陆慧明胜负彩火线：帕尔马客场输球 瓦伦西亚防冷
　　新浪体育讯　01 利沃诺VS帕尔马 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.641   3.019   2.662↑，此数据换算成亚洲盘利沃诺主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为利沃诺主场平手190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示帕尔马较热。双方排名差距大，应该帕尔马让平半高水更合适。这种平手盘开法，主队取胜机会非常高。
　　
　　02 博洛尼VS卡利亚 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.394   3.063   2.929↓，此数据换算成亚洲盘博洛尼亚主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为博洛尼亚主场让平半208高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示卡利亚里较热。卡利亚里上轮打进罗马2球，运气非常好。考虑该队攻击力很强，本场建议防主队输球。
　　03 乌迪内VS拉齐奥 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.207   3.092↑ 3.231，此数据换算成亚洲盘乌迪内斯主场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为乌迪内斯主场让平半196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。拉齐奥客场成绩不行，本场受让取胜机会很小。主队最近状态一般，此战平局可能性高。
　　04 热那亚VS卡塔尼 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.655   3.405↓ 5.310，此数据换算成亚洲盘热那亚主场可让半一中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为热那亚主场让半一191中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场看好热那亚抢分，该队上轮输得惨了点。
　　05 那不勒VS桑普多 推荐：03
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.855   3.257   4.172↑，此数据换算成亚洲盘那不勒斯主场可让半球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为那不勒斯主场让半球184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队较热。本场主队让半球低水有点便宜，不太适合单选，两头。
　　06 巴勒莫VS亚特兰 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.705↓ 3.388   4.878↑，此数据换算成亚洲盘巴勒莫主场可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴勒莫主场让半一193中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队大热。本场建议防到平，主队盘口深开，但是水位不算理想。
　　07 佛罗伦VS巴 里 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.680↓ 3.397   5.084，此数据换算成亚洲盘佛罗伦萨主场可让半一高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为佛罗伦萨主场让半一192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。双方排名差不多，让半一比较深，可以单博。
　　08 尤 文VS AC米兰 推荐：03
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.401   3.065   2.921↓，此数据换算成亚洲盘尤文主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为尤文主场让平半210超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示米兰稍热。其实米兰目前的状态好于尤文，因此个人感觉0最可能打出。尤文主场让平半并不奇怪，水位太高比较危险。
　　09 希 洪VS赫塔菲 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.412   3.180   2.811↑，此数据换算成亚洲盘希洪主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为希洪主场让平半208高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。本场客队较热，一般都看好平局，我个人决定单博主队小胜。
　　10 萨雷斯VS瓦伦西 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为5.852   3.684   1.557↓，此数据换算成亚洲盘瓦伦西亚客场可让一球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为瓦伦西亚客场让半一178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场应该让到一球更合理，毕竟双方不在一个级别上。只让半一低水，当心客队输球。
　　11 马拉加VS毕尔巴 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.401   3.194↓ 2.809，此数据换算成亚洲盘马拉加主场平手低水。 而现在博彩公司开出的实际盘口形势为马拉加主场让平半209高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。第18名踢第8名，强开平半是好事，但实力毕竟存在差距，感觉平局可能性高，拿下来不容易。
　　12 特内里VS巴 萨 推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为7.428↑ 4.341   1.389↓，此数据换算成亚洲盘巴萨客场可让一球/球半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴萨客场让一球/球半190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示巴萨较热。巴萨最近状态比较糟糕，建议防到平比较合适，客队如果输球也是两连败。
　　
　　13 拉科鲁VS奥萨苏 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.822   3.308   4.263↑，此数据换算成亚洲盘拉科主场可让半球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拉科主场让半球183低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。周中两队均踢了杯赛，消耗差不多，本场盘口从半一降下来，有可能是赶资金去客队列，单选主队。
　　14 西班牙VS萨拉戈 推荐：13
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.982   3.266   3.628↑，此数据换算成亚洲盘西班牙人主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为西班牙人主场让半球204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。 萨拉戈萨客场能力不行，西班牙人不至于新年连败，由于上盘稍热，防到平局。(陆慧明)

