亮单15元中体彩1400万 得主大奖明天轮到你(图)
　　新浪体育讯　2010年1月6日晚开奖的10003期大乐透中奖号码为：05、14、23、27、30 + 02、08。当期唯一1注一等奖(追加)花落广州天河体育东路华升街18号101第23025体彩投注站。张先生(化名)凭一张单式追加票，夺得该期1400万元奖金，成为我市新年首个千万富翁！1月8日下午，张先生来到广州市体彩中心开心兑走大奖。 
　　张先生大概40岁出头，粤东人，现在一家公司负责工程维护工作。对于突如其来的大奖，他显得有点手足无措，也掩盖不了心中的激动和喜悦。他一直面带笑容，说话很快，说话时还多次拿起沙发上的报纸不停翻动，却没看进去一个字。 
　　张先生来广州十多年，现已落地生根，成家立业。“房子买了，有两个儿子，有贤慧的老婆，我已经心满意足”，他说。回忆过去，张先生说他的人生充满起伏：15岁进单位当学徒、上世纪90年代初期遇上下岗潮后“下海”承包工程、沉迷玩地下“老虎机”痛失五六十万又从零开始奋斗。活了几十年，每顿一包榨菜两碗白饭的日子他熬过，显达时高朋满座落魄时门可罗雀他体验过……“我现在在一家公司负责工程维护工作，月薪两千多，虽然不多但就图它安稳清闲”。说起种种往事，他的总结是：“人生就是跌宕起伏，变幻莫测。我今天中了奖，明天可能就轮到你们了。”
　　1月6日，张先生要上夜班，早上休息。去吃午饭的途中经过23025体彩投注站，于是进去买了5注彩票。他说，他觉得那里刚到那里上班不久的销售员很实诚单纯，所以有空就会去那里买彩票顺便跟她聊聊天。张先生说他喜欢买足彩和超级大乐透，不过他不常买，一个月才买个两三回。他也不研究走势，不看推介，那5注号码完全是自己选的，“我到那会儿还不知道什么叫追加，只是那个女孩子问我要不要追加，我就随便说了一句‘追吧’，现在终于知道，原来追加能多拿好几百万，以后买彩票要追加了！” 
　　周四(1月8日)中午，张先生在去吃午饭的途中再次经过23025投注站。“我看到投注站挂了个横幅说中了1400万大奖，想起自己前两天买了彩票，打算进去对一下奖。没想到中奖的人居然是我。” 
　　至于“大计”，张先生表示大奖来的太突然，现在还没想出一个完整的计划。他说：“我老家那条村的路一下雨就泥泞难走，我想捐点钱修路，让老乡们出入更方便。”中奖的事他并不打算告诉家人，也不打算辞职，他不希望打破原有的平衡和宁静。“这笔钱，就这么放着吧”，张先生说。(李琪/新彩)

