09彩市七宗最：揭秘最神奇奖号码 最让人气愤巨奖
　　站在2010年的大门口，回首2009年的彩票市场，每个彩民都有不同的感触。在此，盘点一下2009年彩票市场的“七最”，关注大奖诞生背后那些被人们忽视的细节。
　　最高奖金3.599亿元
　　10月8日14时55分05秒，一位河南彩民安先生(化名)只花了176元，就把3.599亿大奖揽入怀中，而且分分钱用在刀刃上，没有一分钱浪费。3.599亿巨奖的诞生，不仅在彩票领域内引发震动，成为了中国彩票史上的最高大奖，而且成为轰动全国的热门新闻事件。
　　最高弃奖922万元
　　与3.599亿元相比，922万元虽然看上去少得多，但它是中国彩票史上最高弃奖。一位幸运儿用2元中了超级大乐透922万元巨奖，创造了四川体彩单注奖金的新高。但是直到兑奖截止日期2月24日0点的那一刻，幸运儿仍没出现，922万元巨奖憾成弃奖！
　　最新流行的投注渠道
　　2009年，一些最新流行的投注渠道大放异彩，深受年轻彩民追捧。手持终端投注机、ATM机、数字电视模式、手机投注等投注方式，纷纷进入彩民的视野。彩民足不出户，便可享受到投注的乐趣。
　　最为戏剧性的中奖
　　对珠海的一位彩民来说，他中的千万大奖，如坐过山车般充满戏剧性。12月11日，他买了福彩双色球彩票，放在钱包里，第二天在家门口被小偷盗走钱包。周日，他继续守号，买了同样彩号的彩票，晚上开奖后发现中了头奖500万元。最具戏剧性的是，他居然在家门口附近找回丢失的钱包，里面还安静地躺着周五购买的彩票，使得他最终中了千万元大奖。
　　最牛的体彩投注站
　　12月14日，中国体育彩票第09146期“超级大乐透”在全国只开出一注头奖，落在广东潮州城新路27号的19007号体彩投注站。值得一提的是，潮州19007号体彩投注站曾在今年1月21日中过第09009期“超级大乐透”的563万元巨奖。此前，该投注站曾中过500万元、150万元的大奖，2008年还中过“超级大乐透”合计100万元奖金的2注二等奖。
　　最让彩民气愤的“巨奖”
　　7月8日，深圳警方发布消息称，深圳一名电脑工程师利用计算机技术，恶意篡改开奖后的彩票数据，制作了福彩双色球第2009066期3305万元巨奖，最终被深圳警方抓获。这则“中奖事件”让全国彩民很气愤。
　　最神奇的中奖号码
　　11月16日，分别位于四川和河南的两位彩民，在同一分钟内购买到机选大乐透彩票，虽然一张是5注，一张是3注，但3注彩票的号码与5注彩票中的3注号码一模一样(四川中奖彩票的第1、4、5注和河南中奖彩票3注一样)。而且，两张彩票均有一注中得大乐透851万元头奖。
　　无独有偶，8月7日晚，中国3D福利彩票开出中奖号码“642”。有细心的湖南彩民发现，这一中奖号码已经被“提前”刊登在了当天早晨出版的湖南某报上。事后经过调查，报社工作人员只是把原本应刊登的2009211期彩票的开奖结果误登为2年前的第2007106期。

