进球彩头奖仅23元历史新低 4场竞猜变1场是否合理
　　新浪体育讯　中国足球彩票4场进球彩第10002期开奖：一等奖93203注，每注奖金23元。本期进球彩销量：3436740元，三场延期比赛任何投注结果均按全对计算。单注头奖23元也是进球彩历史上头奖奖金最低的一次。在同期开奖的6场半全场玩法中，由于有4场竞猜赛事延期，导致开出一等奖6718注，每注233元这样的火锅结果。[您觉得如此计奖方式是否合理？您觉得是否还有其他更合理的处理方式？]
　　由于涉及到进球彩10002期竞猜的4场英超比赛中有3场延期，按照规定，本期进球彩实际上只竞猜1场比赛，难度降的非常之低。如果不是阿森纳2-2埃弗顿的结果稍稍有些冷，本期足彩究竟要火锅到何等程度真是不得而知。
　　胜负彩09107期和胜负彩09108期各有两场意甲比赛延期，结果按全对计奖，这一做法当时曾经引起了很大的争议。有超过15000人参与了新浪彩票调查中，仅5成的网友支持当期比赛按体彩中心规定开奖所有延期结果算全对，但也有超过两成的网友希望能够“取消开奖返还投注彩金”。
　　温馨提醒：兑奖有效期60天，本期兑奖截止日期为2010-03-11，逾期作弃奖处理。
　　进球彩10002期最后相当于只竞猜阿森纳VS埃弗顿这一场比赛，您中奖了吗？您投入和产出比是多少？您认为这样的计奖方式合理吗？

