双色球头奖破千注三大因素：新规引领 3.59亿推动
　　双色球2009年一等奖注数突破1000注！截至第2009152期开奖结束，双色球玩法开出一等奖1001注，“一千零一夜”的“神话”在双色球大盘游戏玩法精彩上演，这在中国彩市书写了一段新的传奇，席卷了所有爱心彩民眼球的同时，也让人不得不惊叹双色球大盘游戏玩法的巨大魅力。
　　同往年相比，今年双色球游戏玩法开出头奖的势头大幅上扬，分析个中原因，业内人士表示，双色球今年实行的高等奖派奖新规、启动的2亿元超级大派奖活动和河南彩民中出的88注头奖(3.59亿元奖金)成就了今年双色球头奖大幅上扬，而我省彩民在上半年单期中出17注头奖也成为又一利好推动。
　　因素一：新规引领双色球大发展
　　在12月27日开奖的中国福利彩票双色球第2009152期中，双色球再次送出6注头奖，由此，双色球在2009年的一等奖累计数量刚好超过千注大关，达到1001注，这一年度大奖注数突破1000注大关的记录，堪称中国彩市一个新的“神话”。要知道，在2008年，这样一个大奖数据还只有650注而已，而在更靠前的2007年和2006年，这一数据还仅仅停留在579注和406注，毋需赘述，双色球在2009年送出的1001注头奖和往年相比，有了实实在在的突破和跨越。
　　2009年1月1日，经财政部批准，这一天，中国福利彩票双色球游戏玩法高等奖派奖规则正式进行调整，新规将一等奖的奖金分配规则调整为：“当奖池资金低于1亿元时，奖金总额为当期高等奖奖金的70%与奖池中累积的奖金之和，单注奖金按注均分，单注最高限额封顶500万元。当奖池资金高于1亿元(含)时，奖金总额包括两部分，一部分为当期高等奖奖金的50%与奖池中累积的奖金之和，单注奖金按注均分，单注最高限额封顶500万元；另一部分为当期高等奖奖金的20%，单注奖金按注均分，单注最高限额封顶500万元。”
　　新规实施之初，业内人士就表示，调整后的游戏规则有助于奖池资金更快、更高地积累，奖池资金保持在亿元以上的时候将会更多。事实证明，双色球游戏玩法高等奖派奖规则的实行，使得双色球的奖池积累更加快速，让双色球成为了中国彩市名副其实的大盘玩法，从此，双色球一等奖迈入了千万时代。同时，新规的实行极大地提高了游戏的吸引力，游戏对广大彩民的吸引力与日俱增，吸纳了越来越多的彩民加入到爱心购彩的行列中来，使得双色球销量不断取得新的突破。如今，双色球游戏单期销量已经稳稳地保持在2.5亿元左右，这也成为中国彩市一道最耀眼的风景，与此同时，双色球销量与派奖进入到了一个良性的循环中来，销量不断增长，大奖注数的频繁开出也就成为一件顺理成章的事情。
　　因素二：2亿元派奖功不可没
　　自2003年2月16日上市以来，双色球游戏玩法就不定期地开展各种各样的派奖活动，一次又一次的派奖活动，让广大彩民在奉献爱心的同时又收获了额外的幸运，在各种派奖活动的助推下，双色球彩市出现了一波又一波的高潮。而2009年10月15日，中福彩中心启动的双色球历史上的第四次派奖，更是极大地推动了双色球的跨越式发展。同样，1001注头奖也还得归功于此。
　　据了解，双色球游戏玩法历史上的第四次派奖累计加奖金额达到2亿元，是双色球历史上派奖总金额最高的一次，并且，连续派奖40期也是该游戏派奖时间最长的一次。此外，本次派奖活动单期派奖金额500万元，也是双色球历次派奖活动中单期最高派奖金额。2亿元超级大派奖活动效果显著，在派奖活动第二期，双色球销量就达到了史无前例的2.66亿元，创造了该游戏单期销量的历史新高。窥一管而知全豹，我们来看一下2亿元派奖活动进行一个月后的统计数据，在11月15日双色球2亿元派奖刚好进行到一个月的时间，双色球共进行了14期开奖，这14期双色球的总销量高达34.21亿元，平均期销量达到2.44亿元，令人惊喜的是，在这14期开奖中，双色球就开出一等奖108注。
　　此后，双色球销量长期稳定在2.5亿元左右，让每期的奖池积累更加迅速。从2亿元超级大派奖活动启动以来，双色球奖池低于1亿元的期数屈指可数，对广大彩民获取大奖的信心有了极大的支持，也为更多大奖的开出提供了可靠保障。从这个角度来说，今年头奖超过1000注，2亿元超级大派奖活动功不可没。
　　因素三：3.59亿元之88注头奖贡献不小
　　还在2亿元大派奖活动开展之前的10月8日，河南彩民对1注号码分两次投注，依靠88注倍投一举中出3.599亿元大奖，创造了中国彩市的又一段佳话。88注头奖，对今年开出的头奖数量也有了直接的贡献，当然，其对后期双色球游戏玩法销量和出奖的推动作用无疑更加深远，在这里就不再展开。
　　10月8日双色球第2009118期，河南一位彩民对在安阳市梅园庄建行楼下福利彩票第41050075号投注站，对一张彩票上的2注相同号码分别进行了44倍的投注，结果中得了88注头奖，独揽3.599亿超级大奖。88注头奖，按照今年双色球每月开出的平均头奖注数，这几乎是双色球往常一个月开出的头奖数量，显然，这88注头奖对今年开出的头奖数量也有着直接的贡献。
　　其实，回顾今年双色球游戏玩法各地开出头奖的情况，我们还发现，双色球的1001注头奖中，我省彩民也贡献不小。截至目前，我省彩民今年已经中出头奖59注，这一数据已经大大超过前几年。2009年，对于我省双色球彩民来说，无疑是特别幸福的一年，特别是在4月5日，我省彩民单期中出双色球头奖17注，创造了我省双色球彩民中奖的多项记录。4月5日开奖的双色球第2009038期，当期全国共开出20注一等奖，而我省彩民几乎将此全部囊括，开奖结果显示，当期我省彩民中出了其中的17注，单注奖金572.78万元，且17注头奖分布在全省17个站点，中奖盛况用大获丰收来形容毫不为过。
　　积少成多。正是遍布全国各地的双色球头奖汇集在一起，才成就了双色球游戏玩法年度头奖注数达到1001注的辉煌成绩，而这还是双色球在今年尚余两期开奖的情况下取得的，正是有了广大爱心彩民的支持与厚爱，双色球才会一年书写一个新的传奇。我们深信，以此1001注头奖为契机，深受彩民欢迎的中国福利彩票双色球游戏玩法将会乘风破浪，再接再厉，销量不断攀上新台阶的同时，也会为更多爱心彩民送出更多超级大奖；我们深信，伴随着爱心购彩理念扎根于广大彩民群体心中，双色球游戏玩法也会更加有力地推动中国福利彩票的发展与壮大，坚实中国福利彩票的强大阵营，为社会保障和社会福利事业做出中国福利彩票应有的巨大贡献。(段恩文)

