世界最高奖金23.2亿欧元被1950张彩票分享(组图)
　　西班牙当地时间12月22日上午11:38分，圣诞节彩票“超级胖子”摇奖。今年头奖奖金超过23.2亿欧元(约合人民币22600280000元，226亿)，这个超级巨奖被1950张彩票瓜分，平均每人收获人民币1158万元(118.9万欧元)。一名厄瓜多尔籍彩民承认他成为了分享巨奖的一份子。西班牙“超级胖子”是世界上奖金最高的彩票，在每年圣诞节期间开奖。
　　2009年的“超级胖子”摇奖过程在西班牙当地时间12月22日早上9时举行，由马德里市一家学校的学生负责抽奖，最终的幸运号码是“78294”，全世界共有1950张彩票选择了这个号码，这1950张彩票最终分享了约合人民币226亿的超级巨奖。为了保证彩票的公开和公正，整个摇奖过程，西班牙电视台进行了全国现场直播。
　　新浪彩票综合消息:得知中奖消息，很多中奖者难以抑制的表达了自己的兴奋之情。一位名叫马桑斯-特拉沃尔的女性办公室工作人员说：“30万欧元，对我来说是一笔巨款，我可以立马还清房产和汽车等所有的抵押贷款了！”更为兴奋的是他的丈夫，这位名叫克里索尔的商业顾问说：“我们在早晨还在讨论，如果中大奖了，我们马上飞往加勒比海度假，看，现在梦想成真了！”
　　彩票发行方表示，流行音乐天王迈克尔-杰克逊的去世日期(2009年6月25日)成为了今年投注的热点，很多彩民选择了投注“25609”号码，来缅怀自己的偶像。此外，传统吉利号“66666”在今年同样被不少人所追捧。
　　在西班牙，大多数人有着以当年重大事件的发生日期为投注号码的习惯。2006年最受青睐的号码“22105”，就是因为在10月22日这一天，阿隆索连续第二年获得F1(一级方程式赛车)车手总冠军。
　　“超级胖子”彩票发行单位表示，共有1950张彩票出现中奖号码，这些中奖彩票全部都是在马德里?中心彩票办事处出售。按总彩金23.2亿欧元计算，每位得奖持票人可获税后30万欧元奖金。
　　西班牙“超级胖子”与其它巨额彩票制度不同，中奖人数较多，齐齐瓜分奖金。西班牙国家彩票管理部门表示，“超级胖子”彩票全国销售金额估计有27亿欧元，较去年下跌近3%，这可能和经济危机的影响有一定关系。该彩种于1812年首次发行，固定每年圣诞节前3天(12月22日)开奖，因为其总奖金高达23亿欧元，也被称为世界上规模最大的彩票。圣诞彩票每张的价格为20欧元，10张为一套。玩家们可以成套购买，也可以单张购买，不过如果单张购买的彩票中了头奖，那么奖金也只有相应头奖的1/10。
　　圣诞彩票每年有超过80%的西班牙人购买，该彩票已成为了西班牙圣诞节的传统文化象征之一。一开始，只有居住在西班牙的居民才能买到该彩票。但随着互联网的发展，如今任何人都可以通过登陆圣诞彩票的官网进行投注，所以这个玩法也成了许多外国人的投注目标。
　　彩票已经成为调剂人们生活的一个重要工具。在美国最流行的是强力球玩法，2008年曾经有一对两度破产的老年夫妇凭借2.7亿美元巨奖翻身。中国彩票市场刚刚起步几年，目前最流行的玩法是福彩双色球。2009年10月8日，曾经有一位河南彩民一人命中3.599亿巨奖，创下了中国彩票个人中奖的最高纪录。

