盈亏指数分析：主胜盈亏高企枪手难胜 切尔西防平
　　本期胜负彩竞猜的是两轮英超，但由于其他四大联赛均进入冬歇期，多家公司早早给两轮英超开出受注盘，本栏目暂用威廉希尔、Interwetten和STS三家公司的数据进行分析。
　　从盈亏指数看，本期胜负彩可以作胆的有以下几场：曼城VS斯托克、利物浦VS狼队、热刺VS西汉姆三场，主胜赔都在1.50以内，盈亏指数为负正正形态，认为三支主队都将全取3分。西汉姆VS朴茨茅一场，赔率为二三三组合，看似打出什么结果都属正常，但盈亏指数为负正正形态，小户彩民不妨看好主场作战的西汉姆。
　　冷门场次关注以下几场：阿森纳VS维拉一场，虽然主胜赔在1.60左右，但威廉和Interwetten的盈亏指数为正负负形态，主胜盈亏指数在10以上，考虑到维拉近期各项赛事5连胜，状态很好，足彩可大胆看好维拉客场不败。赫尔城VS曼联一场，上周末曼联客场惨败给富勒姆让彩民对其失去信心，目前Interwetten盈亏指数为负负负形态，威廉主胜和平局盈亏都在10以内，打出也属正常，资金宽裕者全包为好，小户走03。切尔西VS富勒姆一场为伦敦德比，考虑到Interwetten和STS的盈亏指数为负负正形态，足彩要提防平局冷门。
　　桑德兰VS埃弗顿一场的赔率为二三二组合，无明显倾向，但三家公司的盈亏指数均为负正正形态，足彩首选主胜，考虑到威廉和Interwetten平局盈亏高出0值不多，次选平局。斯托克VS伯明翰一场，赔率为二三二组合，威廉盈亏指数为正负正形态，两队战平的概率最大，Interwetten盈亏指数为负负正形态，也是力挺足彩13观点。(文/宝哥)

