差异指数火线：热刺做客退平手盘不败 利物浦防平
　　英超有多场比赛在平/半附近形成了交叉盘状态，注意其中会有心理冷门打出；两轮里涉及的豪门强队多难出大冷，部分场次注意冷平。上周末两期彩着实过了一把一等瘾，周六临场终极14和9场各中9倍一等，14场奖金近7万。周日彩同样各中3倍一等，14场奖金收获31.5万，欢迎足彩朋友订阅临场前的终极会员推荐。
　　01、桑德兰VS埃弗顿
　　此盘后期只有两种可能，一个是维持主队让球高水不动，另一个是退到平手，这种走势下结合两队基本面一定要注意主胜几率极小，此时要选10。虽然欧赔客胜多有下降，但澳彩在内大多亚盘给主队让球水位并不算太高，我认为是不愿意降盘体现。桑德兰最近状态明显出现回落，一直引以为傲的主场胜率也开始下降，客场更是遭遇5连败。球队6胜3平9负多分胜负的走势让排名处在中游附近。埃弗顿正常来说实力比桑德兰要高一些，但本赛季表现让人失望，只排在了倒数下游集团，近10轮仅仅取胜了一次。庄家给了主队让平/半盘机会，也是对埃弗顿信心不足的表现。欧赔下降客胜有开始防范客胜意图，但关键是亚盘是否会配合降为平手，如果依然是主队保持让球，主队不败取分几率更高；只有主流亚盘退平手才舍3选10，个人看好让球走势暂选主队。本场下单尽量临场些，注意后期盘口动向随时调整选单。
　　02、曼  城VS斯托克
　　上周末比赛过后曼城官方突然宣布换帅，引来众多非议。球队虽然经历多轮连平怪圈，但最近在英联杯以及联赛里接连击败了阿森纳、切尔西，各项赛事的主场取得了3连胜，已经有摆脱连平反弹的迹象。看来高层还是对整天排名表现不满意，但此时换帅又显得有些动作过晚，或许是为了给新帅避开强队，上任就取得好成绩扫清障碍吧。博彩公司对此次换帅效果普遍不抱太高估计，只勉强给了一球/球半。斯托克的客场能力很差，此盘已经是曼城让球信心不足的体现，尤其是欧赔主胜在此基础上还有升赔动作，临场甚至会退到便宜的一球盘。之前一次曼城主场让对手球半大盘还是3-0轻松拿下，本战降到一球的态度可想而知。不过欧赔客胜整体偏高，几乎和球半盘水平持平，应该是更担心曼城继续被逼平，综合看我认为临场一球或是一球/球半高水都是对上盘大胜信心的不足表现，足彩坚持31。
　　03、富勒姆VS热  刺
　　周末客队被降为平手盘，和周中分析走势一致。富勒姆实力和排名不如热刺，但主场近期5胜1平期间都是3球拿下了利物浦和曼联，本战对阵热刺肯定容易被玩家高看。热刺虽然实力占优，但客场表现一般，相比利物浦和曼联肯定要略逊一筹。合理盘应该是平手，但庄家给出的却是客队让平/半，这无疑给了主队太大的便宜投注机会。此盘几乎没有对主队有任何防范，一旦主队继续保持主场不败，至少也能赢半盘。随着欧赔主胜下降，逐渐退为平手盘，此时玩家认为庄家开始防范主队，对热刺信心不足以为是庄家暴露出了真实态度。实际上此盘只是正常盘位，并未丝毫低看客队加上客队此时必然低水，其实还依然略高看热刺一些，在玩家多都坚定走主队不败时，比赛结果却是客队不败，热刺获平手盘我看好10。
　　04、维  冈VS布莱克
　　布莱克并不擅长客场作战，维冈让平/半高水盘是比较合理的，同时这也是正常的实力盘。欧赔多拉高了一些主胜赔，预计主队最多能维持让球高水，略有降盘可能，保持让球降水已经没有机会。暂时从盘面看，如果退平手盘，就会有低看主队之嫌，分胜负可能比较大，打破受注均很过后很难走盘；从周末走势看维持让球可能略大，但一定要注意欧赔主胜给的都非常高，主队有可能被部分亚盘让到满水甚至降盘。威廉开出的初赔和下一场的伯恩利VS博尔顿开出同赔，对比两场比赛的基本面，在临场盘口都不动情况下，最容易出现其中一场主胜、另一场客胜，暂时无法排除满水让球或退平手可能，因此未丢平。
　　05、伯恩利VS博尔顿
　　周中预计主队不可能有退盘可能，这点需要再周末走势中更正，目前不少公司都拉低了客胜，虽然保持让球可能最大，但也不能彻底排除退盘可能。伯恩利主场表现主场5胜3平只1负。博尔顿则表现不佳，仅仅比倒数第一的朴茨茅高出2分，做客更是已经4轮不胜。我认为合理盘水应该是主队让平/半中水附近，甚至是略低水也不为过，曼联、维拉、阿森纳做客都没从伯恩利主场拿走3分，何况是博尔顿。但从初盘庄家的平/半高水看，显然并不对上盘太过看好，部分客胜甚至出现了下降，但从盘水看和足彩第四场相比，如果出现了一正一反结果，本场出冷可能更大，在目前不能确认盘水走势下，先全选留待临场。
　　06、西汉姆VS朴茨茅
　　一个倒数第二、一个倒数第一，两个实力并不算太差的球队却占据了英超榜末两个席位。本战负者会继续加大与保级圈的分差，两队谁都难以接受输球命运。考虑到两队都是主场成绩略好一些，因此庄家认为西汉姆优势更大，初期盘口达到了半球。对于一场至关重要的榜末大战，如果维持此盘实在让上盘投注难度很大，即便不敢搏胆，最次31也封死了；周中分析初期变化看到部分公司客胜比较高，因此选择主队。但从目前看，主队不但会降盘而且依然不能获得偏低水，临场再次高水，盘口相当于降了两级。很多公司客胜已经远远低于平均值，需要补选。
　　07、利物浦VS狼  队
　　利物浦8胜3平7负起伏很大，表现并不稳健，狼队做客实力和主队相差很大。但庄家开出的球半/两球只是正常实力对比，在此基础上，欧赔主胜集体出现上升，按照这个趋势和升赔幅度看，后期多半会退到球半盘。从周末走势看之前的预测是准确的，也说明了庄家初盘虽然开了球半/两球，但依然是对红军大胜信心不足。球半盘下欧赔主胜算是比较低，后期有可能重回球半/两球，这种走势下平局是必选，宁可不选3也要选1，对盘口变动有研究的朋友可能会有体会。一旦庄家后期回调，上盘打出率是非常低的，包括深盘比赛也一样；维持球半低水不动，主队取胜几率略高些，但不能排除平局，结合到庄家从初期就不太看好主队大胜，我坚持31双选。
　　08、阿森纳VS维  拉
　　两队08年3次交手，阿森纳2平1负都没有拿下维拉，主场两次都是一球盘下打平。本赛季维拉表现更加出色，最近4场比赛保持全胜，不败纪录也延续了7轮，之前还客场击败了曼联，与阿森纳同分位列积分榜前4。本战庄家再次给主队开出一球盘，信心已经算不错，随着欧赔抬高主胜，亚盘和很早降到了半/1，如果是低水可以看做是故意打压上盘投注，主队多可小胜；但刚刚是周三，上盘就已经在中水附近，预计临场会是高水半/1，这样走势就一定含着对枪手取胜的怀疑。在不降半球前提下，主队倒也难以输球，足彩正常选择31。
　　09、赫尔城VS曼  联
　　本场比赛是在周日晚间，初盘的一球/球半虽然很合理，但我现在比较担心欧赔客胜的调整时为了后期降盘。目前赫尔城2平2负近4轮不胜，排在倒数第4，比榜末球队高出3分比较危险。和曼联一样都有着非常迫切的取分欲望。周中给出单0的思路是看好此盘不动情况下，按照目前欧赔客胜的上升趋势，如果在过了整整一天后，不能排除降盘可能，如果是一球曼联可能还会延续交手历史，即便取胜也多为一球优势险胜记录。自然也很容易打出意外冷平，足彩我倾向10双选。
　　10、热  刺VS西汉姆
　　从这场比赛开始都是英超下一轮的比赛了，距离上一轮只有两天时间，每年这个时候当其他大多联赛都休战的时候，英超却反而是一周双赛，密度比平时更大。到了周末虽然博彩公司开赔依然不全，但整体趋势已经可以看出。两队近些年交手热刺几乎全胜，西汉姆的客场本赛季已经8轮不胜，主队让球小于等于一球必须防冷；大于一球才比较合理，正常情况下取胜几率会比较高。从当前部分开赔公司看，欧赔有意识将胜赔控制在一球/球半，BET365、韦德平赔也在平均水平之上，足彩可以选胆。
　　11、斯托克VS伯明翰
　　上一轮斯托克是做客换帅曼城，估计最好结果就是平局，赢球不太可能，本战主场面对弱旅，相信短时间内的两轮比赛，球队会把取分重心放在这轮更靠谱。伯明翰前一轮对手是切尔西，同样更会重视这轮比赛，球队近期6胜3平表现几近完美，斯托克主场攻击力十足，预计会让对手平/半盘。两队本战都是近两轮里的取分重点关注场次，打法都不会保守。英系老大CORAL开出了高平赔，给出的胜、负赔几乎是个平手盘组合，对客胜防范远远大于平局，我依然维持周中分析观点，看好两队分出胜负30。
　　12、埃弗顿VS伯恩利
　　两队排名都在下游，近期都是多轮不胜状态低迷，埃弗顿整体实力高出客队，占据主场优势比较大。上一轮做客桑德兰成为受让一方，至少没有得到庄家看好反弹，但隔轮比赛庄家却早早给出了半/1低水的高看盘水。显然认为主队两轮里会着重保证这场比赛有所斩获。另外本赛季两队首回合交手埃弗顿客场让半球输给了伯恩利，回到主场直接让到了低水半/1，也显然是防范主队能够扳回的可能，临场低水半/1或一球盘都至少可保守选31；此初盘下除了赛季初英超连爆两次冷门后，剩下开出的比赛8胜1平胜率很高。本场庄家早早就在为后期万一走热升盘做好了准备，主胜早早就被压低，具备随时升盘回避热度能力，我更倾向直接选胆。
　　13、切尔西VS富勒姆
　　这个赛季蓝军在主场联赛就是无敌状态，保持了8胜1平战绩。目前领先了曼联4分，9个主场除了对阵曼联只是1-0小胜外，包括打平在内的8个主场都最少打进了对手两个球或更多。富勒姆主强客弱，客场连续4平3负7轮没有取胜过。切尔西与富勒姆交手10胜6平1负，本赛季富勒姆客场无胜不如以往赛季，本战盘口高于一球就难出大冷；欧赔主胜多支持一球/球半盘，但平赔即便在压低一些后依然偏高，平均也达到了4.66之多，通常会搭配到球半甚至更高盘，因此我还是看好蓝军不会主动犯错给一个客场一直不胜的球队，足彩做胆。
　　14、布莱克VS桑德兰
　　桑德兰的客场1平7负连续8轮几乎全败。虽然主队状态也不好，但整体实力和主场优势下，会得到玩家相对看好些。这样一来盘口就显得比较重要，开浅了容易让上盘走热爆冷，开深了也要分析是看好上盘还是引人走上。周末欧赔多给出了半球高水和平/半低水，但主胜赔早早就开始集体下降，客胜赔则开的偏高。即便是后期肯定会升到半球情况下，客胜赔也被很多公司拉到了高位。变化趋势更看好主队不败走31。
　　以上本期火线分析，下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。上周末周六彩终极单14场和9场分别中了9倍，周日彩14和9场各中3倍一等，奖金30多万。更多足彩复盘、小单任九心水可以到我的博客查看。单场部分近期平均胜率略有下降，但依然保持盈利，欢迎更多单场玩家加入。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

