大尉双色球09152期推荐和值96-115 蓝球荐03防08
　　双色球152期综合推介
　　151期双色球开奖结果：06 08 10 16 25 30+14
　　现在我们根据151期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下152期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩民朋友有所帮助：
　　第一：红球分析
　　《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球151期奇偶走势中奇偶搭配均衡，开出1:5组合，其中同尾号码1组，复码开出1个，连号0组，总和值为95的形态组合。下面根据个人经验方法做一下大概的分析：
　　首先，号码的奇偶搭配上，偶数号码在一段时间的低迷后，近期持续热补下号，其势头极尽顶峰，需要关注偶数号码反复、整体上趋向回收的走势特点，就目前的整体布局来看，三区偶数号码缺口较大，而三区号码的近期有回补的趋向，因此近期需要关注一下三区偶数号码的回补复出，新的一期里，奇偶搭配有调整反复的趋势，关注奇数号码就有较强的复苏迹象，看好奇数号码出号在3-5的范围，重点看好奇偶搭配在4：2或者3：3的组合模式上； 
　　接下来看连号组合的出号情况，接连五期连号断档的号码组合后，150期一下开出两组连码组合，151期有所反复，在此断下连码，152期需关注重点关注连码的复出，具体到本期来看，二区和三区有下连码的趋向，比较而言更看好二区连码组合的开出，近期谨防三连码的开出； 同尾号码出号态势稳定，149期的突然断档后150期紧接着回补，151期连续开出，新的一期里继续关注同尾号码的开出，看好1~2组出号可能性； 复码在一段时间稳定出号后近期稍显起伏，从走势上看，复码接连开出的趋势依然存在，关注复码出号在1-3的范围出号，重点关注10 25 30这三个号码出号，近期重点关注隔码和隔两期的号码下号。 
　　再来看和值方面走势特点，上期由于三区号码近期有较强的出号趋势，而一区二区号码有回落的态势，因此最近和值整体走势会出现上扬的态势，新的一期里三区号码急待回补，一区号码基本接近饱和，和值有大幅度爬上的趋向，新的一期看好看好和值范围在96-115之间。
　　号码的201(除3余数，本人习惯于看号码尾数的201)走势方面，2路号码和1路号码的断档此起彼伏，和近期201的整体走势基本相符，整体走势1路号码近期继续持续低迷的趋向，新的一期里，继续不看好1路号码的出号，关注2路号码的稳定下号，而2路号逐渐稳定在1-2的出号，而0路号码有较其他两项不同的趋势特点，其稳定出号的格局变化不大，新的一期看好以0路号码稳定下号，看好其出号在2-4的搭配，重点关注0路和2路号码的组合开出，谨防1路号码的小幅回补，总之整体201搭配以2：4：0及2：3：1的模式组合最为看好。
　　结合一下号码整体走势，接下来对各区在下期出号方面具体做一分析及预测： 首先，一区号码在接连开出三个号码后，有回落的趋势，新的一期里看好一区号码出号在1-2的范围，看好01 02 03 09 10几个号码开出的可能性；二区号码整体走势相对较为稳定，接连三期期延续着三码下号后，151期仅有一个号码开出，需要关注本区号码出现反复的趋势，新的一期看好本区号码在12、13、15、22几个号码上开出中奖号码 ，关注期出号在1-3的可能；三区号码的出号态势近期一直比较低迷，连续九期出号低迷出号后，关注近期本期号码走势有调整的态势，关注三区号码的回补态势，而新的一期本区出号有大幅度回升的可能性依然不大，关注号码25 27 29 30出号1-2码的情况。
　　【近期关注】：隔期号码和隔两期号码的下号
　　综上所述： 在新的一期里个人较看好三区的区间比为1：3：2防2：3：1总和值在96-115之间其中奇偶比例为4：2的号码组合。
　　推荐红球十二码：01、02、03、09、10、12、13、15、22、25、29、30
　　缩 水 至 十 码：01、02、03、09、12、13、15、25、29、30
　　浓 缩 至 六 码：03、12、13、15、29、30
　　推 荐 胆 码：03、13、29
　　第二：蓝球分析
　　《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区，9——16为大号区》。
　　151期蓝球直坐开出1路号码14，蓝球连续五期开出偶数号码来，奇数号码的缺口进一步被拉大，需要关注奇数号码的近期下落回补缺口，而大号码在小号码的连坐两起后再次反弹开出，号码的大小走势上有出现反复的迹象，新的一期看好小号码的反弹，谨防中大区域内号码的回补，152看好蓝球出号范围在中偏小的奇数号码上，与此同时需要继续关注5-10范围内号码的回补。
　　推荐蓝球五码：03、08、09、11、13
　　独荐一蓝：03防08
　　【附送】绝杀蓝球五码：05、06、10、14、16
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　众彩网特供新浪稿件 大尉的博客
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球：防和值持续走低][小宋观点：0路尾热出][大尉双色球第09152期推荐：和值96-115 蓝荐03防08][彩赢通双色球：关注小号微偏][双色球媒体擂台：红球看一区持热 5家媒体推荐蓝08][彩云追福双色球：中大号热出][詹天佑双色球09152期分布图：头码荐03][英豪十字走阵：尾防34567(图)][红球专点]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

