海南体彩试水博彩这里最好 专家开赌场有悖法律
　　□晨报记者 杨育才
　　近日，国务院出台了《关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》(下简称 “《意见》”)。 《意见》指出，将在海南试办一些国际通行的旅游体育娱乐项目，探索发展竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开彩票。此外，境内外游客购物离岛的退税政策也在研究中。
　　国务院《意见》阅读：国务院批准海南试办体育娱乐彩票 或成马彩试验田    专家解读《意见》：海南试水博彩业引争议 专家：国家政策被错误宣传    各方声音一览：官员:试水博彩不等于开马彩 省长：海南探索新体彩有空间
　　今天上午，国务院新闻办将就《意见》召开新闻发布会。昨天下午，正在北京筹备发布会的海南省旅游发展委员会副主任邓小刚在电话中告诉晨报记者，国务院批复的海南彩票项目，和澳门现有的赌场不是一个概念。彩票专家猜测，海南获批的项目很可能是马彩，海南有可能成为我国“马彩”的试验田。您认为海南能否试验马彩？
　　彩票专家：若开设赌场有悖现有法律
　　昨天下午，上海师范大学金融学院彩票研究中心李刚博士告诉记者，国务院出台的《意见》并没有明确海南发展的是哪种博彩项目，但基本可以排除像我国澳门地区和美国拉斯维加斯那样的赌场。
　　李刚表示，大陆如果开设赌场，和现有法律法规中的“赌博罪”相悖；从区域来看，海南和澳门距离太近，海南如果开设赌场，势必和澳门的博彩业形成恶性竞争。
　　昨天下午，正在北京筹备新闻发布会的海南省旅游发展委员会副主任邓小刚也向记者部分证实了李刚的预测。邓小刚说，国务院批复的是竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开彩票，这和澳门的赌场是两个不同的概念，但他拒绝在电话中透露更多的信息。海南方面：
　　开放博彩利于建国际旅游岛
　　近年来，海南省部分专家和相关部门多次呼吁适当开放博彩业。2008年10月，海南省彩票管理中心主任彭运洪在接受媒体采访时认为，海南是试水博彩业最理想的地方。
　　为什么选择海南？他认为，作为独立的岛屿，海南具有地理位置上的优越性；海南是全国最大的特区，是改革开放的前沿；旅游和博彩是对孪生兄弟，彩票和旅游结合，有利于海南建设国际旅游岛。
　　2009年初，海南56名政协委员在省“两会”上联名提出提案，建议适度开放海南博彩业。尽管海南省对具体的博彩项目讳莫如深，但部分专家认为，海南发展马彩的可能性最大。“如果是马彩，倒是很有可能。”李刚告诉记者，赛马和马彩项目，可以作为提振海南岛旅游业的一个因素。
　　除了旅游推动外，博彩还将推动海南的房产以及相关产业经济。2009年年底，不少温州商人抽身迪拜楼市，转投海南房产，兴起一波热潮。昨天，海南将试水博彩的消息一出，就有人猜测温州商人之前可能得到风声。
　　[相关延伸]
　　海南或“全岛免税”将成香港后第二个奢侈品购物天堂
　　国务院此次出台的《意见》并未明确说明什么是“国际旅游岛”。国家旅游局副局长王志发此前曾对此进行过描述：人员自由进出、货物自由通关、货币自由兑换、免税品自由购买、旅游项目自由落户以及国际旅游规则自由对接。
　　这六大“自由”离不开特区的特殊政策。除了开放博彩之外，国务院《意见》的另一大亮点则是放出了“离岛游客免税购物”的信号。《意见》指出，由财政部牵头抓紧研究在海南试行境外旅客购物离境退税的具体办法和离岛旅客免税购物政策的可行性，另行上报国务院。如果该政策得以施行，海南很可能继香港之后成为我国第二个奢侈品购物天堂。
　　在国务院《意见》出台之前，海南海口、三亚、琼海、万宁4个城市已经获批开设部分针对外籍人士的“免税店”。
　　昨天下午，邓小刚告诉记者，“离岛免税”究竟是在上述4个城市还是全岛范围，是只针对外籍人士还是所有国内外游客，在财政部研究结果出台之前还不能最终确定。
　　据海南省当地媒体报道，海南三亚市副市长李柏青曾透露，海南所争取的“离岛免税”是“放大的策”，即离开海南岛就可以免税。这意味着，无论是离开海南岛到境外，还是离开海南岛到国内其他城市，都可以免税，免税范围也不止上述4城市，而是全岛。

