詹俊足彩火线：富勒姆不可低估 利物浦埃弗顿作胆
　　本季的英超局势混乱，正值圣诞新年“开快车”，跨轮的竞猜难度更大。个人觉得只有利物浦、热刺和埃弗顿的三个主场较稳，博胆建议选择曼联和状态极佳的富勒姆。老帅霍格森的队伍有可能两场德比战都能取胜，包括威胁切尔西的主场不败记录。
　　桑德兰：埃弗顿(3，1)：
　　桑德兰近5轮才拿到一分，埃弗顿想摆脱6轮不胜也很难，锋线上太依赖萨哈，以往表现突出的中场得分点集体“哑火”。尽管过往连续四次在光明球场擒下“黑猫”，但临时组合的防线接连11轮都有丢球，本季还不曾战胜过排名前十名的对手，这次延续近期的三连平就达标。布鲁斯的球队这段时间一直缺少运气，近9轮达伦-本特只进了两球，这位英格兰前锋70%的入球都在主场。只要他和肯-琼斯发挥正常，取胜机会相当大。
　　曼城：斯托克城(3，1)：
　　曼奇尼在这个阶段上任恐怕要有开局不利的心理准备，球队内部凝聚力不强，后防伤病多，近7轮竟然一共丢了16球。锋线上阿德巴约碰到强悍对手不会拼命，贝拉米和小赖特都是带伤作战，一旦神勇的特维斯不灵，他们就会有麻烦。虽然斯托克城近7轮才赢了一场，攻击力也是英超各队中最弱，但上轮输给维拉一战其实打得很好，善于客场收缩防守打反击以及利用定位球。门将索伦森最近成为“点球克星”，给全队增添信心。
　　维冈：布莱克本(3，1)：
　　维冈队的起伏自第4轮以后开始有点规律，总是不会出现连败或连胜。周中比赛因为天气原因取消，此前则是客场不敌利物浦，体能充沛的情况下这个主场应该可保不败。毕竟布莱克本这个赛季客场只赢过一次，眼下近6轮只进了一球。而且主力得分手大卫-杜恩仍在养伤，几名前锋一直无法擦出火花，边路输送不足，暂时无法走出低潮。
　　西汉姆：朴茨茅斯(3，0)：
　　两队仅仅相差一分，没有球队希望在圣诞新年期间排名第20位，过往英超“圣诞垫底必降级”的规律只在‘04-’05季失灵过一次。朴茨茅斯换帅后明显全队信心倍增，本战后至少四名主力要离队备战非洲杯，因此本轮哪怕客场也会全力争取拿到三分。西汉姆联队连续15轮都有失球，主场的防守是各队中最差的。缺少受伤的卡尔顿-科尔和海尼斯两名前锋，担心“铁锤帮”攻击力不足，以往他们四次在英超主场面对“庞贝军团”，从未取胜，本场足彩选择走两头。
　　阿森纳：维拉(3，0)：
　　“豪门克星”阿斯顿维拉力争成为近15年来首支在单季分别战胜“四大”的球队。近7轮不败，拥有英超最稳的防线，上季也在酋长球场带走三分，谁敢说他们不可能抢占排名第三呢？唯一对他们不利的是，近期主力球员轮换太少，上轮主场拿下斯托克城已经费了九牛二虎之力。阿森纳队指望头号射手和助攻王小法及时伤愈归队，缺少中锋的情况下他们近4轮拿到10分很不容易。能否先进球很重要，因为以目前人员组合破密集防守比较困难，一旦陷入维拉队的稳守反击节奏中，将很难脱身。
　　切尔西：富勒姆(3，0)：
　　安切洛蒂碰到麻烦了，前段时间气势凶猛人员齐整的时候，错过了变换阵型，演练边路进攻的好机会。进入12月后情况急转直下，周末恶斗伯明翰估计消耗很大，本战又将缺少离队的德罗巴和小卡卢，如果阿内尔卡无法及时伤愈复出，那么球队的得分问题将面临困难。像斯图里奇、博里尼这些小将个人技术都不错，但还很难融入到整个战术系统中。安帅一直不喜欢变换菱形中场，边卫助攻幅度过大的“软肋”对方的老帅霍格森不会不清楚。富勒姆固然主客场会有一定反差，自首轮以来英超客场不胜，但本季征战欧罗巴联赛已经熟练轮换两套阵容，连续作战能力较强。西伦敦德比战如果蓝军持续低迷，本季主场不败战绩告急！
　　本期推荐：3，3，3，31，10，30，3，30，0，3，31，3，30，31。
　　31，31，3，31，10，30，3，30，0，3，31，3，30，31。
　　(詹俊)

