徐阳西甲推荐：巴萨客场不容有失 瓦伦必胜副班长
　　09 希 洪(10) 01-11 00:00 赫塔菲(07)
　　希洪最近势头有所减弱，而米歇尔率领的赫塔菲已经攀升至积分榜第七位，球队16轮联赛非胜即负，目前还未取得一场平局，今年的赫塔菲极像去年的希洪竞技，打法也是极具侵略性。主帅米歇尔在客场的战术绝不会保守，相信本场比赛两支激情球队交锋必将分出胜负，推荐30。
　　10 萨雷斯(20) 01-11 00:00 瓦伦西(03)
　　萨雷斯零投入的甲级之旅看来注定要以回到西乙而告终，目前16轮联赛球队只取得了1胜，本轮面对排名第三的瓦伦西亚更是凶多吉少。瓦伦西亚上轮联赛凭借日基奇补时阶段的进球击败了西班牙人，虽然周中国王杯输球，但并不影响球队士气，本轮虽是客场作战，但三分是瓦伦西亚唯一的目标，推荐0。
　　11 马拉加(18) 01-11 00:00 毕尔巴(08)
　　马拉加近期状态有所回升，本轮面对客场成绩突出的毕尔巴鄂，主场作战的马拉加需要靠三分来摆脱降级区，而客队又不缺乏血性，两队相遇绝不会缺少激情，看好双方分出胜负，推荐30。
　　12 特内里(17) 01-11 04:00 巴 萨(01)
　　巴萨上轮主场被潜水艇逼平，周中国王杯又输给了塞维利亚，这对于志在卫冕的巴萨来说是不能够接受的。本轮面对在降级区边缘挣扎的特内里费，巴萨不容有失，两队实力对比，巴萨理应取得三分，推荐0。
　　13 拉科鲁(06) 01-11 00:00 奥萨苏(12)
　　拉科目前排在联赛第六，以贝莱隆为核心的球队表现是越来越稳定，而奥萨苏纳在卡马乔的率领下上轮联赛也是逼平了强大的皇马。拉科主场成绩还算稳定，三分是首选，但考虑到奥萨苏按离降级区也只有一步之遥，战意不容质疑，平局也需要考虑，推荐31。
　　14 西班牙(16) 01-11 00:00 萨拉戈(19)
　　萨拉戈萨俱乐部主席已经辞职，主教练也是在冬歇期前进行了更换，球队正处于动荡期，但上轮联赛球员在场上的斗志依然不减，球员也在为自己的尊严而战。西班牙人上轮在补时阶段丢球输给了瓦伦西亚，球队也在降级区边缘徘徊，目前球队最大的问题不是斗志和战术，而是队内的伤病困扰，如果本轮主力前锋德拉佩纳和塔穆多可以复出的话，主场击败风雨飘摇的萨拉戈萨应在情理之中，推荐31。(徐阳)

