4名老街坊合中大乐透968万 领奖日却不见人影(图)
　　中山网讯  中山彩民以504元，幸运博得体彩968万元大奖。昨日，市体彩中心前往开出中奖彩票的投注站，计划给大奖得主移交奖金支票，但是四名大奖得主却并未现身。
　　■大奖得主迟迟不肯现身
　　昨天一大早，尽管天下着淅淅沥沥的小雨，但石岐区宏基路一家体彩投注站却迎来了大量的媒体和围观的群众。原来，在1月2日开出的体彩 “超级大乐透”第10001期中，有彩民花了504元，在此投注站购买了一彩票，博得968万元大奖。
　　据市体彩中心工作人员介绍，该张彩票投注的一组号码为：02、06、07、12、17、24、27，后区02、08、10，而本期开出的中奖号码为02、06、07、12、27，后区02、08。该张彩票一举摘获了一等奖1注、二等奖2注，四等奖10注，五等奖20注，六等奖10注，派送一等奖1注，奖金累计968万多元。“太遗憾了，没有追加投注，至少错过了580万元奖金。”市体彩中心工作人员叹息道。
　　■彩票系四名老街坊合买
　　市体彩中心工作人员透露，968万元大奖的幸运得主不是一个人，而是4个人。
　　该名工作人员回忆说，4日上午，市体彩中心兑奖大厅刚打开大门，就有两男一女兴高采烈走了进来。他们拿出一张彩票要求兑奖。工作人员进行了验兑后，兴奋地告诉对方三人，“你们中了968万多元。”
　　其中一名男子掩饰不住内心的欢喜，高兴地告诉工作人员，彩票是4个人合买的，因为其中一人要上班，所以他们3人先来兑奖。该名男子还透露，4人是老街坊，从2年前起，他们就一直关注“超级大乐透”。

