观摩团现场见证双色球开奖 延播30秒确保播放安全
　　安阳彩民虽然早已抱走了福彩3.6亿元巨奖，但关于福彩“双色球”的议论和质疑却还远没“降温”。双色球开奖到底有没有猫腻儿？号码球有没有芯片？晚8时停止销售彩票，为何45分钟后才摇奖？22日，由49名媒体记者和政协委员组成的河南福彩观摩团，进京来到设在中国教育电视台的福彩“双色球”开奖直播大厅，今报记者亲眼见证了第2009150期两注1250万元双色球大奖的诞生。 □首席记者 夏友胜/文图
　　【事前摸底】号码球是天然橡胶做的，没芯片
　　33个红球、16个蓝球，看起来普通，却能在摇奖池里“翻腾”出五百万元大奖，甚至3.6亿元巨奖，同时影响着千万彩民的喜怒哀乐。
　　22日晚7时10分，观摩团走进福彩“双色球”讲解室。平常很少买彩票的记者专门花20元钱提前买了10注彩票，并请老彩民选了号，希望能在摇奖现场兑出大奖。
　　讲解员先拿出一个保险箱，里面是“退役”的双色球开奖号码球。这51个摇奖球的直径均为5厘米，重24克，购买的时候，每只球价值约合1600元人民币，随着汇率的变动，目前买一个需要花人民币约2000元。
　　记者亲手摸摸、捏捏，软软的，丢在桌上还能弹起来。据讲解员介绍，它是天然橡胶做的实心球，每两年更换一次，每使用20期清洗一次，清洗时必须有公证员现场公证。“有人曾怀疑摇奖号码球内含芯片，大家现在看看。”中国福彩中心副主任冯立志现场拿出一个分成两半的号码球让记者看，内球的颜色虽和球面不同，但同是软软的橡胶体，合在一起，缝隙严密。
　　双色球摇奖机也一直是个谜，原来它是从法国进口的，高2.02米，其中搅拌室高0.83米，总重量为85千克。当摇奖机启动，下方搅拌器就会将号码球在搅拌室内充分搅动，这样每期的摇奖就是随机性的。
　　【开奖准备】4套备选球，公众代表抽签定
　　上午7时50分，观摩团走进双色球摇奖直播大厅。厅不算大，两台摇奖机放在舞台中央，两位来自北京市方圆公证处的公证员，已坐在公证席上。
　　大厅一侧，有4个密码柜，各有编号，每个柜里都有一套完整的摇奖号球。双色球每次开奖，都有4套号码球备选，最终由扑克牌决定选哪套，“玩牌”的是普通的彩民代表。
　　当晚8时10分，观摩团的程志辉和冯百鸣，上台选出摇奖号码球。具体程序是：
　　冯百鸣选出1、2、3、4四张扑克牌，分别代表4套备选球，暗洗牌后，反扣在桌上，程志辉拿着“大、小王”两张牌，洗牌后，随意押在冯百鸣洗过的四张牌中的两张上，“大王”押中的那套球，确定为当天的摇奖用球，“小王”押中的那套球为备选球。最后，“大王”押中的是第四套号码球，被确定为摇奖号码球，第一套球为当期备选球。
　　结束后，二人在公证员的监督下，按程序签上自己的名字。在众人关注的目光中，被选中的两套号球，从保险柜中取出时，保险箱的封条完好。公证人员逐一检查封条，然后在其监督下，由工作人员戴上手套，打开保险箱，将摇奖球放入摇奖机的预览架内，并进行全程录像保存。
　　45分钟空当，在为摇奖做准备
　　每晚8时停止销售彩票，而却要到8时45分才直播开奖，这45分钟在干啥，为何不当即开奖？甚至有彩民怀疑，这个时间段最容易出猫腻儿。在来之前，还有郑州的老彩民“拜托”记者，一定要监督监督这事。
　　晚8时，记者不打招呼，从直播厅“溜”进直播开奖办公室，3台电脑，6台传真机，7名工作人员随着电话不时响起，开始接收传真，在这里，原来是接收并统计本期双色球销量。各地发传真上报当地的销售报告单。
　　记者看到，在接收每张报告单时，工作人员都在上面写上接收时间，并在工作日志上签名。据介绍，各地除向这里发送销售报告单传真外，还要向中国福彩中心的技术部门发送详细的销售电子文档。此时，所有的销售数据进行汇总封存，并向现场发送摇奖确认。
　　晚8时24分，开奖办公室统计汇总完毕，当期双色球的销售总额为240949072元，其中河南销售量为8073358元，在全国各省市排在第14位。
　　此时，开奖直播厅，选球装球完毕，两名主持人、两名公证员、4名工作人员也到岗，3名摄像人员架好各自的摄像机，均准备到位。
　　【目击摇奖】延播30秒，确保节目播放安全
　　晚8时30分，观摩团成员被“请”进导播厅，按照规定，除工作人员外，其他人不得在开奖直播现场。
　　不过，导播厅与直播厅一墙之隔，这个墙还是透明的玻璃墙，坐在导播厅的观众席上，能一览无余地看到直播厅的情况。但所有在导播厅的人员，必须全部关闭手机，并不得说话或发出声音。
　　8时41分30秒，工作人员提醒“直播现场3分钟准备”。
　　8时44分30秒，直播开始，两位主持人开始介绍当期双色球奖池和销售详情。
　　30秒后，导播厅内的电视里，中国教育电视台才出现开奖画面。不少观摩团成员有点纳闷。此前，也有人提出质疑，称双色球开奖属于录播，录播就留有空当时间，也最有可能在这个空当出问题。“福彩双色球的开奖，是延时播出30秒。”中国福彩中心工作人员随后解释说，根据国家广电总局的相关规定：有群众性参与的电视节目，必须延时播出20秒以上。而双色球开奖制作过程中，现场除主持人、摄像人员外，还有其他工作人员及彩民代表等，这也可以称作是有群众参与的直播节目。
　　他还表示，延时播出，主要目的是要确保节目播出安全，防止现场突发事件发生，并不会影响每期的开奖结果，这个请所有公众放心。
　　记者见证1250万元大奖诞生
　　晚8时47分，摇奖正式开始，先摇的是红色球，随着摇奖机的转动，记者掏出刚买的彩票，屏住呼吸，期待着有奇迹出现。
　　第一个落入出球轨道的是07号红色球，紧接着是20号、4号、16号、06号，最后一个是19号。
　　紧接着是蓝色球，“04号”，主持人的话音未落，记者发现10注彩票都“没戏”了。
　　在记者的眼皮底下，双色球第2009150期的中奖号码，随之诞生：红色球号码：07、20、04、16、06、19，蓝色球号码：04。
　　8时52分30秒，现场开奖结束；30秒后电视直播也画上句号。
　　晚10时许，记者登录中彩网发现，本期中奖公告已挂到网上，一等奖2注，单注奖金1250万元，分别被广东、山东的彩民夺走；二等奖68注，单注奖金36.4290万元，其中河南一彩民中了二等奖。
　　之前，有网友发帖，称中奖号码是领导筛选后指定的。真有这事吗？
　　中国福彩中心有关负责人听后一笑，解释说，每期的开奖公告原始单，第一时间就会在中彩网公布，还包括有两名工作人员的签名，他们分别来自该中心市场二部和技术部门。“亲眼看了双色球摇奖，才明白开奖是咋回事，并没发现可怀疑的地方。”许昌日报记者王丽霞走出开奖现场后说，以前，她也有点半信半疑，现在看来，开奖号码产生还是很公正的，也比较公开。
　　【现场提问】中奖号码为什么总是出现最少的？
　　在今年，深圳曾发生“工程师木马篡改双色球数据案”，这也给福彩部门敲响警钟：彩票系统也会受到黑客攻击。而如何保障彩票系统安全，则被提上重要日程。
　　中国福彩中心副主任冯立志告诉记者，福彩双色球的摇奖系统，每天由两名知名的高级工程师在维护，实行不间隔管理，同时还有公证处、电视台、福彩中心和公众代表等四方人员在场，每期开奖时都有35人左右，在用双眼盯着每个环节。
　　针对个别网友所言的“每次彩票销售后都会选出出现最少的号码摇奖，百人中大奖的几率低”，中国福彩中心有关负责人表示，每期中奖号码是摇奖的结果，不存在人为因素。他说，福彩双色球一等奖的注数，多则八九十注，少则一两注，中大奖的几率，可以说不是人为决定的。
　　■
　　有此一数：23元 今年一年河南人人均购买福彩花的钱
　　据省福彩中心预测，河南福彩今年有望超23亿元，这个销售量有望打破福彩的销售纪录。也意味着，每个河南人今年花23元买了福利彩票。
　　河南财经学院彩票研究所所长冯百鸣说，在国内，河南人的购彩水准还是很低的，甚至低于甘肃等西部地区。他还说，其实，中奖没有规律，只有概率。作为普通人，大家需理性对待，在不影响自己生活的前提下，可适当购买，中大奖了，就能改变生活和人生；不中奖，就把它当成为公益事业作贡献了。他明确表示，自己不主张把彩票当投资的做法。

