对话760万得主：买彩仅2个月 福利彩票很真实(图)
　　本报讯(记 者 林旭)连日来，气温虽然连续下降，可福彩“双色球”的出奖势头却激情不减，并于27日晚再次制造了一个财富神话。12月27日20时45分，双色球第2009152期开奖，号码为：03、04、19、21、27、28+05。本期全国共开出6注头奖，我市陈江一幸运彩民中得1注，奖金高达760余万元。中奖者究竟是谁？他购买彩票的方式是不是像彩票站老板猜测的那样——— 五注机选呢？中了760万元大奖后他会怎样使用？记者昨日在惠州市福利彩票中心苦等一天，终于见到了这位幸运的彩民。发表您对大奖得主的祝福……
　　当期开奖新闻：双色球6注760万奖池1.82亿 09年头奖注数达1001注    近期彩市热点：双色球摇奖惊现一球两号 福彩：不是造假是错觉                   09彩市颁奖：黑客获最不靠谱奖 福彩中心名列榜单
　　经再三劝说中奖者终于愿意接受采访
　　记者昨日一大早便在市福利彩票发行中心守候。功夫不负有心人，下午2时30分，福彩中心刚一上班，一男一女来到兑奖处，从他们略显紧张的表情上可以猜出，他们就是760万元大奖的得主。
　　“您是760万元大奖的得主吧？”面对记者的询问，男子摇摇头，径直走向兑奖窗口。随后，在工作人员的协调下，该男子承认自己是来兑奖的，但拒绝接受采访。又过了大约40分钟，在现场所有人的劝说下，中奖者同意接受采访，“我接受采访就是想告诉大家福利彩票的真实性，同时也把一些自己的心得告诉广大彩民。”这位得主的说法能否打消您心中的疑虑？
　　购买彩票总花费不超1000元
　　中奖者名叫张达(化名)，是在陈江某企业工作的一名外来工。与以往一些中得大奖的彩民不同的是，张达购买彩票仅仅2个月，花费至今没超过1000元。
　　“以前老婆经常买彩票的，买了大约3年，而我是从来不买的。直到两个月前，有一天我想到兄弟姐妹都有自己的事业，自己事业还不行，心里有些难过，于是便去买了第一张彩票。”张达告诉记者，他第一次购买彩票就中了三四个号，这让他坚信自己的好运一定会来。但事实却不像他想像的那样顺利。“后来我发现自己越买越不中，有时甚至一个号都中不了，但我没有放弃，始终相信好运会来。就这样，2个月后，我用10元中了760万元。”祝贺得主拥有超级好的运气……
　　谈到自己会不会因为没有选择倍投而后悔，张达笑着说：“不会，我从来都不选择倍投，中一注我已经满足了。”
　　对话中奖者
　　打票前突改码改出了头奖
　　记者：得知自己中奖后非常兴奋吧？
　　张达：还好，没有太兴奋，因为我坚信好人终有好报。这么多年来，我踏踏实实工作，努力生活，也经常帮助身边的人，见到乞丐也都会给一些钱帮助他们，所以这次中奖，让我更坚信上天是公平的。
　　记者：你的中奖彩票是买了5注单式，机选的吗？
　　张达：不是，是我自己挑的号码，在彩票站看走势图凭灵感自己写下来的。当时还有个事挺有趣，我把5注号码写到纸上，打票前突然想改一个号码，而改动的正是中得头奖的那注。
　　记者：5注全是自己写的？为什么不选择机选或者复式的方法？
　　张达：全是自己写的，我最多一次写了50注，但没有大奖。其实我对数字还是很感兴趣的，也喜欢研究一些关于数字的东西，寻找其中的规律。
　　记者：此次中奖的这注彩票有怎样的规律？
　　张达：虽然我买彩票才2个月，但我发现周末很容易出连号，所以我就特别写下了03、04和27、28两个连号，至于蓝球的05，我则是根据上一期蓝球开出的14想出来的，因为1加4正好等于5。您是否赞同得主总结的规律？
　　记者：中奖后打算怎么用这笔钱？生活上会有怎样的改变？
　　张达：还没想过怎么用，可能是(用在)事业上吧。至于生活改变，多多少少会有一点，但我还会做好自己本分工作，不会飘起来的。(林 旭)
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球:红3区蓄势 蛰居反弹][小宋观点:防1路号][大尉双色球第10001期推荐:和值95-120 蓝关注03-10][五区间双色球：关注蓝球大号][双色球媒体擂台：看好红球大号热出 5家荐蓝球06][杭州蓝双色球：跨度看好22--31][詹天佑双色球10001期分布图：三区热出][英豪十字走阵:防03 11 21(图)][红球专点]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

