国务院批准海南试办体育娱乐彩票 或成马彩试验田
　　中新社1月4日电 国务院四日发布《关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》(下称《意见》)，为海南未来发展明确了方向，同时中央给予海南投融资、财税、土地、行业开放等诸多政策支持。其中指出，将在海南试办一些国际通行的旅游体育娱乐项目，探索发展竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开彩票。
　　《意见》提出，将加快发展文化体育及会展产业。加快发展文化产业，引进创意产业人才，大力发展文化创意、影视制作、演艺娱乐、文化会展和动漫游戏等各类文化产业，积极培育具有海南地域和民族特色的文化产业群。鼓励举办大型旅游文化演出和节庆活动，丰富演艺文化市场，支持海南举办国际大帆船拉力赛、国际公路自行车赛、高尔夫球职业巡回赛等体育赛事。
　　此外，《意见》同时指出，要办好博鳌亚洲论坛年会，完善博鳌会展服务设施，积极招徕承办各种专题会议展览，举办博鳌国际旅游论坛和国际旅游商品博览会，培育国际会展品牌。优化会展业发展环境，对入境参展商品依法给予税收优惠和通关便利。 
　　中央赋予海南省西部大开发政策。在基础设施、生态建设、环境保护、扶贫开发和社会事业等方面安排中央预算内投资和其他有关中央专项投资时，海南享受和西部一样的优惠政策。在投融资政策上，中央还支持符合条件的旅游企业发行企业债券，设立旅游产业投资基金等。
　　旅游业进一步开放。实施更加便利的出入境管理措施，增加芬兰、丹麦、挪威、乌克兰、哈萨克斯坦五国为入境免签证国家，至此海南免签证国家达二十六国。俄罗斯、韩国、德国等三国的旅游团组团人数放宽至二人以上(含二人)，入境停留时间延长至二十一天。支持海南引进国内外大型旅游企业，培育旅游骨干企业和知名品牌。
　　西沙旅游有望获得突破。《意见》指出，要积极稳妥推进开放开发西沙旅游，有序发展无居民岛屿旅游。《意见》强调，依法加强西沙和无居民岛屿管理，按照属地管理原则依法进行土地确权登记。
　　新浪彩票注：海南省体育彩票目前处于全国较低水平，2009年，海南省体彩总销量仅1亿多元，排在全国31个体彩销售省市区中的最后一位。随着《意见》的出台，海南体育彩票业也将面临前所未有的机遇。在国际上，现在基本上全球各大型的体育运动都已列入彩票竞猜，当中包括有各地区的足球赛、篮球赛、网球赛、高尔夫球赛、赛车、拳击、棒球、冰上曲棍球、板球美式足球、桌球、赛狗、赛马、田径等。这也意味着，海南省很可能成为“马彩”等竞猜型玩法的试验田。

