部分用户未提交联系方式 “智赢南非”或出现弃奖
　　新浪体育讯　竞彩“智赢南非”在线模拟投注大赛已于12月21日正式上线，截止到12月28日上午10点，有超过1万3千名网友在中国竞彩网
　　www.sporttery.cn 注册并参加“模投”大赛，但真正领取“抢注有奖”即开型彩票参与奖的网友却少之又少。“智赢南非”即将产生弃奖？
　　根据“模投”大赛的规则，前10000名注册“智赢南非”大赛并申领参与奖的网友，将会得到顶呱刮即开型彩票一张。刮开即开票，网友有可能获得从5元到5000元不等的奖金，更有10万元的现金大奖等着网友来刮。中国竞彩网将通过邮递的方式为网友送出彩票。但从实际注册情况来看，尽管球迷和网友对“智赢南非”模投大赛的热情非常高涨，注册量一路攀升，但很多彩民忽略了“申领”这一个环节。目前仅有3000余张即开彩票得到认领，尚有大批顶呱刮无人问津。
　　如何才能正确领取顶呱刮呢？在中国竞彩网www.sporttery.cn 注册“智赢南非”在线模拟投注大赛时，网友就会在手机上收到激活注册的短信；在网友上网激活以后，一定要对足球和篮球两个游戏各进行至少一次“模投”；“模投”之后，网友就可以在“我的竞彩”栏目中点击“我的奖励”并申请领取。
　　网友需要注意的是：由于中国竞彩网将采用邮递的方式，为网友送上彩票，因此请网友填写正确的邮寄地址和邮编。所有网友的注册信息及地址均受到法律的保护，中国竞彩网不会向除中奖者以外的第三方公布。
　　还没有申领的网友，请尽快领取自己的彩票，不要错过10万大奖，也莫要让目前奖额最大的参与奖成为弃奖。

