彭久洋：爱低碳生活与MiniCooper 白纱如雪(组图)
　　新浪体育讯　乐活、低碳、绿色慢人生挟着全球环保思潮，封杀大size、告别反式脂肪与卡路里的丰腴，鼓吹精致修身，于是人类瘦了又瘦、裙子短了又短，生活零件迷你又迷你。
　　宝马Mini cooper汽车从1958年诞生，59年8月亮相以来，已经50多岁了，它小小的身材，个性、时尚的英伦怀旧气息，玩味十足。据说它的草稿最早出自于戛纳一家酒店的餐巾纸上，当时Mini之父Alec Issigonis正在喝一杯杜松子酒……经典就这样诞生。
　　迷你裙的发明者英国女设计师玛丽·昆特的创作灵感来自于让她爱不释手的一辆黑色迷你汽车，她把自己设计的连衣裙命名为迷你裙。最近由英国皇家邮局发行的名叫“英国设计经典”的一套邮票中，将Mini 汽车和玛丽创作的迷你裙都列入其中。渐渐的时尚界把Mini设为小体积潮物、微型和袖珍，甚至精致的代名词。
　　喜欢Mini车的理由很简单，就是不需要理由的喜欢。也许是它的小身子、大历史；也许是开Mini上路的美人。对于英伦设计师保罗-史密斯的彩色条纹限量款、拉风的敞篷，我更喜欢较为普通的胡椒白色黑顶天窗的MINI FUN，因为像吮吸一颗香浓的奶油榛果，很甜、很腻、很Q。
　　看佛罗伦萨对阵巴里，“翡冷翠”本赛季有点高开低走了，赛季初一直跻身前四位，欧冠赛场也把利物浦打得落花流水。但进入10月底以后到冬休前，意甲的8轮比赛输掉了5场，排名已经滑落到第10位。除了吉拉迪诺以外，其他攻击点都比较低迷，直到周中作客大胜锡耶纳。巴里主客场有一定反差，但防守谨慎小心，他们和佛罗伦萨一样都是意甲防守最好的队伍之一。本季客场先后让米兰双雄束手无策，这次估计也能够制造不少麻烦。我看好3、1。
　　看马拉加对阵毕尔巴鄂，本季西甲赛场上出现了两队平局专家，其中就包括了还在降级区内的马拉加。这里拥有恐怕是欧洲范围内最年轻的俱乐部主席费尔南多-桑兹，这位年仅35岁的前球队中卫算是“富二代”了，有个大名鼎鼎的爸爸，前皇马俱乐部主席洛伦佐-桑兹。可惜他们家族只打算在这里小本经营，无法购买更具实力的前锋，导致攻击力不强，一直无法在客场赢球。但主场有一定战斗力，不久前击败排名第四名的马洛卡。“巴斯克雄狮”毕尔巴鄂主客场差别不大，他们也缺少稳定的得分点。尽管双方排名相差10位，但实力方面半斤八两。选择3、1。
　　本轮足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：1/0、3/1、1、3、3、3、3/1、3/0、3/1、0、3/1、0、3/1、3(彭久洋)

