大尉双色球10003期推荐：和值85-115 蓝荐15防11
　　002期双色球开奖结果：03 06 07 23 30 33+13
　　下面我们根据上期期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下003期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩民朋友有所帮助：
　　第一：红球分析
　　《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球002期奇偶走势出现了偏重奇数的4:2组合，其中出现了三个同3尾的号码，复码开出1个，一组两码连码组合，总和值为102的形态组合。下面根据个人经验方法做一下大概的分析：
　　首先，号码的奇偶搭配上，在接连两期奇偶搭配3：3后有紧跟开出两期就4：2的组合，奇数号码的表现足够有力度了，就整体的奇偶分布来看，偶数号码的缺口又再次被拉大了，近期需要关注偶数号码的回补，具体的003期来看，一下子出现大的反复的可能性和趋势不甚明显，可能性不大，相对而言较为看好奇偶搭配回归均衡的3：3态势较为合理，新的一期里看好奇偶均衡出号的可能；  接下来看连号组合的出号情况，经过之前一期的短暂调整后，基本上趋向稳定下号的趋势，在接连开出两期后有望反复，看好本期连码断档的可能，谨防二区三区出现一组两连码的组合模式开出；  同尾号码在接连三期断档后，连续两期开出较为罕见的三码同尾形式出现了，其势头稍显异常，谨防本期突然回零的可能性，谨防尾数8的号码开出两个的走势。  复码则依然是延续了近期的热出局面，不过结合整体的号码走势看，下期个人看好复码有断档的可能，重点可防30和33两个号码连开的可能。  再来看和值方面走势特点，随着三区号码的热势回补，和值有望稳定回升，伴随着三区号码的稳定出号和值也必将稳定在一个较高的水位，个人看好和值近期会稳定在85-115点之间出现。
　　号码的201(除3余数，本人习惯于看号码尾数的201)走势方面，近期屡屡有号码的断档，且上期依然延续了这一走势特点，2路号码在稳定表现一段时间后断档实属正常范围，0路号码大幅度回补稍稍偏出了正常的范围，整体态势的调整仍将继续，其方向有趋向1路号码突然爆发的趋势，因此，在近期选号的过程中，稍稍偏重1路号码居多的组合上去，具体到新的一期来看，号码的201搭配重点以1路号码强出为主，看好201搭配在2：1：3的组合模式上隔期复出的迹象。结合一下号码整体走势，接下来对各区在下期出号方面具体做一分析及预测： 首先，一区号码近期出现一个反复拉锯的走势，需要注意其近期本区这个特点的延续，新的一期里看好本区号码在01 04 05 08 09等几个号码开出1-2的可能性；二区号码整体走势相对较为稳定的情况下，上期的突然断档有点出乎意料，新的一期的回补复出，仍看好其会出号2-3个，需要关注本区号码在13、15、16、17、18、20几个号码上开出中奖号码；三区号码近期的强势回补毋庸置疑，新的一期可关注号码27 28 25 31 32的出现，关注出号在2-3的可能。
　　【近期关注】：三区号码整体回补，同尾号码热出
　　综上所述： 在新的一期里个人较看好三区的区间比为2：3：1防2：2：2总和值在85-115之间其中奇偶比例为3：3的号码组合。
　　推荐红球十二码：01 04 05 09 15 16 17 18 20 27 28 31
　　缩 水 至 十 码：01 04 15 16 17 18 20 27 28 31
　　浓 缩 至 六 码：01 04 15 18 20 27
　　推 荐 胆 码：18 20 27
　　第二：蓝球分析
　　《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区，9——16为大号区》。
　　002期的蓝球开出0路尾数13的号码。根据连续四期在大号码区域开出号码，且13 连续两期开出，另外0尾号码接连四期下号的情况分析，新的一期蓝球将有回复1路或者2路号码的走势，重点侧重2路号码，而小号码的复出迹象本期不够明显，小防02 05即可，重点依然看好大号码区域的号码热开，看好15 08 11 12 05的几个号码中开出中奖号码，另外建议大家继续关注蓝球在05-11之间号码的回补。
　　推荐蓝球五码：15 11 12 08 05
　　独荐一蓝：15防11
　　【附送】绝杀蓝球五码：03、06、13、07、16
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　众彩网特供新浪稿件 大尉的博客
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球：2路低迷回补余地大][小宋观点:2区再断][大尉双色球10003期推荐：和值85-115 蓝荐15防11][轻清扬双色球:3码红胆31 22 30][双色球媒体擂台：红球工作二区回补 半数媒体荐蓝06][彩赢通双色球:关注百点和值][詹天佑双色球10003期分布图:三区持热][英豪十字走阵:尾数防23678(图)][红球专点]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

