喜讯：新年首期 专家陆慧明临场及任选九均中头奖
　　新浪体育讯　新浪体育讯 胜负彩10001期，2010年第一期足彩猜意西联赛，由于冬歇期后不确定因素太多，谁也不知道最终赛果会是怎样。新浪彩票专家陆慧明在新年里继续坚持自己的小胆推荐风格，最终14场胜负彩和博客任九实买单均中头奖，在此向他表示祝贺。
　　比赛结束后再来看比赛结果自然很轻松，但在赛前，本轮竞猜仅意甲前3场就非常不好把握。陆慧明第一场单博利沃诺主场击败帕尔马，其专栏里给出的理由是“双方排名差距大，应该帕尔马让平半高水更合适。这种平手盘开法，主队取胜机会非常高”，并且给文章大标题取名为“帕尔马客场输球”。一场看起来很难单博的比赛，陆慧明为彩民节约了资金。
　　第二场博洛尼亚主场输给卡利亚里的比赛，陆慧明选了30，其给出的理由是“卡利亚里上轮打进罗马2球，运气非常好。考虑该队攻击力很强，本场建议防主队输球”。很显然，他一直在跟踪意甲球队动态，本场从一般思路31调整为30，恰好把握了心理小冷。
　　而第三场乌迪内斯对拉齐奥的比赛，他直接单选平局过关，对赔率的把握确实精准。而对于尤文主场踢AC米兰的比赛，陆慧明提到“其实米兰目前的状态好于尤文，因此个人感觉0最可能打出”，最终他选的是03，把0摆在3之前，同样给了彩民极具价值的参考。
　　西甲比赛，陆慧明单选希洪击败赫塔菲、马拉加平毕尔巴鄂，不仅体现其一贯的博胆风格，同时这种思路也让彩民有更多资金去防冷其余比赛。更绝的是，陆慧明在其博客任九实买16元方案中，也敢于拿马拉加平局作胆。常关注新浪彩票的网友都知道，陆慧明在其博客的方案就是其实买方案，本期肯定有不少朋友和他一起中奖，在此我们表示祝贺。
　　新的一年开始了，陆慧明为我们的足彩推荐开了个好头，也为一直关心和支持他的网友带来了一份惊喜。新的一年，希望大家能够继续关注陆慧明，继续关注张路、徐阳、宝哥和关小刀等新浪足彩专家，继续关注新浪彩票频道。祝广大网友新年中大奖！
　　点击进入:[新浪彩票专家陆慧明的博客专栏] [任九临场推荐中奖单]

