戴维火线推荐：维冈主场低迷 维拉强悍阿森纳防冷
　　新浪体育讯　本期足彩胜负是两轮英超联赛的隔轮竞猜，状态和盘面都有较大变数，第二轮的英超比赛目前分析实在过早，因此本期只提供前一轮比赛的分析，对于后一轮比赛应较为谨慎，任选九场应该以前一轮比赛为主。
　　1、桑德兰VS埃弗顿    推荐：31
　　桑德兰与埃弗顿此前状态都不好，桑德兰是1平4负，而埃弗顿是3平3负。主队桑德兰主场优势较为明显，但对埃弗顿这样不在状态的中上游球队，受注盘能让到平/半高水已经不易，而且历史交锋，最近9次交手，桑德兰只有1平8负。欧赔主胜平均2.35，部分公司的主胜赔率略有提升，暗示平局可能性较大，不过部分主流公司对客胜较为否定，欧赔客胜超过3.20，本场比赛建议看好桑德兰。
　　2、曼 城VS斯托克    推荐：3
　　曼城上轮取胜情况下换帅让人意外，球队主场5胜3平，此前糟糕的防守拖了球队后腿，主场都被伯恩利、桑德兰这样的客场虫打进三球。斯托克城最近客场再次沉寂，5场比赛1平4负，只有1个进球。受注盘曼城主让斯托克城一球/球半中高水，欧赔主胜平均1.42，相对来说，本场比赛的对手斯托克城在客场要稍强于上个对手桑德兰，但对桑德兰曼城只是勉强让出一球，由此不难发现，博彩公司对换帅之后的曼城有一定信心的提升，以曼城之前的糟糕表现看，投注上盘看好曼城大胜也需要勇气，曼奇尼虽然可能取得开门红，但预计过程会比较艰难。
　　3、富勒姆VS热 刺    推荐：01
　　热刺虽然在实力上超过富勒姆，但热刺的状态并不稳定，而且客场成绩远逊于主场。富勒姆主场成绩十分出色，此前6场联赛5胜1平，在欧战告一段落之后，球队理应在联赛中有更好的表现，上轮球队主场三球爆炒曼联，已经很难被看低。受注初盘热刺客场让出平/半高水，以两队情况分析，客队让平/半的盘面，肯定投注将集中于下盘，投注必定难以均衡，果然随着比赛临近，盘面转为平手，热刺中低水，欧赔客胜平均相应也有提升，不过这些调整都显得十分被动，以热刺的实力应该客场直接为平手，在一系列的变化之下，无疑是希望投注转向主队。威廉希尔客胜2.25，建议别看好富勒姆连爆冷门。
　　4、维 冈VS布莱克    推荐：10
　　维冈虽然最近的状态不是特别好，但也没有特别大的失误，球队主场还是有一定战斗力。而布莱克本最近7场比赛不胜，其中5场都没有进球，客场本赛季只有1胜1平7负。受注盘维冈主场让出平/半中高水，这个盘面明显不能反映出主队的优势，欧赔主胜平均只有2.26而已，维冈让出平/半中低水更为恰当，总之盘面对维冈是较为看低，建议看好客队，考虑到布莱克本的攻击力较弱，本场比赛才补选一个平局。
　　5、伯恩利VS博尔顿    推荐：10
　　伯恩利虽然最近7场比赛不胜，但是他们的主场成绩非常好，本赛季5胜3平1负，目前对阵中下游球队，不让球是不可能的。博尔顿排名在降级区内，比伯恩利低，而且客场最近1平4负。受注盘伯恩利只让出平/半高水，欧赔主胜平均2.29，以主队以往的主场战绩看，本场比赛输半博全赢实在太便宜，博尔顿客场输给狼队也是受让平/半，但狼队和伯恩利岂能相提并论？在输给狼队之后，仍然受让想同的盘面，更加说明了本场比赛主胜不稳，建议看好博尔顿。
　　6、西汉姆VS朴茨茅    推荐：3
　　两队排在积分榜末尾，西汉姆此前4场比赛1平3负，不过上轮主场打平切尔西，重新建立了信心。而朴茨茅斯上轮主场两球击败不在状态的利物浦，此前客场5场不胜。历史交锋，西汉姆主场对朴茨茅斯1平3负。受注盘西汉姆让出平/半低水，以两队的往绩和状态看，各项都处于劣势，平/半盘虽然不深，但对西汉姆信心不足上盘水位理应更高一些，与上轮西甲西班牙人VS阿尔梅利亚相似，本场比赛建议看好主胜。
　　7、利物浦VS狼 队    推荐：3
　　利物浦虽然最近的状态不佳，但毕竟基础还是四强的实力，主场对狼队还是优势巨大，此前利物浦所有主场比赛虽然被爆冷次数多，但对对手进球都不少，比如对曼城和伯明翰的2比2，自己的攻击力不哑火，而狼队想要在客场多进利物浦几球恐怕不太容易。受注盘利物浦主场让出球半低水，仍然是不看好上盘的表现，欧赔主胜平均1.26，利物浦防平感觉有些浪费。
　　8、阿森纳VS维 拉    推荐：310
　　阿森纳此前情况并不是很好，虽然本赛季主场7胜1负，但并非无懈可击，尤其是对近况神勇的维拉，阿森纳更无把握，此前维拉取得4连胜，而且一球不失，以往维拉一直惧怕强队，但最近3次客场与阿森纳交手均未尝败绩，上赛季客场受让一球情况下，2比0依靠阿邦拉霍等人的反击速度拿下了比赛。受注盘阿森纳本场只让出半/一中水，相对以往赛季，明显对阿森纳信心不足，欧赔主胜平均1.67，不过主胜平均有集体上升趋势，本场比赛建议看好下盘结果，维拉即便客场取胜也不用感到惊讶。
　　9、赫尔城VS曼 联    推荐：0
　　赫尔城虽然此前6个主场比赛不败，但是对手都是中下游球队，不败缺乏说服力，而且球队的实力一直被认定英超倒数两位之内。曼联虽然上轮客场输给富勒姆，阵容不整的问题已经暴露出来，不太容易获得更多的信心。受注盘曼联客让一球/球半中高水，欧赔客胜平均1.39，看不出此前状态不佳的样子，原因恐怕只能是主队的情况更差，无力给曼联制造威胁，虽然目前欧赔主胜平均有小幅度上调，但主流公司客胜都在1.40之内，对赫尔城并不感冒，一球/球半的盘面建议看好曼联取胜。
　　10、热 刺VS西汉姆    推荐：3
　　11、斯托克VS伯明翰    推荐：03
　　12、埃弗顿VS伯恩利    推荐：31
　　13、切尔西VS富勒姆    推荐：3
　　14、布莱克VS桑德兰    推荐：31
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 http://blog.sina.com.cn/davidsun(戴维)

