盘点09体彩大事件销量破500亿 922万弃奖创历史
　　1年度销量
　　首次突破500亿元大关
　　2009年11月25日晚，随着中国体育彩票开奖结束，2009年销量达到501.09亿元，年度销量首次突破500亿元大关，筹集公益金超146亿元。据统计，从2002年至2008年，以体育彩票公益金为重要组成部分的中央专项彩票公益金235.79亿元用于各项社会保障项目。截至2008年底，即开型体育彩票公益金中央集中部分已筹集了6.8亿元用于支持汶川地震灾区灾后重建工作。2009年，大连体彩即开型体育彩票销量超过1.4亿元，创大连即开型体育彩票销售新高。
　　2《彩票管理条例》正式施行
　　2009年7月1日，《彩票管理条例》正式施行，其系统规范了彩票的管理体制、运作原则、发行销售、开奖兑奖、安全管理、风险防范、资金监管以及法律责任等内容，被看作是中国的彩票业步入法制化时代的标志。尤其是彩票中奖者兑奖期限延长至60天更是《彩票管理条例》最大亮点之一。大连体彩中心邀请参与编写条例的彩票专家王薛红来连，为本市彩民、业主及相关彩票管理部门进行条例解读。并依据《彩票管理条例》，结合本市体彩实际进行建章立制，使本市体彩工作做到有法可依、有章可循。初殿庆 记者赫巍利
　　3全国首家竞彩店
　　亮相大连
　　2009年5月1日，全国第一家竞彩销售店在大连正式开业，竞彩店整洁的环境，优质的服务，专业的团队全面提升了体育彩票的品牌形象，进一步完善了体彩的玩法结构。11月5日，国家体育总局体育彩票管理中心在京举行中国篮球彩票单场竞猜游戏暨“竞彩”篮球游戏首发仪式，竞彩把国际先进的固定奖金设奖方式引入到足球和篮球游戏当中，既增加了游戏的吸引力，也更加符合体育竞赛和彩票竞猜的完美结合，据悉，目前大连已设立了100家竞彩销售店。初殿庆 记者赫巍利
　　4本市彩民再创奇迹
　　一人独中1732万元巨奖
　　2009年12月5日，大连一彩民独中超级大乐透第09142期两注一等奖(追加投注)，奖金合计1732万元。据了解，此项大奖是继2006年8月大连体彩排列五中出2010万元大奖后的又一个巨奖，也是2009年大连彩市中出的最高奖。据悉，这也是2009年大连彩民中得的第二个“超级大乐透”巨奖，本市首个超级大乐透巨奖是在今年超级大乐透09090期中出的518万元一等奖。初殿庆 记者赫巍利
　　5举办足彩群英会
　　展现体彩群英荟萃
　　足球一直是大连人最喜欢的体育运动之一，足彩理所应当在大连彩民的心中也占有一定的地位，在欧洲五大联赛开赛之际，为提高竞彩的知名度，提升广大彩民的竞猜水平，2009年8月，大连体彩中心特邀国内足彩专家来连，举办足彩群英会。会上，专家与400余名彩民会聚一堂，切磋彩技，有力提升了本市彩民对足球彩票的参与热情。初殿庆 记者赫巍利
　　6超级大乐透新规则
　　从10月14日起，彩民所熟悉的“2元超越500万，3元超越800万”的大乐透宣传语将成为历史，取而代之的是让彩民更加兴奋的“3元可中2400万元”。惊喜背后是大乐透新规则的诞生和1.2亿大派送的降临。大奖派送到来的同时，国家体彩中心还公布了另一个利好消息。根据财政部《关于调整全国联网电脑体育彩票超级大乐透游戏规则等有关事项的通知》(财办综[2009]68号)，超级大乐透将从第09121期起对游戏规则进行调整，新规则相比旧规则，主要有两大特点：头奖更大，小奖不小。
　　7中国彩票史上最大弃奖
　　2009年2月23日深夜，周围一片漆黑中，四川省体彩管理中心兑奖大厅却依然灯火通明，大家都在翘首等待，等待一位超级幸运儿的最后出现！这位幸运儿用2元中出了超级大乐透922万巨奖，用2元创造了四川体彩单注奖金的新高。但是，直到兑奖截止日期的最后一刻，幸运儿依然没有出现，922万巨奖憾成弃奖，单注922万也成为体彩历史上金额最高的弃奖！另外，在12月1日零时，七星彩第09115期四川463万元无人领取，成为《彩票管理条例》实施以来最大的一笔体彩弃奖，而这笔奖金会纳入体彩公益金。
　　8贵州四位大奖得主
　　2009年3月28日，体彩超级大乐透09034期全国共中出17注一等奖，其中有四注一等奖花落贵州，中奖金额分别为720万、453万、450万、448万元。第二天上午，贵州的4注一等奖得主一起来到贵州省体育彩票管理中心，并经过精心打扮后领取了各自的大奖。其实，国外很多彩民揽得大奖后都以真面目示人，在网上也存在两种对立声音，随着彩票事业的发展，也许在不久的将来，国内也会出现大奖得主以真面目示人。

