“智赢南非”周Top10呼之欲出 新1轮大赛也已启动
　　新浪体育讯　12月21日，竞彩“智赢南非”在线模拟投注大赛隆重上线，引爆球迷模拟投注的热潮。开赛一周以来，已有14000名用户在中国竞彩网注册并参加大赛，“模投”战场硝烟弥漫。
　　12月27日，“智赢南非”第一周模拟投注全部截止，由于有些场次的比赛结果将在周一才能公布，因此截止到发稿时，本周的Top10还有评选出来。不过从“模投”记录中可以看到：来自陕西注册名为JJJ的球迷朋友已经赢得模拟奖金的数额已经超过41900元，很有可能将获得足球游戏第一周的冠军；而来自辽宁注册名为SJS2491151的球迷，目前已赢得超过27000元模拟奖金，也有非常希望获得篮球游戏本周的冠军。本周足球游戏和篮球游戏排名前10名的球迷，每人都将获得“智赢南非”派发的1000元人民币奖金，同时第一周“团”战也即将开始，奖金更有吸引力。
　　12月28日零时起，“智赢南非”进入第二周的比赛，细心的球迷可能已经发现：中国竞彩网已经清除了所有球迷上周比赛的积分，所有参赛者将回到同一起跑线，为本周新一轮的积分和奖金继续战斗。
　　“智赢南非”周周派大奖，你还没加入吗？登陆中国竞彩网http://www.sporttery.cn,领取每周千元大奖。

