差异指数初盘：换帅曼城防冷平 蓝军主场勇猛无敌
　　本期囊括了两轮英超，时间跨度较大后半部分周中参考数据有限，差异指数数据暂空缺。整体难度并不大，重点是把握住其中个别强队被爆冷可能。上周末两期彩着实过了一把一等瘾，周六临场终极14和9场各中9倍一等，14场奖金近7万。周日彩同样有望各中3倍一等。具体复盘可登陆我的博客查看。欢迎足彩朋友订阅临场前的终极会员推荐。
　　01、桑德兰VS埃弗顿
　　桑德兰最近状态明显出现回落，一直引以为傲的主场胜率也开始下降，客场更是遭遇5连败。球队6胜3平9负多分胜负的走势让排名处在中游附近。埃弗顿正常来说实力比桑德兰要高一些，但本赛季表现让人失望，只排在了倒数下游集团，近10轮仅仅取胜了一次。庄家给了主队让平/半盘机会，也是对埃弗顿信心不足的表现。不过主胜赔整体都比较高，主队让球也非常吃力，此盘水庄家只是正常防范了主队并没有过多高看。临场我预计盘水不会有大的变动，主队勉强维持让球符合两队当前基本面，是个实力盘。桑德兰在主场和埃弗顿交手4胜4负，此盘下庄家也有倾向30不见半打平意图，足彩首选30。
　　02、曼 城VS斯托克
　　上周末比赛过后曼城官方突然宣布换帅，引来众多非议。球队虽然经历多轮连平怪圈，但最近在英联杯以及联赛里接连击败了阿森纳、切尔西，各项赛事的主场取得了3连胜，已经有摆脱连平反弹的迹象。看来高层还是对整天排名表现不满意，但此时换帅又显得有些动作过晚，或许是为了给新帅避开强队，上任就取得好成绩扫清障碍吧。博彩公司对此次换帅效果普遍不抱太高估计，只勉强给了一球/球半。斯托克的客场能力很差，此盘已经是曼城让球信心不足的体现，尤其是欧赔主胜在此基础上还有升赔动作，临场甚至会退到便宜的一球盘。之前一次曼城主场让对手球半大盘还是3-0轻松拿下，本战降到一球的态度可想而知。不过欧赔客胜整体偏高，几乎和球半盘水平持平，应该是更担心曼城继续被逼平，足彩31。
　　03、富勒姆VS热 刺
　　富勒姆实力和排名不如热刺，但主场近期5胜1平期间都是3球拿下了利物浦和曼联，本战对阵热刺肯定容易被玩家高看。热刺虽然实力占优，但客场表现一般，相比利物浦和曼联肯定要略逊一筹。合理盘应该是平手，但庄家给出的却是客队让平/半，这无疑给了主队太大的便宜投注机会。此盘几乎没有对主队有任何防范，一旦主队继续保持主场不败，至少也能赢半盘。这样大胆的操盘如果维持不动，我认为不管是高看客队还是诱客队，多都会分出胜负，不会让玩家有剩半的便宜机会；个人更看好的是随着欧赔主胜下降，临场退平手盘。此时玩家认为庄家开始防范主队，对热刺信心不足以为是庄家暴露出了真实态度。实际上此盘只是正常盘位，并未丝毫低看客队加上客队此时必然低水，其实还依然略高看热刺一些，在玩家多都坚定走主队不败时，比赛结果却是客队不败，运气好的走盘，运气不好的就是全输。结论是一旦退平手必是10无疑。
　　04、维 冈VS布莱克
　　两队排名虽然维冈略微靠后些，但主场优势比较大，布莱克并不擅长客场作战。维冈让平/半高水盘是比较合理的，同时这也是正常的实力盘。欧赔多拉高了一些主胜赔，预计主队最多能维持让球高水，略有降盘可能，保持让球降水已经没有机会。暂时从盘面看，如果退平手盘，就会有低看主队之嫌，分胜负可能比较大，打破受注均很过后很难走盘；如果维持高水让球不动，在不顶到满水前提下，可以放心选主队不败，布莱克整个联赛客场就胜过一次，本战保持正常水受让下没有获得第二胜机会。考虑到盘口后期走势不能确定，暂时全选。
　　05、伯恩利VS博尔顿
　　伯恩利虽然整体实力很弱，但主场表现却相当出色，本赛季主场5胜3平只1负。博尔顿则表现不佳，仅仅比倒数第一的朴茨茅高出2分，做客更是已经4轮不胜。我认为合理盘水应该是主队让平/半中水附近，甚至是略低水也不为过，曼联、维拉、阿森纳做客都没从伯恩利主场拿走3分，何况是博尔顿。但从目前庄家的平/半高水看，显然并不对上盘太过看好，虽然客胜赔有下降趋势，但我认为退平手可能不大，否则实在太明显放弃主队了。维持让球高水不排除阻上刻意低看可能，两队会多分出胜负，足彩选30。
　　06、西汉姆VS朴茨茅
　　一个倒数第二、一个倒数第一，两个实力并不算太差的球队却占据了英超榜末两个席位。本战负者会继续加大与保级圈的分差，两队谁都难以接受输球命运。考虑到两队都是主场成绩略好一些，因此庄家认为西汉姆优势更大，初期盘口达到了半球。对于一场至关重要的榜末大战，如果维持此盘实在让上盘投注难度很大，即便不敢搏胆，最次31也封死了；不过周中不少公司也上升了胜赔，不排除后期退平/半可能，但我认为降盘时间会比较晚，半球受注维持时间越长，越利于主队不败。另外BET365、韦德客胜赔都非常高，也是主要防范主队取分，足彩选31防到平。
　　07、利物浦VS狼 队
　　这场球在周中来看，不太适合做胆，主队虽然让到了球半/两球盘，但胜率并不是很高，有冷平可能。利物浦8胜3平7负起伏很大，表现并不稳健，狼队做客实力和主队相差很大。但庄家开出的球半/两球只是正常实力对比，在此基础上，欧赔主胜集体出现上升，按照这个趋势和升赔幅度看，后期多半会退到球半盘。暂时不能确定降盘时间和具体水位走势，但庄家肯定有不太看好大胜的意图在里边。易胜博赔率没有调整直接和部分欧赔调整后的位置持平，同赔下英超主队7胜5平1负，胜率并不是很高，但对于本场来说客胜不用考虑，周中足彩暂选31不丢冷平。
　　08、阿森纳VS维 拉
　　两队08年3次交手，阿森纳2平1负都没有拿下维拉，主场两次都是一球盘下打平。本赛季维拉表现更加出色，最近4场比赛保持全胜，不败纪录也延续了7轮，之前还客场击败了曼联，与阿森纳同分位列积分榜前4。本战庄家再次给主队开出一球盘，信心已经算不错，随着欧赔抬高主胜，亚盘和很早降到了半/1，如果是低水可以看做是故意打压上盘投注，主队多可小胜；但刚刚是周三，上盘就已经在中水附近，预计临场会是高水半/1，这样走势就一定含着对枪手取胜的怀疑。在不降半球前提下，主队倒也难以输球，足彩我给31。
　　09、赫尔城VS曼 联
　　曼联12胜1平5负，几次爆冷输球与切尔西拉开了4分差距。上个客场刚刚被富勒姆爆冷大胜，本轮还是做客对阵实力排名倒数的弱旅，得到了庄家认可，开出了一球/球半盘。赫尔城2平2负近4轮不胜，排在倒数第4，比榜末球队高出3分比较危险。虽然有些公司拉高了客胜，但幅度不大，都保持在1.45附近支持客队此盘不降。两队历史上两次交手，曼联都是仅仅一球优势胜出，此盘的赢盘难度比较大，我看好此盘不动客队取胜，足彩选0。
　　10、热 刺VS西汉姆
　　从这场比赛开始都是英超下一轮的比赛了，距离上一轮只有两天时间，每年这个时候当其他大多联赛都休战的时候，英超却反而是一周双赛，密度比平时更大。目前对于下一轮的比赛，欧赔开出指导性赔率的公司并不多，因此差异指数从本场开始暂时空缺，以免造成误导。更多分析也以预判为主，还需要后期确认。两队近些年交手热刺几乎全胜，西汉姆的客场本赛季已经8轮不胜，主队让球小于等于一球必须防冷；大于一球才比较合理，正常情况下取胜几率会比较高。从当前部分开赔公司看，一球/球半有保障至少大冷难出，足彩暂选胆。
　　11、斯托克VS伯明翰
　　上一轮斯托克是做客换帅曼城，估计最好结果就是平局，赢球不太可能，本战主场面对弱旅，相信短时间内的两轮比赛，球队会把取分重心放在这轮更靠谱。伯明翰前一轮对手是切尔西，同样更会重视这轮比赛，球队近期6胜3平表现几近完美，斯托克主场攻击力十足，预计会让对手平/半盘。两队本战都是近两轮里的取分重点关注场次，打法都不会保守。英系老大CORAL开出了高平赔，给出的胜、负赔几乎是个平手盘组合，对客胜防范远远大于平局，我更看好分出胜负。
　　12、埃弗顿VS伯恩利
　　两队排名都在下游，近期都是多轮不胜状态低迷，埃弗顿整体实力高出客队，占据主场优势比较大。上一轮做客桑德兰成为受让一方，至少没有得到庄家看好反弹，但隔轮比赛庄家却早早给出了半/1低水的高看盘水。显然认为主队两轮里会着重保证这场比赛有所斩获。另外本赛季两队首回合交手埃弗顿客场让半球输给了伯恩利，回到主场直接让到了低水半/1，也显然是防范主队能够扳回的可能。后期此盘还有升到一球可能，赢盘难度会更大，我选择单3。
　　13、切尔西VS富勒姆
　　蓝军牢牢的占据着联赛第一宝座，与曼联积分暂时拉大到了4分。这个赛季蓝军在主场联赛就是无敌状态，保持了8胜1平战绩。9个主场除了对阵曼联只是1-0小胜外，包括打平在内的8个主场都最少打进了对手两个球或更多。富勒姆主强客弱，客场连续4平3负7轮没有取胜过。我预计盘口应开在球半以上，如果是球半/两球客队基本就没有任何取分可能，欧赔暂时开出赔率公司不多，平均主胜在1.27左右，隔轮后我认为球半/两球应该没有什么悬念，足彩单选3。
　　14、布莱克VS桑德兰
　　两队都是很久未逢甘露取胜过了，桑德兰的客场更是1平7负连续8轮几乎全败。虽然主队状态也不好，但整体实力和主场优势下，会得到玩家相对看好些。这样一来盘口就显得比较重要，开浅了容易让上盘走热爆冷，开深了也要分析是看好上盘还是引人走上。预计亚盘会开平/半或半球，如果是前者肯定是太浅了，冷门必须要防；如果是半球情况还略好些，但我认为就目前开赔的公司态度看，可能性不大。平/半盘庄家刻意开浅主队盘口，直接造成了上下盘受注的不均衡，我认为出冷平见半可能不大，毕竟是隔轮比赛，庄家不可能对比赛判断的太精确。之所以敢如此大胆应该是看好两个极端，不是上盘全胜就是下盘全胜，足彩走两头30。
　　以上本期周中分析，周五晚间会推出火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。上周末周六彩终极单14场合9场分别中了9倍，周日彩有望最多各中3倍一等。更多足彩复盘、小单任九心水可以到我的博客查看。单场部分近期平均胜率略有下降，但依然保持盈利。
　　QQ: 593183142 细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

