意甲延期比赛定重赛时间 足彩今日开奖结果算全对
　　近日，意大利足协正式确定了上轮意甲四场延期比赛的重赛时间，四场比赛均在明年1月重赛。而乌迪内斯VS卡利亚里、热那亚VS巴里的比赛为胜负彩09108期、进球彩09132期、半全场09124期竞猜，比赛时间在开奖之后。根据体彩中心的相关规定，涉及到这两场比赛的足彩彩果将按任何投注结果都算对计算。记者刚刚从体彩中心得知这三期足彩将于今天下午开奖。您认为延期比赛按全对计算是否合理？
　　意甲第17轮因大雪天气而推迟的佛罗伦萨主场与AC米兰的比赛确定了补赛时间，本场比赛将于当地时间明年的1月27日晚19点45举行，意大利足协发表了此声明。
　　本场比赛原定于12月19日进行，但赛前的大雪将比赛场地完全覆盖，虽然佛罗伦萨球迷曾自发地组织扫雪，但由于草皮结冰，始终无法比赛，最终决定比赛延期。
　　在上周末第17轮比赛过后，意甲联赛进入了冬歇期。到目前为止，AC米兰以及佛罗伦萨均面临不同程度的伤病影响，比赛的延期以及冬歇期也给两支球队换来了难得的喘息之机。由于尤文图斯本轮比赛失利，少赛一场的AC米兰仍积31分排名第二，落后榜首的国际米兰8分。
　　另外，其他三场比赛中，博洛尼亚主场同亚特兰大的比赛和巴里客场挑战热那亚的较量都将在1月20日18:00进行，乌迪内斯主场同卡利亚里的重赛则在1月27日18:00进行。
　　意乙第19轮同样有四场比赛因为天气原因延期，而这四场比赛都将在当地时间1月30日15:30进行。(Morning Glory)

