立博赔率统计：曼联拒绝再爆冷 红军主场需防冷平
　　由于其他联赛进入冬歇期，而英超却在圣诞后连战两轮，因此今年最后一期胜负彩只好将英超第19轮和20轮捆绑在一起竞猜，这也为本期竞猜带来了一定难度。尤其是后5场比赛，在第19轮尚未打开前，就要先猜第20轮的比赛，难度可想而知。
　　桑德兰vs埃弗顿
　　桑德兰近期状态下降，连续5轮不胜，埃弗顿更是连续6轮未尝胜绩，双方似乎都无力取胜，胜负彩可首选平局。立博相同赔率下，英超球队近年来主场6胜4平1负，这组赔率明显更看好主队。建议首选1次选3。
　　曼城vs斯托克城
　　曼城近期战绩毁誉参半，新上任的曼奇尼首场比赛当力求三分，在实力明显优于对手的情况下，主场有较大取胜把握。立博相同赔率下，英超球队自03年以来主场22胜13平3负，平局不可忽视。本场首选3，大单补1。
　　富勒姆vs热刺
　　热刺最近连胜两轮，富勒姆也非常稳定，上轮主场更是大胜曼联，且主场连续7个赛季对热刺保持不败，本轮坐镇主场有望继续拿分。立博相同赔率下，英超球队最近4个赛季主场5胜11平7负，平局颇多。本场可复选3/1。
　　维冈vs布莱克本
　　双方近期战绩都不佳，这两轮维冈先战布莱克本后对曼联，本轮在主场无疑是维冈圣诞攻势的拿分重点。但值得注意的是，最近两个赛季双方都是各胜两场，而立博相同赔率下，英超球队最近4个赛季主场18胜6平18负。本场看好分出胜负，首选3次选0。
　　伯恩利vs博尔顿
　　伯恩利状态下滑，主场都连续3场不胜，而博尔顿有再度企稳迹象，在逼平后曼城后又大胜西汉姆。立博相同赔率下，英超球队今年在主场取得5胜8平3负，平局占半数。本场建议首选1次选0。
　　西汉姆vs朴茨茅斯
　　双方积分垫底，但近期都强势反弹，朴茨茅斯近4轮除不敌切尔西外取得2胜1平，包括上轮力克利物浦，而西汉姆也在上轮逼平切尔西，双方都急于抢分。本场立博胜负赔率与上一场相同，但亚盘却是主让平半低水，更倾向于主队。建议复选3/1。
　　利物浦vs狼队
　　利物浦上轮不敌朴茨茅斯，积分落至第8，近期状态实在不敢恭维，近4轮仅1胜1平2负。而狼队近期表现神勇，最近4轮3胜1负，仅负于曼联。立博相同赔率，英超球队自03年以来主场17胜5平2负，客队有可能拿分。本场应再防冷，可首选3次选1。
　　阿森纳vs维拉
　　维拉豪取4连胜，在客场击败曼联后积分已追平阿森纳。阿森纳连续三个赛季在主场未能击败维拉。立博相同赔率下，英超球队最近4个赛季主场15胜12平3负。综合来看，本场阿森纳主场应能不败，但不妨首选1次选3。
　　赫尔城vs曼联
　　曼联上轮负于富勒姆，近3轮中遭遇两场败局，本轮无论如何也不能再被爆冷。赫尔城虽然近期主场连续6场不败，但对豪门强队都脆败，他们很可能像狼队一样，对曼联施行不抵抗策略，而在下轮对弱队时全力出击。立博相同赔率下，英超球队自04年以来主场4胜13负。本场0可考虑做胆。
　　热刺vs西汉姆
　　热刺前一轮客场对富勒姆可能遭遇激战，此战主场迎战弱旅应是全取三分的好机会。Interwetten相同赔率下，英超球队最近5个赛季主场15胜2平1负，主队优势明显，胜负彩3应是首选。不过，西汉姆近期有反弹迹象，上轮就逼平切尔西。本场建议复选3/1。
　　斯托克城vs伯明翰
　　伯明翰近期状态大勇，近6轮取得5胜1平，不过对手实力都不强。而斯托克城前半程也表现稳定，尤其是主场除不敌曼联和切尔西两强外，对中下游球队保持不败。Interwetten相同赔率下，英超球队近4个赛季主场15胜14平8负。胜负彩建议复选3/1。
　　埃弗顿vs伯恩利
　　伯恩利本来就是客场虫，此前客场战绩为1平8负，最近又状态下滑，已连续7轮未能取胜，本场无疑是埃弗顿全取三分的大好机会。Interwetten相同赔率下，英超球队今年主场3战全胜。本场胜负彩可用3做博胆。
　　切尔西vs富勒姆
　　切尔西势头明显放缓，近4轮仅取得1胜2平1负，其中两场平局都是对中下游球队。而富勒姆一向表现稳健，最近又强势回升，上轮更大胜曼联，士气高涨。Interwetten相同赔率下，英超球队自03年以来主场20胜3平。综合来看，本场可首选3次选1，应防平局。
　　布莱克本vs桑德兰
　　两队近期战绩都有下降，而且桑德兰也存在不擅客战的毛病，本赛季除首个客场取胜外，此后做客仅1平7负，此战做客依旧是凶多吉少，布莱克本有望在主场迎来一场胜利。Interwetten相同赔率下，英超球队今年主场7胜1负，主场胜率极高。建议单选3。
　　“任选9”推荐(128元)：3/1、3/1、-、-、1/0、-、3/1、-、0、3/1、-、3、3/1、3。

