肥强完全足彩手册之亚盘篇水位变化趋势原理(图)
　　概述
　　整体趋势又称为大趋势，是指K线在全盘体现的最主要的走势。
　　趋势有被动和主动之分，大多数情况是资金导致的被动趋势，少数情况是庄家主动操纵的趋势。
　　在被动趋势里庄家也并非完全被动，可以通过大趋势的变速或小趋势来改变利润或扭转不利局面。
　　这里先讲大趋势里的被动趋势。
　　被动趋势表面是由于外部资金造成，实际庄家对于开盘后受注的资金倾向通常做出了准确的预判，因此所谓的“被动”趋势其实也在庄家意料之中，庄可以选择不同水位来接受资金，然后顺应资金倾向顺势做出趋势变化，
　　表面上被市场牵着鼻子走，似乎毫无倾向地做平衡，其实利润倾向从趋势的开始就决定了。
　　【水位原理】
　　低位对上盘而言既是吸筹区又是减压区，因此主体在低位发展的趋势，先天具有吸引上盘资金的作用，如果低位整体趋势里有明显的上盘资金进入特征或没有明显的下盘资金进入特征，则庄家选择在低位受注的意图很大可能是为了吸引上盘，上盘不利；而正因为低位同时具有上盘减压的作用，如果低位整体趋势里有明显的下盘资金进入特征，则庄家在低位受注的意图则更多地是为上盘减压，上盘有利。
　　高位的情况类似，如果高位整体趋势里有上盘资金进入的特征则下盘有利，而高位有下盘资金进入特征无上盘资金进入特征则下盘不利。
　　中位具有两边吸筹的作用，资金进入特征明显而且不减压的一方通常不利。
　　【减速原理】
　　如果资金进入一方是庄家不希望的，为了平衡资金趋势也会变化，但庄家会采取减速上行或减速下行来尽量减轻下盘或上盘的赔付压力。更多精彩心得请关注肥强的博客

