英超20强非洲杯病毒切尔西曼城失强员 曼联0影响
　　明年1月10日，第27届非洲国家队足球赛将会在安哥拉举行，决赛将在1月31日结束。根据国际足联相关规则，国家队比赛日可以提前14天征召国脚归队。因此，明晚开战的英超第19轮赛事，很可能是这些非洲国脚在非洲杯开赛前为俱乐部所打的最后一场比赛了。本期胜负彩竞猜对象为英超第19和20两轮比赛，理论上英超第20轮比赛在28日举行将会受到非洲杯影响，但不排除一些俱乐部会和国家队沟通协调后留下球员，因此这两轮英超也很有可能都不受非洲杯影响。
　　这些参加非洲杯的国脚将会缺席大约5周的俱乐部赛事，因为对有的俱乐部影响实在太大，因而被称之为非洲杯病毒。《独立报》称，英超20强总计有27名球员将会参加非洲杯，这里面损失最大的是切尔西、曼城、阿森纳、朴茨茅斯等队，而曼联、利物浦等队则未受到任何影响。
　　附英超20强参加非洲杯名单：主力或替补是在俱乐部的身份
　　切尔西：德罗巴(主力、科特迪瓦)、埃辛(主力、加纳)、米克尔(半主力、尼日利亚)、卡劳(替补、科特迪瓦)
　　阿森纳：宋(主力、喀麦隆)、埃布(替补、科特迪瓦)
　　曼联：无
　　利物浦：无
　　曼城：阿德巴约(主力、多哥)、图雷(主力、科特迪瓦)
　　热刺：埃克托(主力、喀麦隆)
　　阿斯顿维拉：萨利富(替补、多哥)
　　朴茨茅斯：丁达内(主力、科特迪瓦)、卡努(替补、尼日利亚)、乌塔卡(替补、尼日利亚)、耶布达(半主力、阿尔及利亚)、贝尔哈吉(半主力、阿尔及利亚)
　　埃弗顿：雅博(主力、尼日利亚)、雅库布(替补、尼日利亚)
　　富勒姆：潘特希尔(主力、加纳)、埃图胡(替补、尼日利亚)
　　伯恩利：比基(主力、喀麦隆)
　　胡尔城：奥洛芬亚纳(替补、尼日利亚)、库赞(替补、加蓬)、吉拉斯(替补、阿尔及利亚)
　　斯托克城：西迪贝(替补、马里)
　　桑德兰：门萨(替补、加纳)
　　博尔顿：希图(替补、尼日利亚)
　　维冈：金森(替补、加纳)
　　伯明翰：无
　　西汉姆：无
　　布莱克本：无
　　狼队：无
　　(安然)

