解密彩票千万大奖如何炼成 88倍造3.6亿单挑505倍
　　新浪体育讯　09年中国彩市发展迅速，仅双色球玩法即创造了1014注头奖，加上其他玩法头奖总数更令人乍舌，而这几千位大奖得主是如何产生的呢，单式倍投、胆拖、全蓝复式等投注方式可能会让新彩民以及不了解彩票的人们一头雾水。单以3.6亿巨奖为例，就有许多人质疑会有彩民这样投注么，答案不仅是肯定的，而且可以从千万大奖得主中找出很多倍投案例，比如505倍排列五中5050万就是其中一例。[您平时都采用什么样的投注方式？]
　　09年大奖得主投注方式五花八门 排列五505倍堪比3.59亿
　　从上表可以看到，大奖得主的投注方式各有不同，安徽女老板505倍投注排列五中5050万更是令人惊叹。相对于其中的许多大手笔投入，更多的大奖得主则是采用机选单式，自选守号等小额投入方式玩彩而幸运中得几百万大奖。
　　单式88倍投造就中国彩市3.59亿神话
　　去年最具影响力的几个大奖如安阳3.59亿、广州9668万、大乐透7417万、排列五5050万，无一例外都是得主通过单式倍投获得的，他们无疑承担了比复式投注更大的风险。拿3.59亿举例，得主对两注相同号码进行了44倍投注(见下图)，若该得主用同样的投入购买复式则至少可选9+1，中奖概率将大大增加。而安徽那位神奇女老板更是长期大额投入，才在头奖奖金仅为10万元的排列五玩法上创造了独揽5050万的奇迹。
　　全蓝复式造青海双色球3905万
　　一些以“500万”为目标的彩民更多会采取复式投注，例如双色球09093期重庆3882万得主，在33个红球中选择了11个，投入高达6468元，尽管获得了6000倍的回报，但长期这样的投入也并非每个彩民都能承受的，所以更合理的小额复式投注方式被许多彩民所接受，例如双色球的全蓝复式，全包16个蓝球，这样避免了一旦红球全中而蓝球不中错过头奖的遗憾。青海的80后小伙就靠这种投注方法，花了160元钱对一组“6+16”的全蓝复式票进行了5倍投注，独揽双色球3905万，值得一提的是，07年甘肃亿元得主也采用了这一投注方式。
　　胆拖投注令号码选择更加广泛
　　去年开始，胆拖投注逐渐风靡，既选择自己最有信心的号码作为胆码，拖码可以多选，胆码必须正确而拖码可以容错，这样就相对减少了因多选号而增加的投入。例如山东双色球大奖得主，采用红球4胆拖6码、蓝球全包的投注形式，一共选择了26个号码，投入480元，是之前介绍重庆得主11+1投注金额的1/13，而他获得的奖金也有1026万。
　　虽然超千万大奖大多数都是通过单式倍投、复式倍投等方式中得，但随着中国彩市的发展，双色球和大乐透这两个大盘乐透型玩法近两年也产生了许多2元单注即中得超千万的大奖，目前的单注最奖纪录仍是大乐透创造的2元中得2056万，双色球也在09年下半年的加奖中产生了单注2元中1500万的大奖，几块钱、10几块钱中得千万大奖的彩民也越来越多。(老肆)
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球：防0路断号 2路反弹][小宋观点:3区反弹][彩云追福双色球10002期条件分析:红球大号可持热][老谢双色球：蓝球看除3余0出号][双色球媒体擂台:红球看中大号热出 7家荐大遗漏蓝08][彩赢通双色球:关注小号偏态][詹天佑双色球10002期分布图:三区持热][英豪十字走阵:尾数防35678(图)][红球专点]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

