姜山冷门搜索：低迷尤文难挡米兰 瓦伦西需走两头
　　姜山：2010年的西甲和意甲首轮，足彩都没有赶上，本周末竞猜的是两大联赛新年次轮的比赛。从上轮情况看，意甲当属正路，而西甲则在新年后冷度颇高。按照过去的特点，意甲很难出现连续两轮比赛都很正路的局面，而从本期的8场意甲的对阵情况卡，除了热那亚、巴勒莫和佛罗伦萨外，其他5支主队要想主场取胜都有相当难度，本期如果意甲场次普遍打出不利于主队的战果，相信对奖金还是有一定帮助的。你认为本期意甲最可能在主场输球的是哪支球队？
　　金石开：首先尤文是很有可能主场翻船的。周中尽管做客击败了帕尔马，但尤文赢得毫无说服力。而且最糟糕的是，特雷泽盖开场不久就受伤下场，连同亚昆塔、布冯、卡莫拉内西一道在本轮缺阵，另外，近期成为尤文后防绝对主力的卡萨雷斯停赛，西索科参加非洲杯，尤文本场几乎缺少半数主力，而且攻防两端均存在较大问题。而AC米兰新年首战即表现出了强悍的状态，尽管尤文最近两次联赛主场都吃下了米兰，但费拉拉的球队今非昔日，本场恐怕不输已经是万幸了。而你刚才提到的主场占优的三支主队，其实也并非那么保险。热那亚伤停状况也很严重，帕帕斯塔托普洛斯、罗西和帕拉迪诺分别因伤停缺阵，球队在三线上均将损失大将。而卡塔尼亚在请来米哈伊诺维奇后，已经取得2连胜，包括客场2比1击败尤文。而且卡塔尼亚一贯不怵热那亚，两队在意甲交手4次，结果1胜2平1负打成平手，而在意乙时，卡塔尼亚也有过做客3比1击败热那亚的纪录。所以有资金的话，本场恐怕还是补个平局保险。
　　姜山：佛罗伦萨应该算是本期的稳胆吧，周中在托斯卡纳德比中客场重创锡耶纳，这也是两队近11场德比中第二次出现客队全取3分的情况。以他们的状态，主场拿下缺兵少将的巴里，问题应该不大吧？
　　金石开：其实佛罗伦萨的伤病也很严重，主力后卫甘贝里尼、主力中场萨内和马尔基奥尼、主力前锋约韦蒂奇全部因伤无法登场，另外还有后卫科莫托停赛。不过紫百合目前攻击力确实正处于巅峰状态，鉴于本期很难选出胆来，这场博单3也未尝不可。而其他几场比赛，譬如利沃诺
　　VS帕尔马、博洛尼亚VS卡利亚里、乌迪内斯VS拉齐奥可能要走客场路线了。总之，本期意甲1和0都是不能轻视的，这对本期投入的资金也要求较高。
　　姜山：上轮西甲豪门纷纷遇阻，皇马、巴萨和塞维利亚三强2平1负都没有赢球，就是全取3分的瓦伦西亚也是最后1分钟进球，才惊险地击败西班牙人的。而处于降级区的球队新年后都有不错的表现，萨拉戈萨主场战平拉科，马拉加做客2比2逼平希洪，萨雷斯也是坚守到最后1分钟才被阿尔梅里亚主场击败。惟一表现稳定的只有马略卡，他们在缺少两大后卫的情况下，主场2比0完胜毕尔巴鄂，成为目前西甲惟一保持主场全胜的球队。本轮入选足彩的6场比赛中，瓦伦、巴萨和毕尔巴鄂这些强队都是客场作战，会否仍然不胜呢？
　　金石开：说实话，我个人认为瓦伦和巴萨都不稳，尤其是瓦伦，做客对阵副班长，丢分的可能性极大。我觉得这场比赛可能是两个极端，对大部分彩民而言，巴萨是作博胆的不二之选；而对热爱博冷的朋友来说，这场比赛又是博取大奖的关键，因为巴萨毕竟缺少了中场伊涅斯塔，亚雅·杜尔和凯塔则分别因参加非洲杯缺席，巴萨中场人员捉襟见肘，特内里费虽然实力不强，但主场还是有一定的战斗力，本赛季他们所取得的积分大部分都来自主场。就我个人而言，我还是倾向于巴萨胜出，当然，过程可能会比较艰难。

