09彩市颁奖：黑客获最不靠谱奖 福彩中心名列榜单
　　新浪体育讯　临近岁末，09年中国彩市收官在即，数据显示今年总销量将超1300亿，各彩种在销量、大奖奖金以及头奖数量上都持续走高，双色球更是创造1人独揽3.6亿巨奖神话。值新年来临之际，新浪彩票为09年中国彩市大事件颁出六个奖项，总结属于彩民的2009年，让我们共同期待幸运的2010年。[新年寄语:好运与公益同在，祝福2010年网友中大奖！]
　　特别贡献奖：917万弃奖成公益金 感言：别买包子、别进网吧
　　12月17日17:30，湖北福彩中心宣布：双色球第09122期中出的917.8537万元一等奖最终无人认领成为弃奖，而围绕这近千万奖金展开的事件比弃奖本身更引人关注。就在截止日期5天前，一位律师自称是得主，因彩票丢失无法兑奖，可能的丢失地点有两个：一个是网吧，一个是同街上的蒸功夫包子铺。他表示可以说出彩票上中奖号码外的另一注号码，作为中奖证据，但此观点并未被福彩及公安部门认可，而该律师又状告福彩中心未果，之后以诉讼费高为由要求福彩赔偿1万元被驳回，该事件才告一段落。无论得主是谁，我们只能说，这917万进入公益金，当选年度特别贡献奖无可争议！[相关阅读：2009年彩市弃奖TOP5]
　　获奖感言：新的一年中你或许也能够万分幸运地获得某期彩票大奖，所以切记要收好彩票，别去网吧，别买包子吃，及时兑奖。要不然，丢了到手的大奖，虽然说最终成了公益金，但还是比不中奖更让人闹心。[您一般都如何保管彩票，有什么好办法防止彩票丢失?]
　　最不靠谱奖：程某偷鸡不成反蚀米--深圳诈骗双色球3305万锒铛入狱
　　09年6月9日，双色球09066期共中出一等奖4注，但开奖系统却显示一等奖为9注。深圳福彩经多次数据检验后判断，销售系统被非法入侵后篡改数据记录，深圳的5注头奖应系伪造。案件发生后，深圳福彩对兑奖环节进行严格监控；另一方面，办案民警根据线索迅速实施布控，终于在6月12日将犯罪嫌疑人程某抓获。经审讯，犯罪嫌疑人程某交代了作案过程：程某为深圳市某技术公司软件开发工程师，利用公司在深圳福彩中心实施技术合作项目的机会，通过木马攻击程序，恶意篡改彩票数据，伪造了3305万巨奖。偷鸡不成蚀把米，锒铛入狱暗自叹息，评选您为年度最不靠谱奖，没啥不服气吧？[黑客专题：诈骗3305万不成锒铛入狱]
　　获奖感言：唉，希望彩民能接受我的教训，摆正心态，即使开奖后发现“未中奖”，也不要像我这样妄图挑战规则，搞得个锒铛入狱的下场。要中奖，还是得靠努力和运气。
　　诚信安慰奖：易师傅错失773万却获尊重--玩彩不只是中奖
　　四川的易师傅退休后开了一个彩票投注站，这天老主顾王先生(化名)打来电话，称自己有事抽不开身：“先给我买上你推荐的大乐透7+2复式票，回头我再给你钱。”按照王先生的嘱咐，易师傅垫上钱，按照自己研究出来的号码为王先生购买了7+2复式票。谁能想到，正是易师傅推荐的这注复式号中得了当期大乐透的一等奖，奖金高达773万元。但易师傅却还是按照习惯，只买了12元的小复式，虽然中了二等奖26476元，却与自己推荐的大奖擦肩而过，而面对自己垫付购买的大奖彩票，易师傅也一点没有心动，原封不动的交还给了王先生。[如果换成是您，您会如何处理这个大奖]
　　获奖感言：估计多数彩民都有过中5元10元的经历，虽然奖金甚至不及本钱，但仍收获了不少快乐。虽然有面对大奖的机会，但去不想自己生活在黑暗与良心的不安中。我想，只要有梦想，大家迟早都能中属于自己的大奖。
　　三等奖：中彩中心成大赢家--双色球一马当先
　　无论是销量、返奖或大奖成色，双色球都已在彩市取得了领先优势，上市7年间，年头奖数从03年的72注提升至09年的超1000注，提高了近14倍，期平均销量也由最初的3千万提高到2.2亿，截至今日09年总销量已高达338亿，双色球头奖数量不断提高，奖金成色非但没有下降，反而越来越高。发行初期，500万为单注最高奖金，而到09年，单注头奖的平均奖金却达到了623万，比去年多了112万。平均每期6.58注的头奖更让彩民对这一玩法情有独钟。[您是否对双色球情有独钟]
　　获奖感言：特别感谢广大玩家对双色球的支持，从稳定上升的销量上看，这一年我们增加了不少忠实彩民。虽然今年的大奖得主和大奖奖金均比往年增色不少，但我们也看到了低等奖数量和奖金的不足，新的一年，双色球还会有很大的发展空间，希望有更多的人能中奖。
　　二等奖：《彩票管理条例》实施令人欣喜但仍有遗憾
　　今年4月22日，《彩票管理条例》经国务院第58次常务会议通过，于7月1日起正式施行，在中国彩票历史上写上了浓重的一笔。条例中并未对彩民关心的网络售彩问题做出明确规定，但明确规定了彩票公益金使用部门应该一年公布一次公益金使用情况，弃奖进入公益金，以及兑奖期改为60天等彩民普遍关心的问题。
　　获奖感言：《条例》的出台，虽然未上升到立法层面，但仍然使中国彩市的规范化走上了一个新高度。不过，《条例》仍有可完善的空间，中国彩市也有诸多问题未能参照条例来解决，希望广大彩民们积极建言，为彩市的健康发展贡献力量。
　　一等奖：安阳“安先生”独揽双色球3.6亿元
　　今年10月8日，河南安阳彩民“安先生”独揽88注双色球头奖，擒获奖金高达3.6亿元，一举打破了甘肃嘉峪关彩民创下的1.138亿元中奖金额的纪录，成为了中国大奖得主第一人。直到20天后，中国第一巨奖得主才到福彩中心兑奖，缴纳税款达7200万，并捐款1000万元。这一事件成为了当时街头巷尾热议的话题，也成为了09年中国彩市的最重磅新闻。
　　专题：河南彩民176元中双色球3.6亿
　　获奖感言：如果说3.6亿引爆了09中国彩市，不如说彩市的发展成就了我的3.6亿。在每个彩民心中都有一个巨奖梦，希望在2010年，有更多的人能够实现自己的巨奖梦想。(老肆)
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球：盘点09年冷热尾号][小宋观点：防1路号][大尉双色球第09154期推荐：和值90-106 蓝荐12防16][老谢双色球：蓝球看02 05 06][双色球媒体擂台：红球看二区回补 5家媒体推荐蓝16][轻清扬双色球：红胆08 18 23][詹天佑双色球09154期分布图：头码荐01][英豪十字走阵:尾数防3456(图)][红球专点]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

