辽双色球750万正式被弃 彩市近2个月弃奖达3500万
　　北京时间2010年1月6日23时59分59秒，辽宁盘锦双色球750万正式成为弃奖。750万奖金滚入调节基金，成为2010年第一大弃奖，也是中国彩票历史上第4高弃奖，这也是《彩票管理条例》实施兑奖期延至60天后的第二大弃奖。据统计，从09年11月至今短短2个半月时间，中国彩市弃奖金额竟高达3500万！[感叹巨额弃奖的诞生，猜测巨奖成为弃奖的原因]
　　福彩中心一个月前即发出公告 粗心得主痛失大奖
　　2009年11月8日双色球09131期一等奖开出2注750万，1注落户辽宁盘锦，但得主迟迟未能现身。福彩中心早在12月7日就已发出寻觅750万大奖得主的公告，当时距此巨奖成为弃奖还剩下30天，此后和各大媒体也纷纷宣传此事，但得主仍不见踪影。近日亦有媒体报道此巨奖将在近期成为弃奖，记者刚从辽宁福彩宣传部得知：双色球750万已正式成为弃奖，辽宁盘锦的兑奖日期截止到2010年1月6日23点59分59秒，750万奖金滚入调节基金。
　　弃奖或因彩票丢失 得主曾现身投注站对奖
　　据辽沈晚报报道，盘锦中出大奖站点的站主周玲介绍，11月9日下午，这个中奖人和他的几个工友曾来到彩票站，当他看到中奖号码，知道自己中奖，也看不出他很激动，他的行为非常冷静，他先于工友走出彩票站。周玲回忆，这个中奖人在彩票站的门外拿出手机给妻子打电话，大意是他要回家，他中奖啦，然后这个人就离开了。
　　周玲第二天从和中奖人一起来买彩票的农民工口中得知，中奖人36岁，老家是黑龙江，在彩票站对面的工地做电焊工。知道中奖消息后，这个人当晚就离开工地，他的行李和衣服都留在工地了，甚至4500元工资也没有要。
    盘锦市福彩中心宣传部长马丽说，在10天前福彩中心确实接到电话，有人咨询，丢失一等奖彩票是否还能领奖，工作人员告诉咨询者，必须有中奖彩票才能办理兑奖手续。福彩中心的工作人员分析，这个人可能就是这个中奖者。
　　弃奖事件近期频现 2个多月弃奖金额达3500万
　　彩市近期弃奖事件频现，仅去年11月彩市弃奖就超1660万，算上12月湖北双色球917万、北京体彩231万以及这个双色球750万，那么中国彩市在短短2个多月内弃奖金额竟已突破3500万！这个数字足以让人所有彩民咂舌，兑奖期虽然延长至60天，但仍然难阻粗心彩民弃奖。新浪彩票在此提醒广大彩民，保管好自己的彩票，密切关注开奖信息，不要让自己的幸运从身边溜走，让大奖变成弃奖。
　　以下为目前中国彩市弃奖金额前五名：
　　中国彩票弃奖TOP5
　　第一位：2009年2月 四川都江堰 大乐透922万
　　09年春节前夕，中奖者用一张10元的单式票击中了超级大乐透922万巨奖，创造了四川体彩单注奖金的最高记录，但是最终这笔巨额奖金却将滚入调节基金，以其它方式返还彩民。
　　第二位：2009年12月 湖北武汉 双色球917万
　　北京时间2009年12月17日17:30，湖北省福利彩票发行中心正式宣布：在双色球第09122期中出的917.8537万元一等奖最终无人认领成为弃奖，它成为中国彩票历史上的第二高弃奖。虽然此前曾有一律师称自己是大奖得主丢失彩票，但这也无法改变917万成为弃奖的事实。
　　第三位：2008年11月 贵州 双色球876万
　　这张彩票投注金额为2100元，同时击中一等奖1注、二等奖4注、三等奖24注、四等奖186注、五等奖440注、六等奖15注，共获奖金876.82万多元。采用如此大的复式投注，最终却以弃奖告终，令人匪夷所思。
　　第四位：2010年1月 辽宁盘锦 双色球750万
　　北京时间2010年1月6日23时59分59秒，辽宁盘锦双色球750万巨奖正式成为弃奖。750万奖金滚入调节基金，成为2010年的第一大弃奖，也是中国彩票历史上第4高弃奖。
　　第五位：2009年1月 上海 双色球566万
　　中奖彩票来自闵行区江月路的投注站，彩民购买的是一张4注的单式票，投注金额为8元。一位彩民当时似乎看到过中奖者。他回忆说，当天在他前面有一个高个子持外地口音的男子在打彩票，他随意瞟了一眼这个高个子手上的号码，发现最后一个蓝色球为02，当时他还想，上一期已开出过02，这期不会再开的，所以一般彩民不会再打这个号码，没想到却中奖了。(江户川)

