政府官员：海南省试水博彩业 但与开马彩是两回事
　　国务院4日发布《关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》(下称《意见》)，为海南未来发展明确了方向，同时中央给予海南投融资、财税、土地、行业开放等诸多政策支持。其中指出，“将在海南试办一些国际通行的旅游体育娱乐项目，探索发展竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开彩票。”
　　就此，中国(海南)发展改革研究院院长迟福林昨天接受了早报记者采访。他将此举定义为“海南省试水与文化体育赛事相关的博彩业”，并否认海南要开“马彩”。
　　试水文化体育博彩业
　　2009年1月海南省“两会”期间，有20多位政协委员提出，建议海南省“适度开放博彩业”。《意见》提出，鼓励举办大型旅游文化演出和节庆活动，丰富演艺文化市场，支持海南举办国际大帆船拉力赛、国际公路自行车赛、高尔夫球职业巡回赛等体育赛事。
　　海南国际旅游岛规划的最早提出者、中国(海南)发展改革研究院院长迟福林昨天在接受记者电话采访时说，这意味着国务院批准海南省试水与文化体育赛事相关的博彩业。但他指出，还不能因此解读为海南要开“马彩”，“这完全是两回事”。
　　迟福林说：“国家给了海南更加开放的海洋政策，并不意味着开放海上的邮轮赌场。它实际上是指，在区域内和东南亚国家建立海上旅游经济圈，共享海洋资源。扩大游客在区域内更多的选择空间。”
　　或可遏制地下私彩
　　海南省体育彩票目前处于全国较低水平。2009年，海南省体彩总销量仅1亿多元，排在全国31个体彩销售省市区中的最后一位。随着《意见》的出台，海南体育彩票业也将面临前所未有的机遇。就在2009年12月30日，中国体育彩票在海南还成功上市了新玩法——新单场竞猜游戏。
　　河南财经学院彩票研究所所长冯百鸣昨天接受早报记者采访时认为，这为海南博彩业的发展提供了较为宽松的政策环境，“对海南国际旅游岛的建设无疑是个利好”。
　　事实上，我国竞猜型体育彩票的历史仅有半年多时间，但其发展速度十分迅速。2009年5月1日，全国第一家竞彩销售店在大连正式开业。目前已进入全国各大重要城市，全国销售网点数量达1100多家。
　　据介绍，与传统体彩网点不同，“竞彩”销售网点要求面积更加宽大，室内设备要求更加专业，业主的投入也明显增加。从特性上来说，竞彩的玩法与彩票市场更贴近，这也被认为对地下赌球有一定抵制作用。
　　冯百鸣指出，“海南省彩票业一直以来有一种怪现象，即公彩卖得不好，私彩很厉害。”他说，宽松的博彩政策也将对海南的地下私彩，形成一定的遏制。
　　专家称须避免负面效应
　　我国彩票业已经进入高速发展时期。公开数据显示，从1987年到2006年，全国共计发行彩票3663.16亿元，募集彩票公益金1228.17亿元。2007年和2008年每年的彩票发行量均在1000亿多元，2009年预计销售量在1300亿元左右，近三年的销售总量接近前二十年的总销售量。
　　北京大学中国公益彩票事业研究所执行所长王薛红此前接受早报记者采访时认为，我国应该尽早放开博彩业，“我国大部分博彩业资金都通过各种渠道流向国外，非法赌资的数额可能达到一万亿元。”
　　冯百鸣则认为，由于博彩业有赌博的性质，因此，碍于其敏感性，马彩等形式，未必能在海南省实现。他同时认为，彩票都具有赌博性，竞猜型彩票和即开彩票的赌博性都比较强，因此，要避免负面效应，加强管理和控制。
　　冯百鸣的观点是，根据西方国家的经验，彩票发行量占GDP的比重一般在0.4%～0.5%之间，按2009年我国彩票销售量是1300亿元计算，则超过了这一比例。因此，他认为，“彩票发得有点多”，应在合理的比例内加以控制并加强管理。作者：陈静思

