海南获批试验大型体育即开彩 竞猜赛马或迎来机遇
　　信息时报讯 (记者 胡昌伟) 《国务院关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》昨日出台，其中指出，将在海南试办一些国际通行的旅游体育娱乐项目，探索发展竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开彩票。这也意味着，海南省很可能成为“马彩”等竞猜型体彩玩法的试验田。
　　《意见》提出，将加快发展海南文化体育及会展产业。加快发展文化产业，引进创意产业人才，大力发展文化创意、影视制作、演艺娱乐、文化会展和动漫游戏等各类文化产业，积极培育具有海南地域和民族特色的文化产业群。鼓励举办大型旅游文化演出和节庆活动，丰富演艺文化市场，支持海南举办国际大帆船拉力赛、国际公路自行车赛、高尔夫球职业巡回赛等体育赛事。在海南试办一些国际通行的旅游体育娱乐项目，探索发展竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开彩票。
　　记者从国家体彩中心了解到，海南省体育彩票目前处于全国较低水平，2009年，海南省体彩总销量仅1亿多元，排在全国31个体彩销售省市区中的最后一位。随着《意见》的出台，海南体育彩票业也将面临前所未有的机遇。在国际上，现在基本上全球各大型的体育运动都已列入彩票竞猜，当中包括有各地区的足球赛、篮球赛、网球赛、高尔夫球赛、赛车、拳击、棒球、冰上曲棍球、板球美式足球、桌球、赛狗、赛马、田径等。这也意味着，海南省很可能成为“马彩”等竞猜型玩法的试验田。

