大尉双色球10001期推荐和值95-120 蓝关注03-10
　　154期双色球开奖结果：01 07 12 14 18 25+16
　　2010年第一天首先问候各位彩友身体健康，合家欢乐，万事如意，早中大奖！下面我们根据上期期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下新年第一期期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩民朋友有所帮助：
　　第一：红球分析
　　《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球154期奇偶走势出现了均衡的3:3组合，其中未出现同尾号码，复码开出两个，断连码组合，总和值为77的形态组合。下面根据个人经验方法做一下大概的分析：
　　首先，号码的奇偶搭配上，在经过一段时间的调整后，逐渐趋向稳定和均衡的态势，整体走势稍偏重偶数号码的大方向，就目前的奇偶搭配走势特点看，在没有新的变量介入之前出现大的波动的可能性不大，近期出现一个奇数号码短暂的热开期的可能性较大，需要注意在3-5期左右的时间里出现一个奇数号码频繁较强出号的态势，而具体到001期来看，奇数号码出号在3-5的范围理应问题不大，重点看好其出号在3-4的情况开出，个人偏重于看好3：3的搭配组合连续开出，小防4：2的奇数号码占优的组合；  接下来看连号组合的出号情况，不出所料的连码组合在热补两期后再次回归断码的态势，整体态势有反复拉锯的趋势，新的一期里连码组合有复出的迹象，重点关注一区和三区的号码出现连码的现象，重点关注三区连码组合开出；  同尾号码在连续多期较稳定出号的情况下，接连三期突然断档，整体走势有调整的趋势，下期密切关注同尾号码的再次至少出现一组的可能；  复码在连续多期热出的情况下，暂时出现一个小的波动，结合整体的号码走势看，下期个人看好复码可出现0-1个的可能，重点看好其出号0的情况。  再来看和值方面走势特点，近期的和值呈现出了一个“V”字形的走势，整体又趋向回落的大格局，不过由于三区号码的缺口较大，回补态势明显，故近期需要关注和值出现一个整体大幅度回升的趋势，而相对来看一区的号码依然不见转冷的迹象，所以和值基数有被拉低的趋势，因此，整体格局依然会出现一个平稳的态势，个人看好和值近期会稳定在95-120点之间出现。
　　号码的201(除3余数，本人习惯于看号码尾数的201)走势方面，近期屡屡有号码的断档，伴随前几期1路和2路号码的起伏断档后，上期0路号码的整体断档也就不难理解了，整体态势的调整仍将继续，其方向有趋向一个均衡出号的格局，因此，在近期选号的过程中，稍稍偏重于均衡搭配的组合，具体到新的一起来看，号码的201搭配有回复均衡搭配的趋势，看好201搭配在2：2：2的组合模式上隔期复出的迹象。结合一下号码整体走势，接下来对各区在下期出号方面具体做一分析及预测： 首先，一区号码的稳定超乎寻常，在接连开出三个号码后，152期回落到了两个，153期再次开出三码，154期任由两码下号，本区号码虽有回落的态势，但近期急剧调整的态势又不明显，因此继续关注本区号码出号在1-3的情况，新的一期里关注02 03 05 08 11几个号码开出的可能性；二区号码整体走势相对较为稳定，有点类似一区号码的走势特点，需要关注本区号码出现起伏的趋势，新的一期本区号码有回落之势，看好本区号码在13 15 16 17 21 22几个号码上开出中奖号码 ，关注期出号在1-2的可能；三区号码的出号态势依然是比较低迷，近期关注其调整复苏的趋势，关注本区开出号码1-3的情况，重点关注24 23、26、27 30几个号码的出现。
　　【近期关注】：三区号码整体回补，重点“3”字头号码回补
　　综上所述： 在新的一期里个人较看好三区的区间比为2：1：3防2：2：2总和值在95-120之间其中奇偶比例为3：3的号码组合。
　　推荐红球十二码：02、03、05、08、11、16、17、21、22、26、27、30
　　缩 水 至 十 码：02、03、05、11、16、17、21、26、27、30
　　浓 缩 至 六 码：02、05、21、26、27、30
　　推 荐 胆 码：02、21、27
　　第二：蓝球分析
　　《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区，9——16为大号区》。
　　154期的蓝球开出0路尾数16的号码。在间隔四期后0尾号码连续两期回补，基本上符合预期的走势，整体又呈现一个0尾号码回补的热开的趋势，大小搭配方面有小号码回补的趋势，新的一期需要关注的是0尾号码的继续出号，谨防1尾号码的复出，重点关注奇数号码复出，因此新的一期需要关注的号码为03、06、09、10、13，另外建议大家关注蓝球在03-10之间的号码，谨防1路尾的号码。
　　推荐蓝球五码：03、06、09、10、13
　　独荐一蓝：09防06
　　【附送】绝杀蓝球五码：02、05、08、11、12
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球:红3区蓄势 蛰居反弹][小宋观点:防1路号][大尉双色球第10001期推荐:和值95-120 蓝关注03-10][五区间双色球：关注蓝球大号][双色球媒体擂台：看好红球大号热出 5家荐蓝球06][杭州蓝双色球：跨度看好22--31][詹天佑双色球10001期分布图：三区热出][英豪十字走阵:防03 11 21(图)][红球专点]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

