“智赢南非”模拟投注已上线 彩民轻松赢千元奖金
　　12月21日，竞彩“智赢南非”在线模拟投注大赛隆重上线。从接受注册到正式开通的5天时间内，就已经有超过7600名参与者在中国竞彩网(www.sporttery.cn )的“智赢南非”大赛平台上进行注册，其中有2000余名参与者已经抢得了顶呱刮即开彩票，为自己赢得第一喜。
　　12月22日，注册用户名为lottery1981的玩家仅用200元模拟彩币就赢得1750元模拟奖金，目前在大赛足球玩法的排名中位列第一，极有可能会成为“智赢南非”大赛的第一个足球玩法周冠军获得者，轻松赢取1000元现金奖励。大赛第二喜的产生已经进入倒计时。
　　很多彩民首日开门见喜，但也替部分用户遗憾，可能是太过专注琢磨投注赛事和论坛讨论，忽略了免费申请即开票幸运奖。其实，免费申请即开票和简单，在激活账户后在“我的竞彩”功能版块下点击“我的奖励”即可申请领取幸运奖，即中国体育彩票顶呱刮即开彩票一张，刮开就有可能获得10万元幸运大奖。其他未注册“智赢南非”大赛的球迷也要注意了，剩余的顶呱刮即开票数量有限，尽快抓紧时间抢注，现在还有机会“开门见第一喜”。
　　NBA即将在圣诞节期间迎来詹姆斯和科比的世纪对决，霍华德与波士顿三巨头的人魔大战，还有掘金对开拓者的新贵之争。大战在即，“智赢南非”这边风景更好，足球和篮球玩法两个周冠军也即将产生，奖金滚不停。你还没注册吗？

