亮单：买彩找零8元追投一单 无心插柳中800万(图)
　　信息时报讯 (记者 胡昌伟 通讯员 赖穗)有道是“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”。潮州彩民黄先生(化姓)几种体彩玩法追捧多年没有什么收获，没想用购票找回的8元零钱冷不丁投注一次大乐透，却一不小心撞上了800万元巨奖，还一举创下了该市体彩单注最高中奖纪录。
　　8元找零买4注大乐透
　　12月14日，超级大乐透09146期开奖，全国惟一的1注800万元头奖落在潮州市城新路27号19007体彩投注站，创下该市体育彩票单注奖金最高纪录。12月21日上午，潮州市体彩中心特地为中奖投注站举行了庆祝活动，没想到，当日下午中奖彩民黄先生就现身在了兑奖处。
　　当期开奖新闻：大乐透第09146期：广东揽1注800万头奖 奖5271万
　　黄先生的中奖票是一张8元单式票，当工作人员问他为何不用追加投注方式购票时。黄先生笑了笑说，他这次中奖纯粹是“无心插柳柳成荫”——8元零花钱换来的奖。虽然是老彩民，但黄先生经常购买的却是足彩、体彩“36选7”和七星彩，平时很少买大乐透。12月14日中午，他到19007投注站购买了几注体彩“36选7”后，听到销售员正在向顾客介绍大乐透连续40期的1.2亿元大派送活动，不由心里一动，就把刚才购票时找回的8元零钱递给销售员，打了4注机选的超级大乐透。
　　无心插柳竟中800万
　　回家后，黄先生把几张彩票往抽屉一扔，也不当回事。直到15日晚上看了潮州电视台播出的《民生直播室》里说有彩民在19007体彩投注站中了超级大乐透09146期800万元的大奖后，才想起自己也买了4注大乐透。“当时心想，要是那个幸运儿是我，那该多好！心动不如行动，我马上打开电脑，拿出彩票，嗯，第一注的号码全部和开奖公告上的号码一样！当时有点不相信自己的眼睛，难道800万元的幸运儿真是我？再对一次，哈哈，还是一样，这才相信，自己成了百万富翁啦！”黄先生兑奖时这样描述。
　　虽然中了潮州市体彩史上单注最高奖金，但事业有成的黄先生依然显得比较平静。他说这次中奖是一个意外的收获，还没有想到要怎样使用这笔奖金，以后还会坚持继续购体彩，大乐透将是他购彩的首选。

