差异指数火线：马拉加升盘可不败 蓝鹰防心理冷门
　　巴萨周中杯赛留力，周末被看好；马拉加实力不如对手却受注升盘，本战当可力保不败。节前英超彩终极推荐再次命中一等2.5万火锅，包括R9在内已经连续三期中奖，欢迎足彩朋友订阅临场前的终极会员推荐。更多足彩复盘、小单任九心水可以到我的博客查看。单场部分近期推出场次不多，但保持全中盈利稳定。
　　01、利沃诺VS帕尔玛
　　利沃诺在上半程中途换帅之后的效果还算不错，基本上是胜负参半取分效率至少好过赛季初期。最近10轮联赛球队5胜5负，打法显得非常明确，就是力争每一场比赛能拿到3分，实现保级目标。帕尔玛尽管周中输给尤文，但整场比赛可圈可点，球队排名在上游行列，本赛季表现出色。平手盘开出后虽然客胜赔早有下降趋势，但到周末后部分公司出现反升情况，预计庄家只是看好两队保持平手盘均水附近，并不想给任何一方明显的低水或高水。相比周中平赔也明显有所下降，BWIN平赔连续调整后已经低于3.0，这场球我认为庄家也没有明确观点，至少没有排除保级主队取分可能性。
　　02、博洛尼VS卡利亚
　　卡利亚本赛季7胜3平7负，其中有两场平局都是最近连续录得，而且都是大比分打平，球队本赛季联赛明显呈现多分胜负走势。博洛尼在主场与卡利亚交手的5次也是3胜2负没有平局，而卡利亚目前的排名高出主队很多，庄家却非但没有给客队让球盘，甚至连平手盘都没开出，主流亚盘全是给了主队让平/半。从这一点就可看出对博洛尼的防范之意非常明显，维持此盘客队基本上难以有取胜机会。结合多分胜负的基本面自然更看好主队直接拿下卡利亚。从周末走势看降盘可能还是存在的，但若降盘由于主胜赔已经不低，主队水位在平手盘下也不会太低，此时理论上如果主队不胜更容易输球，这一点和周中预计有些不同。但我认为主队让球时间已经很长，庄家重点防范了主队，输球并不被看好，因此大胆搏单3。
　　03、乌迪内VS拉齐奥
　　昔日的两只意甲准强队，本赛季却尴尬的双双处在下游集团，客场的糟糕战绩是两支球队排名不佳最大的原因。乌迪内客场整个赛季都没有取胜过，拉齐奥在客场也已经7轮不胜，两队目前的积分基本都是靠主场获得。这样对比之下自然乌迪内本战优势更大，可惜庄家只是勉强给出了平/半盘，欧赔早早就开始抬高主胜、压低客胜，临场预计主队多半是超高水让浅盘。给予乌迪内主场的信心应该说是非常低的，而拉齐奥客场长期不胜很难被玩家信任情况下，主队会因为让球难度不高更受亲赖，盘水对主队信心不足，不能排除客队客场爆出心理冷门可能。
　　04、热那亚VS卡塔尼
　　热那亚7胜3平7负，客场成绩非常差导致了球队整体排名不佳，而主场只输给过国米，近期更是3胜1平保持不败。这个优异成绩来源于他们主场超强的攻击力，除了唯一一次输给国米的比赛外，其余主场最少都打进了对手两个球。米哈伊洛维奇带领下的卡塔尼近期走势不错，之前客场神勇的击败了尤文后，周中又在主场顺利拿到3分，两连胜之后球队开始踏出保级区。严格说初盘庄家给主队让半/1盘并不是十分注意防范主队打出风险，包括澳彩初期的受注水位也只是中水而已，认为半/1盘已经让主队有些吃力。从这一点看我认为临场此上盘已经没有了降低水可能，高水甚至降半球盘将成为最终走势，基本上只需要留意前者高水情况时，上盘不能超过满水而不降，理想情况是不高于2.05就不会有大冷存在，但平局最好不要丢尤其是降盘情况下，足彩正常给31双选。
　　05、那不勒VS桑普多
　　那不勒这个赛季成绩非常出色，近10轮联赛5胜5平保持不败。进入冬季转会期后，球队首先加强了后防力量引援。水手之所以能排名保持中游，最大的原因就是主场一直保持不败，但球队主客场状态表现太过极端，其客场已经连续1平6负共7轮联赛不胜。主队让半球盘我认为开的偏浅，水手客场成绩太过糟糕，上盘本身就容易走热，半球盘更是给了小胜就全赢的机会，周中已经分析到如果升盘降水会更加对主队不利，水手有爆出大冷机会。周末来看走势对主队稍微有利些，虽然欧胜赔下降，但幅度不大，依然会让上盘长时间保持此盘不动。而客胜赔拉高幅度却很大，预计即便升盘也会很晚，不看好大冷打出。但此盘不能忽视上盘被低看走热事实，足彩选择31不丢小冷。
　　06、巴勒莫VS亚特兰
　　这场球我周中分析时就提出了半球初盘太浅，主队主场联赛非常稳健，5胜4平的主场成绩仅仅略逊色于头羊国米，还没有输过球。亚特兰则排名倒数第二，表现非常差，客场能力更是无法和巴勒莫主场相提并论。周末欧赔主胜集体争先恐后的下降，幅度也非常大，相应的平、负赔大举上升，异常明显的给人感觉像是初盘失误在极力扳回。实际上这些基本面对比是显而易见的，即便是周初开出的初盘赔也都能掌握这些资讯，因此我认为庄家是刻意为之。升盘是一定的了，而且还会是低水，结果就是让上盘得到众多玩家看好，受注量大增，在临场不一定能再次升盘前提下，我认为主队经历了被刻意低看后全面被引导看好投注过程，结果就是大热。此盘主队赢盘难度会非常大，我已经坚持之前的观点去防冷，另外本赛季意甲从半球升盘的几次操盘，最终主队都没有赢球，这场同样困难重重，我倾向全选不丢大冷。
　　07、佛罗伦VS巴  里
　　巴里的主场近期5战全胜，而客场联赛打了8轮，仅仅取胜过一次，绝大部分的积分都是主场取得。佛罗伦的积分虽然也和巴里相同，但球队主客场表现的更加均衡些。从两队早些年的交手也可以看出巴里不擅长客场，做客与佛罗伦交手2平5负，球队的防守能力还是可圈可点。主队让半/1盘比较合理，此盘看到最冷也顶多是防范巴里爆冷逼平主队，这已经是极限，本场球最保守稳妥的选择是31；周末主胜赔虽然下降但幅度还是不大，大多亚盘水位都维持在中水附近，并不敢过早追随欧赔给出低水，无非是担心带来太多上盘投注，从这点看庄家在明确无0看31基础上，更加看好主胜打出几率最高，此盘可考虑单搏3。
　　08、尤  文VS米  兰
　　周末这场球我暂时给出了全选，但思路依然和周中分析一致，如果后期降平手盘对于一场受注量巨大的焦点战役，庄家定然是不看好打平走盘的，此时可以舍1双走两头。我现在有些顾虑的是平手盘是否能如愿看到，保持主队让球不降就不能轻易舍弃平局。老妇人最近疲态尽显，近10轮联赛6胜4负状态起伏很大。虽然媒体高呼换帅，但俱乐部高层依然力挺费拉拉，这轮主场大战对球队状态影响会很大。米兰则随着小罗状态复苏，连续取胜，近10轮联赛8胜1平1负。庄家给出的高水浅盘是很合理的，其实本场的关键也就在后期是否会退盘，保持不动任何结果都不意外；只有降盘才能放心走两头的双选。
　　09、希  洪VS赫塔菲
　　周中我更看好近期状态更差、交手劣势的希洪能够维持让球盘，这样上盘投注难度极大，下盘会成为偏热方，选择了搏3。目前看此盘存在降到平手盘可能，欧赔呈现了明显的二三二走势，虽然主队依然胜率不小，但通常都难以轻松大胜。尤其是对于这种浅盘更容易打出意外结果，但由于主队毕竟让球时间很长，客队投注偏多，客胜可能依然很渺茫。立博开出了百家欧赔中客胜最低赔，通过以往对该公司开赔特点统计，这种过于明显的低开受让方赔率时，反而却难以打出低赔大冷。另外欧平赔相比三项赔率是下降幅度最大的，综合之下我认为双选31更为稳妥，依然不看好有客胜可能。
　　10、萨雷斯VS瓦伦西
　　萨雷斯1胜4平11负成绩为西甲最差，排名倒数第一。近9轮不胜，连续5轮全败球队实力太差实属无可奈何。瓦伦西排名西甲第3，实力强劲近期客场更是表现优异，远远在主队之上。但球队本周中刚刚打了国王杯，庄家考虑到其体力消耗问题，给出了半/1初盘。欧赔客胜低于1.60，轻松支持客队让低水，此盘确定无大冷，可保守选择10双选；我认为欧赔客胜在偏低基础上，更是早早就开始降低，后期会是一球盘而且水位同样会压低。目前很多公司都极力拉高了主胜赔、压低客胜，BWIN7.0 4.0 1.45甚至都支持到客让一球/球半，平均赔率也在向1.50附近下降，综合之下我认为客胜几率更高，因此舍1走单0。
　　11、马拉加VS毕尔巴
　　毕尔巴排名中上游，实力和整体表现都在主队之上，马拉加排名西甲倒数第3正在为保级努力，近期1胜6平俨然成了前一阵的英超曼城，陷入平局怪圈。初期主流亚盘给了主队平手盘低水，已经对实力偏弱的马拉加有所防范。但盘口还算合理并未排除毕尔巴正常取分机会，但周四晚间澳彩就已经率先给主队升盘让球，这样一来客队只需要打平都可以为下盘赢回半盘，明显给了客队更大投注机会。主队实力、排名都不如主队，近期更是接连平局少胜，让球赢盘难度极大，截止周六晚间澳彩等部分亚盘一直力挺平/半不降，始终保持了投注上盘的高难度。反到是一直给了玩家更信赖些的客队便宜投注机会，临场若大多主流亚盘都是让球盘，足彩首3次1必过，甚至可以考虑搏3；若部分公司退平手，形成两种盘口交叉分布，平局就不要冒险丢掉了，但两种走势下客胜都难以有打出机会，足彩31足以。
　　12、特内里VS巴  萨
　　周中国王杯赛中巴萨让主力轮休，导致主场爆冷输球，近期球队主力伤停严重，球队显然对待密集比赛做了取舍，留力本轮联赛力争继续取胜领跑西甲。特内里的实力就是保级水平，主场表现相对自身实力来说还算不错，但倒数第4的水平和巴萨还是无法相提并论。庄家从初盘就迫不及待的给出了一球/球半盘，根本不打算给上盘玩家丝毫偷鸡取巧的便宜投注巴萨机会，后期欧赔继续压低客胜赔，配合自身亚盘为客队降低水位，整体降低大胜赢盘后的赔付，从始至终都不会对主队爆冷有太多防范。本赛季澳彩为西甲开出两次当前盘口，分别为巴萨和皇马结果都是冷平，本战此盘一现也有继续引一部分研究亚盘玩家去下盘，但本场水位持续下降已经透露出庄家对客胜更加防范，足彩坚持单0做胆。
　　13、拉  科VS奥萨苏
　　尽管拉科整体表现和排名都在奥萨苏之上，但周中国王杯派出大部分主力，虽然爆冷击败瓦伦西但体力消耗比较大，肯定对本战联赛有所影响。奥萨苏逐渐摆脱了赛季初期的低迷，排名已经明显上升，球队实力并不明显低于拉科。半/1盘开的有些过高，庄家显然对主队过于高看，否则也不会出现集体降半球举动，降盘后符合两队综合实力对比。澳彩本赛季为西甲开出半/1盘下主队10胜4平没有大冷，周末胜赔调整后也减小了分歧，本战有望延续澳彩为西甲开出的半/1初盘主队不败走势，拉科多可不败选31。
　　14、西班牙VS萨拉戈
　　周中分析提到的EUROBET公司的4.0高客胜现象依然存在，如果临场前没有下降，仅仅从这点就可以排除掉0的存在。从技术面分析看，西班牙人从06赛季后的6次联赛交手中，就从没赢过萨拉戈，当前两队排名表现也都在下游集团。主队本赛季的表现也没有比客队好多少，正常来说凭借着主场优势但交手劣势，让平/半低水已经是不错的信心表现，而澳彩等大多亚盘给出的却是半球盘。已经明确告诉玩家主队即便打平不输球都会输掉上盘投注，可见给予投注上盘的难度是非常大的，基于这点看也能说明亚庄对西班牙人非常的高看，我认为此盘主队即便不能取胜也能混个平局回来，足彩给31。
　　以上本期火线分析，周日下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。节前英超彩终极推荐再次命中一等火锅，包括R9在内已经连续三期中奖。更多足彩复盘、小单任九心水可以到我的博客查看。单场部分近期比赛不多，推荐场次虽然也偏少但保持全胜稳定盈利。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

