亮单4元单式中大奖 得主：信心足大奖跑不掉(图)
　　规则调整后的“大乐透”在亿元大派奖的推动下愈加焕发出勃勃生机，不断为我们上演精彩的中奖故事。新年伊始，在礼炮与鲜花相拥的节日里，“大乐透”奉献一份新年大礼，首期开奖，在900万派奖奖金的全力推动下，诞生2注950万大奖，33注二等奖。山西运城彩民从全国首期开奖中，捧得1注二等奖、1注三等奖，共8万余元奖金。元月4日，力擒“大乐透”8万余元大奖得主Z先生与其父亲一起到省体彩中心兑取大奖。
　　让我也感受一下中奖的快乐
　　“让我也感受一下中奖的快乐”，对于来自运城彩民Z先生来说，“大乐透”09148期800万的中奖消息对他的影响是非常巨大的。因为，之前，他还没有接触过彩票，而“大乐透”800万的中奖消息使他记住了“大乐透”。看到别人中奖，Z先生也想尝试一下，于是，他开始了对于彩票的学习之旅，先是从网点上下载软件，看看彩民论坛，然后到投注站和老彩民们请教，慢慢的，他了解了体彩的一些知识，也知道了彩票不仅能中大奖，更是奉献爱心的有效途径。在他的带动下，他的父亲也和他一起开始关注彩票，闲暇时，父子俩一同到投注站打彩，共同研究走势，成为了当地投注站的别样景致。
　　心态好 信心足大奖早晚跑不掉
　　对于与大奖失之交臂，Z先生并没有显示出过多的懊恼，他说当时前区的号码是父子俩共同研究的，对于后区的02+08组合也很看好，但认为出双偶的可能性不大，所以就把02放弃了，没想到真的出了02，与超500万大奖擦肩而过。Z先生表示，虽然只是中了8万余元，但自己很满足，中奖的毕竟是少数，唯一遗憾的是自己不了解“大乐透”还有“追加投注”，否则的话，一定会追加，再投1元钱就能多获总奖金的60%，太合算了。Z先生说还要再接再厉，只要“心态好、信心足、大奖早晚跑不掉”，还会来省中心兑奖的，不过那时兑的会是“大乐透”的一等奖，还是追加的！
　　“大乐透”新年新景象
　　“大乐透”的中奖喜讯在为我们送来大奖的同时，也为我们翻开了2010年新的一页。新规则、亿元派奖，68注超500万大奖的相继诞生，让我们看到了它的勃勃生机。相信，在新的一年，“大乐透”将会为我们创造更多的大奖，更多彩民也将享受到“大乐透”为他们带来的中奖快乐！

