张路足彩：巴勒莫轻敌需防平 佛罗伦做稳胆(指数)
　　01 利沃诺(16) 01-10 22:00 帕尔马(06)
　　利沃诺近期状态不错，在主场先后干掉了热那亚和桑普，离降级区渐行渐远，利沃诺的问题是攻击力太弱，前12轮仅攻入6球，不过近4轮他们大有进步，攻入了7球，这是比较正常的水平。帕尔马在兴旺的一段时间后，接连输给罗马和尤文，这也是他们的正常水平，这个队客战实力尚可，两队应有一拼。帕尔马胜或平。
　　02 博洛尼(17) 01-10 22:00 卡利亚(11)
　　博洛尼亚在降级区边缘徘徊，本场是要力拼争胜的，博洛尼亚在主场4胜1平3负，对付中游球队并不吃亏，他们的问题主要在于防守不够得力。卡利亚里周中最后3分钟连入两球，逼平罗马，全队士气大振，目前他们位居中游，没有包袱，可以放手一搏，这个队攻击力较强，中场也很有活力，不足之处是防守较弱，近两轮进5球失5球。博洛尼亚胜或平。
　　03 乌迪内(15) 01-10 22:00 拉齐奥(14)
　　乌迪内连打3个客场3场全败，而且对手均非强队，目前降至第15位，本场若再不胜，主帅马里诺帅位难保。在主场乌迪战绩尚可，胜过米兰、罗马、热那亚等强队，本场全力以赴应当能扭转颓势。拉齐奥在漫长的14场不胜后迎来主场两连胜，在客场他们已7轮不胜，主要问题是进攻无力，9轮客战仅入4球，是意甲最少的队伍之一。不过他们客场防守不错，失球只比国米多一个，与米兰并列第二。两队当见胜负。
　　04 热那亚(13) 01-10 22:00 卡塔尼(18)
　　热那亚近来两连败3场不胜，尤其上轮2:5惨败于米兰，使他们成为意甲失球最多的队之一，那种开放式的搏命打法虽然很受球迷的欢迎，但却蕴藏风险，目前热那亚已降至第13名，再输有点输不起了。与之相反，卡塔尼亚近来却大见起色，先是客场战胜尤文，又在主场拿下博洛尼亚，一下从榜尾升至倒数第三，又看到保级的希望，不过卡塔尼亚在客场仅1胜3平5负，本场难有作为。本场热那亚当胜。
　　05 那不勒(04) 01-10 22:00 桑普多(10)
　　那不勒斯两连胜，11场不败，一下冲进了前4名，换帅马扎里后，成绩显著。不过也要看到他们主场的对手都比较弱，取分容易，下半赛季主场遇强队日子就不好过了。而桑普现在日子就不好过，近5轮他们3负2平无胜绩，丢了10个球，仅进了两个球，在客场桑普2胜1平6负，近5轮五连败而且都输了大比分，有点兵败如山倒的意思，但否极泰来，保不齐本场桑普来个绝地反击也未可知。首选平局，次选那不勒斯胜。
　　06 巴勒莫(09) 01-10 22:00 亚特兰(19)  
　　巴勒莫近4轮3胜1平打出一个小高潮，在主场他们5胜4平没输过，不过本场要防骄傲轻敌的思想。亚特兰大倒数第二，他们已经四场不胜，不过这四场他们的对手都是强队，要记住他们在客场也胜过两场。巴勒莫胜或平。
　　07 佛罗伦(07) 01-10 22:00 巴 里(08)
　　佛罗伦萨上轮客场大胜锡耶纳，又有了争前四的可能，近期没有欧冠分心，他们可以集中精力对付联赛，成绩应当不错。巴里不动声色之中在主场五连胜，已升至第八位，不过在客场他们只有一胜，攻击力不足，难有威胁。佛罗伦萨当胜。
　　08 尤 文(03) 01-11 03:45 AC米兰(02)
　　尤文近5轮输给3支弱旅，一时大受抨击，而米兰七战六胜，顺风顺水，大受吹捧，不过即使是这样，米兰也仅比尤文多积一分，而很有可能的是，尤文通过此战反超米兰，同时也从坏运气中走出来。米兰客场防守很好，但攻击力不强，小罗的长传与博列洛的头球应是绝配，但目前的中场很难有小贝的位置。尤文胜或平。(张路)

