立博赔率统计：平半高水尤文不利 巴萨客战防冷平
　　利沃诺VSA帕尔马
　　帕尔马连负罗马和尤文，此战面对实力稍弱的对手将全力拿分，但亚盘普遍开出平手主队中水盘口，对帕尔马信心略显不足。立博相同赔率下，意甲球队自2003年来主队9胜3平5负，大多分出胜负。胜负彩可走两头，复选3/0。
　　博洛尼亚VS卡利亚里
　　博洛尼亚表现明显不及卡利亚里出色，卡利亚里即使做客也连续逼平那不勒斯和罗马两场，对阵博洛尼亚应有较大拿分把握。本场亚盘开出主让平半高水的盘口，无疑不看好博洛尼亚主场取胜。本场胜负彩首选0次选1。
　　乌迪内斯VS拉齐奥
　　乌迪内斯最近连败3轮，拉齐奥却在周中大胜利沃诺，士气大振，此战有可能乘胜追击。立博胜负赔率为2.10、3.00、3.20，主胜赔率虽略低，但相同赔率下意甲球队近两赛季主队仅2胜8平4负，平局较多。胜负彩可首选1次选0。
　　热那亚VS卡塔尼亚
　　热那亚状态下滑，周中更惨遭米兰蹂躏，而卡塔尼亚强势反弹，连胜两轮，甚至客场击败尤文。不过热那亚毕竟更强，且擅主场拿分，立博胜负赔率明显看好主队，相同赔率意甲球队近两赛季9胜4平3负。本场可首选3次选1。
　　那不勒斯VS桑普多利亚
　　双方实力相当，但近期表现却大相径庭。那不勒斯连续多轮不败，主场更是至今不败。桑普多利亚却状态下降，做客已连败5场，此战难以反弹。目前大多数博彩公司都调低主胜赔率，那不勒斯主场有较大取胜把握，胜负彩单选3。
　　巴勒莫VS亚特兰大
　　巴勒莫本赛季主场至今不败，主队值得看好。亚特兰大一直没有太大起色，排名倒数第2，此战机会不大。考虑到本期胜负彩对阵大多实力相当，本场的3可做胆。
　　佛罗伦萨VS巴里
　　佛罗伦萨明显强于巴里，博彩公司赔率也更看好主队，立博相同赔率下，意甲球队最近两个赛季主场9胜4平3负，本场无疑应首选3。但巴里本赛季表现不俗，最近连续击败尤文图斯和乌迪内斯，本场应考虑防冷，可补1或0。
　　尤文图斯VSAC米兰
　　尤文图斯在周中险胜帕尔马，冬歇前曾连续负中下游球队，相比之下米兰近期表现更出色，此战有可能延续近期良好状态。本场亚盘普遍开出主让平半高水的盘口，明显对主队更为不利，本场可看好米兰客场不败，复选1/0。
　　希洪VS赫塔菲
　　赫塔菲3连声，表现强势，希洪也在新年首轮主场战平，终止连败，有回升迹象，而此前主场只尝一败，此战并不处下风。立博相同赔率下，西甲球队最近4个赛季主场14胜4平14负，本场不妨也看好分出胜负，复选3/0。
　　萨雷斯VS瓦伦西亚
　　萨雷斯实力不济，积分一直垫底。瓦伦西亚无疑明显强于对手，此战虽是做客也有较大取胜把握。立博相同赔率下，西甲球队最近4个赛季客队7胜1平，客队优势明显。本场0可做胆。
　　马拉加VS毕尔巴鄂
　　马拉加虽处降级区，但已连续7轮不败。而毕尔巴鄂新年首战客场不敌马洛卡，本场做客恐难以看好。立博相同赔率下，西甲球队近4赛季5胜4平6负，主客胜负相当。亚盘大多平手主队低水，主队略好，本场可复选3/1。
　　特内里费VS巴塞罗那
　　实力差距明显，巴塞罗那客场应有较大取胜希望，正常情况下0无疑是首选。但新年过后巴萨先在联赛主场被比利亚雷亚尔逼平，周中又在国王杯主场负塞维利亚，风光了一年的巴萨似乎略显疲惫，本场仍要防冷，胜负彩可防1。
　　拉科鲁尼亚VS奥萨苏纳
　　双方实力都不弱，而且在新年过后都表现回升，拉科鲁尼亚周中国王杯客场击败瓦伦西亚，而奥萨苏纳则在上周末联赛中逼平皇马，此战双方都有力拿分。但立博相同赔率下西甲球队最近两个赛季主场16胜5平3负，主队优势明显。因此，本场复选3/1。
　　西班牙人VS萨拉戈萨
　　双方此前战绩都不佳，都要为保级而战。西班牙人实力略优且有主场优势，而萨拉戈萨客场战绩非常糟糕，此前做客仅2平6负，此战机会不大。本场可看好西班牙人主场抢分，胜负彩首选3次选1。
　　“任选9场”推荐(128元)：-、1/0、1/0、-、3、3、3/1、1/0、-、0、-、1/0、3/1、-

