大尉双色球004期推荐奇偶将均衡出号 蓝荐16防05
　　1004期双色球综合推荐
　　003期双色球开奖结果：14 22 26 27 28 31+04
　　下面我们根据上期期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下004期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩民朋友有所帮助：
　　第一：红球分析《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球003期奇偶走势出现了偶数略强的2: 4组合，其中未开出同尾号码与复码，出现一组三码连码组合，总和值为148的形态组合。下面根据个人经验方法做一下大概的分析：
　　首先，号码的奇偶搭配上， 奇数号码接连两期的表现力度稍强，就整体的奇偶分布来看，偶数号码的依然存在较大缺口，近期整体依然关注偶数号码的回补，具体的004期来看，偶数虽稍作回补，但整体力度不够，相对而言较为看好奇偶搭配回归均衡的3：3态势较为合理，同时奇数再次回暖的情况依然存在，新的一期里看好奇偶均衡出号的可能；
　　接下来看连号组合的出号情况，经过之前一期的短暂调整后，基本上趋向稳定下号的趋势，但在接连开出三期后有望反复，看好本期连码断档的可能，谨防一区二区出现一组两连码的组合模式开出；同尾号码在连续两期开出较为罕见的三码同尾形式之后，果然突然回零，本期断档之势有望再度延续，谨防尾数4的号码开出两个的走势。复码稍作调整之后，有望再度延续了近期的热出局面，结合整体的号码走势看，下期个人看好出现1码复码，重点可防14和28两个号码连开的可能。再来看和值方面走势特点，三区号码的强势回补，和值迅速回升，使和值达到一个较高的水位，本期伴随着三区号码的势头回落，和值将会出现小幅下滑，整体落差加大，个人看好和值近期会稳定在85-115点之间出现。号码的201(除3余数，本人习惯于看号码尾数的201)走势方面，近期屡屡有号码的断档之势有所突破 ，其中2路号码打破断档回调出号， 0路号码在大幅度回补之后出号迅速下滑，整体态势依然不太明朗，调整仍将继续，其方向有趋向3路号码均衡发展之势，因此，在近期选号的过程中，3路号码均可考虑，具体到新的一期来看，号码的201搭配重点以0路号码回补为主，看好201搭配在2：2：2的组合模式。结合一下号码整体走势，接下来对各区在下期出号方面具体做一分析及预测：首先，一区号码突然的断号使得整体走势出现改变，前期出现的反复拉锯的走势将被打破，本期关注个别冷码的复出，新的一期里看好本区号码在01 04 05 08 09等几个号码开出1-2的可能性；二区号码在断档之后再度回补，整体走势有望迎来相对较为稳定局面，新的一期看好其出号2-3个，需要关注本区号码在14、16、18、20、22几个号码上开出中奖号码；三区号码在强势出号之后会稍作调整，新的一期可关注号码27、30的出现，关注出号在1-2的可能。
　　【近期关注】：三个区域内号码的均衡发展，同尾号码与复码的回调出号，综上所述： 在新的一期里个人较看好三区的区间比为2：3：1防2：2：2总和值在85-115之间其中奇偶比例为3：3的号码组合。
　　推荐红球十二码：01 04 05 08 09 14 16 18 20 22 28 30
　　缩 水 至 十 码：01 04 05 08 14 16 20 22 28 30
　　浓 缩 至 六 码：01 05 14 16 28 30
　　推 荐 胆 码：05 14 28
　　第二：蓝球分析《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区9——16为大号区》。
　　003期的蓝球开出1路尾数04的号码。连续四期在大号码区域开出号码之后小号再度回归，同期结束了0尾号码接连四期下号的情况，新的一期蓝球有望在1路或者2路号码的走势之下徘徊，重点侧重1路号码，小号码的复出本期稍显薄弱，小防05、07即可，重点依然看好大号码区域的号码热开，看好11、14、16的几个号码中开出中奖号码，另外建议大家继续关注蓝球在05-11之间号码的回补。
　　推荐蓝球五码：05、07、11、06、16
　　独荐一蓝：16防05
　　【附送】
　　绝杀蓝球五码：02、03、08、09、12
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　众彩网特供新浪稿件 大尉的博客

