女士3倍投中双色球1936万 同事陪同领奖隐瞒家人
　　12月3日开奖的福彩双色球第2009142期，中出10注645.3692万元的超值一等奖，其中河北遵化中得3注，为一人所中，中奖彩票是一张3倍投注的单式票，共获奖金1936万多元。近日，巨奖得主马女士在两位男子的陪同下，出现在河北省福彩中心兑奖大厅。30多岁的马女士衣着时尚，两位男子却是虎视眈眈，时刻保持着高度警惕，像是马女士请来的保镖。
　　当期开奖新闻阅读：双色球出10注645万1人揽1936万 2等10万销量2.4亿
　　一般人中了大奖，首先会想到与家人一起分享这份喜悦，但是马女士似乎并不这样。记者问及两位随行男子的身份时，马女士回答，他们不是她的家人，而是单位同事，也是经常在一起买彩票的朋友。马女士解释说，自己中得1936万元巨奖的消息只限于几个非常要好的朋友知道，至于家里人暂时还没有告诉，因为担心他们没有心理准备，承受不起天上掉下大馅饼的惊喜。
　　马女士说，自己在当地一家私人企业打工，3个多月前，她在同事的影响下，开始买福彩双色球，一般是单式号码3～5倍投注。由于每天工作加班加点，没有时间研究中奖号码表，所以她每次路过投注站，都是随机买几注。中奖那天，她下班途中再次经过投注站，看到站点里的彩民很多，便站在投注机旁稍微等待一会儿，见买彩票的人少了，她才告诉销售员：“机选2注福彩双色球，每注3倍。”1936万元巨奖就这样毫无悬念地诞生了。
　　开奖第二天马女士上网发现自己中了3注福彩双色球超值一等奖，总奖金高达1936万元。
　　如此数额的巨奖把马女士吓了一大跳，她回忆说，得知自己一下子变成千万富姐的那一刻，神经顿时紧张起来，白天茶不思饭不想，夜晚更是辗转反侧难以入眠，中奖号码、1936万元奖金就像灯笼一样在脑海里晃来晃去，装满了脑子，别的什么都顾不上考虑了。
　　虽然中了1936万元巨奖，但是马女士还是照常上班，丝毫没有耽误工作，与往日不同的是，口袋里多了一张沉甸甸的千万巨奖彩票，心里多了一份“不可告人”的甜蜜。几天后，马女士才与两位朋友一起开车七八个小时，来到河北省福彩中心，领取了这笔巨额奖金。

