中国发布首部反洗钱战略 彩票等非金融业纳入监管
　　中新社北京十二月三十日电(记者 贾靖峰)中国央行、反洗钱工作部际联席会议三十日发布了中国首部反洗钱战略，确定了构建反恐融资网络等行动要点，彩票、支付清算等非金融业被纳入监管，并将全力追偿境外犯罪资产。年内央行已处罚五百余家违规金融机构。
　　经国务院批准公布的《中国二OO八至二O一二年反洗钱战略》确定，中国反洗钱战略的总体目标是，二O一二年前创建具有中国特色的“以防为主、打防结合、密切合作、高效务实”的反洗钱机制。
　　央行表示，未来中国反洗钱的行动要点是：完善反洗钱刑事法律体系，构建国家反恐融资网络，提升反洗钱监管的有效性，建立特定非金融行业反洗钱制度，加强国内部门间交流合作；培养反洗钱专家；参与国际合作与标准制定；全力追偿境外犯罪资产。
　　央行副行长苏宁在三十日举行的新闻通气会上说，非金融行业近年亦成为清洗黑钱的途径，中国已将彩票、支付清算组织等非金融业纳入反洗钱监管体系。
　　苏宁透露，今年全年，央行已对全国三千三百一十七家金融机构进行了反洗钱现场检查，对五百六十三家违规金融机构给予行政处罚，处罚了八十九名违规金融从业者。前三季度，央行已协助警方侦办洗钱相关案件六百八十宗。(完)

