09年彩票销1324亿增25% 体彩1隐忧或成改革指南针
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月6日，中国彩票2009年销售数据全部出炉。全国共销售彩票1324亿多元，比2008年增长25%，其中福利彩票销售755.83亿元，占总销量的57.09%，体育彩票销售568.8亿元，占总销量的42.91%。全年福利彩票和体育彩票共筹集彩票公益金超过413亿元。2009年的中国彩票市场，问题与成绩并存，种种迹象表明，中国彩票改革，也许会从竞猜型彩票开始。[走进2010年的中国彩票市场，您有什么寄语和期望？]
福彩总结：[09福彩销755亿公益金248亿 双色球增37%][09福彩大奖TOP10:3.6亿最牛]体彩总结：[体彩2009年销售568亿 筹集公益金165亿元][海南获批试点新型竞猜彩票]
　　福彩体彩市场份额稳定 09高速增长均有妙招
　　福利彩票和体育彩票2009年的市场份额分别是57.09%和42.91%，相比2008年的56.94%和43.06%，基本未发生改变，两大彩票种类实现了同步发展。但从总量上来说，2009年比2008年实现了25%的高增长，一方面说明中国的彩票市场在逐渐被民众认可，另一方面也可以看出福彩和体彩在2009年都采取了更贴近市场的发展策略。福彩对双色球玩法的促销和改革是09年的点睛之笔，而体彩顶呱呱即开票的持续热卖以及独有竞猜型玩法的推广革新，也使得它没有拉大同福彩的销量差距。[您认为2010年，体彩和福彩发展最终会使如何格局？]
　　乐透型玩法仍为中国彩市主力 竞猜型玩法任重道远
　　从2009年的玩法类型分布来看，乐透型玩法仍然是中国彩票市场的主力，在1324亿元的总销量中，乐透型玩法销量超过1000亿，所占比例超过75%；即开型销量超过250亿，所占比例将近19.5%；竞猜型玩法所占比例约为5%。
　　三大玩法类型中，乐透玩法是中国彩市主流，其中福利彩票占据了绝对优势。2009年，福彩双色球玩法实现340.14亿元的销售收入，比08年增长37.54%，福彩3D实现197.45亿元销售收入，二者总销量为537.59亿元，已经接近体彩568.8亿元的全年总销量。相对来说，与福彩双色球和3D玩法比较相似的体彩大乐透及排列玩法销量则不太尽如人意。玩法相似，但销量差距巨大，也许体彩管理机构更多应该从自身找找原因。
　　即开型彩票体彩稍占优势，从08年奥运顶呱刮开始的热潮一直没有消退，152亿的全年销量领先于福彩即开彩的104亿。由于竞猜对象为体育赛事，故只有体彩开设竞猜型玩法，全年65.97亿的销量占整个市场份额的5%左右。从世界范围看，竞猜型彩票所占国家公立彩票销量也大概是这么一个比例。但从更深远的角度来看，为国家打击私彩和赌球，发展中国彩票事业，创造更多的彩票福利和公益，竞猜型彩票有着不可推卸的责任，显然目前的销量和市场并不能让人满意。[您认为中国彩票市场的玩法布局是否合理，该如何改进？]
　　福利彩票：新的增长点在哪里？
　　分析福利彩票2009年的销售量构成，不难发现双色球这一个玩法就占据了45.01%的份额。我们前文中提到，双色球是福彩09年实现高速增长的一个关键因素，37.54%的高增长率和45.01%的份额，都说明这个玩法对福利彩票的销售任务完成是多么重要。09年初，福彩对双色球推出玩法改革和2亿元巨额派奖的促销措施，使其销量猛增，河南3.59亿巨额头奖事件，使得双色球达到了一个高潮，对单注500万元头奖的突破，也是福彩对大乐透玩法一个有针对性的改革。进入2010年，双色球依旧火爆，但原地踏步就是落后，福彩新的增长点在哪里？这是留给管理机构的一个问题。当然，我们也看到了曾经跌到低谷的中福在线，在2009年实现了11.62亿元的销售收入，福彩刮刮乐也实现了一定程度的增长。谁会是福彩2010年的强心剂，让我们拭目以待。[您认为福利彩票在2010年会有新的增长点出现吗？]
　　体育彩票：竞猜型彩票实现历史性突破？
　　从玩法构成份额来看，体育彩票没有一个具有绝对优势的主力玩法，各玩法之间发展相对均衡，市场份额最高的是即开型玩法顶呱刮，占据了超过26%的份额，构成份额最低的竞猜型玩法，也有超过11%的比例。如此比例凸显的一个问题就是没有拳头产品，重点发展的方向在哪里，不够明确。[您认为体育竞猜型彩票会引领中国彩市改革的方向吗？]
　　说到体彩，就不得不提以老足彩为代表的竞猜型玩法，足彩推出的最初两年，体育彩票的销量一度超越福利彩票，体育竞猜功不可没。但近些年来竞猜型彩票的发展并不尽如人意，销量一直处于一个相对尴尬的地位，毕竟体育竞猜才是体育彩票的形象代表。2009年5月，体彩竞彩玩法上市，终于突破性的推出了固定奖金的概念，朝着与国际接轨的路上又迈进了一步。2010年1月4日，国务院文件指出将在海南试办一些国际通行的旅游体育娱乐项目，探索发展竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开彩票。这一切都表明，体育竞猜很可能会成为中国彩票改革的一个探路石，甚至是一个指南针。我们甚至可以期待，探索有中国特色的彩票发展之路，实现中国国情与国际正规博彩的有机结合，实现中国彩票的历史性突破，就在不远的将来。(林?)

