亮单彩民10倍投排5中100万 遗憾错失50万(组图)
　　新浪体育讯　北京时间12月25日，体彩排列五第09352期开奖，全国共中出53注十万元一等奖，北京彩民收获颇丰，成功中得了其中28注。12月28日上午，彩民关先生(化名)来到体彩中心，幸运的关先生出手不凡，他选出的一组排列五号码，倍投10倍喜中大奖，奖金100万元。
　　排列五100万 圣诞送惊喜
　　据了解，大奖得主关先生一年前开始专注于排列五玩法，他笑称感觉自己没那么幸运，七星彩大乐透等大奖应该不会光顾于他，自开始购买排列五以来，关先生每期投入大概也就几十元钱，都是对一组号进行倍投，期间也中过一些小奖。
　　“这次购买的时候，感觉很好，622这组排三号码是我一直坚持的，49是当时灵光一闪决定的，至于投10倍，也是因为对这组号码感觉很不错，就加倍了，没想到真的中了。”关先生高兴的告诉记者，这也算是圣诞节的意外之喜。
　　在得奖的兴奋之余，关先生还略有遗憾的表示，由于年底工作繁忙，对于购买这期排列五也没有太在意，“我记得好像还托人代买了这组号码并投了5倍，不过现在这张同样中奖的彩票也不知是忘记购买还是弄丢了，与这50万擦肩而过啊。”不过，关先生并没有表现出过多的遗憾，还乐观的告诉记者“知足常乐嘛！”
　　幸运网点一天中出26注排列五大奖
　　记者在北京体彩中心兑奖大厅了解到，和关先生的这张中奖彩票相同的是，还有另一位幸运的彩民同样倍投10倍选中了这组号码，赢得了100万的奖金，与此同时更为巧合的是，这两张中奖彩票都是在圣诞节当天在同一家网点购买。
　　更为巧合的是，当期排列五北京所中的28注头奖中，有26注都出现在这家网点，分别为两张10倍、一张5倍和一张1倍的排五票，相信这个幸运的网点还会吸引更多彩民前来购彩。
　　据关先生介绍，他与这个销售网点的工作人员关系还不错，在自己工作忙没时间购彩的时候都是打电话让工作人员代买，此次得知这个网点中出多注大奖的消息后，关先生替这个幸运的网点感到高兴。(北京体彩中心)

