关小刀火线解盘：埃弗顿残阵博冷 利物浦奋起直追
　　新浪体育讯　祝彩民朋友新年快乐！几点小贴士提醒一下：1、本期足彩跨期竞猜英超，销售时间截止到周六20:30；2、以往节礼日的比赛结果证明，纪律性较差的球队在圣诞狂欢之后投入程序较差；3、非洲杯将在1月10日开战，因此26日比赛之后，部分参加非洲杯的球员将陆续离队，需注意这些球员对球队的影响。
　　1、桑德兰VS埃弗顿 推荐：30
　　2002年以来桑德兰对埃弗顿1平8负屡受欺凌，最大的一次失利是被太妃糖打了一个7比1。由于受多线作战影响，埃弗顿的联赛成绩遭到拖累，虽然欧联杯顺利晋级，但英超却是连续6轮未尝胜果；桑德兰众多的伤病同样影响了成绩，近5轮英超只拿到了1分。安东·费迪南德、戈登久伤不愈，本轮主力后卫特纳(Michael Turner)和后腰卡纳(Lorik Cana，阿尔巴尼亚国脚，中场)又遭停赛，布鲁斯如何布防是个大问题。平均赔率2.34 3.24 2.92对状态低迷的两队均无信心，从赔率体系的变化来看，主胜赔率明显低于往季，两队均是勉力支撑，一旦落后追平不易。
　　2、曼城VS斯托克 推荐：31
　　两队只在上季上演一回“双城记”，各自在主场战胜对手。这里新帅曼奇尼的首秀，最要紧的是解决后近3场比赛丢掉9球的防守问题，不巧的是莱斯科特、布里奇以及奥诺哈(Nedum Onuoha)均因伤缺阵，好在理查兹及时复出，否则寻找图雷的搭档将比较困难。斯托克城中卫胡特有望复出，在通恰伊搭档人选方面，主帅普利斯将在富勒(Ricardo Fuller)、塞迪比(Mamady Sidibe)和比蒂(James Beattie)之间作出选择(当然，由于圣诞Party原因与主帅爆发冲突，比蒂上场的可能性微乎其微)。平均赔率1.43 4.07 7.69对曼奇尼的第一场比赛谨慎看好，主胜赔率在周中之后后缓慢上扬，看来后防伤病与新帅上任的利好相互抵消，曼城并非稳操胜券。
　　3、富勒姆VS热刺 推荐：10
　　英超以来富勒姆主场对热刺一直占有优势，近7次主场5胜2平。富勒姆近期的状态很火，英超和欧联杯双线推进均取得不错的战绩，克劳奇、迪福和克拉什尼察等进攻球员又重新开火，帮助热刺力克曼联和布莱克本，不过库迪奇尼、本特利和伍德盖特等球员仍未伤愈，莫德里奇和莱德利·金圣诞前已经随队训练，不过为了保险起见老雷德克纳普还是将他们留在观众席上。平均赔率2.79 3.27 2.42对富勒姆的表现颇为认可，周中之后主胜赔率明显降低，但在主队状态如此出色的情况下仍然略为倾向热刺，显然对富勒姆状态的持续能力并不放心，从球队的整体实力来看，富勒姆已处于强弩之末，此战并不乐观。
　　4、维冈VS布来克 推荐：30
　　两队在英超内交锋维冈2胜1平5负处于下风，本季两队的表现都不能令人满意，排名始终在降级区附近徘徊，维冈自11月以来的6场比赛输掉3场，总失球数排名第1；布莱克本则连续6场不胜，更要命的是急需调整阵容的阿勒代斯必需量入为出，只有先卖人才能筹到资金买新援，包括麦卡锡等人均被纳入换取现金的计划，这对球队的士气影响不小。平均赔率2.26 3.21 3.04略为看好维冈，BET365和威廉希尔等主流公司的历史赔率统计下，客胜比例也是不低，本场分出胜负的可能性较大。
　　5、伯恩利VS博尔顿 推荐：3
　　升班马终于遇到颈，连续7轮联赛未尝胜果，博尔顿的状态也不理想，上轮战胜西汉姆才总算结束了连续6轮不胜。本场伯恩利主力中卫卡德维尔和卡里希尔(Clarke Carlisle)缺阵，不过中场的达夫和古德约翰森均可上场。博尔顿近4场比赛打入8球，攻击能力发挥得不错，两场进3球的克拉什尼奇表现尤其抢眼，但丢球9粒的防守却是犯错太多。尽管伯恩利的主场十分出色，但平均赔率2.29 3.24 3.02在近期状态平平的情况下，支持主队强让平半高水，显然是对伯恩利看高一线，主队值得一博。
　　6、西汉姆VS朴茨茅 推荐：30
　　英超圣诞节垫底必降级的传统已被西布朗在2004-05赛季打破，开局7连败最终保级的先例英超还没有出现过，不过包括老甲英在内的英系顶级联赛历史中，只有3支球队比朴茨茅斯更差，朴茨茅斯能够改写历史吗？从目前的形势来看，庞贝军团还是有一线生机的，虽然朴茨茅斯积分垫底，但与第12名的狼队也仅有5分差距。西汉姆曾经是主场型球队的典范，本季却在主场被打得落花流水，20粒主场失球为英超之最，主场成绩倒数第2。平均赔率2.12 3.23 3.32仍然是略为看好，BET365相同历史赔率下英超9胜4胜6负，客胜比例略低，不过朴茨茅斯近期上升势头不错，客胜不能省略。
　　7、利物浦VS狼队 推荐：3
　　上轮联赛使狼队主帅麦卡锡尝到了田忌赛马的甜头，在与曼联的比赛中收起全部主力的狼队战胜伯恩利，本场遭遇正在为不断失分抓狂的利物浦，狼队是否会如法炮制？马斯切拉诺停赛，阿奎拉尼有望首发。除此之外利物浦可以派出全主力登场，平均赔率1.26 5.36 10.75对红军十分看好，本场可做稳胆。
　　8、阿森纳VS维拉 推荐：31
　　本季维拉战斗力明显提升，战胜切尔西和曼联表明维拉不再是欺软怕硬的二流角色，本场除了赫斯基之外再无重要伤停。阿森纳的法布雷加斯有望复出，他将与特劳雷在赛前接受队医的体检，前场的罗西基、本特纳和休战到赛季末的范佩西缺阵。平均赔率1.67 3.57 5.02上升得很快，BET365从1.53上升到1.72，伟德从1.50上升到1.72，不过主胜整体仍然对阿森纳较为看好，维拉现在打强队越来越有信心，本场冷门不得不防。
　　9、赫尔城VS曼联 推荐：0
　　吉格斯和纳尼因伤无法上场，不过后防伤情有所缓解，法比奥和拉菲尔同时复出，《每日电讯》预测埃夫拉可能会移到中路襄助维迪奇打理中路，赫尔城则缺少他们的中场核心布拉德(Jimmy Bullard)。赫尔城本季排名不理想，关键是他们对强队的成绩直线下滑，从联赛第一轮对切尔西开始，赫尔城逢强队必败，上轮还脆败给阵容不整的阿森纳。平均赔率7.97 4.26 1.39仍然是极为看好曼联，费格森一贯善于发动“圣诞攻势”，本季应当不会一再受挫。
　　10、热刺VS西汉姆 推荐：31
　　近期交锋中热刺对西汉姆6胜1平，上次在白鹿巷输给西汉姆已是10年之前的事情。本场比赛是28日进行的下一轮比赛，以两队目前的成绩状态和往绩来看，平均赔率1.40 4.19 7.73还是有一些蛊惑，如果不是受到上一轮赛果的影响，那么本场的赔率就有一定诱买因素，主胜赔率有小幅提升且明显高于综合实力差，补一手平局比较合适。
　　11、斯托克VS伯明翰 推荐：3
　　伯明翰已经6胜3平连续9轮不败，状态十分神勇；斯托克城在最近的6场比赛则只拿到1场胜利。历史交锋中斯托克城在最近的6次相遇中也仅仅2平4负，另外斯托克城还是目前英超进球数量最少的球队，17场英超只有15示入账。平均赔率2.32 3.20 2.96支持斯托克城平半高水，一方面看低伯明翰近期疯狂的状态，另一方面对进攻乏力的斯托克城看高一线，妨与之同路，本场做胆一博。
　　12、埃弗顿VS伯恩利 推荐：10
　　除了切尔西，受非洲杯影响最大的应当是埃弗顿，尽管埃弗顿只有雅博和雅库布两名主力离队，但目前埃弗顿人手之紧张也绝对是各队之最，后防线上的迪斯汀、菲尔·内维尔和贾基尔卡均无法上场，中场的罗德维尔和阿尔特塔因伤倦勤，锋线上还有阿尼切贝(Victor Anichebe)等伤病，另外刚刚签下的美国前锋多诺万要等转会轮窗开启才能取得上场资格，莫耶斯只能从二线调动大批“90后”来充实军备，杜夫(Shane Duffy，后卫)、比德维尔(Jake Bidwell，后卫)、瓦尔雷斯(James Wallace，中场)和巴克斯特尔(Jose Baxter，前锋)等年轻球员因此得以进入一线大名单。虽然莫耶斯有提携鲁尼等年轻球员的神来之笔，但现在的形势逼迫莫耶斯只能拔苗助长，遇到积蓄了多场不胜的伯恩利，本场比赛并不乐观。平均赔率1.64 3.59 5.22似乎对埃弗顿的反弹较为看好，不过阵容如此残缺的埃弗顿主场迎敌，前景并不乐观，本场冷门值得一博。
　　13、切尔西VS富勒姆 推荐：31
　　德罗巴、埃辛、米克尔和卡卢回国勤王，阿内尔卡肌肉疼痛上阵成疑，安切洛蒂从斯图里奇(Daniel Sturridge)、卡库塔(Gael Kakuta)或博里尼(Fabio Borini)等3名小将中挑选锋线首发，还是让马卢达顶在锋线上还无法定论。平均赔率1.33 4.62 8.95对切尔西无锋的现状较为谨慎，主胜赔率上扬比较明显，毕竟富勒姆亦是连续不败，只是富勒姆想在斯坦福桥全取3分，恐怕还是力有未逮。
　　14、布莱克VS桑德兰 推荐：3
　　两队在英超中共有13次交锋，布莱克本5胜4平4负略占上风，只是近3次交锋中只拿到1分。此前两队的状态都有些低迷，布莱克本6轮不胜而桑德兰5轮不胜。由于桑德兰的伤病比较多，因此博彩公司对于本场北方德比的主队还是略为看好，平均赔率2.09 3.21 3.30在周中之后小幅压低了主胜，BET365和伟德等主流公司的相同历史赔率下，主胜比例均是不低，布莱克本值得一博。
　　综合推荐：30/31/10/30/3/30/3/31/0/31/3/10/31/3金额=1024元
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客(http://blog.sina.com.cn/guanxiaodao)
　　(关小刀)

