投注心理解析：特内里防盲点平局 佛罗伦主胜过热
　　冬歇期结束，五大联赛在近期陆续登场，本期胜负彩由意西组成；本周意甲联赛为一周双赛，而西班牙方面周中则安排有国王杯比赛，在此提醒彩民朋友注意。
　　过热场次提醒
　　一号大热场次：佛罗伦VS巴  里 过热选项：3
　　媒体主胜概率：76.84%，赔率主胜概率：53.06%
　　二号大热场次：拉科鲁VS奥萨苏 过热选项：3
　　媒体主胜概率：67.89%，赔率主胜概率：52.72%
　　佛罗伦VS巴里场次，当前主胜媒体支持率高达76.84%，为概率最高项，凸显佛罗伦在众多媒体心中的地位，但需要注意到的是，本场赔率主胜概率目前只有53%出头，与媒体同项之间有着巨大的概率差距，这也直接造成了本场比赛主胜选项过热的态势；球队信息面，佛罗伦虽然有整体实力优势，但差距并不悬殊，冬歇期之前攻击表现该队甚至还不如本场对手巴里，此外中后场甘贝里尼、扎内蒂和马尔基奥尼这三名核心球员的伤停也对该队影响巨大，防守方面存在一定漏洞，而且下周中的意大利杯1/8淘汰赛很有可能分散佛罗伦在本周末联赛中的注意力，这就会给本赛季防守表现异常出色，防反颇具效率的巴里一定的取分机会。拉科鲁VS奥萨苏一场，从数据对比看，同样是主胜选项过热的态势，拉科鲁杯赛对手是瓦伦西而奥萨苏对手的是乙级球队赫库斯，显然拉科鲁的压力将远远大于奥萨苏，这对于奥萨苏来说将是明显的机会，近年本场地交锋，奥萨苏甚至占据着一定的优势。
　　盲点场次提醒
　　一号盲点场次：特内里VS巴  萨 盲点选项：1
　　媒体平局概率：11.58%，赔率平局概率：21.65%
　　特内里VS巴萨，平局支持率目前仅有11.58%，为媒体概率最低项，不被重视，但本场赔率平局概率则超过21%，且为其概率次高项，可见众多博彩公司对这一可能还颇为看重。特内里国王杯已经遭到淘汰，因此该队可以全力备战本场比赛，而巴萨则要在国王杯中两战强敌塞维利，势必会有所分心。特内里联赛位置不佳，不会轻易放弃。

