佬牛临场推荐：罗马主场击退热那亚 马洛卡防平局
　　文章来源于佬牛博客
　　01 佛罗伦萨vs博洛尼亚   3
　　佛罗伦冬休后两连胜开局，排名攀升至第六名，主场6胜1平2负亦胜率较高。博洛尼近遭三连败，积16分排倒数第四名，客场1胜3平6负类似客场虫。往绩佛罗伦主场4胜4平不败，亚盘主让一球中高水盘口导向下盘。
　　02 桑普多利亚vs卡塔尼亚   31
　　桑普多联赛2平4负六轮不胜，球队问题较多。不过主场5胜4平不败。米哈执掌卡塔尼四轮胜两场，保级积极性很高。往绩桑普多主场四战全胜，亚盘仅开主让半球超低水盘势趋热，足彩31作防范。
　　03 那不勒斯vs 巴勒莫   3
　　两队本赛季换帅后面貌更新士气足，中周中杯赛皆客场。往绩主场两次均战胜对手，亚盘主让半球高水盘势不热，那不勒主场6胜3平不败，对应巴勒莫客场2胜2平5负的平庸，将有力一拼。
　　04 切  沃vs尤文图斯   03
　　切沃冬休前后连遭强敌堪是进入魔鬼赛程，此前已经三连败。尤文近九轮4胜5负起伏较大。往绩切沃主场1平5负不胜如遇天敌。周中两队杯赛分心。亚盘客让半球高水盘势凶险，足彩03走两头。
　　05 AC米兰vs锡耶纳   3
　　米兰冬休后近获两连胜，志在追赶榜首国米，周中杯赛主场对弱旅影响不大。锡耶纳近遭三连败，客场1胜8负堪为客场虫。往绩米兰主场5胜1平不败占优。亚盘主让球半/两球，虽能否赢盘存疑，但足彩主胜可期。
　　06 帕尔玛vs乌迪内   3
　　帕尔玛近遭三连败，升班马似乎被打回原形，主场6胜1平2负则气势不凡。乌迪内近四轮1平3负状态更糟，且客场2平7负迄今不胜毫无战斗力。往绩帕尔玛9胜1平4负并不怵对手。亚盘主让半球单博主胜。
　　07 亚特兰大vs拉齐奥   1/3
　　亚特兰近五轮1平4负不胜掉进降级区，上周中孔蒂成为意甲本赛季第11位下课的主帅。拉齐奥冬休后主胜客平渐回正路。往绩主场3胜5平3负平分秋色。亚盘主让平手至少可以保平争胜。
　　08 罗  马vs热那亚   3
　　罗马近九轮6胜3平不败状态颇佳，排名攀升至第五名。热那亚客场2胜1平6负战绩平庸。往绩罗马主场3胜1平不败占优。亚盘主让半/一水位略高但盘面不热，足彩试博主胜。
　　09 阿尔梅vs特内里   3
　　两队位居降级区外，阿尔梅冬休后主胜客平扭转保级形势。升班马特内里则是遭遇主客场两连败，客场迄今1平7负无异于自杀式放弃。过往西乙赛场阿尔梅主场1胜2平2负处下风，亚盘主让半球将有力获胜。
　　10 马拉加vs赫塔菲   3/0
　　两队周中有国王杯复战，首回合马拉加主场2:1小胜。马拉加近八轮1胜7平不败涨分缓慢，深陷倒数第三。赫塔菲9胜8负胜负无常。往绩马拉加主场2胜1平1负优势甚微。亚盘主让平/半高水堪是生死盘局。
　　11 桑坦德竞技vs瓦拉多利德   3/1
　　桑坦德连杯赛近获三连胜，老牌球队迫于保级压力冬休后反弹迹象明显。瓦拉多两连败后，积16分迫近降级区，且客场1胜3平4负取分能力不足。过往桑坦德主场不败居多，亚盘常规主让半球至少不败。
　　12 马洛卡vs拉科鲁尼亚   3/1
　　两队本轮受杯赛夹挤可能战意难以捉摸。不过马洛卡海岛主场8连胜则是彪悍至极，拉科鲁客场4胜2平2负战绩也不差。往绩马洛卡5胜5平3负不败居多，亚盘主让平/半低水盘势趋热，足彩31谨防平局盲点。
　　13 马德里竞技vs希洪竞技   3
　　马竞技冬休后联赛两连胜，只是尚有国王杯干扰。希洪客场1胜3平4负整体上不善客战。上赛季马竞技主客场大比分双杀对手。亚盘主让一球中水应无冷门，足彩继续高捧马竞技单3作胆。
　　14 瓦伦西vs维拉利   31
　　因杯赛夹挤使得本场瓦伦西德比更加紧张。瓦伦西主弱客强颇为另类，维拉利近五轮3胜2平不败努力改善客场战绩。近四次主场交手瓦伦西2平2负不胜处于明显下风。亚盘主让半球中水盘势不热，足彩双选31即可。
　　佬牛10003期胜负彩初选
　　01 佛罗伦vs博洛尼 3
　　02 桑普多VS卡塔尼 31
　　03 那不勒vs巴勒莫 3
　　04 切  沃vs尤  文 03
　　05 AC米兰vs锡耶纳 3
　　06 帕尔玛vs乌迪内 3
　　07 亚特兰vs拉齐奥 13
　　08 罗  马vs热那亚 3
　　09 阿尔梅vs特内里 3
　　10 马拉加vs赫塔菲 30
　　11 桑坦德vs瓦拉多 31
　　12 马洛卡vs拉科鲁 31
　　13 马竞技vs希  洪 3
　　14 瓦伦西vs维拉利 31
　　佬牛10003期胜负彩R9(11转9)
　　01 佛罗伦vs博洛尼 3
　　02 桑普多VS卡塔尼 31
　　03 那不勒vs巴勒莫 31
　　04 切  沃vs尤  文
　　05 AC米兰vs锡耶纳 3
　　06 帕尔玛vs乌迪内 3
　　07 亚特兰vs拉齐奥
　　08 罗  马vs热那亚 31
　　09 阿尔梅vs特内里 3
　　10 马拉加vs赫塔菲
　　11 桑坦德vs瓦拉多 31
　　12 马洛卡vs拉科鲁 31
　　13 马竞技vs希  洪 3
　　14 瓦伦西vs维拉利 31

