徐阳西甲推荐：马竞豪取三连胜 瓦伦西主场分胜负
　　09 阿尔梅(15) 01-18 00:00 特内里(17)
　　阿尔梅利亚换帅如换刀，不仅在主场击败弱旅赫雷斯，上轮更是在客场逼平了上升势头正猛的潜水艇，本轮回到主场迎战近期状态低迷，已经两连败的特内里费，虽然双方目前只有两分的差距，不过从近期的状态来看，主场作战的阿尔梅利亚占据明显的优势，首选3，考虑到特内里费保级的心态和拼劲，补1防平，推荐31。
　　10 马拉加(18) 01-18 00:00 赫塔菲(07)
　　这是一场非常有意思的比赛，一支是西甲平局最多的球队，另外一支则是到现在为止一场未平的球队，马拉加目前是17战2胜8平7负，其中1胜6平是在最近7轮所取得的，可见球队在渡过了赛季初的艰难阶段后，目前已经回到了上赛季的正常轨道，不过球队依然处在降级圈之中。而客队则是目前西甲唯一一支没有平局的球队，9胜8负的成绩堪称上赛季的希洪竞技，米歇尔无论在主客场均高举进攻大旗。本轮两队相遇，处在降级区的马拉加取分心切，而赫塔菲在客场绝不会保守，两队较量当分胜负，推荐30。
　　11 桑坦德(12) 01-18 00:00 瓦拉多(16) 
　　桑坦德两连胜，尤其是在客场击败塞维利亚，及其提升球队的士气，而客队瓦拉多利德则是两连败，不过本赛季桑坦德主场成绩一般，冬季转会期球队引进了拉科的强力前锋西斯科，对球队攻击力有很大提升，另外19岁小将卡纳莱斯的崛起对主场球迷来说则是一个不小的期待。瓦拉多利德客战成绩一般，本场比赛看好冬歇期结束后桑坦德迎来三连胜，推荐3。
　　12 马洛卡(06) 01-18 00:00 拉科鲁(04) 
　　马洛卡主场8战全胜，主场成绩仅次于皇马，对于一支只有40万欧元投入的小球会来说，这是一个让人感到吃惊的成绩，而更让人感到吃惊的是本赛季转会0投入的拉科占据积分榜的第4名，而且拉科客场成绩非常稳定，只输了两场比赛，本场比赛最大的疑问就是马洛卡能否延续主场全胜势头，而拉科能否打破马洛卡的主场神话。从技战术层面来看，拉科更加成熟老道，马洛卡更多的是凭借主场的激情，而马洛卡前8个对手实力很一般，本轮面对的拉科是主场遭遇到的最强对手，本人看好拉科客场不败，打破马洛卡主场全胜的神话，推荐10。
　　13 马竞技(11) 01-18 02:00 希 洪(09) 
　　冬歇期后的马竞就像换了一只球队一样，主场击败塞维利亚，客场大比分战胜瓦拉多利德，并且球队引进了前尤文的中场蒂亚戈，增加了球队的中场厚度，还引进了由阿奎罗接班人之称的小将塞尔维奥，基科夫雷斯的改革已初见成效。希洪表现平稳起伏不大，目前位居积分榜中游，不过客战卡尔德隆球队，球队整体实力及个人能力同马竞均有差距，床单军团如能正常发挥将迎来本赛季第一个三连胜，看好马竞全取三分，推荐3.
　　14 瓦伦西(03) 01-18 04:00 维拉利(10)   
　　潜水艇在三连胜之后迎来两连平，客场逼平巴萨无疑是取得了一场胜利，但在主场被阿尔梅利亚逼平，则多少显得有些轻敌。瓦伦西亚冬歇期后迎来了两连胜，球队目前排在积分榜的第三名，从双方的实力分析，并没有积分榜上那么大的差距，尤其潜水艇客场逼平过巴萨，击败过马竞，双方都是西甲以攻击力见长的球队，本轮相遇两队都不会缺少激情，看好双方分出胜负，推荐30。(徐阳)

