兑奖惊魂：66万最后1天被兑 5100万避风头拖1个月
　　北京时间1月19日，浙江福彩中心上演了一场惊心动魄的大戏：66万元的双色球大奖，在兑奖期最后一天被领走，如果再晚一天这66万就将不幸成为弃奖。无独有偶，就在1个月前浙江体彩中心也上演了一次兑奖生死时速，浙江体彩“6+1”330万得主在巨奖成弃奖前两个半小时兑奖，无不让所有人为之捏了一把汗。双色球5100万得主曾为避风头，拖1个月在最后3天兑奖，让无数人对其手握巨奖彩票仍稳如泰山佩服不已。[猜测大奖得主最后时刻兑奖的原因]
　　双色球66万最后时刻兑奖 得主认为2个月兑奖期很充裕
　　坐在兑奖室里，差点与幸运之神擦肩而过的王先生(化名)仍然惊魂未定。为什么迟迟没有发现自己中奖？怎么这么巧赶在兑奖期限前一天领走大奖？王先生解释说，怪只怪自己没有养成及时查看奖号的习惯。大部分彩民买了彩票后都会在第一时间关注开奖信息，或去彩票投注站，或翻看报纸，也可以上网查询，但王先生却一点都不着急。他认为两个月的兑奖时间很充裕，都是什么时候想起来了再去核对。
　　彩票到处乱丢险酿悲剧 各大媒体寻人报道挽救66万
　　“我的彩票都到处乱丢，有时塞在包里，有时扔在桌上，有时洗衣服也不记得把彩票拿出来，也常常因为这样错过很多小奖。小奖无所谓，但如果这次的66万错过了，那我肯定要后悔一辈子！”王先生告诉工作人员。为了寻找大奖得主，近日浙江省福彩中心也通过电视、广播、报纸、网站等渠道紧急发布“寻人启事”。“10元的机选票，我每期都会买的啊！难道……”连续看到各大媒体的寻人报道，王先生多了个心眼，终于在兑奖期截止前两天发现了自己便是66万得主。
　　北京时间12月14日下午，浙江体彩中心上演了更为刺激的一幕，浙江体彩“6+1”330万巨奖成弃奖前两个半小时，巨奖得主领走巨奖，使其避免了成为《彩票管理条例》实施兑奖期改为60天后体彩第二大弃奖的尴尬。而这位幸运得主透漏其迟来兑奖原因则更加有趣：30岁男性得主迟迟未来兑奖的原因竟然是忙着摘桔子干农活忘记了彩票中奖。
　　双色球5100万得主曾为避风头 拖时间最后3天兑奖
　　相比这两位在最后时刻才发现自己中奖的彩民来说，温州5100万得主则更显得游刃有余，他在开奖后第二天就知道自己中奖了，但得主林先生(化名)首先想到的是：这时候去领奖会不会有很多记者等在那里采访啊？想来想去，林先生放弃了马上去领奖的念头，为了避风头林先生在兑奖截止前3天领走5100万。我们在羡慕5100万得主幸运的同时，不得不佩服其冷静，手握一张5100万彩票而非现金或存款，能在一个月时间稳如泰山，这是何等的魄力！
　　弃奖事件远多余最后时刻兑奖 关注开奖信息勿让幸运溜走
　　以上三位大奖得主都属于幸运中的幸运，既中得巨奖又玩了会刺激。但并不是所有人都有这样运气，相比于这三位得主，彩票的弃奖事件要多得多，这其中当属七星彩500万汪亮解最为出名，因为他正式在兑奖期后才发现自己中奖，虽然此后不断状告体彩中心，但最终都败诉告终，而他也只能带那张“过期”的500万彩票遗憾的消失在人们的视野中。新浪彩票再次提醒所有彩民，要时刻关注开奖信息和自己的彩票，切勿让巨奖成弃奖，让幸运从自己身边溜走。(江户川)
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球：首位看好05或09][小宋观点：防奇数回补][大尉双色球10009期：二区中段回调 和值95-115点][彩云追福条件:红一区看冷码开出][双色球媒体擂台:红球需防一区走冷 蓝球推荐06和08][老谢双色球：蓝球重点看13 15][詹天佑双色球10009期分布图：首号防01][英豪十字走阵：尾数防3457(图)][红球专点]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

