朴茨茅VS伯明翰因球场积水延期 足彩或按全对计算
　　北京时间1月16日，英超朴茨茅斯VS伯明翰的比赛因为球场积水结冰严重而被迫延期，由于本场比赛为足彩竞猜对象，这场竞猜结果或按全对计算。这样胜负彩10002期将变成13场比赛，相应的任选九场变成任选8场。进球彩10004期仅剩三场比赛，半全场10004期剩下5场比赛竞猜，望现在还没有去购买彩票的彩民多加留意。[您如何看待延期比赛按全对计算]
　　根据足球彩票的相关规定，本场比赛如果能在周一(周日彩开奖)之前补赛，那么周六的三期足彩将在周一开奖，本场的彩果将以比赛实际结果为准。但如果比赛不能在周一之前开打，那么周六足彩三玩法将在周一开奖，本场赛果按310全对计算。以目前情况来看，由于弗拉顿公园现在场地条件十分恶劣，双方在周一之前补赛可能性非常小，所以本场彩果将按全对计算，而胜负彩10002期、进球彩10004期、半全场10004期将在周一开奖。
　　由于大雨从昨晚一直下到今天上午，主裁判和其助手当地时间上午10点正式作出了延期比赛的决定。主裁判泰勒说：“以下的四个因素我们都已经考虑进去：球员的安全、比赛官员的安全、如果比赛开始能保证踢完吗、这样条件下踢得比赛会不会成为一场闹剧。俱乐部已经做了最大努力来确保比赛进行，但是恶劣天气是做出延期决定的主要原因，目前的条件不利于比赛进行，我们最终决定延期这场比赛。”
　　这是本轮英超迄今为止唯一一场宣布延期的场次，两队具体补赛时间目前尚不确定。(新彩)

