大师傅大势解读：盘赔齐看桑普反弹 尤文高水防平
　　本周恢复周末双彩，周日彩仍然是意甲+西甲的组合，上周足彩意西组合出现头奖仅不足万元的火锅奖，本期经过初步分析之后，预计头奖奖金会有大幅度的提高，但过百万依然困难。
　　桑普多有望反弹
　　桑普多是最令人大跌眼镜的球队，上半程有着完美开局，一度居于榜首，主教练德尔内里及关键球员帕齐尼、卡萨诺和曼尼尼的前场攻击三人组得到如潮的赞誉，但随着赛季的进行，桑普多一路下滑，目前名次跌出十名开外，连续六轮不胜，再无黑马痕迹。桑普多冬季转出前锋弗蒂和边卫斯坦科维休斯，前者是替补，后者本季表现较差，转走对实力无影响。从罗马租来左前卫古贝尔蒂，加上目前桑普多伤病极少，正是迎接反弹的时机。
　　欧洲平均赔率1.75 3.35 4.66，如果是上半程，开出这样的赔率是较合理的，但近期桑普多成绩毫无反弹，冬歇期后也是两场不胜，而卡塔尼近三轮收获2场胜利，包括冬歇前客胜尤文和冬歇后主胜卡塔尼，以这样的成绩背景，主胜1.75大大开低，立博主胜更只有1.72。再看亚盘，各博彩公司已经开至半/一盘，盘赔两方面都对主队极为看好。
　　伤病满营防尤文继续不胜
　　尤文主场惨败于AC米兰，费拉拉已经走到了下课的边缘，但他声称绝不主动辞职，从目前的情况看，球员已经对他没有信心，输给AC米兰有状态的原因，但我认为，还有部分球员希望赶走费拉拉的因素在其中。而费拉拉不辞职，恐怕尤文反弹仍然是看不到希望。从阵容来看尤文也是多处问题，鲍尔森受伤，西索科打非洲杯，尤文阵中已无防守型中场，布冯，卡莫拉内西，亚昆塔，特雷泽盖这些重要球员不同程度的伤病，阿毛里停赛，都使斑马军团难以被看好。
　　欧洲平均赔率3.51 3.13 2.08，如果参照历史交锋的赔率，就会发现这样的赔率是多么的不看好尤文，此前尤文作客切沃的最高主胜为1.82，而目前一跃升至2.08，对尤文极不看好。亚洲盘虽然部分公司开出客让半球，但客队高水也不容乐观，绝对有防平必要，选10。
　　伟德大幅调低米兰主胜
　　AC米兰击败尤文带来球队空前的自信。在启用阿巴特和安东尼尼两名年轻球员之后，球队反而有了新气象，皮尔洛甚至喊出了反超国米的口号。在桑普多、尤文相继堕落之后，意甲也希望由AC米兰来给国米带来威胁，从来制造出一点刺激和悬念。两队目前仍然有8分的差距，AC米兰少赛一场，所以AC米兰在近阶段极大可能比国米拿分更多，出冷的可能性低。锡耶纳近三场联赛被巴勒莫、佛罗伦、国米击败，强队无一放分，AC米兰也不会有意外。
　　平均赔率1.25 5.21 11.09，对比以往情况，此赔率已证明AC米兰在博彩公司眼中恢复全盛期形象。而且数家主流博彩公司主胜还在调低之中。伟德初赔主胜为1.29，目前为1.20，调整幅度不小，主队可捧。
　　最低主胜显示对马竞信心
　　马竞技难得的实现了联赛的连胜，排名也升至11，但对比上季拿到参加欧冠联赛资格，本季差距太大。主帅弗洛雷斯表示球队要在下半赛季发起冲击，赢回欧战甚至是欧冠资格，显然，他们还有很大的提升空间，弗兰和阿圭罗都无伤病在身。弗洛雷斯寄予厚望的雷耶斯有出色的发挥，目前的马竞重新拥有了不错的竞技状态。
　　平均赔率1.58 3.66 5.56，这是马竞今季的最低胜赔，可见博彩公司对目前马竞是很有信心的。

