张路足彩：米兰进攻容易 拉齐奥热那亚作胆(指数)
　　1、乌迪内vs桑普多
　　乌迪近五轮3负2平，而且对手都不是强队，不过要看到乌迪这五轮有四个客场，而在主场他们5胜2平2负还是不错的，这5胜中包括胜米兰、罗马、热那亚，可见乌迪主场打强队有一定底气，桑普现在排名第13已称不上强队，他们已经7场不胜，近6个客场全负，而其丢了17个球，后防问题多多，德尔内里的执教似乎遇到了麻烦，不过如果德尔内里重拾他拿手的防守反击战术，再利用前场帕齐尼和卡萨诺的突击，也有可能败中取胜，双方当见胜负。
　　2、博洛尼vs巴里
　　博洛尼亚上轮客场令人吃惊的战胜佛罗伦萨，让人看到他们的实力，在主场他们4胜2平4负，表现不太稳定，但有一定战斗力，队员中老将居多，经验丰富但体能略差。巴里现在高居第十，这是赛季前难以想象的，这个队相当年轻，体力和拼劲没有问题，防守不错，是意甲四支失球最少的队之一，巴里的问题在于客场攻击力较弱，因此仅1胜4平4负，但他们防守尚可，逼平了米兰双雄，本场首选平局，次选巴里胜。
　　3、利沃诺vs那不勒
　　利沃诺在主场二连胜，对手是实力不弱的桑普和帕尔马，本场的对手又是一支强队，但科斯米执掌的利沃诺打强队总是很兴奋，利沃诺的进球数是意甲最低，防守稍好些。那不勒斯上轮主场被巴勒莫逼平，连胜的势头受阻，但他们已经超越尤文达到第四的高度，从实力上看，那不勒斯应在六至八名之间，但他们上半循环赛程有利，主场所对多为弱旅，把该赢的球全赢了，客场又拿下了佛罗伦萨和尤文两强，所以跃上了四强，首选平局，次选那不勒斯胜。
　　4、热那亚vs亚特兰
　　两队周中都补赛一场，而且都是平局告终，热那亚上轮0-3负于罗马，连续四场客场失利使他们的积分已跌至12位，不过在主场他们的战绩还是不错的，6胜2平仅负于国米一场，进球与国米同居第一。亚特兰大现仍在倒数第三，上轮主胜拉齐奥稍见转机，但在热那亚狂热的主场，实在难以全身而退，热那亚当胜。
　　5、锡耶纳vs卡利亚
　　锡耶纳连战米兰双雄和佛罗伦萨，进4球丢了13个球，是整个赛季最痛苦的一段时光，此后他们的对手相对会弱些，所以现在虽然积分垫底，但保级的可能性仍然不小。卡利亚里现在排名第七，在客场更是4胜1平4负排名第四，而且还少赛一场，他们的优势是防守稳固，首选平局，卡利亚里不败。
　　6、拉齐奥vs切沃
　　拉齐奥客场0-3负于倒数第三的亚特兰大，现已沦落到倒数第五的位置，他们的注意力似乎都放在杯赛卫冕上了，在联赛不降级大概就是目标，不过现在杯赛已遭淘汰，联赛又濒临降级，他们也该振作一下了。切沃上轮客场战胜尤文，4胜1平5负排名客场第五，不是一个好对付的对手，不过他们客场战胜的均非强队，而拉齐奥虽战绩不佳，实力还是有的，拉齐奥当胜。
　　7、国米vsAC米兰
　　这场德比的结果很关键，因此两队必使出十二分的功力对待，国米来了潘德夫后，进攻手段更加丰富，但他们的中路进攻会遇上内斯塔与T-席尔瓦这对铁闸的阻击，在中场如果他们仍打4321，两边路将受到米兰的严重威胁，尤其是左边路的防守有些隐忧。米兰防守上会比较吃力，但进攻相对容易，博列洛在对方禁区会得到很多炮火支援，而状态神勇的小罗对卢西奥也是个难题，米兰胜或平。
　　8、巴勒莫vs佛罗伦
　　巴勒莫上周客场逼平那不勒斯，领先佛罗伦萨1分排名第六，在主场他们6胜4平未输过球，只是攻击力略有不足。佛罗伦萨周中在杯赛中3-2艰难战胜拉齐奥打进八强，这对他们消耗较大，近期他们转入了费利佩、博拉蒂、拉贾季奇三员大将，但还需要一个磨合过程，巴勒莫胜或平。(张路)

