亮单：彩民独揽12注二等 听朋友改号失4050万(图)
　　湖南在线1月20日讯(通讯员 张越)1月19日，湘西中得双色球第2010006期12注二等奖的林先生现身。在省福彩中心的兑奖室，林先生并没有马上拿出中奖彩票，而是拿着他买的双色球第2010005期的彩票，激动地说：“要是我没有改蓝球号码，就会中6个一等奖和6个二等奖呀！(注：该彩民如果中当期6注头奖6注二等奖，应获得税前总奖金为4050万)那我可能会打破湖南彩民的中奖金额纪录！”原来，林先生的这组号码守了三四期了，那天，他赶着去亲戚家吃饭，就要朋友帮忙买彩票。他的朋友接过号码一看，说：“蓝球04、05应该不会出吧，你换一下。”于是，林先生随口一说：“那就改成3、13。”
　　当期开奖新闻回放：[双色球爆10注658万1人揽3293万 2等17万奖池2.2亿]　　追踪2010年首个巨奖：[追踪双色球3293万巨奖:奖号被写在香烟纸盒上(图)]
　　当期开奖的第二天下午，林先生经过吉首市鸦溪消防大队对面第43139022号投注站时，得知湘西中出了12注双色球二等奖，于是赶紧打电话给他的朋友，朋友高兴地告诉他红球全中了，但蓝球没中，林先生这才知道朋友真帮他把蓝球改了，真是太遗憾了。不过，林先生的心态还是很好，“买彩票这么多年了，我一直把它当作业余爱好，说实话，对中不中奖我看得并不是那么重。也许那天，我没改蓝球，当期也不会出05。”
　　林先生这张中得200多万元奖金的彩票是花了168元、倍投了6倍的7+2小复式，他说平时不怎么看走势图，喜欢凭感觉选号，参选范围还包括路上看到的车牌号。对看好的号码，林先生喜欢守号，并采取复式加倍投的投注方式。 
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球：首位看好05或09][小宋观点：防奇数回补][大尉双色球10009期：二区中段回调 和值95-115点][彩云追福条件:红一区看冷码开出][双色球媒体擂台:红球需防一区走冷 蓝球推荐06和08][老谢双色球：蓝球重点看13 15][詹天佑双色球10009期分布图：首号防01][英豪十字走阵：尾数防3457(图)][红球专点]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

