倍投疯狂中60倍体彩600万PK1人8秒中1382万(图)
　　新浪体育讯　北京时间1月14日开奖的体育彩票排列5玩法第10014期，当期全国共中出10万元一等奖142注，北京彩民收获了66注，在开奖后的第二天，60注头奖得主郭先生(化名)来到北京体彩中心兑奖。新年以来彩票屡现倍投中大奖，除了双色球接连1人独揽的2800万和3293万外，另1彩民8秒内连投两注揽1382万也堪称经典，倍投玩彩似乎延续了09年的疯狂势头。[您玩彩习惯用单注倍投孤注一掷还是多注撒网捕鱼？]
　　老北京习惯看走势图倍投玩彩 60注排列五喜出600万
　　30多岁的郭先生是典型的北京人，在兑奖大厅一直笑容满面，与工作人员聊天时也十分热情。据郭先生介绍，他购买彩票已经有些年头了，十分钟情于排列3玩法，一直在购买，以前也曾中过6000多元和2万多元的排3，而购买排5只是近半年才开始，由于喜欢购彩，每次都会花100、200元购买，并且多是选择倍投，“这次买彩我也是花了300多(元)”郭先生笑着说这样倍投买彩中奖实惠。
　　在谈到自己购彩的经验时，郭先生十分推崇号码走势图，“我一般都会通过走势图来分析出近期的冷热号，而选好一组号后我都会追着买几天，然后再分析，再换号，很少会一追好长时间，像这次中奖号码，我选的都是近期不常见的冷号，追了快一个星期了，如果不出可能也就换了，还是运气好啊”郭先生回忆起购彩经过时还是十分兴奋。
　　60注头奖原是两人中得 彩友分享100万很开心
　　更让郭先生高兴的是，他在投注站认识了很多同样喜欢体彩的朋友，这次他自己购买了50倍的排5，而他的一个彩友也跟他一起购买了10倍的排5，也中了100万，郭先生笑着说，他现在在投注站已经是大家公认的“高手”了，能认识更多的彩友，大家在投注站各自发表购彩的高见，就像一家人一样其乐融融。
　　郭先生说这次中大奖可以把自己的房贷顺利还完了，还准备再买一辆车，当然更重要的是继续购买彩票，“这已经是生活中必不可少的一部分了，不好割舍”。
　　中盘玩法排列五巨奖不罕见 安徽女子曾揽5050万
　　09年8月31日晚，体彩排列五第09236期开奖，安徽安庆1彩民独中505注，总奖金5050万元。11天后，一年轻女子领取了巨奖，中奖彩票也得以面世。在09年12月19日，排列五第09346期，一东莞幸运儿凭借单注号码50倍投注，也中得了500万大奖。而就在此前一天，杭州1彩民刚刚收获了09345期排列五300万大奖。09352期，北京彩民还曾收获100万大奖。前面提到的5050万在排列五中也仅是排列五玩法的第六个千万巨奖[5050万仅为排列第六个千万巨奖 小玩法也能创奇迹]。
    倍投延续09年疯狂巨奖频现 1彩民小盘玩法400倍中40万
    新年以来，双色球的2800万和3293万均为彩民倍投所中得，14号晚开奖的10006期双色球，湖南彩民通过对两注单式票的5倍投注，独揽了3293万大奖，而刚刚领奖的江苏1382万得主，虽然是相隔8秒对同一号码再次投注，也相当于是对这注号码进行了两倍投，结果让他的头奖幸运翻番。
    大盘玩法倍投往往能中得上千万头奖，然而小盘玩法也同样可以中大奖，元月12日开奖的福彩3D就出现了一彩民400倍投注，揽得40万，这对单注直选头奖仅1000元的小盘玩法来说，也算是巨奖了。(北体彩 穆赫)

