雄鹰博彩：佛罗伦客场难有作为 马竞瓦伦西状态猛
　　新浪体育讯　1、乌迪内vs桑普多
　　最近两支球队的战绩都烂的要命，主队五轮联赛不胜，客队是连续7轮联赛未尝胜绩，两队造成这一现状的主要原因均是主力球员的低迷，乌迪内斯进攻主要依靠迪纳塔莱一人，其余队友给他的支持不够，个人单打独斗很难力挽狂澜。桑普多是因为卡萨诺和帕齐尼的蜜月期过后迟迟找不到交集，而其他队友也缺少灵光一现的感觉。两支球队都急需摆脱低迷状态，不过只有一方可取胜，一场必须力拼的比赛，澳门开出半球盘，高水看似阻上盘过热，其实多半是防客队反弹，推荐30。
　　2、博洛尼vs巴里31
　　周中补赛，博洛尼亚主场2-2战平亚特兰大，虽说队员们的体能会有所吃亏，不过他们的主场战绩还是很不错的，老将迪瓦约近期是脚风颇顺，连续两场比赛攻入三球，在对紫百合时那致命一击制造了当期足彩最大冷门。巴里的防线的确很出色，但客场仅有1胜的战绩直接反应出了攻击力低下的问题，虽然巴雷托近6场比赛都有进球，这样出色的表现必然会在比赛中受到特殊照顾，一旦他被看死，巴里的其他队员很难给对手球门形成威胁，澳门开出平半盘，对于实力不是很强的主队，这已是很大的照顾，推荐31。
　　3、利沃诺vs那不勒
　　利沃诺为了能安稳的保级，球员们在场上拼命的状态可震慑很多对手，而科斯米将队伍改造的很实用，虽然进球不是很多，比赛的场面也不那么好看，但取得6场胜利是球队最需要的。那不勒斯连续13轮联赛不败，球队展示了超强的稳定性，不过平局过多阻碍了球队在积分榜上再向前的步伐，中场大脑哈姆西克，前锋夸里亚雷拉近期都有很好的状态。科斯米执掌利沃诺后，球队还没有出现过平局，一旦打出平局或许是个盲点，需注意防范，澳门开出平手盘，主队有些被高估了，那点零星的攻击力，要想攻破当前状态下那不勒斯的球门有些困难，推荐10。
　　4、热那亚vs亚特兰
　　两队周中均踢了一场补赛，结果都有1分入账，不过热那亚的失球有点不走运，帕帕斯塔托普洛斯解围击中巴雷托背部反弹入网，这样的丢球很伤士气，好在热那亚拥有一个魔鬼主场。亚特兰虽然还处在降级区，但球队近期的反弹势头明显，可一周双赛对阵容深度不厚的他们来说是个巨大的考验。澳门开出半球盘低水，正常实力盘，看好拥有超强替补球员热那亚主场强取3分。
　　5、锡耶纳vs卡利亚
　　锡耶纳在对国米的比赛中攻入三球，似乎球队攻击力出现大幅提升，可是球员还没等缓过神来，就在米兰城被另一个对手4-0狂涮，球队在多赛一轮的情况下，距离安全区的球队有7分的差距，保级的希望越来越渺茫。卡利亚里的攻势足球可以让很多球迷喜欢上这支小球会，队内的攻击组合轮番发威，来自撒丁岛的球队在联赛上没有进球已经是4个月以前的事了，不过在与不强的对手交锋时卡利亚里的球员似乎专注度不是很高。澳门开出平手盘，按双方的打法，本场必是精彩的对攻战，平局很难出现，推荐30。
　　6、拉齐奥vs切沃
　　弗洛卡里的到来连续进球帮助拉齐奥联赛取得1胜1平之后，上轮比赛亚特兰的闪击战让蓝鹰的反弹势头戛然而止，周中杯赛拉齐奥尽遣主力出战，结果被佛罗伦淘汰，球队不论士气还是体能都对本场比赛有所影响。切沃将上赛季保级时刻疯狂的抢分势头，放到了本赛季前半程，这样球员们少了很多压力，上周末1-0力克尤文，让球队在士气上更加旺盛。飞驴在客场并不很安分，如果拿不下对手，宁愿输掉比赛，也不喜欢打场闷平的比赛回家，澳门开出半球盘，高水不会让上盘太热，结合客队的战斗精神，推荐30。
　　7、国米vsAC米兰
　　国米受伤病的困扰，近期球队的防守大打折扣，最近两场比赛让实力不是很强的对手攻入6球，好在队中拥有很多实力超群的球星，他们用个人能力帮助球队取得4分。小罗最近貌似找回了在巴萨时那种巅峰状态，在他的带领下，米兰近期比赛均是大胜对手，而他个人也荣登俱乐部本赛季最佳射手宝座。本场全世界都在关注的德比战，球员们早就做好了全面的准备，状态不用去怀疑，同时本场比赛的胜负或许决定本赛季意甲冠军的走势，澳门开出平半盘高水，主场略占优势，而德比战谁都想赢，并且谁都有赢球的资本，结合近几年米兰德比少平局的情况，推荐30。
　　8、巴勒莫vs佛罗伦
　　巴勒莫目前联赛6轮不败，而他们的主场战绩更能让他们的球迷自豪，如果球队趁尤文困难时期，继续稳定发挥，在积分上超越老妇人指日可待，甚至还可以去冲击下赛季欧冠名额。佛罗伦多名主力的连续缺阵，让球队的状态很难保持，周中杯赛凭借穆图出色的发挥，他们淘汰了拉齐奥，不过周末再碰强敌的他们还能否拿出好的状态就要打一个问号了。澳门开出平半，高水阻上为防止佛罗伦发“神经”，看好主队成功克敌，推荐31。
　　9、萨雷斯vs奥萨苏
　　可以说，萨雷斯是本赛季西甲各支球队的提款机，只有储户出现特殊情况的时候，他们才能得到些好处。奥萨苏的2个客场胜利都是在实力不强的对手身上获得，本场比赛又遇到了天赐良机，他们没有不要的道理，能够早点拿够保级分数，球员们在以后的比赛中就可以轻松些。澳门开出奥萨苏让平半，看似有些低，这样不容易引起客队大热，推荐0。
　　10、维拉利vs萨拉戈
　　冬歇期过后维拉利的表现有些平淡，联赛上三轮不胜，虽然巴萨和瓦伦西实力较强，但是主场1-1被阿尔梅逼平有些说不过去，而国王杯让乙级球队淘汰则反应出球员心态有问题。萨拉戈显然不想降级，球队斥资1000万拿下了目前西甲冬季转会标王，可以看出管理层对主教练的支持，接下来要的就是球员们的努力。澳门开出一球盘，配备低水主队优势明显，但潜水艇近期状态实在令人不敢放心，推荐31。
　　11、西班牙vs马洛卡
　　西班牙人目前仅比降级区高出3分，稍不留神就有掉进去的危险，到时候年轻球员承受压力的能力很难掌握，因此球队要尽最大努力，保持与降级区的距离，最解渴的就是胜利。马洛卡凭借主场疯狂的发挥，排在积分榜的第四名，大有进军欧冠赛场之势，而客场疲软对球队是很大的拖累，看似球队有保主场弃客场之嫌，如今有参加欧冠的可能，不知球队是否会改变策略。澳盘开出平半高水，有阻上意图，不过客队的成绩是靠实力打出来的，应该提防一下，推荐30。
　　12、特内里vsd瓦伦西
　　特内里虽然主场战绩不错，但在面对强敌的时候，基于本身实力有限，球队也不会拼命，保存充足的体能和球队的完整，当遇到有把握拿下的对手时死拼才是保级之道。瓦伦西几轮胜利之后，已经距前面的皇马只有三分的差距，这让本来就斗志旺盛的球员们，更加多了一些助力，本赛季蝙蝠军团很少在弱旅身上爆冷。澳门开出瓦伦西让半一盘，有些偏浅，不过客场作战还是值得追捧，推荐0。
　　13、赫塔菲vs马竞技
　　赫塔菲打到现在还是没有出现平局，近两轮联赛客场连续输球，让球员们很压抑，憋了一肚子火的他们在国王杯上打破了马洛卡主场不败的神话，此番联赛回到主场进攻依然是球队的首选。马竞技新年之后强势反弹，取得三连胜之后，球队距离欧战区是越来越近，经过了阵容的更新，现在每个位置的球员似乎都有了危机感，这样也让他们在球场上有了竞争力，希望这种良性循环不会很快消失。澳门开出平手盘，一个多分胜负的盘口，结合近期状态，推荐0。
　　14、希洪vs桑坦德
　　希洪主场战绩十分了得，这得益于他们出色的防守，目前主场只有5粒失球，这样的防守比伯纳乌和诺坎普都要稳固。桑坦德换帅起到了立竿见影的效果，连取7分后球队远离降级区，而连续两场杯赛会让球队分心，澳门开出平半盘，水位逐渐开始下调，稳定的主场优势得以显现，推荐31。

