国足比赛再入足彩竞猜行列 彩民关注使比赛更透明
　　时下，国足远在三亚备战也难逃舆论口水。此前主场未能擒下叙利亚，却依然“被出线”，“倒高”声顿起。本周末兵发河内，交完亚洲杯预选赛最后一份答卷，原本无足轻重的一场比赛却因为主角是国足而惨遭爆炒。有趣的是，近日与国足一起“被新闻”的是中国体育彩票竞彩游戏，原因是国足的这两场预选赛都被选入竞猜行列，成为彩民竞猜对象。
　　竞猜国足符合政策规定
　　竞猜国家队比赛在世界范围早有百年历史，欧洲各国国家队级别比赛成为竞猜对象早已习以为常。在中国，根据财政部对于竞猜型彩票的游戏规定，竞猜型彩票的竞猜对象为国际足球比赛，亚洲杯自然属于国际比赛，因此竞猜中国队与其他国家队的比赛是符合游戏规则的。
　　而且，中国国家队入选足彩竞猜范围也有8年历史，早在2002年世界杯上，首次进入世界杯的中国队就位列13场胜负平之中。此后的亚洲杯、奥运会等一系列比赛中，中国队更是屡屡与彩民相伴。
　　因此竞猜中国国家队本身并非一个新鲜事物，甚至连一个新闻点都很难算上。不过也许是赶上了中国足球近期扫黑打假的浪潮，让一些人产生跨界联想，凭借《阿凡达》般的想象力，开始担心起足球彩票此时竞猜国足是否有结果“内定”嫌疑，更是否会干扰国足比赛？
　　竞猜成为彩民的眼睛
　　一个基础的常识是，国家公益彩票与所谓赌博和博彩有着本质区别，前者是作为国家批准、部门发行、社会受益的国家公益彩票，所筹集资金除了返奖外，公益金都用于社会公益和民生事业。作为国家发行的公益彩票，每年发行量超过千亿，众所周知，彩票事业以诚信为生命，在去年颁布《彩票管理条例》之后，彩票官方机构更加严格规范自身工作，试问，如此大的国家事业岂能为一场小小的比赛而去做些所谓的“盘外招”牺牲掉彩民的信赖？ 
　　而且，一个不争的事实是，彩票在国际上正在成为监管各类比赛公正性的重要手段。因为彩票的参与，彩民的关注，让很多原本无甚重要性的比赛成为了热点，就如很多大功率照明灯投射其上，让任何一个角落都变得通体透明，灰尘毕现。
　　据悉，目前全球40多个国家的足协在聘请专门的正式彩票机构从彩票的角度帮助观察和发现假球，当年联盟杯上格鲁吉亚球队的假球正是这么被发现的。
　　由此可见，让国足进入竞猜行列，不但不会影响比赛，相反，无数普通彩民们和球迷们的参与，更会使比赛得到更好的监督和关注，更加有助于净化和提升中国的足球环境。
　　竞猜代表彩民的利益
　　另外一个有趣的话题是国足进入竞猜，让彩民受到损失，彩票中心拿来赚钱云云。此观点看得不少人也是一头雾水，业内人士更是传为笑谈。
　　彩票行业作为国家事业，一个基本的原则是收支两条线。也就是说卖多少钱，都会进入国库，由各级财政根据国家政策逐级下放，满足公益和民生事业的需要。而彩票系统的财务支出，也是按照国家有关政策和严格的财务制度，从国家申请获准后下拨。因此，卖多卖少，一分钱也不会进入彩票系统或者是个人的口袋，体彩人15 年来取得年年销售突破，都只是让国家和社会更多受益而已。中国体育彩票15年来，已经为国家筹集了943亿公益金。
　　目前，中国体育彩票“竞彩”游戏已经在销售中国队客场挑战越南的比赛，这不过是当天几十场比赛中的一个，和其他所有的比赛一样，它将为彩民带来买彩的快乐，中奖的希望和公益的回报。
　　“竞彩”国足有趣有益可参与
　　据了解，“竞彩”是中国体育彩票竞猜型游戏的新品种，“竞彩”是对中国体育彩票种类有益的补充。既增加了游戏的吸引力，也更加符合体育竞赛和彩票竞猜的完美结合，集中体现了竞彩“因智慧而快乐”的内涵，阐释了“看赛事、玩竞彩、更精彩”的口号，彩民在享受体育比赛的同时，又可获得投注带来的乐趣，使日常娱乐生活更加精彩。竞彩将帮助体育彩票更扎实地、更有效地推进筹集公益资金的工作，是体育彩票大军中必不可少的坚实力量。
　　“竞彩”为标志的体育彩票代表着彩民的眼睛与利益。
　　杨天婴

