苦孩子中800万捐100万瞒妻 助14名贫困儿读书(图)
　　父母们常如此叮嘱子女，“不管做什么事，都要心存善念。因为善有善报，恶有恶报。”2010年广州第一个彩票大奖得主张良先生对此深有感触。去年10月18日，他被信息时报报道的上下川岛海难孤儿可怜身世而触动，发了一个善良的心愿：要是以后中了大奖，一定拿出100万来帮助这些可怜的孩子。
　　得主承诺捐款100万：[彩民7+2复式票擒中802万 捐款100万资助贫困孤儿]
　　不知老天爷是否想成全他的善心，1月3日，福彩双色球开奖，他竟中了大奖802万元。
　　昨日，张良遵守他的诺言，捐款100万元给信息时报爱心慈善金，并承诺：这14个孩子，只要他们愿意读书，就用这笔钱一直资助他们直到他们成为社会栋梁。剩下的钱，全权交给爱心慈善金运作，让更多的孩子们得到帮助。
　　□专题撰文 信息时报记者 李荔华 陈学钢 邹捷
　　昨天，广州市新年首注彩票超级大奖的幸运儿张良先生在众多朋友的簇拥下，到广州市福彩中心办理领奖手续。张良是外省人，来广州做生意已经七八年了，这两年来，他一直坚持购买双色球，每期投入几十元。
　　对于捐献100万元给信息时报爱心慈善金，张良心态非常平和，他表示能中奖是幸运，梦想成真了，再向需要帮助的人伸出援手是应该的。
　　4个朋友作伴 低调领奖
　　捐赠手续办完后，记者和张良近距离地聊了起来。
　　他大约有30岁，神情有些羞涩，说话的时候，眼睛望着地面，语速缓慢，带着这个年龄的男人特有的成熟和沉稳。当你说话的时候，他会很认真地倾听，脸上神情平静如水。和几乎所有中大奖的人比起来，张良显得很“另类”。
　　此前，记者采访过很多中了大奖的人，有的人刻意掩饰自己，领奖的时候戴着口罩，来也匆匆，去也匆匆，把每个人都想象成了敌人和劫犯；有的人因为激动和狂喜，说话都结结巴巴，神情高度紧张；有的人又有一夜之间“翻身做主人”的感觉，口出狂言，神情倨傲；还有的人赶紧买了车票溜回家……而张良，他好像没有任何变化，显得很平静和谦虚。
　　昨日，陪同张良来到广州市福利彩票中心的有四个男子，他们都和他年龄相仿，是他最好的四位朋友，同学兼乡里。
　　根据中国个人所得税法有关规定，捐赠者捐赠部分的所得税予以免除，在向信息时报“爱心慈善金”捐款100万元之后，张良先生实际缴税140万余元，这也就意味着他最后拿到手的奖金将是561万余元。
　　苦孩子出身 家贫惟有读中专
　　张良家在外省，中专毕业，四个朋友两个高中毕业，两个初中毕业。“我老爸是农民，没钱供我读书。”张良说，他很渴望上大学，但是因为家里太穷了，只能选择中专，尽早出社会谋生。
　　四个朋友和张良这些年来关系一直很好，张良说，这四个朋友在他小时候都曾帮助过他，他一直铭记在心，他坚信贫困中的友谊更珍贵。
　　直到今天，张良中大奖和捐钱的事，也只有这四个朋友知道，连妻子和孩子都不知道。张良表示不知道更好，很多家庭因为中奖弄得鸡犬不宁，他不想这样。他会一直对他们保密。他以前的生活是什么样子，以后还会是什么样子。
　　一个小小的誓言
　　张良拿出了一个小纸条，上面记着几个电话号码，那是信息时报爱心档案川岛海难孤儿报道的所有捐赠热线电话。他说，报道令他终生难忘，在那天，他许了一个心愿，而这个心愿却在新年实现了。
　　2009年10月18日，信息时报推出了关注台山上、下川岛海难家庭儿童的专题报道——《大海带走了她爸爸，你可以带给她未来》，头版那个哀伤的女孩吸引了他，他直接翻到了爱心档案的版面。上、下川岛14名学生生活艰难但却勤奋求学的报道，感动着他，令他想起了他小时候的贫困生活，他很想帮助那些孩子。
　　于是，他把当天报纸刊登的捐赠热线电话抄写在一张纸条上，仔细叠好放进了钱包里，并且许了一个心愿：要是以后我中了大奖，一定拿出100万来帮助这些可怜的孩子。让他们安安心心地读书，读高中，读大学、读硕士，不再为生活困扰。
　　接下来的日子里，他继续买彩票，虽然没有中奖，但他一直没有将这个小纸条扔掉。
　　真的中奖了，还是802万
　　世界有时就是这么奇妙，或着说，老天爷也真的想成全了善心人的愿望，1月3日晚上，中国福利彩票双色球新年第2010001期开奖，张良竟真的中了大奖，而且是802万元。
　　得知中奖是1月4日晚上，张良照例去投注站点买彩票，循例顺便对奖，07、17、18、27、29、32、13，一个个数字竟然与手中的彩票一一吻合，心跳加速，但是张良压抑住了，静悄悄离开彩票站。一个人的时候他再也按捺不住激动，“太意外了！太震惊了！感觉就好比是天塌下来了一样。”张良马上打电话一一告知4位朋友自己中了大奖，无一例外，四个朋友都不相信，有一位朋友说：“怎么可能是你呢？应该是我还差不多。”
　　“好心果然有好报，这么快老天爷就让我中大奖了！我一定要兑现我的誓言！”后来张良这样对记者表示。于是就有了昨日的捐款行动。
　　3.6亿捐千万创纪录 百万捐款屡见不鲜
　　中大奖捐款似乎已经成了一件约定俗成的事，河南3.599亿大奖得主捐1000万创下中国彩市捐款最高纪录，而捐款超过百万也屡见不鲜，下面就让我们回忆一些09年中大奖得主捐款的事例。
　　双色球第2009118期，河南一彩民以3.6亿元的中奖金额成为“彩王”。在领走奖金2.9亿元奖时，他向河南省慈善总会捐款1000万元，成为国内大奖得主已知的最高捐款纪录。
　　双色球第2009141期，云南一位彩民中得5601万多元巨奖，拿出120万元委托福彩中心用作希望工程的爱心款。
　　双色球2009076期，广州彩民中的9668万元巨奖，捐助善款200万元给广州市慈善会和广州市老人院。
　　东方6+1第2009057期，安徽彩民中得3700万巨奖，捐助善款100万。
　　双色球第2009059期，青海彩民中得1009万元巨奖，捐助善款100万给青海海东福利院和西宁儿童福利院。
　　体彩排列5第09236期，安徽一女彩民中得5050万巨奖，创造了体彩排列5单期最大中奖额。中奖者捐款100万给希望工程。
　　双色球第2009016期，深圳彩民中得622万多元，捐款60万元定向资助扶沟县一患尿毒症女孩。
　　双色球2009055期，江苏南京市一中得992万元双色球的彩民，领奖时现场捐款50万元。

