彩民遭假彩票网站骗3960元 要求退钱被挂电话(图)
　　南国早报南宁讯 (记者姜锋)浏览网页，南宁彩民陈女士看到“中国彩票官方网”可预测双色球的中奖号码消息后，信以为真，便按照提示汇款购买一个季度的预测号码。让她没有想到的是，汇完钱后对方又要求她汇款3800元，她至此收了手。记者调查发现，南宁有彩民被该网站骗过。
　　彩民：
　　轻信谎言两人被骗
　　前几天，彩民陈女士上网浏览网页时，发现“中国彩票官方网”(www.701688.com)宣称可以预测各种彩票的中奖号码，而且准确率超过80%。网站还承诺，如果预测不准，会员未能中奖，网站将按购买彩票金额的两倍进行赔偿；一个季度的会员费用仅168元。看到这条消息，陈女士开始有些犹豫。
　　“思考过后，我觉得现场摇奖开奖的彩票不可能预测到，但我致电网站上的客服电话01086271133之后，接电话的男子称肯定准，不准当天退钱。”陈女士说，对方承诺可以退钱，她最终才决定汇款的。
　　汇完钱，陈女士成为该网站的会员，进入会员页面，显示的是“为了保管好你的信息，请再交3800元押金，一个星期后退还”。考虑到经济因素，她决定收手。不过，当她要求退还已汇的168元时，对方答应下午就退款，但陈女士数日后还没有收到钱。陈女士意识到上当受骗了。
　　无独有偶。南宁老彩民黄女士也被这个网站骗过，金额高达3960元。
　　网站：
　　提到退钱就挂电话
　　1月11日，记者打开“中国彩票官方网”发现，上面没有与彩票相关的政策法规、福彩信息等介绍，全部是有关预测中奖号码的内容，以及所谓预测中奖内容的展示。
　　网站上附有四个银行账户，用户名均为个人姓名“梁伯祥”。
　　记者拨通客服电话，一名自称姓刘的男子称，该网站为正规网站，如果预测不准，他们随时退还会员费。下面是记者与对方的一段对话。
　　记：“交了会员费可以退吗？”
　　刘：“随时可退。”
　　记：“陈女士的钱为何至今没退？”
　　刘：“1月29日会退。”
　　记：“你不是说随时可退吗？为何要等到1月末？”
　　刘犹豫良久没有回答。
　　记：“南宁的黄女士给你们汇款3960元，为何既没有拿到预测号码又没有退费？”
　　刘遂挂断电话。记者再次拨打这个电话时，已经无法接通。
　　官方：
　　此类骗局请多提防
　　1月11日下午，记者从广西福彩中心获知，中国福利彩票的官方网站是“中彩网”，网址是www.zhcw.com。
　　中国福利彩票发行管理中心一名工作人员介绍说，彩票都是现场摇奖开奖的，不可预测。近年来，他们常接到有关网站宣称可以预测中奖号码的诈骗事件，他们也通过各种渠道提醒彩民不要上当受骗。每次接到反映，他们都会把信息转给公安部门。
　　这名工作人员还说，在互联网上，宣称可以预测福彩中奖号码的网站有不少，都是骗人的，希望网民谨防被骗，“凡是被骗的人都存有贪念，梦想着一夜暴富，不知道还有多少贪心人被骗”。

