宝哥临场：威廉预示桑普多平局 帕尔玛主场有输面
　　新浪体育讯　1、佛罗伦VS博洛尼 推介：3
　　周中，佛罗伦在意大利杯中主场3-2力克切沃，顺利晋级8强。联赛中虽然排名第6，但与第3名只有3分，打进下赛季欧冠联赛的希望很大，形势一片大好。博洛尼连续以0-1的比分输球，目前仅高出降级区1分，实力不济是主要原因。澳彩给出一球初盘，本赛季如此开盘时，意甲主队10胜1平1负，其中佛罗伦主场2-0胜亚特兰，博洛尼客场两负。从赔率看，主胜赔在1.46左右，Nike、bwin等都早早压低了主胜赔，来控制佛罗伦赢球的赔付风险。立博提高赔付率时赔率三升，但主胜赔1.44仍低于平均值，同赔率下意甲主队9胜1平2负，其中佛罗伦3次主场作战均战胜对手。SNAI赔率组合首次在意甲出现，相近赔率下意甲主队1胜。本场比赛，胜负结果上也应该没有意外。
　　2、桑普多VS卡塔尼 推介：13
　　桑普多最近6轮联赛不胜，状态非常糟糕，但即便如此，他们主场仍保持着不败金身。卡塔尼客场1胜3平6负，仅爆冷从尤文身上拿到3分。过往交锋，桑普多主场对卡塔尼4战全胜，但博彩公司的开盘对其不太有利，bet365等公司开出半一高水的盘口，上盘处于高水位置，打出有一定困难。从赔率看，威廉提高赔付率时，抬高了主胜赔和客胜赔两项，平赔反而从3.30降至目前的3.20，也是更担心两队战平的赔付风险。立博提高赔付率后，主胜赔1.80也是高于99家平均，平赔3.25有些偏低，同赔率下意甲主队1胜3平1负，战平的概率很大。意大利本土公司SNAI的调整有些异常，压低主胜赔，而把平赔抬升，同赔率下意甲主队1胜。整体来看，足彩仍看好桑普多主场继续不败，但首选平局为好。
　　3、那不勒VS巴勒莫 推介：31
　　周中意大利杯，两队都在客场输掉了比赛，那不勒客场0-3不敌尤文，巴勒莫客场0-2不敌拉齐奥。那不勒本赛季主场6胜3平，表现稳定，庄家开出平半低水盘在情理之中。赔率多为二三三组合，客胜赔为三项中最高，也是对巴勒莫赢球最不看好。从赔率变化看，威廉、博天堂等早降主胜赔，而把客胜赔抬升，则是呼应巴勒莫客场难胜的观点。博天堂调整后的同赔率下，意甲主队1胜1平；立博提高赔付率时抬高了主胜赔和客胜赔两项，同赔率下意甲主队6胜3平1负，对客胜最不看好。Interwetten同赔率下，意甲主队4胜1平1负，则是认为低赔方主队赢球概率最大。足彩继续力挺那不勒不败。
　　4、切  沃VS尤  文 推介：10
　　周中意大利杯，切沃客场2-3惜败给佛罗伦，而尤文主场3-0大胜联赛中排名第四的那不勒，但如此对比并没有影响彩民的投注。目前，客让半球盘下，上盘水位不断抬升，不少公司仅开出客让平半的浅盘，对尤文信心不足。从赔率看，三三二组合下，Coral、Expekt等早早压低主胜赔和平赔，来为切沃主场拿分呐喊助威。和初盘相比，威廉抬高了主胜赔和客胜赔两项，平赔维持3.10不变，同赔率下意甲主队3平2负，低赔方的客队不败。立博提高赔付率时赔率三升，调整后的同赔率下，两场意甲都是战成了平局，包括上赛季尤文客场1-1平拉齐奥。bwin相近赔率下，意甲中也是战成1平。看来交锋绝对占优的尤文客场不会空手而归，至少也能拿到1分。
　　5、AC米兰VS锡耶纳 推介：3
　　今天看到一条新闻，说意大利足协调整了米兰双雄的赛程，将AC米兰与乌迪内的意大利杯1/4决赛调整到了27日，原定27日进行的补赛调整到了2月24日，国米与尤文的意大利杯1/4决赛则调整到了1月28日。看来，在积分上对国米步步紧逼的情况下，AC米兰在场外也想尽了办法，为的就是联赛夺冠。目标如此明确的情况下，本场比赛面对副班长锡耶纳，不会放过全取3分的机会；后者近期面对强敌，已经连败3场，虽然也有进球，但防守是最大问题，恰好AC米兰的罗纳尔迪尼奥正处于最佳状态。从赔率看，主胜赔大都在1.25以内，澳彩、Fortuna等早早压低了主胜赔，力图把AC米兰赢球的赔付风险降到最小。意大利本土公司SNAI尚未进行调整，相近赔率下两场意甲都是主队拿到了3分。立博提高赔付率时抬高了平赔和客胜赔两项，同赔率下五大联赛主队6胜1平1负，其中本赛季两场皆主胜。足彩放心作胆。
　　6、帕尔玛VS乌迪内 推介：30
　　冬歇期前后，帕尔玛遭遇三连败，排名下滑至第8位。乌迪内最近8轮联赛仅取得1胜，表现不佳，本赛季9个客场只拿到两分。如此基本面下，二三三组合下，bwin、Tipsport等早早压低客胜赔，有些异常，似乎认为乌迪内客场赢球的可能不小。SNAI平赔3.30与客胜赔3.50接近，相近赔率下，两场意甲都是主队拿到了3分，足彩首选主胜。bwin主胜赔2.05+平赔3.10或3.20组合下，意甲主队4胜2负，本赛季巴里就曾在主场0-1输给卡利亚。Interwetten历史开盘下，意甲主队4胜1负，输球的场次仍是巴里0-1卡利亚。过往交锋，帕尔玛主场对乌迪内9胜1平4负，战平次数不多，这次足彩仍是30架势，若帕尔玛主场不胜，输球概率大于平局。
　　7、亚特兰VS拉齐奥 推介：30
　　亚特兰冬歇后两连败，本赛季主场只有1场胜利，主场3-1战胜了帕尔玛，此外就主场再也没有赢过球。拉齐奥冬歇后1胜1平，状态似乎呈上升态势，但本赛季客场1胜5平3负，表现也不值得信赖。平手盘，可能拉齐奥一方会成为投注热门，但本赛季澳彩平手初盘下，意甲主队11胜5平4负，仍是主场作战的球队赢球概率大。SNAI赔率为二三二组合，平赔3.25为众公司中最高，同赔率下上周末尤文主场0-3不敌AC米兰。但其他公司的平赔大都不高，如威廉提高赔付率后，平赔维持3.00不变，历史开盘下意甲主队1胜1平2负，客胜次数最多。立博调整后的同赔率下，本赛季罗马主场1-3不敌尤文，也是说明足彩不能轻易丢0。结合近几次交锋特点，足彩走两头。
　　8、罗  马VS热那亚 推介：31
　　周中意大利杯，罗马主场3-1大胜特里埃，最近13场比赛取得了10胜3平的战绩，状态非常出色；热那亚最近7场比赛仅1次拿到3分，周中意大利杯主场被卡塔尼淘汰。在两队状态对比明显的情况下，庄家仅开出半一盘，有些偏浅，上盘可能大热，要提防罗马大热不胜。从赔率下，威廉主胜赔1.70也是高于99家平均，同赔率下意甲主队1胜1平1负，低赔方主队并没有占到任何便宜。STS不断压低平赔，从最初的3.25降至目前的3.15，明显是在控制两队战平的赔付风险。立博提高赔付率时赔率三升，同赔率下上赛季热那亚主场2-2战平切沃。Interwetten平赔3.40也低于平均值，同赔率下意甲主队4胜1平1负。稳妥起见，足彩补平为好。
　　9、阿尔梅VS特内里 推介：3
　　阿尔梅17分，特内里15分，两队都高出降级区不多，这是一场关键的保级战。尽管阿尔梅主场3胜3平2负表现一般，但特内里客场1平7负表现太差，这将是阿尔梅全取3分的大好机会。从赔率卡，一三三组合下，Nike、STS等早早压低主胜赔，来为阿尔梅赢球呐喊助威。bwin最近一次是抬高平赔，而把客胜赔压低，相近赔率下西甲主队4胜1平，胜率很高。博天堂调整后的同赔率下，西甲主队9胜2平2负，其中本赛季西甲主队2胜2负没有平局打出。bet365调整后的同赔率下，西甲主队9胜2负，其中本赛季3场西甲都是主队拿到了3分。在足彩选胆困难的情况下，本场比赛不妨单博主胜。
　　10、马拉加VS赫塔菲 推介：30
　　周中，两队在西班牙国王杯中相遇，当时主场作战的赫塔菲5-1大胜马拉加，进入下一轮。但这次交换了主客场，马拉加近期联赛中表现又很稳定。赫塔菲联赛9胜8负，是本赛季唯一一支没有平局的西甲球队。在两队相差13分的情况下，客场作战的赫塔菲并没有让出球，是庄家对其信心不足的体现。从赔率看，受周中比赛结果的影响，不少资金投向了客胜一方，gamebookers、Tipsport等早降客胜赔，来控制赫塔菲获胜的赔付风险。威廉提高赔付率时仅抬高主胜赔一项，同赔率下西甲主队2胜1平1负，最近两场都是主队拿到了3分。Interwetten虽然抬高了主胜赔一项，但同赔率下西甲主队4胜1平2负，仍是主胜概率最大。综合考虑，足彩首选3，次选0。
　　11、桑坦德VS瓦拉多 推介：31
　　桑坦德最近7场比赛取得了5场比赛的胜利，状态非常好，这是澳彩、bwin等公司早早压低主胜赔的重要原因。另外，瓦拉多客场1胜3平4负，如此表现也很难给桑坦德制造太大的威胁。最近6次交锋，桑坦德都战胜了对手，心理优势明显，增加了市场看好桑坦德赢球的信心。立博提高赔付率时赔率三升，同赔率下西甲主队10胜8平4负，客队赢球的概率最小。Interwetten未有调整，同赔率下西甲主队5胜4平2负，也是对客胜最不看好。bet365客胜赔不断抬升，目前已升至4.00，瓦拉多客场取胜的希望愈加渺茫。威廉提高赔付率时抬高了主胜赔和客胜赔两项，同赔率下本赛季赫塔菲主场2-1战胜奥萨苏。足彩即使不能单3，复选31应该可以过关。
　　12、马洛卡VS拉科鲁 推介：31
　　马洛卡主场仍保持100%的胜率，仅皇马可与之媲美。但拉科鲁表现不差，周中主场战平瓦伦西后成功晋级国王杯下一轮，最近10场比赛仅输给巴萨一场。二三三组合下，主胜赔在2.06左右有些偏高，对马洛卡能否继续主场全胜持保留态度。立博提高赔付率时抬高了主胜赔和客胜赔两项，平赔维持3.20不变，同赔率下，西甲主队2胜1平。威廉希尔早降主胜赔，而把平赔抬升，同赔率下西甲主队2平2负，低赔方并没有胜绩，所以足彩要考虑马洛卡不胜的结果。bet365则是早降主胜赔，而把客胜赔抬升，同赔率下西甲主队5胜1平1负。Interwetten同时压低了主胜赔和平赔，而把客胜赔抬升，显然是认为拉科鲁客胜的概率最小。足彩双选走31，任9建议回避。
　　13、马竞技VS希  洪 推介：31
　　上赛季两次交锋，马竞技都是大胜对手，心理优势明显。但和上次主场交锋时相比，这次的一球盘明显偏浅，马竞技主场3胜3平2负的糟糕表现是重要原因。本赛季澳彩一球初盘下，西甲主队7胜6平2负，爆出冷平的次数很多，其中马竞技主场1胜2平，先后被桑坦德和阿尔梅逼平。在不少公司早降主胜赔为马竞技呐喊助威的情况下，STS却早抬主胜赔，而把平赔和客胜赔压低，目前平赔3.50比99家平均低0.30还多，庄家明显是担心两队战平的赔付风险。bwin主胜赔降为1.50，但该赔率下西甲主队多次爆出大冷。Interwetten同赔率下，西甲主队1胜1平1负。不过本赛季马竞技联赛主场也仅输给了皇马和维拉利两场，足彩冷门防到平局即可。
　　14、瓦伦西VS维拉利 推介：3
　　两队都在国王杯中出局，但维拉利1平1负低级别的塞尔塔，状态更为糟糕。最近5次交锋，瓦伦西1平4负处于绝对劣势，但庄家多开出半球低水盘，认为这次瓦伦西将结束连续不胜的局面。从赔率看，一三四组合下，bwin、易胜博等早早压低了主胜赔，来控制瓦伦西赢球的赔付风险。bwin主胜赔降至较低的1.80，相近赔率下西甲主队1胜。威廉提高赔付率时抬高了主胜赔和平赔两项，同赔率下近期西甲主队4胜1平3负，倾向分胜负。Interwetten压低了主胜赔一项，而把另两项抬升，主胜赔1.90+客胜赔3.80组合下，西甲主队6胜2平1负，主胜概率最大。在多家公司都早早压低主胜赔的情况下，本场比赛看好瓦伦西赢球。
　　综合推介：3、13、31、10、3、30、30、31、3、30、31、31、31、3
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客
　　(宝哥)

