专家旺热火线推荐：庞贝军截杀黑马 赫塔捍卫荣誉
　　进入新的一年，上周末2010年的头期足彩爆出“大火锅”，占优势方的球队无一例外地悉数胜出。虽然这些比赛从赛果上看很正常，但如果结合欧亚指数的话这样的结果却令人颇为费解，巴勒莫、佛罗伦萨、瓦伦西亚以及拉科等队明显指数偏浅，但却全部顺利赢盘。以我近几年在实战短信推荐中的经验来看，这样的现象并不正常，相信近期的球赛盘路会渐渐回到正轨，彩民在分析足彩比赛中可以多加留意。
　　具体到本期足彩还是按惯例为大家分析几场判断难度较大的单场比赛，足彩第一场朴茨茅斯vs伯明翰，原本看似实力相当的一场比赛目前胜利的天平却不断向伯明翰开始倾倒，周中足总杯中朴茨茅斯苦战加时才涉险过关，而伯明翰则是轻松胜出；受非洲杯影响朴茨茅斯队内6名球员被抽调，而伯明翰则毫发无损；朴茨茅斯主场成绩列联赛倒数第1，而伯明翰已经创造了12轮不败的“神奇”战绩。基本面上客队占尽优势，主队唯一的优势恐怕就在于名气略大。再看亚洲指数初盘开出平手主队低水，目前调整到两队均水，且不论这一指数是否合理，至少目前的水位变化正向着大众的心理方向迎合，这很有可能是一个陷阱。虽然从目前情况看，要说朴茨茅斯能主场拿下对手的确难度很大，但毕竟“瘦死的骆驼比马大”，相信庞贝军团在主场还是至少能守住一分。
　　埃弗顿vs曼城，埃弗顿近来1胜5平保持6轮不败，虽然平局较多但毕竟对手都是切尔西、阿森纳、热刺这样的强队，含金量相当高。曼城在曼奇尼上任后联赛取得3场全胜，进9球失1球，雇佣军威力爆发，不过阿德巴约和图雷的离队对球队整体攻防还是有一定影响。两队近况都不错，虽然曼城实力上略胜一筹，但毕竟埃弗顿拥有主场优势以及历史交锋的优势，基本面不分伯仲。目前亚指开出平手盘曼城低水，以我的理解是合理地控制赔付的行为，这场势均力敌的较量更看好实力占优的曼城作客不败。
　　德甲汉诺威vs柏林赫塔，赫塔上半赛季的表现让人失望透顶，17轮居然只取得了1场胜利，和上个赛季差点闯进欧冠的赫塔相去甚远。作为首都球队，赫塔下半赛季的主题便是保级。在冬季转会中，球队引进了勒沃库森的希腊前锋耶卡斯以及沙尔克04的格鲁吉亚老将科比亚什维利，反弹决心可见一斑。从目前欧亚指数情况看，都丝毫不看好主场优势的汉诺威，尤其欧指中客胜赔率相对赫塔1平8负的客场成绩来说明显偏低，经过冬歇调整的赫塔相信会给大家带来惊喜，或许便是一场胜利。
　　由于本期足彩胆材较多，若能把握好其余的难点赛事相信离中奖也就不远了，以上三场的初步推荐供彩民进行参考。我在之后也会通过《第一彩经》节目、“wangre”的微博(http://t.sina.com.cn)以及310178单场足彩临场短信推荐服务等途径继续为大家带来我的临场更周到的分析和推荐，尤其是单场方面，希望广大彩民能多关注，共同将足彩单场发展成理财的工具！
　　310178研究中心 旺热

