09彩市30亿大奖纳税近6亿 彩王缴6999万深圳超1亿
　　文/羊城晚报记者 钟哲平
　　去年一年，彩票光是大奖得主的纳税就达6亿元，小奖部分更是不计其数。
　　那些令人记忆犹新、津津乐道的超级大奖，所缴纳的税金甚至超过当地中小企业的年税收。中奖发达，微笑纳税，为社会公共资源添砖加瓦，已成为彩票事业在公益金之外的又一大贡献。
　　去年一年，彩市火爆，大奖高开，仅500万元以上的大奖，总金额就达到293897.2万元，纳税58779.44万元。据统计，2009年全国500万元以上大奖，分全国联销玩法和各种地方玩法两部分。按照20%的个人偶然所得税计算，去年全国联销玩法大奖奖金共纳税41722.78万元，各种地方玩法大奖奖金共纳税17056.66万元，总额接近6亿元。
　　此外，彩市每天都产生无数中小奖，这部分奖金总额以及纳税金额也是十分可观的。加上去年彩市大奖得主的捐款，以及被纳入公益金的弃奖，彩票对公益事业的贡献可谓更上层楼。
　　安阳巨奖纳重磅税金
　　去年福彩纳税之冠，当然是安阳3.6亿元大奖。去年10月8日，河南彩民中得88注双色球头奖，中奖总金额为3.599亿元，创下中国彩票史上的奖金、捐款和纳税之最。“彩王”领奖后，向河南省慈善总会捐赠1000万元，纳税近7000万元。
　　根据税法，“个人将其所得通过中国境内的社会团体、国家机关对教育事业和其他公益事业捐赠的部分，其捐赠额未超过纳税人申报的应纳税所得30%的部分，可以以其应纳税所得额中扣除”，税务部门免除了“彩王”捐赠部分的所得税200万元，实际扣税为6999.6万元。
　　根据河南税务部门的规定，彩票大奖税款应上缴至兑奖地的地方税务部门，因此这笔重磅税款归属郑州市地税局，成为当地个人所得税最大的一笔，约占郑州半年地税收入的0.95%。借用2008年全国彩民缴纳的20亿元个人偶然所得税来比较，3.6亿元巨奖一次性缴税就占全国彩票缴纳税款的3.5%以上。
　　广东大奖刷新纪录
　　去年也是广州彩民的幸运年。
　　广州市东风东路一家投注站去年7月产生20注双色球头奖，奖金9668万元，由一人独中。这位幸运儿的买彩成本只是40元，刷新了广东彩票史单人中奖奖金的最高纪录与纳税纪录，缴纳税款1933万元。
　　珠海大奖抵当地中小企业
　　去年4月，广东珠海连续中出两个5000多万元大奖。根据我国税法，个人中得彩票奖金超过1万元的，由彩票发行部门代扣代缴总奖金20%的个人所得税。两位幸运得主分别纳税1014多万元和1065多万元，共向珠海地税纳税2080万元。
　　为方便5000万元大奖得主办理扣税领票手续，珠海地税专门向上级部门申请了大额税单。据珠海地税前山分局有关负责人介绍，这两笔税收加到一块，相当于珠海一个中等企业一年的纳税总额。
　　深圳彩民成为纳税大户
　　与珠海的两个纳税大户相比，深圳彩民可谓“集体力量大”。
　　2009年，深圳福利彩票总销量达到19.89亿元，同比增长35.9%，吸引到越来越多新彩民加入到购彩行列。全年中出一等奖59注，创造了9位千万富翁，最高一位奖金达到5089万多元。
　　深圳福彩去年仅大奖缴纳的个人偶然所得税就达到1.01亿元，深圳彩民当之无愧地成为深圳纳税大户。
　　取之于民用之于民
　　去年12月24日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强到国家税务总局出席税收工作座谈会时指出，税收取之于民、用之于民、造福于民，是筹集财政收入、推动经济社会发展的重要措施，也是调节收入分配、保障和改善民生的重要手段。
　　税务工作造福民众，福彩事业扶危济困。可谓微笑纳税，人人受惠。

