海南公彩份额仅私彩两成 体彩称将开发私彩替代品
　　新华网海口1月22日体育专电(记者周慧敏)海南省文体厅22日组织召开海南体育彩票新产品开发研讨会，探索发展竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开彩票，同时打击私彩。
   国务院《意见》文件：[国务院批准海南试办体育娱乐彩票 或成马彩试验田]   海南省省长答记者问：[海南省长：是否发行马彩未确定 彩票探索空间稍大]   海南发展改革研究院：[政府官员：海南省试水博彩业 但与开马彩是两回事]   旅游文化科研之专家：[海南试水博彩业引争议 专家：国家政策被错误宣传]   海南体彩宣传部主任：[海南体彩回应三大猜测 法律制约不会变成博彩之都]
　　由于历史原因，私彩在海南彩市中占据了绝大部分的份额，以致公彩销量形势严峻。据海南省财政厅彩票管理中心调查，全省18个市县均不同程度地有非法彩票销售，2007、2008年私彩年销量都在20亿元左右，还不包含庞大的隐蔽销售数量。而经国家批准销售的体育彩票和福利彩票，其总量仅为私彩的20%。
　　海南省体彩中心有关负责人表示，针对私彩，不光要打击，更重要的是为彩民提供更多像竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开彩票这样合法、具有同样吸引力的替代品，疏堵结合，推动彩票市场良性发展。
　　对于建设海南国际旅游岛国家给予海南体育彩票的特殊政策，国家体彩中心表示，将根据海南实际情况，专门成立体育彩票探索发展竞猜和即开型彩票项目研究开发工作组，研究符合海南实际需要的项目方案。

