近3期16注双色球头奖8成自选中 一术语揭得主策略
　　新浪体育讯　双色球第2010008期头奖和007期一样再次开出3注1000万，分别被北京、江西和云南彩民中得，令人赞叹的是，这3注头奖均是得主自选买中的，而近3期16注头奖仅2注为机选，长沙得主还在006期独揽3293万。为何得主自选中大奖比例在近期风头大劲？这却要和双色球一技术术语沾上边，那就是“追热不追冷”，意思就是选号多选近期频繁开出的热号码。小调查：您平时投注关注冷热号码么？您是机选居多还是自选居多？
    热号码集体扎堆 3人先知先觉中千万大奖
　　2010008期开出的奖号为：红球 05 07 13 15 18 30；蓝球14。乍一看，奖号没有特别之外，但是如果从双色球图表走势图上(见下图)看，就会发现特别之处：有四个红球号码是006期刚出过的，而红球30和蓝球14则是007期刚出过的号。从双色球技术术语上分析，这期的红蓝球7个号码有6个是近2期内开出的热码。仅红球15是遗漏了13期的冷码。虽然出号奇特，但当期也有3人命中了千万大奖，61人中了43万二等奖(6红球全部命中)。在双色球投注的技术分析中，一直有“追热不追冷”的说法，就是说选号时尽量多选近期频繁开出的热号码，因而这60多人能在热码占尽上风的这期开奖中得大奖二奖说起来倒也不算奇特。
    断区热码惊人巧合 有心人成就大奖梦想
    事实上观察2010年以来的图表走势，就能发现不止008期出了热码，007期同样中出3注千万大奖的号码，和003期的奖号是惊人相似的，他们不仅都断了一区，第一个号码均为14，然后22、27、28也相同，另两个红球30、33则均为002期开出的奖号，007期开出的6个奖号在术语中说都是热码。
    双色球006期开出了和005期相同的断三区怪号，最大号码仅为18，不仅红球03、05、18和005期雷同，另三个红球07、13、14也是近4期内开出的热码。而006期中出的头奖是10注658万，目前已明确的是只有1注机选命中。可见追热不追冷的技术投注的确帮彩民们在潜意识中选中了大奖。
    一期雷同可以说是巧合，两期相似也可以说是概率，当他们一而再、再而三地出现时，就不得不承认这的确是一种一段时间内存在的规律了。从近期双色球冷热号码的分布上看，热码的确占尽了风头，但是这种现象也不是一直存在的，他往往会在某一段时间内集中表现，或许等你费尽心思去捕捉这些规律时，它却已经成为过去时，而这或许也是彩票除了大奖之外留给技术彩民的另一魅力。(瓦夏)

