1324亿销量下暗藏沉重隐忧 管理机构彩民均有责任
　　2007年，中国公益彩票市场首次跨入千亿销量时代，这个仅有20年历史的新彩市，一举成为仅次于美国、意大利、西班牙的世界第四大彩市。
　　而2009年销量一举突破1324亿，高达25%的同比增长率，令人震惊，也激发反思：持续三年的千亿彩市规模，对于中国经济发展而言，是大是小？彩市能否继续此增长速度？高速增长中是否存有隐患？
　　千亿彩市：“大成”还是“小事”？
　　高销量下有隐痛 增速大市场优化却小
　　三年前，当人们为彩市销量突破千亿而惊叹时，业内专家却表现出异常平静，并指出中国彩市未来空间很大，千亿只是一个新的开始点。三年后，千亿的销量已被人们看做一种常态，但2009年在经济低迷环境下，彩市高达25%的增长速度，仍让人倍感震惊。
　　此时业内人士和市场分析专家看到的，则是高增长背后的隐忧。大与小，成为一个辩证的思考点。
　　“对任何一个行业来说，出现20%以上的增长，都应该引发思考。因为一个成熟的市场，在增长速度上表现的往往是平稳的步伐，而不是跳跃式的。”发改委宏观经济研究院一位长期关注彩市发展的研究员告诉公益时报记者：“但需要肯定的是，目前彩市的千亿销量说明彩市的规模在变大，但比较与国外彩市在国民经济中所占比例，这个规模还有待进一步扩大。”
　　北京大学中国公益彩票事业研究所执行所长王薛红向公益时报记者指出，从人均购彩水平和公益彩票的社会影响力来看，目前我国彩市规模仍“显小”。她说：“首先是人均购彩水平上，较国外还有不小的落差；其次，我国彩民结构合理性还有待提高，目前彩民中的高收入人群比例还比较低。”
　　“分析千亿彩市，首先要思考的一个问题是谁在购彩？如果说这种高销量高增长背后，其主要推动力量是中低收入者，那就说明我国彩市的还需要优化，尤其是在彩民构成方面。”王薛红认为以中低收入者为主要消费群体，必将限制彩市的进一步发展。
　　王薛红认为，随着《彩票发行管理条例》的实施，2009年的彩市已经向前迈出了很大一步，但彩市在自身结构优化、品质提升方面，还做得远远不够。
　　“就专业化程度而言，我们更像是中学生，虽然可能成绩考得不错，但离国际上的大学生水平还有距离。”王薛红说希望千亿销量带给彩市的是大的忧患意识，小的进步喜悦。
　　热彩市需冷思考 压力下更显空虚层面
　　而对发行机构来说，高销量高增长带来最切实的感触是：压力前所未有地增大着。
　　“今年卖了这么多，那明年起码得比今年多吧？可是要怎么卖才能比今年多？光这么想一下你就知道压力有多大了。”山东一位机构负责人接受公益时报记者采访时说：“我觉得现在彩市规模已经足够大了，光是保持住这样一个规模，压力就很大。”这位负责人认为目前的速度似乎有些透支未来。
　　王薛红则从另一个角度解读这种增长，她说：“过去一年彩市中暴露出不少问题，比如说公众对发行机构的种种质疑，直接反映了发行机构公信力建设方面的欠缺，但就在这种情况下，还能出现这样的增长，这说明市场需求还是很大，目前的彩市规模还有扩大的空间。”
　　北京某市场营销咨询公司首席咨询师董立伟分析说：“市场规模往往以市场需求为推动力，当市场需求形成稳定量后，这种规模扩大就不再明显，除非其他因素对市场需求有所刺激。但彩票市场有其特殊性，它不是增值产业，而是资金再分配产业，它也没有市场需求中的衡量或者稳定量。它的市场需求一方面具有娱乐性，另一方面是公益性的带动。”
　　董立伟认为彩票市场的大小应以其对公众娱乐、公益需求的满足为评断。“从娱乐消费来说，我国整个文化产业都在飞速发展，彩市这样的增速并不奇怪；从公益事业发展来说，人们的公益理念在不增强，相比于社会捐赠，千亿这样一个规模也不算大。”
　　“这就好像一开车，你的车没有性能保障，路又不熟，你每一次变速都会带来很大风险；而如果你车的性能有保障，路况也熟悉，那怎么跑完全不需要太大担心。”董立伟如此比喻市场建设和运行的关系。
　　“目前彩市的社会监督机制还不健全，发行机构的公信力更有待提高，这些，都是彩市的空虚层面，亟待完善。”王薛红认为彩市大增长中，更应注重彩市中相关机制的建立健全：“如果说整个彩市各机制都健全了，那不管是多大规模多大增速，都是很自然的事情，不会有惊诧或担忧。”
　　社会责任不容忽视 公益宣传将促良性发展
　　对于彩市规模的思考，除了销量，不能忽视的是彩票所肩负的社会责任。
　　“仓檩实而知礼仪”。人们生活水平提高后，就会有更多精力来关注衣食住行以外的事情。1987年，当中国大多数人还不知道公益为何事物时，福利彩票迈出了构建我国福利社会的重要一步。到2009年，中国目前的各类慈善公益机构多达几十万个，慈善公益也成为了强有力的时代主音。
　　日行一善买彩，在孕育梦想、休闲娱乐的同时奉献爱心，这已成为许多中国人的日常生活方式。在民政部等五部委发布的“2008中国慈善排行榜”中，“中国彩民”被授予了“慈善特别大奖”，以表彰彩民对社会公益事业的贡献。
　　慈善公益性是中国彩票能够持续发展的前提。在这个原则下，有关专家认为中国彩市稳定增长的原因有三个：玩法与时俱进，娱乐性强；市场调整灵活，彩民群体扩大；文化内涵丰富，步入可持续性发展。“随着2009年7月《彩票管理条例》出台，在有法护航的情况下，彩市必将赢得更大的发展空间。”
　　截至2009年12月31日，福利彩票自1987年上市发行以来，为国家筹集公益金1350亿多元，资助兴建社会福利公益事业项目超过15万个。彩票在我国最大的社会影响，便是在普通民众中中举起了慈善公益的大旗。
　　“尽管近来已经加大了宣传的力度，但是我国对于彩票公益性的宣传滞后于彩市发展的速度，也造成了技术型彩民涌现的特殊现状。”彩票专家程阳强调了对于公益宣传的意义，“让大家意识到这是一种全社会的慈善行为，自然就会拉动更多的群体来购买彩票。
　　链接>>>千亿彩市中的潜力探寻
　　2009年，我国彩市的销量高达1324亿元，比2008年同比增长了25%，千亿彩市的规模已持续三年。在这样的发展中，我国彩市的潜力蕴藏于何处？又应如何挖掘？
　　彩市潜力蕴藏何处？
　　从游戏玩法上分析，不难看出我国彩市尚存在着巨大的发展空间。中国目前的彩票类型仍以电脑票为主，而网点即开票、中福在线等即开型的彩票游戏以及快速开奖游戏都还停留在“亮点”阶段。以国外彩票发达国家的经验来看，这些符合现代人生活节奏的高效中奖彩票游戏往往占据更大的市场份额。有数据显示，彩票销量排行第一的美国，高频彩票游戏占有市场的比例高达70%-80%。虽然近年来我国彩市在高频彩票销售方面发展迅速，但目前高频彩票的市场占有率仍不足10%。
　　除此之外， 同国外相比，长年购买彩票人口占国内总人口的比重，我国要远远低于国外彩票业发达的国家。记者在调查中发现，在我国，城市中经常性购彩的人数比例为20%左右，而这一比重在美国为85%，日本为70%，法国为64%。
　　2008年9月，亚太彩票协会主席陈承楷曾预言中国彩票在不远的将来年销量应该会超过2000亿元。陈承楷认为，要市场潜量变为现实量还有大量工作可做。
　　“挖掘不同人群市场的销售潜能，将会给彩票销量带来更大的飞跃，同时也将刺激未来彩市规模的形成。”彩票专家程阳告诉记者，目前我国的彩票销售渠道还有待扩充，以投注站为主体的传统销售模式已不再能全部适应现今的社会形势，随着更多彩民群体的加入，我们应该针对更多的人制定更有效方便的购彩渠道，这样才能激发他们的购彩积极性。
　　在以电脑票为主力的彩票游戏结构中，程阳也认为我国的游戏玩法需要更快的、不断的更新。“从发展历史上看，我国彩票游戏产品的更新具有非市场化，更新速度太慢。游戏结构的不断调整和完善，是彩市发展的根本决定因素。”
　　河南彩票研究所所长冯百鸣认为，在现在的中国彩市，受传统销售模式和销售渠道的影响，仅开发了大部分低端彩民。“而彩民的群体应该是多层次结构的，在开发彩民方面，应积极调整游戏结构，以便满足各层次彩民群体的需要。”
　　挖掘彩市潜力须与整体经济同步
　　在任何一个国家，任何一个行业的发展都要受制于整个国家经济的发展。因此，尽管我国有着庞大的市场潜力可挖掘，但在这个过程中，并不能一味的跟随国外彩票发达国家的步伐，而是要与我国目前的经济情况相匹配。
　　查阅国家统计局发布的数据可以发现，购彩比例相对于可支配收入比例却并未体现出增长。这也说明随着我国经济水平和人民生活的不断提高，彩市还是大有潜力可挖。但考虑到彩市长远、健康、安全的运行，挖掘彩市潜力一定要和当地的经济水平相契合。
　　记者在翻阅了有关数据后发现，我国彩票发达地区集中在东部沿海地区，比如广东、江苏、山东、浙江等——这和当地占我国GDP总量的比例相辅相成，彩市结构的健康有序对彩市的发展必然会造成长远有利的影响。但记者同时发现，云南、青海、宁夏等地的彩市销量和GDP比例便有些脱节。2008年，云南省占国内GDP总值为1.75%，但其彩票销量却占到了全国的4.11%；青海、宁夏、西藏彩票销量占全国的比例，均比这些省份占国内GDP总值的比例高出2倍左右。“这些情况需要引起当地有关部门的注意，彩票销售结构的科学性一定要符合整体经济的发展。结构的失衡，会在一定程度上对文化价值观产生负面影响。”冯百鸣说道——近些时间以来，冯百鸣一直在致力于中西部彩市的研究，他对于经济并不大发达地区过高的购彩比例不无担心。

