徐阳西甲推荐：维拉利尔主胜作胆 瓦伦西客场可博
　　09 萨雷斯(20) 01-25 00:00 奥萨苏(12)
　　虽然萨雷斯联赛排名垫底，但奥萨苏纳客场成绩也不理想，奥萨苏纳本场优势并不明显，赛前很多分析认为奥萨苏纳客胜问题不大，但往往越是这样的比赛，越能爆出冷门，看好萨雷斯主场不败，推荐31。
　　10 维拉利(10) 01-25 00:00 萨拉戈(19)
　　上轮潜水艇客战瓦伦西亚，在被罚下一人的情况下，被对手大比分击败，但从场面上来看，球队依然具备一定的实力，本轮回到主场面对排名倒数第二的萨拉戈萨，全取三分应该问题不大，推荐3。
　　11 西班牙(14) 01-25 00:00 马洛卡(04)
　　对马洛卡主场的成绩我们必须要重新认识这个球队，但马洛卡在客场的表现却并不让人恭维。西班牙人在保级区边缘挣扎每一个主场比赛都关乎到球队保级形势，虽然马洛卡目前排名第四，但本场仍然看好西班牙人主场全取三分，推荐3。
　　12 特内里(18) 01-25 00:00 瓦伦西(03)
　　瓦伦西亚客场7胜1平1负，典型的客场龙，特内里费近期状态实在糟糕，面对有心冲击皇马巴萨的瓦伦西亚，特内里费的实力不足以对瓦伦西亚构成威胁，推荐0。
　　13 赫塔菲(08) 01-25 02:00 马竞技(11)
　　联赛18轮，赫塔菲9胜9负未有一场平局，而冬歇期之后的马德里竞技在弗洛雷斯的率领下迎来了新赛季的首个三连胜，球队士气正盛，这场比赛也是马德里地区的小型德比，主客场差别并不大，虽然赫塔菲主场成绩相对稳定，但面对近期状态极佳的马德里竞技，取胜难度极大，看好马竞客场不败，推荐10。
　　14 希 洪(09) 01-25 00:00 桑坦德(13)
　　希洪状态稳定，排在联赛中游，而桑坦德在冬歇期后2胜1平，尤其在客场的反击战术让各支球队感到头疼，两队交锋希洪主场并没有绝对优势，与其博希洪主场的激情，到不如博桑坦德客场的反击，推荐10。(徐阳)

