20岁小伙买彩几个月获1166万 中奖当晚只睡2小时 
　　“拿到支票，我才确信自己真的中了千万大奖，一切都像做梦一样。”1月11日，从湖南省福彩中心工作人员手中接过一张转账支票，上面的金额是9333337.8元，2010003期双色球一等奖得主20岁的张先生坦言，直到这一刻，才感觉到脚下的地是踏实的。
　　当期开奖新闻阅读：[双色球3注1166万2等66注34万 媒体擂台命中1252万]　　站主获得万元奖励：[湖南彩民喜中双色球1166万 站主获得1万奖励(图)]
　　黑色的皮衣，深色牛仔裤的裤管上还残留着点点油渍，从接过支票那一刻起，这位1989年出生的小伙子就轻松地成为一名千万富翁。2010年1月7日开奖的第2010003期双色球，全国共中得3注一等奖，单注奖金高达1166万余元。湖南怀化一彩民博得其中一注一等奖，这也是2010年湖南省福利彩票的第一个千万大奖。1月11日，这位幸运的彩民朋友来兑奖了。
　　“这是不是省福彩中心？”“一等奖是不是在这里兑？”……1月11日9时许，一名女士走进省福彩中心兑奖室，她没有像很多兑奖者一样第一时间拿出彩票进行兑奖，而是反复向工作人员核实是否在这里兑奖。确认后，她转身出门，不一会儿，当她再次出现在兑奖室时，旁边又多了一名中年男子和一个年轻人。进了门，女士又小心地将门关上。这时，年轻人小伙子掏出了一张彩票说，“我中了一等奖，是来兑奖的。”
　　原来，这个年轻人就是双色球第2010003期千万大奖得主，那位女士是中奖者的姐姐，另一位中年男子是他的姐夫。由于这次的奖金数额非常大，所以一家人都显得格外谨慎。
　　“你们是自己去银行转账还是由银行派专人陪你去转账。”经仔细核对确认无误后，工作人员问道。他的姐姐回答：“数目太大，还是银行派人陪我们去转账吧。”
　　相比于家人的谨慎，张先生反而显得轻松、健谈得很多。他1989年出生，今年才20岁，已经工作了，却依旧是一脸的稚气。张先生先前对福利彩票可说是一无所知，只是经常听同事们聊彩票，看到同事们时不时中个小奖，他也有点动心了，心动不如行动，他跟着同事买了几期，大致知道了如何购彩，后来便时不时地买上几注。由于刚刚成为彩民，他选择了机选，每次机选买个4元、6元的彩票。没想到幸运降临得如此之快，才几个月的时间，就中得了千万大奖。
　　“中奖后，我整个人都感觉是晕的，那天晚上只睡了不到两个小时，满脑子都在想这些钱可以用来干什么。”张先生说，家人都没有买过彩票，当他把中奖消息告诉他们时，全家人都不相信，以为是骗人的。姐姐和姐夫将信将疑地跟着他来到长沙，直到支票拿到手中，他们才真正地确定是自己中的奖，还是一个千万大奖。由于这份幸运来得如此突然，张先生还没有想好要如何处理这么一大笔钱，但他表示还是会继续自己的工作，“用这些钱把现在开的店子做得更大更好。”(王静)

