足彩半程冷门盘点狼堡爆冷最频繁 热刺害98%彩民
　　新浪体育讯　上周末结束了胜负彩新年的第一期竞猜，结果波澜不惊，即便冷门榜排行第一的比赛也有近3成彩民猜中。然而在上半赛季足彩竞猜的四大联赛中，传统格局却被一一打破，各路豪强的比赛也冷门跌报。
　　狼堡九上冷门排行 热刺0:1狼队最冷
　　上半赛季相对正常的莫过于西甲联赛，传统两强皇马巴萨均展现出高人一筹的实力，而赛季初令人大跌眼镜的马竞和维拉利尔，一个持续低迷，另一个走出低谷，彩民均有所防范，并未制造大冷。英超则是群雄逐鹿，即便是领头羊切尔西，20轮比赛也输掉了3场。神经刀热刺更是让彩民摸不着头脑，既有9:1横扫维冈的霸气，也有主场1球负于狼队的低迷。而被阿布扎比财团收购的曼城也是一部冷门制造机，一口气打破了1913年以来英国顶级联赛的连平记录，七连平的收官战、主场1:1平赫尔城更是将这部尴尬大片诠释的登峰造极，只有6.88%的彩民看透了这个结局。
　　德甲联赛中拜仁在冬歇期前找到感觉，赢了几场酣畅淋漓的比赛，让范加尔保住帅位，也终于让彩民敢于做胆。但沃尔夫斯堡却不那么幸运，双线作战另球队身心俱疲，联赛中9登冷门榜成为欧洲第一。意甲联赛中，尤文先喜后忧，主场1:2负于卡塔尼亚的比赛更是坑害了95%的彩民，但意甲上半程爆冷最多的球队确是拉齐奥和热那亚，分别七次登上冷门排行。
　　马竞不见起色 曼城踏上正路
　　胜负彩本周末双猜，四大联赛均已告别冬歇。英超方面，曼奇尼入驻曼城后曼城取得4连胜，球队已步入正轨，相比之下，曼联近期却连爆冷门，足总杯主场负利兹联，联赛客战平伯明翰，上半赛季就三上冷门榜的红魔，还需彩民多加注意。德甲拜仁已找到感觉，小赫内斯入驻沃尔夫斯堡后，能否给球队带来起色还需时间观察，毕竟之前爆冷实在频繁，斯图加特欧冠出线也不能掩盖联赛8次爆冷的记录，需要防范。
　　意甲方面，贝特加的回归及希丁克可能入驻，为尤文带来了新的希望，能否重拾稳定还需考验。佛罗伦萨也会在欧冠淘汰赛开始前，尽量弥补前半程的失分，但球队的伤病严重值得注意。西甲联赛强队爆冷的可能性相对较小，毕竟本赛季的马竞已跨出强队行列，但也不能忽视其强大的阵容，究竟这支球队会像当年皇家社会一般滑入深渊，还是触底反弹，值得期待。
　　总之，上半赛季的胜负彩冷门较多，和强队的不稳定有较大关系，下半赛季一些冲冠球队不容有失，彩民还需多关注那些冲冠无望、保级无忧的球队，把投入和风险降到最低。(老肆)

