任选九场长期全包必亏本 两大新投注妙招包您盈利
　　新浪体育讯　2010年足彩首期出火锅，任选九场头奖仅128元，这让部分大投入彩民损失惨重。任选九场自上市以来凭借其中奖率高和趣味性强的特点深受彩民喜爱，但由于其奖金的波动较大，时而会让一些彩民中奖赔钱，也会让部分彩民全包大赚。究竟任选九场怎样投入比较合理，期期全包是否具有可操作性，本文将给网友一一道来。
　　09年平均税前奖金43114元 任选九场全包必赔钱
　　足彩任选九场难度远低于14场，若将9场比赛全包需要39366元。09年任选九场头奖最高的是09104期114万，如果您在那期采用全包的投注方式将会净赚87.3万，但这并不说明全包任选九场是一和合理投注方式。据统计，2009年总共109期任选九场头奖平均奖金为43114元，略高于全包投注金额，但扣除税款，那必然是赔钱。因此任选九场长期全包无法保证盈利，在全包之前一定要对当期足彩比赛爆冷可能性加以分析。
　　任九全包有一盈利秘诀 10期低迷后可以适当搏冷
　　09年109期胜负彩中，任九奖金高于4万的仅20次，占全年18.34%，如果再考虑扣除20%税款因素，09年全包任选九场盈利的期数仅为17%。对于大户彩民来说，任选九场全包并非不可以，但如果长期全包，很难保证盈利。
　　但从下表中可以发现一个规律，任选九场几乎每隔一段时间奖金就会走高一次，而这个间隔最少1期，最多19期(09022-09041)。多数情况都是在10期左右出现一次头奖奖金走高，所以当任选九场头奖奖金连续走低10场，如果再对当期足彩比赛爆冷程度有一定把握，那么大单甚至全包来博取大奖也是可行之策！
　　火锅发生概率仅为13.7% 大幅低于超级头奖概率
　　多数中小彩民更关心火锅概率，因为对任选九场彩民来说，中奖赔钱亦不是什么罕见事件。以2009年为例，09048期任选九场头奖奖金仅11元，这期绝大多数中奖彩民都未收回成本。但这毕竟属于小概率事件，在09年109期足彩中任选九场头奖奖金低于500元的超级火锅一共开出15次，占全年的13.7%，出现概率要比足彩任选九场奖金高于全包额概率的18.34%要小，任九超级火锅概率与开出巨奖和头奖轮空概率基本相当。
　　千元任九适于长期投注 定胆全包或成盈利捷径
　　如果任选九场单选1场作胆，其余场次全包需要13122元，和年平均奖金43114元相比，长期投入应该有很大盈利空间，前提是选胆要对。
　　不过目前对于多数技术型彩民来说，9场均双选或许也是一个比较合理的投注模式，毕竟9场双选仅需1024元，而年均头奖达43114元，盈利空间很大，双选也有利于冷热兼顾的实现。当然以上均为笔者根据2009全年的数据分析所得，适用于长期坚持投注的彩民。单就一期来讲，如果强弱均特别分明，火锅概率极大，就有必要适当减少投入了，以上投注方式仅供参考，彩市有风险，投注要谨慎！(锋芒)

