夫妻生活窘迫离婚路上买彩 双双中百万奖重归于好
　　本报讯 据外电报道，法国里昂市有一对年轻夫妻，在办理协议离婚的路上，各自购买了一张乐透彩票，居然都中了大奖，于是皆大欢喜，重归于好。
　　沃萨里和凯琳娜是一对结婚不到三年的夫妻，两人仅靠一家甜点小铺维持生计。尽管小两口日夜勤劳，但由于经营不善，每月总是亏损，小日子过得越来越窘迫。夫妻为此经常相互指责，频繁吵架，大伤和气，以至于闹到要离婚的地步。
　　月初，这对夫妻无精打采地前往当地法院办理协议离婚手续，途中看见一彩票亭正在发售一种乐透彩票，购买者众多。夫妻俩下意识地驻足，不约而同地掏了6欧元各自购买了一张彩票，两人所选的数字为各自的出生日期。
　　随后，两人离开彩票亭，乘上公交车再赴法院。到达法院时，也不知道什么原因，凑巧法院民事受理部的电路出了故障，一时还难以修复。法官先生再三向他俩致歉，并将其大致案情写在了记事本上，要他们过5天后再来办理。
　　第5天，两人一前一后又上法院，路过彩票亭时发现醒目的开奖公示牌，沃萨里和凯琳娜“对号入座”，双双中了100万欧元的大奖。两人几乎不相信自己的眼睛，揉了再看，看了又揉，真的没有看错号码。两人顿时热泪盈眶，兴奋极了，情不自禁地来了个紧紧拥抱且还长长地接吻，都自言自语地说：这笔钞票够我们滋润的了……离婚的念头顿时打消，破涕为笑的夫妻携手转身回家，准备办理领奖的相关手续和事宜。
　　到家没多会儿，法官先生就打来电话，说正在静静地等候他们。喜形于色的凯琳娜一手抢过电话大声说道：“法官先生，我们今天不来了，不，也许永远不来了，我们已经重归于好了，这是上帝安排不让我们分手！”接着，沃萨里乐不可支地将事情的来龙去脉叙述了一遍。电话那一端传来了朗朗的笑声：“祝福你们，这是我非常愿意看到的一幕悲极生乐的人间喜剧！”(彩宗)

