大尉双色球10010期和值范围90-115 蓝球胆10防11
　　009期双色球开奖结果：01 09 13 21 24 32+06
　　下面我们根据上期期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下010期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩民朋友有所帮助：
　　第一：红球分析《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球009期开出奇偶比为5：1，其中同尾号码1组，复码收获1枚，无连码，总和值为100的形态组合。下面根据个人经验方法做一下大概的分析：
　　首先，号码的奇偶搭配上奇数的优势得到完全释放，正如前期预测的开出了偏态组合，再次拉开了与偶数的距离，但就整体分布来看，近期整体来看向均衡形态为主的组合的发展将成为一种，近期奇数可谓热的烫手，新的一期关注偶数号码回补出号的同时奇数的力量也是不可低估的，具体的010期来看，4：2与2：4较为看好。
　　接下来看连号组合的出号情况，与前期表现活跃相比近两期出现了连续断码的情况，这一点也在前期的预测之内，新的一期连码的突破出号值得关注，保守出号0-2个连码的模式；同尾号码稳定的态势在新的一期再度顺延，小防出现2个同尾号码的出号，谨防尾数3的号码开出两个，复码近期趋于稳定，结合整体的号码走势看，下期出现复码的可能性降低，保守0-1个。再来看和值方面走势特点，三个区域内的号码均有稳定的出号，使得和值略有回升，新的一期这一走势延伸的状态依然存在，和值保持在一个较为稳定的态势，看好和值在90-115点之间出现。
　　号码的201(除3余数，本人习惯于看号码尾数的201)走势方面，1路号码成绩喜人，0路号码再度延续较好的出号走势，可见其地位的稳固，未来几期3路号码出号方面0路成功反弹的机率加强，新的一期2路号码的表现不做重点关注，而1路搭配0路号码出号的组合值得关注，因此，在近期选号的过程中多关注0路的号码为主，具体到新的一期来看，号码的201搭配重点以1：3：2和2：2：2的组合模式为主。结合一下号码整体走势，接下来对各区在下期出号方面具体做一分析及预测：首先，一区断档之后整体走势发生变化，冷态号码逐步开出，新的一期关注常温号码的隔期落号，看好本区号码在03、04、06、07、08、10几个号码开出2-3的可能性；二区号码依然以近期的热态号码的出号为主，新的一期本区出号率有所降低，看好其出号1-2个，需要关注本区号码在14、15两个号码上开出中奖号码；三区号码出号方面表现在近阶段可关注本区冷态号码的逐一复出，新的一期出号将会有所突破，可关注号码26、27、30、33之间出现2-3的可能。
　　【近期关注】：三个区域内号码均衡发展趋势的延续
　　综上所述： 在新的一期里个人较看好三区的区间比为3：1：2防2：2：2，总和值在90-115之间其中奇偶比例为2：4的号码组合小防偶数为主的偏态组合。
　　推荐红球十二码：03、04、06、07、08、10、14、15、26、27、30、33
　　缩 水 至 十 码：04、06、07、10、14、15、26、27、30、33
　　浓 缩 至 六 码：04、07、10、15、26、30
　　推 荐 胆 码：10、26、30
　　第二：蓝球分析《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区9——16为大号区》。
　　009期的蓝球开出0路尾数的号码06，从而使0路号码替代了前期较热的1路号码，也是蓝球走势再度发生变化，出号范围回调至小号码区，但整体走势依然延续的大小号码之间交替出号的模式依然存在，新的一期出号位置在中段位置下号的机会加大，同时再度滞留在小号区的机率较高。
　　推荐蓝球五码：04、07、08、10、11
　　独荐一蓝：10防11
　　【附送】
　　绝杀蓝球五码：02、09、12、14、15
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　众彩网特供新浪稿件 大尉的博客
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球：首位看好05或09][小宋观点：防奇数回补][大尉双色球10010期：和值范围90-115 蓝球胆10防11][彩云追福条件:红二区号趋冷淡][双色球媒体擂台:红球需防三区均衡 蓝球推荐05和08][老谢双色球：蓝球重点看02 09][詹天佑双色球10010期分布图：首号防02][英豪十字走阵：尾数防3457(图)][红球专点]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

