姜山冷门搜索：维拉利尔不宜做胆 拉齐奥难有胜算
　　姜山：上期周日彩中，我们的判断是冷度不会太高，主要提到的冷门是切沃主场拿下尤文以及特内里费在客场从阿尔梅里亚身上占得便宜。最终这两场比赛的结果印证了我们的看法，分别在上期的冷门排行榜中名列第二位和第五位，但冷度都着实不高，彩民命中率都超过了20%。可以说上期如果没有佛罗伦萨主场输给博洛尼亚的话，那么将是一期超级火锅，但就是这场巨冷，便让上期周日彩大奖空缺，其命中率仅仅5.36%。这场比赛没有在“冷门搜索”栏目中受到重视，上期其他比赛结果预计得再准确，也都是白搭。
　　金石开：说实话，我现在都觉得这场冷门来得莫名其妙。不管从哪方面而言，佛罗伦萨都是具备了绝对优势，惟一隐患是此前伤病较多，但在临场前佛罗伦萨这方面也有利好消息传来，我得到的信息是包括巴尔加斯、吉拉迪诺等主力都在赛前及时恢复，而博洛尼亚则出于为周中与亚特兰大的保级大战留力的关系，雪藏了萨拉耶塔、阿代尔顿、莫拉斯、穆丁加伊等主力。所以即便到了比赛开打前，我仍坚持认为佛罗伦萨主场稳胜，没想到最终还是走了眼。此前我就说过，真正的冷门其实是不需要理由的，能找到理由来防冷的比赛都不算是巨冷。上周意甲的比赛，又再次给我们上了一课。
　　姜山：这就是当所谓的“专家”的苦恼，文章是要写出来的，哪怕我感觉再好，但没有理由支撑也是不可能拿到版面上来说的，我总不可能讲：“这场比赛我没有理由，就是觉得要出冷！”那样估计会被唾沫淹死的。言归正传，上周意甲也只有博洛尼亚这一支客队取胜，而本期从对阵看，客队反而是形势看好，主场能有优势的球队寥寥无几。对本期意甲防冷，你有什么意见？
　　金石开：这期主队确实没什么优势，意甲强队中尤文和罗马的比赛在周日凌晨进行，米兰双雄虽然入选，但却是在德比中互掐，算起来表面上有优势的主队只有热那亚和拉齐奥，而偏偏这两场比赛也是防冷所在———热那亚的对手亚特兰大换帅后取得1胜1平的战绩，鉴于本赛季意甲球队换帅总会有一段生猛期，而且热那亚状态并不算好，此役要有防平准备；而拉齐奥的弗洛卡里、马图扎伦、拉杜、巴罗尼奥四大主力受伤，德尔内罗、福贾、莱德斯马等主要替补也因伤缺阵，再加上梅格尼参加非洲杯，球队阵容将受到极大影响，面对刚刚击败尤文的切沃，拉齐奥并没有什么胜算。
　　姜山：其他意甲比赛也是以势均力敌为主，而且客队反而更值得看好，若大面积开出利于客队的结果，相信对本期的奖金也会大有帮助。
　　金石开：这轮巴里、桑普、卡利亚里、那不勒斯、AC米兰等客队都有抢分，甚至是取胜的可能，巴勒莫似乎也不是胆材首选，所以难度是相当之大，而且需要投入不菲的资金。所以我的建议是本期不妨在意甲场次中多选择一些平局做胆，像巴里、桑普和AC米兰的比赛都可以力博单1，而卡利亚里和那不勒斯则应该考虑客胜的可能。
　　姜山：西甲本轮的情况也和意甲相似，主队能占据优势的也只有维拉利尔，而这支球队本身在冬歇期后又陷入了疲软状态，你对本期西甲冷门情况是怎样一个看法呢？
　　金石开：本期西甲的难度不亚于意甲，萨雷斯在主场面对奥萨苏纳，估计难有胜望；而维拉利尔人员情况比上轮要好，至少防线上马卡诺可以复出了，对他们有利的是，萨拉戈萨正在酝酿大势清洗球员，球队人心惶惶，以本期而言，维拉利尔恐怕不得不列入胆材候选。而其他几场比赛，除非瓦伦客场输球，否则也很难有什么冷门可言。总的来说，本期并不适合于小投入的彩民进行“小刀锯大树”的活动，要想以小注中奖，难度非常之大。至于防冷，还是应着眼于意甲比赛，也就是我刚才提到的热那亚和拉齐奥这两场。

