戴维火线推荐：豪门主胜作稳胆 不来梅客胜信心足
　　新浪体育讯　1、朴茨茅VS伯明翰    推介：10
　　朴茨茅斯仍然在积分榜垫底，但是球队状态已经比赛季初期的七连败时有了很大的改变。而之前伯明翰14场不败，在盘路方面成绩为更出色的14赢1走。历史交锋，朴茨茅斯主场对伯明翰长期不败。受注盘朴茨茅平手中水，以两队情况分析，作为升班马和保级球队，即便伯明翰状态再好，客场让球也很难实现，欧赔主胜客胜都在2.60左右，只开平手盘仍然是对主队不利，如果伯明翰在水位上还稍低，那么投注无疑将集中流向主队，所以目前的中水并非对客队的轻视，本着追热不追冷的原则，建议看好伯明翰。
　　2、狼 队VS维 冈    推介：30
　　狼队虽然和维冈的积分排名接近，但是作为升班马，狼队一般情况下会被看低，此前狼队在主场确实也缺少稳定发挥，只有3场胜利。维冈的客场战绩不佳，最近5个客场只有1平4负。受注盘狼队主让平/半中高水，对比两队情况，狼队理应让球，欧赔主胜平均2.28，上盘水位并不是很高，此前维冈客场挑战同为升班马“主场龙”的伯恩利，当时伯恩利在主场连胜的的情况下，只能勉强让维冈一个平/半超高水，在那种情况下，维冈果然取得了客场胜利，而狼队的主场成绩并不突出，两场比赛对比不难发现，维冈本场并不被看好，由于维冈客场缺少平局，客场告负的可能性较大。
　　3、曼 联VS伯恩利    推介：3
　　曼联虽然最近情况不佳，但是输掉的比赛对手还是比较有实力，足总杯意外出局与替补阵容登场有较大关系，联赛中曼联不可能继续松懈。伯恩利是“客场虫”球队在客场只有1平9负，双方首回合交锋，伯恩利曾经爆冷主场胜过曼联。受注盘曼联让出两球低水，欧赔主胜平均1.16，在状态受到怀疑的情况下，曼联仍然让出深盘，优势实在太大，曼联只有三球或以上大胜，上盘才能打出，所以只从足彩胜负角度考虑，本场必然作胆。
　　4、切尔西VS桑德兰    推介：3
　　切尔西仍然以微弱优势领跑积分榜，球队此前主场9胜1平，不过包括德罗巴在内多名球员参加非洲杯，因此切尔西的实力，尤其是攻击力受到质疑。桑德兰在联赛中已经7场不胜，球队客场最近2平7负。受注盘切尔西主让球半/两球高水，欧赔主胜平均1.22，在进球数被看低的情况下，切尔西摆出一个球/半两球高水，胜2球只能盈利一半、上盘水位很高的盘面，明显为迎合看低主队的观点，建议看好切尔西取胜。
　　5、卡利亚VS利沃诺    推介：3
　　卡利亚里此前发挥不俗，球队主场最近4胜2平，保持不败，其中击败尤文，逼平罗马和那不勒斯表现都非常出色，上轮做客拿下保级球队博洛尼亚，显示出有杀入上半区的实力。利沃诺在换帅之后又较大改进，球队上轮主场击败排名更高的帕尔玛。历史交锋，虽然卡利亚里主场对利沃诺保持不败，但1胜5平，胜率极低。受注盘卡利亚主让半/一高水，欧赔主胜平均1.76，理论上分析两队同为中下游球队，半/一的盘面显示博彩公司对卡利亚里十分看好，毕竟利沃诺最近的风头正劲，往绩也是平局居多，维持半/一的盘面，本场比赛主胜可作博胆。
　　6、热 刺VS赫尔城    推介：3
　　在负于狼队之后，热刺痛定思痛，最近5场各项比赛保持不败，而且没有一个失球，防守得到加强。赫尔城最近7场比赛不胜，实力不佳，按照“升班马”第二赛季定律，是降级的大热门，本赛季客场只有3平7负。受注盘热刺主让球半/两球高水，欧赔主胜平均1.25，热刺主场以攻击力强而著称，赫尔城并不是一支死缠烂打的防守型球队，热刺取得进球应该不会太困难，爆冷的可能性较小，盘面上看，净胜2球的机会较大，足彩作胆。
　　7、埃弗顿VS曼 城    推介：10
　　曼城在换帅之后，成绩得到提升，最近4场各项比赛全胜，而且球队的防守能力得到加强。埃弗顿虽然积分和排名靠后，但毕竟有强队底蕴，最近6场联赛，1胜5平保持不败。历史交锋，埃弗顿也是6胜4平1负，占据绝对优势。受注盘曼城平手中低水，欧赔客胜平均2.47，以两队此前的状态分析，似乎平手盘对曼城太浅，但埃弗顿毕竟也是长期不败，而且往绩占优，曼城目前想在客场让埃弗顿的球并不现实。目前欧赔客胜方面，有集体提升趋势，伟德国际客胜2.75在市场中最高，看低曼城，不过目前情况是看好曼城的投注为主流，加入对曼城没有信心，也没有必要提升客胜，这样只会让看好客胜的投注犹豫而已。
　　8、法兰克VS不来梅    推介：0
　　法兰克福在冬歇期前的状态不俗，对阵强队霍芬海姆和沃尔夫斯堡保持不败。而不来梅冬歇期之前状态下滑，连续4场比赛不胜，负于沙尔克04和汉堡，终结长期不败纪录。历史交锋，双方最近6次在法兰克福主场交手，不来梅5胜1负。受注盘不来梅客让半球中水，欧赔客胜平均1.93，上盘水位与欧赔客胜已经十分接近，如果以冬歇期之前的状态来看，不来梅很难让到半球，这个盘面与他们客战弗赖堡这样的升班马球队相同，而弗赖堡和法兰克福显然存在较大差距，目前的盘面说明博彩公司对不来梅信心十足，客胜可作博胆。
　　9、勒 沃VS美因兹    推介：3
　　勒沃库森联赛上半程保持不败，而他们主场的成绩为6胜2平，最近取得三连胜。美因兹虽然排名靠前，但球队客场成绩远逊于主场，客场已经六场不胜。历史交锋，勒沃库森连续三个主场都没能击败美因兹。受注盘勒沃主让一球/球半中水，欧赔主胜平均1.41，虽然勒沃目前领跑德甲，但是以他们以往的底蕴来看，即使状态出色，还是很少开出一球以上的深盘。回顾本赛季盘路，勒沃最深也就让到一球/球半，不过此盘下比赛全胜，对手都是实力不足的保级球队，而美因兹的实力要超过一般的中下游球队，本场还是应该看好主胜。
　　10、汉诺威VS赫 塔    推介：30
　　汉诺威与柏林赫塔的状态都很糟糕，汉诺威在恩克离去之后，状态十分低迷，6场比赛不胜。而赫塔上半程成绩实在不能再差，连续16轮联赛未能取胜，与真实的实力不符。历史交锋，汉诺威主场对赫塔保持4场不败。受注盘汉诺威主让平/半中水，欧赔主胜2.17，以两队的情况分析，汉诺威让出这个盘面有些底气不足，更像是因为两队的排名差距，勉强为之，这样的盘面给客队取胜留下空间，主流公司纷纷提高平赔，平局对两支保级球队来说意义不是很大。
　　11、门 兴VS波 鸿    推介：30
　　门兴在冬歇期前状态出色，主场连续击败沙尔克和汉诺威，即便客场输球，也只是一球小负于拜仁和勒沃库森。波鸿的客场成绩好于主场的球队，曾经爆冷击败汉堡。历史交锋，波鸿堪称门兴克星，最近12次与波鸿交手，门兴未能取得一场胜利。受注盘门兴让出半球中水，欧赔主胜平均1.84，以门兴在冬歇前的状态分析，半球的盘面也不能算是对门兴的高看，毕竟从积分和排名看，门兴处于中游，与波鸿有差别。波鸿的客场不差，而且有往绩的优势，所以门兴上盘水位高出欧赔主胜不少，建议看好分出胜负。
　　12、汉 堡VS弗赖堡    推介：31
　　汉堡在冬歇期前状态反弹，但之前他们一度联赛7场不胜，与勒沃的冠军争夺中也暂时落后。而且本赛季汉堡主场优势不明显，此前连续输给过门兴和波鸿这样的球队。弗赖堡客场4胜1平4负，战绩甚至比主场要好，死守反击十分难缠。受注盘汉堡让出一球/球半中高水，欧赔主胜平均1.38，甚至比本轮勒沃的1.41还低一些，但盘面反映出对汉堡的信心不足，上盘水位远高于勒沃，此前汉堡两次在一球/球半的盘面下输球，盘面虽深但却对主队缺乏信心，建议防备平局。
　　13、斯图加VS沃尔夫    推介：31
　　斯图加特排名接近降级区，但最近10场各项比赛，他们也只输给领头羊勒沃库森一次，尤其是换帅之后，球队的成绩和状态都有大幅度提升。沃尔夫斯堡状态不佳，球队已经7场比赛不胜。历史交锋，斯图加特主场对阵沃尔夫斯堡7胜2平保持不败。受注盘斯图加让出平/半中水，欧赔主胜平均2.22，以斯图加特最近的胜率来看，能对卫冕冠军让出平/半，显然有较大优势，虽然盘面和欧赔方面看好双方分出胜负，但实际上应该重点看好主胜。
　　14、巴 里VS国 米    推介：01
　　巴里是本赛季意甲黑马，此前他们在主场已经取得了5连胜，而且其中还包括了击败尤文的比赛。联赛首回合交锋，巴里客场逼平国米。国米客场战绩一向不稳，尤其是在缺少了非洲球员的情况下，本场比赛攻击力还会受到质疑。受注盘国米客让半球中水，欧赔客胜1.90，以双方的情况分析，国米让出半球中高水都十分勉强，如果本场比赛上盘的水位走高，毫无疑问投注将会集中流向下盘，所以维持在半球中水，对国米来说并不算好消息。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 (戴维)

