差异指数火线：马竞主场可做胆 尤文客战重点防冷
　　马竞技状态不佳但本轮得到重点防范，临场升盘可做胆使用；那不勒升盘到半球也利于主队，可选不败。上周末继续开出火锅奖，火线文章命中二等，临场会员终极推荐结合博尔顿退平手双选两头，再次顺利中得一等，已经连续四期中奖，欢迎订阅临场前的终极会员推荐。更多足彩复盘、小单任九心水可以到我的博客查看。
　　两队实力排名都相差甚远，尤其是博洛尼客场能力更差，本赛季打到半程所有的客场联赛全都不胜。佛罗伦在主场与博洛尼过往交手也是保持着4胜4平不败纪录，客队要想在佛罗伦身上拿到3分并不现实。一球盘的开出态度显得非常明确，不看好客队有取胜爆大冷可能，但也适当防范了冷平可能，毕竟过往交手平局和主胜几率相当，而且主队本周是双赛，体力会吃亏些，本场保守选择就是31；我注意到欧赔主胜出现了集体下降，虽然暂时保持在升盘边缘，但照此趋势预计临场大多主流亚盘都将是一球/球半盘。庄家在上盘并没有过热之时就主动加大上盘投注难度，可以认定为全力防范主胜，因此本场我更看好单选3舍1做胆。
　　02、桑普多VS卡塔尼
　　桑普多之所以排名不佳就是缺少豪门球队的稳定性，主客场表现的反差太大，球队一到了客场就几乎成了业余球队，莫名其妙的失误大幅度增加。客场最近1平7负连续8轮不胜。但主场却从本赛季联赛开始就没输过球，期间更是即便了国米，可见水手的主场能力是异常的强大。本战对手卡塔尼排在倒数第3，客场也只是胜过一次，本周还是双赛，但主队只给出了半/1盘，至少没有通过加大上盘投注难度来狙击上盘。但欧赔给出的客胜还是不乏居高者，加上大部分时间上盘都是高水受注，大冷还是不被看好的。临场有两种走势，其一是保持高水盘位不动，此时主胜几率更高些，求稳可首3补1；其二是退到半球低水盘，这时平局就不能舍弃了，首1次3。综合看主队做胆有些风险，31双选更为合理。
　　03、那不勒VS巴勒莫
　　两队周中都参加了意大利杯比赛，或多或少都会对周末联赛有所影响。毕竟两支球队对待双赛的经验和板凳深度都不够。目前两队都跻身到了意甲上游集团，那不勒最近10轮5胜5平不败，状态出色克服了不善客场的心理状态。巴勒莫也走出了不胜阴影，近期4胜1平一直表现不佳的客场也取得了1胜1平不败战绩。过往赛季双方交手过5次，都分出了胜负均没有明显优势，本战主队合理盘位就是初期开出的平/半偏低水。但很快欧赔就出现了下降主胜举动，澳彩更是率先升到了半球盘，已经超出了两队正常实力对比状况。结合到升盘比较早，对上盘难度的提升更大，我认为是庄家在防范主队取分，本场球主胜几率会很高，小胜赛果最为常见，当然也不能排除被逼平可能。双选31更为稳妥。
　　04、切  沃VS尤  文
　　眼见着联赛过半，尤文与头羊国米的积分已经拉大到12分，球队更现实的目标是保住前4的冠军杯席位资格，争冠已经不太现实。切沃本赛季表现的让人满意，19轮过后拿到了24分，高出保级区有10分左右。从过往的关系看切沃无疑是尤文派系的忠实成员，两队在甲级联赛交手13次，切沃2平11负很好的充当了送分童子角色。每次遇到AC米兰时却总是打得火花四射。即便是尤文做客时，最少也都让了切沃半/1盘，但本战在主队没有保级取分压力下，却只得到了半球高水盘。更为夸张的是庄家早早就再次降低了盘口，真正的受注主力盘仅仅是平/半而已，此盘下尤文即便打平都才输半，是否太便宜了些？个人认为庄家如果是借此来让玩家不敢投注尤文，未免承担的风险也太大了点，更大可能是真实对客队很不看好，重点防冷。
　　05、米  兰VS锡耶纳
　　现在意甲联赛是国米一家独大，唯一还有机会能争夺冠军宝座的也就剩下AC米兰了，球队少赛一轮落后8分，自然也是要求取得更多胜利才行。尤其是对阵中下游球队不能意外失分，本战对手锡耶纳排名倒数第一，和米兰完全处在不同的实力档次上。历史交手米兰10胜2平1负优势明显，本战在双赛前提下依然让到了球半盘，至少也不会有输球危险。后市随着欧赔主胜下降，更多亚盘会升为球半/两球，庄家盘水防范上盘之意比较明显，我认为AC米兰不会给垫底球队任何机会，足彩选择实力做胆。
　　06、帕尔玛VS乌迪内
　　帕尔玛这个赛季表现非常出色，排在联赛第8根本没有保级隐忧。而乌迪内则状态低迷，只位列倒数第5，按以往赛季两队实力来说，当前的积分排名互换更为正常。影响乌迪内排名不佳的最大原因就是其客场糟糕表现，开赛至今所有联赛客场全都不胜。球队本周还多打了一场意大利杯比赛，帕尔玛让半球盘还是比较合理的，维持此盘不动上盘只是正常偏高水，可以放心选主队不败；但要注意的是，欧赔主胜上升明显，后期亚盘可能会退到平/半盘，此时则不能舍弃客胜可能，乌迪内一旦爆出客场首胜杀伤力还是很大的。
　　07、亚特兰VS拉齐奥
　　两支球队本赛季表现的都非常不理想，亚特兰失去了以往主场的稳定，已经多轮主场不胜，整个赛季只取得了3胜4平11负倒数第二的成绩。拉齐奥的成绩略好些，暂时没有了保级威胁，但相比球队自身实力这个下游的排名实在是无法接受。联赛客场5平3负长期不胜，加上一周双赛的体力影响下，庄家对其并不信任，给出了平手盘位。临场此盘很难再有变动，客队会一直保持高水，排名更差的亚特兰取分几率更高，SNAI开出3.25高平赔、EUROBET也开出了3.25高平赔，临场如果没有下降的调整，本场两队多会分出胜负，其中主队取胜几率更高些。暂时胜赔还有些分散，我没敢直接搏3，给出了30双选；若后期几家高平赔出现下降，则会相应客胜上升，主队不败几率更高，多留意后期变化。
　　08、罗  马VS热那亚
　　历史交手4胜1平4负，两队多分出了胜负。本战庄家给了罗马半/1盘，受注后随着欧赔主胜下降会降为低水。热那亚客场1平4负连续5轮不胜，此盘给主队低水，即便后期升盘也最次31封死；过往交手基本上主队也就是让到此盘附近，本战双方都是一周双赛，降水说明庄家对主胜信心更加充足些。近期罗马主场状态神勇连取5连胜，在确保31稳过前提下，重点就是看是否会大热，如果不出现明显大热受注情况，完全可以舍1取单3。从现有情况看，就是关注主队别升到一球盘，这个升盘对上盘难度没有明显增加，却会大量增加主队投注信心，导致大热。欧赔主胜虽然下降但却多维持在1.68附近，距离升盘差距很大，我看好低水半/1盘不动，主队顺利打出，因此舍了1单选3做胆。
　　09、阿尔梅VS特内里
　　两支球队的积分都只是勉强高过保级区，这是一场保级球队之间的较量。阿尔梅这个赛季的主场虽然表现不佳，但依然是球队最主要的取分手段。相比下特内里不但实力略逊一筹，客场能力更是堪称西甲最弱，从本赛季开始的所有客场联赛全都不胜，而且1平7负8个客场比赛仅仅拿到了可怜的1分。这对于急需分数的阿尔梅来说自然是绝佳的好机会，我认为这场球主队肯定会全力以赴异常重视的。庄家也纷纷规避了上盘风险，受注给了半球盘同时，水位也在不断下降，临场盘口不会再升，上盘小热我不敢确定庄家一定是看好主队能拿到3分，但不败却是很稳健的选择。
　　10、马拉加VS赫塔菲
　　这场球几乎就是矛碰上了盾，赫塔菲9胜8负联赛17轮过后没有平局，球队更崇尚进攻；马拉加近期已经是1胜7平，8轮联赛平了7场，堪称西甲的平局大师，球队更注重防守。尽管赫塔菲的排名高出主队很多，但球队的表现确实起伏不定，因此庄家也未敢高看。给出了平手盘，临场无论是升盘还是降盘都可以放心选两头不用考虑平局，不过欧赔的调整显然更支持平手盘一路走到底。初期平赔偏高的公司也不断压低，如BWIN连续4次单独压低了平赔，目前只有2.90本战不能排除赫塔菲迎来联赛首平可能，当前全选。
　　11、桑坦德VS瓦拉多
　　表面看庄家给主队半球高水很难做出选择，但仔细分析后却可以轻松排除掉客胜，甚至主胜都有单选一搏一会。桑坦德近期4胜1负显然结束了之前多轮不胜的低迷，本周比客队多赛了一轮国王杯比赛，但庄家依然给了主队半球盘，虽然不少亚庄都是高水却没有敢给平/半的。与此同时，欧赔主胜却是出现了集体下调动作，虽然幅度不大但至少也能让上盘退到中水甚至偏低水位置，亚盘之所以保持不动就是在担心过早降水导致上盘投注增多。从这一点看庄家当前的高水是刻意为之，而绝非是对上盘信心不足，这一点被验证的标准就是后期亚盘会降水，在临场前会和欧赔保持一致。客队客场长期不胜，本战同样没有取胜可能，求稳的31也封了，从庄家操盘看更为担心的是主胜，临场如果盘水走势更好有单选机会，暂时我先31求稳。
　　12、马洛卡VS拉  科
　　两支球队严格说都是西甲下游球队实力，但本赛季打法、状态都异常出色，纷纷杀进了上游集团。马洛卡的得分秘籍就是主场，联赛至今8个主场竟然保持全胜状态，这让一干豪门与之相比都黯然失色。拉科则是主客场表现更加均衡，取分效率很高，一旦拿不下的比赛也往往就退而求其次，争得平局，依靠着较少的输球而取得了当前不俗排名。这场球是两匹黑马间的较量，欧赔初期支持平/半盘但很快就出现了大面积胜赔下降，临场会导致上盘让半球，却缺乏基本面支撑，升盘过早导致后期上盘走热后无法再继续调控热度，这个升盘反而对主胜极为不利。此盘主队若不胜就多要输球很难有平局机会，临场一旦水位松动更是难胜，综合分析此盘首选的是客胜其次才是主胜。
　　13、马竞技VS希  洪
　　目前希洪的积分高出马竞技4分，虽然球队实力不如对手但本赛季整体表现却好过马竞技。主队虽然拥有一线豪华阵容，但在阵容打法上始终存在问题，不能很好的将球员的个人能力发挥到极致，成绩起伏较大。周五凌晨球队还多打了一场国王杯比赛，体力上更是不如希洪。不过庄家依然给出了一球盘口，小胜只能走盘显示了庄家对马竞技还是信心很足。受注后欧赔更是极力压低了主胜赔，临场主队至少是一球低水即便上盘跑出，赔付压力也不大，如果热度太高还随时都有升盘到一球/球半的后路。这场球从初盘到受注走势，庄家一边防范上盘打出，一边也留出了继续加大上盘投注的难度余地，结果自然就是单选3了。
　　14、瓦伦西VS维拉利
　　两支球队都对国王杯不够重视，周中多都以替补出战，结果双双被各自对手淘汰出局，这点两支球队都有心理准备，不会对状态造成影响。目前影响瓦伦西的最大问题就是财政压力，球队主场甚至都因为无力维护而条件变的很差，这对于更强调流畅配合的主队极为不利。相反打法更简单直接的维拉利反而占到了便宜。半球盘已经很是防范了主队，近几个赛季主场交手都没能拿下维拉利，当前军心不稳情况下胜算更是不高。但庄家却压低了上盘水位，一方面是防范主队，另一方面则是为了避免下盘大热，毕竟即便对主队不看好也必然要给主队让球盘的。这场球瓦伦西不胜的可能不小，甚至包括输球大冷。
　　以上本期火线分析，下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。上周末继续开出火锅奖，临场会员终极推荐再次顺利中得一等，已经连续四期中奖。更多足彩复盘、小单任九心水可以到我的博客查看。单场部分本月7中6稳定盈利。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

