关小刀火线解盘：门兴波鸿和为贵 蓝军红魔胜望高
　　新浪体育讯　1、朴茨茅斯VS伯明翰 推荐：30
　　朴茨茅斯看起来资金仍然不像想象的那样充足，尤其是英超联盟刚刚宣布朴茨茅斯份内的700万镑电视转播分成将被扣留，作为几个赛季以来朴茨茅斯拖欠转会尾款分配给热刺等队之后，老板法拉吉尽管声称已准备4000万镑的转会资金，但目前积分垫底的朴茨茅斯在转会市场上却上按兵不动，反倒是卡布尔(Younes Kaboul，主力后卫)、詹姆斯(David James，主力门将)等球员成为桑德兰和斯托克城等队觊觎的对象。伯明翰在杨家诚入主之后，只输掉了第1场对阿森纳的比赛，同样一班球员在接下来的15场各类赛事保持不败，盘路更是一路飘红，令人感觉诡异。冬季转会刚刚开始，伯明翰便买入了西甲希洪队中场核心米切尔(Michel)阵容进一步补强。平均赔率2.59 3.20 2.65对朴茨茅斯的反弹没有信心，同是保级球队主队让不起盘有些不妙。不过伯明翰积分已达33分，保级无碍的情况下是否会脚下留情呢？
　　2、狼队VS维冈 推荐：10
　　狼队是主场进球最少的球队，而维冈则是客场失球最多的球队。目前两队积分相同均比降级区高出1分，形势都不是很好，狼队的状态略比维冈好些，客队自12月份以来的5场英超无一胜绩，幸好在足总杯中4比1大胜赫尔城，多少提升了一些士气。另外值得注意的是，凯尔特人的队长卡德维尔(Gary Caldwell)在1月13日火线加盟维冈，他到到来对维冈的防守绝对大有帮助；而狼队则爆出主席摩根(Steve Morgan)与主帅麦卡锡失和的传言，对狼队保级尤为不利。平均赔率2.28 3.21 3.05比较正路，不过主胜赔率相对于状态略占上风且有主场优势的狼队来说，略为高于综合实力差，看好维冈不败。
　　3、曼联VS伯恩利 推荐：3
　　1月13日，前谢周三主帅劳斯(Brian Laws)取代帅科伊尔成为伯恩利的新教头。不过对于多赛1场尚落后1分的曼联来说，趁非洲杯切尔西减员期间争取反超是唯一的目标，更何况两队首回合交锋，曼联还有客场0比1被爆冷的旧仇未报。
　　4、切尔西VS桑德兰 推荐：3
　　德罗巴、卡卢和米克尔均因非洲杯缺席，埃辛也在刚刚伤愈后飞到安哥拉。桑德兰同样受到伤病及非洲杯影响，门将戈登、安东·费迪南德、特纳和门萨(非洲杯)均无法上场，但前锋达伦·本特状态复苏，近两轮英超打入3球，另外马尔布兰克及坎贝尔在足总杯里也有出色发挥。最近交锋中，切尔西对桑德兰10连胜，本季首回合进球帮助切尔西3比1获胜的巴拉克、兰帕德和德科均在阵中，平均赔率1.22 5.67 11.96认为即使本季桑德兰实力提升，以及切尔西阵容残损的情况下，主队优势仍然十分明显。
　　5、卡利亚里VS利沃诺 推荐：31
　　2004年以来两队在意甲中共有9次交锋，卡利亚里2胜6平1负，平局占据大多数。而科斯米接手利沃诺以来，11场比赛6胜5负还未出过平局。在阿莱格里的指挥下，卡利亚里站稳了积分中游位置，而科斯米则率领球队从积分垫底的位置一路上升到第14位，领先降级区6分，可见其执教能力还是非同一般。卡利亚里连续6个主场保持不败，期间力克热那亚和尤文等队，平均赔率1.77 3.24 4.84仍然看好队，只是近期卡利亚里的失球较多，补一手平局比较合适。
　　6、热刺VS赫尔城 推荐：30
　　热刺的主场得失球数据26:8仅次于切尔西和阿森纳，但除了输给曼联之外，还先后被斯托克城及狼队1比0偷袭，老雷德克纳普“只会摆上几名前锋”的战术为人诟病，不过热刺在如何破密集防守和对付反击方面，做得的确不够好。周中在足总杯里热刺大胜而赫尔城惨败，但平均赔率1.25 5.37 10.80仍然小幅提升了主胜赔率，威廉希尔相同历史赔率下各类赛事11胜2负，欧冠AC米兰被苏黎世爆冷，足总杯曼联被利兹淘汰，正是在这一赔率下发生的，本场冷门也是不得不防。
　　7、埃弗顿VS曼城 推荐：10
　　曼奇尼履新以来率队英超3连胜，足总杯也力克米德尔斯堡晋级，更重要的是曼城的防守得到明显的改观，4场比赛仅失1球；埃弗顿则渐渐摆脱10月份以来的低迷状态，近5场比赛保持不败，不过相对于曼城在冬季买入维埃拉加强中场，财力有限的埃弗顿却不得不将后卫内尔(Lucas Neill，澳大利亚国家队长)出售给加拉塔萨雷转会资金。两队在英超中共交手22次，埃弗顿10胜4平8负略占上风。平均赔率2.81 3.22 2.43对近期脚风颇顺的曼城较为看好，或许下周中对曼联的联赛杯才是曼奇尼真正的考验。
　　8、法兰克福VS不来梅 推荐：0
　　赛季首轮主场爆冷输给法兰克福之后，不来梅曾有一段14轮不败的优异表现，只是冬歇前4轮不胜，其中被沙尔克和汉堡连续击败，导致名次急剧下滑到第6位。不过经过冬歇期的休整，不来梅本场基本上可以派出全主力阵容，只有后卫博恩尼斯(Sebastian Boenisch)缺阵，法兰克福则有瓦索斯基(Aleksandar Vasovski)和巴拉莫维奇(Zlatan Bajramovic)等中后场中主缺阵。2000年以来两队的交锋中，法兰克福4胜1平9负处于下风。平均赔率3.77 3.33 1.93及亚洲初盘均开得比较正路，不来梅值得一博。
　　9、勒沃VS美因兹 推荐：31
　　本季勒沃发挥十分稳定，以不败战绩占据半程冠军位置。勒沃的近几赛季的德甲成绩更好，但对美因兹的比赛中并不占上风，2004年以来两队在德甲交锋中勒沃2胜2平3负。本季美因兹表现也给人惊喜，但主要是强在主场，全部24个积分中18分来自主场，客场只有对波鸿的一场险胜。因此平均赔率1.41 4.12 7.63还是明显高于综合实力差，一/球半高水的初盘也有些便宜。
　　10、汉诺威VS赫塔 推荐：30
　　两支因成绩不佳而换帅的球队相遇，汉诺威保级希望尚存，17轮仅积6分的赫塔几乎已经回天乏术，不过转会窗一开赫塔立即引入希腊前锋耶卡斯(Theofanis Gekas，勒沃)等人，意在拼死一博。平均赔率2.18 3.26 3.16略为看好汉诺威，不过历史相同赔率下平局比较少见，本场当是一场刺刀见红的保级大战，平局对两队没有意义。
　　11、门兴VS波鸿 推荐：1
　　2002年以来两队在德甲交锋11次，门兴竟然无一胜绩。冬歇前门兴的主场战绩不错，对沙尔克和汉诺威取得两连胜；波鸿在换帅之后成绩不见起色，赫尔里希指挥球队7轮也仅仅拿到8分，不过他们的客场表现比主场还强一些，积分大部来自客战。此役门兴主力前锋马特莫尔(Karim Matmour)因伤缺阵，不过门目前的最佳射手却是中后卫博洛夫斯(Roel Brouwers)，可见门兴大部分得分还要依靠定位球来解决战斗。平均赔率1.83 3.33 4.21仍然看好门兴，不过波鸿的反击能力也不应小视，两队得分能力均是不强，小比分言和的可能性最大，平胆值得一博。
　　12、汉堡VS弗赖堡 推荐：3
　　汉堡的伤病仍然没有明显缓解，两名中场泽罗伯托和埃里亚、前锋格雷罗仍未伤愈，加上停赛的博阿滕和参加非洲杯的德梅尔，汉堡的主力阵容仍然残缺不全。不过升班马弗赖堡的实力毕竟太弱，除了对沙尔克的比赛颇具含金量之外，其余的几场胜利基本上是在保级对手身上取得，平均赔率1.37 4.30 8.11在汉堡阵容严重不整的情况下，仍然支持主队一/球半中水，汉堡胜望颇浓。
　　13、斯图加特VS沃尔夫 推荐：31
　　巴贝尔12月下课之后，新帅格罗斯率队欧冠晋级之后，德甲也取得1胜1平，球队的状态回升比较明显，反倒是沃尔夫斯在冬歇前堡陷入7场比赛不胜的怪圈。两队均有主力缺阵，斯图加的门将莱曼继续停赛，后卫博卡参加非洲杯，而狼堡的两名中前场主力齐亚尼和马丁斯也在参加非洲杯。2001年以来斯图加特主场对沃尔夫斯堡从未败过，平均赔率2.22 3.26 3.08因此也更加看好目前排名较低的斯图加特继续反弹。
　　14、巴里VS国米 推荐：30
　　国米遭到停病侵袭，坎比亚索、斯坦科维奇、穆塔里以及参加非洲杯的埃托奥缺阵，桑顿和巴洛特里可能同时得到上场机会，从拉齐奥加盟的潘德夫有望继续作为左翼首发。巴里中场阿尔米隆(Sergio Almiron)停赛，另外首回合对国米的进球功臣库图佐夫有伤，马里后卫迪亚莫特尼(Souleymane Diamoutene)因非洲杯缺席。冬歇之后的两场意甲，阵容不整的国米在对阵切沃和锡耶纳的比赛中均赢得十分吃力。平均赔率4.02 3.25 1.90支持国米半球中水，巴里拿分主要靠主场，国米此番挑战难以轻松过关。
　　综合推荐：30/10/3/3/31/30/10/0/31/30/1/3/31/30/金额=1024元
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客 (众彩网关小刀)

