大尉双色球006期推荐三区号码回补 看好和值回升
　　005期双色球开奖结果：03 05 06 08 17 18+14
　　下面我们根据上期期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下006期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩民朋友有所帮助：
　　第一：红球分析《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球005期奇偶走势均衡发展的3: 3组合顺延开出，其中同尾号码斩获两码，复码没有收获，两码连码两组，总和值为57的形态组合。下面根据个人经验方法做一下大概的分析：
　　首先，号码的奇偶搭配上正如上期所言，3：3组合再度连开，就整体分布来看，由于前期奇数号码表现较为活跃，而连续的均衡发展趋势并没有将偶数号码存在的缺口缩小，所以近期整体依然关注偶数号码的回补，具体的006期来看，奇数仍然占有较大优势，相对而言偶数回补的力度稍显弱些，关注4：2及2：4组合回调，近期防范偏态组合的下号。
　　接下来看连号组合的出号情况，近期表现比较活跃，但新的一期出现断档的机率较高，看好0-2个连码的模式；同尾号码连续出号之后，这一态势再度顺延的机率较高，关注2个同尾号码的出号，谨防尾数7或3的号码开出两个的走势，复码近期稳定性不高，整体态势有待观察，顺延开出机率较高，结合整体的号码走势看，下期个人看好出现0-1复码，重点可防03或17两个号码连开的可能。再来看和值方面走势特点，三区号码的断号及一区号码的集中落号正如上期所说，和值出现小幅下滑，整体落差加大，而未来几期随着三个区域内的号码趋于均衡发展阶段，和值会保持一个较为稳定的态势，在新的一期个人看好三区号码回补，同时和值有所回升，关注在85-115点之间出现。
　　号码的201(除3余数，本人习惯于看号码尾数的201)走势方面，3路号码再度联手，其中 2路号码升温上位，表现较为突出，但就整体方向来看有趋向3路号码均衡发展之势，因此，在近期选号的过程中，3路号码依然在关注范围之内，具体到新的一期来看，号码的201搭配重点2：2：2的组合模式为主。结合一下号码整体走势，接下来对各区在下期出号方面具体做一分析及预测：首先，一区中段号码再度回暖，使目光重新锁定在稳态号码的出号上，本期这一态势有望延续，新的一期里看好本区号码在03、04、06、07 几个号码开出2-3的可能性；二区号码整体走势相对稳定，新的一期出号趋向低调，看好其出号1-2个，需要关注本区号码在14、17两个号码上开出中奖号码；三区号码的突然断号也在意料之中，但新的一期必将有所突破，可关注号码23、25、28、29、32、33的出现，关注出号在2-3的可能。
　　【近期关注】：三个区域内号码的均衡发展，连号出现断档的机率加大
　　综上所述： 在新的一期里个人较看好三区的区间比为2：2：2防2：1：3，总和值在85-115之间其中奇偶比例为4：2的号码组合。
　　推荐红球十二码：03、04、06、07、14、17、23、25、28、29、32、33
　　缩 水 至 十 码：03、06、07、14、17、25、28、29、32、33
　　浓 缩 至 六 码：03、07、14、17、28、29
　　推 荐 胆 码：03、17、28
　　第二：蓝球分析《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区9——16为大号区》。
　　005期的蓝球开出1路尾数14的号码，这样1路号码形成连开三期之势，而大号码区也再度活跃，新的一期蓝球期待在2路号码上开出奖号的机率加大，同时前期活跃的0路号码也有反弹趋势，在大小号码的出号方面，整体来看小号稍显薄弱，新的一期有望复出，重点关注02、05，依然看好大号码区域的号码热开，看好10、12的几个号码中开出中奖号码。
　　推荐蓝球五码：02、05、10、12、13
　　独荐一蓝：02防12
　　【附送】
　　绝杀蓝球五码：03、04、08、11、16
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　众彩网特供新浪稿件 大尉的博客
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球:奖号05有望出重号][小宋观点:1路尾轮空][大尉双色球10006期推荐：三区号码回补 和值回升][轻清扬双色球:3码红胆11 26 14][双色球媒体擂台：红球3区迅速回补 关注大遗漏蓝08][老谢双色球:蓝球重点看11 16][詹天佑双色球10006期分布图:三区回补][英豪十字走阵：尾数防2345(图)][红球专点]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

