新浪专家徐阳和段暄走进彩民 畅聊买彩心得(组图)
　　新浪体育讯　在2010年世界杯日益临近，足球彩票竞猜如火如荼之际，一场著名足球评论员与彩民面对面评球说彩的盛会于1月16日在山西省体育彩票管理中心举行，国家级足彩培训师、央视著名体育评论员段暄和国家级足彩培训师、前国脚、知名足球评论员新浪足彩专家徐阳应邀与山西省球迷彩民汇聚一堂评足球、讲足彩。
　　体彩邀名人讲足彩  给彩民“充电”
　　足球彩票以实际比赛为竞猜对象，投注过程是对参与者足球知识、比赛信息、经验判断等能力的考验，强烈的主动参与性使其在彩票家族中独树一帜，众多球迷彩民从“拿着足彩看球赛”中体味到与众不同的心跳感觉，是真正“智者的游戏”。
　　2009年11月8日，新型体育彩票竞猜游戏“竞彩”在山西闪亮登场，填补了山西省单场竞猜游戏的空白，也将竞猜型彩票带入全新的时代。
　　2010年世界杯大战在即，为了提高我省彩民投注足彩的水平，使大家更充分享受足彩的乐趣，省体彩中心特邀段暄、徐阳来我省为彩民朋友评球论彩。段暄作为央视著名主持人、体育评论员，专门负责央视国际足球的解说、评论和报道，谙熟德甲、意甲等国际足坛动态；徐阳作为央视著名足球解说嘉宾，以其评论专业、客观、饱含激情、一语中的而深受球迷、彩民们的喜爱。活动消息发出，各市球迷彩民闻风而动，争相报名参与，门票炙手可热，彩民们谈足彩、评足彩、投足彩，彩市掀起一股足彩旋风。
　　两位专家的到来，不仅为山西的球迷彩民创造了一个与名人面对面的机会，而且对于提高我省足球彩票的竞技水平，提升竞猜型体育彩票“竞彩”的社会认知度，增强体育彩票的品牌影响，推进公益体彩发展都具有积极的意义。
　　15日下午，段暄和徐阳抵达太原。
　　徐阳——故地重游  倍感亲切
　　对于前国脚、现在的知名足球评论员徐阳来说，此次来山西颇有“回家”的感觉。16年前，他作为八一队的球员，在山西征战一年有余，他的职业球员生涯正是从这里起步的。站在省体育场，徐阳回忆起当年感概万千，他说，山西的球迷太热情了，如果没有球迷的热情支持，当年八一队不会取得那么好的成绩。
　　16年后故地重游，徐阳感概山西变化太大了，让他感到既亲切又陌生，“主场作战”的徐阳表示很珍惜这次与山西球迷彩民相聚的机会，并且希望有更多这样的机会和大家聊足球、谈足彩。
　　段暄——第一次来  感受到山西彩民的热情
　　央视著名体育评论员段暄第一次来山西，但他表示自己对这块土地是心仪已久，此行也是一偿宿愿。
　　一下车，段暄和徐阳就来到体彩投注站与彩民近距离交流。在位于五一路的竞彩店，门外欢迎的横幅十分醒目，彩民们聚集在这里等待与两位专家见面，他们中有的甚至是从长治、大同赶过来。大家的交谈自然是围绕足球彩票展开的。
　　在开化寺体彩投注站，宽畅的房间，整洁的布置，着装整齐的销售人员让段暄称赞不已，他表示这是自己见到的硬件设施最好的体彩投注站。
　　在体育路的竞彩投注站，早已围满了等候的彩民，两位名家一进门就被喜欢他们的彩民们围住了，很多彩民拿出自己的投注单向两位名家进行咨询，段暄根据自己对各大联赛的经验对彩民咨询进行了解答，现场气氛热烈。
　　段暄表示自己虽然是第一次来山西，但山西彩民的热情使自己深受感染，希望有更多的机会来山西与大家交流。
　　聊天式交流  气氛轻松愉快
　　16日早上九点，山西省体育彩票管理中心新落成的大会议厅内座无虚席，全省11市的300多位彩民汇聚到这里。段暄和徐阳一走进会场，等候在这里的球迷彩民们就报以热烈的掌声。省体彩中心杨爱珍主任一段热情洋溢的欢迎词揭开了活动帷幕。大背景前段暄和徐阳坐在圆桌两端，如同谈话类电视节目的场景，带给人亲近的感觉。果然，几句话过后，在坐的每一位都能体会到，他们不是来培训或是讲课的，他们是来与山西的球迷和彩民们围绕大家共同的爱好——足球彩票沟通交流的。言语间丝毫感受不到因“名人”而带来的距离和生疏，从对足球的理解谈到到对足彩的认识，从德甲、英超到西甲，从队员、教练到俱乐部，从联赛到世界杯，从对信息的分析整理到对冷门的看法，从投注技巧到购彩心态……。深厚的专业功底，使段暄和徐阳的讲解行云流水，十分自如，还不时与现场的球迷彩民互动，大家则积极回应。写有各种各样问题的纸条源源不断递给段暄、徐阳，他们一一认真作答，而且语言轻松又幽默。会场内欢笑声、热烈的掌声此起彼落。
　　省城媒体聚焦名人讲足彩
　　段暄和徐阳的到来，不仅在球迷彩民当中反响热烈，而且引来众多媒体的关注，省城20多家新闻媒体记者前来采访。尽管两人此行来去匆匆，只有不到一天时间，但他们还是挤出时间接受记者们的采访，回答所提出的问题。
　　激情互动  意犹未尽
　　抽奖活动成为整体活动中最活跃的一个环节，大家的目光集中到了放着门票副券的抽奖箱上，每个人都跃跃欲试，希望自己幸运地被抽中，能够得到6个签名足球和与两位名人合影的机会。
　　最终6位幸运者得到了签名足球，而与名人合影则远远超出了抽奖“名额”。临近中午12点，尽管大家兴致仍然很高，但由于时间关系，段暄和徐阳不得不结束此次交流活动，请求合影和签名的人把两人团团围住，他们耐心地尽量予以满足。山西球迷彩民与两位名人的沟通意犹未尽，如同段暄和徐阳说的，他们还会再来，因为激情足彩是大家共同的爱好，共同的话题。

