差异指数初盘：米兰德比战分出胜负 希洪主战不败
　　初盘分析来看西甲做胆场次略多些，大多难点比赛均集中在意甲。本期有一千万滚存，奖金值得期待。上周末两期彩分析成绩一般，周日彩一等空缺，火线文章分析错佛罗伦中二等4.5万，但最终推荐却少见的比火线分析多错了一场没有收获，本期会继续努力欢迎订阅临场前的终极会员推荐。
　　01、乌迪内VS桑普多
　　由于比赛在周日因此暂时开赔和开盘公司并不全，这场球欧赔在初期多支持平/半盘，但很快就集体下降了主胜赔。临场主流亚盘都会保持在半球盘，对于急于取分的乌迪内还算是信心不错。球队已经好几轮不胜，但主场成绩还是说的过去，对手桑普多积分虽然比主队多出7分之多，但球队客场能力太差，已经1平7负连续8个客场不胜。欧赔公司虽然同时拉高了平赔和客胜赔，但调整后的平赔依然整体偏低，到是客胜赔均被升到高位，认为水手做客遇到急于反弹的乌迪内还是会延续客场不胜走势。但也并未就此认定主队一定能顺利拿到3分，庄家周中观点只是看好主队不败，足彩双选31即可。
　　02、博洛尼VS巴 里
　　两支球队周中都参见了意甲补赛，结果双双都和各自对手打成了平局。初期庄家纷纷给出了平手盘赔率，巴里虽然排名在博洛尼之上，但球队的积分大多都来自于主场，做客能力非常差，连续10个客场只胜过一次。因此平手盘给主队低水也说得过去，但庄家随即就集体压低了主胜赔，幅度上足以导致部分亚盘给主队开平/半让球高水盘，借此也形成了对上盘投注一定的狙击作用，此变化下主胜无疑是首选和必选项；既然欧赔压低了主胜赔，必然也会抬高平、负赔，但就现在看客胜赔抬升幅度极为有限，在意甲多出低平赔的浅盘下，平赔到成了目前三项赔率中的最高项，因此本场我的观点是首选3补0做为双选。
　　03、利沃诺VS那不勒
　　那不勒进入联赛中期后是越战越勇，克服了之前不擅客场问题后球队成绩极为稳定，做客近期3胜3平，联赛里不败纪录已经延续了12轮。利沃诺的目标非常明确就是争取尽量多的3分，实现顺利保级，球队在此影响下近10几轮非胜即负，没有平局。从取分效果看还是相当成功的，本战主队对阵排名、实力、状态都好过自己的那不勒，相信球队更加会贯彻现有的打法。欧赔支持客队平手低水或平/半高水，两者的意义完全不同，大多亚盘都选择了平手开盘，不管后期是否给客队让球都是主胜首选，一定要注意那不勒被终极多轮不败走势。我依然是考虑到意甲平手盘下，平赔却平均3.05偏高，给出30双选。
　　04、热那亚VS亚特兰
　　本赛季热那亚主场仅仅败给过国米一场，其余都保持着不败纪录。之所以仅仅排名在12位，主要是因为客场成绩太差。亚特兰4胜4平11负排在倒数第三，目前任务只剩下远离降级区，保级即安了。主队让半球盘是非常合理的，本赛季热那亚主场两次让对手半球盘都打成了平局，最近一次就是在本周中的补赛上。本战庄家再次开出此盘会让人不敢轻易舍弃平局，但不同的是欧洲平赔已经明显较前两次开此盘时高了很多，我认为主队不会再次战平；热那亚主场表现稳定，连续十几个主场只输给过实力强大的国米，本战保级实力的亚特兰实在难以在客场爆出大冷，因此我选择单3做胆。
　　05、锡耶纳VS卡利亚
　　锡耶纳排名意甲倒数第一，客场更是9轮连败，距离倒数第二的球队也已经有了4分的差距，球队保级难度已经非常大。而卡利亚则凭借着良好的竞技状态，取得了9胜3平7负位居中上游的好成绩，只不过球队做客成绩不如主场稳定。庄家给出了低迷弱旅锡耶纳平手盘，这对于卡利亚的投注是非常便宜的，可见庄家对主队还是非常防范。如果客队能早点升盘让球，凭借实力取分希望更大，但从欧赔走势看客队甚至很可能一直维持便宜的平手盘，更别提早早升盘了。因此我认为庄家既然敢不怕客队走热，必然是看好垫底主队本战有所作为，双选31。
　　06、拉齐奥VS切 沃
　　两支球队联赛都已经打了20轮，但拉齐奥的积分排名竟然还在切沃之下，蓝鹰近些赛季的足球水平逐年下降。切沃8胜3平9负逐渐脱离了传统意甲打法，引进更具攻击力战术，本赛季比赛兢兢业业，上个主场竟然从老东家尤文身上都带走了3分，不再充当送分角色。本轮拉齐奥要想取分难度更是会很大，另外球队周中刚刚参加了意大利杯赛，体能消耗比较大也为周末这场联赛制造了障碍。欧赔给出的半球盘到是信心比较高，只是目前欧赔主胜赔分歧略大些，如果后期能够在半球盘位下得到统一，可认定庄家真实看好主队，足彩暂选31。
　　07、国 米VS米 兰
　　这是本轮意甲的焦点大战，国米比AC米兰多赛一轮暂时领先6分，因此实际上的优势也可能只有3分。从积分状况看暂时和国米能够争夺冠军的也就只有AC米兰一家，本轮的比赛结果对双方都极为重要。初期博彩公司考虑到主场优势，给出了国米让对手平/半高水盘，但后期考虑到米兰本战会更加重视进攻争取拿到3分才有意义，因此多都下降了客胜赔、抬高了主胜赔，临场预计会是平手盘为主。调整的过程根本就不考虑受注实际情况，显然初盘是刻意给主队让球，才会刚刚受注就降盘，也就是说庄家实际从一开始看好的就是平手盘。通过降盘来分别加大玩家对各自追捧队伍的看好理由，最后的效果就是比直接开平手盘不动增加了很多额外投注，自然也不认为会走盘打平，足彩选两头。
　　08、巴勒莫VS佛罗伦
　　这场球的盘口走势也和上场有类似之处，大多庄家初期同样给出了主队让平/半高水浅盘，受注后很多公司都出现了压低客胜现象，临场同样有望退到平手盘。只是客胜下降不如国米一场统一，幅度也不是很大，临场也有可能会一直维持初盘不动。两支球队整体实力、排名都很接近，若主队保持让球始终不降，多可不败；若降为平手则态度和上场一样也是不看好打平，个人认为退盘可能比较大，最终这两场比赛都形成同样走势，也都分出胜负无形中增加了玩家投注难度。考虑到本场并非一定降盘，因此30只是暂选并未选入R9中。
　　09、萨雷斯VS奥萨苏
　　18轮联赛过后，升班马萨雷斯由于整体实力太弱，只取得了1胜5平12负录得可怜的8分。距离保级线相差一半的积分，预计球队已经早早预定了一张回西乙的席位，对于其他保级队到是个好消息。奥萨苏近年实力同样不宜高看，目前也只能混迹于下游行列，客场更非球队擅长之地。相比下主队目前需要的就是3分，即便是有更多的平局都无法让球队留在甲级联赛，取分欲望会更甚于客队。庄家此时给出的客让平/半极为重要，就是这个毫不起眼的浅盘让球增加了客队投注难度，让打平都归到了投注主队下盘中。欧赔客胜多有下降，保证了临场不会退到平手盘和主队出现分庭抗礼的局面，也就保证了足彩10稳健的选择。
　　10、维拉利VS萨拉戈
　　西甲所有有保级压力的球队都应该感谢萨雷斯，正因为有了这支最弱垫底球队，才让大家的保级难度下降了不少，名额只剩了两个。萨拉戈目前倒数第二，联赛连续9轮不胜，客场整个赛季更是只拿到了两个平局，可怜的2分。本战碰上主场龙维拉利只能少输当赢了，由于过往交手维拉利主场4胜4平胜率只有一半，因此庄家一球盘还是显得很谨慎，也不想过早让玩家彻底放弃投注萨拉戈的念头。本场31封杀前提下，我认为后期欧赔主胜会下降到足以让亚盘升一球/球半，借此来抹杀掉上盘小胜不输的唯一便宜投注机会，此时主队可放心做胆。
　　11、西班牙VS马洛卡
　　过往赛季两队整体实力相差不大，交手历史更是特点鲜明，西班牙人在主场时连续取得了7胜1平几乎全胜战绩。但做客时却是2平6负几乎全败。但本赛季不同的是，马洛卡表现非常优异，尤其是主场竟然取得了9连胜，积分排名竟然占据了西甲4强的一个席位。尽管如此庄家依然按照过往交手惯例，给了西班牙人平/半盘当更多玩家认为后期主队会升水甚至降盘时，庄家却压低升赔，水位不升反降全力降低主胜赔付压力。本战庄家从一开始就在防范主队，丝毫没有因为马洛卡位列前4的表现而有所防范，足彩大胆搏3。
　　12、特内里VS瓦伦西
　　倒数第三的特内里主场对阵排名正数第三的瓦伦西，由于西甲绝大多数球队都不擅长客战，因此客让偏深盘的比赛并不常见。这两个赛季西甲客让半/1一共只开出了13次，客队取得了11胜2平仅1负，本赛季此盘下客队6胜1平优势更是明显。瓦伦西近期客场6胜1平让对手半/1盘也是非常合理，由于此盘赢盘率很高，因此后期重点关注不能被玩家追捧造成大热。观察的重要衡量指标就是不要升盘，只要稳定在半/1正常低水下，客队都多可正常取胜，是做胆的上佳选择场次。
　　13、赫塔菲VS马竞技
　　赫塔菲近年来两次打进国王杯半决赛，可见球队还是非常重视此项杯赛，周中战胜了马洛卡完成了近年第3次杀入到半决赛阶段。球队也因此全主力出击而消耗了大量体力，马竞技本轮则是以逸待劳专心周末联赛。过往赛季交手即便是马竞技做客也依然3胜2平保持着对赫塔菲不败战绩，庄家给出的平手盘显然对客队信心并不充足。并没有因为体力消耗和交手劣势而给客队让球盘，欧赔初期分布并不统一，但若始终保持平手不动需要注意赫塔菲爆冷，周中暂时全选。
　　14、希 洪VS桑坦德
　　两队历史上两次交手都是在近年，结果希洪两站皆败。最近桑坦德4胜1平仅1负状态正佳，庄家给主队平/半高水算是正常开盘。希洪本赛季最抢眼的就是主场表现，至今仅仅一球之差输给过塞维利亚，其余都保持着不败。而桑坦德本周中会有一场国王杯比赛，从这点看平/半高水如果维持不动信心并不是很高。由于截稿时客队的周中比赛还未开始，因此我预计赔率调整会在晚些时候出现，主胜赔肯定会有所下降，临场主队肯定会降水，虽然不能确定主队必胜，但可确定主队至少不败31的选择。
　　以上本期周中初盘分析，周六晚间会推出火线分析，周日下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。上周末仅仅在周日的火线分析文章中了二等，本期有千万滚存争取能继续有所斩获。最近单场推荐仅净赢3场，盈利较以往减少但重点是继续保持着盈利状态，欢迎更多单场朋友加入。
　　QQ: 593183142 细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

