关小刀火线解盘：马竞回勇取连胜 罗马主场要防平
　　新浪体育讯　ong>　　1、佛罗伦萨VS博洛尼亚 推荐：3
　　佛罗伦萨的伤停较多，尤其是中场伤兵多达4个，另外后卫甘贝里尼和前锋约维蒂奇也无法上场，不过球队的进攻源泉穆图和吉拉蒂诺状态神勇，近两轮联赛均各有两球入账，帮助佛罗伦萨取得两连胜，尤其是穆图伤愈后表现越来越好，周中的意大利杯又梅开两度，帮助佛罗伦萨3比2力克切沃。最近的5场比赛佛罗伦萨均有失球，说明球队的防守还是存在一些漏洞。博洛尼亚在换帅之后成绩小有反弹，不过实力远在佛罗伦萨之下，2000年以来两队9次交锋中，佛罗伦萨3胜5平1负，目前积分榜第3名的尤文至第7名的巴勒莫差距只有3分，欧冠资格争夺十分激烈，面对实力较弱的对手，佛罗伦萨自然可以看高一线。平均赔率1.46 3.81 7.46下调十分明显，主队可单挑做胆。
　　2、桑普VS卡塔尼亚 推荐：30
　　帕齐尼已经是6轮颗粒无收，近6轮桑普只有卡萨诺替桑普射入两球，得失球为2:11，桑普也因此陷入连续不胜的怪圈。正在寻求保级的卡坦尼亚则刚刚取得两连胜，米哈伊洛维奇上赛季在博洛尼亚的经验，令卡坦尼亚受益匪浅。2006年以来两队在意甲交锋中，桑普4胜3负略有优势。平均赔率1.75 3.37 4.77与往季相比有小幅提升，周中之后多数博彩公司均调整了赔率，对桑普的信心有所下降，结合两队交锋特点，本场比赛分出胜负的可能性较大。
　　3、那不勒斯VS巴勒莫 推荐：3
　　曾在桑普多利亚重新激活卡萨诺的马扎里(Walter Mazzarri)接替多纳多尼成为那不勒斯主教练以来，率队在12轮意甲中7胜5平保持不败，那不勒斯因此也得以在积分上追平尤文，仅以净胜球的劣势排名第4位。巴勒莫在德里奥·罗西接替曾加之后，同样表现出色，除了第一场比赛输给切沃之外，接下来4胜1平，其中包括客场战胜AC米兰。那不勒斯重返意甲以来，两队交锋均是主场球队获胜。平均赔率2.05 3.20 3.56更为看好主场作战的那不勒斯，此前的9轮联赛那不勒斯在主场6胜3平保持不败，本场仍然值得看好，主队值得一博。
　　4、切沃VS尤文 推荐：10
　　联赛刚刚过半，尤文便已经输掉了6场，落后国米12分，夺冠希望已经十分渺茫，惨败给AC米兰令费拉拉再度濒临下课。不走运的是，尤文的伤停名单扩大到多半个主力阵容，再加上乔温科和保尔森等替补，本场锋线上只能用皮耶罗做单前锋，迭戈作为自由人在前场游弋。好消息是布冯已经伤愈，另外切沃的主力前锋佩利西耶因伤缺阵。平均赔率3.45 3.12 2.10对尤文的信心明显不足，好在两队在意甲的交锋中11胜2平占据绝对优势，本场比赛应当不会被切沃打破金身。
　　5、AC米兰VS锡耶纳 推荐：3
　　连续的大胜令AC米兰信心爆棚，莱昂纳多的攻势足球得到回报，而积分垫底的锡耶纳恰恰是目前失球最多的球队。由于接下来便是决定性的米兰德比，因此AC米兰必需要拿下本周的垫场赛。
　　6、帕尔玛VS乌迪内 推荐：10
　　迪纳塔莱的进球，帮助新帅德比亚西拿到上任以来的第1分，战平拉齐奥也令乌迪内止住3连败的颓势，不过两名中场达戈斯蒂诺和因勒无法上场，影响不小；而帕尔玛同样陷入低谷，上轮输给利沃诺之后也遭遇了3连败。平均赔率2.05 3.17 3.60对本季黑马帕尔玛仍然看高一线。乌迪内本季客场不胜，仅有2分入账，这与其一贯的“客场龙”形象严重不符，季初迪纳塔莱状态神勇的时候，乌迪内一度战绩不错，本场需要防一手心理冷门。
　　7、亚特兰大VS拉齐奥 推荐：30
　　1月11日，穆蒂(Bortolo Mutti)取代中途接手亚特兰大的孔蒂，继续率队保级。最近的5轮联赛，亚特兰大只拿到1分，排名已降至倒数第二位；拉齐奥则迎来了弗洛卡里的复出，仅用两轮比赛，弗洛卡里便射入3球，并列在球队的射手榜首位。拉齐奥的状态在上升，而亚特兰大帅位易主之后，战术和阵容仍在摸索。平均赔率2.55 3.05 2.79并无明显的倾向，只是BET365、BWIN、威廉希尔、SNAI和立博等主流公司公司的赔率统计中，平局出现的次数都不多，亚洲初盘将主队的水位一直压在低位，本场应是分胜负的格局，注意临场盘水变化，亚特兰大或可做胆一博。
　　8、罗马VS热那亚 推荐：31
　　罗马连续9轮不败，托尼的加盟更令罗马如虎添翼，不过托蒂将因伤错过本场比赛。热那亚遭到2连败，目前仅积27分排名中游，进军欧洲赛场的计划严重受挫，本场仍将缺少帕拉西奥、帕拉迪诺等主力，另外米兰内托伤势不明，能否上阵成疑，《米兰体育报》预测梅斯托-苏亚佐-斯库里将作为锋线首发。平均赔率1.66 3.50 5.24对罗马的主场较为看好，不过由于托蒂的受伤，罗马的进攻战术必然有所调整，这也给热那亚客场抢分留下机会，BET365相同历史赔率下，各类赛事40胜15平14负，本场应当补一手冷门。
　　9、阿尔梅里亚VS特内里费 推荐：3
　　2002年以来两队在西乙中共交手10次，阿尔梅里亚2胜3平5负，其中主场1胜2平2负，自2004年以来再无平局。作为保级球队，两队近期状态都不算太好，特内里费近4轮只拿到1分，阿尔梅里亚也只有对萨雷斯的1场胜利，不过相对于特内里费8个客场只有1分入账的糟糕表现，阿尔梅里亚的主场略好一些。值得注意的是，阿尔梅里亚是主场进球最少的球队之一，特内里费是客场进球最少的球队之一，一旦比分落后，追回来恐怕不易。平均赔率1.92 3.34 3.88更为看好主场作战的阿尔梅里亚，主胜赔率周中之后大幅降低，阿尔梅里亚值得一博。
　　10、马拉加VS赫塔菲 推荐：30
　　2004上以来两队在联赛和杯赛中共有8次交锋，马拉加3胜1平4负处于下风，周中两队刚刚进行了国王杯第二回合的较量，结果马拉加被赫塔菲大胜淘汰出局。两队的战绩都有些极端，马拉加迄今8场平局是西甲最多的，而赫塔菲则迄今尚未出过平局。过多的平局使马拉加涨分缓慢，目前仍然深陷降级区。平均赔率2.50 3.17 2.75对马拉加的信心下降，赔率调整也基本以压低客胜为主，两周内第3次交手，状态较好的赫塔菲战意可能略弱于急于保级的马拉加，平手盘主队水位压得很低，马拉加亦有胜机。
　　11、桑坦德VS瓦拉多利德 推荐：30
　　桑坦德对瓦拉多利德6连胜，不过本季的排名倒数第2的主场表现却是疲软。上仗瓦拉多利德主场0比4惨败给马竞，得不偿失的是两名主力尼瓦尔多(Nivaldo，后卫)和佩莱(Pele,中场)吃牌停赛。平均赔率1.96 3.30 3.75对目前状态更好的桑坦德信心渐强，周中之后多数博彩公司均降低了主胜赔率。不过历史赔率统计却是对主队相当不利，BET365历史相同赔率下西甲2平3负；BWIN相同历史赔率下西甲1负，看来本场的客胜还是不能省略。
　　12、马洛卡VS拉科 推荐：31
　　2000年以来两队交锋以平局为主，西甲和国王杯的22次相遇中有10场战平，另外马洛卡7胜5负。拉科近期频受到伤病侵袭，受影响最大的是锋线：安古洛(Brayan Angulo)、拉萨德(Lassad Nouioui)、里基(Riki)和米斯塔(前锋Mista)均因伤高悬免战牌，中场主力瓜尔达多(Andres Guardado)也因伤缺阵，主帅洛蒂纳手中只有阿德里安(Adrian)和老将博迪波Bodipo(西属圭亚纳)两名前锋可用，进攻兵力的不足，可能迫使拉科再度祭出5后卫阵型。平均赔率2.06 3.25 3.51虽因拉科残阵而不断下调主胜，但拉科的防守还是比较稳健。
　　13、马竞VS希洪 推荐：3
　　联赛两连胜之后，马竞渐渐步入正轨，力克塞维利亚及大胜瓦拉多利德，两场比赛5名球员进球(对塞维利亚对手一记乌龙)，预示着球队状态的全面复苏。上季马竞曾两度大比分战胜希洪，两场攻入对手8球。平均赔率1.53 3.88 5.93亦是对马竞大为看好，周中主胜赔率大幅下调，看好马竞继续反弹。
　　14、瓦伦VS维拉利尔 推荐：30
　　近5次交锋瓦伦只拿到1分，而且每场比赛均被对手灌进3球，潜水艇俨然成为瓦伦的克星。不过目前的状态显然是瓦伦更胜一筹，经历了季初的低迷和换帅风波之后，维拉利尔元气大伤，本季表现一直萎靡不振。平均赔率1.86 3.44 3.97正路看好瓦伦，主胜赔率也处于下调趋势，不过赔率体系仍然对维拉利尔有所忌殚，本场心理冷门不得不防。
　　综合推荐：3/30/3/10/3/10/30/31/3/31/30/31/3/30金额=1024元
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(众彩网关小刀)
　　(关小刀)

