“智赢南非”模投PK开赛 团体PK大战明日拉开序幕
　　随着“智赢南非”模拟投注第四周比赛的结束，月度冠军即将产生，而第一个团体PK大战也将在明日(1月19日)拉开序幕。
　　只有在模投大赛第一个月比赛中，排名前4位的篮球和足球团体才有资格进入PK大战。PK将规定各个团竞猜比赛场次，并计算所有参赛团员的平均成绩，平均成绩最高的团将获得冠军。PK决出篮球和足球两个团体冠军，每个冠军团体将获得10000元的奖金。由于足球比赛和NBA比赛在时间上有差别，所以篮球团体PK赛是1月19日—26日进行，而足球团体PK是1月20日—26日进行。
　　除了参赛团的团长和成绩最好的前3名团员能够直接参加PK以外，其余团员也可以通过进阶资格赛来争取参加PK的资格。简单来说，月排名前四的篮球和足球团的团员，可以在指定的比赛场次中模拟投注，如果在这些场次中每天赢取的PK币达到或者超过80PK币的基准线，那么这些团员就能够与自己的团长和另外月成绩最好的三名团员共同参加PK。而且如果团内汇集的高手越多，平均成绩就可能越高，也距离万元奖金越近。
　　PK还设有亲友团，无法参与PK的其他战团，可以由团长来选择支持一个PK团，如果这个PK团最终获得冠军，那么亲友团内每一个团员都可以获得50彩币用以下一轮的模拟投注。
　　PK战还设立了一个彩币奖池，网友如果通过个人名义支持其中一个PK团，那么系统自动为网友派发10彩币到奖池中，如果这个团最后获得冠军，那么网友就可以与其他支持获胜团的网友评分奖池内的所有彩币。个人支持也算是一个小小的乐透游戏。此外，前1000名个人支持PK团并(足球和篮球游戏各500名)猜中PK冠军的网友能获得顶呱刮即开票1张，有机会刮中更多奖金。
　　PK登场，网友赶紧选择自己看好的PK团来支持一下，更有多重奖励扑面而来，还犹豫什么？
　　详情请登录中国竞彩网www.sporttery.cn。

