台湾男子深圳买彩10元中658万 奖金存入妻子账户
　　信息时报讯 (记者 陈学钢 通讯员 邓雪玲)  1月14日晚，双色球第10006期开奖，当期全国中出10注一等奖，单注奖金达6586154元，深圳彩民中得其中1注。这也是深圳市新年来的首注福彩大奖。昨日，大奖得主携妻子现身，令工作人员惊喜的是，幸运儿是一位来自宝岛台湾的同胞，仅花了10元钱就在福地深圳中得大奖。
　　昨天下午3时许，40多岁的大奖得主刘先生(化名)携妻子前来深圳市福彩中心领奖。据了解，刘先生是台湾人，一直在深圳做生意，平时最大的爱好就是购买福利彩票，其中最热爱购买超级大盘游戏双色球，每期都会买上好几百元钱。
　　他说自己选号码从未中过大奖，于是，这次就尝试着购买了10元钱的机选号码。不料“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”，撞中了高达658万多元的一等奖。在办理兑奖手续时，大度的刘先生让妻子出示了身份证件，奖金也将全部存入以其妻子名义开户的账户内。在场的福彩中心工作人员们都非常羡慕刘先生对妻子这么好，刘先生笑着说：“夫妻之间，就应该有福同享呀！”
　　此外，深圳市当期还中出了9注二等奖，单注奖金173322元，其中5注均为一位“80后”幸运小伙一人独中，奖金高达86.66万元。前天，幸运小伙在父亲的陪同下，也来到深圳市福彩中心领取了奖金。

