800万兑奖陪同者竟非家人 得主我有中奖秘籍(图)
　　新浪体育讯　北京时间1月11日中午，大乐透10004期800万一等奖得主高先生现身江苏省体彩中心，有趣的是陪同他前来的一位老兄并非是高先生的家人亲戚，而是他在体彩站点的亲密彩友。高先生透露中奖秘诀：研号和随机相结合方式，一般是自编的5注单式号码成一组，另外随机5注单式号码再来一组，每期固定投注，果然命中了800万大奖。
　　单式巧守号 2元网中800万大奖
　　据了解，高先生也是一位老彩民了，体彩的大盘玩法7位数和大乐透他每期必买，一般都要花上四五十元。购彩多年，虽然高先生只是中些小奖，但他乐此不彼，从未中断过。对于大乐透的投注，高先生还是自有一番心得，他采用研号和随机相结合的方式，一般是自编的5注单式号码成一组，另外随机5注单式号码再来一组，然后每期固定投注，如果两三个月不中就再更换。
　　本期的号码高先生已经投了一个多月，中奖票上第3注号码“03 06 21 24 34+04 06”正是本期的中奖号码，而该组号码全部来自高先生的自编号。由于是单式票而且没有追加，尽管当期的奖金达到800万，但却是大乐透玩法独中的最低奖。不过在领奖过程中高先生一直很从容淡定，本次的中奖甚至都没告诉家人，只是带着站点上一位共同作战的亲密彩友前来领奖。“找个适当机会再告诉家里人吧，我怕他们高兴坏了。”高先生最后谈谈的说道。
　　没追加憾失1100万巨奖 亿元派奖剩下最后一期
　　该位幸运得主在揽得800万巨奖的同时，由于没有追加投注也失去了3元中1100万的机会。同双色球一样大乐透的亿元加奖也仅剩下一期，本周六头奖300万的加奖将是最后的派奖。但是由于目前奖池为8909万，并没有过亿，下期仍是2元有机会中800万，3元可冲击1100万。大乐透最近三期开奖均开出单注800万头奖，不知下期会不会延续近期走势。大乐透上次开出单注过千万头奖已是去年11月的09135期，大乐透已经23期未出千万头奖的背景，或许派奖的最后一期会再度上演3元中1100万的疯狂。(新彩/郑俊春)

