“喜迎新春添福添彩” 山西福彩有奖征集虎年春联
　　新浪体育讯　庚寅虎年春节之际，为了喜迎新春，弘扬福彩文化，山西省福利彩票中心于2009年12月17日发起以“喜迎新春，添福添彩”为主题的春联有奖征集活动。活动一开始就受到全国各地彩票及楹联爱好者的关注和积极响应，省福彩中心每天都能收到大量以电子邮件、信件、传真方式参加评选活动的春联作品，以及相关咨询电话。
　　截至2009年12月31日，共收到来自全国15个省市的电子邮件359件，信件51份，传真件6份，合计1000余副春联作品。其中不乏各地楹联协会会员的佳作，大部分都能紧扣福彩倡导公益慈善、重娱轻博、扶老助残的主题，以自己独特的智慧和视角，并从不同侧面客观地体现了福彩事业的特色，突出了福彩文化，同时迎合了喜迎新春、寓意吉祥的节日喜庆气氛，讴歌了福彩事业为构建和谐社会创造美好生活所作出的突出贡献。
　　对于来自全国各地的投稿春联作品，省福彩中心经认真初选，排除不太契合福彩文化的、抄袭或类同的投稿，初选出思想健康向上，讴歌和谐福彩，具有艺术表现力，语言简练，对仗工整的作品300副。在初选的基础上，省福彩中心又请山西省书法家协会、山西省文津书画院专家进行复选，对300副作品从思想积极健康性、符合对联艺术要求性、通俗易懂性、实用方便性等多方面再作精确推敲，优中选优，最后，精选出50副优秀作品。其中，还有七位参评者多件作品均被选中。
　　省福彩中心于2010年1月11日通过山西晚报、山西青年报、山西福彩网、三晋福彩网等公布50副获奖作品；并且再次接受来自社会各界的监督与品评。此间，也收到一些专业楹联作者的中肯建议，对今后开展活动起到了很好的指导作用。弘扬福彩文化，讴歌和谐社会，山西福彩“喜迎新春，添福添彩”有奖征集春联活动圆满结束了，也将更多春联佳作奉献给了广大彩票爱好者。相伴有福彩，生活更精彩。山西福彩中心联合新浪彩票频道在此邀请网友对50副春联进行网络评选，欢迎广大网友参加。
　　1 作者：梁霞
　　上联：弘开画境，遍地芬芳，春风款款迎春到；
　　下联：奉献爱心，全民参与，福彩张张送福来。
　　2 作者：梁霞
　　上联：遍地芳华，春风款款迎春到；
　　下联：万家好运，福彩张张送福来。
　　3 作者：王福堂。
　　上联：载四助，丑牛耘福祉绘出和谐画卷；
　　下联：拥三公，寅虎戏祥祯奏响富裕赞歌。
　　4 作者：李祝英  
　　上联：福临万户歌盛世；
　　下联：彩到千家庆新春。
　　5 作者：郭建光
　　上联：福气盈门缘于奉献
　　下联：彩运当头功归善行
　　6 作者：陈亮
　　上联：万户献真情，救孤扶老营福地；
　　下联：八方筹善款，济困赈灾谢彩民。
　　7 作者：李劲松
　　上联：凭爱心中奖怡情养性时来运转迎新岁
　　下联：筹善款为民扶老助残济困赈灾送福音
　　8 作者：李劲松
　　上联：春回大地，福气盈门，时来运转迎新岁
　　下联：爱暖神州，亲情引路，济困赈灾扬善行
　　9、作者：刘六良
　　上联：献爱心扶危济困造福社会
　　下联：添喜气善人好报快乐人生
　　10 作者：苏洪青
　　上联：新春纳福福送千家万户
　　下联：虎年添彩彩溢四面八方
　　11 作者：周呈铭
　　上联：福光普照神州大地
　　下联：彩运喜临三晋人家
　　12 作者：周呈铭
　　上联：牛奔辞旧岁 岁岁纳福
　　下联：虎啸迎新年 年年添彩
　　13 作者：黄晓东
　　上联：爱心添彩，四季沐春，春醉三晋；
　　下联：公益无疆，万民纳福，福盈九州。
　　14 作者：李庆
　　上联：福佑八方，一砖两瓦都是爱
　　下联：彩飘九域，万紫千红总成春
　　15 作者：黄尚布
　　上联：虎虎生威，风光三晋和谐景；
　　下联：年年添彩，福利万家富裕春。
　　16 作者：周永红
　　上联：行善行慈，每使心花开烂漫；
　　下联：添福添彩，长将春色构和谐。
　　17 作者：王业和
　　上联：春梅报春春意暖，
　　下联：福彩添福福禄长。
　　18 作者：孙敬礼
　　上联：方寸福彩凝大爱下联：点滴真情汇暖春
　　19 作者：孙敬礼
　　上联：撰福利文  慈善题跋心作序  下联：奏和谐乐  仁德谱曲爱填词
　　20 作者：吴广波
　　上联：福臻盛纪，九域春光好；
　　下联：彩焕尧天，千家喜气多。
　　21 作者：韦化彪
　　上联：五彩扮春，春新日月；
　　下联：万民纳福，福满乾坤。
　　22 作者：王爱琴
　　上联：心系公益爱心似春风化雨润万物 
　　下联：情牵福彩真情如冬阳融冰沐千家
　　23 作者：方?
　　上联：龙城瑞雪辞旧岁漫天吉祥风采三晋；
　　下联：虎年甘露迎新春遍地亨通福利双全
　　24 作者：张志强
　　上联：手有余香，虎年助兴真情献
　　下联：心存善念，福彩当春好运来
　　25 作者：袁燕群
　　上联：举美德，献爱心，同襄华夏添光彩
　　下联：筹善款，兴公益，乐为人民谋幸福
　　26 作者：王绍伟
　　上联：和谐社会欣绚彩
　　下联：慈善人家庆芳春
　　27 作者：曾小云
　　上联：同福气，同喜气，同和气，无论天南地北；
　　下联：好彩头，好兆头，好奔头，咸歌国泰民安。
　　28 作者：李光前
　　上联：福到人间，草木抽芽花焕彩；
　　下联：利归天下，江河奏曲鸟飞歌。
　　29 作者： 张文仙
　　上联：福到人间春色美，    
　　下联：彩气盈门笑声甜。
　　30 作者：吕可夫
　　上联：爱心无止境，扶贫帮困雪中送炭；
　　下联：福彩有余香，利国怡情锦上添花。
　　31 作者：朱建平
　　上联：公益事业利国利家和弦共鸣岁岁暖；
　　下联：阳光福彩春风春潮幸运指数步步高；
　　32 作者：宣信树
　　上联：献爱心，倾真情，共洒甘霖歌善举；
　　下联：生辙鲋，苏冻枝，咸播福利送春风；
　　33 作者：仝伟杰
　　上联：福利多元，彩票多姿，添福添彩暖三晋；
　　下联：喜闻无限，春光无尽，迎喜迎春醉九州
　　34 作者：庞春林
　　上联：爱心似火三冬暖；
　　下联：福彩如花四季繁。
　　35 作者：刘良新
　　上联：爱心云集耀龙魂，把春光留驻；
　　下联：福彩风行添虎翼，携锦业腾飞。
　　36 作者：肖美英
　　上联：公益播春光，添福添彩
　　下联：人间有大爱，乐善乐心
　　37 作者：肖美英
　　上联：爱心添彩，八方纳福，福气盈三晋；
　　下联：公益利民，四季沐春，春光耀九州。
　　38 作者：邵兵
　　上联：虎啸九州，添福添彩添岁月；
　　下联：春回三晋，送喜送财送平安。
　　39 作者；黄锦标
　　上联：福彩映仁心，一注薄金凝大爱；
　　下联：春风播惠政，亿元善款送真情。
　　40  作者：梁  璞
　　上联：福运千秋臻化境
　　下联：彩霞万里贺新春
　　41 作者：王雪森
　　上联：一张彩票，一片真情，人人乐献无私爱；
　　下联：万里春风，万家福利，处处笑迎大有年。
　　42 作者：宋根凤
　　上联：倡导公益春回大地风光好，
　　下联：崇尚慈善福满人间喜事多
　　43 作者：苏振学
　　上联：福彩迎春，春风遍洒浓浓爱；
　　下联：春风送福，福彩长存款款情。
　　44 作者：吴晖华
　　上联：三晋春新福添彩；
　　下联：九州吉庆喜迎祥。  
　　45 作者：郭小元
　　上联：春夏秋冬慈善事事事彩绎人生欢歌颂
　　下联：东西南北公益路路路福满人间喜气传
　　46 作者：邓伍生
　　上联：挑来福彩几枚，添趣消闲皆合意；
　　下联：捧出爱心一片，助残济困总关情。
　　47 作者：冯诏熹
　　上联：瑞日祥云阖家福气
　　下联：惠风和晖满门彩色
　　48 作者：冯诏熹
　　上联：和谐盛世千彩集
　　下联：淑景瑞年百福临
　　49 作者：张志玉
　　上联：真情无价，大爱有痕，九域甘淋生福彩；
　　下联：善款扶贫，慈心济困，八方义士送春风。
　　50 作者：张志玉
　　上联：大爱度春风，彩业飞虹追远梦；
　　下联：真情开化境，福星引路步宏程。

