姚不仙澳盘精析：朴茨茅反弹 法兰克难双杀不来梅
　　作者：姚不仙  文章来自新浪彩票博客联盟
　　01.朴茨茅斯VS伯明翰
　　即时澳盘：0.86平手1.00→0.99平手0.87
　　朴茨茅斯积14分叨陪末座，积分不到伯明翰一半。澳盘受注后，伯明翰携12场不败之勇不能让球，平手盘还处于高水，盘势不好，若非诱盘，朴茨茅斯有望延续主场对伯明翰交战不败记录。目前主队水位上升，水位已经和受注初盘对换，客队趋热。朴茨茅斯的实力不至于降级水平，联赛“副班长”不是球队实力的真实体现，主场曾击败过利物浦，当然不惧怕“伪强队”伯明翰，联赛两连败后应该有所反弹。
　　推荐：31。
　　02.狼队VS维冈竞技
　　即时澳盘：0.98平手/半球0.88→1.00平手/半球0.86
　　首回合客场1比0小胜，目前两队同积19分，狼队在主场让平半中高水，感觉盘势不大好。按常理讲，客场能赢，主场应该较轻松，上盘应该取得一个比较理想的水位，但澳盘中高水似乎透露庄家不大看好狼队一季双杀维冈，目前上盘水位进一步上升，闲家对上盘信心肯定进一步下降，投注心理偏下盘。这样操作个人反而觉得庄家阻上意图明显，看好狼队再下一城。比分很可能还是1比0。狼队对强队基本没辙，但对阵中下游球队，胜率还是颇高。
　　推荐：3。
　　03.曼联VS伯恩利
　　即时澳盘：1.06两球/两球半→1.00两球0.86→0.78两球1.08
　　如此深盘，伯恩利场均失球超过3球，曼联不能取胜，肯定和联赛冠军拜拜。虽然澳盘两球/两球半深盘起盘后迅速降两球盘，但对胜负彩而言，仍旧没有悬念！
　　推荐：3。
　　04.切尔西VS桑德兰
　　即时澳盘：1.04球半/两球0.82→0.99球半/两球0.87
　　客场3比1胜，主让球半/两球高水盘，估计还是难挡上盘投注热度。切尔西主场对桑德兰交战记录7胜1负，所有胜场净胜两球以上，这个盘赢两球还是上盘赢盘，没有投注难度。切尔西很难说已经走出12月的低迷状态，目前上盘缓慢降水，不是好兆头，庄家诱上比较明显，上盘赢盘难，个人强烈建议防冷平大冷。
　　推荐：31。
　　05.卡利亚里VS利沃诺
　　即时澳盘：1.04半球/一球0.82→1.02半球/一球0.84
　　卡利亚里27分领先利沃诺6分，最近卡利亚里联赛1胜2平1负表现正常，而利沃诺取得3胜1负成绩，作为保级球队表现已经相当突出。澳盘开半一高水盘，比较积分形势、最近状态、结合交战记录卡利亚里主场和利沃诺战成1胜5平，这个盘够深，是本赛季卡利亚里在主场让出的最深盘口。其实个人认为合理盘口在半球盘左右。庄家这样开，给闲家造成强烈看好上盘心理暗示。平局由于上盘高水大家都会防，我很担心打出客胜！
　　推荐：小单博冷胆0，大单包好！
　　06.热刺VS侯城
　　即时澳盘：1.04球半/两球0.82→1.00球半/两球0.86
　　这场比赛澳盘开出和热刺0比1输狼队相同盘口，只是受注初盘上盘水位略高，和切尔西一场受注初盘完全交叉开盘，相对切尔西，热刺这场和欧赔配比更合理些。有了上赛季的0比1主场落败，结合本赛季热刺两次莫名其妙输球斯托克、狼队，即使首回合客场5比1大胜，估计闲家宁愿相信切尔西也不对热刺投信任票，个人反其道行之做胜胆。当然有条件的彩友可以和切尔西交叉防平。
　　推荐：3。
　　07.埃弗顿VS曼城
　　即时澳盘：1.06平手0.80→0.98平手0.88
　　埃弗顿联赛已经6场不败，在人员不整的情况下，这个成绩莫耶斯交代得过去；曼城在曼奇尼带领下豪取4连胜(含一场足总杯)，积分已经位居前四。澳盘在客队领先15分情况下不让球，还是综合考虑了历史交锋埃弗顿对阵曼城在主场的绝对优势，比较往季埃弗顿每个赛季基本让曼城球，这次曼城平手低水，实际已经很看得起曼城了，担心的是曼城临场升盘让球，此时客队肯定大热，下盘有望低调开出，维持平手闲家对曼城这个便宜盘反而心存狐疑，可以看好上盘不败。目前看不管后市盘口水位如何变化，平局不能丢。
　　推荐：暂定1首选。
　　08.法兰克福VS不来梅
　　即时澳盘：0.92受半球0.94
　　首回合不来梅主场2比3告负，目前在领先主队4分情况下，能让半球中水，上盘形势还可以。这场比赛后市上盘水位变化很重要，若上盘升水，庄家很可能造势上盘不稳，只要临场不降盘，可以确定客胜首选；若后市上盘降水，说明上盘偏热，庄家有诱导闲家投注上盘嫌疑，此时注意平局。总的来看，半球中水初盘决定不来梅很难一个赛季被法兰克福双杀。
　　推荐：10。
　　09.勒沃库森VS美茵茨
　　即时澳盘：0.98一球/球半0.88→0.93一球/球半0.93
　　勒沃库森本赛季最大的进步就是发挥稳定，很难被弱旅爆大冷。美茵茨本赛季总体表现尚可，24分位居联赛中游，冬歇期有利于球队调整09年末的低迷状态。勒沃库森在近年对战美茵茨主场成绩不占优势情况下，还能让一球/球半中水盘，盘口不浅。只是本轮四场一球/球半盘(拜仁、汉堡、沙尔克)中，欧洲均赔勒沃库森平赔较其他三场明显偏低，昨晚ODDSET在1.40/3.00/6.00的赔率下，拜仁已经2比0完胜贺芬咸，今晚相同赔率下的勒沃库森我还是担心出事。半程“领头羊”主场打得这么好，对阵“客场虫”，一球球半中水主队还是热，我建议搏大奖的彩友全包，小单至少防平！
　　推荐：31，大单包。
　　10.汉诺威VS赫塔
　　即时澳盘：0.88平手/半球0.98→0.94平手/半球0.92
　　由于门将恩克自杀，汉诺威冬歇期前有一段低迷，而冬歇期也为“副班长”赫塔赢来难得的调整机会，球队整体实力应该还是客队略强。澳盘在主队领先11分情况下，开平半中低水，盘口明显偏浅，而且0.88的水位庄家态度比较暧昧，给后市上盘水位变化提供了空间，应该说打出任何结果都正常，个人略倾向下盘，有条件还是包号。
　　推荐：10，大单包号。
　　11.门兴VS波鸿
　　即时澳盘：0.84半球1.02→0.90半球0.96
　　冬歇期前双方都打出一个小高潮，目前门兴21分领先客队5分，澳盘半球低水起盘，目前上盘水位升中水。考虑上赛季门兴对波鸿近几个赛季对战成绩处于完全劣势，波鸿客场成绩又好于主场，这样操作可以有效缓解上盘投注压力。门兴有望结束主场对波鸿6场不胜尴尬记录。
　　推荐：31，小单搏3。
　　12.汉堡VS弗莱堡
　　即时澳盘：0.94一球/球半0.92→1.00一球/球半0.86
　　一球/球半低水，汉堡2-3门兴；一球/球半中水，汉堡0-1波鸿，这次汉堡对“客场龙”弗莱堡再开一球球半中水盘，比较双方主客场成绩，这个盘明显托大，客队即使一球小负也赢一半盘，下盘打出空间大，汉堡伤停这么严重，第一印象庄家有利用双方对战成绩汉堡6胜2平绝对优势强诱上盘嫌疑，不过比较同时进行的勒沃库森对美因茨，估计还是勒沃库森更偏热一些，本来准备根据ODDSET赔率统计直接防0，现在想单博3。
　　推荐：30，小单搏3。
　　13.斯特加VS沃尔夫
　　即时澳盘：0.92平手/半球0.94
　　进入冠军杯16强的斯特加在联赛处于降级区，沃尔夫则处于联赛中游，目前主队落后客队较多。此前提下主队能让出平半中水，应该说上盘形势还不错，其实从冬歇期前几场比赛的表现看，斯特加发挥还是比沃尔夫要稳定些。对阵成绩斯特加在主场对沃尔夫也是处于绝对优势，澳盘没有刻意强调上盘优势，可能后市庄家还用升水打压闲家对上盘信心，或者用降水来规避上盘赔付压力。只要不一直维持这个中水水位，不管后市怎么操作，主队至少能保持不败。
　　推荐：31。
　　14.巴里VS国米
　　即时澳盘：0.88受半球0.98→0.96受半球0.90
　　巴里主场6胜2平1负，进14球仅失4球，是联盟主场防守最好的球队；国米虽是“领头羊”，客场成绩还是略微比巴里主场逊色些。上轮国米主场差点被榜尾的西耶纳击败，这次到了客场，在缺兵少将的情况下，还能对首回合客场逼平自己的巴里让半球中水，国米的形势还是不错的，只是上盘降水幅度不要过大，可以排除庄家诱上盘嫌疑，防冷个人认为3比1好。
　　推荐：小单搏0。

