田伟周日任选九场火线：尤文客战不败 防罗马输球
　　本期投注盲点预测：桑普多利亚平、罗马负、马德里竞技平。田伟10003胜负彩初赔统计
　　01.佛罗伦萨VS博洛尼亚
　　佛罗伦萨目前排名第六，是失球数最少的球队之一。博洛尼亚排名下游，近来遭遇联赛三连败。伟德亚洲亚盘为1.88一球2.04，上盘水位偏于保守。主流公司中，各项赔率数值分布相对均匀，预计主队小胜可能较大。单选3。
　　02.桑普多利亚VS卡塔尼亚
　　桑普多利亚已连续六轮联赛不胜，不过在主场仍然保持不败。卡塔尼亚排名降级区，在客场仅有一场胜绩。伟德亚洲亚盘为2.04半球/一球1.88，认为上盘优势很大。不过，主流公司中的平局初赔最低仅为3.00，平局赛果不可不防。单选1，双选3/1。
　　04.切沃VS尤文图斯
　　切沃排名中下，近来遭遇联赛三连败。尤文图斯近来表现不佳，与榜首的差距近一步拉大。主流公司中，各项赔率数值都很明显，显然对尤文图斯的状态表示了担忧。伟德亚洲亚盘为1.87受平手/半球2.05，却是倾向于客队。单选0，双选1/0。
　　05.AC米兰VS锡耶纳
　　AC米兰排名第二，近来状态极为出色，近13轮联赛取得9胜3平1负的佳绩。锡耶纳排名垫底，失球数最多，近来遭遇联赛三连败。平均赔率约为AC米兰1.24 5.29 11.7，正常反映了双方的实力对比。伟德亚洲亚盘为1.86球半2.06，盘势对上盘利好。单选3。
　　06.帕尔马VS乌迪内斯
　　帕尔马排名第八，近来遭遇三连败。乌迪内斯排名下游，近八轮联赛仅有一场胜绩，客战成绩排名垫底。伟德亚洲亚盘为1.85平手/半球2.07，以双方主客场成绩对比来看，让球偏浅。主流公司中，平局赔率最低位仅为2.80。单选1，双选3/1。
　　08.罗马VS热那亚
　　罗马在联赛中已连续九轮保持不败，排名已攀升至第五。热那亚攻强守弱，排名中游，近来在客场遭遇三连败。伟德亚洲亚盘为1.87半球/一球2.05。主流公司中，主胜与客胜赔率的分歧都很明显，而客胜赔率偏低。同时，赔率的态势与罗马主场无平局的背景相契合。这样看来，热那亚客场取胜的冷门不可不防。单选0，双选3/0。
　　12.马洛卡VS拉科鲁
　　马洛卡排名第六，主场保持全胜战绩。拉科鲁尼亚排名第四，客战成绩出色。欧洲平均赔率约为2.07 3.25 3.48。伟德亚洲亚盘为2.10半球1.82，对上盘较为青睐。单选3，双选3/1。
　　13.马德里竞技VS希洪竞技
　　马德里竞技近来战绩不错，排名已上升至中游。希洪竞技排名第九，近五轮联赛仅有一场胜绩。主流公司中，主胜赔率在1.45-1.61区间，平局赔率在3.50-3.90区间，客胜赔率在4.50-6.50区间，各项赔率数值都存在较大差异。伟德亚洲亚盘为1.92一球2.00，有为上盘造势之嫌。单选1，双选3/1。
　　14.瓦伦西亚VS维拉利尔
　　瓦伦西亚排名第三，但主场战绩平平。维拉利尔排名中游，已连续五轮联赛保持不败。伟德亚洲亚盘为1.91半球2.01，与欧赔基本相符。赔率目前在向利好于瓦伦西亚的方向调整。单选3。
　　其余场次推荐：第3场：1■第7场：31■第9场：30■第10场：31■第11场：30

