神人3个月内三中大奖共710万 足彩数字彩通吃(图)
　　随着彩市的发展，彩民购买习惯的养成，一个人在一生之中中次大奖已不在是什么新鲜事了，如今一个人在一生中多次中得体彩大奖才算得上购彩王中王。厦门近日出现一位购彩神人，在不到三个月内三中体彩大奖，共揽奖金710万，而且这位彩民三次中奖分别是在足彩、大乐透、36选7三个不同玩法，如此“全能”的彩民在彩市堪称罕见。[您是否也是一位全能彩民]
　　1.8万复式票喜中足彩175万
　　在去年11月21日竞猜以英超和德甲及意甲为对象的14场胜负彩第09095期中，吴先生凭借一张1.8万元的复式票，拿下1注1443142元一等奖和 14注22602元超值二等奖，合计揽获奖金高达175万元，据吴先生透露，他对足球很感兴趣，而且自己还是一个球员，同时他和朋友还组建了一支球队，每周五都会聚在一起踢球，享受踢球的快乐。每次踢玩球后，他们一行便会聚在一起，通过网上的赔率等资料，分析和研究足彩单子，在正常的基础，重点对冷门场次进行判断与分析。在他们共同努力下，曾多次捧得胜负彩大奖，虽然百万以上大奖不曾中得，但几十万、几万元的超值大奖捧过了不知多少回。去年11月20日下午，他跟朋友一起研究14场胜负彩第09095期的足彩单子，最终选了一单1.8万元的大复式票，喜中百万大奖。
　　万元大单洒向数字彩再获巨奖
　　虽然吴先生很喜欢足彩，足彩每期都有购买，但体彩36选7、31选7和超级大乐透也是他购买的对象。今年1月25日，他通过走势图，选了一张“17+2”追加大复式票，金额为1.8万，令他欣喜的是，这张追加复式票再度为他带来幸运，喜中大乐透二等奖，共获奖金213781元。然而，谁也不曾想到，吴先生的运气在继续散发着光芒。1月26日他在购买体彩36选7时，通过走势图选了10个号，又听从彩友推荐加了5个号，这样一张15个号的复式票就出炉了，当晚，他通过电视获知，这张复式票居然幸运中了500万元特等奖。这也是吴先生三个月内第三次中大奖。
　　3个月内3个玩法3中大奖彩市罕见
　　在短期内连续中奖，彩市并不稀奇，我们首先就会联想到上个月南京林先生，他在不到半年的时间两次上演8568住全中奖，两中700万大奖一时在全国传为佳话，但该彩民均购买的大乐透，可以说这位林先生对大乐透玩了解已达到登峰造极的程度。吴先生虽然中奖金额上不及对方，但其在三个玩法上均中大奖，这在近几年彩市十分罕见，吴先生也绝对可以称得上是彩市的”全能冠军“。另外两位大奖得主也有共性，都喜欢用万元大复式票冲击大奖，两人均属于技术彩民。但是单期投资万元会让很多中小彩民难以招架，而且两位大奖得主虽然都用万元博得了巨奖，但在之前他们有多少次万元投入空手而归呢？我们就不得而知了，最终还是回到了那句话：彩市有风险，投入要谨慎。(王兆钦/江户川)
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球：防和数值再度冲高][小宋观点：一区回补][大尉双色球第10015期:蓝球奇数复出 和值80-110][轻清扬概率分析:3码红胆25 08 31][双色球媒体擂台:红球中大号热出 6家媒体荐蓝球05][老谢双色球定位：蓝球关注35尾][詹天佑双色球015期分布图：红04升温][英豪十字走阵：尾数需防2456(图)][红球专点]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

