竞彩月销量超亿元 广东网点将达百家可售所有玩法
　　信息时报讯 (记者 胡昌伟) 记者昨日从国家体彩中心获悉，随着广大彩民对新单场玩法的进一步熟悉，全国各地竞彩店的销售转好，2010年的第一个月，竞彩(含足球游戏和竞彩篮球游戏)单月总销量首次突破亿元大关，而单日销量最高已突破600万元大关。
　　据悉，经过半年的试水，中国体育彩票新单场竞猜型彩票“竞彩”自去年底开始进入了高速发展阶段。据国家体彩中心统计，竞彩1月份销量为1.07亿元，一 举打破了单月纪录；1月份的最后一周(25日至31日)，竞彩销量达到2851万余元，也创下单周销量新高；而1月30日，竞彩销量接近605万元，也迎来了单日销售峰值。
　　另据了解，截至1月31日，全国26个省、市、自治区开始了竞彩销售，网点总数1436个，其中开业不足2月的网点 523家，占36.4%。在大量网点还处于培养期的情况下，1月份竞彩店均销量达7.45万(未计算可同店销售的其他玩法)，远超2009年电脑体育彩票 网点月均3.12万的销量(未计即开票)，显露出茁壮的发展势头。
　　信息时报讯(记者 胡昌伟 通讯员 费元倩) 竞彩全国销售形势向好，竞猜型玩法一哥广东省的市场前景受众多投资者青睐，其中不乏资本大鳄的身影。 某在香港主板市场上市的内地企业更是捷足先登抢滩广东竞彩市场，昨日，其在广东省设立的首家竞彩网点在广州市员村开张，随后，该企业还将在广东省内各地市 开设多家竞彩网点。而据广东省体彩中心有关负责人昨日透露，省内竞彩网点将加速铺开，预计在2月底，全省竞彩网点将增加到100家。
　　上市企业欲广东开连锁
　　昨日下午，一家的竞彩网点在广州市天河区员村东?街3号隆重开张，这也是去年12月23日广东竞彩试点以来广州市第四家竞彩网点。由于该网点同时也是广州市第二批竞彩网点首家开张的投注站，昨日的开张仪式也受到有关方面的重视，广东省体彩中心、广州市体育局、广州市体彩中心多位 负责人均前来捧场，广东省体彩中心主任许国勋还亲自为该投注站揭牌。据体彩人士介绍，这是国内某家在香港主板上市的企业在广东省申请开设的第一家竞彩投注站，不过该企业的“野心”并不止于此，其还将在广州市及省内各地市开设更多的竞彩网点，并以“第一视频” 连锁店的形式出现。
　　设备齐全体彩一站服务
　　记者在现场看到，这家新的竞彩投注站面积高达50平方米，比体彩中心30平方米标准店要求大出不少。店内装饰豪华，设有多台供彩民上网的电脑，入内右侧 前面挂有多个大面积视频设备，而左侧墙上还挂了大乐透、七星彩、排列3排列5等玩法的走势图。同时，这家竞彩网点还设有现场资深专家坐堂，指导入场彩民购 彩，为他们解疑答惑、帮助查阅相关信息。昨日开张仪式结束之后，众多广州彩民纷纷进入该投注站尝鲜。
　　据了解，由于竞彩网点投入不菲， 了减轻投资者的经营压力，广东省内的竞彩网点将可以销售传统体彩、顶呱刮即开彩、11选5高频开奖等所有类型的体育彩票，因此彩民进入到此类网点都可以享受到一站式服务。尤其是喜欢竞猜型玩法的彩民，在竞彩网点内不但可以玩新单场彩票，同时还可玩深受广东彩民欢迎的传统足彩。
　　月底全省网点将达100家
　　另据了解，昨日员村开张的这家竞彩网点，也是广东省第10家正式营业的新单场投注站。虽然一个多月时间过去，广东竞彩网点才增设到区区10家，但广东省 体彩中心似乎并不为此担忧，因为广东省竞猜型体彩玩法的潜力一向都是众人眼中的“香饽饽”。广东省体彩中心有关负责人昨日告诉记者，目前省内申请开办竞彩 网点的投资者并不少，其中包括不少实力不俗的公司和个人，各地体彩中心将择优审批开设。不过，该负责人表示，从本月起，各地市开设竞彩网点的速度将明显加 快，在春节前各地市基本都将有竞彩网点落地，而在2月底之前，全省网点总数将从目前的10家增加到100家。

