1700万美元大奖得主被谋杀 得主生前希望没有中奖
　　据新华社电 美国刑侦人员29日说，幸运获得2006年佛罗里达州千万美元彩票巨奖的一名男性彩民，被发现暴尸佛州希尔斯伯勒县郊外一所庭院内，死因待查。刑侦人员先前在希尔斯伯勒县郊外一所庭院内一块混凝土板下发现一具男尸，借助指纹比对，刑侦人员确认死者确系亚伯拉罕·莎士比亚。美联社报道，警方初步认定这是一起谋杀案。不过，眼下尚不清楚莎士比亚死因，警方也没有拘捕任何人。
　　莎士比亚2006年中得价值1700万美元的“佛罗里达乐透”彩票，这本应该是莎士比亚一生最美好的事情，但莎士比亚中奖后，许多人向他讨钱花。按美联社说法，莎士比亚9个月前失踪，他的朋友与家人原以为他去了加勒比海岸度假。
　　莎士比亚的兄弟罗伯特·布朗29日说，莎士比亚曾经告诉他，中奖后，他经常希望自己没有中奖，他经常挂在嘴边的话是“要是没有中奖多好”。莎士比亚是一名司机，与母亲住在一起，他识字不多，有犯罪前科。中奖后，莎士比亚花了100万美元买了一套房子，且慷慨待人。
　　莎士比亚的发小塞缪尔·琼斯回忆莎士比亚的话说：“我原以为这些人都是我的朋友，但其实他们只是想要我的钱。”琼斯说，巨奖改变了莎士比亚的生活，甚至使他没有了生活。

