戴维火线推荐：平手盘铁锤不惧主场龙 斯图加有冷
　　新浪体育讯　1、斯托克VS布莱克    推荐：13
　　斯托克城和布莱克虽然都是中游球队，但是斯托克城一直以来主场成绩不错，最近也是5场各项赛事不败。而布莱克主客场差异明显，最近8个客场不胜。受注初盘斯托克让出平/半中高水，欧赔主胜平均2.20，随着比赛临近，上盘水位有逐渐下调趋势，以两队的主客差异分析，盘面只有平/半对斯托克比较不利，本场比赛的投注焦点是在上盘，上盘不断压低水位，其实并不能改变这种状况。回顾以往盘路，此前布莱克本客场对阵排名更靠后的西汉姆，都要受让半球。
　　2、赫尔城VS曼 城    推荐：0
　　虽然赫尔城排名靠后，目前也是联赛10场不胜，不过他们上轮主场刚刚战平切尔西，不太可能被过分看低。曼城虽然在曼奇尼接手后表现有所提升，但是客场一向不稳，双方首回合交手，赫尔城客场就逼平了曼城。受注盘曼城客让半/一中水，欧赔客胜平均1.70，曼城的优势很明显，在此前客场对阵狼队，甚至是足总杯客场对阵低级别的米德尔斯堡时，曼城也只能让出半球盘而已，面对刚刚爆冷吸引关注的赫尔城，曼城让半/一，在水位上还留有余地，应该看好大胜。
　　3、博尔顿VS富勒姆    推荐：31
　　博尔顿作为保级球队，主场拿分效率较高，此前7个主场只输给了阿森纳。富勒姆在新年之后的表现糟糕，一度遭遇5连败，周中参加了补赛，主场1比0小胜近况更加糟糕的朴茨茅斯，不过之前富勒姆已经11个客场不胜，最近4个客场全败。受注初盘博尔顿让出平/半中高水，欧赔主胜平均2.20，随着比赛临近，上盘水位逐渐降级，与第一场斯托克城的比赛十分相似，虽然博尔顿的积分排名更低，但主客差异对比明显，博尔顿被逐渐看好也是意料之中，相对于斯托克城来说，本场博尔顿胜算更大。
　　4、伯恩利VS西汉姆    推荐：0
　　伯恩利是本赛季升班马，虽然赛季初期一度发挥不错，但在后半程明显乏力，出现了很多升班马都有的疲软症状，最近12场比赛他们未尝胜绩，最近更是4连败。以往他们是主场龙，但最近5个主场都没有能够取胜。西汉姆也是保级球队，此前5场比赛不胜，客场也是12场比赛不胜。历史交锋，伯恩利对西汉姆2平3负未尝胜绩。受注盘伯恩利平手中低水，欧赔主胜平均2.49，两队都是保级球队，伯恩利至少此前的主场成绩还算不错，西汉姆客场战绩十分糟糕，本场只开平手盘，明显对伯恩利十分看低，欧赔主胜平均不断上升，但是盘面仍然维持在平手中低水，有较为明显的平衡投注的倾向，建议看好客胜。
　　5、桑德兰VS维 冈    推荐：31
　　桑德兰最近状态不佳，联赛已经10场不胜，虽然以往主场有一定优势，但对朴茨茅斯、斯托克城等弱队均未能拿下。维冈同样近况不佳，球队在足总杯中甚至主场被英乙球队淘汰。历史交锋，维冈占据优势，对桑德兰6胜1骗你干1负。受注盘桑德兰主让半球中高水，欧赔主胜平均2.02，考虑到桑德兰的糟糕状态，即便有主场之利此前让球也十分勉强，以欧赔主胜平均分析，上盘水位理应更高，至少没有转平/半低水，桑德兰的情况就不算太差。
　　6、曼 联VS朴茨茅    推荐：3
　　曼联目前正处于最佳状态，球队发力准备反超切尔西，而且以鲁尼为首的攻击球员进球不断。朴茨茅斯深陷经济危机之中，球队甩卖众多球员，工资屡被拖欠，士气低迷。受注盘曼联主让两球/两球半中高水，欧赔主胜平均1.12，双方实力差距过大，两球以上的盘面，曼联不仅要赢，还要获得一场大胜，足彩作胆。
　　7、热 刺VS维 拉    推荐：30
　　热刺和维拉都是本赛季前四名的争夺者，双方的竞争关系放大了本场比赛的意义，两队最近的状态都十分出色，热刺虽然擅长主场作战，但是维拉的反击能力不俗，客场屡次爆冷。受注盘热刺主让半球高水，欧赔主胜平均2.06，以双方的实力分析，热刺能让到半球盘也是十分勉强，主流公司的主胜多在2.10左右，理论上无力支撑半球盘面，应该是平/半低水才更为合理，而一旦是平/半受注，热刺必将受到更多关注，那么维持半球盘就是对热刺的肯定，转平/半再考虑客队。
　　8、科 隆VS汉 堡    推荐：0
　　科隆此前表现十分出色，球队客场连胜沃尔夫斯堡和法兰克福，不过最近一个阶段他们主场成绩远不如客场。汉堡虽然引进了范尼，但短时间内又无法登场，最近联赛中也没有出色的表现，客场3胜5平1负，拿分效率不高。受注盘汉堡客让半球中高水，欧赔客胜平均2.05，上盘水位与欧赔主胜十分接近，以科隆此前的出色表现分析，水位与欧赔接近对汉堡有利，如按部就班客让平/半低水，投注会给予客队一定信任，维持半球盘毫无疑问下盘将成为投注热点。
　　9、弗赖堡VS沙尔克    推荐：0
　　升班马弗赖堡近况不佳，球队已经连败4场，而且本赛季主场1胜2平6负。沙尔克最近状态出色，6场比赛5胜1平，上轮客场最后时刻被波鸿逼平让全队感到恼火，本场再次大意的可能性不大。受注盘沙尔克客让半/一中低水，欧赔客胜平均1.75，理论上应该开出半/一高水更为合理，不难看出对沙尔克的看好。弗赖堡曾经在首回合交锋中依靠铁桶阵爆冷击败过沙尔克，但由于在主场的打法积极，反而出现更多的漏洞，这是弗赖堡主场成才不如客场的原因。沙尔克此前客战实力接近的波鸿也只有半球盘，半/一下客队小胜上盘都无法完全打出，建议看好客队。
　　10、波 鸿VS勒 沃    推荐：01
　　勒沃库森目前处于积分榜首位，但是拜仁追的很紧，年轻的勒沃球员心理上将接受一次考验。波鸿虽然最近的状态不错，但是主场已经8场不胜，尤其是主场防守能力十分糟糕。受注盘勒沃客让半/一低水，欧赔客胜平均1.61，以勒沃目前的出色状态分析，1.61对勒沃并不看好，毕竟不久前拜仁战波鸿客胜只有1.41，不过毕竟勒沃不是德甲霸主，本赛季客场也未曾让到过一球，不过值得注意的是，勒沃此前客让半/一的情况下，均未能取胜。如只以波鸿的防守能力分析，强调进攻的勒沃库森最喜欢这种对手，此前客场曾经三球血洗实力更强的霍芬海姆。
　　11、霍芬海VS汉诺威    推荐：3
　　两队此前的状态都十分糟糕，霍芬海姆4连败，不过这与他们遭遇的对手实力较强有直接关系。而恩克离去对汉诺威影响极大，最近已经5连败，场均失球达到3个！受注盘霍芬海主让半/一低水，欧赔主胜平均1.59，即便两队都不在状态，半/一中低水的盘面也说明两队还是有巨大差距，主队有大比分取胜的机会。
　　12、沃尔夫VS拜 仁    推荐：0
　　虽然沃尔夫斯堡是卫冕冠军，但是目前的状态十分糟糕，已经10场各项比赛不胜，即便是以往十分出色的主场也是毫无起色，球队炒掉了阿明费，接任的科斯特纳并非冠军级主教练，执教风格也不是强调攻击为主的打法。拜仁最近九场比赛全胜，最近罗本等球员状态出色，球队攻击力极强。上赛季沃尔夫斯堡曾经主场5比1大胜拜仁，从而为夺冠打下基础。受注盘拜仁客让半/一中水，欧赔客胜平均1.72，回顾上赛季本场地交手盘面只有平手，不难发现目前两队的差距巨大，沃尔夫斯堡防守较差，即便换帅临时变阵，球员也不可能很快适应，如与拜仁对攻胜算更小。
　　13、纽伦堡VS斯图加    推荐：31
　　斯图加特目前状态极佳，球队最近6场比赛5胜1平。而纽伦堡实力较差，状态也是糟糕，除了击败近况更差的汉诺威之外，其余比赛均未能取胜，历史交锋，主场对斯图加特也只有1胜2平4负。受注盘斯图加客让平/半中水，欧赔客胜平均2.07，以两队之前的状态分析，这对斯图加特来说较为看低，回顾此前战绩，斯图加特客场对弗赖堡甚至都让到了半球中水，对实力接近的另一个升班马纽伦堡，盘面突然会降为平/半中水，有较大隐患。从实际投注对比看，看好斯图加特的投注与本轮看好汉堡客胜的投注十分接近，但汉堡是客让半球高水，两者对比不难看出，斯图加特的客胜不如汉堡稳妥。
　　14、利沃诺VS尤 文    推荐：03
　　利沃诺在科斯米接任之后有很多改进，球队上轮客场逼平AC米兰体现出了状态，不过他们在主场过于偏重进攻，不拿三分不罢休的劲头让他们缺少平局。尤文在扎切罗尼接手之后没有明显改善，十年前还流行的三后卫体系现在也要接受考验。历史交锋，尤文对利沃诺5连胜。受注盘尤文客让半球高水，欧赔客胜平均2.01，此前尤文状态糟糕，而利沃诺刚逼平米兰，不太可能被低估，半球高水的盘面，容易将注意力转移到下盘，另外，急于进攻的利沃诺经验上也肯定不如尤文，建议首选客胜。

