福彩济困感动打工妹遂买彩 56元中五百万捐款20万
　　艾女士买彩几乎都是机选，可就是在24日那天心血来潮，用她自己想出来的幸运号买了一组“8+1”的红复式彩票，正是这组号码为她中得了双色球第2010010期的头奖500万元。29日，艾女士在丈夫的陪同下一起到福彩中心申报了大奖。
　　有零钱就会买彩票
　　据了解，艾女士在一年前随丈夫离开家乡来到青岛打工，她平时靠打零工补贴家用，很少买彩票，但经常关注媒体报道，她看到许多困难家庭通过福利彩票受到资助后很感动，所以每当手头有零钱时就会买张彩票，献份爱心，却从来没想过自己能中大奖。
　　24日那天，艾女士接孩子放学后等丈夫一起回家，在等待的时候她正好看到附近有个福彩37020950投注站，于是就决定买张彩票打发一下无聊的时间。
　　天马行空选出吉祥号
　　艾女士从来没有研究过号码走势，以前买彩票的时候都是机选，可这一次不知道怎么的，她突然来了兴致，找出一张纸选起了号码。
　　艾女士选号码的方式有些特别，完全是靠自己天马行空的联想??农历七月二十二是财神节，7跟22选上；正月十五是元宵，15也选上；2是成双成对，再加上个12、22；8和6谐音是发和顺，那就把8、18、26、28都划拉进来吧。就这样，一组“7、8、12、15、18、22、26、28+8”的红复式号码就诞生了，艾女士第一次花56元钱购买了一次复式彩票。
　　中得大奖捐出20万
　　25日上午，艾女士在家忙完家务后就翻看当天的报纸，无意间看到了开奖信息，感觉号码很熟悉，于是拿出自己购买的彩票查看，“我当时都蒙了，不停地问自己‘这是真的吗’？”艾女士说，她过了好久才反过神来。
　　“我们都是普通人家，也从没有奢望能大富大贵，钱只要够花就行，万万没想到自己的一点小小付出能换来如此丰厚的回报。”艾女士说，有了这笔奖金能实现全家人许多愿望，今后也会凭自己的努力和劳动过知足快乐的生活。富有爱心的艾女士在收获大奖的同时还主动为社会福利事业捐款20万元。(本文来源：青岛新闻网)

