关小刀火线解盘：西汉姆可做博胆 拜仁横扫沃尔夫
　　新浪体育讯　1、斯托克VS布莱克 推荐：10
　　布莱克本最近3轮英超涨了7分，一度因为球队迫近降级区而濒临下课的阿勒代斯重新坐稳帅椅；斯托克城自新年以来5战不败，尤其是主场英超逼平利物浦，足总杯力克阿森纳，表现更是出色，仅失26球的防守可以与几支强队媲美，冬季转会时波黑国门贝戈维奇(Asmir Begovic)花费了斯托克城325万镑，使斯托克城的防守得到进一步加强，但右卫法耶(Abdoulaye Faye)因伤缺阵，最有可能的调整是胡特( Robert Huth)移至中路，右边防守交给威尔金森(Andy Wilkinson)打理。布莱克本的客场防守比较差，28粒失球仅仅比伯恩利少，核心球员邓恩仍在养伤，后腰格雷拉(Vince Grella)本场无法上场。平均赔率2.21 3.21 3.20略为看好斯托克城，不过主胜赔率在周中之后提升十分明显，斯托克城防守能力不错，但进攻能力却比较差，目前与狼队、朴茨茅斯并列进球最少，本场两队闷和可能性最大，而从盘水的调整来看，下盘更易跑出。
　　2、赫尔城VS曼城 推荐：0
　　赫尔城已经连续10轮不胜，球队排名倒数第2，周中逼平切尔西之后，主帅布朗希望赫尔城能迎来赛季的“转折点”，但24轮联赛失球高达49粒的英超最差防守仍然令人放心不下。阿德巴约的回归令曼城锋线实力大增，上轮轻取朴茨茅斯更加验证曼城的实力，目前曼城距排名第4的热刺只有1分之差，为了争夺欧冠资格必然全力争胜，维埃拉和布里奇均有望首发。平均赔率5.01 3.47 1.70对客队也是十分看好，BET365相同历史赔率下主队1胜2平4负，威廉希尔相同历史赔率下主队1胜2平8负，均看好曼城凯旋而归。
　　3、博尔顿VS富勒姆 推荐：31
　　两队在英超中交锋17次，博尔顿3胜5平9负处于下风。自1月8日科伊尔接替梅格森成为主教练之后，博尔顿成绩并没有明显提升，两负阿森纳，完败给利物浦，只有小胜伯恩利1场胜利，不过其主场表现不错，近6场英超和足总杯只输给阿森纳1场。富勒姆的状态更加糟糕，英超遭遇5连败，主力前锋萨莫拉和约翰逊的双双缺阵使富勒姆的攻击力锐减，近6轮比赛只有3球入账，最近3场更是颗粒无收，左卫孔切斯基(Paul Konchesky)和中场邓普西(Clint Dempsey)的缺阵影响也不小。平均赔率2.24 3.23 3.10更倾向保级形势较为严峻的博尔顿，冬季转会期间博尔顿租借来威尔夏尔(Jack Wilshere，阿森纳中场)和威斯(Vladimir Weiss，曼城中场)等好手，整体表现应当小有提高。
　　4、伯恩利VS西汉姆 推荐：0
　　季初的黑马伯恩利已经连续13轮不胜，球队排名也从最高时候的第7位下滑到降级区；西汉姆的状态也不好，近9轮比赛仅胜1场，积分只比伯恩利多1分，同样在降级区附近徘徊，不过西汉姆在新老板融资之后取得3连平，已经止住下滑势头。冬季转会中，西汉姆又从布莱克本得到南非射手麦卡锡，以及米堡租借而来的埃及前锋米多，这对锋线是一个有益的补充。从两队的交锋记录来看，西汉姆已经对伯恩利3连胜，伯恩利英超经验不足，球队又没钱买人，执教伯恩利两年多且率队冲上英超的主帅科伊尔都对球队没有信心，转投博尔顿了。平均赔率2.47 3.20 2.78虽没有明显倾向，但周中之后客胜赔率下调十分明显，从赔率统计来看，本场应当是一个分胜负的格局，个人认为西汉姆值得博一手。
　　5、桑德兰VS维冈 推荐：31
　　主场爆冷出败阿森纳之后，桑德兰已经连续10轮比赛未尝胜果，这10场比赛中达伦·本特攻入5球，表现依然不错，可惜他的队友们帮助得太少了，甚至老将岑登都成为主要火力点之一，主帅布鲁斯在锋线上无论使用琼斯还是小将坎贝尔与本特搭档，均不理想，因此才从曼城租借本贾尼(Benjani Mwaruwari，津巴布韦)。维冈在英超中对桑德兰战绩占优，7次交锋录得5胜1平1负。不过近期维冈状态小有下滑，刚刚负于布莱克本及埃弗顿，遭到两连败。平均赔率2.05 3.25 3.55及其变化均对桑德兰比较有利，考虑到主队近期状态，补一手平局比较合适。
　　6、曼联VS朴茨茅 推荐：3
　　客战力克阿森纳，使冠军争夺缩小到双雄会。曼联的后防线由于伤病等原因，仍然存在一定隐患，不过目前鲁尼的状态实在惊人，近3轮联赛连续打入6球。朴茨茅斯的降级只是时间问题，赢弱的实力恐怕阻挡不住曼联前进的步伐，而且朴茨茅斯目前再度面临动荡，香港尼泊尔裔富商钱瑞(Balu Chainrai)掌握了朴茨茅斯90%的股份，成为俱乐部的新老板。周中另外一支保级球队赫尔城逼平切尔西，给曼联创造更好的机会，面对榜尾球队，曼联的攻坚战虽然艰苦，但赢球问题不大。
　　7、热刺VS维拉 推荐：30
　　争夺欧冠资格的关键比赛，两队目前近差2分，分别排在第4、第7位，两队2000年以来的交锋记录是热刺6胜8平5负平分秋色，毫无疑问，这是一场势均力敌的比赛。热刺的伦农、莱德利·金、埃克托、伍德盖特仍然缺阵，基恩被租去凯尔特人；维拉方面的里奥-科克至少缺阵3个月，瓦努克也上阵成疑。平均赔率2.08 3.25 3.48 看好主场作战的热刺，不过热刺很怕对手密集防守之后的反击，对斯托克城和狼队都是被对手一枪毙命，本场需防白鹿巷再度失守。
　　8、科隆VS汉堡 推荐：10
　　2000年以来科隆对汉堡3胜1平7负，上季联赛倒数第二轮科隆曾在客场爆冷击败汉堡。科隆取得两连胜，最近4场比赛打入10球，而球队的前16轮也仅有7球入账，看来主帅索尔多已经找到了进攻的钥匙，还有一个好消息是周五波多尔斯基已经参加了全队的合练，本场有望坐上替补席，近期表现出色的两名前锋弗雷斯(Sebastian Freis)和诺瓦科维奇(Milivoje Novakovic)继续首发。汉堡的主要伤病集中在中前场，格雷罗仍未伤愈，刚刚加盟的范尼也无法上场，《踢球者》预测汉堡的首发锋线仍然是佩特里奇和贝里，不过泽罗伯托已恢复训练。平均赔率3.49 3.24 2.06还是更相信客队，汉堡直到第19轮出征多特的时候才遭到第一个客场失利，其客场表现还是比较稳定的，值得看好。
　　9、弗赖堡VS沙尔克 推荐：0
　　马加特的球队往往是在后半程发威，上赛季在沃尔夫斯堡正是从2月份开始了惊人的10连胜一举奠定了夺冠的基础。近期沙尔克状态也十分出色，除了两球领先被波鸿扳平之外，其余5场全胜。反观弗赖堡则由于实力方面的不足，目前与降级区毗邻，已经连续6轮不胜，最近4轮连败，另外弗赖堡还是德甲失球最多的球队之一。平均赔率4.59 3.42 1.75对沙尔克十分看好，周中博彩公司的赔率调整对沙尔克更有信心，正路看好客队获胜。
　　10、波鸿VS勒沃 推荐：30
　　勒沃迄今不败，4连胜的表现虽然与7连胜的拜仁小有差距，但毕竟顶住压力在榜首的反复争夺中立于不败。从赛程上看，勒沃的优势在于专注联赛，而拜仁则是在德国杯、欧冠和德甲三线作战；拜仁的优势在于夺冠的经验更加丰富，球队抗压能力显然要比勒沃更好一些。本场勒沃仍可全主力出战，只有老将海皮亚腿部不适，能否上场还有待队医检查。平均赔率5.43 3.60 1.61无疑看好勒沃，不过相对于两队的排名和状态，客胜赔率略为偏高，亚洲初盘均在在半一低水，基本没有强让一球的公司，勒沃临场受注可能过热，本场需防冷门，现在球队的弦绷得太紧。
　　11、霍芬海VS汉诺威 推荐：31
　　霍芬海姆连续7轮不胜，近4轮遭到连败，不过他们的4个对手中有三支正在榜首争夺；汉诺威的不胜时间更是长达9轮，连败场次也达到5场，本场又有众多主力缺阵，后卫切伦多洛(Steven Cherundolo)和杜里察(Jan Durica)、中场巴里茨(Hanno Balitsch)、前锋施劳德拉夫和亚柯南(Didier Ya Konan)均因伤倦勤。平均赔率1.59 3.62 5.65自然是看好实力更优的霍芬海姆。不过主队近期状态实在太差，另一方面汉诺威保级形势危急，接下来他们的对手分别是不来梅、多特和沃尔夫斯堡，均非善与之辈，自然是每场必争。霍芬海姆的处境与不来梅比较类似，下周的德国杯才是成绩突破的重点，本场战意成疑，冷门不得不防。
　　12、沃尔夫VS拜仁 推荐：0
　　从战胜海法马卡比开始，拜仁已经取得9连胜，而同期的沃尔夫斯堡则在欧冠和德甲中连续10场不胜，主教练阿尔明费下课，科斯特纳(Lorenz-Gunther Kostner)被任命为过渡教练。两队的近期交锋中，沃尔夫斯堡落于下风，不过近4次拜仁做客狼堡均未能获胜。本场除了狼堡门将贝纳里奥(Diego Benaglio)因伤缺阵之外，其余两队主力均可上场。当然，里贝里和克洛斯仍然得坐板凳。平均赔率4.58 3.56 1.72是几个赛季以来的最低，看好近期状态大勇的拜仁乘胜追击。
　　13、纽伦堡VS斯图加 推荐：31
　　斯图加特换帅之后反弹迅猛，4连胜之后排名重新从降级区回到积分榜中游，不过想从联赛中取得下季欧战资格可能性已经不大；纽伦堡则排名倒数第2，得失球等各项数据都不理想。2000年以来两队在德甲中交锋13次，纽伦堡5胜2平6负并不示弱。几家主流公司的赔率调整步调并不一致，立博和BWIN等公司大幅压低客胜，相同历史赔率统计下客队胜多负少；BET365等公司则明显提升了客胜，相同历史赔率下主队反而大优。本场比赛变化数较大，需要注意临场数据变化，看好纽伦堡不败。
　　14、利沃诺VS尤文 推荐：30
　　利沃诺在意甲中对尤文1平6负，从未胜过斑马军团，不过目前尤文众多的伤病和低迷的状态倒是给了利沃诺爆冷的机会。正如《都灵体育报》预测的那样，执着于攻势足球的扎切罗尼可能会使用3后卫，阵型介于343和3412之间，阿毛里-迭戈-皮耶罗充当前场三叉戟。从数据上来看，尤文的成绩下滑与其糟糕的防守关系密切，22轮意甲比赛只有4场保持清白，最近的9轮意甲没有一场后防不失，卡纳瓦罗和莱罗塔列的表现无法令人满意。平均赔率3.71 3.16 2.03对尤文也是信心不足，面对意甲进球最少的球队，尤文平半低水并不稳胜。
　　综合推荐：10/0/31/0/31/3/30/10/0/30/31/0/31/30/金额=1024元
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客 (众彩网关小刀)

