意西足彩彩果：国米延期算全今日开奖 米兰尤文平
　　本期胜负彩销售量为27309452元，任选九场销售量为23890292元。帕尔马VS国米的比赛因为暴风雪被迫延期，意大利足球联盟宣布比赛改期至当地时间2月10日(周三)20时45分，原定当天进行的意大利杯半决赛则顺延至4月14日。最新消息：胜负彩10006期正在计奖，国米延期比赛将按照全对计算。您希望延期比赛结果如何处理？若按310全对计算，您本期的胜负彩14场游戏和任选九场中奖了吗？您认为本期两玩法的奖金会有多少？
　　以下为延期比赛详细报道：
　　意大利当地时间1月31日中午消息，原定于当地时间15时开球的国际米兰客场对阵帕尔马的意甲第22轮比赛因雪延期至2月10日举行，国际米兰与佛罗伦萨的意大利杯半决赛也因此顺延。
　　点击查看比赛场地图集：09/10意甲联赛--意甲国际米兰比赛因大雪延期    点击观看比赛场地视频：视频-大雪席卷意甲赛场 国米客战帕尔马延期进行
　　近日暴风雪席卷欧洲多个国家，意大利昨晚便开始下大雪，直至今晨也没有停止。尽管帕尔马的塔尔迪尼球场覆盖了保护层，但积雪厚达15厘米，更糟糕的是球场看台结冰，无法保证观战球迷的安全，通往球场的道路也非常危险，意大利足球联盟只得宣布比赛改期至当地时间2月10日(周三)20时45分，原定当天进行的意大利杯半决赛则顺延至4月14日。
　　去年12月20日，意甲第17轮4场比赛也因看台冰冻而改期。

