大学毕业生抢劫彩票被刑拘 找不到工作想买彩发财
　　毕业于成都某大学的李明(化名)一心想发财，便打起了彩票的主意。在彩票发行点抢走最容易中奖、兑换的刮刮彩，兑了700多元现金后，仍旧只吃简单饭菜、夜宿便宜网吧，节约出来的钱又拿去买彩票。然而大奖还没中，李明就栽在桃蹊路派出所警察贾红兵手里。昨日记者获悉，李明因涉嫌抢夺罪被警方刑拘，目前正在提请报捕阶段。
　　刮刮彩票露天摆 他抓起就跑
　　“有个年轻小伙子在新风路95号彩票店，抢了一把彩票就跑！”11月16日晚7时许，桃蹊路派出所接到报案。民警贾红兵和同事驱车前往，刚到新风路口，就看到一名身着灰色休闲上衣的年轻男子，神色慌张地往外跑。停车、开门、跳下警车，贾红兵和同事几步上前，瞬间便将灰衣男子按住。
　　此时，彩票店老板也气喘吁吁地跑过来。原来贾红兵抓住的这名灰衣男子，正是刚才报警所称的抢彩票男子。而从接警到抓获灰衣男子，仅用了不到1分半钟。灰衣男子手中的彩票一张都还没刮开，贾红兵交给老板清点了一下，灰衣男子抢走的这沓彩票票面价值共1020元。
　　“他是第三次抢我的彩票了！”彩票店老板的话让贾红兵有些吃惊。原来在11月8日、11月13日，灰衣男子从同一家彩票店两次抢走了票面价值800余元的彩票。彩票店老板认为抢得不多，所以前两次都没报警。而这次他仍旧没有报警，还是邻居们看到他追着灰衣男子跑，才赶紧帮忙给警察打电话。
　　找不到工作 想通过彩票发财
　　据灰衣男子交代，他叫李明，去年从成都某大学毕业后，直到今年初才在江西一化工厂找了份工作。但待遇不好，5月份就回到成都。“工资低了我又不想干，觉得待遇合适的，别人又不要我。”高不成、低不就，回成都将近半年都没找到称心如意的工作，身上的钱也越来越少。
　　“小时候父母离婚，不久父亲去世，母亲远嫁山东，姑姑把我供到大学毕业就没管我了。”没有任何经济支持，李明用身上仅有的钱在外吃最便宜的饭菜，晚上在网吧过夜，回成都半年时间都没有固定住宿。经常在新风路一带转悠的他，发现95号彩票店老板为招揽生意，喜欢把刮刮彩票摆在铺面外的桌子上卖，没有任何防护措施。他又打听到，刮刮彩中奖机率高，且在任何彩票点都可以兑换。踩好点后，李明就选择在晚上七八点钟，趁老板看守不严之际抢刮刮彩。
　　“前两次抢的彩票，在万年场那边兑了700多元奖。”兑奖后，李明只拿出一小部分钱来应付简单的吃喝及上网，从中抽出大部分钱去买各种彩票，希望能够中大奖。
　　民警提醒，店铺商家一定要注意看管好出售物品，如若出现盗抢情况，一定要及时报警。
　　成华公宣 记者 田莉摄影报道

