政协委员建议广州开赛马打私彩 要上马仅需八个月
　　信息时报讯 (记者 夏令 通讯员 潘志辉) “重开广州赛马活动，对于抵制私彩，提供就业，有效吸纳闲散资金，增加娱乐，为政府提供更多的税收，促进地方经济及相关领域的发展，会起到积极的作用。”省政协委员李捷昨日向省政协提交提案，建议广州重开赛马活动。
　　李捷表示，在调查中发现，私彩对体育彩票及福利彩票的冲击是十分巨大的，赌球、六合彩等始终有着巨大的地下市场。但是，由于私彩的隐秘性，很难达到根治的目的。
　　他认为，“堵不如疏”，面对泛滥的私彩和大量流失的税金，可以在政府控制下的赛马活动进行健康娱乐，不能不说是一个有效的考虑。
　　李委员说，香港马会一年的投注总额达600亿元上下，可为香港特区政府提供近1/10的财政收入，税款接近80亿元。如果重开广州赛马，也会对广州及周边地区产生有益影响。对于抵制私彩，提供就业，有效吸纳闲散资金，增加娱乐，为政府提供更多的税收，会起到积极的促进作用。
　　他表示，目前广州赛马会仍然存在，广州赛马会也一直在“等待时机”，广州赛马会已经有7年的赛马经验为基础、广州邻近港澳赛马文化也比较成熟，广州赛马会也仍然拥有一个骑术俱乐部，有50多匹马等，据马会负责人说，只要政策允许，只要8个月广州就可以恢复赛马。

