宝哥临场：国米客场可能受阻 萨雷斯迎来赢球机会
　　新浪体育讯　1、尤  文VS拉齐奥 推介：31
　　本周中，尤文在意大利杯中客场1-2不敌国米，惨遭淘汰。随后俱乐部宣布换帅，扎切罗尼替代费拉拉成为新任主教练。但换帅并没有给尤文带来多大的利好，bwin、Fortuna等仍是抬高了主胜赔，而把平赔和客胜赔压低，认为尤文获胜不会轻松。Chance同时抬高主胜赔和客胜赔，平赔则从最初的3.50一路压低，目前仅为3.25，庄家更担心两队战平的赔付风险。威廉提高赔付率时，也是抬高了主胜赔和客胜赔两项，平赔有0.10的降幅，也是为两队战平早做准备。Interwetten主胜赔1.75高于99家平均，同赔率下意甲主队1胜2平，最近一场为拉齐奥0-0平博洛尼。联赛遭遇3连败的尤文应该不会换帅，但能否立即赢球还不好说，足彩复选31才好。
　　2、AC米兰VS利沃诺 推介：3
　　本周中，替补出战的AC米兰主场0-1不敌乌迪内，无缘意大利杯四强，但这对于他们备战联赛和欧冠更有好处。利沃诺最近5个客场仅取胜同为保级球队的卡塔尼1场，其他均遭遇失利。目前庄家多开出球半中水盘，本赛季澳彩如此开盘时，意甲主队5胜1平1负，其中AC米兰主场4-0大胜锡耶纳，利沃诺客场0-2不敌尤文。从赔率看，不少公司的主胜赔处于升势，但涨幅并不大，博彩公司的观点没有改变。如bet365抬高了主胜赔，而把另两项压低，同赔率下3场意甲都是主队赢球。威廉提高赔付率时同时抬高了主胜赔和客胜赔两项，同赔率下意甲主队也是3胜。SNAI未有调整，同赔率下意甲主队1胜。足彩不用考虑冷门。
　　3、切  沃VS博洛尼 推介：13
　　近两轮比赛，切沃主场1-0胜尤文，客场1-1平拉齐奥；博洛尼3轮不败，包括客场2-1战胜佛罗伦，两队近期状态都不错。过往交锋，切沃主场对博洛尼3胜3平，这也是立博等公司开出一三四组合的重要原因。赔率的调整不太统一，bet365不断抬高主胜赔，而把平赔和客胜赔压低，但同赔率下意甲主队11胜3平，并没有客胜打出。bwin调整与bet365相似，相近赔率仅在意甲出现1次，热那亚1-1战平巴里。威廉提高赔付率时仅抬高客胜赔一项，从最初的3.50升至4.00，涨幅达0.50，同赔率下意甲主队3胜1平，最近一场为热那亚1-1平巴里。SNAI未有调整，相近赔率下意甲主队也是1平。结合博洛尼客场1胜3平6负的表现，足彩首选1，次选3。
　　4、桑普多VS亚特兰 推介：3
　　两队都是最近8轮联赛仅取得1胜，但桑普多上轮客场3-2力克乌迪内，士气高涨。桑普多虽然状态不佳，但主场依然5胜5平保持着不败。澳彩开出半球盘，和历史交锋相比，这个盘口算是最深的，庄家对桑普多赢球信心较强。赔率调整不多，一三四组合下，Tipsport、Boylesports等压低了主胜赔，来控制桑普多赢球的赔付风险。澳彩最近一次调整也是如此，同赔率下意甲主队1胜1负，本赛季帕尔玛主场2-1力克博洛尼。SNAI主胜赔为较低的1.80，同赔率下两场意甲主队都是1-0获胜。立博提高赔付率时赔率三升，同赔率下意甲主队4胜1平1负，上周末亚特兰客场0-2不敌热那亚的比赛就是如此开盘的。本场比赛，足彩可以单博主胜。
　　5、卡利亚VS佛罗伦 推介：30
　　过往交锋，卡利亚主场6胜4平1负，心理优势大。澳彩初盘为平手超低水，但目前升为平半盘受注，本赛季如此开盘时，意甲主队4胜1平1负，上周末尤文主场1-2输给罗马就是这个盘口。从赔率看，bwin、Nike等早早压低主胜赔，来为卡利亚赢球呐喊助威，不少公司的赔率从二三二组合调整为二三三组合，似乎佛罗伦客胜的可能不大。SNAI也是如此调整，不过仍维持二三二组合，平赔为较高的3.30，同赔率下，本赛季乌迪内主场2-0力克热那亚。威廉提高赔付率时仅抬高客胜赔一项，但调整后的同赔率下，意甲主队2胜1平4负，客胜概率最大。在周中没有双赛的情况下，佛罗伦联赛有望拿到3分。结合佛罗伦近期少平局的特点，足彩走30。
　　6、帕尔玛VS国  米 推介：01
　　帕尔玛最近5轮联赛仅拿到1分，状态很差。但面对状态如此差的帕尔玛，国米仅客场让出半球，明显偏浅，庄家对国米信心不足，毕竟周中的意大利杯国米体力消耗较大，又是在周四晚上进行的。从赔率看，意大利本土公司SNAI主胜赔为较高的4.50，帕尔玛主场爆冷赢球的概率并不大，之前SNAI客胜赔1.85下，2008年以来意甲主队1胜2平4负，客队不败概率大。威廉提高赔付率时仅抬高客胜赔一项，客胜赔1.95下，意甲主队3胜1平4负，国米3次客战均爆出冷门，平切沃，输那不勒和桑普多。立博调整后的赔率下，国米两周前客场被巴里2-2逼平。足彩双选走01，大户彩民甚至要考虑主胜大冷。
　　7、卡塔尼VS乌迪内 推介：30
　　周中两队都参加了意大利杯，卡塔尼客场0-1不敌罗马，但表现不错；乌迪内客场1-0力克AC米兰，晋级四强。周中赛事结果的影响很明显，二三三组合下，多数公司早抬主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，胜利天平偏向客队一方。不过bwin最新调整仍是把主胜赔压低，认为卡塔尼赢球的希望不小，相近赔率下，意甲主队2胜2平2负，但这次平赔明显高开，战平概率减小。威廉提高赔付率时仅抬高客胜赔一项，同赔率下意甲主队4胜1平，胜率很高。立博提高赔付率时赔率三升，同赔率下AC米兰主场2-1力克罗马。bet365调整后的赔率下，上赛季乌迪内曾客场2-1战胜切沃。足彩首选主胜，结合过往交锋，次选0。
　　8、罗  马VS锡耶纳 推介：3
　　本周中意大利杯罗马主场1-0小胜卡塔尼，最近罗马各项赛事5连胜，意大利杯进入4强，联赛高居第3名，状态很好。锡耶纳最近5轮联赛仅拿到1分，目前落后第17名乌迪内7分之多，保级希望渺茫。两队实力和状态对比鲜明，主胜赔大都在1.30以内，目前博彩公司抬高主胜赔与周中杯赛罗马仅1-0小胜对手有一定关系。SNAI主胜赔有0.03的涨幅，相近赔率下意甲主队1胜，比分为2-1。威廉提高赔付率时抬高了平赔和客胜赔两项，历史开盘下意甲主队两胜，本赛季国米战胜卡塔尼的比赛也是2-1。立博提高赔付率时赔率三升，同赔率下意甲主队5胜1平，罗马上赛季主场4-3险胜卡塔尼，锡耶纳客场0-1不敌尤文。球半盘下，罗马可能小胜，赢球输盘。
　　9、赫塔菲VS桑坦德 推介：30
　　周中国王杯，赫塔菲主场0-1不敌马洛卡，但仍凭借客场进球多顺利杀入下一轮；桑坦德客场3-0大胜奥萨苏，总比分5-1晋级。对比两队近期表现，桑坦德客场更好，因此在积分落后7分的情况下，博彩公司多压低客胜赔，来为桑坦德赢球呐喊助威。威廉最近一次调整是把客胜赔压低，同赔率下西甲主队5胜5平2负，本赛季桑坦德曾客场4-0大胜西班牙。立博提高赔付率时赔率三升，历史开盘下赫塔菲主场两胜，桑坦德客场1胜1平。Interwetten同赔率下，西甲主队5胜1平1负，瓦伦西曾主场1-2不敌瓦拉多。19轮联赛过后，赫塔菲10胜9负仍没有平局打出，结合两队交锋，足彩仍是不选平局。
　　10、塞维利VS瓦伦西 推介：30
　　塞维利排名第6，瓦伦西排名第3，两队将是欧冠资格的直接竞争者。周中国王杯，塞维利主场0-1不敌拉科鲁，总比分3-1仍顺利进入下一轮。瓦伦西上轮客场0-0战平特内里，球队更看重的就是本场比赛。赔率多为二三二组合，bwin、澳彩等不断压低主胜赔，来为塞维利赢球呐喊助威；Fortuna、Victorytip等早压客胜赔，则是为瓦伦西客场赢球早做准备。立博提高赔付率时赔率三升，同赔率下西甲主队3胜1平4负，倾向分胜负。bet365提高赔付率时仅抬高客胜赔一项，相近赔率下西甲主队5胜1平4负，也是不看好平局。SNAI平赔为较高的3.40，也是不看好平局的表现。足彩复选30即可。
　　11、瓦拉多VS阿尔梅 推介：31
　　近期交锋，瓦拉多主场对阿尔梅3胜1平1负，心理有一定优势。瓦拉多近期联赛两连败，与对手实力强有一定关系。澳彩初盘为半球，目前仍维持半球盘受注，本赛季如此开盘时，西甲主队16胜8平4负，不败概率大。从赔率看，博彩公司大都抬高了客胜赔一项，也是对阿尔梅客胜不太看好。bet365同时抬高了平赔和客胜赔两项，同赔率下，上赛季以来西甲主队6胜4平保持不败。威廉提高赔付率时仅抬高客胜赔，从最初的3.20升至目前的3.50，涨幅达0.30之多，同赔率下西甲主队1平。gamebookers压低平赔，而把客胜赔抬升，也是更担心两队战平的赔付风险。足彩复选31。
　　12、维拉利VS奥萨苏 推介：3
　　本周中，奥萨苏在国王杯中主场0-3完败给桑坦德，无缘下一轮。近5次交锋，维拉利都没有战胜奥萨苏，但这次庄家仍开出一球盘，认为实力占优的维拉利赢球可能不小。澳彩初盘为半一，目前升为一球盘，本赛季如此开盘时，西甲主队2胜2平。从赔率看，威廉、SNAI等早早压低主胜赔，来控制维拉利赢球的赔付风险。澳彩主胜赔1.53下，西甲主队5胜1平4负，分胜负概率大。立博提高赔付率时，同时抬高了平赔和客胜赔两项，同赔率下西甲主队11胜1平，其中维拉利主场2胜。威廉提高赔付率时，客胜赔为最高的7.00，相近赔率下西甲主队14胜2平3负。足彩暂不考虑冷门结果。
　　13、萨雷斯VS马洛卡 推介：03
　　萨雷斯积分垫底，目前落后保级区9分，前景不容乐观。马洛卡目前排名第四，但主要是依靠主场的9连胜，客场1胜4平5负的表现只能是中下游水平。萨雷斯近期3平9负，已经12轮比赛没有赢球了。但目前赔率多为三三二组合，STS、易胜博等早早把主胜赔压低，本轮将是不错的赢球机会。立博提高赔付率时赔率三升，平赔为较高的3.40，同赔率下希洪主场0-1不敌塞维利。和初盘相比，威廉压低了主胜赔和平赔两项，客胜赔升至最高的2.20，同赔率下莱万特主场2-1战胜萨拉戈。bet365提高赔付率时同时抬高了主胜赔和客胜赔两项，同赔率下西甲主队3胜1平，胜率很高。足彩双选走03。
　　14、特内里VS萨拉戈 推介：30
　　两队仅相差3分，均在降级区内，是名副其实的保级大战。特内里近6轮3平3负，萨拉戈近期3平7负，均是多轮不胜，状态糟糕。萨拉戈本赛季10个客场仅取得两分，特内里能依靠主场优势拿到3分吗？但从目前的赔率调整看，未必！威廉提高赔付率时，主胜赔升至次高值2.10，客胜赔为较低的3.50，同赔率下，西甲主队1平。立博提高赔付率时赔率三升，同赔率下西甲主队12胜5平7负，客胜概率稍大于平局。Primebet平赔升至较高的3.50，似乎对两队战平的赔付风险不太担心。澳彩初盘为平半，目前升为半球盘受注，之前如此开盘时，本赛季西甲主队1胜1平5负，反而是客胜的概率最大。保级战，看好两队分胜负，足彩若出0，将是心理冷门，任9建议回避。
　　综合推介：31、3、13、3、30、01、30、3、30、30、31、3、03、30
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客
　　(宝哥)

