投注站2次代买中500万奖归原主 诚信老板现身(图)
　　很传奇：同一彩票投注站，1年多时间里两中500万，同样都是足球胜平负彩票。
　　很喜剧：中奖者都是老主顾，都是电话代买，而中奖时主人都还没拿到彩票。
　　很诚信：两次中奖后都第一时间归还彩票，“不是自己的，拿了良心不安。”
　　昨天中午，在得知自家店铺又中500万大奖后，投注站老板罗斌给大门两边挂上了喜庆的红色气球。在红气球的簇拥下，“本店体彩喜中500万大奖”的横幅上的灰尘更显眼了，罗斌不好意思地笑了：“这还是前年中奖时挂上去的，新的横幅明天就送过来。”
　　2008年10月27日，罗斌帮人代买彩票中奖500万，在得知中奖的第一时间，他果断地驾车将彩票送归买主。历史总是惊人地相似。2010年1月23日，也是在罗斌这个店，也是足球胜平负彩票，也是一位老顾客电话投注，在得知代买彩票中奖的第一时间，罗斌一大早给买主打去电话：“你托我买的彩票中了500万，快来拿！”
　　中奖者：我信得过他，才会电话投注
　　自上次代买彩票喜中500万物归原主后，罗斌和他这个开在四道街上的小投注站便声名远扬。经营着体彩和福彩的店墙上，“2008年度全国体育彩票优秀销售网点”、“中国体育彩票诚信销售网点”的奖牌被挂在最高处。
　　“听说了上一次中奖的事，这老板的人品真是没说的！”一年多前，华先生(化名)开始专门到罗斌的店里买彩票，昨天记者联系上他时，电话另一头的华先生语调有些激动，“我信得过他，才会电话投注的。”以前从来不会通过电话投注的华先生，在罗斌的店里买票，只要是一出差或工作忙肯定就通过电话投注，过后不管中没中奖都会去结账。一来二去，他成了店里的老熟人。
　　这个月23日下午，像往常一样，在外出差的华先生通过电话把自己的投注“方案”告诉了销售员李大姐，由罗斌垫资购买了足彩胜平负游戏，共购买了2张256元的复式票和30元的单式票。昨天上午9时多，李大姐在查看“奖期中奖信息”时，一下就反应过来了：“老华中奖了！”此时，24日晚才回到成都的华先生还没有顾得上来拿票，中了500万的这张彩票还躺在店里的抽屉里。
　　罗斌今年正好40岁，家住武侯区玉林小区，从原成都市无线电一厂下岗后就开始销售福利彩票和体育彩票，至今已经搞了近10年时间。罗斌不是没有做过一夜暴富的梦。上一次遇到电话投注中500万时，他曾坦言“500万呆在身上久了，害怕心态发生微妙的变化，赶快还给人家，免得自己控制不住。”
　　2008年10月25日下午3时过，罗斌接到老顾客张先生(化名)的电话，在外地出差的张先生委托罗斌帮着购买08075期的足球胜平负彩票。张先生是投注站的老顾客，2008年一年就购买了10余万元的彩票，有时在外出差无法亲自到投注站，都是报了“方案”后，委托销售员帮着购买，事后不管是否中奖，都会如数将钱补上。
　　两天后的上午10时30分，罗斌在家里，接到投注站销售人员李红英的电话，原来，李红英在查看“奖期中奖信息”时，发现投注站在星期六，销售出一期500万。罗斌第一反应就是，这张500万的足球彩票，就是张先生委托购买的，现在就在自己的包里！
　　500万不是一笔小数目，月入不过三四千的罗斌，可能一辈子都挣不到这么多钱。而彩票不记名、不挂失，要据为己有，很容易。“不是自己的，拿了良心不安，要手软的啊！”这一次，罗斌的矛盾全消失了，他想得很清楚，“这是别个对我的信任，辜负不得。”
　　
　　中奖的彩票是自己一手打出来的，当看到电脑上显出本店中奖的信息时，彩票销售员李大姐“激动得心都要蹦出来了”！一确定了中奖信息，她马上跟罗斌报告了这个好消息，店里的运气不错，庆祝前年那个500万的横幅都还挂在门前，又一个500万来了。
　　昨日上午11时30分左右，华先生在四川省体彩中心领走了大奖，作为一名地道的足球迷，这次中500万的投注方案是他自己钻研出来的，14场球一场不错，这让他自豪极了。因为罗斌的诚信电话买彩票，罗老板这回再次物归原主，华先生说自己很感动：“感谢是一定要的，至于怎么感谢，那可就保密了。”
　　“想到这张500万的彩票是我打出来的，还是激动。”昨日下午，李大姐坐在店铺里平静地玩着“偷菜”游戏，“但这个票不是我的，不能黑了，动心不得。”
　　罗斌的投注站又中500万的消息在邻里间传开了，这个下午，来了不少人“沾沾喜气”。做了多年彩票生意，罗斌却最反对“把买彩当赌博”。曾经，他的一个老主顾，生生在彩票上赌掉了几百万家产，“每次买几万，劝都劝不住”。社区里常有太婆来买几百元的彩票，罗斌每次都拦住别人讲道理。
　　对于华先生的“感谢承诺”，罗斌看得云淡风轻，“我绝对不会主动去要，他实在要给，我就拿到！”
　　本报记者 吴凤 摄影 王勤

