陆慧明必发火线：当心热那亚输 米兰德比平局当先
　　新浪体育讯　01 乌迪内VS桑普多 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.064   3.149   3.544↑，此数据换算成亚洲盘乌迪内斯主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为乌迪内斯主场让半球204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队较热。两队之间的比赛，一般都是平半盘，大家可以去查询历史看看。本场开出半球高水，应该说是比较看好乌鸡的。我初盘也是单选的主胜，但是考虑到主队过热，必发欧赔有90%资金买主胜，本场防到平。
　　02 博洛尼VS巴 里 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.427   3.068   2.875↑，此数据换算成亚洲盘博洛尼亚主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为博洛尼亚主场让平半208高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。博洛尼亚最近状态比较猛，甚至客场击败佛罗伦萨，所以此战让出平半并不奇怪，但是如此水位有点高。巴里状态也不差，我看好客队取胜。
　　03 利沃诺VS那不勒 推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.862↑ 3.035↓ 2.458，此数据换算成亚洲盘那不勒斯客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为那不勒斯客场让平半210满水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示利沃诺较热。第4名客场让第14名平半，这个盘总体看来有点悬，目前平赔降水较多，重点关注平局。
　　04 热那亚VS亚特兰 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.804   3.263   4.448↓，此数据换算成亚洲盘热那亚主场可让半球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为热那亚主场让半球191中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场半球盘临场应该是主队更热些，亚特兰大最近两场打进5球，这种攻击力需要小心，两头。
　　05 锡耶纳VS卡利亚 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.754   3.045   2.548↑，此数据换算成亚洲盘卡利亚里客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为卡利亚里客场平手186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示卡利亚里大热。最近锡耶纳碰上的都是强队，导致连败。第20名踢第7名，平手盘肯定不吃亏。从目前盘口状态分析，我坚持初盘平局观点，主队难胜，但是也输不掉。
　　06 拉齐奥VS切 沃 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.961   3.147↓ 3.896↑，此数据换算成亚洲盘拉齐奥主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拉齐奥主场让半球200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示切沃较热。主队多踢了一场意大利杯，按道理应该让平半就差不多了。既然还坚持在半球高水上，只能看好主队，也是水位越高越好。
　　07 国 米VSAC米兰 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.481   3.086↑ 2.805，此数据换算成亚洲盘国米主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为国米主场让平半208高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示AC米兰较热。虽然AC状态不错，但他们的实力并不高于国米。本场国米水位现在超高，我认为双方踢平的机会更高，单博。
　　08 巴勒莫VS佛罗伦 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.399   3.078↓ 2.915↑，此数据换算成亚洲盘巴勒莫主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴勒莫主场让平半206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示佛罗伦萨较热。佛罗伦萨周中意大利杯消耗比较大，客场很难讨到好，看好主队。
　　09 萨雷斯VS奥萨苏 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.105   3.174   2.234↑，此数据换算成亚洲盘奥萨苏客场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为奥萨苏纳客场让平半196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示萨雷斯较热。杯赛双方碰过两次，均是奥萨苏纳取胜。此战只要客队水位不高于2，应该输不掉。有条件防到平，小资金单博。
　　10 维拉利VS萨拉戈 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.458   3.907   6.959↓，此数据换算成亚洲盘维拉利尔主场可让一球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为维拉利尔主场让一球186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场应该开到一球以上更合适，小心主队水位过低，目前看是防平。如果临场主队水位低到175，那很可能直接输掉。
　　11 西班牙VS马洛卡 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.376↑ 3.177↓ 2.857↓，此数据换算成亚洲盘西班牙人主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为西班牙人主场让平半205高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示西班牙人稍热。马洛卡周中多踢一场杯赛，消耗更大。从盘口分析，主队让出平半确实不容易，因为他的排名相差10位，单博主队。
　　12 特内里VS瓦伦西 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为5.001↑ 3.584   1.649，此数据换算成亚洲盘瓦伦西亚客场可让半一中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为瓦伦西亚客场让半一188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示瓦伦西亚大热。第3名踢第18名，让半一总体来说浅了。本场坚持初盘观点，走两头。
　　13 赫塔菲VS马竞技 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.516↓ 3.181   2.678↑，此数据换算成亚洲盘赫塔菲主场平手中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为赫塔菲主场平手183低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。赫塔菲积分领先，正常情况应该让平半中高水更合适。平手低水客胜是首选，双方周中均有杯赛，本场走两头。
　　14 希 洪VS桑坦德 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.279↓ 3.176   3.017↑，此数据换算成亚洲盘希洪主场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为希洪主场让平半198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示希洪稍热。第9名踢第13名，如果优势很大，让半球更合适，这种局面主队稍热，平局可能性最高。(陆慧明)

