差异指数火线：勒沃做客胜算大 沙尔克客场防大冷
　　曼城和热刺都有些走热，平局可能性都比较大，要引起重视。上周六彩火线分析偏差两场，最终临场会员分析偏差不莱梅10，中两注二等。本期有一千多万滚存，对奖金贡献巨大争取继续有所斩获，欢迎感兴趣朋友联系订阅会员终极推荐。更多足彩复盘、小单任九心水可以到我的博客查看。
　　01、斯托克VS布莱克
　　斯托克是一支主强客弱型球队，上个主场刚刚还逼平了强大的利物浦，顽强的主场作风让所有做客球队都不敢小视。布莱克整个赛季客场就胜过一次，几乎所有分数都是主场取得，球队主客场表现的差异巨大，主场只败过两次。布莱克糟糕的做客成绩取分胜算更是很低，而庄家支持主队的盘口顶多只有平/半高水，投注上盘不但有高额利润回报，而且还存在输半搏全的大把便宜机会。顾虑到了斯托克一周双赛的体力消耗问题，欧赔多都在周末抬高了主胜、同时压低了平赔，顺应玩家心理提防平局。亚盘多坚持给主队中水附近，相比欧赔更加高看主队，临场水不升可看主队不败；个人预计后期会追随欧赔升到高水位置，此盘容易打出心理冷门，要引起重视。
　　02、赫尔城VS曼  城
　　周中已经指出了曼城在基本面上占据了全面优势，但盘口只是正常开出，庄家并没有明显防范客胜意图，此盘平局不但不能丢还要作为首选，曼城即使取胜也多为小胜。赫尔城排名倒数第3，联赛里近10轮都没有取胜过，周中主场更是血拼切尔西，虽然最终获得一分但消耗巨大。曼城比大多数球队少赛了两场球，但依然和利物浦同分，球队实际的积分排名有望进入前4名以内。本周球队以逸待劳在体力上比主队有巨大的优势，另外自从新帅曼奇尼上任后，加强了球队防守，最近曼城丢球数明显减少，赫尔城取分难度非常大。初盘庄家给客队半/1盘，维持此盘不动本赛季英超客队5胜3平只1负，庄家在此盘下多都是看好客队不败。但需要注意的是本战曼城占尽了基本面优势，初盘既然没有高开，并没有认可曼城就一定能取胜。足彩首选1补0双选才好。
　　03、博尔顿VS富勒姆
　　博尔顿现在和保级区球队同分，稍有不慎就会跌入降级区内。富勒姆积分排名就安全多了，周中主场多赛一轮再次拿到3分，但球队的问题是客场能力太差，近10个客场都没有取胜过。欧赔公司多开出二三三组合，支持主队让对手平/半盘，由于富勒姆周中还有一轮英超比赛，在体力上比主队多消耗很多。因此周末主胜赔和之前预计一样明显下降，亚盘水位也相应压低，对于普通弱旅间的比赛，临场只要不升盘对上盘的影响都不会太大。可以认定庄家是正向防范主队，认为主队优势进一步扩大，保持中水多可不败，主胜机会更大；我更看好临场继续降水直接搏主胜。
　　04、伯恩利VS西汉姆
　　伯恩利在赛季初也风光过一时，但球队毕竟实力逊色一筹，后劲不足之下排名连连下滑，23轮过后已经退位到了倒数第二，成为了名副其实的保级球队。西汉姆目前也是面临着保级任务，两支球队都是近期刚刚换帅，显然都希望能够通过调整来年继续留在英超联赛中。伯恩利主场能力相对自身实力算是非常出色了，11个主场仅仅输了两个，很多中上游球队的主场都没有这么好的成绩。合理盘口应该至少给主队平/半让球盘，目前的平手盘说明庄家信心很低，明知主队会全力应付这一场保级大战，却不惜开出利于上盘投注盘口，临场保持低水平手定难有取胜机会，此时选10；周末欧赔客胜集体下降，这点在周中分析没有想到，临场如果出现水位对调或形成均水就需要防范主胜打出，暂时全选。
　　05、桑德兰VS维  冈
　　两支球队本周中都有赛事，在联赛中积分排名也相当接近，高出降级区的分数比较有限，这场球对双方比较重要。桑德兰本赛季主场和上一场提到的伯恩利一样，球队实力虽然不强，但主场却也仅仅输过两次。对手维冈的客场则是少胜多负，庄家对待这一场比赛则给出了半球盘，相比上一场对主场龙的态度有了翻天覆地的改观。主胜肯定是必选项；需要注意的是后期得到的半球盘大多亚盘都是通过平/半升盘获得，初盘普遍被刻意开浅，升盘也会给上盘带来额外信心投注，庄家虽然给了主队最终合适的盘口但也未必是全力看好主胜。结合到开盘较晚的澳彩直接给出的就是半球盘，重点防范的只是平局小冷，足彩选31。
　　06、曼  联VS朴茨茅
　　曼联的目标就是联赛冠军，目前落后蓝军2分。朴茨茅深陷财政危机之中，因为拖欠运营费用，官方网站都一度被关闭。队内一部分主力球员更是早早就开始谋划转投其它俱乐部。受此影响下球队已经积分垫底，本赛季保级前景十分暗淡，客场更是连续多轮不胜。周中与富勒姆一战倾尽全力依然再次输球，体力、状态、实力都无法和曼联相提并论，庄家在周末给出的盘口纷纷达到了两球/两球半，上盘需要净胜3球才可赢盘，防范主胜之意已经溢于言表。虽然超级大盘下给高水并不利于大胜赢盘，但足彩只要求小胜还是可以信任的。
　　07、热  刺VS维  拉
　　周中分析了这场强强对话的基本面，两队不但积分排名靠前，而且近期表现也都非常出色。热刺近期主场保持不败；维拉虽然之前出现了2平2负连续4轮不胜，但其中有两次遭遇阿森纳、一次对手利物浦，上轮客场终于摆脱了连续遭遇强队后就顺利拿到了3分。周中庄家态度有些不够统一，从平/半高水到半球高水支持者各有分布，但至少都认可主队主场可以成为让球上盘方。平均欧赔给主队平/半中低水，信心还是不错的，客胜赔普遍在3.40以上更为看好主队至少不败。不少公司开出的同赔英超比赛也都是主队不败为主，由于本场浅盘下倾向主队比较明显，加上这期选胆难度略大，容易成为不少彩民搏胆选择。我的观点是这场球主队浅盘低水临场肯定受注略多些，加上这样的浅盘下庄家却明显排除了客胜，很大可能就是诱主胜，建议平局不能丢，我的选择顺序是首1次3，两队握手言和的几率非常大。
　　08、科  隆VS汉  堡
　　德甲里客让半球盘胜率非常低，从上赛季以来就经常被庄家用来暗自防范主队爆冷。上轮不莱梅做客输球就是败在这个盘口下，本轮德甲同时出现了多场做客半球比赛，期间肯定还会有不胜爆冷现象。汉堡主客场表现相对均衡，做客虽然取胜次数不多，但也能逼平对手获得一分。但本轮比赛欧赔方面却是暗藏冷门迹象，整体看好像是客胜压低、主胜上升，实际抬高主胜的多都是初赔开低公司。一些亚盘标赔甚至出现压低主胜、抬高客胜现象，如利记、金宝博。STS调整后更是出现了最低主胜和最高客胜，调整后的同赔下德甲客队多都分出了胜负，与调整趋势一致，认为汉堡本战不胜就更容易输球，足彩选择两头。
　　09、弗莱堡VS沙尔克
　　本期德甲做客强队让球有四场比赛，周中只是看到汉堡和本场初盘相同，分析时更多结合了这两场情况。从周末当前来看，沙尔克已经升到了半/1盘，盘位和勒沃、拜仁两场相同。仔细对比欧赔后发现，庄家真正开出相同或相似赔率的比赛是以上这三场互有交叉，而汉堡的客胜赔率普遍都低一个档次。因此用本场和汉堡一场赔率对比分析并不恰当，两队排名一上一下，弗莱堡仅仅比保级区高一分，而沙尔克牢牢占据第三名。虽然后期升盘当也只是和正常实力对比持平，这样一来初盘半球无疑开的过浅。弗莱堡虽然整体实力相比客队逊色很多，但主场与沙尔克交手却是5胜5负并不吃亏，而且主队近期2平4负连续不胜，客队盘口低于一球都容易走热，加上升盘影响很容易打出冷门，目前我是全选防冷。
　　10、波  鸿VS勒  沃
　　勒沃凭借12胜8平不败战绩占据积分榜首席，是德甲唯一一支联赛里没有败绩的球队。波鸿虽然排名下游，但球队最近表现还是有明显反弹迹象，逼平了沙尔克04，近4轮2胜2平保持不败。庄家给出客让半/1盘，这个盘位我在之前已经提到过，在这个赛季多都是庄家用来正常看好客队不败，在德甲本赛季客队此盘下4平4胜没有大冷。本战让球合理，勒沃更是20轮连续不败，配合这个盘口至少可以放心双选10；部分欧赔公司出现上升平赔现象，调整后平赔明显高出平均水平，如韦德、BET365都是平赔最高并不看好波鸿有取分机会。周末澳彩更是拉高平赔达到3.90，足彩我坚持看好客队取胜继续领跑。
　　11、霍芬海VS汉诺威
　　两支球队近期状态都非常差，霍芬海近6轮2平4负排名迅速下滑到了中游位置，就连一直保持不败的主场近期也只有1平3负，被打破金身。汉诺威2平7负陷入降级区，形势比主队严峻的多，这是两支在各自集团近况都不佳球队的较量。历史交手霍芬海最多就让过对手半/1盘，在当前都状态低迷情况下，庄家初盘就给了主队一球盘，显然看好主队能够借低迷客队取得反弹。临场此盘只要保持不降，主胜就可以信任做胆；周末此盘已经难以保持，临场半/1成为必然并不利于主队顺利取胜。本土公司ODDSET同赔下德甲主队5胜2平没有大冷，足彩首选31防平。
　　12、沃尔夫VS拜  仁
　　沃尔夫连续8轮没有胜迹已经让球队排名下滑到中游，俱乐部也在上周宣布解聘主教练。沃尔夫的实力在德甲没人会怀疑，自然当前的排名表现无法让人满意，在这种情况下迎来强大的拜仁很难被太多玩家所看好。何况近期拜仁状态神勇正在全力追赶占据榜首的勒沃，联赛里已经7连胜，和沃尔夫的表现恰好是天壤之别。客让半/1让我怀疑是否有些太过便宜，小胜也可赢半肯定会吸引很多的上盘投注，而且此盘基本上和过往赛季拜仁做客沃尔夫的盘口持平，丝毫没有因为两队目前极为少见的巨大反差而高开盘口对拜仁做些额外防范。因此此盘下我认为单选客胜并不稳妥，考虑到此盘下没有大冷产生，建议双选10。
　　13、纽伦堡VS斯图加
　　周末斯图加盘口从半球退到平/半，此举虽然不能断定是庄家为主队争取筹码，防范客队取胜，但两队很难会打成平局。斯图加最近的强势反弹是有目共睹的，连续取得了4胜2平后积分迅速上升，终于排到了中游位置，可算是彰显出了一些传统德甲强队的本色。纽伦堡当前的问题就是丢球太多，后防线总是漏洞百出，不堪一击。倒数第二的排名将球队逼上了绝路，保级成为了球队本赛季唯一的目标。对照两队的实力对比、近期表现等以上基本面，斯图加做客让球非常合理。庄家采用了初期普遍高开半球，受注退盘方式，从欧赔大幅度压低主胜赔来看，此举很可能是掩护客队，即便是真对客胜不看好这样早早降盘也是防范主胜大冷，足彩保守可选30。
　　14、利沃诺VS尤  文
　　尤文最近3胜1平6负这个成绩对于一支一度渴望夺冠的球队，显然是难以接受的，俱乐部在上周球队失去了杯赛资格后，终于下定决心换帅。但我认为球队现在的低迷表现，主帅的责任并不大，主要还是因为球员老龄化严重，体力不支，加上最近大面积的主力伤停导致。本战新任主帅依然需要面临至少6名以上主力球员缺席的问题，巧妇难为无米之炊这并不是主帅能够解决的问题。客让半球盘，本赛季尤文在此盘下2胜4负多次输球，STS同赔下意甲客队3胜5负同样是多次出大冷，足彩选30。
　　以上本期火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。上周六彩火线分析偏差两场，最终临场会员分析偏差不莱梅10，中两注二等。本期有一千多万滚存，希望大家能在节前有好运气。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

