7619万得主或是附近小老板 福彩：还没有人来领奖
　　商报讯(记者 倪立婧 王庆平)昨天，本报报道了有人独揽7600多万元的福彩巨奖，许多读者都对这笔钱充满了想像，同时对这位神秘中奖者充满了期待。这个喜中7600多万元的人到底是谁？那几张小奖券到底在谁的手上？昨天，这些问题在本报太阳网上也引起了读者的热议。
得主追踪：[7619万得主或错过1.75亿(图)][7619万不寂寞 同期沪1人8元中2187万]准确预测：[3个因素解密为何3亿奖池时最易井喷][双色球三轮加奖曝出2神秘规律]超级巨奖：[河南彩民176元中双色球3.599亿][2007年甘肃彩民1人中双色球1.138亿]开奖现场：[广州彩民双色球机选40元中9668万][黑龙江单张双色球彩票命中6500万]
　　读者卢先生说，那天他也在这家彩票店买了彩票，但可惜没有中奖。他分析说，会用这种复式票来打单的，应该都是研究彩票许久的老彩民。工人一般不会舍得花重金去砸一注彩票，所以他认为，中奖者可能是蔡塘附近的小老板，或者是工厂的中层管理人员，又或者是本地的房东。
　　厦门福彩中心洪主任表示，目前得奖人还没有去领奖。“即使他去领奖了，我也不能说他是谁啊。”记者了解到，根据去年7月1日刚刚施行的《彩票管理条例》，彩票发行机构、销售机构的工作人员等，因职务业务便利知道彩票中奖者个人信息的，应当保密。如果泄露，主管人员和其他直接责任人员将被处分。
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球：防和数值再度冲高][小宋观点：一区回补][大尉双色球第10015期:蓝球奇数复出 和值80-110][轻清扬概率分析:3码红胆25 08 31][双色球媒体擂台:红球中大号热出 6家媒体荐蓝球05][老谢双色球定位：蓝球关注35尾][詹天佑双色球015期分布图：红04升温][英豪十字走阵：尾数需防2456(图)][红球专点]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

