单票8568注全中同一站点两上演 神人投法揭秘(图)
　　各位彩民注意！上面这张图里，这个“蜗居”在南京新街口程阁老巷里，只有两三平方米，站主只能转个身的小投注站，可能即将成为全国彩民的“圣地”——为什么？因为这个不起眼的地方，在不到半年的时间，出现了两次“包括一等奖在内，一张复式彩票8568注全中奖”的超级奇迹！更让人瞠目的是，这两次8568注全中极有可能还是同一位彩民的手笔！再让你惊讶一下：还是这位“林先生”，在1月4日，还是在这家小站，还有次5456注中奖的记录——同样，他也只打了一张复式彩票。[亮单:神人1张彩票5456注全中 曾创8568注纪录(图)]
　　!　算算概率堪称“神话中的神话” 你会在同一地方两次被陨石砸中吗
　　天文学家告诉我们，一个人被陨石砸中的概率大约只有一亿分之一。而一个人在同一个地点两次被陨石砸中的概率是多少？略懂概率者都会一口报出：一亿亿分之一！
　　我们回到彩票。体育彩票超级大乐透大奖的中奖概率约为1700万分之一，比陨石砸人大了六倍的概率。当然，现实地说，彩票大奖大部分是有人中的，跟陨石还不太一样。但是每次都有人中虽然不稀奇，但同一个人在同一个站用同样手法中得同样的大奖，且同是8568注全中呢？
　　专家告诉我们，这个概率已经无限接近于同一人在同一地点被陨石砸中两次的概率了——现在，请保持冷静，在我们身边，就在南京，这个超级神话几乎已经确定上演了！
　　!　不到半年两次创造超级奇迹 上次的喜报还没换掉，又要贴新的了
　　中大奖了！又是这个站点！还是超级大乐透玩法！1月23日晚，超级大乐透10010期开奖，号码为“15、22、24、32、35 + 2、9”，江苏中出两注一等奖，奖金为500万元，中奖站点分别为南京51117投注站和常州04330投注站。当体育彩票开奖信息一公布，很多人都惊讶不已，因为南京这注大奖中奖地址又是位于南京程阁老巷的体彩51117站点。而仅仅5个多月前，这个站点就曾中出过一张复式彩票8568注全中，总奖金739万的体彩超级大乐透大奖！
　　大奖半年内两度降临同站点，是幸运？还是巧合？还是彩民的技术水平高超？
　　记者昨日上午10时来到中奖站点采访，发现这个站点上次中出体彩超级大乐透大奖的喜报还高悬在门楣上，字迹依然光鲜，显然新的海报还没挂上去。但怎么挂店主恐怕要煞费苦心了，因为这个站点并不是一间单独的门店，只是在楼梯肚里圈了两三个平方米，基本上就是放一台彩票机，只能容下站主倪女士一人转身。看起来，实在不像出过两次超级奇迹的地方。
　　!　投注方式都是大乐透“18+2” 更神奇的：都是一张票8568注全中
　　提起程阁老巷的体彩51117站点，很多人记忆犹新，2009年8月31日，体彩超级大乐透09101期当晚开奖 ，中奖号码为：2、10、14、22、26+4、9，全国只中出一注一等奖 ，独独花落南京。一位林姓中年彩民以17136元巨额投注一张复式票，当晚开奖他如愿斩获包括一等奖698万元在内，总额高达739万的奖金！同时他投注的那张彩票包揽了包括一等奖在内的8568注奖项，创下了国内单张彩票中奖注数的纪录，创造了中国彩市的一个奇迹！
　　据省体彩中心检索，本次中奖的的投注方式和去年中大奖时一样，依然采取“18+2”的复式投注，总投注注数达8568注，投注金额达17136元。由于后区两个号码完全选中，根据超级大乐透游戏规则，当后区号码选中，哪怕是前区一个不中，也可中得八等奖。而若后区号码选中，其与前区号码的任意排列组合全部都中奖，这样就造成了全部8568注投注彩票全部中奖。
　　虽然这次的8568注全中者还没有兑奖，因此他到底是不是去年9月那位轰动全国的最牛彩民“林先生”？不过从投注手法、投注地点等等种种迹象来看，这一次的中奖者，几乎已经可以肯定就是他！
　　!　“林先生”“牛”过还不止两次 20天前，他还刚刚一张彩票中5456注
　　据南京市体彩中心介绍，2010年1月4日，新年第一天上班，一位中年彩民又来到南京市体彩中心兑奖，当时他买的一张10912元的超级大乐透复式票中得5456注大大小小的奖项，总计包揽16万多元的奖金，而中奖地址同样也是位于南京市程阁老巷的这个站点。而这位彩民就是去年创下一张彩票8568注全部中奖纪录的牛人林先生！
　　林先生1月2日购买的一张10912元的超级大乐透复式票，中得5456注大大小小的奖项，总计包揽16万多元的奖金。林先生投注的是胆拖形式的复式票，前区胆为“07、27”，拖为除了“07、27”之外的“01”至“35”中的号码，后区则单挑“08、11”，总计10912元的投注额，与当期开奖结果只相差后区一个数字，错过了一等奖。虽然与一等奖擦肩而过，但收获也不小，共中得1注二等奖、90注五等奖、1305注七等奖、4060注八等奖。
　　那么凭什么断定这次的8568注全中又是“林先生”呢？
　　因为时隔不到半年，是在同一个站点，同一种玩法，同样投注17136元，同样所有8568注全部中奖——这么多巧合只有一个解释，就是还是“林先生”的手笔！
　　“林先生”目前已成为体彩中心的领奖常客。出于保密的原因，体彩中心和投注站不方便透露更多信息。记者昨天赶到该投注站看到一名男子疑似传说中的“林先生”，他很“低调”地说，自己先后一共中了300多万，当然买彩票投入也有100多万。
　　现在，就等“林先生”去领奖的时候宣布这个奇迹了！
　　“林先生”投法揭秘
　　“林先生”似乎对乐透型玩法有着特殊的洞察力。据了解，林先生原先非常擅长体彩小盘玩法“22选5”，曾经有过一个月五次中出一等奖的辉煌纪录。还曾中过超级大乐透二等奖，所以，他绝不是“蒙”的。按体彩中心人士的说法，他是一位绝对“技术型”彩民。那么他到底是怎么投注的？
　　这条“发财之路”，林先生当然有自己的“版权”。我们也只能把他透露出来的技术，原原本本呈现给您，相信这只是其中一小部分，所以只能算“小”揭秘了。
　　技术之1：坚持大投入玩复式
　　林先生曾透露，在中得超级大乐透739万多元大奖之后，又陆续中过几次超级大乐透、“22选5”等玩法的大奖，之所以一直采取复式票的打法，是因为复式确实中奖率高。超级大乐透的奖级多达八个，因此极适合复式投注，自己也确确实实从中受益。需要提醒的是，玩复式，财力很重要！一张票1万多元，也不是人人都玩得起的。
　　技术之2：前区“满池撒网”后区“独钓大鱼”
　　超级大乐透中奖号码由前区35选5加后区12选2组成。林先生喜欢从前区35个号码中屡屡选出18个号码进行复式投注，堪称满池撒网。而后区有12个号码，却只选两个进行单式投注，独钓大奖，在一般人看来完全是孤注一掷。多数彩民在复式投注时，更加看中前区和后区号码兼顾。而林先生前区选号靠“网”捕，后区则是用“钩”钓，就是这种执着的投注，创造了中国彩市的奇迹。
　　技术之3：自创独特“配对法”
　　据林先生介绍，他在后区号码的选择上还自创了一套独特的“配对法”，如“2”和“10”配、“1”和“8”配……两个号码完全捆绑在一起，形成一个固定的套路。选后区号码基本都是采用这样的招数，而且屡试不爽。(通讯员 宋娟 本报记者 陈金山)
　　多说1句 别迷恋他，他只是个传说
　　上面是本报上一次的报道：实在找不到比“传说”更贴切的词来形容林先生了——他买的哪是彩票，简直就是天上掉的馅饼！
　　请冷静，请保持队形——可以研究，但不要痴迷；可以模仿，但要量力而行！
　　一张复式彩票可以8568注全中，可以拿到700多万奖金，但是也不要忘记这张彩票本身的价值也高达17136元。如果后区的两个数字没对，那么你的回报可能只有区区几百元——高风险才有高回报这话不错，但是高风险也可能一点回报都没有。要是坐收几百万，还叫“高风险”？
　　林先生这两次大奖背后，他投入了多少成本？在这两张8568注全中的复式彩票背后，他又买过多少次只中了几百注、几十注、几注甚至一注都没中的“复式彩票”呢？——失败可能更多，却因没被报道而不为人知。
　　拿这两张彩票当新闻，拿自己手里的彩票当休闲吧。那一句网络用语用在这里无比的贴切——不要迷恋林先生，他，真的只是个传说！编者

