宝哥五要素：霍芬海姆状态极差 不来梅客场分胜负
　　胆：拜  仁VS美因兹 推介：3 沙尔克VS霍芬海 推介：3
　　上期胜负彩，本栏目“盘口推介”命中12场，与二等奖擦肩而过。本期胜负彩稳胆看好主场作战的德甲强队拜仁和沙尔克，英超中利物浦主场作战，也值得看好。
　　拜  仁VS美因兹：德甲联赛6连胜，近12轮联赛8胜4平，与榜首只有两分差距，拜仁状态非常好；与美因兹近期的1胜1平3负形成鲜明对比。盘口为球半/两球，两队实力差距明显。足彩稳胆。
　　沙尔克VS霍芬海：霍芬海客场4胜1平5负，不太喜欢平局，但沙尔克主场6胜2平2负很少输球。霍芬海近期2平4负，状态糟糕，很难阻挡近期4胜1平的沙尔克的前进步伐。
　　冷：赫  塔VS波  鸿 推介：30 门  兴VS不来梅 推介：30
　　本期胜负彩，冷门也是主要从德甲中选择，若副班长赫塔主场大意失荆州输掉比赛，或者不来梅再败一场，都是冷门。
　　赫  塔VS波  鸿：赫塔本赛季主场1胜3平5负，看不到有何主场优势；而波鸿客场4胜1平5负，受客场影响小。澳彩半球初盘下，德甲中屡屡爆出客胜。波鸿近期状态不错，足彩防客胜。
　　门  兴VS不来梅：过往交锋，门兴主场对不来梅2胜1平，心理有优势。不来梅上轮主场2-3不敌拜仁，近期联赛4连败，后防线问题多多，不能排除周末客场再折一阵的可能。
　　其他提醒：
　　本周中，英超将进行一轮赛事，要注意周中赛果和伤病对周末英超的影响。
　　从交锋看，利物浦主场对博尔顿4战全胜，优势明显。富勒姆主场对维拉2胜2平保持不败，赫塔主场对波鸿2胜1平，心理占优。伯明翰对热刺2胜3负、赫尔城对狼队3胜1平3负，分胜负概率大。
　　从主客场看，赫塔主场1胜3平5负，汉诺威主场2胜4平4负，都没占到什么便宜；波鸿和霍芬海客场都是4胜1平5负，不太喜欢平局；布莱克、美因兹和纽伦堡客场都只有1胜，不值得信任。
　　从状态看，拜仁6连胜，巴勒莫5胜2平，沙尔克4胜1平，状态都正佳；伯明翰周中不敌切尔西，12轮不败遭终结。汉诺威8轮比赛仅拿到2分，纽伦堡和不来梅近期都是1平4负，英超中赫尔城和伯恩利也都是多轮不胜，状态糟糕。

