24期后大乐透奖池上亿 双色球井喷能否促其迎爆发
　　信息时报讯 (记者 胡昌伟) 历经将近2个月的时间，超级大乐透在一波又一波的大奖高潮之后，终于再次迎来了亿元奖池。前晚开奖的10013 期，大乐透头奖无人中的，奖池奖金一举上升1237万余元，达到了1.05亿元，新年来首次突破亿元线。而今晚迎来该玩法2月份首期开奖，3元追加投注单 注奖金有望直接达到1600万元。(新浪彩票注：双色球昨晚喷出25注巨奖，福建一投注站中出13注，历史规律显示，双色球和大乐透易在同期井喷，不知大乐透会在何时爆发，欢迎网友继续关注)
　　小区断档头奖再现空缺
　　1月30日晚，超级大乐透第 10013期在京开奖，当期中奖号码为前区“18、21、22、26、34”，后区中奖号码为“09、12”，不难看出本区中奖号码前后区难度都比较大， 前区中奖号码主要集中在中大区，“18”出自第四区，“21、22”同出自第五区，“26”出自第六区，“34”出自第七区，第一至第三区连续断档；而后 区的“09、12”为一奇一偶的全大号组合，同样为彩民增加了竞猜难度。而最终的开奖结果并没让人感到意外，全国无人命中头奖。虽然头奖落空，但是当期却 开出二等奖21注，每注奖金13万余元，其中有5注进行了追加，多得到奖金8万余元。江苏省中出二等奖5注，其中有1注进行了追加，而广东彩民也中出1注 基本投注二等奖。
　　亿元奖池时隔两月重出
　　据了解，尽管全国各地过年的气氛越来越浓，但大 乐透依然保持良好的销售势头。在经过三天的销售期后，大乐透10013期主玩法全国总销量达到了6536万余元。其中江苏省继续以超越千万元的销量领跑， 广东省以669万元的销量位居次席，销量排在第三名的浙江省销售541万余元。
　　而让全国彩民兴奋的是，在10013期开奖之后，大乐透 奖池奖金上涨1237万余元，一举突破亿元大关达到了1.05亿元。这也是自去年12月2日开奖的09141期之后，该玩法间隔24期之后奖池奖金重上亿 元大关。而在过去的24期开奖当中，大乐透头奖井喷不断，总共爆出头奖多达48注，其中09142期开出9注头奖，01151期更开出11注头奖。
　　今晚2元投注博1000万
　　值得一提的是，随着新年第一个亿元奖池的来临，全国彩民也面临着又一个博取超级巨奖的好机会。按照大乐透新版游戏规则的规定：当奖池资金高于1亿元(含 1亿元)时，头奖奖金总额包括两部分，一部分为当期奖金额减去固定奖总额后的45%与奖池中累积的奖金之和，单注奖金按注均分，单注最高限额封顶500万 元；另一部分为当期奖金额减去固定奖总额后的30%，单注奖金按注均分，单注最高限额封顶500万元。
　　如此一来，今晚开奖的10014期，如果全国只有1注一等奖中出的话，2元投注彩票单注奖金将达到封顶的1000万元，3元追加投注彩票单注奖金至少应该超过1300万元，而最高更可达到封顶的1600万元。

