刘鹏：体育彩票是腐败高危区域 我们坐在火山口上
　　编者按：国家体育总局局长刘鹏表示，足协出事给体育彩票等腐败现象发生的高危区域提了个醒，基建及采购招标等项目必须有所监管。　　
　　22日国家体育总局召开干部大会，国家体育总局局长、党组书记刘鹏就有关足球情况进行通报，并就当前的体育工作提出了具体明确的要求。在次日出版的体育总局机关报《中国体育报》上，头版用了一个整版的篇幅刊登了刘鹏、崔大林在会上的讲话内容。仔细解读会议讲话的重要段落，关于南勇涉案的答案或许就在当中。
　　赛事开发等导致南勇落马
　　会上，刘鹏说：“这些年，体育事业发展了，我们的家底比过去厚得多了，我们与社会各方面的交流、联系也非常密切了。体育已经深深地融入社会当中，我们的很多工作，比如体育赛事开发的赞助、冠名、广告等很多环节；比如或大或小的基本建设以及大宗的物资的采购招标；比如发行量越来越大的体育彩票。这些地方、这些事都是腐败现象发生的高危区域。可以说，我们大家都是坐在火山口上，心思稍有不慎就会一失足成千古恨。”
　　体育总局管理的事务领域众多，刘鹏在会上单单点出了其中的几个领域，高层领导不会无故乱点名，领导举例自然是有据可依。而“体育赛事开发的赞助、冠名、广告等很多环节”，之前主管这一块的正是前足协一把手南勇。
　　南勇接受调查后，随即传闻有级别高于南勇的总局领导还将被揪出。“或大或小的基本建设以及大宗的物资的采购招标；发行量越来越大的体育彩票。”基建、采购和彩票部门的工作人员恐怕会坐立不安，这也暗示了接下来协助和接受调查的高层领导方向。

