双色球19注500万落19站 16人自选神奇中奖(图表)
　　新浪体育讯　双色球10010期头奖井喷19注500万，这19个头奖分别落在14个省市的19个站点。在此前曾有新年双色球头奖八成自选中的报道，本期的19注头奖中有16人是凭自选号码中得头奖，更加印证了这一说法，看来随着双色球玩法的越来越普及，彩民们对双色球的自主选号水平也的确有了长足进步。小调查：您是否也自选购彩，您认为自选频频中头奖是否巧合？
    19注500万16人自选命中 另有3注单式票自选机选未明
    在这19注500万头奖中，有9位得主是通过复式票中得，其中北京和内蒙古的两位得主的11+1大复式花费最多，达924元，不过他们的收获也是本期最多的，各揽得512万。而浙江彩民的6+16复式虽然命中15注二等奖，却因为本期二等奖只有保底的6000元，总中奖金额509万，不如前两位大复式得主。虽然数据中的两位复式票得主的投注方式标为未明，但复式票机选的情况非常少见，因此将之归为自选。除了16个自选中头奖的，另三注为单式票中头奖，至末是否自选还是机选则尚不清楚。
    7注500万单式票命中 大连得主2元中头奖最幸运
    在这19注500万头奖中，有7位得主是通过单式票中得，其中大连开发区的得主凭自选号码仅投注2元就中得500万，是本期最为幸运的彩民。在这7人中，除了广东两位得主和黑龙江得主的投注状况为未明外，其他4人均为自选命中，的确令人赞叹。(新彩)

