宝哥五要素：勒沃库霍芬海作胆 提防尤文客场输球
伯恩利
　　胆    霍芬海VS汉诺威 推介：3   波  鸿VS勒  沃 推介：0
　　曼联VS朴茨茅一场，主客队实力差距悬殊，是足彩绝对稳胆。本栏目重点关注几场德甲比赛，如近期状态不错的沙尔克、勒沃客场赢球几率很大；霍芬海主场将结束连败。
　　霍芬海VS汉诺威：两队状态都不佳，霍芬海2平5负，汉诺威2平7负，但这次霍芬海有主场优势。本赛季汉诺威客场2胜1平6负，输球概率达67%。目前盘口为一球，力挺霍芬海主场赢球。
　　波  鸿VS勒  沃：波鸿主场1胜4平4负，勒沃客场4胜6平，主客场看好客队不败。尽管波鸿近期2胜2平，状态不差，但庄家仍开出客让半/一的盘口，看好勒沃赢球的态度明显。足彩博客胜。
　　冷    纽伦堡VS斯图加 推介：30   利沃诺VS尤  文 推介：30
　　本期胜负彩，拜仁、斯图加等多支德甲强队都是客场比赛，他们将是本期防冷的重点。另外，上轮换帅的尤文并没有如愿开门红，这次作客利沃诺也要小心。
　　纽伦堡VS斯图加：过往交锋，纽伦堡主场对斯图加1胜2负，没有平局打出。近期状态，纽伦堡两轮不败，斯图加近期更是四连胜。但考虑到斯图加客场2胜3平4负，取分能力一般，不能过于信任。
　　利沃诺VS尤  文：上周中尤文换帅，但扎切罗尼的上任并没有给尤文带来3分。考虑到利沃诺主场4胜2平5负、尤文客场5胜1平4负的战绩特点，足彩要提防尤文输球爆冷。
　　其他提醒：
　　至截稿时，澳彩尚未给周末英超开盘，本栏目相关推荐结合其他公司的盘口给出，由此造成的不便，请彩民朋友谅解。
　　从交锋看，维冈对桑德兰5胜1平1负，心理优势明显；热刺对维拉2胜5平2负，战平概率大；尤文近5次迎战利沃诺均顺利拿到了3分。
　　从主客场看，热刺主场8胜1平3负，主场一旦不胜，输球可能更大。弗赖堡主场1胜2平6负，波鸿主场1胜4平4负，胜率偏低。布莱克、富勒姆、西汉姆和朴茨茅客场都只有1场胜利。
　　从状态看，拜仁联赛7连胜，曼联5胜1平，沙尔克、勒沃和斯图加近期都是4胜1平，状态正佳；赫尔城5平4负、富勒姆1平5负、伯恩利5平7负、桑德兰4平6负、霍芬海2平5负、汉诺威2平7负、沃尔夫4平4负，状态糟糕。

