宝哥临场：威廉预示拜仁大冷 SNAI暗示尤文要客胜
　　新浪体育讯　1、斯托克VS布莱克 推介：13
　　上周末，斯托克客场0-0战平桑德兰，近5场比赛保持不败；布莱克客场0-0平西汉姆，本赛季12个联赛客场仅取得1胜3平8负的战绩，他们的拿分重点是在自己的主场。从赔率看，二三三组合下，博彩公司多抬高客胜赔一项，对布莱克客场赢球不看好。bet365提高赔付率时抬高了主胜赔和客胜赔两项，平赔不断压低，目前降至较低的3.10，庄家更担心两队战平的赔付风险。bet24、STS等也都早早压低了平赔，为两队战平早做准备。威廉提高赔付率时抬高了主胜赔和客胜赔两项，同赔率下英超主队5平4负，低赔方主队竟然没有胜绩。澳彩则是早把主胜赔压低，同赔率下英超主队3胜4平1负。综合考虑，足彩首选1，次选3，任9回避为好。
　　2、赫尔城VS曼  城 推介：01
　　虽然赫尔城10轮联赛不胜，但从周中逼平切尔西的表现看，他们表现的十分顽强，切尔西在客场让球半两球的深盘下都没能奈何赫尔城，何况曼城只能让半一呢！本赛季澳彩如此开盘时，英超主队1胜3平5负，客队不败概率大。从赔率看，Skybet客胜赔升至较高的1.73，而把主胜赔和平赔都压低，这家英国本土公司认为曼城赢球有一定难度。威廉初盘下，英超主队2胜3平2负，低赔方看不出有任何优势；提高赔付率时赔率三升，同赔率下英超客队3胜1平，切尔西曾有过客场被弱旅逼平的记录。立博同赔率下，英超客队5胜7平，战平概率超过了50%。考虑到STS平赔下降了0.25之多，足彩不能排除赫尔城再平一场的可能。
　　3、博尔顿VS富勒姆 推介：30
　　富勒姆本赛季12个联赛客场仅取得了1胜4平7负的战绩，如此表现下，肯定不少彩民会复选31作胆，果真如此吗？威廉希尔开出了2.10 3.20 2.90的初盘，千万别忽视这个组合，客胜赔2.90低于其他公司，相同赔率下英超主队8胜1平7负，多次打出客胜结果；提高赔付率时三项赔率都进行了抬升，同赔率下英超主队3胜1平，足彩考虑主胜结果。bwin也是压低了主胜赔，而把客胜赔抬升，但调整后的同赔率下却是作客的布莱克2-0战胜了博尔顿。立博提高赔付率时也是赔率三升，同赔率下本赛季英超主队2胜1平2负，客胜概率大于平局。bet365仅抬高客胜赔一项，但同赔率下英超主队1胜2负。足彩若双选，30好过31。
　　4、伯恩利VS西汉姆 推介：30
　　过往交锋，伯恩利对西汉姆2平3负，心理处劣势，这是目前不少公司抬高主胜赔，而把其他两项赔率压低的重要原因。伯恩利联赛已经12轮不胜，目前排名倒数第二，即使是他们寄予厚望的主场，最近5次主场作战时仅拿到了4个平局。澳彩给出平手初盘，近期澳彩操盘手法有些调整，进入2010年以来，英超主队2胜2负，客队赢球的次数不少。威廉初盘无明显规律，提高赔付率时抬高了主胜赔和客胜赔两项，同赔率下英超主队1胜2平3负，客队不败概率大。立博提高赔付率时也是赔率三升，同赔率下英超主队4胜1平2负。bwin调整后的相近赔率下，2007年以来英超主队5胜4负，也是倾向分胜负。足彩双选走两头，保级大战出平局的可能不大。
　　5、桑德兰VS维  冈 推介：31
　　两队积分都高出降级区不多，本场也是一场保级大战。状态相似，均是多场比赛不胜。过往交锋，桑德兰对维冈2胜4平5负，后者占据明显优势。但从赔率看，二三三组合下，gamebookers、伟德等早早压低了主胜赔，来为桑德兰主场赢球呐喊助威。威廉初盘下，英超主队20胜12平24负，稍倾向分胜负，提高赔付率时抬高了平赔和客胜赔两项，同赔率下英超主队6平2负，战平的概率很大。澳彩给出半球初盘，本赛季如此开盘时，英超主队12胜9平1负，仅伯明翰客场从维冈身上拿到3分。立博提高赔付率时客胜赔涨幅超过了0.50，也是不看好维冈赢球的体现。足彩若双选，还是走31稍好些，毕竟桑德兰主场仅输两场，更值得信赖些。
　　6、曼  联VS朴茨茅 推介：3
　　本周中，朴茨茅客场0-1不敌富勒姆，遭遇本赛季第8场联赛客场失利；同时俱乐部再次经历了股东更迭，持英国护照的香港商人钱礼成功拥有球队90%股份，成为继杨家诚后第二位入主英国的香港商人。股东的更换并没有改善俱乐部的经济状况，目前朴茨茅看来降级难免。曼联上周末客场3-1大胜阿森纳，目前仅落后榜首的切尔西两分，本周末切尔西与阿森纳火拼，正是曼联渔翁得利的时刻。庄家多开出两球/两球半的大深盘，认为两队实力相差不是一个量级。先不管曼联能否赢盘，至少赢球没有任何问题，足彩铁胆。
　　7、热  刺VS维  拉 推介：3
　　热刺目前积42分排名联赛第4，维拉则以两分差距排名联赛第7，两队都是欧冠资格的有力争夺者。威廉初盘为1.95 3.20 3.40，主胜赔1.95明显低于其他主流公司，历史开盘下两场英超都是主队赢球，观点明显；提高赔付率时赔率三升，调整后的同赔率下英超主队2胜1负，本赛季斯托克主场1-0小胜朴茨茅。立博开盘正常，平赔等于客胜赔均为3.20，同赔率下本赛季英超主队8胜1平1负，胜率非常高；提高赔付率时抬高了平赔和客胜赔两项，历史开盘下2009年以来英超主队3胜1平3负，倾向分胜负。bet365提高赔付率时再次抬高了主胜赔和客胜赔两项，同赔率下本赛季英超主队6胜1平1负，仍是保持了很高的胜率。小户彩民不妨单博主胜。
　　8、科  隆VS汉  堡 推介：03
　　虽然汉堡积分比科隆多11分，但从状态看，科隆最近两场比赛均是客场比赛，先后战胜了沃尔夫和法兰克；汉堡0-1负多特、1-1平沃尔夫，显然状态不如主队。澳彩盘口为客让半球，本赛季如此开盘时，德甲主队4胜7平5负，无明显倾向。从赔率看，bwin、Interwetten等早早压低了客胜赔，来为汉堡赢球呐喊助威；威廉早早把主胜赔压低，而平赔升至较高的3.25，更在意科隆赢球的赔付风险。立博主胜赔3.20等于平赔，同赔率下德甲主队12胜7平19负，战平概率最小。Oddset同赔率下，本赛季斯图加客场1-0力克弗赖堡。博天堂同时压低了主胜赔和平赔两项，相近赔率下德甲主队2胜2负，赢球概率达50%。足彩复选走03，任9建议回避。
　　9、弗赖堡VS沙尔克 推介：0
　　弗赖堡6轮不胜，近5轮仅攻进一球，沙尔克则是6轮拿到了16分，两队状态对比鲜明。澳彩初盘为客让半球，目前升为半一盘受注，之前如此开盘时，本赛季德甲主队1胜1平2负。从赔率看，bwin、bet365等绝大多数公司都早早压低了客胜赔，来控制沙尔克赢球的赔付风险。bet365调整后的同赔率下，两场德甲都是低赔方客队拿到了3分。威廉希尔的调整也是如此，调整后的相近赔率下，德甲主队1胜1负。Oddset客胜赔为较低的1.65，同赔率下，本赛季德甲主队1平1负，拜仁曾在客场3-0大胜汉诺威。立博开盘中规中矩，同赔率下，2008年以来德甲客队2胜1平。结合两队交锋特点，足彩大胆博客胜。
　　10、波  鸿VS勒  沃 推介：01
　　勒沃近期4连胜，20轮联赛过后仍保持不败，力压拜仁、沙尔克等球队排名德甲榜首。波鸿近期2胜2平，虽然排名倒数第5，但状态不差。澳彩给出客让半一初盘，本赛季如此开盘时，德甲主队4平4负，战平概率达50%。尽管bwin、bet-at-home等早早压低了客胜赔，但STS、Derby等都把平赔压低，似乎更担心两队战平的赔付风险。立博历史开盘下，德甲主队2胜2平2负，低赔方客队没有占到什么便宜。德国本土公司Oddset同赔率下，德甲主队1胜1平，低赔方竟然没有胜绩。bet365同时抬高了平赔和客胜赔两项，同赔率下德甲打出1平。综合来看，足彩至少要提防平局。
　　11、霍芬海VS汉诺威 推介：31
　　两队状态都不佳，霍芬海近期4连败，失10球仅攻进一球，但汉诺威表现更差，长达9轮不胜。立博等公司根据实力给出了半一盘，澳彩本赛季如此开盘时，德甲主队4胜5平，战平次数不少。从赔率看，bet-at-home、betway等早抬主胜赔，而把平赔和客胜赔压低，认为霍芬海赢球有一定难度；bwin则是早早把主胜赔压低，相近赔率下，德甲主队9胜3平，其中汉诺威曾客场2-2逼平多特。德国本土公司Oddset同赔率下，德甲主队1胜1平，上赛季拜仁主场与多特2-2战和。威廉赔率有所反复，目前调整回初始组合，相近赔率下德甲主队1胜2平，本赛季两场比赛都战成平局。立博同赔率下，本赛季德甲主队1胜3平，也是战平概率很高。考虑到霍芬海在巴和奥巴西两名主力缺阵的情况下，攻击力受到很大影响，足彩还是防平为好。
　　12、沃尔夫VS拜  仁 推介：03
　　作为卫冕冠军，沃尔夫竟然各项赛事10轮不胜，状态非常糟糕。在主场2-3输给科隆后沃尔夫解雇了阿明费，但新上任的科斯特纳并没有率领沃尔夫客场取得开门红，上轮1-1平汉堡。拜仁则是各项赛事9连胜，状态大优。目前，包括威廉希尔、SNAI在内的多家公司早早压低了客胜赔，似乎为拜仁赢球早做准备。但威廉调整后的相近赔率下，两场德甲都是主队赢球，也不能排除沃尔夫主场爆冷赢球，别忘记，近4个赛季同对阵交锋，沃尔夫主场对拜仁2胜2平，心理不处劣势。德国本土公司Oddset同赔率下，2007年以来德甲主队3胜1平4负，也是认为主胜概率远大于平局。香港足智彩平赔为较高的3.65，主胜赔3.75明显低开，也是预示沃尔夫主场有阻击拜仁的可能。
　　13、纽伦堡VS斯图加 推介：30
　　在没有欧冠赛事的情况下，斯图加近期加快了抢分步伐，近期4连胜后与第6名不来梅只有3分的差距。纽伦堡还在降级区内挣扎，上轮客场3-1力克保级对手汉诺威，士气大振。受此利好消息影响，三三二组合下，bet365、bet-at-home等都早早把主胜赔压低，来为纽伦堡再胜早做准备。bet365调整后的同赔率下，上赛季汉堡主场1-0力克拜仁。威廉希尔最近一次调整，把平赔抬高了0.05，客胜赔有0.05的下降，如此调整定是不看好两队战平的体现。Oddset同赔率下，德甲主队1胜2平3负，但最近一场正是主场作战的球队拿到了3分。考虑到部分公司主胜赔降至3.00以下，足彩双选走30为好。
　　14、利沃诺VS尤  文 推介：0
　　尤文最近4场比赛仅拿到了1分，不过球队换帅后球员的精神面貌明显不同。和周末对手利沃诺相比，尤文综合实力仍高出不少，因此庄家多开出客让平半低水的盘口。从赔率看，三三二组合下，bwin、bet-at-home等早早抬高主胜赔，而把客胜赔客压低，意在控制尤文客场赢球的赔付风险。意大利本土公司SNAI同赔率组合首次在意甲出现，相近赔率下，意甲客队4胜1负，胜率很高，本赛季两场意甲都是客队2-1胜。立博主胜赔为更低的3.20，但同赔率下本赛季意甲客队2胜1平，除尤文客场被热那亚2-2逼平外，国米和佛罗伦客场都是大胜对手。在足彩选胆困难的情况下，本场比赛不妨单0作胆。
　　综合推介：13、01、30、30、31、3、3、03、0、01、31、03、30、0
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客http://blog.sina.com.cn/zhaobaoyong
　　(宝哥)

