差异指数火线：国米盘浅不丢大冷 维拉利需防平局
　　01、尤  文VS拉齐奥
　　现在的拉齐奥已经不是意甲的传统强队，4胜9平8负的成绩也只能混迹于下游保级集团。客场更非球队擅长之地，5平4负连续9轮不胜。尤文最近也是有些疲态尽显，主场连续3轮输球，周中意大利杯输给国米更是让球队士气更加低迷，体力也消耗巨大。这使得庄家并未给予老妇人太高的信心，半/1盘是充分结合了两队当前基本面后开出的正常实力对比盘口。这类开盘怕的就是受注降水制造看好强队假象，实际上引人忽略盘口本身就信心不足的事实。从受注来看，这个担心是没有必要的，水位出现了集体上升，进一步防范主队状态、体力不足可能导致的冷门。不过这个高水已经杜绝了盘浅上盘走热情况，因为玩家看到这个盘和水位走势后很难再敢重注上盘，赛果不会有大冷，正常选31即可，需要注意的是庄家只是不看好大冷而已，绝没有全力看主胜之意。
　　02、米  兰VS利沃诺
　　之前我已经说过本赛季真正还有机会追赶国米的，也就剩下AC米兰了。虽然罗马之落后米兰2分，但这支球队缺乏真正豪门具备的稳定性和良好的心理素质。米兰面对和国米9分的差距，就要求球队不能在中下游弱旅身上失分，尤其是在上轮直接对话失利之后。本赛季的利沃诺坚持攻击打法，近10轮联赛没有平局，做客想从AC米兰身上拿到3分难度实在是太大了。要不是考虑到米兰周中参加了意大利杯，我想庄家给出的盘口肯定在球半以上，即便如此球半盘下依然压低了水位，临场保持均水一点问题没有，看好米兰正常拿到3分。
　　03、切  沃VS博洛尼
　　切沃这个赛季表现非常出色，虽然排名在13位处在下游位置，但积分高出降级区接近10分。球队剩下的任务很简单，就是尽量不再弱旅身上输球，保平争胜就不会被保级球队赶超，保级大任即可实现。博洛尼虽然只比主队低一个排名，但积分却相差较大，距离降级区优势并不明显。球队客场本赛季只在上轮爆大冷胜了佛罗伦，其余都不胜。切沃主场最近两次与博洛尼交手都是平局，这次开出半球盘信心显然是非常高，不管后期降盘与否都可放心选31。理论上如果降盘反而主胜几率会更高些，本场我的选择是31双选。
　　04、桑普多VS亚特兰
　　桑普多的排名虽然只处在中游，但球队主场却保持着整个赛季不败的夸张战绩。在最近球队状态略有下滑，近几个主场1胜4平取胜率大幅下降。亚特兰本赛季表现差劲，只排在了倒数第二，唯一的目标就是保级了。历史上客场和水手交锋只有2胜7负，其中包括一次意乙时期的战绩。凭借本赛季水手稳健不败的主场，亚特兰取胜难度更大，多个赛季以来，水手在主场与亚特兰交手只是让到平/半盘。本战则轻松站到了半球盘，可见博彩公司也是更加防范主队，立博、EUROBET等几大主流公司更是纷纷拉高了平赔，并没有因为主队近期主场连平低迷而再次防范不胜。综合之下我选择单3做胆。
　　05、卡利亚VS佛罗伦
　　两队都是攻势足球打法的代表，只不过卡利亚最近的状态更加出色。球队10个主场打进了21个球，近期主场5胜2平保持了7轮不败。佛罗伦走势则有些飘忽不定，近期5胜5负没有平局。穆图的停赛对球队影响比较大，我想这也是庄家受注后给主队从平手提升到平/半的理由。但我认为这不是庄家升盘的原因，球员停赛早在初盘开出之前就已经得到确认，卡利亚即便是过往赛季主场也保持了对紫百合6胜4平1负的优势，何况本赛季主场表现、排名、状态都好过客队。平/半盘只是合理盘位，初盘则应该是庄家刻意低开来达到受注升盘增加闲家对上盘的进一步看好。临场此盘不会再变动，打平只能见半，庄家如此操盘的利润和风险不成比例，应该是看好两队上演对攻，易出大比分情况下难以恰好战成平局，足彩首选无疑是30。
　　06、帕尔玛VS国  米
　　尽管国米现在领先少赛一轮的AC米兰9分，但周中和尤文的意大利杯比赛依然明显的保留了实力，部分主力球员一直坐在替补席上。可见国米并未放松对联赛冠军位置的占有。帕尔玛最近一直在调整阵容，近9轮联赛里有8轮都是率先丢了球，每一场比赛都是惊险异常。根据当前两队的基本面，国米即便做客也足以有让到一球盘的实力，但博彩公司只是给了半球盘，至少是对国米取胜的上盘没有任何防范迹象。同时也和正常让球盘位相差甚远，对于这类比赛我总结的赛果都有一个共同点，就是极端。要么是强队正常取胜，甚至是大胜；要么就是被弱旅爆出大冷输球，庄家敢这么操盘往往都是对比赛走势非常有把握。平局是非常容易出现意外的，如果不是协议好的假球，庄家绝不敢这样操盘，足彩我选30防大冷。
　　07、卡塔尼VS乌迪内
　　两队目前同是保级竞争对手，本赛季表现都让人失望。周中都参加了意大利杯比赛，体能的消耗基本可以抵消。米哈伊洛维奇执掌卡塔尼教鞭后，球队成绩有了些起色，5轮比赛3胜1平只1负，对于一支保级弱旅已经是相当不错的成绩，球队最大的特征就是丢球数较之前减少了许多。相比下乌迪内的换帅则不够成功，球队阵容打法调整太大，球员没能融入新的战术中。临场上盘偏高水没有明显倾向，早期客胜略高的公司也都大幅度降低了客胜，对本场比赛把握并不明确，建议全选。
　　08、罗  马VS锡耶纳
　　锡耶纳是意甲目前丢球最多的球队，本战更是坏消息不断，两名主力中后卫双双缺席。罗马王子托蒂则确认复出，虽然周中球队参加了杯赛，但大部分主力都没有参加，球队重心就在这场联赛上。过往赛季交手两队多分出胜负，其中罗马凭借实力高出对手，取胜次数更多些。由于此前罗马几次深盘都是小胜输盘，因此玩家对上盘信心并不会太高，球半盘甚至要求小胜都会全输，可见庄家还是异常看好主队能够正常取胜。立博同赔下意甲主队15胜2平，同样认为打平只是意外小概率事件，足彩单选3做胆。
　　09、赫塔菲VS桑坦德
　　赫塔菲10胜9负依然延续着全分胜负的联赛走势，算是本赛季打的四场国王杯，球队已经23场正式比赛无平。桑坦德最近状态复苏，5胜1平只1负后积分明显上升，迅速远离了降级区。历史交手，赫塔菲在主场4胜2负同样没有平局，正常情况下庄家在初期开高了平赔，正常引导分胜负的初步选择。但在周末我注意到几家主流公司都开始压低平赔，包括BWIN、韦德、BET365在内，平赔调整后均已经低于平均水平。预计后期会有更多庄家降平赔控制打平风险，赫塔菲长期无平，一旦和对手战成平局都将是心理冷门，既然庄家明显做了防范，我认为就不能忽视。
　　10、塞维利VS瓦伦西
　　本轮西甲的两强遭遇战，尽管周中塞维利多赛了一场国王杯比赛，但球队明显留力给周末这场联赛，体力消耗十分有限。塞维利之前4轮连败，状态低迷，好在上个主场取胜弱旅阿尔梅，但也只是小胜赢球输盘。瓦伦西则已经是5轮不败，牢牢的占据了联赛第3席位。给主队平/半盘更多是考虑了主场优势，算是正常实力开盘。在主队让浅盘偏高水下，欧洲平赔就普遍给的偏高了，BET365、INTERWETTEN、EUROBET平赔都高达3.40，比上一场至今无平的赫塔菲让半球盘还高出许多，因此我倾向首选30分胜负。
　　11、瓦拉多VS阿尔梅
　　两支有保级压力的弱旅间较量，对于这类比赛，双方都会异常重视，这是一场关乎6分的保级大战。瓦拉多近10轮只取胜一次，近期1平3负没有丝毫反弹迹象。阿尔梅近4轮只败一场，状态表现上要好过主队一些，只是客场能力略差。主队平/半高水会更合理些，不过庄家给出的竟然是主让半球盘，连打平输半搏全的机会都不给上盘，这对同样是弱旅的瓦拉多来说难度也未免太大了，即便上盘不出也不难以打成平局。加上EUROBET客胜赔高达4.0、韦德、立博、威廉客胜也都高出平均水平，显然也不看好大冷。本战我看好瓦拉多取得保级战胜利，搏胆3。
　　12、维拉利VS奥萨苏
　　维拉利在主场与奥萨苏交手取得8胜3平1负，近期主场更是6胜1平发挥稳定。奥萨苏周中多打了一场国王杯比赛，体力上更加不如对手，结合到两队实力上也有不小差距，维拉利本轮主场本身就容易被玩家看好而走热。但博彩公司初期只有半/1盘水平，虽然后期胜赔下降引领亚盘也升到了一球，但此盘严格说也只是个正常盘位，并没有丝毫增加上盘难度而做的防范。临场上盘水位则会继续因受注增多而下降，选择主胜资金过多已经是不争的事实，庄家却显得并不是很在意。只有欧赔客胜上升幅度巨大，威廉更是达到了7.0，并不看好主队会输球，我倾向双选31防小冷。
　　13、萨雷斯VS马洛卡
　　萨雷斯1胜5平13负只有可怜的8分，距离倒数第二都有了6分差距，保级难度已经非常大。俱乐部本周中任命了新的主帅，高层同时表示引援资金也已经到位，看来球队并未完全丧失保级信心，还想做最后一搏。就当前球队的积分看，必须力争胜利才有实际意义。马洛卡排名积分榜第4，是多个赛季以来表现最好的一个赛季，但庄家支持的盘面上却只有平/半浅盘。个人认为除了考虑到主队疯狂一搏的决心外，也是顾虑马洛卡周中国王杯主力尽出后体力的透支。威廉客胜2.20几乎是百家欧赔中最高，本战我倾向防范冷门。
　　14、特内里VS萨拉戈
　　两队都在降级区内挣扎，相对来说特内里主场表现略好些，目前为止所有的积分都来自于主场。萨拉戈本赛季客场和特内里一样，都是一直没有胜迹，庄家开盘正常倾向主队一些比较正常，给出平/半偏低水或半球高水初盘受注。后期欧赔主胜上升了很多，但依然支持半球，亚盘初期开低者则顺势给到了半球，应该说庄家更为防范主胜，3是首选。欧赔客胜分歧有些大，部分公司正常开高，但也有很多公司同时拉高了主胜和客胜赔，如果临场统一在偏高位置，主胜有一搏，至少也可选31。若依然存在明显分歧，不能丢掉大冷。
　　以上本期周中初盘分析，周六晚间会推出火线分析，周日下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。本周单场成绩有所回落，周末和周中连续两场都告失利，希望本周末可以顺利扳回。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客

