姜山冷门搜索：疲惫尤文再遭败绩 瓦伦西客战强悍
　　金石开：最近一两个月，但凡涉及到周日彩，我们总会把尤文作为防冷对象，对巴里、对卡塔尼亚、对切沃以及主场对AC米兰和罗马，我们都不厌其烦地提出“尤文可能输球”的观点，而最终也是一语成谶。对尤文球迷而言，这无疑是巨大的悲哀。现在几乎所有人的清楚，费拉拉不下课，尤文无药可救，但就是输到这个份上，尤文高层也再也坐不住了，根据最新的信息显示，尤文将在周中打完与国际米兰的比赛后换帅，前意大利U21主帅詹蒂莱将接替费拉拉的帅位，这对尤文周末主场与拉齐奥一战，是否会有帮助呢？
　　姜山：其实费拉拉为何拖到现在才下课，原因十分复杂。表面上尤文是接触过希丁克，但随即用“希丁克开价太高”为由将其放弃。但实际上这只是托辞而已，真正内情是尤文高层压根就没有打算拿下费拉拉！很多人可能会对此感到不可理解，但实际上费拉拉和体育经理布兰科都是尤文幕后一号人物埃尔冈的嫡系，这才是费拉拉和布兰科一直无须为球队糟糕成绩负责的真正原因。但主场输给罗马，让尤文高层再也无法大耍“拖字诀”了。不过这次尤文换帅的诚意，我个人认为有限，实际上如果肯痛下本钱，佐夫、特拉帕托尼和维亚利等名帅都可能来尤文救火，但他们却偏偏选择了只执教过意大利U21队六年的詹蒂莱，而且跟对方签署的合约只有4个月，薪水为25万欧元———我感觉这不是为成绩而换帅，完全是省钱的选择！
　　金石开：这场比赛尤文球迷可以寄望的除了换帅之外，恐怕只有拉齐奥也是属于状态不佳的球队，你觉得此战拉齐奥有无胜算？
　　姜山：其实现在对手实力怎样、状态怎样这些都不重要了，关键是尤文能否找回整支球队的信心和心气，但在打拉齐奥之前，留给詹蒂莱的只有两天而已，一位没有任何俱乐部执教经验的教练用这点时间能干什么呢？而且尤文的伤停也是詹蒂莱将面临的最大问题，这场比赛卡塞雷斯、马尔基西奥、波尔森、卡莫拉内西、亚昆塔、特雷泽盖等人继续养伤，而主力门将布丰和主力后卫格罗索则将停赛，加上周五凌晨尤文还有与国米的意大利杯1/4决赛，费拉拉完全可以不顾联赛的糟糕战绩，而一意孤行在杯赛中尽遣主力，以为自己争取最后的面子。上轮杯赛淘汰了那不勒斯二队之后，就在联赛中被切沃干掉，由此可以想象在打完国米之后，面对拉齐奥时尤文的状况会是怎样。总之，这场比赛0是不得不防的结果。意甲其他比赛你还有什么看法？
　　金石开：AC米兰应该是稳胆首选，切沃、卡利亚里、桑普、卡塔尼亚等主队以及做客的国际米兰不败的可能性都非常大，目前惟一让我犹豫的比赛是罗马与锡耶纳一战，毕竟此前锡耶纳就有“罗马克星”的称号，做客击败罗马也不止一次。鉴于两队往绩中近17次交手16次分出胜负的特点，我还在考虑此役是否有必要走3/0路线。
　　姜山：但现在这支罗马的状态恐非锡耶纳可以撼动，最近4轮锡耶纳的防线丢球高达14个，本轮两大主力后卫布兰当和克里巴里又将停赛，周中杯赛雪藏了武契尼奇和托蒂的罗马，应该不存在难以破关的问题，此战我个人认为防冷的价值不大。
　　金石开：这样看起来的话，本期意甲场次冷度有限。恐怕还是要在西甲中寻找机会了。
　　姜山：西甲首当其冲的恐怕是塞维利亚与瓦伦的大战。强强对话中客队若能取胜，一般还是会对奖金提升带来一定的帮助。虽然上轮塞维利亚在主场1比0小胜阿尔梅里亚，但球队的表现还是没有太大起色，而且瓦伦本赛季客场相当强悍，取得7胜2平1负。虽然塞维利亚主场对阵瓦伦战绩出色，但此战却未必能延续往绩优势，我个人推荐3/0的选择，毕竟双方最近27次交手只开出3次平局。另外瓦拉多利德这个赛季非常低迷，主力中场博尔哈又面临停赛。而客队阿尔梅里亚在新帅利略上任后表现明显在对手之上，此战可考虑向客队倾斜。

