大师胜负彩大势：维拉利值得信赖 国米盘浅防平局
　　1、尤 文VS拉齐奥 推荐30
　　欧洲平均赔率：1.67-3.40-5.23。尤文联赛2连败后，球队已经跌出前四位置，目前中场伤病满营，此番对阵攻击力不错的拉齐奥，如果中场控制不力，即便有主场优势，输球也在情理之中。蓝鹰本赛季受欧洲联赛的拖累，球队的状态一直没有达到上赛季的高度，上轮对阵切沃，在先入一球的情况下，最后还是被对手逼平，将到手的3分变成1分。亚盘开出的半球/一球盘中水，对尤文显然过分看低，首选3，次选0。
　　2、AC米兰VS利沃诺 推荐3
　　欧洲平均赔率：1.25-5.07-11.47。米兰德比失利后，3连胜戛然而止，周中意大利杯主场1球小负乌迪内斯，显然为本轮留有余力，本轮对阵客战不力的利沃诺，有望一扫阴霾。反观利沃诺，科斯米与球队重归于好，但球队主席还是过分干预球队的运作，这样多少会影响球队斗志。亚盘开出的球半中水，看好米兰取胜。
　　3、切 沃VS博洛尼 推荐30
　　欧洲平均赔率：1.99-3.12-3.86。上轮在比分落后的情况下，切沃并没有忌惮拉齐奥的主场，由佩利西耶将比分扳平，这种韧性是球队取胜的关键。博洛尼亚上轮战胜巴里后，球队目前脱离降级区，下轮主场迎战实力强大的AC米兰，取胜的把握不大，本轮迎战切沃，必然全力以赴。两队交手13次，切沃4胜5平4负，其中，主场3胜3平0负，占据优势。亚盘开出的半球高水，对主队信心不足，须防博洛尼亚的再度发威。
　　4、桑普多VS亚特兰 推荐3
　　欧洲平均赔率：1.88-3.23-4.17。上轮对阵主场战绩不错的乌迪内斯，由塞米奥利将比分反超，全取三分而归，桑普目前的状态不错。亚特兰大在冬休后还未尝胜绩，这样的低迷状态很难在桑普的主场占到便宜。亚盘开出的半球中水，水位有下调的迹象，看好桑普取胜。
　　5、卡利亚VS佛罗伦 推荐30
　　欧洲平均赔率：2.48-3.05-2.85。上轮对阵锡耶纳，卡利亚里在先丢一球的情况下，最后点球扳平，球队目前的联赛排名很理想，本轮可以轻装上阵。反观对手佛罗伦萨，联赛2连败，球队的后防出现了很大的问题，本轮客场作战，如不能有效解决，失败也不是没有可能。亚盘开出的平手盘中水，依据两队的状态，佛罗伦萨没有让球，自有道理可言。
　　6、帕尔玛VS国 米 推荐01
　　欧洲平均赔率：4.01-3.20-1.92。帕尔玛冬休后4轮仅积1分，联赛排名急剧下滑，从上轮对阵卡塔尼亚的比赛中可以看出，球队的状态堪忧，但此前主场还曾经打出3连胜的战绩，表明主场还是具有一定的战斗力。赢下米兰德比后，国际米兰的状态不错，两大前锋纷纷进球，攻击力十足，这样就对帕尔玛的防守提出了很严峻的要求。亚盘开出的受让半球，依据国米的状态，此盘口偏浅，但顾忌到主力停赛，又显得合情合理。首选0，次选1。
　　7、卡塔尼VS乌迪内 推荐30
　　欧洲平均赔率：2.17-3.09-3.35。卡塔尼亚最近状态不稳，为了保级，已经舍弃掉了意大利杯，全身心投入联赛。而乌迪内斯是主强客弱，上轮主场力拼桑普，却遭遇失败，士气受挫，但周中意大利杯却意外击败AC米兰，球队的斗志高涨。亚盘开出的平手/半球高水，宜走两端。
　　8、罗 马VS锡耶纳 推荐3
　　欧洲平均赔率：1.25-5.09-11.50。拉涅利接手罗马后便带领红狼迅速从低谷中走出来，周中意大利杯小胜卡塔尼亚后，球队已取得16场不败的骄人战绩，但托尼的受伤给急需“高塔”的罗马出了难题，本轮面对锡耶纳，无锋战术能否运用得当，需要主帅琢磨一番。亚盘开出的球半中水，对罗马很看好。
　　9、赫塔菲VS桑坦德 推荐31
　　欧洲平均赔率：1.94-3.27-3.81。上轮一球小胜马竞后，赫塔菲与联赛第四仅有4分之差，下轮还要客场远征巴萨，本轮急需取分来缩小与前四的积分差距。桑坦德在冬休过后，球队的面貌大变，各项赛事8轮6胜2平，状态如日中天，但对于小球会来说，状态不易保持太久，加之本轮客场作战。亚盘开出的半球高水，顾虑的是桑坦德最近的好状态。首选3，次选1。
　　10、塞维利VS瓦伦西 推荐30
　　欧洲平均赔率：2.25-3.26-3.01。联赛4连败后，上轮凭借皮斯胡安球场的一滩积水，1比0小胜对手，终于在主场重温胜利的喜悦，但球队的防守最近问题颇多，以往坚如磐石的主场现在漏洞百出，国王杯中又被拉科打进全场唯一进球，本轮面对攻击线状态不错的蝙蝠军团，防守如果再出现问题，失败在所难免。瓦伦西亚是本赛季的客场之王，上轮被特内里费逼平，现在又面临客场作战，球队显然有点力不从心。此番对阵，看好分出胜负。
　　11、瓦拉多VS阿尔梅 推荐30
　　欧洲平均赔率：2.07-3.25-3.43。瓦拉多利德一向慢热，冬休后的4轮比赛1平3负，状态不敢恭维。反观阿尔梅里亚，1：1主场战平特内里费后，上轮又因运气欠佳，在皮斯胡安球场被“一滩积水” 击败。亚盘由初盘的半球盘到即时受注后的平手/半球盘，宜走两端。
　　12、维拉利VS奥萨苏 推荐3
　　欧洲平均赔率：1.60-3.61-5.49。上轮击败萨拉戈萨后，维拉利尔取得了冬休后的首场胜利，主场表现的依然很强势。奥萨苏纳在上轮轻取萨雷斯后，排名也远离降级区，以球队目前的实力，打好与弱队的比赛是球队的重心所在。亚盘开出的半球/一球盘，主队当胜。
　　13、萨雷斯VS马洛卡 推荐01
　　欧洲平均赔率：3.48-3.26-2.04。萨雷斯上轮主场有望逼平奥萨苏纳，但第82分钟还是由对手攻破城池，球队命运已经到了提前告别西甲的境地。马洛卡凭借着主场联赛不败的战绩占据联赛第四的位置，但客场的糟糕表现是球队的软肋所在，本轮面对无欲无求的萨雷斯，有望一改客场的萎靡。首选0，次选1。
　　14、特内里VS萨拉戈 推荐31
　　欧洲平均赔率：1.99-3.29-3.61。一对难兄难弟的较量。特内里费能在主场逼平诸如瓦伦西亚、马竞这样的队伍，说明主场具有一定的战斗力，反观萨拉戈萨的处境很糟糕，主场固然有凶悍的时刻，但本赛季客场还没有品尝过胜利的滋味，上轮客场更是被黄色核潜艇狂灌4球。亚盘开出的半球盘高水，首选3，次选1。
　　胜负彩第10006期： 30-3-30-3-30-10-30-3-31-30-30-3-10-31 (1024注)

