佛山493万大奖明日恐成弃奖 得主疑为外来务工者
　　信息时报讯 (记者 陈学钢 通讯员 余文雄)  信息时报上个月刚报道了辽宁750万元和福建235万元等外省多个福彩大奖被弃，新年来全国福彩弃奖奖金已达上千万元。谁也不曾料到，广东彩市新年首个大奖弃奖有可能马上出现！佛山市一位彩民，在南粤风采“36选7”游戏幸运中得了高达493万元的巨奖，可是已经过去了58天，大奖得主仍然未现身兑奖。按照彩票规定的60天兑奖期限，这一大奖将到明天即2月5日截止，目前还剩下最后的2天时间！ 
　　过58天493万无人领
　　2009年12月8日晚上，南粤风采“36选7”第2009335期开奖，中奖号码为：22、05、31、07、02、23，20；全省共中出1注一等奖，单注奖金4932655元，当期唯一头奖落在佛山市顺德区勒流江义管理区江义大道11号第44131609号投注站，为一张5注10元的机选单式票。
　　根据省福彩中心数据信息显示，佛山市这张价值493万多元的头奖彩票投注时间为当天下午17点14分。当期开奖已过去50多天，巨奖得主仍未现身。佛山市福彩中心工作人员也非常着急，并多次赶到中奖站点，协助中奖的站点张贴“寻人公告”寻找幸运儿。佛山市福彩中心委托信息时报，再次提醒广大彩民，请到过44131609号投注站购买南粤风采“36选7”的彩民朋友，认真核对彩票。
　　兑奖期剩下最后2天
　　据了解，中奖站点位于佛山交通比较繁华的路段，附近有很多工厂、企业，中奖彩民极有可能是在附近工厂打工的外来务工者顺手购买的。有业内人士分析，由于中奖彩票上的5注号码皆是机选，中奖者极有可能是因为买彩后忘记核对有否中奖，因此根本不知道自己中奖一事，导致迟迟未来领奖。从目前50多天没有现身兑奖来分析，493万元大奖最终成为弃奖的可能性非常之大。
　　按照新的《彩票管理条例》兑奖期限的规定，去年12月8日开奖的，那兑奖的最后时间就是到2月5日下午。然而，截至昨天傍晚，该幸运彩民尚未到佛山市福彩中心和广东省福彩中心进行兑奖。这是继去年11月1日茂名双色球615万多元大奖被弃后，广东再次出现的百万巨奖弃奖危机。如果佛山这注493万元大奖不幸成为弃奖，那么将是今年全省首起上百万元以上大奖的弃奖事件。
　　福彩中心人士表示，广大彩民朋友购买彩票后，必须妥善保管好，并及时核对彩票是否中奖。只有广大彩民养成良好的购彩习惯，才能从根本上杜绝弃奖的发生。

