陆慧明火线解盘：尤文残阵过关 AC米兰深盘需防平
　　新浪体育讯　01 尤 文VS拉齐奥 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.686   3.356   5.180↓，此数据换算成亚洲盘尤文主场可让半一高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为尤文主场让半一202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示拉齐奥大热。可以说，本场所有的坏消息都在尤文一边。主力大面积缺阵，周中杯赛负国米，这种情况下庄家给出高水盘，赶资金去客队，单博主队取胜。
　　02 AC米兰VS利沃诺 推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.252   5.074   11.399↓，此数据换算成亚洲盘米兰主场可让球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为米兰主场让球半194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。米兰状态很差，该队这个时段常有主场习惯性冷平。客队自然是弱旅，所以本场反而更要防平，和上一场次意见有点相反。
　　03 切 沃VS博洛尼 推荐：03
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.997   3.110   3.849↓，此数据换算成亚洲盘切沃主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为切沃主场让半球204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示切沃稍热。切沃胜尤文平拉齐奥，近期很火。但是博洛尼亚最近状态也很惊人，本场走两头，很看好客胜。
　　04 桑普多VS亚特兰 推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.865↓ 3.233↑ 4.181↑，此数据换算成亚洲盘桑普主场可让半球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为桑普主场让半球194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示桑普大热。桑普上轮制造头号大冷，本场只让半球，可能存在冷门，两头。
　　05 卡利亚VS佛罗伦 推荐：1
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.366   3.064   2.989↓，此数据换算成亚洲盘卡利亚里主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为卡利亚里主场让平半204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示卡利亚里较热。本场初盘为平手，现在升为平半，应该是上盘较热的原因。卡利亚里主场很猛，本场输球可能性也不大，博平。
　　06 帕尔马VS国 米 推荐：10
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为4.113↑ 3.202   1.889 ，此数据换算成亚洲盘国米客场可让半球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为国米客场让半球192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示国米较热。国米现在积分领先较多，有可能踢得不是很认真，防平。
　　07 卡塔尼VS乌迪内 推荐：0
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.183↓ 3.078   3.324，此数据换算成亚洲盘卡塔尼亚主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为卡塔尼亚主场让平半196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示卡塔尼亚稍热。保级比赛，两队周中均踢了杯赛，乌鸡更能顶住压力，单博。
　　08 罗 马VS锡耶纳 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.254   5.071↑ 11.371↑ ，此数据换算成亚洲盘罗马主场可让球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为罗马主场让球半195中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示罗马较热。罗马有可能只是小胜输盘，因为该队多踢了一场杯赛，体力差点。
　　09 赫塔菲VS桑坦德 推荐：1
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.966   3.250↑ 3.748 ，此数据换算成亚洲盘赫塔菲主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为赫塔菲主场让半球203高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。桑坦德目前状态非常好，虽然赫塔菲积分领先，但也很难占到便宜，首选平局。
　　10 塞维利VS瓦伦西 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.247   3.250   3.027↑，此数据换算成亚洲盘塞维利亚主场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为塞维利亚主场让平半190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。最近主队状态很差，本场应该说难度比较高。强强对话，综合考虑还是看好主队。
　　11 瓦拉多VS阿尔梅 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.060   3.241↑ 3.437 ，此数据换算成亚洲盘瓦拉多利德主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为瓦拉多利德主场让半球206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示阿尔梅稍热。双方积分只差1分，比赛非常关键，阿尔梅客场攻击力差，取胜可能性很低。
　　12 维拉利VS奥萨苏 推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.584   3.644↓ 5.632 ，此数据换算成亚洲盘维拉利尔主场可让一球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为维拉利尔主场让一球202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。主队目前积分中游，进取心很可能不强，两头。
　　13 萨雷斯VS马洛卡 推荐：0
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.501   3.251↑ 2.036 ，此数据换算成亚洲盘马洛卡客场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为马洛卡客场让平半178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示萨雷斯较热。这组欧赔平局可能性非常低，两队实力还是存在差距，而且没有开成半球盘，看好客队。
　　14 特内里VS萨拉戈 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.992   3.283↓ 3.588 ，此数据换算成亚洲盘特内里费主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为特内里费主场让半球206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示特内里费稍热。本场初盘为平半，现在升为半球，考虑到这是保级比赛，庄家还是看好主队。(陆慧明)

