田伟任选九场火线：曼联可作稳胆 沙尔克拜仁防平
　　02.赫尔城VS曼城
　　赫尔城防守最差，球队连续十轮不胜。曼城近6轮取得5胜1负。本场伟德亚洲亚盘为1.93受半球/一球1.99，上盘水位略高。单选0，双选1/0。
　　06.曼联VS朴茨茅斯
　　曼联近期取得5胜1平的佳绩。朴茨茅斯攻击力孱弱，排名垫底，已连续4轮不胜。伟德亚洲亚盘为2.02两球/两球半1.90，主队取胜无悬念。单选3。
　　08.科隆VS汉堡
　　科隆近期状态不错，取得两连胜。汉堡近期表现平平，伟德亚洲亚盘为1.82受半球2.10，让球略深。单选0，双选1/0。
　　09.弗赖堡VS沙尔克
　　弗赖堡防守糟糕，近期遭遇4连败。沙尔克失球数最少，已连续6轮保持不败。伟德亚洲亚盘为1.90受让半球/一球2.02。目前势倾向于沙尔克小胜。单选1，双选1/0。
　　10.波鸿VS勒沃库森
　　波鸿近期战绩不错。勒沃库森以不败战绩排名榜首，近期取得4连胜。主流公司中，对主队取分有一定倾向。伟德亚洲亚盘为2.11受让半球/一球1.81，盘势对客队有利。单选0。
　　11.霍芬海姆VS汉诺威
　　霍芬海姆近期状态低迷，遭遇4连败。汉诺威遭遇5连败。伟德亚洲亚盘为1.88半球/一球2.04。就主队状态看，让半球/一球主队可以拿三分。单选3。
　　12.沃尔夫VS拜仁
　　卫冕冠军沃尔夫是失球数最多的球队之一，已连续8轮未有胜绩。拜仁取得7连胜。伟德亚洲亚盘为1.86受让半球/一球2.06，如果终盘维持不变，注意防平。单选1。
　　13.纽伦堡VS斯图加特
　　纽伦堡攻防俱差，排名降级区。斯图加特近期取得4连胜。伟德亚洲亚盘为2.01受让平手/半球1.91。以双方近期状态而言，客队让球过浅，并无优势，需防主胜可能。单选3，双选3/1。
　　14.利沃诺VS尤文图斯
　　利沃诺攻击力最弱，排名下游。尤文图斯已连续4轮不胜。目前，欧赔变化趋向于客队。主胜赔率最高达4.10，主队无胜算。伟德亚洲亚盘为1.85受让半球2.07。单选0，双选1/0。
　　本周有两期足彩。周六彩其他场次推荐：■第1场1/0，■第3场3/0，■第4场3/1，■第5场1/0，■第7场3/1。

