亚盘精析：维持高水铁锤帮不胜 大盘之下曼联稳胆
　　1、斯托克VS布莱克 推介：31
　　近期状态，斯托克主场3胜1平，而布莱克近10个客场仅胜1场，所以判断这是一场模糊对阵。近期状态，斯托克主场3胜1平，而布莱克近10个客场仅胜1场，所以投注倾向会略微偏于主队。金宝博初盘1.88平/半，主队水位略低正常看好上盘，目前上盘水位调低，庄家进一步控制风险，但需注意的是临场上盘不必下降到超低水或升盘到半球高水，毕竟模糊对阵下庄家过度看好某一方不是好事，足彩本场双选31。
　　2、赫尔城VS曼城 推介：0
　　赫尔城深陷降级区，联赛中已经9场不胜；曼城虽然英联杯不敌曼联，但联赛3连胜，距离第四的热刺仅1分之遥。本场是强弱悬殊的比赛，客队投注必定比主队更为踊跃。金宝博初盘客让半球83水，虽然在盘位上显得略浅，但上盘水位控制得很低，且水位继续下降到超低位置，很显然此举是为了临场升盘做准备，这个升盘的过程是合理的，所以曼城赢球有望。
　　3、博尔顿VS富勒姆 推介：310
　　博尔顿距离降级区仅1分之遥远；富勒姆虽然主场不俗，但客场却一塌糊涂。此役是两支中下游球队之间的交手，属于模糊对阵，历史交战博尔顿近7次未能战胜对手。结合球队特性以及客队连败的状况，博尔顿可能更受关注。金宝博开出主让平/半2.00，在盘位上给博尔顿信心，但需注意临场上盘水位不能维持高水，否则要补防冷门。
　　4、伯恩利VS西汉姆 推介：31
　　伯恩利各项赛事遭遇四连败；西汉姆仅位居15，且仅比伯恩利多1分。历史交战伯恩利从未击败过西汉姆，加上客队近期3连平，相信在人气方面更有优势。所以本场模糊对阵，庄家操盘应略微倾向客队。金宝博开出主让平手80水，这也意味着在客队投注量可能略大的前提下，庄家给客队超高水，根本不惧怕玩家买进，所以客胜的难度相当大。
　　5、桑德兰VS维冈 推介：13
　　桑德兰联赛9轮不胜，不过主场输球场次不多；维冈联赛两连败，不过球队近期客场击败过狼队。历史交战黑猫主场1胜2平3负，两队排名非常接近，历史交战黑猫主场1胜2平3负，综合考虑本场依旧属于投注模糊的类型。金宝博开出主让平/半82水，主队平半低水是优势非常大的盘口，而目前上盘水位继续下降，由于是模糊对阵，主队人气略足，金宝博如此开盘显然对上盘的优势有些夸大，临场上盘水位略微回升考虑单3，若维持超低水或升盘到半球，都必定是冷门格局。
　　6、曼联VS朴茨茅 推介：3
　　曼联各项赛事取得3连胜，也令玩家对红魔恢复了不少信心；朴茨茅上个客场完败给曼城，目前排名垫底。历史交战红魔在主场对庞贝军团有绝对的优势。金宝博初盘1.92两球，首先从盘位的角度而言，已经足够，只是中水显得略高，不过盘口开出后，上盘水位迅速下降，此役玩家必定大量投注主队，盘口如此变化说明庄家对上盘已经做足了准备，稳胆。
　　7、热刺VS维拉 推介：301
　　热刺位居第4，维拉则排名第7，两队仅有2分的差距，而且是欧冠资格竞争对手。这类赛事占据主场的准豪门，更受关注。热刺近5场仅1胜，本周中有足总杯重赛，维拉各项赛事5胜2平。历史交战热刺主场占据微弱优势。金宝博开出2.05半球，主队虽然略受关注，但下盘有大把题材，所以本场比赛开到半球，在盘位上已经设置了巨大的阻力，不过上盘水位太高，临场必定要降到平半低水才会合理，而且上盘降盘后主队水位不能太高，否则有不胜可能。
　　8、科隆VS汉堡 推介：0
　　科隆连续客场击败沃尔夫和法兰克，目前与降级区已经拉开7分差距，主场2胜2平6负胜率仅有20%，下周中德国杯客场对垒乙级的奥格斯堡。汉堡冬歇后1胜1平1负，上轮主场最后时段逼平沃尔夫，客场3胜5平1负，胜率同样不到五成。历史交手科隆主场4胜2平4负。澳彩开出客让半球2.04的盘口，这是近期交手以来汉堡客让最深盘，临场只要不升水上盘赢球几率较高。
　　9、弗赖堡VS沙尔克 推介：30
　　弗赖堡遭遇四连败，连胜主场近期也仅有1平4负，首回合弗赖堡客场小胜沙尔克。沙尔克近期5胜1平保持不败，客场5胜3平1负胜率过半。历史交手弗赖堡主场5胜5负未见平局。很明显两队状态天壤之别，沙尔克必定是投注热门。澳彩开出客让半球1.78盘，上盘利润偏低，投注空间有限，临场维持此盘赢球希望较大，但临场若升水或升盘到半/一扩大上盘空间，则上盘有险，根据交手历史，足彩走30。
　　10、波鸿VS勒沃 推介：0
　　自冬歇前负于拜仁后，波鸿2胜2平保持不败。首回合交手波鸿客场一球小负。勒沃至今12胜8平保持不败，冬歇后豪取三连胜，但球队客场近期平局较多，共1胜5平。历史交手波鸿主场4胜3平4平与对手平分秋色。澳彩以客让半/一1.82盘受注，上盘优势明显，由于双方近期状态相当，历史交手又不分上下，下盘平局即可全赢的因素影响下，上盘不会形成热门，足彩单0即可。
　　11、霍芬海VS汉诺威 推介：31
　　霍芬海遭遇四连败，近期2平5负未尝胜绩。汉诺威也表现不佳，遭遇五连败，已经连续9场不胜，目前排名倒数第三，与倒数第四的弗赖堡仅差一分。历史交手霍芬海2胜1平保持不败。两队虽都遭遇连败，但汉诺威是著名的客场虫，因此主队仍会是较热一方。澳彩主让一球极高水，两队相差8分，一球盘盘位合理，但水位偏高，足彩建议防1。
　　12、沃尔夫VS拜仁 推介：03
　　卫冕冠军连续八场不胜为此主教练阿明·费下课，临时主帅恢复马加特执教时期的阵型，结果球队上轮客场险些击败汉堡。拜仁各项赛事九连胜，联赛七连胜。历史交手沃尔夫主场3胜3平6负，胜率仅为25%。由于拜仁的传统霸主地位和近期状态，上盘投注天然偏热。澳彩以客让半/一中高水受注，上盘水位偏高，临场一旦上盘持续升水，拜仁输球可能极大。
　　13、纽伦堡VS斯图加 推介：30
　　纽伦堡上轮客场取胜，结束了近六场不胜的尴尬，目前球队位居倒数第二，与倒数第四的弗赖堡仅差两分，高出垫底的赫塔5分。斯图加联赛四连胜，但客场仅2胜3平4负，胜率不到30%。首回合纽伦堡客场闷和主队，历史交手主场2胜3平4负。两队状态对比鲜明，投注上客队天然偏热。澳彩开出客让半球高水盘，上盘水位明显偏高，冷相十足，考虑到两队最近少平局，建议双选30。
　　14、利沃诺VS尤文 推介：0
　　利沃诺上轮客场最后时刻逼平AC米兰，冬歇后1胜1平3负。球队主场4胜2平5负胜率还不到一半。尤文上轮主场战平蓝鹰止住三连败颓势，新帅扎克上任后未能取得开门红，近期仅1平3负。球队客场5胜1平5负胜负各占一半。历史交手利沃诺主场1平2负未尝胜绩。澳彩开出客让半球2.00，客队虽是豪门，但近期状态太差，而利沃诺主场近期2胜2负胜率不低，临场上盘继续升水造势冷门，上盘可胜。

