“智赢南非”行程确定 与西班牙斗牛士共赴世界杯
　　“智赢南非”已经顺利完成了第一个阶段的比赛，PK大奖将于本周内产生。与此同时，模投大赛的南非大奖行程也已提前公布，引爆了网友对世界杯无限的畅想。
　　本次模投大奖是包含世界杯门票在内的南非特色旅游。为了保证此次南非之行给网友带来最大的收获，“智赢南非”特为获奖网友送上全球最具观赏性球队——西班牙队比赛的门票，欣赏斗牛士们在世界杯上的激情演出。
　　南非之行全部行程共8天，从被誉为世界最美丽的城市开普敦开始，网友们将感受到彩虹国度绚丽缤纷的色彩。在海豹岛领略数以万计的海豹奇观；在企鹅滩欣赏小绅士独特的舞步；在桌山之巅感受脚踏印度洋的自豪；在好望角体味世界最南端的浪漫；在野生动物园与“非洲五大”亲密接触……，再加上精彩纷呈的世界杯比赛，“智赢南非”带给网友的是惊喜不断的梦幻南非行。
　　篮球和足球模投各设一个南非大奖，随着第一个月PK战接近尾声，足球和篮球各有一个战团获得了月度冠军，也距离南非更近了一步，但模投战场瞬息万变，现在来谈谁能获得大奖还为时过早，而其他网友也可以通过组团来参加日常模投及PK大战，为能够最终实现自己的南非之梦而奋战到底。
　　敬请关注中国竞彩网www.sporttery.cn。

