7619万投注站2部手机都被打爆 对巨奖得主无印象
　　新浪体育讯　7619万双色球超级巨奖爆出，出奖地福彩35021222投注站马上就成为了热点。投注站老板吴先生在接受新浪彩票频道采访时表示，自己的两部手机都快打爆了。当记者问到大奖得主的时候，吴先生含糊其辞，表示自己并没有什么印象。
　　2月1日一大早，福彩35021222投注站吴先生就赶到了站点，没想到已经有许多彩民朋友在等他了，有 老彩民、也有新面孔前来祝贺，买彩票，非常热闹。“他们是从报纸上看到我的站点中出7619万元的大奖，有的赶来专门向我祝贺的，还有是来看热闹的，一上午来买双色球彩票的彩民朋友比以往增加了很多。就是从来没有买过彩票的人经过、也会进店来粘粘喜气、买几注、甚至几十注、还哈哈大笑的说：下一个大奖就轮到我了。”
　　过了一会儿，省福彩中心工作人员就打电话向吴先生表示祝贺，厦门市福彩中心的工作人员也赶到站点祝贺。吴先生则一边忙着招呼彩民朋友，一边忙着张罗做喜庆横幅。吴先生是个做事认真的人，起先做的一条横幅他觉得不太满意，就又专门请人设计制作了一条新的，赶在傍晚时分挂在站点门口，彩民都说好，他这才觉得比较放心了。
　　吴先生说：“1日接待好几拨记者采访，电话连线，厦门的，北京的都有，反正一整天我的两部手机都快打爆了！”总之今天(2月1日)比以前多了很多新面孔；也多了许多新彩民，今天特别热闹；一直到晚 上11点多；彩民们才慢慢散去；有许多彩民仿佛中奖的是自己，不管中奖的还是没中奖的彩民；大家 都特别兴奋、特别开心，大家不断的议论：是谁这么牛？是谁看的这么准？是谁这么好的运气？大家 还有一个共同的话题就是：中奖的为什么不是自己呢？
　　至于是哪个幸运彩民中得7619万巨奖，吴先生说，在厦门，每到双色球开奖日，站点里买双 色球彩票的彩民朋友满满的，采取倍投、复式等购票方式的已不希奇，尤其是到了傍晚，机子前面挤满了人，根本没法细看购票人的长相，对这位无比幸运的彩民没什么印象。(新彩)
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球：防和数值再度冲高][小宋观点：一区回补][大尉双色球第10015期:蓝球奇数复出 和值80-110][轻清扬概率分析:3码红胆25 08 31][双色球媒体擂台:红球中大号热出 6家媒体荐蓝球05][老谢双色球定位：蓝球关注35尾][詹天佑双色球015期分布图：红04升温][英豪十字走阵：尾数需防2456(图)][红球专点]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

