陈兴双色球10015期过滤条件：红球大数号有望反弹
　　新浪体育讯　上期回顾：上期开奖号码为01、03、07、14、26、28+02，红球小号仍横行，10以下小号继续开出3个号码，大小比仍为2:4，三区比为3:1:2，三区虽然升温，但3字头红马仍无出号；蓝球则连续开出偶数号码，但已从大号区大幅转移至小号区。
　　下期分析：
　　首号：上期红球连续两期以最小号01打头，小号近期明显走热，下期仍有可能出号，首号关注02，否则即看好首号在06以后开出，下期首号为偶数可能性较大。
　　收尾号：上期红球收尾号为28，下期看好收尾号继续向尾部转移，3字头号码有望开出，首看32，其次为31。
　　大小比：红球大小比为连续三期为2:4，下期可看好大号略占优势，大小比重点关注4:2，或注意3:3，小号强势可能暂时消停。
　　冷号：上期仍无冷号开出，目前几个红球冷号持续走冷，近期内应该有2个左右开出，下期可防10、19、29等号码。
　　连号：上期没有连号开出，连号在经过连续强势后终于开始回调，下期对连号仍可不做重点防范。
　　蓝球：上期开出02，出号范围从大号区大幅转移至小号区，偶数连续三期开出。下期仍可看好在中小号区域内开出，从012路来看，可重点关注0路号码在近期内回补。
　　推荐：02、08、10、12、13、16、19、23、26、29、31、32+06、09
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球：防和数值再度冲高][小宋观点：一区回补][大尉双色球第10015期:蓝球奇数复出 和值80-110][轻清扬概率分析:3码红胆25 08 31][双色球媒体擂台:红球中大号热出 6家媒体荐蓝球05][老谢双色球定位：蓝球关注35尾][詹天佑双色球015期分布图：红04升温][英豪十字走阵：尾数需防2456(图)][红球专点]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

