差异指数火线：奥萨苏浅盘力不败 瓦伦西客胜作胆
　　本期意甲难度略高些，要注意热那亚、拉齐奥易出心理冷门。上周末两期彩分析成绩一般，周日彩一等空缺，火线文章分析错佛罗伦中二等4.5万，但最终推荐却少见的比火线分析多错了一场没有收获，本期会继续努力欢迎订阅临场前的终极会员推荐。更多足彩复盘、小单任九心水可以到我的博客查看。
　　01、乌迪内VS桑普多
　　乌迪内本赛季表现不佳，半程过后沦落到了下游集团，和桑普多一样都是主强客弱的不均衡太明显所致。乌迪内的主场还是值得信任，至今也只是败了两场。桑普多积分虽然比主队多出7分，但球队客场能力太差，已经1平7负连续8个客场不胜。欧赔公司虽然同时拉高了平赔和客胜赔，但调整后的平赔依然整体偏低，到是客胜赔均被升到高位，认为水手做客遇到急于反弹的乌迪内还是会延续客场不胜走势。但也并未就此认定主队一定能顺利拿到3分，目前主胜赔虽然集体下降但也依然控制在半球盘内，不足以导致主队升盘，但打平就全输的上盘难度还是不低的，因此热度也十分有限。此盘我认为庄家就是正常看好主队不败，足彩首选是31。
　　02、博洛尼VS巴  里
　　巴里防守能力尚可，但和大多意甲球队一样不擅长客场作战，近6个客场2平4负不胜。博洛尼在主场与巴里交手还是优势十足，取得了6胜1平成绩，由于两队周中都参加了补赛，因此初期盘口并不统一。从周末看临场多会是平手盘，欧赔多都压低了客胜赔，认为主队让球难度太大。澳彩初期给主队平/半，周末已经顶到满水预计后期也会退为平手盘，此举无疑会降低交手历史全面占优的主队投注难度。而在让球期间由于上盘水位过高，以及难度偏大会使得下盘投注略多，最终通过降盘来达到受注均衡，避开了直接开平手盘方式，增加了整场比赛的受注量，不看好打平走盘，足彩选30。
　　03、利沃诺VS那不勒
　　那不勒进入联赛中期后是越战越勇，克服了之前不擅客场问题后球队成绩极为稳定，做客近期3胜3平，联赛里不败纪录已经延续了12轮。利沃诺的目标非常明确就是争取尽量多的3分，实现顺利保级，球队在此影响下近10几轮非胜即负，没有平局。从取分效果看还是相当成功的，本战主队对阵排名、实力、状态都好过自己的那不勒，相信球队更加会贯彻现有的打法。周末欧赔大多压低了客胜赔，这点在周中初期并没有体现，包括澳彩在内已经有部分公司给出了客队让球盘。如果临场形成集体趋势，可看作是正常实力对比开盘，任何结果都不意外；若多为平手盘则可选择两头。
　　04、热那亚VS亚特兰
　　本赛季热那亚主场仅仅败给过国米一场，其余都保持着不败纪录。之所以仅仅排名在12位，主要是因为客场成绩太差。亚特兰4胜4平11负排在倒数第三，目前任务只剩下远离降级区，保级即安了。主队让半球盘是非常合理的，本赛季热那亚主场两次让对手半球盘都打成了平局，最近一次就是在本周中的补赛上。本战庄家再次开出此盘会让人不敢轻易舍弃平局，但不同的是欧洲平赔已经明显较前两次开此盘时高了很多，我认为主队不会再次战平；周末很多亚盘升水幅度很大，就连初期高开半/1盘公司，不但降盘还都在升水，结合到高平赔情况，不排除庄家是防范大冷，足彩选择30。
　　05、锡耶纳VS卡利亚
　　锡耶纳排名意甲倒数第一，客场更是9轮连败，距离倒数第二的球队也已经有了4分的差距，球队保级难度已经非常大。而卡利亚则凭借着良好的竞技状态，取得了9胜3平7负位居中上游的好成绩，只不过球队做客成绩不如主场稳定。庄家给出了低迷弱旅锡耶纳平手盘，这对于卡利亚的投注是非常便宜的，可见庄家对主队还是非常防范。如果客队能早点升盘让球，凭借实力取分希望更大，周末欧赔走势分歧比较大，虽然整体上抬高了主胜、压低了客胜但相对幅度都不是很大。临场会出现部分亚盘给客队让球盘，部分亚盘依然是平手，暂时全选。
　　06、拉齐奥VS切  沃
　　周中只是略看好主队取分几率更大，但庄家开盘给出的信心并不是很足。周末走势并不乐观。两支球队联赛都已经打了20轮，但拉齐奥的积分排名竟然还在切沃之下，蓝鹰近些赛季的足球水平逐年下降。切沃8胜3平9负逐渐脱离了传统意甲打法，引进更具攻击力战术，本赛季比赛兢兢业业，上个主场竟然从老东家尤文身上都带走了3分，不再充当送分角色。本轮拉齐奥要想取分难度更大，另外球队周中刚刚参加了意大利杯赛，体能消耗比较大也为周末这场联赛制造了障碍。欧赔给出的半球盘到是信心不错，可胜赔还是集体上升，临场就出现两种情况。其一如果被降盘就必须防范到输球可能，从目前看这种可能性最大；其次是坚持半球不动，那么依然可舍0信任31即可。这场比赛建议多观察临场走势再下单。
　　07、国  米VS米  兰
　　这是本轮意甲的焦点大战，国米比AC米兰多赛一轮暂时领先6分，因此实际上的优势也可能只有3分。从积分状况看暂时和国米能够争夺冠军的也就只有AC米兰一家，本轮的比赛结果对双方都极为重要。初期博彩公司考虑到主场优势，给出了国米让对手平/半高水盘，但后期考虑到米兰本战会更加重视进攻争取拿到3分才有意义，因此多都下降了客胜赔、抬高了主胜赔，临场预计会是平手盘为主。调整的过程根本就不考虑受注实际情况，显然初盘是刻意给主队让球，才会刚刚受注就降盘，也就是说庄家实际从一开始看好的就是平手盘。通过降盘来分别加大玩家对各自追捧队伍的看好理由，最后的效果就是比直接开平手盘不动增加了很多额外投注，自然也不认为会走盘打平，足彩选两头。
　　08、巴勒莫VS佛罗伦
　　周中看好两头的原因主要也是看好后期会降为平手盘，这场球的盘口走势也和国米一场有类似之处，大多庄家初期同样给出了主队让平/半高水浅盘，受注后很多公司都出现了压低客胜现象，临场同样有望退到平手盘。只是客胜下降不如国米一场统一，幅度也不是很大，临场也有可能会一直维持初盘不动。两支球队整体实力、排名都很接近，若主队保持让球始终不降，多可不败。周末欧赔主胜普遍下降，虽然幅度不是很大，但也足以保证亚庄不必降盘，佛罗伦是意甲传统强队，主队让球难度很大，足彩选31。
　　09、萨雷斯VS奥萨苏
　　周末欧赔集体抬高了主胜赔，客队临场保持让球已经没有悬念，此盘主胜就不必再考虑了。18轮联赛过后，升班马萨雷斯由于整体实力太弱，只取得了1胜5平12负录得可怜的8分。距离保级线相差一半的积分，预计球队已经早早预定了一张回西乙的席位，对于其他保级队到是个好消息。奥萨苏近年实力同样不宜高看，目前也只能混迹于下游行列，客场更非球队擅长之地。相比下主队目前需要的就是3分，即便是有更多的平局都无法让球队留在甲级联赛，取分欲望会更甚于客队。庄家此时给出的客让平/半极为重要，就是这个毫不起眼的浅盘让球增加了客队投注难度，让打平都归到了投注主队下盘中。临场此盘已经确定不会退为平手，也就确认了奥萨苏本战至少能拿一分的结局，足彩选10就足以了。
　　10、维拉利VS萨拉戈
　　西甲所有有保级压力的球队都应该感谢萨雷斯，正因为有了这支最弱垫底球队，才让大家的保级难度下降了不少，名额只剩了两个。萨拉戈目前倒数第二，联赛连续9轮不胜，客场整个赛季更是只拿到了两个平局，可怜的2分。本战碰上主场龙维拉利只能少输当赢了，由于过往交手维拉利主场4胜4平胜率只有一半，因此庄家一球盘还是显得很谨慎，也不想过早让玩家彻底放弃投注萨拉戈的念头。与此同时客胜赔被高开，早早就支撑了更高盘位，此盘最多双选31足以，悬念只是在有没有冷平上。只要看到亚盘多升一球/球半可确保无平，即便维持一球低水也是主胜首选，平局机会依然很小，建议本场晚些下单看看是否升盘来确保做胆成功率。
　　11、西班牙VS马洛卡
　　过往赛季两队整体实力相差不大，交手历史更是特点鲜明，西班牙人在主场时连续取得了7胜1平几乎全胜战绩。但做客时却是2平6负几乎全败。但本赛季不同的是，马洛卡表现非常优异，尤其是主场竟然取得了9连胜，积分排名竟然占据了西甲4强的一个席位。尽管如此庄家依然按照过往交手惯例，给了西班牙人平/半盘当更多玩家认为后期主队会升水甚至降盘时，庄家却压低胜赔，水位不升反降全力降低主胜赔付压力。本战庄家从一开始就在防范主队，丝毫没有因为马洛卡位列前4的表现而有所防范，周末欧赔更是适当抬高了客胜赔，确保了主队让球不降，再结合到两队少平多胜负走势，可以认为庄家看好的就是主胜，足彩坚持搏胆。
　　12、特内里VS瓦伦西
　　由于西甲绝大多数球队都不擅长客战，因此客让偏深盘的比赛并不常见。这两个赛季西甲客让半/1一共只开出了13次，客队取得了11胜2平仅1负，本赛季此盘下客队6胜1平优势更是明显。瓦伦西近期客场6胜1平让对手半/1盘也是非常合理，此盘后期不管升盘走热与否都是最次10封了的比赛，即便是大单也没必要再考虑主胜防范；我选择做胆出于两点考虑，其一是看好此盘不再上升，这就说明上盘热度在庄家可控范围内，热度十分有限，自然是客队正常打出几率更高；其次也是结合到本期单选场次不多，也需要一些搏的成分，认为本场在无大冷前提下，平局几率也是极小，因此单选0做胆。
　　13、赫塔菲VS马竞技
　　过往赛季交手马竞技做客3胜2平保持着对赫塔菲不败战绩，而赫塔菲近年来两次打进国王杯半决赛，可见球队还是非常重视此项杯赛，周中战胜了马洛卡完成了近年第3次杀入到半决赛阶段。球队也因此全主力出击而消耗了大量体力，马竞技本轮则是以逸待劳专心周末联赛。庄家给出的平手盘显然对客队信心并不充足，尽管主队有主场之利但体力却消耗更大，此盘显然会形成受注不均衡，从这点看庄家也多是看好分胜负不打平走盘；周末欧赔主胜多为下降，临场主队有可能反让球，会进一步加大盘面对应基本面的不合理性。不管是真实看好主队还是诱上盘，浅盘或平手下既然故意增加了受注不均衡，自然是看好打出上盘或下盘，依然是平局机会最小，足彩选30。
　　14、希  洪VS桑坦德
　　希洪本赛季最抢眼的就是主场表现，至今仅仅一球之差输给过塞维利亚，其余都保持着不败。两队历史上两次交手都是在近年，结果希洪两战皆败。最近桑坦德4胜1平仅1负状态正佳，庄家给主队平/半高水算是正常开盘。而桑坦德本周中会有一场国王杯比赛，从这点看平/半高水如果维持不动信心并不是很高。就周末走势看，欧赔适当压低了主胜赔、抬高了客胜赔，作用是让亚盘维持了主队让盘不降，但客胜赔依然不是很高。也决定了希洪最多让到中水以上，无法获得低水，平局暂时没法彻底排除，但只要不退盘就确保无0，没必要盲目浪费资金去补客胜。想单搏主胜的也稍微需要点好运气才行，足彩我的观点就是31双选求稳。
　　以上本期火线分析，周日下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。上周末仅仅在周日的火线分析文章中了二等，本期有千万滚存争取能继续有所斩获。最近单场推荐仅净赢3场，盈利较以往减少但重点是继续保持着盈利状态，欢迎更多单场朋友加入。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

