差异指数火线：埃弗顿浅盘争不败 切尔西坚定做胆
　　几支传统强队赔率支持都算不错，都难以有大冷打出，整体难度并不大。不莱梅半球盘降水难败但要注意冷平可能不低。上期彩分析效果不佳，多场比赛都出现偏差，本期难度适中加上之前滚存争取能有所斩获。更多足彩复盘、小单任九心水可以到我的博客查看。
　　01、西汉姆VS布莱克
　　周末注意到西汉姆被庄家主动高看，后期上盘投注会明显多于下盘，因此在周中初盘单3基础上补了平局，本场始终没有客胜机会。布莱克虽然排名比主队略高些，但客场能力很差，仅仅取得过1胜2平，其余所有联赛客场全都输球。西汉姆在主场与布莱克交手从95赛季以后10胜1平优势巨大。周中预计后期上盘会持续降水，临场升到半球可能更大，即便打平投注上盘资金都是全输，将两个整体实力接近队伍的比赛，设置成了主队投注难度达到最大。周末基本上维持了这个走势，但仅仅限于欧赔公司，亚盘方面只有澳彩早早升盘来增加上盘难度，阻击上盘过多的投注资金。而其他大多亚盘却还是平/半盘，水位下降同时容易造热主队，结合庄家总体观点看，至少倾向主队不败，都不看好大冷机会，足彩31比较稳健。
　　02、伯明翰VS热  刺
　　伯明翰这个赛季算是扬眉吐气了一把，一直英超公认的保级实力弱旅竟然半程联赛过后，占据着英超第8的席位。球队积分更是已经接近了过往赛季的理论保级分数，本赛季这支球队终于不必再为保级担忧了。球队最近的状态更是出奇的好，加上足总杯在内已经连续15场比赛保持不败。热刺实力自然在主队之上，也占据着第四的排名，应该说这是两支表现都非常出色球队间的较量。伯明翰主场过往赛季与热刺交手仅败过一次，加上当前的神奇表现，受让平/半肯定不缺少信任投注。庄家在周末拉低了客胜赔，坚定了客队让球盘口不动，重点防范客队，热刺本战至少也有不败结果。
　　03、利物浦VS博尔顿
　　初盘分析时结合利物浦最近屡屡被逼平，状态不太好同时，早期开盘公司大多只给了半/1盘，依然带有对红军的些许不信任，因此给了31保守选择。周末大多公司都已经开盘并受注，欧赔主胜集体直线下降，很明确的将主胜赔控制在了一球/球半位置，大部分亚盘不管初期是什么盘位，在周末都控制到了这个盘口下。对主胜的防范程度和初盘截然不同，博尔顿客场连续4轮不胜，本战博彩公司看好红军能够取胜反弹，从澳彩一球开出后很快升盘来看，更为担心主队会大胜取得状态上的全面复苏，足彩改为单3做胆。
　　04、富勒姆VS维  拉
　　富勒姆主强客弱特点依然在延续着，客场本赛季打了10轮还没有取胜过，但主场近期已经5胜2平连续7轮不败。维拉的主客表现相对均衡些，遇到主场龙的富勒姆，使得两队综合实力非常接近。庄家的平手盘给的非常恰当，此盘预计后期庄家也不敢有任何升盘或降盘的动作，只会在水位上结合受注情况做适当调整。周中结合了部分公司同赔多分胜负特点，以及平赔普遍被高开，首选了分胜负。周末包括大多公司都压低了平赔，临场平均平赔肯定会低于3.20，平局并不是没有打出机会，结合到平手盘只是正常实力盘，并未对任何一方有倾向，我认为本场任何结果都可能。
　　05、赫尔城VS狼  队
　　周中提到了这是英超中两支弱旅间的较量，两支球队拥有英超联赛两项第一。赫尔城失球数在英超中最多，排在第一位，深陷保级区。狼队则是进球数英超最少，这一点也是排在第一位，积分排名稍有不慎马上就会滑入降级区内。从近期表现看赫尔城8轮联赛不胜，狼队表现更好些，尤其是周中还逼平了利物浦。庄家却毅然给主队开出了平/半让球盘，周中结合早期调整公司态度，认为临场主队会降水，让球力度充足至少也能带走一分；但周末庄家对客胜的调整出现了明显分歧，尤其是亚盘公司普遍都压低了客胜赔，如澳彩标赔客胜只有2.87，使得各自的上盘水位保持在高位，盘面逐渐演变成了一场势均力敌之势。从这点看显然博彩公司间对本场态度也不够统一，我没有丢掉客胜意外。
　　06、维  冈VS埃弗顿
　　周中分析我已经强调了早期开盘公司只给平手盘口开的太浅，合理盘应该是客让平/半，因此认为庄家对埃弗顿信心未必充足，暂时是全选的。从周末看形势已经利于客队，至少主胜的3可以放心拿掉了，初盘开浅的公司都升了盘，澳彩开盘略晚直接就是客让平/半，而且水位也控制在了中游位置，临场只要不再升盘，埃弗顿最少也能不败，其中客胜机会更大些，对小单用户来说有搏胆机会。维冈近10轮只是胜了弱旅狼队和桑德兰，其余全都不胜，状态表现没有丝毫值得高看之处。埃弗顿此前战绩下降和队内主力伤停有一定关系，但最近球队主力都陆续回归，让球队又充满了活力。尤其最近两轮逼平了阿森纳、战胜了曼城显出了球队状态复苏。临场保持让球并不再升盘，足彩最少也可以10稳过的。
　　07、伯恩利VS切尔西
　　两队实力差距巨大，切尔西取分欲望十足，主流盘口开出客让球半/两球比我预先估计还要高出一些，坚持单0做胆。英超的几支传统豪门本赛季目前为止都发挥正常，曼联、阿森纳、切尔西占据了积分榜前三席，彼此间的积分差距也很接近。在相互间没有直接交手之时，最重要的就是力争多拿分数，尤其是对阵弱旅时必须争取胜利，联赛冠军的获得靠的就是比别人更少的被爆冷次数。伯恩利是保级球队，主场和客场表现判若两人，整个赛季主场只输过一次，而客场只平过一次，其余全败。近期主场4连平，期间阿森纳做客让一球/球半被伯恩利逼平，这次蓝军做客庄家竟敢让到更高的球半/两球盘，显然是信心十足，坚定做胆。
　　08、法兰克VS科  隆
　　两支球队最主要的任务都是保级，目前各自的积分都相对安全，科隆排名略靠后些，近期队内两大主力射手均缺席，严重影响了球队实力。整体上看科隆本战力争守住平局会更现实些，也能够让球队所接受。法兰克最近连续6轮联赛不败，状态保持不错，占据主场之利也会力争取分。双方近些年在法兰克主场交手4次都战成平局，庄家初期给的半球盘还是比较狠的，把主胜和平局彻底分在了不同的上下盘中。周末虽然有部分公司拉高了主胜赔，但他们之间的分歧却很大，跨度从1.92到2.25。亚盘同样平/半和半球盘分布，预计很晚才会统一在平/半降级盘口，半球受注时间会很长，本场一定要重点防范科隆爆冷取分。法兰克本战不胜率在这样的走盘下已经非常高。
　　09、赫  塔VS波  鸿
　　赫塔排名联赛倒数第一，庄家之所以给出了半球盘，我认为主要还是考虑到了过往主场交手占据的优势。赫塔在主场保持了对波鸿5胜5平只1败的成绩，但不能忽视的是本赛季球队表现是德甲最差，2胜3平14负积分垫底。而波鸿恰好是客场近期状态更佳，我认为这个半球低水盘很不合适，尤其是欧赔主胜早早下降，一旦后期再次升盘就可确认是刻意高看主队，此时足彩直接选10即可，主队必然无胜；维持半球低水下，主流欧平赔都都在3.30或3.40略高位，而客胜却分歧很大，不少公司都低于正常的4.0，如果出冷客胜几率更高，此盘不动更适合选两头防大冷。从周末走势看维持半球可能比较大，临场主队低水不升盘相对来说正常取胜机会略大些，如果出冷客胜几率要高于平局一些，首选30。
　　10、拜  仁VS美因茨
　　赔率和盘水走势都比较正常，我看好主队实力型做胆。拜仁厚积薄发终于显露出了霸主本色，联赛中段开始发力，近期取得6连胜后终于追赶到了联赛第二位，距离勒沃还之差2分。美因茨排名联赛第8的表现同样不容小看，但需要注意这支以往的保级实力队伍，本赛季积分多来自主场。球队本赛季主场竟然保持不败，取得了6胜3平成绩，而10个客场则只有可怜的1胜，依然是弱旅表现。球半/两球盘就是据此开出，理论上维持此盘不动，主胜无疑，反到是如果升盘会影响到拜仁轻松大胜的几率，不过我认为不管怎么样，美因茨的客场都无法抵挡拜仁复苏的脚步，足彩单3。
　　11、汉诺威VS纽伦堡
　　汉诺威在上周做出了换帅调整，球队最近2平6负实在难以让俱乐部满意。积分更是下滑到倒数第三，本轮对手纽伦堡倒数第二，这是一场价值可以达到6分的保级大战。双方都会全力以赴力争拿下对手。纽伦堡近期的表现同样很差，1平5负让保级道路更加坎坷。主队主场交手占据着明显优势，但平/半盘并未借此高看主队防范上盘投注，反到留有了打平输半搏全的机会。个别亚盘也出现了半球盘，透露给玩家随时庄家都可能全面升盘增加上盘难度，使得玩家更加珍惜当前的便宜盘投注机会。周末不少公司开出了半球盘，和我周中分析观点走势雷同，即便是临场半球盘也难以一统江湖，多半会是半球、平/半各有支持者，还是坚持30观点。
　　12、门  兴VS不莱梅
　　不莱梅2平4负连续6轮不胜，已经滑落到了第6名，距离汉堡已经有6分差距，冠军杯资格已经难度越来越大，取分欲望更浓。门兴则位居中游附近，本赛季表现非常出色，过往赛季主场与不莱梅交手更是占据4胜1平仅1负优势。不莱梅在最近状态低迷下，庄家依然给出了客让半球盘在符合两队综合实力对比前提下，也是对不莱梅反弹的防范。周末随着客胜赔的下降，亚盘很好的把上盘水位降到了低位，由于不莱梅做客交手战绩处下风，而且近期表现不佳使得上盘不会走热。庄家的主动降水无疑有压低客胜赔付之意，如此来看只要不再升盘，本战当可做客保持不败，足彩10。
　　13、沙尔克VS霍芬海
　　联赛前3席的积分十分胶着，任何一支球队的不慎失误都将改变当前的排名。沙尔克的主场表现还是比较稳定，近期更是4场连胜。霍芬海则是近两个赛季德甲最大的黑马，基本已经站稳了德甲中上游实力的席位，只是最近表现有所回落，连续2平4负不胜滑落到了第8名。但这绝对是一支任何球队都不敢小看的队伍，庄家给出半/1盘还很快降到了低水让我有些意外，这种强强对话可是丝毫不能取巧的，庄家更为担心霍芬海还会继续低迷。欧赔客胜都在向5.0调整，本赛季德甲半/1盘也全都是主队不败，都被庄家用来正常防范主队不败，本场至少没有0。从周末情况看，主胜赔集体下降但幅度控制的很小心，极少有支持升盘增加上盘投注难度者，因此我认为31双选更好些。
　　14、巴  里VS巴勒莫
　　两支球队当前的积分排名应该都出乎各自的早期估计，比预想中的都要好很多。巴勒莫正常情况下也就是支中游队伍，但目前位列第5距离冠军杯资格只有3分距离。巴里的之前的任务就是保级，而排名中游无疑让俱乐部上下非常满意。两支球队都是主场龙型，因此巴勒莫虽然实力略高但做客后综合实力和巴里接近，平手盘非常合理。但周末部分庄家却打破当前平衡，强行给主队升盘让球，这其中就包括了澳彩在内。实际上却没有得到欧赔的充分支持，如威廉2.50的胜赔显然就是个平手盘态度，亚盘如此操作通常都会让上下盘分出输赢，对于平手附近浅盘自然就是看好30。
　　以上本期周中初盘分析，周六晚间会推出火线分析，周日下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。本期彩依然有二百多万滚存，整体难度不大，可以适当加大投注。本周单场成绩有所回落，周末和周中连续两场都告失利，希望本周末可以顺利扳回。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

