装修昂贵审批流程效率低 管理缺陷让竞彩举步维艰
　　体坛周报特约记者高畅沈阳报道 作为体育博彩的新玩法，去年5月率先在辽宁试点的“中国竞彩”情况并不乐观，许多业主入不敷出。这不由得让人疑虑，“中国竞彩”同为公益事业，玩法和奖金应该也有不俗的吸引力才对。
　　竞彩运营公司打出的旗号是把竞彩打造为体彩的品牌彩种，并且学习了香港足智彩运营经验，从而制定出全国统一的推广计划。从记者在沈阳多家店面进行的采访来看，竞彩店主们和彩民普遍没有质疑玩法本身，那为何在境外无比红火的竞彩却在中国举步维艰？
　　豪华店面吓跑彩民
　　记者首先来到了一家位于皇姑区的竞彩店。竞彩店与传统投注站相比看上去更加高档，店内布置也很豪华。但这些“优点”居然被店主认为是亏损之源。“豪华是没错，可这都是钱堆出来的啊，我是找竞彩指定公司给装修的，花了好几万块钱。开个普通投注站，根本不用怎么装修，找个地方，领个机器，就开始赚钱了。这就不行了，前期搭进去的钱太多，装修费不知道啥时能赚回来。”店主抱怨道。高档装修难道不能吸引彩民？店主当即表示“没那事儿！彩民才不管你门脸好不好看，只要能填单就行。我这地区收入水平一般，太高档还把彩民给吓跑了，他们以为这是类似夜总会的娱乐场所。现在竞彩一天卖不到两千，连日常费用都不够。”
　　这家竞彩店有三台液晶电视播放竞彩对阵场次、四台电脑方便彩民查询资料。这些都是体彩方面要求的最低配置，而且液晶电视和电脑都是指定的品牌。其中，每台液晶电视将近5000元。记者发现店内有两台体彩机，店主介绍说目前竞彩店基本都是这样配置的，单卖竞彩赔得太多，所以另一台是卖传统足彩和数字型彩票的。整个店内只有一名负责出票的营业员，用店主的话说“哪还能再增加人手啊，必须节流，我们两人一人负责一台机器，也够用了。”
　　装修费用包袱惨重
　　当记者来到位于沈河区的一家竞彩店，发现这家竞彩店的规模有180平米，用店主的话说“在沈阳，比我这大的也不多。”但这家店分上下两层楼，楼下有几名彩民，当记者走到楼上时，只发现空置的沙发和麻将桌。“开始想得太好了，”店主有些后悔，“本来想把上面建成VIP室，可从开业到现在，只有一个人投入比较大，几乎每天都会投注两到三千元。结果这人最近也不来了，我这销量下降了一多半。”记者注意到，这家是由两人合资开的，营业员则只有一名。这时，另一名店主向记者介绍了装修情况。原来，竞彩店的装修是可以自己找人完成的，但是必须经过北京方面的竞彩运营公司审核。这家竞彩店为了节省费用，就自己找人装修，花了五万块钱，结果事后被认为不合格，又花了将近一万块钱重新装修。“还算行，没大面积改，只是部分地方返工。”随后记者问到装修有哪些标准，店主回答说“说不清，让改也就照着改呗。”
　　谈到经营状况时，店主表示完全是在赔钱。“本来打算的是至少每天竞彩卖3000元，加上其他彩票，这样不但能维持正常的房租、水电杂费，人工费用，还可能有盈余。但那大户一走，一天最多也就能卖1000，“顶呱刮”能多卖点，但还是不够日常费用，加上前期的装修费用，不知道什么时候能回本赚钱。”在记者即将离开时，有几位彩民来买彩票，两名彩民表示不了解竞彩，认为这和赌博差不多。另一名彩民倒是来买竞彩的，他表示自己喜欢NBA，因此自从竞彩篮球推出后常来购买，投入并不大。
　　审批流程效率低下
　　记者的最后一站是铁西区的一家竞彩店。这家店的面积也超过了120平米，除了店主，还有两名营业员。记者询问了开店的程序，“先找好店面而且得租下来，竞彩来人审查，认为合格，就开始装修，装修后再审查。”店主表示程序需要改进，“就是得等。非让我先把店租下来，结果两次审查，得等两三个月才能开业。我一年才45000，但三个月也得白扔1万块啊。”
　　在采访过程中，能明显感觉到竞彩店主们的无奈。过高的门槛危及到的不仅是店主们利益。全国即使今年只铺6000家店面，每店装修花去5万元，那便是3个亿的资金。而店主的投入其实远超这个估算。竞彩也属于国家公益彩票，品牌推广固然重要，可令人却步的成本如何体现其公益特性呢？
　　北京大学博士生导师：新事物也得有好的胃口消化，香港化有时也水土不服
　　作者介绍：周小仪，1958年出生。北京师范大学中国语言文学学士(1984)，英国兰开斯特大学英国文学博士(1993)。1994年起在北京大学英语系从事英国文学与西方文论的教学与研究工作。现任北京大学外国语学院英语系教授。曾任香港大学比较文学系研究员(1997－2000)。主要研究领域为英国唯美主义、消费文化理论、20世纪西方文论、比较文学。
　　中国彩民终于又有了一种全新的玩法，或者说是一种全新的刺激体验：自2009年起，中国竞彩业开始在多个省市试点，现在已经开通了足球和篮球两个投注项目。竞彩就是博彩，两队相遇，观众赌个输赢。赢了赌资翻倍，输了归零。关键是竞彩的中奖率达到69%，这与传统体彩不同。体彩一旦中奖则百万银子滚滚而来，但可惜的是中奖率不及百万分之一。
　　有人戏称竞彩就是有管理的赌博。国人嗜赌，麻将饭局，棋牌扑克，大赌小赌屡禁不止，赶不尽杀不绝，在体坛发展成赌球，弄虚作假，挑战人的心理底线，其恶劣程度让人心头震撼，甚至前不久足协的大小头人都当啷入狱。
　　关于赌博，环顾世界，大致有两种模式。一种是美国拉斯维加斯或澳门的模式，偌大的赌场，从老虎机到21点牌桌，直截了当地赢钱输钱，惊心动魄。一种是英国或香港模式，赌个球，赛个马，不仅赌了输赢，还玩个优雅。乃至于“马照跑”是香港社会民生安定的象征和标志。
　　但连香港都不屑于从事的澳门赌场，怎可在礼仪之邦中国大陆生根开花，结出恶果。香港商务及经济发展局长马时亨就曾表示，在香港发展博彩业会引发社会风气等问题，可能得不偿失。大陆当然更是深虑此种后果。但为了发掘经济潜力，开张竞彩，也就成了权宜之举。
　　过去人说，现代化乃美国化，实际并不尽然。在中国，现代化更多的是香港化。中国不仅在香港的边上建造了深圳，一座在生活工作、行为模式、城市管理等方方面面均类似香港的城市，而且在全国土地城建方面均实施香港模式。香港是“勾地”，我们是“招拍挂”。两者的土地买卖模式一样，都是价高者得。两者的结果也都一样，就是高房价。在此国计民生的根本问题上大陆和香港高度一致，更何况其他文化娱乐产业。既然如此，国人竞彩，也就理所当然，不足为怪。
　　只是实施香港模式要有相当的经济基础。香港的生活方式之所以有吸引力，在于民众相当富裕。但是内地有大干快上的传统，不分地区差异，要上就一股脑上。竞彩开店要求一刀切，一律实行豪华装修策略，就是一例。现规定竞彩销售店须环境优美，须装潢考究，须电器设备配套齐全，房屋标准完善统一，旨在给予彩民以全新的中产阶级体验。这对某些地区颇有点天方夜谭。
　　于是对竞彩开张的反应和评价出现两极分化。南方的深圳对新式竞彩反应极佳，竞彩网点十分火爆，销量可观，彩民也心满意足，觉得乐趣无穷。然而北方的沈阳，竞彩效果却冰火两重天。豪华设施提高了商业门栏，奢侈的服务把不甚富裕的老彩民拒之千里之外。竞彩店老板也牢骚满腹，怨气冲天，因为豪华标准使之利润菲薄，有时甚至入不敷出。看来新事物也得有好的胃口消化，香港化有时也水土不服。

