关小刀火线解盘：拉齐奥值得看好 马洛卡结束连胜
　　新浪体育讯　1、乌迪内VS那不勒 推荐：31
　　连续2场联赛不胜，使乌迪内已经濒临降级区，尽管他们已经打入意大利杯的半决赛，但这样的成绩显然是无法令人满意的，好在本场伤病有所缓解，佩佩、弗洛雷斯、帕斯奎拉(Giovanni Pasquale)均可上场，可以填补桑切斯、萨巴塔(Cristian Zapata)停赛造成的空缺。那不勒斯已经15轮联赛不败，积分紧随AC米兰及罗马之后排名第4，不过本场拉韦济和后卫阿罗尼卡(Salvatore Aronica)缺阵。两队的交锋以平局为主，2000年以来7次交手有4次握手言和。平均赔率2.40 3.07 2.96值得仔细研究，周中之后威廉希尔和BWIN等主流公司均不同程度调低主胜赔率，亚洲初盘亦从平手升至平半高水，尽管往绩和状态乌迪内均不占优势，如果强让平半还是可以看高一线的。
　　2、博洛尼VSAC米兰 推荐：0
　　帕托和内斯塔仍然无法上场，好消息则是皮尔洛和博列洛均可以首发，《米兰体育报》预测博内拉将取代法瓦利与席尔瓦搭档中卫，加图索、赞布罗塔和刚刚加盟的小曼奇尼坐替补席。两队的历史交锋中自然是AC米兰占据明显优势，2003年重返意甲以来，博洛尼亚对AC米兰2胜7负，而且两场胜利均是客场取得的，主场遭到4连败。平均赔率4.60 3.29 1.79对近期略显低迷的AC米兰信心下降，不过仍然支持客让半球低水，看好AC米兰反弹。
　　3、亚特兰VS巴里 推荐：31
　　2000年以来两队在甲乙两级共有7次交锋，各胜3场之外只有1场平局。亚特兰大换帅刚刚带来一点新气象，连败给热那亚和桑普却使亚特兰大的处境更加危急，而巴里在战胜巴勒莫之后，仅比尤文落后两分，甚至看到了参加欧联杯的希望。两队的士气的状态反差很大。冬季转会市场上亚特兰大引入帕尔玛本季的最佳射手阿莫鲁索(Nicola Amoruso)，加上复出的多尼，亚特兰大的攻击能力应当有所改善，而巴里本场则缺少后腰阿尔米隆(Sergio Almiron)和中卫由此及彼里斯(Alessandro Parisi)，对后防的保护有所下降。平均赔率2.27 3.10 3.19略为看好主场作战的亚特兰大，主胜赔率也处于不断下调的状态，不妨与同路。
　　4、拉齐奥VS卡塔尼 推荐：3
　　拉齐奥虽然囊中羞涩，但在冬季转会市场上还是相当活跃，在送走潘德夫之后，先后吃进巴雷托和弗洛卡里两名前锋，以及来自西甲维拉利尔的厄古伦、德甲斯图加特的西策尔斯佩格等实力不俗的中场球员，并从巴西圣保罗买入后卫迪亚斯，整支球队得到实质上的提高。因此他们在下半程的表现还是值得期待的，至少不应为了保级而苦战。本场弗洛卡里可以首发，罗基和克鲁斯亦已伤愈，拉齐奥在进攻端的实力还是相当强劲的。两队在意甲中共交锋7场，拉齐奥3胜1平3负，其中主场3连胜。形势不佳的卡坦尼亚也没有坐以待毙，倾其所有花费了400万欧元从格雷米奥购入前巴塞罗那前锋马克西·洛佩斯(Maximiliano Lopez)，卡坦尼亚主帅米哈伊洛维奇是拉齐奥老相识，但上季率领博洛尼亚的时候，拉齐奥同样没给面子，直接2比0完胜，更何况现在拉齐奥也需要保级分数。平均赔率1.90 3.22 4.16看好拉齐奥回到正轨，主胜可以一博。
　　5、国米VS卡利亚 推荐：3
　　由于对帕尔玛的比赛延期，因此卢西奥和斯内德本轮仍然坐球监，不过《米兰体育报》透露斯坦科维奇已经伤愈，前腰位置好歹是不需要莫塔来越殂代疱了，埃托奥和齐沃则仍未伤愈无法上场。卡利亚里本季表现不错，目前排名第8仅落后尤文2分，但国米仍然能够让出一球/球半的深盘，显然博彩公司并没有完全认可卡利亚里的实力，不妨正路看好国米继续获胜。
　　6、热那亚VS切沃 推荐：30
　　热那亚的主场表现十分出色，迄今7胜3平1负，25粒主场入球更是意甲之最；而切沃则在战胜尤文之后，连续3场保持不败，士气正高。在两队的历史交锋中，切沃反倒是5胜3平3负占据上风，本赛季首回合就将热那亚斩于马下。平均赔率1.87 3.24 4.22对热那亚看高一线，不过赔率体系对热那亚信心并不强，BWIN相同历史赔率下4胜1平2负，威廉希尔相同历史赔率下主队3胜3平4负，切沃本季客场表现不弱，需防一手心理冷门。
　　7、锡耶纳VS桑普多 推荐：10
　　卡萨诺最终选择留下之后，桑普却并没有上演《将相和》，据《罗马体育报》透露的大名单中，德尔内里仍然没有起用卡萨诺，锋线搭档还是帕齐尼和波济。锡耶纳近6轮意甲只拿到1分，积分垫底且与其他球队的差距越来越大。平均赔率2.60 3.06 2.73略有蛊惑，以两队目前的成绩和状态，赔率体系还倾向于锡耶纳多少有些不太正常，在伟德和威廉希尔的赔率调整中，均是降低主胜而升高客胜，桑普的内部关系还没理顺，锡耶纳有望抢分。
　　8、佛罗伦VS罗马 推荐：30
　　11月以来罗马在17场各类赛事中保持不败，同期佛罗伦萨则输掉5场联赛，排名也下滑到第11位，更重要的是穆图被禁赛，转会窗租借卡萨诺未果，使佛罗伦萨的前场实力受到长期影响，另外两名后腰萨内蒂和菲利佩均无法上场，这也是佛罗伦萨的表现欠缺稳定的原因之一。曾效力佛罗伦萨的托尼因伤缺阵，但托蒂已经伤愈。整体来看，罗马形势更好。平均赔率2.46 3.08 2.84倒是没有完整封死主胜的可能，亚洲盘口也略有倾向主队，强势罗马也有可能客战折戟。
　　9、萨拉戈VS塞维利 推荐：30
　　力克瓦伦之后，塞维利亚重新回到欧冠行列，4连败之后的两连胜来得很及时；萨拉戈萨力克保级对手特内里费，结束了10轮不胜，但目前排名仍然在降级区内。值得注意的是，萨拉戈萨虽然是西甲目前失球最多的球队，但主场失球却是不多；而塞维利亚客场战绩非胜即负，没有平局，与排名前三位的球队相比，塞维利亚的稳定性还略有欠缺。平均赔率3.43 3.29 2.07相对于两队目前的成绩和状态，客胜赔率略高于综合实力差。在BWIN的历史相同赔率下，主队2胜1平4负；BET365相同历史赔率下主队4场全胜，看来本场主胜还是不能省略。
　　10、阿尔梅VS希洪 推荐：3
　　2003年以来两队在甲乙两级共交手13次，主队7胜1平5负，基本上都是在各自的主场获胜，客场输球。12月份以来两队的状态都比较低迷，阿尔梅里亚1胜4平3负，希洪更是只有1胜1平6负。而本场博蒂亚(Botia)和洛拉(Lora)两名主力后卫停赛，对客场成绩比较糟糕的希洪更是雪上加霜，而左翼表现出色的米切尔更是被出售给英超伯明翰。平均赔率2.11 3.22 3.42周中之后下调十分明显，多数主流公司均降低了主胜赔率，从保级压力以及历史传统上分析，阿尔梅里亚值得一博。
　　11、奥萨苏纳VS特内里费 推荐：31
　　2000年以来两队在西甲只有3次交锋，奥萨苏纳全败。近期状态显然是主队更好，在刚刚取得的3连胜中，两名锋将潘迪亚尼(Walter Gerardo Pandiani)和胡安弗兰(Juanfran)携手打入4球，不过值得注意的是奥萨苏纳的主场进球数只有9粒，排名倒数第2。特内里费连续7轮不胜，排名也从中游滑进了降级区，上轮输给保级对手萨拉戈萨更是致命。平均赔率1.78 3.40 4.53自然是看好主场作战的奥萨苏纳，不过从两队目前的状态来看，主胜赔率还是明显高于综合实力差，临场降到1.72左右才更为合适。值得注意的是，立博和威廉希尔两家主流公司均逆市而行，明显提升了主胜赔率，本场冷门也是不得不防。
　　12、马洛卡VS维拉利 推荐：10
　　马洛卡的主场9连胜仅次于皇马的10连胜，其主场表现甚至超过了巴萨，不过从对手的实力方面来考察，马洛卡的手下败将中只有拉科和赫塔菲稍具实力，其余7个对手均在积分榜下半区，维拉利尔是一个非常有挑战性的对手。潜水艇本赛季的表现起伏不定，尤其是客场成绩始终在低位徘徊，本场中场核心卡佐拉继续伤停，平均赔率2.27 3.24 3.02及其变化还是对主队较为看好。数据虽然倾向马洛卡，不过个人认为马洛卡本季主场好得离谱，从赛季的整体走势考量，海岛主场不太像继续红下去，本场不妨反敲下盘。
　　13、桑坦德VS马竞技 推荐：0
　　桑坦德在国王杯和联赛中已经连续9场不败，而马竞则联赛两连败，杯塞勉强过关，巧合的是，两队在国王杯中也是对手，周中马竞4比0横扫对手，一只脚已经踏入决赛场，下周中的国王杯第二回合更像是例行公事。本赛大胜对手也说明，马竞尽管本季成绩不佳，但毕竟是瘦死的骆驼。平均赔率2.47 3.22 2.75随着周中杯赛的结果而调整，对主队的信心有所下降，考虑到两队的历史交锋记录，看好马竞继续占优。
　　14、马拉加VS拉科鲁 推荐：30
　　2001年以来两队在西甲中交锋15次，马拉加6平9负从未战胜过拉科。本场马拉加遭遇严重的伤停，后卫加梅斯(Jesus Gamez)t 威灵顿(Weligton卫)，以及3名中场杜达(Duda)、阿波尼奥(Apono)和姆蒂里加(Patrick Mtiliga)均无法上场，但平均赔率2.33 3.22 2.95并没有完全看低马拉加，上周联赛两队1胜1负，但输给皇马应当不会明显影响博彩公司对拉科的看法，伟德等公司将主胜从2.37降到2.20左右，尽管往绩没有优势，但不应当忽略主胜的可能。
　　综合推荐：31/0/31/3/3/30/10/30/30/3/31/10/0/30金额=1024元
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

