田伟任选九场火线：佛罗伦国米防平 拉刘奥作平胆
　　本期投注盲点预测：博洛尼亚平、国际米兰平、佛罗伦萨胜、马洛卡负。田伟10008周日初赔统计：http://blog.sina.com.cn/s/blog_61d73e490100h9y8.html?tj=1
　　01.乌迪内斯VS那不勒斯
　　乌迪内斯排名下游，已连续七轮联赛不胜。那不勒斯排名第四，已连续15轮联赛保持不败。伟德亚洲亚盘为2.08平手/半球1.84。对比双方近期状态及主客场战绩，赶下盘的痕迹明显。欧赔方面，主胜赔率在2.25-2.50区间，客胜赔率在2.60-3.00区间，差异明显。既然亚盘与欧赔的指向相悖，权衡之下应首选平局。单选1，双选3/1。
　　03.亚特兰大VS巴里
　　亚特兰大排名降级区，主场战绩最差，近9轮联赛仅有1场胜绩。巴里排名中游，近期状态同样不佳，近5轮联赛仅有1场胜绩。伟德亚洲亚盘为1.92平手/半球2.00，倾向于上盘。主流公司中，主胜及平局赔率分布较均匀，客胜赔率呈上升趋势。客胜赔率最高达3.40，显然，巴里的客场战绩使得博彩公司难以对其抱以信心。有鉴于亚特兰在主场对巴里的战绩占优，上盘反而容易成为热门。综合来看，平局为首选。单选1，双选3/1。
　　04.拉齐奥VS卡塔尼亚
　　拉齐奥排名下游，攻击力较弱。卡塔尼亚排名降级区，近期战绩不错。主流公司中，主胜赔率在1.80-1.90区间，平局赔率在3.10-3.20区间，客胜赔率最高位为4.70。伟德亚洲亚盘为1.98半球1.94。拉齐奥的攻击力不足，难以让投注者对上盘给予更多信任。单选1。
　　05.国际米兰VS卡利亚里
　　国际米兰攻防表现最佳，以较大优势排名榜首，已连续六轮联赛未有败绩。在周中的意大利杯中，国际米兰在主场小胜佛罗伦萨。卡利亚里排名中上，同样已连续六轮联赛不败。主流公司中，主胜赔率在1.30-1.40区间，平局赔率在3.80-4.50区间，差异明显。伟德亚洲亚盘为1.99一球/球半1.93，水位不利于上盘。单选1，双选3/1。
　　06.热那亚VS切沃
　　热那亚攻强守弱，排名中游。球队近来状态平平，但8轮联赛仅有2场胜绩。切沃排名中下，近6轮联赛仅有1场胜绩。主流公司中，各项赔率数值分布较均匀，对处于低赔方的主队利好。伟德亚洲亚盘为1.95半球1.97，上盘水位稍显保守。单选3，双选3/1。
　　07.锡耶纳VS桑普多利亚
　　锡耶纳失球数最多，排名垫底，已连续六轮联赛未有胜绩。桑普多利亚排名中上，近期取得联赛两连胜。主流公司中，主胜及客胜赔率分布相对均匀，平局赔率在2.80-3.20区间，分歧较大。伟德亚洲亚盘为1.90平手2.02，对双方都没有显现出倾向性。在平手盘下，桑普多利亚很可能成为受注热门，实际上，锡耶纳不败的机会更大，但欧赔对主胜赛果并不看好。单选1，双选3/1。
　　08.佛罗伦萨VS罗马
　　佛罗伦萨排名中游，已连续三轮联赛不胜。罗马排名第三，近期取得联赛四连胜，并将不败场次延续到12场。本场比赛的欧洲平均赔率约为2.43 3.06 2.82。伟德亚洲亚盘为2.11平手/半球1.81，让球略深。以双方排名及近期状态来看，平手/半球盘是对佛罗伦萨的肯定。从目前的盘势来看，盘口有可能退至平手，届时，将造成佛罗伦萨让不起球的假象，实际上，主队不败的机会很大。单选1。
　　12.马洛卡VS维拉利尔
　　马洛卡本赛季表现非常出色，目前排名第五，在主场保持九战全胜。维拉利尔排名中游，近5轮联赛仅有1场胜绩，在客场的表现也不理想。本场比赛的欧洲平均赔率约为2.25 3.22 2.98，客胜赔率在3.00以下，意味着客队有取分机会。伟德亚洲亚盘为2.05平手/半球1.87，上盘水位过高。以双方排名及主客场战绩对比来看，目前的盘势及水位显然对上盘不利。单选0，双选1/0。
　　14.马拉加VS拉科鲁尼亚
　　马拉加排名中下，近来表现尚可。拉科鲁尼亚排名第六，客战成绩不错。主流公司中，客胜赔率普遍呈上升趋势，客队取胜的机会不大。伟德亚洲亚盘为2.03平手/半球1.89，让球与欧赔相符，上盘水位也较理想，基本认可了上盘的优势。单选1。

