陆慧明必发火线：萨尔斯堡恐输球 里斯本擒埃弗顿
　　新浪体育讯　01 安德莱VS毕尔巴 推荐：1
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.331↑ 3.180↓ 2.862↑，此数据换算成亚洲盘安德莱主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为安德莱赫特主场让平半195中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。本场双方再度踢平的可能性非常高，客队至少需要一个客场进球，否则将被淘汰，这种情况下受让平半取胜的机会不高。双方很可能要踢加时赛，本场主队有点热，重点是平局。
　　02 马 赛VS哥本哈 推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.485   3.816   6.485↓，此数据换算成亚洲盘马赛主场可让一球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为马赛主场让一球198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示哥本哈根稍热。本场考虑后觉得还是要防到平局，毕竟主队第一回合的优势太大，踢平也能顺利出线。
　　03 罗 马VS帕纳辛 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.437↑ 4.022   7.000↑，此数据换算成亚洲盘罗马主场可让一球/球半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为罗马主场让一球184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示罗马较热。估计罗马取胜走盘，单选。
　　04 埃因霍VS汉 堡 推荐：10
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.432↓ 3.163↑ 2.753，此数据换算成亚洲盘埃因霍恩主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为埃因霍恩主场平手163低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示埃因霍恩大热。主队至少需要1比0才有机会，这种情况下主场不让球有点奇怪。初盘为平手，尽管有的公司逐渐升平半，体现的却是主队大热。个人认为客队不败。
　　05 乌尔济VS利物浦 推荐：0
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为4.832   3.459   1.707↑，此数据换算成亚洲盘红军客场可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为红军客场让半一194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示红军稍热。红军主场只赢了一个球，本场不可能掉以轻心。只要正常踢，取胜没问题，而且水位越高越好。
　　06 矿 工VS富勒姆 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.472   3.805   6.776↑，此数据换算成亚洲盘矿工主场可让一球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为矿工主场让一球178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示矿工稍热。主队是全力备战比赛，客队还有英超干扰，本场主队过关。
　　07 里斯本VS埃弗顿 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.363   3.174   2.856↓，此数据换算成亚洲盘里斯本主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为里斯本主场让平半210超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示埃弗顿较热。本场很多盘口是从平半降下来的，使人觉得客队好，我认为主队机会更高。
　　
　　08 尤 文VS阿贾克 推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.684↑ 3.477   4.802 ，此数据换算成亚洲盘尤文主场可让半一高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为尤文主场让半一198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示阿贾克斯较热。因为尤文打平就能出线，甚至0比1也能出线，让半一算深的了，小资金单选，有可能就防到平。
　　09 瓦伦西VS布鲁日 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.274   4.897↑ 9.904 ，此数据换算成亚洲盘瓦伦西亚主场可让球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为瓦伦西亚主场让球半182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示瓦伦西亚较热。本场开球半比较深了，单选。
　　10 夏普尔VS喀山鲁 推荐：1
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.591   3.175   2.556↓，此数据换算成亚洲盘平手中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为夏普尔平手190中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示喀山鲁较热。因为客场输了3球，本场主队出线的希望不高。平手盘客队热正常，但是主队的实力要差一些，预计平局。
　　11 沃尔夫VS维拉利 推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.122   3.255↑ 3.205 ，此数据换算成亚洲盘沃尔夫主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为沃尔夫主场让平半180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示沃尔夫较热。因为客场是2比2，沃尔夫主场踢成1比1都能出线，本场主队较热，建议防平。很多公司的盘口从平半升半球，也是主队较热的体现。
　　12 萨尔斯VS标 准 推荐：03
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.813   3.376   4.102↑ ，此数据换算成亚洲盘萨尔斯主场可让半球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为萨尔斯堡主场让半球176低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示萨尔斯大热。本场球主队让半球高水比较好，低水确实是形成大热。第一回合该队列客场2比3取胜，进2球导致相当比例看好他们的主场，本场两头。
　　13 不来梅VS特温特 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.386   4.178   7.690↑，此数据换算成亚洲盘不来梅主场可让一球/球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为不来梅主场让一球/球半186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。不来梅客场0比1，主场1比0可加时，2比0可晋级，如果对手进球就需要胜两球，盘口开得超过一球，比较正常，单博。
　　14 费内巴VS里 尔 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.129↑ 3.206   3.233↓ ，此数据换算成亚洲盘费内巴赫主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为费内巴赫主场让平半183低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。费内巴赫主场1比0取胜就能晋级，本场让平半水位也合适，单博。费内巴赫上周联赛主场也输，应该是全力备战本场。(陆慧明)

