宝哥临场推荐：欧冠前国米防平 马洛卡主场或再胜
　　新浪体育讯　春节后第一期胜负彩，从目前来看可以作胆的比赛很多，很可能开出火锅奖，任9奖金可能会很低，建议多关注14场胜负彩！祝愿大家都能好运，圆自己的中奖梦！
　　1、阿森纳VS桑德兰 推介：3
　　本周中，阿森纳在欧冠淘汰赛中客场1-2不敌埃因霍，但联赛主场10胜1平2负，拿分效率很高。桑德兰近期6平6负，已经12轮不胜，状态很差。尽管近3次交锋桑德兰不败，但庄家仍开出球半两球的深盘，实力差距明显。澳彩初盘为两球，随后降为球半两球，但之前如此开盘时，3场英超主队赢球赢盘。威廉初盘下，近三个赛季以来，17场英超都是主队拿到了3分；提高赔付率时赔率三升，调整后的赔率下，英超主队11胜2平，但本赛季3场英超都是主队大胜对手，阿森纳两次出现，均攻进对手4球。足彩放心作胆。
　　2、狼  队VS切尔西 推介：0
　　下周中，切尔西将在欧冠淘汰赛中客场挑战国米，周末联赛可能会有所保留。不过最近3次交锋，切尔西都是大胜对手，心理优势明显。庄家多开出客让球半的深盘，澳彩初盘为客让一球球半，随后升为客让球半，之前如此开盘时，英超主队1胜2平8负，但让球方输球的正是切尔西。威廉初盘下，5场英超4次与切尔西有关，结果均是低赔方客队拿到3分；提高赔付率时赔率三升，相近赔率下两场英超都是客胜。立博调整后的同赔率下，本赛季曼联客场4-1大胜朴茨茅。考虑到切尔西目前仅领先曼联1分，榜首争夺激烈，本场比赛出冷可能不大。
　　3、西汉姆VS赫尔城 推介：31
　　两队同积24分，均只高出降级区1分，本场将是保级大战。赫尔城客场4平9负，是庄家开出半一盘的原因之一。本赛季澳彩如此开盘时，英超主队14胜1平2负，胜率很高。从赔率看，一三四组合下，bwin、博天堂等早早压低主胜赔，来控制西汉姆赢球的赔付风险。威廉初盘下，近期英超主队4胜1平1负，让球方没有豪门球队，西汉姆两次主场作战均赢球；提高赔付率时赔率三升，同赔率下3场英超都是主队赢球。立博调整后的赔率下，本赛季英超主队6胜2平2负，赫尔城曾客场2-2逼平博尔顿。稳妥起见，足彩还是复选31。
　　4、朴茨茅VS斯托克 推介：13
　　朴茨茅上周末足总杯客场4-1大胜南安普顿晋级，但联赛中7轮不胜，牢牢占据着副班长的位置，他们离保级区有8分的差距，必定有全力争胜。斯托克1胜6平5负，主场才是他们拿分的关键，关系到他们能否保级成功。99家平均为二三二组合，bwin、Doxxbet等多压低主胜赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队一方。威廉初盘为2.20 3.20 2.80组合，同赔率下08/09赛季以来英超主队6胜7平1负，仅1次客胜打出；提高赔付率后赔率调整后二三三组合，同赔率下英超主队1胜3平1负，战平概率最大。澳彩也是压低平赔，而把客胜赔抬升，同样是在控制两队战平的赔付风险。足彩首选1，次选3。
　　5、美因兹VS波  鸿 推介：30
　　美因兹主场7胜3平，名列德甲第四，这也是他们总成绩排名第8的关键。波鸿客场4胜2平5负，受客场因素影响不大。最近5次交锋，美因兹都战胜了对手，心理优势大。但从博彩公司的开盘看，二三三组合下，主胜赔明显偏高，对美因兹能否赢球持保留态度；Tote、gamebookers等早降客胜赔，来为波鸿客场赢球早做准备。Oddset赔率1.80 2.80 3.30组合看似正常，但同赔率下，上赛季以来德甲主队4胜1平4负，多次打出客胜结果。立博同赔率下，上赛季以来德甲主队5胜2负，两场主队输球的比赛均出现在本赛季，足彩若出0，将是心理冷门。
　　6、科  隆VS斯图加 推介：01
　　斯图加上轮主场1-3不敌汉堡，终止了冬歇后的4连胜；科隆客场0-2不敌沙尔克，结束3轮不败。97/98赛季以来，科隆仅1次输给斯图加的记录，但庄家多开出客让平半的盘口，这是庄家对斯图加实力的高看。澳彩初盘为客让半球，目前以客让平半受注，本赛季如此开盘时，斯图加客场2-1击败了纽伦堡，足彩不能轻易丢0。从赔率看，威廉早降客胜赔，降幅为0.10，也是看好斯图加赢球的体现。德国本土公司Oddset历史开盘下，德甲客队6胜2平保持不败。立博主胜赔为较低的2.80，但同赔率下德甲主队3胜6平13负，近期仅1次主胜记录。足彩复选走10为好。
　　7、多  特VS汉诺威 推介：31
　　多特近期遭遇3连败，状态糟糕，但汉诺威2平9负，多达11轮不胜，状态更差，因此在交锋不利的情况下，状态多开出一球盘。澳彩给出一球球半初盘，但很快降为一球，之前如此开盘时，德甲主队6胜2平1负，本赛季沃尔夫主场1平1负，预示着本场多特赢球可能不会轻松。虽然bwin、澳彩等公司早降了主胜赔，但立博尚未作出调整，同赔率下，本赛季德甲主队1胜1平，曾爆出冷平；bwin调整后的同赔率下，德甲主队1平。Oddset同赔率首次在德甲出现，平局打出概率相比其他公司偏高，也是预示1打出概率不小。从冷门角度考虑，7连败的汉诺威有可能客场拿到1分。
　　8、汉  堡VS法兰克 推介：3
　　本周中欧联淘汰赛，汉堡主场1-0力克埃因霍，在两回合淘汰赛中取得先机。受此利好消息影响，威廉不断把主胜赔调低，从最初的1.57经过1.50降至目前的1.44，平赔和客胜赔两项都不断抬升，庄家对汉堡赢球没有疑问；调整后的同赔率下，两场德甲都是主队拿到了3分，且比分均是1-0。立博同赔率组合近期在德甲中多次出现，12场德甲主队11次拿到3分，仅上赛季勒沃主场被波鸿逼平。尽管Oddset主胜赔有些偏高，近期历史开盘德甲无主队赢球记录，但从汉堡主场多次战胜法兰克的表现看，足彩仍可单选主胜结果。
　　9、纽伦堡VS拜  仁 推介：0
　　周中欧冠淘汰赛，拜仁主场2-1战胜了佛罗伦，虽然赢得了比赛，但并不让人信服，拜仁急需要一场胜利来平息非议。排名倒数第二的纽伦堡是不错的对手，这从庄家的开盘可以看出。立博等庄家多开出客让一球球半的盘口，澳彩首次为德甲开出客让球半的深盘，之前客让一球球半时均与拜仁有关，他们3次客战均客场拿到了3分。这次庄家又如此开盘，拜仁赢球问题不大。欧赔方面，威廉、bwin等早降客胜赔，都可以增强足彩单0作胆的决心。
　　10、热那亚VS乌迪内 推介：31
　　从主客场表现看，热那亚主场8胜3平1负，仅0-5惨败给领头羊国米一场，乌迪内客场4平8负，本赛季尚未在客场尝到胜利滋味。过往交锋看，热那亚主场3次都是战胜对手，心理有优势。从赔率看，一三四组合下，澳彩等早降主胜赔，为热那亚赢球呐喊助威；BetClick等压低平赔，更担心两队战平的赔付风险。SNAI尚未调整，主胜赔1.90+平赔3.40组合下，意甲主队3胜1平。威廉早早压低主胜赔，而把平赔抬升，主胜赔1.83下，平赔在3.20以上时，意甲主队3胜3平，多次有平局打出。立博平赔3.20偏低，同赔率下意甲主队6胜9平1负，本赛季7场意甲打出6场平局。足彩不能丢平局。
　　11、国  米VS桑普多 推介：31
　　近两轮联赛国米连续被对手逼平，但仍然领先第二名罗马7分之多，下周中欧冠将主场迎战切尔西，一心想在欧冠突破的穆里尼奥估计会有所保留。如此，就给了桑普多拿分的机会，近期4连胜后，桑普多积分追平了第四名那不勒，看到了打进欧冠的希望，战意不成问题。和近几次交锋相比，国米赢球的赔率明显高开，也是认为国米赢球有一定难度。欧赔方面，威廉压低平赔，而把客胜赔抬升，也是在控制两队战平的赔付风险；同赔率下意甲主队1胜1负，曾爆出佛罗伦1-2不敌博洛尼的大冷。但本场国米输球可能不大，足彩要考虑平局冷门。
　　12、拉科鲁VS萨雷斯 推介：31
　　拉科鲁近3轮不胜，但离第四名只有4分的差距，欧冠入场券的诱惑力仍然很大；萨雷斯在战胜马洛卡后，又再次恢复原形，遭遇两连败。澳彩初盘为半一，目前升为一球受注，本赛季如此开盘时，西甲主队2胜2平，其中萨雷斯两次客战均是0-0战平对手。威廉虽然压低了主胜赔，而把平赔抬升，但同赔率下西甲主队1胜1平2负，高赔方多次赢球。立博同赔率下，本赛季西甲主队2胜2平1负，也是胜率偏低。博天堂主胜赔为较低的1.45，但同赔率下西甲主队3胜2平，本赛季马竞技主场与桑坦德1-1战平。足彩考虑平局冷门。
　　13、马洛卡VS塞维利 推介：30
　　下周中，塞维利将在欧冠淘汰赛中客场遭遇莫陆军，他们会在周末联赛中保留吗？目前塞维利在联赛仅排名第4，紧随其后的就是 联赛10连胜的马洛卡，本场比赛的结果很可能将决定西甲第4名的归属。过往交锋，马洛卡主场对塞维利1胜4平4负，交锋处劣势，平手盘客队可能成为热门，反而利于主队。立博早早压低主胜赔，目前主胜赔等于客胜赔均为2.50，同赔率下上赛季以来西甲主队6胜3平6负，分胜负概率大。伟德、BetClick等平赔为较高的3.40，认为两队战平可能较小。结合两队主客场表现，足彩双选走30，大户全包，任9建议回避。
　　14、巴  萨VS桑坦德 推介：3
　　上周末，巴萨客场1-2不敌克星马竞技，领先优势缩小到两分，即使下周中有与斯图加的欧冠淘汰赛，周末联赛不会有半点松懈。桑坦德上轮主场0-3惨败给马拉加，联赛中3轮不胜。过往交锋，巴萨主场对桑坦德13胜2平，鲜有失利的时候。庄家多开出球半两球的深盘，本赛季澳彩6次开盘均与皇马有关，他们均顺利拿到了3分，其中1-0小胜桑坦德，赢球输盘。从赔率看，主胜赔大都在1.20以内，威廉主胜赔1.18下，两场西甲主队都是净胜两球。立博初盘下，近7个赛季西甲仅1次主队不胜的记录。足彩放心作胆。
　　综合推介：3、0、31、13、30、01、31、3、0、31、31、31、30、3
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客
　　(宝哥)

