大师欧联杯初盘：罗马取胜利物浦不败 尤文首选平
　　1、安德莱VS毕尔巴 推荐31
　　欧洲平均赔率：2.33-3.20-2.85。比利时球队首回合在毕尔巴鄂竞技的主场，打的并不保守，在上半场便由阿根廷人卢卡斯-比格利亚先下一城，但下半场毕尔巴鄂竞技将比分扳平，两队1：1握手言和后，安德莱赫特在两回合的淘汰赛中占得先机，加之本回合坐拥主场，客队凶多吉少。亚盘由初盘的平手盘到即时受注后的平/半盘，多少对客队不是很看好。
　　2、马 赛VS哥本哈 推荐31
　　欧洲平均赔率：1.46-3.90-6.73。马赛最近的攻击力不容置疑，在与哥本哈根的首回合3：1胜出后，上轮联赛同样以3：1拿下南锡，本回合坐拥4连胜的主场，哥本哈根取胜的希望渺茫。亚盘开出的一球/球半盘，看好马赛的主场优势及不俗的攻击力。
　　3、罗 马VS帕纳辛 推荐3
　　欧洲平均赔率：1.44-4.01-7.06。联赛上轮主场迎战卡塔尼亚，罗马依靠武西尼奇的进球小胜对手后，主场赛事14连胜，状态不错，而在与帕纳辛奈科斯的首回合比赛中，罗马即使2：3负于对手，但客场的2个进球至关重要，本回合迎战对手，只要1：0的比分就能将对手淘汰出局。反观客队上轮联赛客场挑战PAOK塞萨洛尼，球队显然没有把本回合的赛事放在心上，原因就是为欧洲联赛对阵罗马保留体力。亚盘开出的一球盘，水位下降的很明显，认为罗马胜出。
　　4、埃因霍VS汉 堡 推荐30
　　欧洲平均赔率：2.50-3.18-2.65。首回合在汉堡的主场1球小负后，埃因霍温所遗憾的就是没能取得客场进球，本回合回到本赛季欧洲联赛未失的主场，很有可能1球小胜。反观汉堡，最近联赛客场很萎靡，4轮仅取得1场胜利，下轮还要远赴慕尼黑挑战拜仁，本回合做客埃因霍温，亚盘开出的平手盘超低水，胜利的天平向主队倾斜。
　　5、乌尔济VS利物浦 推荐10
　　欧洲平均赔率：6.23-3.72-1.63 。欧冠淘汰赛的常客利物浦本赛季状态不稳，掉入到了欧洲联赛，首回合坐镇主场迎战乌尔济切尼，经过90分钟的激战，凭借小将恩戈在第80分钟的唯一进球小胜对手，本回合远赴罗马尼亚，对于已经有5场不胜的客场战绩来说，红军谨防对手偷袭，首选0，次选1。
　　6、矿 工VS富勒姆 推荐3
　　欧洲平均赔率：1.48-3.75-6.72。顿涅茨克矿工的主场堪称恐怖，自08年11月份以来，没有任何一支球队能在此顺利带走3分，如此魔鬼的主场，对富勒姆来说，简直不可逾越。客队此前6轮赛事5胜一平，对于一支小球会来说，状态不易保持太久，加之富勒姆本就不擅于在客场作战。亚盘开出的一球盘，从即时受注的情况来看，盘口由下降的趋势，即便首回合在富勒姆的主场1：2落败，但矿工回到主场，凭借着一个客场进球很可能让富勒姆饮恨而归。
　　7、里斯本VS埃弗顿 推荐31
　　欧洲平均赔率：2.22-3.22-3.06。里斯本竞技最近可谓是萎靡到了极点，联赛、葡联杯、葡萄牙杯、欧洲联赛都纷纷输给对手，这样的状态让球队的处境很尴尬。反观埃弗顿最近的表现可谓神勇，联赛主场相继拿下切尔西、曼联，但对于不擅于双线作战的太妃糖来说，加之客场被对手攻进1球，亚盘开出的平/半盘，水位上升明显，首选1，次选3。
　　8、尤 文VS阿贾克 推荐31
　　欧洲平均赔率：1.66-3.50-4.88。尤文换帅后，球队在扎切罗尼的带领下，渐渐找到了赢球的感觉，在首回合较量中，不仅带回了胜利，而且还带走了有力的两个客场进球，给本回合的比赛留下了放水的可能。阿贾克斯上轮联赛主场4：0大胜维迪斯，而且该队在欧战中的客场一向有不俗的表现。首选1，次选3。
　　9、瓦伦西VS布鲁日 推荐3
　　欧洲平均赔率：1.29-4.79-9.26。首回合赛事中，瓦伦西亚由于轻敌致使客场输球，爆出了一个不小的冷门。本回合交手，只要瓦伦西亚足够重视，布鲁日取胜的可能性不大。亚盘开出的球半/两球深盘，对主队甚是看好。
　　10、夏普尔VS喀山鲁 推荐31
　　欧洲平均赔率：2.56-3.19-2.58。首回合比赛中，夏普尔客场3球完败于喀山鲁宾，本回合回到11轮各项赛事不败的主场，亚盘开出的平手中水，对于主队来说，赢球的可能性很大，同样淘汰的可能性也很大。喀山鲁宾握有3个净胜球，很有可能奉行不抵抗政策。
　　11、沃尔夫VS维拉利 推荐31
　　欧洲平均赔率：2.23-3.21-3.00。首回合较量中，占据优势的无疑是狼堡，即便2：2平局收场，但2个客场进球的优势在本回合的比赛中凸显出来，而且沃尔夫斯堡的攻击力最近很火。反观维拉利尔，上轮联赛被皇马6：2血洗后，球队多年的防守底蕴，瞬间坍塌，加之客场战绩实在不敢恭维，本回合取胜的可能性不大。
　　12、萨斯堡VS列 日 推荐30
　　欧洲平均赔率：1.85-3.35-3.94。首回合对阵标准列日，萨尔斯堡凭借着查恩科上半场的梅开二度，成功领先上半场后，球队很懈怠的情绪导致下半场风云突变，对手连下三城，实现超级逆转，本回合如能调整好心态，依据其实力拿下对手不是什么难事。标准列日本赛季主强客弱，本回合即便客场，但根据首回合的经验来看，取胜也不是不可能。亚盘开出由初盘的半球盘到即时受注后的半球/一球盘，水位偏高，对主队信心不足。
　　13、不来梅VS特温特 推荐3
　　欧洲平均赔率：1.40-4.09-7.60。首回合客战特温特，球队58%的控球率表明不莱梅理应取得胜利，但对手却在主场1：0将其拿下，让不莱梅赢得场面，输了比赛，本回合不莱梅主场作战，亚盘的一球/球盘低水，看好不莱梅取胜。
　　14、费内巴VS里 尔 推荐31
　　欧洲平均赔率：2.09-3.23-3.31。此前主场10轮8胜1平1负，土超劲旅费内巴切的主场足以让每一支来访球队感到恐惧，首回合比赛中，费内巴切即便客场1：2输掉比赛，但1个客场进球，对最近客战不力的里尔来说，取胜的砝码无疑加重。亚盘开出的平/半中高水，诱盘的可能性很大，首选3，次选1。
　　胜负彩第10014期： 31-31-3-30-10-3-31-31-3-31-31-30-3-31(1024注)

