江苏彩神两中体彩头奖透玄机 买彩需量力切莫沉迷
　　江苏彩民林先生不到半年两中大乐透头奖的传奇经历，引出了一个传奇背后的话题。大奖的背后到底有什么“玄机”呢？抛开林先生的运气不提，仅是他在兑奖时结合近期大乐透开出的撒网式豪华“投注药方”，粗粗一算少说也得上万元。可以说，大手笔的投入加上对玩法的刻苦研究，是他创造奇迹的关键，而在彩市中，类似林先生这样的彩票豪客不在少数。他们的彩市生涯如何？他们的经历是一般人能模仿的吗？
　　大手笔投注“撒网捕鱼”
　　“只要他口袋里有2元钱，你就不要小看他！”说这话的人，不是彩民就是铁杆彩民。自上世纪80年代国家大量发行公立彩票以来，彩票已经逐渐成为人们生活的一部分， “彩民”这个新群体也应运而生。与绝大多数仅仅将彩票作为生活中一项娱乐的彩民不同，现实中，的确也有一部分彩民，他们凭借自身相对雄厚的经济实力加上对彩票的热衷，将彩票作为一项事业来经营，与普通彩民相比，这部分人被戏称为“职业彩民”。
　　虽然不能肯定那位林先生是不是这样的“职业彩民”，但从他两次购彩的经历，似乎也能窥见一些端倪：购彩金额———17136元，中奖注数———8568注，投注模式———“18+2”复式，第一次中奖金额739万元，第二次中奖金额为532万元。从这两张单上，清晰可见这类彩民雄厚的资金实力和大手笔投注的勇气。
　　痴痴迷迷苦寻“玄机”
　　林先生在领奖现场开出的大乐透的“中奖药方”，也带出了“职业彩民”的另一个特点，那就是对玩法的刻苦钻研。
　　“职业彩民”都有自己的 “彩经”。自己手绘的表格、曲线图、圈圈点点、勾勾叉叉……他们非常“迷信”这些五花八门的 “彩经”，认为彩票中隐藏的玄机有迹可循。在彩票店里，这些“职业彩民”都会说出自己分析的数据，大家共同分析，各持己见。老彩民认为，每天不好好研究上个把小时，就不算是真正的彩民。
　　虽然专家一再强调数字型彩票是随机性的，概率也没有规律可循，但要问“研究概率有没有用？”对于 “职业彩民”来说，答案是肯定的。以彩市上的一个小盘数字玩法为例，其中奖概率是千分之一，被认为具有可研究性，但每注中奖奖金仅为1000元，因此，即使研究出方案，要想中大奖也惟有 “押宝”，即对某组号码投注多倍，这样虽然容易中奖，但对资金的要求也高了。
　　量力而行莫痴迷
　　业内人士告诉我们：“但凡经常中大奖的彩市豪客，他们创造传奇的背后大都有大额甚至超大额投注，这不是一般彩民能够模仿的，而且对于彩票的痴迷程度也不是一般彩民能够企及的。”
　　两者相辅相成如果能够造就大奖固然欣喜，但偏偏彩票中奖是个小概率事件，还难过遇空难，因此很多花出去的金钱和精力都是在“打水漂”。但生活中，一些彩民长期沉迷于买彩票，把彩票看做发财致富的捷径。近几年，因为沉迷于彩票无法自拔，导致家庭破裂、倾家荡产甚至走上犯罪道路的也屡屡见诸报端。
　　以小博大才知“真滋味”
　　实际上，彩票大多时候是 “落花有意流水无情”，可有时也会上演“无心插柳柳成荫”的好戏，这正是彩票的魅力所在。因此，玩彩票要本着以小博大的心态，而不能抱着以大博小的赌博心理。专家建议我们： “买彩要保持一颗平常心，小额投注，给自己一份希望。”那些量力而行的成熟彩民则告诉我们：“中了是意外之喜，不中就是为公益作贡献。”而这恐怕才是玩彩的“真滋味”。

