男女搭配干活不累 老婆选号老公买2元中674万(图)
　　男女搭配干活不累，夫妻同心中奖得金！昨日，沈阳今年首注彩票巨奖得主邢先生现身沈阳市福彩中心进行兑奖，2月7日他用2元钱购买的双色球彩票中得了674万余元奖金。有趣的是，邢先生说这注中奖号码是他妻子选的号码、他出钱购买的。
　　年前中奖年后领钱
　　2月7日晚，中国福利彩票双色球第2010016期开奖结果显示，当期全国共中出8注一等奖，每注奖金高达6748009元，沈阳福彩2241站中得辽宁地区的唯一一注一等奖。相关数据显示，这张中出巨奖的彩票是一张面额为4元钱的自选单式票，第一注号码为中奖号码，第二注号码并未中奖。投注时间为“2月7日17点56分”。
　　巨奖中出后，人们纷纷猜测这名彩民肯定会在年前兑奖，拿着奖金痛痛快快地过个年。结果，这名彩民却出人意料地选在了昨日兑奖。
　　这个年过得挺“辛苦”
　　昨日9时，巨奖得主邢先生出现在沈阳市福彩中心，谈到为什么没在年前领奖，邢先生告诉记者自己的老家在山东，春节前他们一家人定好了到山东过年。2月7日，他买完彩票后就随家人一起到了山东。到了山东后，他在查询当期开奖结果后才发现自己中了个巨奖，于是立刻就把这一喜讯告诉给家人。得知这一喜讯后，一家人一直守着这张彩票，生怕弄丢了，兴奋得好几晚上都没睡好觉。“这几天过得太紧张了，我每天都得把彩票拿出来看了又看，睡觉的时候都要把彩票放在枕头底下。”邢先生说，好不容易等到了大年初七，终于回到了沈阳。兑完奖了，他终于安了心。
　　“神算老婆”是功臣
　　据了解，50多岁的邢先生是沈阳人，他买双色球彩票已经有10年了，一直采取自选的方法，每次投注都是4元或6元的单选票，偶尔也会机选一注。有的时候他会根据走势图选号，有的时候也会让他的老婆帮忙选号，这组中奖号码正是他的老婆选出来的。
　　邢先生笑着说：“我老婆很厉害，真是神算啊！上次买彩票中了200元，也是我老婆选的号！这次我老婆选的号，让我中了674万元，她真是我们一家的大功臣！”对于这笔奖金的支配，邢先生一家早就做好了打算，他将拿出一部分奖金用于答谢这么多年来曾经帮助过他们家的亲戚朋友，剩下的奖金则用来改善自家的生活。
　　记者 王立全文并摄

