双色球一和值数据7年首现 262期超级遗漏支撑巨奖
　　新浪体育讯　双色球10018期开奖，红球11、28、29、30、32、33，蓝球02，和值高达163，直接导致3注1000万顶额头奖爆发。163是双色球发行7年来，和值最大值。统计显示，迄今为止双色球共开出16次偏态和值，大于150的10次，小于50的6次，这16次开奖仅两次头奖高于3注，但头奖成色却很高。截至目前，小于50和值已遗漏262期，近期投注需要加强防范，选择适当投注策略。[您认为大号井喷后，小号会相对热出吗？]
　　[名词解释 和值]：即双色球全部红球数值之和，理论上的最小和值为21，最大和值为183。故我们将21-50定义为偏态小和值，150-183为偏态大和值。[断区]：我们习惯把双色球分为三个区，一区为1-11、二区为12-22、三区为23-33，若某一区没有奖号开出则称当期出现断区。[点击查看双色球更多数据]
　　偏态和值=低头奖注数+高头奖奖金 
　　由上表可以看出，双色球和值大于150历史上出现过10次，其中头奖2次空缺，2次超750万，6次为当时规则下的最高奖金；而和值小于50却仅出现过6次，其中头奖2次空缺，2次650万，2次为当时规则下的最高奖金，可见一旦出现偏态和值就会对彩民的中奖产生较大的影响，这16期头奖注数均低于平均水平。
　　和值小于50点已遗漏262期 超过平均遗漏百期之多
　　但这其中也蕴藏着机遇，因和值范围的限制，在此特定条件内，号码选择的空间就小了很多，难度也就相对降低。可以看到这16期偏态和值开出的红球中，每一期均有至少一组连号出现，第08009期甚至出现罕见的四连号。另外，和值小于50的奖号自08064期以来，长达1年零8个月再未开出，已经遗漏了262期，超过了平均遗漏期数166期将近百期之多。在如此多的限定条件下，如果能准确判断偏态小和值的出现，即可大大缩小选号范围。
　　1偏态和值伴随数据开出前遗漏达正常4倍
　　双色球历史上偏态和值共出现16次，其中14次均出现断区情况，仅03016、08009期三区全部开出。这也可成为判断偏态和值出现的一个参考数据。双色球第10018期开奖前，断区已经遗漏了11期，但这一数据在今年却平均3期出现一次，按出现概率来看，近期该数据的回补愿望也较为强烈。而在一定程度上也可以说，偏态和值也同断区一般有出现可能。
　　春节后双色球第一次开奖将于2月21日晚进行，目前奖池仍保持在1.56亿高位，彩民仍有2元击中1000万的机会，祝愿每个彩民都能取得虎年的开门红。(老肆)
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球：近期依然有望断区][小宋观点：防小数热出][彩云追福双色球10019期条件分析：红球大号可持热][彩赢通双色球：需关注正常比值][双色球媒体擂台：红球防中段号升温 5家媒体荐蓝04][老谢双色球定位：质数出2-3枚][詹天佑双色球019期分布图：红01升温][英豪十字走阵：尾数重点3468(图)][红球专点]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

