胜负彩10013期差异指数火线：让半球盘巴勒莫不败
　　皇马开出球半盘对于联赛主场全胜的主队偏浅，且此盘下本赛季西甲胜率并不高，主队未必是轻松取胜局面；巴勒莫的半球盘到是非常利好主队，临场不再上升至少也可不败。晚间会推出临场前针对会员的终极推荐，感兴趣朋友联系订阅。更多足彩复盘、小单任九心水可以到我的博客查看。
　　01、博洛尼VS尤  文
　　博洛尼在保级重压之下近期强势反弹，取得了3胜3平不败战绩，积分达到28正在逐渐远离降级区。上个主场更是顽强的逼平了AC米兰，本战对手尤文本周是双赛，且球队近期状态不佳，接连被爆冷后排名已经跌出前5。尤文唯一的优势只剩下历史交手对阵博洛尼保持的17胜5平1负。正因为这一点，庄家依然坚定的给了客队让半球盘，避免了打平有搏半机会，依然要求上盘必须取胜才可赢盘，否则就是全输。更为利好的是受注后欧赔集体压低客胜、抬高了主胜和平赔，客胜幅度不大依然保持了半球不动，而主胜赔升幅却很大，临场平均主胜赔肯定会超过4.0，此战尤文多可保持不败，足彩选10。
　　02、佛罗伦VS利沃诺
　　紫百合近期状态非常不好，各项赛事已经6轮不胜，排名只能混迹于中游附近。周中冠军杯客场不但输球还消耗了大量体力，所幸本战对手利沃诺只是一支保级弱旅，球队有望借此反弹回归正路。利沃诺在保级压力下近期虽然不胜，但却接连平了尤文和AC米兰，依然会有玩家继续高看。对于身心疲惫的主队来说，能够初盘获得一球已经算是高看，此盘一开已经排除了大冷客胜机会，另外本土公司TOTOSI客胜7.0几乎是百家欧赔中最高者，也是不看好大冷；受注后随着欧赔主胜上升，亚盘迅速降到了半/1受注，降盘时间很早而且上盘会保持偏低水反而更利于主队打出，主胜值得一搏，平局几率并不是很高，有条件者可以适当考虑补防。
　　03、亚特兰VS切  沃
　　亚特兰本赛季的保级压力很大，主要原因是客场依然不擅长，而取分强劲的主场也失去了过往赛季的神勇。只是最近两个主场连胜让人看到了一些反弹苗头，距离保级线至少还有2分差距。切沃本赛季应该是拼尽了全力争取保级，就连对阵往日的密友尤文也是痛下杀手，爆出大冷带走了3分。球队暂时的29分相对安全，但每一次和保级球队对阵都需要力争不输球，才不会被赶超。庄家给主队平/半低水还是说明更为看好主队一些，尤其是欧赔主胜普遍下降，临场还有升盘可能，本赛季意甲升半球7次仅一次输球。威廉、立博客胜调整后都明显高出平均赔率，同赔也是支持主队取分足彩选31。
　　04、卡利亚VS帕尔玛
　　卡利亚里最近主场状态神勇，连续9轮6胜3平保持不败，更值得一提的是这9个主场最少进球数都达到了两个，主场攻击力非常惊人。帕尔玛暂时没有保级忧虑，不过球队客场并不擅长，已经连败4轮只进了两个球队，丢球数却达到了9个，场均丢球超过了两个。两队主客对比之下，帕尔玛很难阻挡卡利亚主场继续保持高进球率，从这点看半球盘我认为开的偏浅，目前卡利亚有进军欧战席位机会，主场定然不会放松。虽然不少主流欧赔客胜都明显抬高，但调整后的同赔下意甲主队爆冷率却更高，如威廉虽然客胜高出平均水平很多，但调整后的赔率下主队输球大冷次数几乎占到一半，本场卡利亚或许被爆出冷门，足彩防冷。
　　05、罗  马VS卡塔尼
　　罗马凭借近期的连胜战绩，一举超越了AC米兰占据了积分榜次席位置。球队联赛主场获得了8连胜，于此同时卡塔尼最近的表现也是可圈可点，2胜3平之后也算是暂时逃离了降级区，状态同样处在上升期。罗马本周中刚刚参加了欧洲联赛，尽管客场不敌对手，为次回合增加了难度，但庄家依然给出了主队让一球/球半的盘口。罗马最近几个赛季和卡塔尼交手3胜3平1负，3次胜利均为一球险胜，对应当前的一球/球半盘来说，等于是近7次交手全都输盘。可见庄家开出此盘对主队的信心是非常强的，足彩我看好主队取胜做胆；退一步来说，对于大单用户最多也就是考虑补平的问题，本战如此开盘肯定无大冷。
　　06、锡耶纳VS那不勒
　　那不勒依然保持着联赛主场不败的神奇纪录，客场最近4胜3平刚刚上轮录得一负，凭借着主客场的优异的表现，球队排上了联赛第4，至少有望获得下赛季欧洲联赛资格。锡耶纳4胜4平16负，积分排名垫底，重点是距离倒数第二球队也有5分差距，保级难度实在太大，球队是当前意甲降级猜想的大热门。不过上轮做客爆大冷击败了切沃让球队看到了一丝曙光，本战球队的目标依然是3分，平局还是没有意义。博彩公司也不敢再轻视保级主队，仅开出了客让平/半中水浅盘，虽然欧赔客胜下降，但幅度上决定了此盘位不会有任何变动，临场维持不动，不排除锡耶纳再次爆出冷门。
　　07、巴勒莫VS拉齐奥
　　巴勒莫也是意甲球队中本赛季主场保持不败的球队之一，一改以往赛季神经刀表现，主场发挥让人刮目相看。拉齐奥本赛季已经沦为保级球队集团，客观上似乎球队一直受到伤病困扰，实际的根源却是在银根紧缩导致的引援不利上。球队实力下滑，打法守旧才是球队战绩不佳的最根本原因。欧赔态度和亚盘保持一致，给出了主队让半球盘中水，算是防范了拉齐奥上个客场终于结束了长期客场不胜的表现，临场此盘只要不再上升，引人高看主队，巴勒莫本战就可以继续稳稳的延续主场不败纪录，足彩双选31即可。暂时来看搏胆风险还是比较高，临场需要欧赔在半球盘不动前提下，对主队进一步支持才可。
　　08、巴  里VS米  兰
　　米兰最近的状态有所下滑，1胜2平1负只是在上轮主场艰难战胜了乌迪内止住了不胜走势。周中冠军杯主场则又败给曼联，体力消耗比较大。而巴里近期主场7胜2平保持不败，胜了尤文、平了国米，近期场均进球超过两球，本战AC米兰取分难度会非常大。尽管INTERWETTEN开出了3.90的超高主胜赔，但该组赔率下意甲客队却是1平2负不胜，反而更为防范主队爆冷。亚盘也早早从半球降到了平/半，临场欧洲主胜赔会普遍下降，符合两队近期基本面走势，足彩我选择重点防冷全选。
　　09、阿尔梅VS马竞技
　　两队当前的积分都有保级压力，马竞技后半程发挥逐渐稳定，积分上升比较迅速，尤其是上个主场击败了17胜4平的巴萨，让球队士气大振。虽然球队一周双赛，但状态和历史交手都占据优势，阿尔梅3平2负对阵马竞技没有取胜过。合理盘口应该是客队让平/半高水或平手低水盘，然而庄家给出的却是平手盘主队低水，主胜赔明显呈现下降趋势，客队临场也难以降到中水以下。近期阿尔梅平局较多，两队交手也是多次战平，而庄家此盘水却不是很在乎平局，否则不会直接给出走盘盘位。从技术分析上看两队分出胜负几率更高，足彩选择两头。
　　10、皇  马VS维拉利
　　两队本周都是双赛，皇马参加了冠军杯客场负于里昂，下轮回到主场压力比较大。球队联赛状态神勇，积分紧紧跟随巴萨，本赛季主场11战全胜，攻击力相当惊人，最近4个联赛主场全是大胜而且一球不丢。维拉利周中参加了欧洲联赛，和对手战平。联赛客场宛若弱旅只有过一次胜利，过往赛季皇马在主场交手7胜3平也是优势巨大。本赛季两队表现差距进一步拉大，球半盘开的对上盘信心其实并不充足，而且欧赔下降主胜后实际已经可以支撑球半/两球，但几乎所有亚盘都保持不动，如此给盘虽然皇马不会输球，但也不能排除冷平可能。另外本赛季西甲6次开出球半盘，结果主队3胜3平胜率只有一半，爆冷率也是非常高，足彩我选择31。
　　11、萨拉戈VS希  洪
　　两支志在保级球队间的较量，历史交手过3次结果都是1-1打成了平局，可见两支球队间的实力差距也是非常小的。两队在西甲的实力都相对偏弱，也谈不上更擅长主场还是客场，相对来说各自主场成绩略好一些。不过萨拉戈目前排名在希洪之后，仅仅比降级区高出一分，保级形势更为严峻。半球盘无疑对主队更为防范，尤其是配合低水显得庄家信心还是非常充足的，此盘水下主队至少也不会输球，保守选31；欧赔早早就集体压低了主胜赔、抬高平和负赔，临场主队更是有望升为半/1盘，此时主胜机会将更大，另外本赛季西甲半球升盘五战全胜，足彩更适合单选搏胆。
　　12、奥萨苏VS瓦拉多
　　奥萨苏表现并不稳定但最近依靠着4连胜，终于排名到了中游位置，开始逃离了降级区威胁。瓦拉多本赛季仅仅取得了3胜10平9负，无奈成为了保级球队，不过球队的防守还是做的不错，除了对阵豪门球队外大多比赛丢球个数并不多。实力上和奥萨苏还是有一定差距，包括历史交手奥萨苏在主场也是保持着3胜4平的不败纪录。半球盘正常开出，主胜肯定是必选项之一，让人稍有些意外的是庄家并没有正常压低平赔做出防平，而是多拉高了平赔，BWIN的调整更为明显，客胜赔下降幅度足足有0.60之多，本战如果主队不能取胜，更可能会输球打出心理盲点，足彩首选30。
　　13、毕尔巴VS特内里
　　毕尔巴一周双赛体力消耗比较大，球队本赛季延续攻势足球打法，联赛10胜3平9负很少平局。特内里是典型的弱旅代表，挣扎在保级区附近，联赛客场2平8负10轮联赛只得到2分。庄家给半/1盘更多是考虑到了主队体力上的消耗，以及不胜即负的不稳定表现。两队历史交手15次，毕尔巴9胜5负只1平同样是多分胜负。从欧赔走势看，威廉、EUROBET客胜赔均逆势升高，远远高出平均赔率，并不看好弱旅特内里能够爆出大冷，因此本场我选择单3做胆。
　　14、马拉加VS西班牙
　　两支有保级压力的球队，最近都呈现出了明显的反弹走势，只不过马拉加的反弹更为强劲些，主客场近期接连取分；西班牙人的反弹则只局限于主场，其客场已经是6战连败，而马拉加的主场恰好是6战不败。这也是庄家开出主队平/半中低水的理由之一，此盘水显然防范了主队不败走势，但要注意欧赔间存在明显差异，一部分公司明显压低了客胜赔，仅仅支持平手盘或是高水让球盘。结合到两队交手17次只有一次平局的记录来看，部分博彩公司显然担心客队取胜，目前是全选。
　　以上本期火线分析，周日晚间截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。本期足彩销售时间只有一天，部分豪门球队本周和下周都面临双赛，需要兼顾欧洲赛场，注意球队取分策略的变化。更多足彩复盘、小单任九心水可以到我的博客查看。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

