两张票中4122万时隔两分钟 站主表态为一男士所购
　　本报讯 24日晚，体彩超级大乐透5注一等奖花落我省永州市冷水滩区珊瑚乡政府旁11101体彩投注站。这5注一等奖由两张复式票中出，中奖金额合计4124万多元。25日，湖南省体育彩票管理中心主任李晖接受记者采访时说：“这次巨奖为湖南体彩新周期再上台阶创造了好的开局，湖南彩民在虎年果然虎虎有生气！”
　　同一站点两张彩票时间仅差两分钟 省体彩中心请巨奖得主放心来兑奖
　　据悉，4124万巨奖出自两张复式票，均购于24日。记者从省体彩中心提供的机房数据得知，两张彩票购买时间仅相差两分多钟：其中一张“6+3”复式票出票时间为24日14时17分27秒，收获奖金3560多万元；另一张“5+3”复式票出票时间为14时19分52秒，收获奖金559万多元。
　　省体彩中心专家分析说，两张彩票投注方式十分相似，“很有可能是同一个人买的，也有可能是一人先买，另一人看好其号码并跟进倍投追加。”记者随后致电投注站业主唐先生，他表示“记不清了，好像是一位男士购买的”。
　　截至记者25日发稿时止，两张巨奖彩票的得主尚未现身。他(们)何时前往省体彩中心领奖，成了另一个引人关注的话题。据省体彩中心工作人员介绍，根据以往的经验，强忍中奖的激动心情暂缓兑奖的情况也不少见。为此，省体彩中心工作人员笑言，希望媒体不要过于关注巨奖得主，“我们将对彩票中奖者个人信息予以保密，不会安排媒体采访”，这位工作人员称，希望巨奖得主放心前来兑奖。 
　　■记者 陈普庄
　　超级巨奖解读(省体彩中心主任李晖)
　　为什么花落永州？
　　“作为湖南史上最高彩票奖金诞生地，永州并非经济发达地区，但近年体彩销量一直位居我省前列。永州的购彩氛围一直都很不错，有很多资深彩民，近年来大奖不断。”
　　为什么是大乐透？
　　“超级大乐透是深受湖南彩民喜爱的大盘玩法，近年来销量稳步上升，由于玩法的特殊性，任何时候都可能给彩民带来惊喜。这次两张彩票都进行了追加投注，大奖得主显然是大乐透玩法的行家。”

