北京“蚁族”记事彩票销售站不乏年轻面孔(组图)
　　编者按：唐家岭，蚁族，2010年每月400元的房租，外加120元的冬季取暖费，将简单的行李搬进屋子后，爱情和心情都有了着落……刘成良又失业了。一缕阳光透过狭小的夹缝照在唐家岭胡同里，这里是容纳了四五万多带着梦想的“蚁族”年轻人在京城扎根的“蚁穴”。
　　他们受过高等教育，
　　他们主要从事临时性工作，
　　他们经常处于失业半失业状态，
　　他们遇到了一个竞争残酷的年代，
　　他们的平均年龄集中在22?29岁之间，
　　他们主要聚居于城乡结合部的“聚居村”，
　　他们是有如蚂蚁般的“弱小强者”，
　　他们在国内城市有过百万之众。
　　寒冬夜长，路灯在早晨7点钟熄灭。公交车站站牌下早已站着几十个人：清一色的年轻面孔，背双肩包、挎电脑包，操着全国各地的口音，把能穿的厚衣服都穿上了，还是冷得摩拳擦掌在原地不停打转。这是唐家岭，北京海淀区北五环外的一个不起眼的城中村，本地居民三千余，外地租客却有四五万，租户中绝大部分是“大学毕业生低收入群体”。由于地处城市环线，交通相对便利，大面积建起的合法、违法的出租屋价格低廉，成为众多大学毕业生栖身的首选。
　　每天清早出门，入夜才回，与村里邻居没多少联系……除了房租和水票。这是这里许多年轻人的日常写照。对他们来说，这里不过是个睡觉的地方。
　　27岁的洪卫兵与新婚妻子何乡苹刚刚搬进唐家岭的金华公寓。每月400元的房租，外加120元的冬季取暖费，将简单的行李搬进屋子后，爱情和心情都有了着落……
　　刘成良又失业了。之前，他在中关村一家小公司找了份策划的活儿，工资平均1200元/月。他和 23岁黑龙江来的大学生荣忠辉同租，两人分担400元的房租，再加每月150元的伙食费。15平米的房间只能摆放两张单人床，除了一个衣柜没有任何家具。在一张矮桌上，刘成良熟练地切着豆腐干，没有锅，他用一个电饭煲来炒菜，用筷子作锅铲。刘成良认为现在这个阶段只是过渡， 他有个新的创业计划。他最希望寻找到的投资方， 一个是柳传志，一个是马云……
　　“蚁族”这个概念是青年学者廉思提出的。之所以把这个群体形象地称为“蚁族”，是因为该群体和蚂蚁有诸多类似的特点：高智、弱小、群居。据统计，仅北京一地就有至少10万“蚁族”。 北京的唐家岭、小月河、马连洼……都是著名的“蚁域”。 上海、广州、西安、重庆等各大城市都有大量“蚁族”， 被称为继农民、农民工、下岗工人之后出现在中国的第四类弱势群体。他们有着社会最敏感的触觉，体验了这代人的痛苦和彷徨。

