球路任选九场：塞维利亚全取三分 卡利亚里保不败
　　3.卡利亚VS巴里
　　卡利亚上轮客场0比3惨败在国米脚下，多年来俱乐部对欧战资格并不十分渴望。巴里上轮客场0比1负亚特兰但表现不错，球队中场主力阿尔米龙复出。本场bwin把指数调整为2.05 3.00 3.80后倾向主队取分，推荐3/1。
　　4.尤文VS热那亚
　　尤文图斯上轮客场被利沃诺1比1逼平，扎切罗尼上任战绩有所回升。热那亚上轮主场一球小胜切沃，球队近期状态不俗但客场成绩不太理想。本场Tipico开出1.70 3.50 5.50的指数可博主胜，推荐单选3。
　　5.切沃VS锡耶纳
　　切沃在两连平后上轮客场0比1负于了热那亚，买入的后卫约基奇已经可以出战。锡耶纳上轮主场1比2被桑普多击败，保级希望已很渺茫。本场Coral开出1.83 3.40 4.50的指数要防锡耶纳拿分，推荐3/1。
　　6.帕尔马VS拉齐奥
　　帕尔马上轮客场1比2不敌巴勒莫，球队周中还要与国米补赛。拉齐奥上轮负于卡塔尼，蓝鹰目前形势恐不会保守。本场SNAI开出2.20 3.20 3.30的指数较倾向双选分胜负，推荐3/0。
　　7.罗马VS巴勒莫
　　罗马上轮客场1比0幸运的战胜佛罗伦，整体状态已出现下滑的苗头。巴勒莫上轮主场力擒帕尔马表现不俗，西西里岛霸主主客场都是全力进攻。本场威廉开出1.67 3.40 5.10的指数把客胜压得较低，推荐3/0。
　　9.希洪VS瓦伦西
　　希洪上轮客场1比3负于阿尔梅后已经四连败，主场应不会死守。瓦伦西上轮主场2比0轻取瓦拉多，主力的出色发挥保证了进球效率。本场Bet365开出4.33 3.50 1.83的指数倾向瓦伦西取胜，推荐单选0。
　　10.赫塔菲VS阿尔梅
　　赫塔菲上轮1比2负巴萨但表现顽强；阿尔梅上轮主场战胜希洪拿到关键三分。本场Coral开出1.80 3.50 4.50的指数赫塔菲并非能稳胜，推荐3/1。 
　　13.维拉利VS毕尔巴
　　维拉利上轮客场0比1败在主场王马洛卡脚下，俱乐部仓促换帅后能让球队止跌回升是首要任务。毕尔巴上轮主场3比2惊险的战胜赫雷斯，球队近一阶段整体状态的起伏比较大。本场Interwetten开出1.90 3.30 3.90的指数需防维拉利不胜，推荐3/1。
　　14.塞维利VS奥萨苏
　　塞维利上轮客场1比2被萨拉戈斩于马下，下滑到积分榜第五位。奥萨苏上轮主场一球小胜特内里，连胜四场表现很出色。本场STS开出1.65 3.50 4.50的指数可考虑博塞维利取胜，推荐单选3。
　　(龚强)

