宝哥临场推荐：赔率调整利好埃弗顿 瓦伦西可大胜
　　新浪体育讯　1、安德莱VS毕尔巴 推介：30
　　两队首回合交锋，毕尔巴主场1-1战平安德莱，毕尔巴与比利时球队共交手8次，战绩是4胜3平1负，其中客场2胜1平1负。安德莱与西班牙球队交手22次，战绩是9胜2平11负，其中主场7胜3负没有平局，但最近3场均是输球。这也是博彩公司仅开出二三二组合的重要原因。立博赔率为二三二组合，历史开盘下2008年以来欧联主队4胜1平。Unibet压低了主胜赔，而把另两项抬高，但同赔率下不来梅客场3-0大胜毕尔巴。Interwetten平赔为较高的3.30，同赔率下欧联主队1胜1负。毕尔巴次回合作客必须得进球，一旦他们攻出去，就给了对手机会。足彩走30，任9建议回避。
　　2、马  赛VS哥本哈 推介：3
　　两队首回合交锋，马赛就在客场3-1力克哥本哈根，这也是他们的首次交锋。哥本哈之前与法国球队6次交手，战绩是1胜1平4负；马赛之前仅与丹麦球队交手1次，89/90赛季欧冠第一轮取得了4-1的总比分。从赔率看，威廉、立博等早早抬高了主胜赔，似乎认为马赛赢球有一定难度。但立博调整后的同赔率下，欧联主队12胜2平，赢球概率仍很高。威廉主胜赔抬高了0.17之多，目前为次高值1.57，历史开盘下两场欧联赛事都是主队拿到了3分，包括马赛07/08赛季主场3-1力克圣彼得斯堡。看来，足彩仍可以单选主胜。
　　3、罗  马VS帕纳辛 推介：3
　　状态正佳的罗马却在首回合客场比赛中2-3不敌帕纳辛，之前的9连胜被中止，要晋级下一轮，他们必须本场比赛赢球才行。帕纳辛近两轮在联赛中遭遇连败，状态一般。庄家开出一球低水盘，上盘水位不断走低，该盘口下罗马赢球问题不大。立博同赔率下，本赛季欧联主队10胜4负，多次爆出输球大冷，其中拉齐奥曾主场0-1不敌索斯基。但我认为罗马被爆冷的可能不大。SNAI近几年仅出现10次，主队7胜2平1负，包括罗马在意大利杯中主场1-0小胜卡塔尼。威廉同赔率下，本赛季主队15胜1平2负。足彩放心作胆。
　　4、埃因霍VS汉  堡 推介：31
　　两队首回合交锋，汉堡主场1-0小胜。再看两队历史欧战表现，汉堡与荷兰球队交手12次，战绩是6胜1平5负，其中客场2胜1平1负；埃因霍与德甲球队交手33次，战绩是8胜8平17负，其中主场7胜4平5负。汉堡最近3次欧联客场比赛，仅取胜1场。赔率多为二三二组合，主胜赔为三项中最低，gamebookers、bet-at-home等早降主胜赔，来为埃因霍赢球呐喊。德国本土公司Oddset主胜赔接近客胜赔，同赔率下2008年以来欧联主队3胜7负。威廉历史开盘下欧联主队7胜7平4负，则是倾向于主队不败。考虑到埃因霍最近20个主场仅输1场，这次足彩复选31为好。
　　5、乌尔济VS利物浦 推介：0
　　两队都是欧冠淘汰下来的球队，首回合交锋，利物浦在球半两球的深盘下仅一球小胜，因此客场比赛时博彩公司开出半一盘，基本正常。威廉提高赔付率时，主胜赔升至最高的5.50，客胜赔反而调低了0.07，他们更担心利物浦客场赢球的赔付风险。相比初盘，bwin客胜赔下降了0.25之多，看好利物浦赢球的观点更为明显。Coral抬高了主胜赔和平赔两项，同赔率下3场欧联都是低赔方客队赢球。上周末，乌尔济在联赛中主场0-1不敌克鲁日，周中同样难逃输球厄运。足彩单博客胜。
　　6、矿  工VS富勒姆 推介：31
　　首回合交锋，富勒姆主场2-1战胜矿工，取得先机。本场比赛，庄家多开出一球低水盘，与矿工欧联主场表现相比有些浅，切莫对矿工过于信任。从赔率看，威廉提高赔付率时，抬高了主胜赔和平赔两项，目前主胜赔1.53为次高值，也是并没有特别担心矿工赢球的赔付风险。不断抬高主胜赔的还有bwin、Skybet等公司。立博主胜赔1.50高于99家平均，和威廉持类似观点，认为矿工主场可能遇到麻烦。富勒姆还从没有在欧洲客场赛事中丢过两球以上。足彩考虑平局冷门。
　　7、里斯本VS埃弗顿 推介：10
　　首回合，里斯本客场1-2不敌埃弗顿，这只是他们近期状态低迷的缩影，里斯本上周末客场0-0平弱旅，近期各项赛事已经7轮不胜。埃弗顿近期连胜切尔西和曼联，士气高涨，这也是大多数公司不断抬高主胜赔、而把平赔和客胜赔压低的重要原因。bwin赔率从最初的二三三调整为目前的二三二组合，主胜赔抬高了0.25之多，bet365主胜赔一路抬高，目前至较高的2.50。威廉初盘下，欧联主队3胜6平7负，也是客队不败的概率大；赔付率提高时，主胜赔涨幅相对最大，对里斯本赢球持保留态度。足彩暂看好客队。
　　8、尤  文VS阿贾克 推介：31
　　首回合交锋，尤文客场2-1小胜，从近期3连胜的表现看，尤文状态不错，第二回合主场作战也会力争赢球。之前两队12次交手，尤文6胜4平2负，其中主场3胜1平，优势明显。但从赔率看，博彩公司并没有形成主胜大热的局面，反而是一些公司抬高了主胜赔，而把平赔压低，需要注意。立博主胜赔为较低的1.57，同赔率下本赛季欧联主队6胜3负，多次爆出大冷。但SNAI同赔率下主队7胜2平1负，则是认为阿贾克客场取胜的难度很大。考虑到阿贾克最近7次欧战客场仅输1场，半一高水盘上盘有些便宜，足彩防平局为好。
　　9、瓦伦西VS布鲁日 推介：3
　　两队首回合交锋，瓦伦西竟然客场0-1输给了对手，这与瓦伦西近期客场1胜4平2负的表现相一致，客场表现与赛季初相比处于降势。不过从联赛主场4连胜的表现看，瓦伦西主场仍可信任。庄家多开出球半深盘，来表示对瓦伦西赢球的信心。主胜赔大都在1.30以内，bwin、bet-at-home等仍早早把主胜赔压低，力图把主队赢球的赔付风险降到最小。威廉威廉有一些调整，同赔率仅在欧联中出现1次，埃弗顿主场6-1大胜布兰。这次瓦伦西主场翻盘也没有问题。
　　10、夏普尔VS喀山鲁 推介：03
　　两队首回合交锋，俄超球队喀山鲁主场3-0大胜以色列的夏普尔，基本宣布了对手的出局，次回合只是为荣誉而战，但从目前博彩公司的开盘看，回到主场的夏普尔并没有占到什么便宜，庄家多开出平手盘，主胜赔和客胜赔接近；威廉初盘开出3.30的平赔，对两队战平不太看好，提高赔付率时抬高了主胜赔和客胜赔两项，之前杯赛中如此开盘时，主队2胜1平6负，对实力强的客队看好。立博同赔率下，欧联客队2胜1平保持不败。喀山鲁8场欧战客场的战绩是4胜4负，夏普尔最近5个欧战主场不败，最近3场比赛皆赢球。考虑到Interwetten平赔也是为较高的3.40，足彩双选暂走03。
　　11、沃尔夫VS维拉利 推介：30
　　相对于上赛季，两队本赛季表现都不算好，沃尔夫上周末主场2-1力克沙尔克，终于结束了多轮不胜的尴尬，维拉利则是连续5个客场不胜。两队首回合战成2-2平，是个对沃尔夫比较有利的比分，他们只需0-0或1-1的小比分平局就可晋级。赔率多为二三三组合，Unibet、SNAI等多压低主胜赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队一方。威廉提高赔付率后，平赔升至较高的3.40，则是不看好两队战平的体现。Oddset同赔率下，欧战主队4胜2平4负。结合维拉利本赛季欧战客场2胜2负的表现，足彩暂走30，任9回避。
　　12、萨斯堡VS列  日 推介：30
　　两队首回合交锋，列日主场3-2力克萨斯堡，进球较多说明两队都不太注重防守，这样的球队交锋往往能分出胜负。萨斯堡近期欧战6胜3负，列日3胜1平2负，也都是看好分胜负的架势。从赔率看，立博初盘为1.91 3.25 3.40组合，主胜赔高出99家平均太多，而平赔和客胜赔接近，通常情况下客胜机会不小。威廉同赔率下，不来梅上赛季在欧联中主场0-1不敌汉堡。Nike赔率为一三三组合，客胜赔3.61也是偏低。结合基本面，足彩双选还是走30，防客胜冷门。小户彩民也可以考虑单博3。
　　13、不来梅VS特文特 推介：3
　　两队首回合交锋，不来梅客场0-1输掉了比赛，但庄家多为本场比赛开出一球球半的深盘，认为不来梅将利用主场优势将比分扳回。主胜赔大都在1.40以内，威廉赔率为1.40 4.00 6.50，同赔率组合在欧战中出现3次，都是主场球队如愿拿到了3分。Oddset主胜赔为较低的1.30，同赔率多次在欧联中出现，主队的战绩是31胜1平3负，其中不来梅两次主场作战，都是完胜对手，特文特作客曼城2-3落败，观点明显。再结合bwin等公司不断压低主胜赔的动作，足彩放心看好主胜。
　　14、费内巴VS里  尔 推介：30
　　首回合交锋，里尔主场2-1小胜费内巴，这也是两队间的唯一一次交锋。费内巴之前与法国球队14次交手，战绩是3胜1平10负，其中主场2胜1平3负；里尔则是首次与土耳其球队交手。从赔率看，二三三组合下，Skybet、澳彩等多抬高主胜赔，而把客胜赔压低，认为费内巴赢球有难度；bet365提高赔付率时则是同时抬高了平赔和客胜赔两项，但随后又把主胜赔抬升，其他两项压低，同赔率下主队45胜19平33负，战平概率最小。立博赔率为2.00 3.20 3.20组合，平赔等于客胜赔，历史开盘下欧联主队23胜18平21负，也是战平次数最少，其中2009年以来没有平局打出。结合费内巴主场表现，足彩双选走30。
　　综合推介：30、3、3、31、0、31、10、31、3、03、30、30、3、30
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客。(宝哥)

