徐阳西甲推荐：瓦伦西亚全取三分 巴萨客场分胜负
　　09 希 洪(13) 02-14 01:00 瓦伦西(03)
　　希洪近期连败，士气低迷。而瓦伦西亚则继续向皇马、巴萨施压，球队的攻击组合令西甲任何一支球队都感到恐惧，本轮虽然是客场作战，但7胜2平2负的客场战绩十分骄人，看好瓦伦西亚客场全取三分。推荐0
　　10 赫塔菲(08) 02-15 00:00 阿尔梅(15) 
　　赫塔菲上轮在诺坎普一球小负巴萨，但球队主场战绩却相当不错。阿尔梅利亚同样是靠主场拿分的球队，客场目前只取得一场胜利，主队目前联赛只取得一场平局，相信本轮主场作战的赫塔菲绝不会保守，看好主场优势明显的赫塔菲全取三分。推荐3
　　11 马竞技(12) 02-15 04:00 巴 萨(01)
　　马竞近期状态极其不稳定，而巴萨则稳居联赛榜首，不过在主场马竞从不畏惧巴萨，虽然联赛排名差距较大，但面对领头羊，马竞势必要在主场证明自己的实力绝不等同于排名，两队交战从不缺少精彩的进球，福兰、阿奎罗都是得分高手，本场比赛走两头，看好双方分出胜负。推荐30
　　12 西班牙(14) 02-15 00:00 拉科鲁(06)
　　西班牙人上轮完败伯纳乌，但这是并没有计划在内的分数，但若本轮主场再不能取分，西班牙人的保级之路将会异常危险。拉科在上轮少一人的情况下，客场顽强逼平了马拉加，不过众多的伤停对球队来说是非常不利的消息，本轮客场再遇保级球队西班牙人，估计胜算不大， 客场取一分已属不易。看好西班牙人主场不败，首选3，适当补1。推荐31
　　13 维拉利(10) 02-14 05:00 毕尔巴(07) 
　　主队虽然换帅，但上轮还是没能止住颓势，联赛已经两连败，而毕尔巴鄂上轮在两度落后的情况下，顽强将比分反超，击败副班长萨雷斯，不过从比赛过程来看，毕尔巴鄂已经到了一个非常艰难的时期，而且部分主力伤病缠身，尽管球队具有顽强的意志品质，但本轮客战情歌球场，取胜难度极大。而对主队来说，这也是一场不能失利的比赛，否则就失去了换帅的意义。看好潜水艇主场全取三分。推荐3。
　　14 塞维利(05) 02-15 02:00 奥萨苏(09)   
　　两队近期成绩都比较稳定，尤其奥萨苏纳客场成绩还算比较理想，不过卡努特的回归、法比亚诺的伤愈，使得胜利的天平明显偏向主队，看好主队塞维利亚。推荐3(徐阳)

