关小刀火线解盘：矿工力克富勒姆 萨尔斯堡博主胜
　　新浪体育讯　1、安德莱赫特VS毕尔巴鄂 推荐：31
　　安德莱赫特在比甲一支独秀，在少赛一轮的情况下领先第二名布鲁日9分，在联赛仅余3轮的情况下，夺冠已成定局。1993年出生的天才前锋卢卡库(Romelu Lukaku)本季替安德莱赫特出场22次打入13球，是目前比甲的最佳射手，这位在16岁218天对阿贾克斯的欧联杯中打入一球的比利时U21成员，因此创造了欧足联的最年轻进球纪录，受到切尔西、皇马、曼联和AC米兰等大牌球队的注意。另外摩洛哥和比利时国家队的中场核心博索法(Mbark Boussoufa)和吉列(Guillaume Gillet)亦有出色表现。毕尔巴鄂近期受伤病影响较大，尤其是后防线上除了伊罗拉(Iraola)满勤之外，其余几名主力阿莫别塔(Amorbieta)、卡斯蒂罗(Castillo)乌斯塔里兹(Ustaritz)等均先后遭遇伤停，这也导致毕尔巴鄂防线失守，近5个客场比赛中只拿到1分。首回合毕尔巴鄂1比1与对手战平，但平均赔率2.33 3.21 2.85却仍然倾向非主流联赛的安德莱赫特，亚洲初盘基本开到平半高水，看好安德莱赫特不败。
　　2、马赛VS哥本哈根 推荐：31
　　客场3比1获胜，马赛基本上已经锁定晋级名额，麦丹球队想在法国取得3比0以上的胜利是不可能完成的任务。马赛近期状态十分出色，各类赛事主场5连胜，联赛积分也保持与榜首不超过6分，仍在积分榜的第一集团之内。由于首回合优势十分明显，马赛可能会保留一定实力，尤其是下轮法甲的对手是巴黎圣日尔曼——马赛的世仇。因此平均赔率1.48 3.85 6.51对马赛是否全力出击并无把握，BET365和立博等主流公司均明显提升了主胜赔率，本场应当防一手冷门。
　　3、罗马VS帕纳辛奈科斯 推荐：3
　　首回合罗马两度领先的情况下被帕纳辛奈科斯逆转，凭借罗马之前连续20场不败的实力和状态，主场获胜应当并非难事，不过希腊球队一贯善于防守，本场客战也必然死守胜果，缺少托尼和托蒂两柄攻城锤的罗马，未必能够攻破对手的铁桶阵，目前在希腊联赛中积分领先的帕纳辛奈科斯毕竟也是一支实力不俗的球队，更有对罗马攻入绝杀球的西塞Djibril Cisse，正是被郑智踢断腿的前法国国脚，法甲金靴得主)等强援在阵，反击能力很强，罗马主场强攻还需防范后院起火，主队本身不会为了保级而战，如果久攻不下，仍有反遭狼噬的可能。
　　4、埃因霍温VS汉堡 推荐：3
　　埃因霍温在荷甲中的数据十分恐怕，24轮不败的同时得失球为53:15。相对而言，汉堡近期受到伤病影响状态并不稳定。平均赔率2.43 3.18 2.75对汉堡的信心有所下降，威廉希尔、伟德和BWIN等主流公司均明显调低了主胜赔率，德国《踢球者》预测汉堡的首发阵容至少4个位置将使用替补球员，汉堡此番出征形势并不乐观，而亚洲初盘支持主队平半高水，埃因霍温当可不败，主胜值得一博。
　　5、乌尔济切尼VS利物浦 推荐：0
　　贝尼特斯本赛季只剩下这一座奖杯可夺，首回合主场只拿到1比0的利物浦因此还无法高枕无忧，红军基本上全部主力倾巢而出，而乌尔济切尼的左后卫布兰当(Pablo Brandan)则因牌停赛。平均赔率4.69 3.44 1.72对利物浦此行还是比较看好，正路支持红军凯旋。
　　6、矿工VS富勒姆 推荐：3
　　矿工是冬季转会窗期间欧洲各俱乐部中花钱最多的，超过2000万欧元的花费如果仅仅是为了与基辅迪纳摩争夺联赛冠军，断不至于动用如此大手笔。平均赔率1.47 3.81 6.89对首回合落败的矿工十分看好，富勒发姆在整体实力上略有不足，多线作战兵力尤显不足，本场遇到全力争胜的矿工，结果不甚乐观。
　　7、里斯本VS埃弗顿 推荐：10
　　里斯本竞技本季表现差强人意，葡超排名第4但与榜首的本菲卡差距已经拉大到20分，迄今20轮联赛进球只有20粒，排名葡超中等偏下，国脚前锋莱德森(Liedson da Silva)亦大失水准，迄今只有6球入账。埃弗顿在近3场比赛中表现优异，连克切尔西、里斯本竞技和曼联。平均赔率2.36 3.21 2.85对必需获胜方可晋级的里斯本竞技信心不足，博彩公司的调整中，主胜赔率提升十分明显，本场平局应是首选，看好埃弗顿不败。
　　8、尤文VS阿贾克斯 推荐：30
　　客胜2比1获胜令尤文占据主动，本场伤病情况也得到缓解，《都灵体育报》预测萨利哈米季奇和皮耶罗均可首发。阿贾克斯只有背水一战，24轮荷甲69粒入球的攻击力也令主帅约尔有破釜沉舟的本钱。平均赔率1.68 3.51 4.85对尤文比较看好，不过BET365、威廉希尔等主流公司的主胜赔率有明显提升，本场还需要防一手冷门，欧冠中拜仁的狂攻令尤文彻底崩盘，阿贾克斯不妨也如法炮制。
　　9、瓦伦VS布鲁日 推荐：3
　　首回合被对手爆冷，本场必然面对布鲁日的铁桶阵，好在比利亚的状态出色而且稳定，这是瓦伦进球的源泉。尽管布鲁日近期状态不错，上轮比甲中又力挫老对手标准列日，但欧洲赔率1.27 4.94 9.95仍然是对瓦伦获胜信心十足，周初博彩公司又进一步压低了主胜赔率，BET365、伟德等主流公司亦明显降低了主胜，正路看好瓦伦。
　　10、夏普尔VS喀山鲁宾 推荐：30
　　首回合喀山鲁宾3比0的比分，使得两队之间的较量大局已定，这使得喀山鲁宾的战意受到一些影响。特拉维夫夏普尔是本赛季以色列超级联赛中，总进球以及主场进球最多的球队；由俄超已经结束，喀山鲁宾现在是以赛代练，球队的体能显然比正在联赛收尾阶段的夏普尔更好一些。平均赔率2.59 3.20 2.56对本场比赛没有明显倾向，夏普尔应当是开场之后便展开猛攻，如果未能奏效，士气必然再鼓而衰，被喀山占据主动，不妨看好本场分出胜负。
　　11、沃尔夫斯堡VS维拉利尔 推荐：31
　　沃尔夫斯堡近期状态回勇，格拉菲特和泽科也重新找回射手靴，近4场德甲两人合力攻入5球，并在上轮帮助狼堡战胜沙尔克。首回合握有两粒进粒的平局，对沃尔夫斯堡还是相对有利；维拉利尔本季表现平庸，上轮被皇马爆打更是令士气受挫。平均赔率2.59 3.20 2.60渐渐倾向主场作战的沃尔夫斯堡，多数博彩公司在周初均压低了主胜赔率，BWIN相同历史赔率下主队9胜2平1负，立博相同历史赔率下欧联杯主队14胜8平6负，均是看好主队不败。
　　12、萨尔斯堡VS标准列日 推荐：3
　　萨尔斯堡以全胜成绩从小组出线，但冬歇之后失去状态，两球领先的情况下被标准列日翻盘令人意外，不过球队在实力上还是略有优势；比利时老牌劲旅标准列日在联赛中表现欠佳，目前排名中游，与榜首的安德莱赫特积分相差近30分，平均赔率1.81 3.41 4.13不看好标准列日也在情理之中。主胜赔率在周初之后大幅下调，BET365相同历史赔率下欧联杯4胜1平1负，BWIN相同历史赔率下各类赛事9胜1平2负，回到主场的萨尔斯堡红牛应当能牛上一回。
　　13、不来梅VS特温特 推荐：30
　　除了客场负于阿贾克斯之外，特温特在荷兰中再无败仗，积分只比24轮金身不破的埃因霍温少1分，克罗地亚锋将鲁伊斯(Bryan Ruiz)是仅次于苏亚雷斯的荷甲二号射手，迄今已有16球入账，另外作为队长的瑞士前锋努库福(Blaise NKufo)亦打入9球，特温特的进球虽然不多，但却极为高效。平均赔率1.38 4.23 7.85自然是看好回到主场的不来梅，但威廉希尔、Eurobet、博天堂、金宝博等欧亚公司均不约而同地逆市而行，明显提升了主胜赔率。不来梅在冬歇之后的8场比赛中3胜1平4负，表现极不稳定，本场仍需防范神经刀再爆大冷。
　　14、费内巴切VS里尔 推荐：31
　　在道姆的执教下，巴西中场阿莱克斯(Alex de Sousa)、西班牙和土耳其前锋古伊萨和森图尔克均发挥了极佳的水平，费内巴切也因此以场均两球成为土超进球最多的队伍，前11个主场更是有多达25粒入球。在近期状态上，费内巴切略为逊色，包括两队首回合交锋的近5场比赛未尝胜果，而同期的里尔则连续5轮保持不败。虽然弗内巴切拥有强大的主场优势，而且必需获胜才望亚级，但平均赔率2.11 3.24 3.28受到两队近期状态的影响，对主队的信心并不强，周初之后赔率有明显的调整，BET365、伟德、威廉希尔等主流公司均明显提升了主胜赔率，费内巴切能否顺利获胜成疑，不过主场不败倒有几分把握。
　　综合推荐：31/31/30/3/0/3/10/30/3/30/31/3/30/31金额=1024元
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

