1彩民机选幸运中双色球616万 奖金要先为父亲治病
　　信息时报讯 (记者 陈学钢 通讯员 林嘉茹) 1月28日，双色球第2010012期开奖，全国中出了11注一等奖，单注奖金达到6160856元，还中出了129注二等奖，单注奖金为148481元。其中3注二等奖落户江门，位于蓬江区西区工业路3号第44120303号投注站揽得2注，总奖金高达296962元。
　　上周，幸运彩民冯先生(化名)只身一人来到江门市福彩中心兑奖。他是一名外来工，30多岁，自去年6月份来到江门工作。据冯先生介绍，他到江门打工以后，才开始接触彩票的。由于平时工作比较忙，所以只是偶尔才会买彩票，而且每次投注都是靠机选，投注金额一般在10元左右。
　　“上星期三早上，我突然间心血来潮，就跑到工厂附近的福彩投注站买彩票，由于厂里刚发了奖金，所以就机选了5注双色球，并作了2倍的投注，投注金额20元。”冯先生非常庆幸当时进行了加倍投注。兑奖时，工作人员问冯先生，对于与千万巨奖擦肩而过会不会觉得有点惋惜。他毫不犹豫地回答：“不会，我买彩票从来也没有想过会中大奖，购彩只是想为社会献一点爱心，而中奖只是锦上添花罢了。”冯先生表示，中奖后最想做的事情，就是为家里的老父亲治病，他已经受风湿病的煎熬十几年了，病情严重的时候还下不了床。由于家里穷，没有能力带他到大医院看病，只能在镇里的小医院接受治疗，病情总是反反复复，得不到根治。
　　“现在好了，有了这笔奖金，我就不用再为父亲的医疗费而担心了。我打算过年后就把父亲送到我们那里最好的医院去接受治疗。真的非常感谢福利彩票帮我们一家人圆了这个多年的梦想。”冯先生还表示，为父亲治好病后会继续回到江门工作，并且会继续购买福利彩票，继续行善积德，为社会作贡献。

