戴维火线推荐：尤文佛罗伦防冷门 那不勒客场博胜
　　新浪体育讯　1、博洛尼VS尤 文    推荐：01
　　博洛尼亚最近状态不俗，球队已经连续6场比赛不败，迅速脱离了降级区。而尤文虽然上轮联赛主场终于战胜热那亚，取得换帅后首胜，但周中还参加了一场客场对阿贾克斯的欧洲联赛，对周末的比赛有较大影响。历史交锋，最近18次交手，博洛尼亚都未曾战胜过尤文。受注盘尤文客让半球中水，欧赔客胜平均1.87，虽然尤文已经开始赢球，但毕竟是一周双赛，目前欧赔客胜平均居然集体下调，由于此前博洛尼的状态不俗，这样的调整会让原本看好主队的投注产生犹豫，建议还是不要忽视平局可能。
　　2、佛罗伦VS利沃诺    推荐：30
　　佛罗伦萨最近状态不佳，球队明显因为欧冠淘汰赛而影响了成绩，此前各项比赛1平5负6场不胜，在本周中的欧冠比赛中，客场因误判负于拜仁，心态更加不稳，对周末联赛影响较大。利沃诺虽然此前5场比赛不胜，但是斗志仍在，曾经连平AC米兰和尤文。历史交锋，佛罗伦萨对利沃诺四连胜。受注盘佛罗伦萨主让半/一低水，欧赔主胜平均1.58，以利沃诺的实力和状态来看，本场比赛佛罗伦萨的胜算较高，但一周双赛情况下上盘势必被看低，但开盘半/一低水让投注无法转到下盘，本场建议防大冷。
　　3、亚特兰VS切 沃    推荐：31
　　亚特兰大目前仍然在降级区内，不过最近有反弹迹象，此前两个主场分别击败巴里和拉齐奥。切沃已经4轮不胜，尤其上轮主场输给垫底的锡耶纳，被指“放水”。况且最近他们的客场成绩糟糕，只有1胜1平5负。受注盘亚特兰大主让半球高水，欧赔主胜平均2.08，欧亚转换似乎亚特兰大让出平/半低水更为合理，但是最近亚特兰大状态反弹，而切沃刚输给锡耶纳，平/半盘面投注无疑将集中于上盘，所以半球高水下，亚特兰大还是有一定优势。
　　4、卡利亚VS帕尔玛    推荐：3
　　卡利亚里目前稳居积分榜上半区，此前状态十分出色，除了客场输给国米一场之外，其余比赛均保持了较高水准，在主场连续9场比赛不败。升班马帕尔玛明显后劲不足，球队最近8场比赛未尝胜绩，而且在客场已经4连败。受注盘卡利亚里让出半球中水，欧赔主胜平均1.85，以之前两队的状态和主客战绩对比，本场比赛上盘将成为关注焦点，但此前卡利亚里主场让球一向不深，也很难要求他们主场能让出半/一的盘面，1.85的主胜如果与上盘水位接近，反而会吸引更多的上盘投注，建议还是看好主胜。
　　5、罗 马VS卡塔尼    推荐：31
　　罗马周中在欧洲联赛中客场被帕纳辛纳科斯逆转，球队20场不败纪录被终结，不过此前他们在联赛中六连胜，主场各项赛事13场连胜。卡塔尼亚最近状态明显回升，以往赛季都拿不下几分的客场也有了明显改观。历史交锋，罗马主场对卡塔尼亚保持5连胜。受注盘罗马主让一球低水或者一球/球半高水，欧赔主胜平均1.39，虽然罗马周中输球，但是之前在联赛中实在过于强势，本场比赛仍然被认定必胜，往绩也支持这种观点，在一场胜券在握的比赛中，罗马只让出一球存在不小问题，欧赔方面主胜有一定程度上调，SNAI等公司虽然客胜较高，但平赔在市场中都处于低位。
　　6、锡耶纳VS那不勒    推荐：0
　　锡耶纳上轮客场击败切沃，但仍然在意甲垫底，很难有质的改变，那不勒斯最近防守十分出色，最近8场比赛中有7场比赛没有失球，几乎立于不败之地，而锡耶纳主场的防守能力并不强，失球数较多。受注盘那不勒斯客让平/半中水，欧赔客胜平均2.22，那不勒斯以往都不擅长客场作战，所以客场让球极少，此前曾勉强的客场让利沃诺平/半超高水，最终果然获胜，上轮锡耶纳刚刚客场赢球，会被认为状态有反弹的情况下，那不勒斯让球，下盘水位还不低，本场建议博客胜。
　　7、巴勒莫VS拉齐奥    推荐：31
　　巴勒莫是意甲“主场龙”，本赛季之前12个主场8胜4平保持不败，最近6个主场各项赛事全胜。拉齐奥目前仅高出降级区两分，必须振作，上轮客场击败帕尔玛，实力犹存。巴勒莫虽然以往主场成绩一直不错，但往绩主场对拉齐奥并无优势。受注盘巴勒莫主让半球中水，欧赔主胜平均1.89，与卡利亚里那场比赛不同，巴勒莫上盘水位与欧赔主胜接近并不有利，因为之前的状态以及主客战绩分析，投注热点在巴勒莫一方，如果按照常规开出巴勒莫让半球高水的盘面，会让上盘形势看起来不稳，而且根据两队的多次交锋情况看，巴勒莫胜率并不高，拉齐奥输不起的情况下本场比赛不会束手就擒。
　　8、巴 里VSAC米兰    推荐：1
　　AC米兰在周中的欧冠联赛中主场2比3输给曼联，晋级之路几乎断送，球队士气瞬间跌至谷底。巴里此前的主场战绩不俗，连续8个主场6胜2平保持不败。尽管本赛季AC米兰的战绩糟糕，但客场只输了两场球。历史交锋，巴里连续6次未能击败AC米兰。受注盘AC米兰客场让出平/半低水，欧赔客胜平均2.08，这与亚特兰大VS切沃一场形成鲜明对比，同样是2.08的胜赔，AC米兰让平/半低水，有较强的吸引上盘投注的意图，本场很难看好客胜，伟德国际平赔压低在3.00，建议首选平局。
　　9、阿尔梅VS马竞技    推荐：13
　　阿尔梅利亚之前状态有所恢复，球队已经连续4个主场保持不败，最近6场比赛只是客场输给塞维利亚一场。马竞技周中的欧洲联赛主场与加拉塔萨雷战平，下周还有第二回合的比赛，对本场比赛肯定有影响。历史交锋，阿尔梅利亚主场两次与马竞技战平。受注盘平手中水，欧赔主胜平均2.64，虽然马竞技此前状态不佳，但实力毕竟高出降级区附近球队很多，联赛客场对中下游球队不受让是必然的，但真正取胜的比赛只有对萨雷斯和瓦拉多两场比赛，以目前主队的水位来看，还是平局可能性最大。
　　10、皇 马VS维拉利    推荐：3
　　皇马虽然在周中的欧冠联赛中客场负于里昂，但是第二回合扳回的机会仍然很大，此前皇马在联赛中主场11场全胜，最近4个主场甚至没让对手进球。维拉利尔已经不是联赛四强的水准，他们本赛季客场只有1胜2平7负，况且皇马主帅佩莱格里尼对这支球队十分熟悉。受注盘皇马主让球半中水，欧赔主胜平均1.29，目前主胜下还有集体下降趋势，这完全不像一周双赛，周中失利球队应有的让球形势，主队优势太大，建议仍然看好皇马。
　　11、萨拉戈VS希 洪    推荐：31
　　萨拉戈萨冬歇期进行了调整，初步磨合之后状态已经有了提升，最近三场比赛2胜1平。希洪竞技状态糟糕，最近5场比赛1平4负，球队本赛季在客场只有1胜3平6负，最近客场已经4连败。受注盘萨拉戈萨主让半球中低水，欧赔主胜平均1.89，由于希洪的状态和客场战绩糟糕，本场比赛即便萨拉戈萨让出半球中高水，投注也将倾向于上盘，所以本场比赛上盘水位与欧赔主胜接近对萨拉戈萨较为有利。
　　12、奥萨苏VS瓦拉多    推荐：3
　　奥萨苏纳上轮客场一球小负于塞维利亚，不过球队此前4连胜，状态还是不错。瓦拉多利德已经连续7场比赛不胜，球队本赛季客场只有1胜4平5负。历史交锋，奥萨苏纳连续9场对瓦拉多利德不败，不过其中有7场都是平局，主场也是对瓦拉多4连平。受注盘奥萨苏纳主让半球低水，欧赔主胜平均1.79，虽然两队状态和实力有一定差距，但奥萨苏纳毕竟只是中游球队，此前主场对阵垫底的鱼腩萨雷斯也只让到半球低水而已，加上往绩平局较多，奥萨苏纳并不会被认为稳胜，有利于主胜打出。
　　13、毕尔巴VS特内里    推荐：31
　　毕尔巴周中在欧洲联赛中主场战平安德莱赫特，虽然之前主场成绩不错，但以他们的实力，两线作战有较大困难。升班马特内里费明显实力不足，球队本赛季在客场只有2平8负。历史交锋，毕尔巴主场对特内里费6胜1负。受注盘毕尔巴主让半/一中高水，欧赔主胜平均1.70，由于特内里费实力太差，客场战绩又糟糕，因此无论与哪支球队交手，对手都会被看好，但本场比赛毕尔巴是一周双赛，欧赔主胜平均已经明显有了提升，维持半/一还可继续看好主胜，如回半球盘，建议本场防冷。
　　14、马拉加VS西班牙    推荐：31
　　马拉加最近一个阶段发挥出色，已经逐步远离了降级区，球队之前的8个主场都保持不败，最近客场连续击败马竞技和桑坦德让人吃惊。西班牙人虽然主场成绩不俗，但客场本赛季只有1胜2平7负，最近六个客场全部输球。受注盘马拉加主让平/半中低水，欧赔主胜平均2.12，以两队的主客场差异分析，本场比赛马拉加平/半上盘水位不低，对主胜不利，欧赔方面明显有些看低主胜，市场内对西班牙人否定意见明显偏少，不建议单博主胜。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 http://blog.sina.com.cn/davidsun(戴维)

