中国足球彩票第10011期胜负游戏14场完全交战记录
　　新浪体育讯　里昂队VS皇家马德里队两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，里昂队2胜2平保持不败战绩占据优势，进8球失3球；其中主场2战保持全胜战绩占据绝对优势，进5球未失球。
　　AC米兰队VS曼联队两队在欧洲三大杯历史上交战过8场，AC米兰队5胜3负占据优势，进14球失6球；其中主场4战保持全胜战绩占据优势，进10球未失球。
　　拜仁慕尼黑队VS佛罗伦萨队两队在欧洲三大杯历史上只交战过2场，拜仁慕尼黑队1胜1平保持不败战绩占据优势，进4球失1球；其中主场只在08-09赛季冠军杯小组赛中以3比0大胜对手。
　　波尔图队VS阿森纳队两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，波尔图队1胜1平2负稍处下风，进2球失6球；其中主场1胜1平保持不败战绩占据优势，进2球未失球。
　　阿贾克斯队VS尤文图斯队两队在欧洲三大杯历史上交战过10场，阿贾克斯队2胜2平6负处于下风，进6球失14球；其中主场1胜1平2负稍处下风，进4球失5球。
　　布鲁日队VS瓦伦西亚队两队在欧洲三大杯历史上只交战过1场，布鲁日队在08-09赛季联盟杯小组赛中客场1比1战平对手，在主场与对手没有交锋战绩。
　　比利亚雷亚尔队VS沃尔夫斯堡队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　标准列日队VS萨尔斯堡队两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，标准列日队1胜1平保持不败战绩占据优势，进4球失2球；其中主场2000赛季联盟杯第3轮中以3比1战胜对手。
　　特温特队VS云达不来梅队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　柏林赫塔队VS本菲卡队两队在欧洲三大杯历史上只交战过1场，柏林赫塔队主场在08-09赛季联盟杯小组赛中1比1战平对手。
　　帕纳辛奈科斯队VS罗马队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　汉堡队VS埃因霍温队两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，汉堡队1胜1平保持不败战绩占据优势，进3球失2球；其中主场在1980-81赛季联盟杯第2轮中以2比1小胜对手。
　　利物浦队VS乌尔齐切尼队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　富勒姆队VS顿涅茨克矿工队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　(永明)

