宝哥临场推荐：拜仁强取紫百合 瓦伦西客场不会输
　　欧冠和欧联都是下周中的赛事，但由于适逢中国的春节假期，停售时间同样为周五晚11点，这对于喜欢看临场数据的朋友来说，停售的时间过早，可参考的东西不多，但bet365、Interwetten等一些主流公司早早开盘，仍给我们竞猜提供了重要依据。祝大家新春交好运，万事如意，心想事成！
　　1、里  昂VS皇  马 推介：03
　　里昂本赛季表现不佳，联赛中落后波尔多不少，但欧冠仍是力压利物浦晋级。他们之前和皇马在欧冠中交手4次，里昂取得了2胜2平的战绩，心理优势明显。但庄家仍多开出客让平半的盘口，认为皇马超强的实力将在比赛中起到决定作用。三三二组合下，Interwetten、bwin等早降客胜赔，来为皇马赢球呐喊助威。威廉平赔为较高的3.20，同赔率下欧冠主队2胜1平6负，最近一场欧冠就是主队拿到了3分。bwin虽然抬高了主胜赔，但同赔率下主队3胜1平3负，足彩不能排除主胜，里昂完全有战胜皇马的可能。
　　2、AC米兰VS曼  联 推介：13
　　之前两队在欧冠联赛中4次相遇，AC米兰取得3胜1负的战绩，其中主场两胜对手，心理占优。但金宝博等仅开出平手盘，主场竟然让不出球来，说明庄家对AC米兰信心不足。曼联本周末没有足总杯赛事，正好可以集中精力准备欧冠淘汰赛。威廉主胜赔等于客胜赔，均为2.50，历史开盘下欧冠主队3胜7平3负，战平概率最大，其中2004年以来欧冠主队不败。SNAI同赔率仅在意甲出现1次，乌迪内主场3-1力克那不勒。曼联自06/07赛季半决赛客场不敌AC米兰后，至今欧冠客场不败。如此出色表现下，足彩首选1。
　　3、拜  仁VS佛罗伦 推介：3
　　拜仁各项赛事11连胜，状态一时无人能挡。佛罗伦则与其形成鲜明对比，最近4场比赛仅拿到1分。德甲与意甲球队在欧冠中相遇，庄家能开出半一低水盘，流露的是对主胜的强烈信心。从赔率看，一三五组合下，bwin、伟德等早早压低主胜赔，连威廉都把主胜赔压低了0.10，来为拜仁赢球呐喊助威。威廉调整后的同赔率下，8场欧冠主队取得了7胜1平的优异战绩。这场德意争夺战(关系到两赛季在欧足联的排名和欧战名额的分配)，看好状态正佳的拜仁，足彩放心单3作胆。
　　4、波尔图VS阿森纳 推介：30
　　最近8个主场，波尔图取得了7胜1平的战绩，拿分效率很高。阿森纳周中1-0力克利物浦，但之前多场不胜，状态一般。近期两队在欧冠中交手4次，波尔图1胜1平2负，其中主场不败。本场比赛，博彩公司多开出二三二组合，平赔为最高的3.30，对两队战平不太看好。伟德、金宝博等早降主胜赔，则是在为波尔图赢球早做铺垫。威廉主胜赔2.60高于客胜赔，历史开盘下欧冠主队4胜2平5负，最近一场为阿森纳客场0-1不敌埃因霍温。Interwetten历史开盘下，欧冠主队也是1胜1负没有平局。足彩双选走两头。
　　5、阿贾克VS尤  文 推介：03
　　尤文状态不佳，联赛中5轮不胜，但庄家依然开出客让平半的盘口，与过往交锋尤文两胜阿贾克有很大关系。从赔率看，二三二组合，bwin平赔高达3.40，认为两队战平的概率不大，同赔率下客队2胜1平，两场客胜均是出现在丹超赛事中。Betway、BetClick等早降主胜赔，来为阿贾克赢球早做准备。Interwetten仅抬高客胜赔一项，历史开盘下主队10胜3平8负，也是不看好两队战平，最近一场为英超扫视，曼联客场3-1力克阿森纳。我认为尤文有可能借周末联赛强力反弹，然后下周中欧联继续连胜。
　　6、布鲁日VS瓦伦西 推介：01
　　两队曾在上赛季的欧联小组赛中相遇，当时瓦伦西主场被布鲁日逼平，但这次庄家仍开出客让半球超低水的盘口，认为瓦伦西的实力高出布鲁日很多，后者近7场比赛仅取得2胜1平4负的战绩，状态糟糕。Interwetten抬高了主胜赔和平赔两项，同赔率下客队12胜7平4负，不败概率大。Nike同赔率下，低赔方客队4胜2平1负，同样支持瓦伦西不败。考虑到瓦伦西对欧联重视不够，多次被对手逼平，足彩还是走01为好。
　　7、维拉利VS沃尔夫 推介：3
　　两队最近状态都不好，维拉利近8场比赛仅取得1胜3平4负的战绩，而沃尔夫4平7负，长达11场比赛不胜。但维拉利占有主场之利，庄家仍开出半球低水盘。从赔率看，伟德、BetUK等早降主胜赔，而把客胜赔抬升，来控制维拉利赢球的赔付风险。Interwetten则是抬高了平赔和客胜赔两项，同赔率下欧联主队3胜1负，输球的正是沃尔夫。bet365目前未有调整，同赔率下2009年8月以来低赔方主队全胜，观点鲜明。足彩考虑单博主胜。
　　8、列  日VS萨斯堡 推介：30
　　这次欧联小组赛中，萨斯堡取得了6战全胜的佳绩，为唯一一支小组赛全胜的球队，力压维拉利和拉齐奥取得小组头名。列日则是从欧冠小组赛淘汰下来的球队。赔率大都为二三三组合，Interwetten同时抬高了主胜赔和客胜赔两项，同赔率之前仅在欧联出现1次，日尔曼客场1-0力克布拉加。bwin平赔为较高的3.30，历史开盘下，上赛季以来主队6胜1平2负，认为主胜概率最大，其次是客队赢球。萨斯堡有可能继续小组赛中的连胜势头，足彩不丢0。
　　9、特文特VS不来梅 推介：30
　　在上轮输给阿贾克前，特文特各项赛事9场不败，状态不错。不来梅近期4胜1平5负，状态起伏较大。从赔率看，博彩公司多开出二三二组合，bwin平赔为最高的3.40，明显高开，对两队战平很不看好；Fortuna、伟德等早降客胜赔，则是在控制不来梅客场赢球的赔付风险。Interwetten仅抬高了主胜赔一项，同赔率下杯赛主队1胜2负，最近一场为波尔多主场2-0力克尤文。STS历史开盘下，本赛季赫塔客场1-0力克史比斯。足彩暂走两头。
　　10、赫  塔VS本菲卡 推介：03
　　两队之前曾在上赛季欧联小组赛中相遇过1次，赫塔主场1-1战平本菲卡，当时盘口为平半超高水。这次庄家开出客让平手低水盘，本赛季表现糟糕的赫塔受到庄家低看。赔率多为二三二组合，bwin平赔为最高的3.40，对两队战平很不看好；客胜赔在较低的2.30左右，认为作客的本菲卡取胜机会不小；Fortuna早降客胜赔，为本菲卡赢球呐喊助威。bet365同赔率下，低赔方客队6胜1平1负，其中欧联中佐加顿斯主场2-1力克罗森博。正常情况下，足彩首选0，次选3，任9建议回避。
　　11、帕纳辛VS罗  马 推介：0
　　罗马近期各项赛事16胜3平，状态非常高，欧洲五大联赛中也只有德甲的拜仁可与之媲美。帕纳辛虽然成绩也不错，但毕竟希腊国内联赛的水平不可与意甲同日而语。从赔率看，二三二组合下，bwin平赔再次高开为3.35，对两队战平很不看好。STS早早压低了客胜赔，历史开盘下欧联客队2胜2平1负。Vikingbet赔率在不断震荡，赔率2.88 3.20 2.30组合下，瓦伦西在欧联中客场2-1力克热那亚。易胜博同赔率下，欧战中瓦勒伦客场4-1大胜夏卡。在足彩选胆困难的情况下，足彩考虑单博客胜。
　　12、汉  堡VS埃因霍 推介：31
　　埃因霍近期8胜1平1负，明显要好于4胜4平2负的汉堡，但庄家仍开出半一盘，还是认为德甲联赛的水平要高于荷甲不少。bet365主胜赔为较低的1.62，但同赔率下主队12胜11平6负，战平概率接近于主胜。Interwetten同时抬高了平赔和客胜赔两项，同赔率下欧联主队3胜1负。bwin同赔率下，低赔方主队8胜2平3负，赢球概率最大。考虑到埃因霍最近20个客场均没有输球，足彩还是补个平局为好。
　　13、利物浦VS乌尔济 推介：3
　　两队都是欧冠小组赛淘汰下来的球队，但庄家多开出球半深盘，凸显出两队的实力差距。相应地，欧赔方面，主胜赔均在1.40以内，Interwetten主胜赔为较低的1.25，同赔率组合首次出现。STS虽然抬高了主胜赔一项，但同赔率下主队5胜1负，仅威尔士国内一场赛事是客队赢球。bwin同赔率组合仅出现1次，法甲的里尔主场3-0大胜勒芒。利物浦近期主场胜率很高，足彩放心单3作胆。
　　14、富勒姆VS矿  工 推介：31
　　作为英超球队，富勒姆主场作战竟然让不出乌克兰球队球，这一方面说明富勒姆实力有限，另一方面也说明矿工这支球队对杯赛的重视程度。bwin主胜赔为较低的2.30，同赔率下主队9胜6平5负，近期客队鲜有客胜记录。Interwetten同时抬高了平赔和客胜赔，涨幅均为0.10，则是更担心富勒姆赢球的赔付风险。Admiral同赔率下，欧联主队3胜3平5负，其中本赛季夏普尔主场5-1大胜维也纳快速。足彩双选走31，资金宽裕全包为好，任9最好回避。
　　综合推介：03、13、3、30、03、01、3、30、30、03、0、31、3、31
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客http://blog.sina.com.cn/zhaobaoyong
　　(宝哥)

