姚不仙澳盘解析：阿森纳可赢球赢盘 拜仁状态下滑
　　作者：姚不仙  稿件来源：新浪彩票频道官方博客联盟
　　01.阿森纳VS桑德兰
　　即时澳盘：0.78球半/两球1.08→0.93球半/两球0.93
　　欧州即时平均赔率1.20/5.77/13.56，折合亚盘主让球半/两球低水，即时澳盘上盘水位从受注初盘低水升中水，比理论高一些。阿森纳最近6场比赛只胜1场，状态不好；上赛季对桑德兰不胜，首回合客场0比1败在桑德兰脚下；加上一周双赛，多名主力伤停。澳盘这样处理，闲家肯定对上盘信心有所动摇，上盘筹码得到有效分流。其实这个盘较上赛季的一球/球半盘明显深开，彰显庄家对上盘信心，可以正路看好上盘。阿森纳很可能赢球赢盘，足彩做胆没问题。
　　赔率统计提示：威廉相同初赔1.17/5.50/12.00，英超主队5胜1平。
　　推荐：3。
　　02.狼队VS切尔西
　　即时澳盘：0.90受球半0.96→0.85受球半1.01
　　欧州即时平均赔率9.68/4.70/1.31，折合亚盘客让球半中高水，即时澳盘升高水，比理论略微偏高。切尔西连续两个客场不胜，球队正遭遇严重伤病，下周还有客场和国米的冠军杯比赛；而狼队上个主场刚击败实力不俗的热刺。澳盘这样处理，估计是为了避免上盘过热的阻上盘手法。切尔西现在只领先曼联一分，对狼队已经不容失分，否则还影响球队冠军杯士气。不大相信狼队主场能连续在利物浦、热刺、切尔西三支强队身上抢分。
　　赔率统计提示：威廉相同初赔8.00/4.50/1.28，英超客队5战全胜。
　　推荐：胆0。
　　03.西汉姆VS侯城
　　即时澳盘：0.86半球1.00→0.99半球/一球0.87
　　欧州即时平均赔率1.76/3.41/4.50，折合亚盘主让半球中低水，澳盘从受注初盘半球低水升半一中高水盘，盘口较理论偏深。一场保级战，两队积分相同，最近状态不相上下，首回合战成3比3平，澳盘在受注初盘半球低水已经明显偏深的情况下，受注后还能继续升盘，投注压力全在上盘。西汉姆本赛季主场发挥稳定，而侯城本赛季取分基本靠主场，客场至今未胜。个人认为澳盘这样操作多是正向操作，主胜很可能热出。
　　赔率统计提示：威廉相同初赔1.73/3.40/4.00，英超主队7胜3平3负。
　　推荐：小单博3，任九防平。我不看好客胜心理大冷。
　　04.朴茨茅斯VS斯托克城
　　即时澳盘：0.98平手/半球0.88
　　欧州即时平均赔率2.31/3.18/2.98，折合亚盘主让平半高水，即时澳盘上盘水位较理论略微偏低。一支榜尾球队，对阵一支最近各类比赛9场不败的中游球队，这个平/半盘下盘只需平局就肯定赢盘，投注压力在上盘，下盘太过便宜，我劝便宜末贪。相同盘水斯托克上个客场刚逼平韦根，这次主胜打出可能大。若后市上盘水位没有明显变化，双选我宁愿走两头，现在只取1分对朴茨茅斯保级意义不大。
　　赔率统计提示：威廉相同初赔2.20/3.20/2.80，08/09赛季至今英超主队6胜7平1负，从这点看，结合澳盘还需观望。
　　推荐：小单博3，任九建议放弃。
　　05.美因茨VS波鸿
　　即时澳盘：1.02半球0.84→1.08半球0.78
　　欧州即时平均赔率1.99/3.26/3.60，折合亚盘主让平半中低水，即时澳盘主让半球上盘高水，盘口较理论偏深。美因茨本赛季至今主场7胜3平不败，积分领先波鸿6分，最近5次在甲级联赛交锋对波鸿保持全胜，却只在主场让半球高水盘，这个盘有些浅了，这样操作只要主队取胜投注上盘几乎没有压力，主胜很可能打不出。比较主胜1.99的配置，3.26的平赔有些偏高，我建议首选客胜，考虑上盘升水，上盘不至于太热，回补主胜。
　　赔率统计提示：ODDSET相同初赔1.80/2.80/3.30，德甲主队18胜8平7负。
　　推荐：30。
　　06.科隆VS斯特加
　　即时澳盘：1.00受平手/半球0.86→0.94受平手/半球0.92
　　欧州即时平均赔率3.15/3.21/2.19，折合亚盘客让平半中高水，即时澳盘上盘中水比理论水位还是偏低些。斯特加虽然最近状态不错，毕竟下周有关键的冠军杯比赛，且首轮还在主场0-2败在科隆脚下，在只领先3分的情况下，能在客场让球，上盘还能降水，应该说形势不错，这样操作上盘即使不能赢盘，也很难全输。
　　赔率统计提示：ODDSET相同初赔2.70/2.80/2.05，德甲主队1胜2平4负。
　　推荐：10。
　　07.多蒙特VS汉诺威
　　即时澳盘：0.84一球1.02→0.80一球1.06
　　3连败的多蒙特碰到7连败11场不胜的客队，迎来反弹良机，不过汉诺威是多蒙特不折不扣的“克星”，最近两队交锋多蒙特8场不胜，在主场也已经连续6场对客队不胜。比较欧均赔1.44/4.04/7.05，澳盘开一球低水显得比较保守，理论上支持主让一球球半高水。澳盘如此处理，可能是庄家不想让上盘过热，有意打压上盘，但不排除真不看好上盘。鉴于汉诺威最近太烂，客胜可以舍弃，建议防平。
　　赔率统计提示：ODDSET相同初赔1.35/3.20/6.05，德甲主队15胜4平。
　　推荐：31。
　　08.汉堡VS法兰克福
　　即时澳盘：0.92一球0.94→0.88一球0.98
　　欧州即时平均赔率1.48/3.88/6.55，折合亚盘主让一球低水，即时澳盘盘水基本符合理论。汉堡在一周双赛的情况下，对客场4胜3平3负，只落后自己5分的客队让一球盘口，这个盘有些托大了。其实冬歇期后汉堡2胜2平1负的状态还不如客队3胜1平1负。比较多蒙特的一球盘，这个盘明显不合理，庄家这样处理，绝对不会为了一场平局，注意客胜大冷！
　　赔率统计提示：ODDSET相同初赔1.45/3.05/5.00，德甲主队16胜5平10负！居然和我的澳盘解析一致，大冷必防。
　　推荐：30。
　　09.纽伦堡VS拜仁
　　即时澳盘：1.04受一球/球半0.82→0.76受球半1.10
　　欧州即时平均赔率8.04/4.41/1.36，折合亚盘客让一球球半低水，澳盘从一球球半低水升球半高水盘，盘口较理论偏深。拜仁气势如虹，各类比赛13连胜，面对保级圈内的“升班马”，如此升盘只能大大增加闲家投注上盘的信心。其实拜仁周中主场对同样在联赛流年不利的佛罗伦萨靠裁判误判才艰难取胜，状态有下滑趋势，澳盘再这样处理，我怕庄家不怀好意，我想直接走下盘。
　　赔率统计提示：ODDSET相同初赔6.00/3.55/1.30，五大联赛主队0胜2平13负，德甲首次出现！
　　推荐：31。
　　10.热那亚VS乌迪内斯
　　即时澳盘：0.98半球0.88→0.94半球0.92
　　欧州即时平均赔率1.90/3.23/4.00，折合亚盘主让半球高水，即时澳盘中水比理论水位偏低。热那亚35分领先客队11分之多，主场8胜3平1负相当了得，只对客场0胜4平8负的客队让半球，这个盘浅了。毕竟本赛季热那亚有能力冲击前四而客队只为保级而战。如此处理主队赢球就赢盘没有投注压力，上盘想不热也难。若打出上盘庄家的赔付压力可想而知，我看好下盘。热那亚本赛季首回合客场0-2负乌迪内，再败可能不大。
　　赔率统计提示：SNAI相同初赔1.90/3.40/4.00五大联赛主队1胜2平，意甲主队1胜。
　　推荐：平胆1。
　　11.国际米兰VS森多利亚
　　即时澳盘：0.78半球/一球1.08→1.02一球0.84
　　欧州即时平均赔率1.50/3.72/6.65，折合亚盘主让一球中低水，即时澳盘从受注初盘半一低水升一球高水，还是较理论水位偏高。最近国米遭遇2连平，而森多利亚4连胜，状态看起来客队好；首回合国米客场0比1告负；国米下周有冠军杯关键比赛；联赛第一对第五，国米能这样让，形势应该还不错。此盘面下估计上盘也难以形成绝对投注热门，国米很可能用一场联赛完胜鼓舞欧战士气。
　　赔率统计提示：SNAI相同初赔1.45/4.00/7.50五大联赛主队11胜2平3负，意甲主队2负！
　　推荐：3。
　　12.拉科鲁纳VS萨雷斯
　　即时澳盘：1.00一球0.86→0.96一球0.90
　　欧州即时平均赔率1.50/3.76/6.58，折合亚盘主让一球中低水，即时澳盘上盘水位较理论略微偏高。这场比赛用欧赔折算亚盘其实和国米一场一致。不过联赛第五对榜尾球队，首回合客场3比0大胜，一球盘上盘水位不管如何调节，主队只要赢球至少不输盘，上盘想不热也难！拉科鲁纳最近的状态并不好，我看了萨雷斯最近对毕尔巴鄂的一场比赛，从场面看，萨雷斯表现相当不错，冬歇期萨雷斯投入较大，离联赛17名分差不是很大，现在说萨雷斯已经放弃保级为时过早，这场比赛当心爆出大冷，我想直扑下盘。
　　赔率统计提示：立博国际相同初赔1.50/3.50/6.00西甲主队4胜4平5负！
　　推荐：10，大单包号，任九放弃！
　　13.马洛卡VS塞维利亚
　　即时澳盘：0.78平手1.08→0.80平手1.06
　　欧州即时平均赔率2.44/3.21/2.75，折合亚盘平手主队低水，即时澳盘盘水符合理论。联赛第五对第四，一场欧冠资格争夺战，主场10战全胜的马洛卡不能让球，上盘看起来过于便宜。结合交锋记录塞维利亚在客场对马洛卡9战4胜4平1负绝对优势，估计追马洛卡主场回落的闲家不在少数，这个便宜上盘闲家反而不敢轻易跟进。塞维利亚最近客场表现并不能令人信服，下周还有客场与莫陆军的欧冠比赛，最近球队伤病比较严重，我倒觉得塞维利亚本轮死磕马洛卡的可能反而不大，立足不败反倒很有可能。
　　赔率统计提示：立博国际相同初赔2.60/3.20/2.37西甲主队29胜24平21负。
　　推荐：31。
　　14.巴塞罗那VS桑坦德竞技
　　即时澳盘：0.94两球0.92→0.88球半/两球0.98
　　欧州即时平均赔率1.18/6.19/13.52，折合亚盘主让两球中高水，即时澳盘退球半/两球中低水盘，比理论盘口还是偏浅一些。下周巴萨冠军杯客战斯特加，球队最近伤停比较严重，而桑坦德最近状态相当不错，澳盘这样操作，不能排除巴萨不能赢盘可能，从胜负彩角度看，大单有必要防平局。
　　赔率统计提示：立博国际相同初赔1.17/5.50/12.00西甲主队18胜1平。
　　推荐：小单博3，任九最好防平。
　　(鄙人文章，绝大多数属原创。除新浪外，任何媒体转载鄙人文章须经本人同意。)

