田伟任选九场推荐：塞维利亚可胜 罗马巴萨防大冷
　　文章来源于田伟博客
　　01.桑普多利亚VS佛罗伦萨
　　桑普多利亚排名第六，近期取得联赛三连胜，在主场还未有败绩。佛罗伦萨排名中游，已连续四轮联赛不胜。伟德亚洲亚盘为1.77平手2.15。以双方近期状态来看，主队不用让球未免过于便宜。彩民投注比例约为47%，32%，21%，主队已成热门。单选0，双选1/0。
　　02.利沃诺VS博洛尼亚
　　利沃诺攻击力最弱，排名降级区边缘，已连续四轮联赛不胜。博洛尼亚排名下游，近期状态不错，已连续五轮联赛未有败绩。本场比赛的欧洲平均赔率约为2.28 3.03 3.07，从赔率配置来看，较看好处于低赔方的主队。伟德亚洲亚盘为2.09平手/半球1.83。上盘让球已是难得。彩民投注比例约为46%，34%，20%。单选3，双选3/1。
　　03.卡利亚里VS巴里
　　两队同排名中游。卡利亚里在上轮负于国米，近七轮联赛首尝败绩。巴里近六轮联赛仅有一胜，客战成绩不佳。伟德亚洲亚盘为2.05半球1.87，让球偏深，有为上盘造势之嫌。彩民投注比例约为约为57%，33%，10%。以双方实力而论，客胜赛果不应受此冷落。单选1，双选1/0。
　　04.尤文图斯VS热那亚
　　尤文图斯已连续五轮联赛不胜，排名已滑落至第七。热那亚排名第八，已连续四轮联赛未有败绩。伟德亚洲亚盘为2.03半球/一球1.89。与欧赔相对比，让球合理，但上盘水位偏高。彩民投注比例约为60%，28%，12%。单选1，双选3/1。
　　05.切沃VS锡耶纳
　　切沃排名中下，近七轮联赛仅有一场胜绩。锡耶纳防守最差，排名垫底，已连续七轮联赛不胜。伟德亚洲亚盘为1.80半球2.12，让球稍浅，对主队近期状态有一定顾虑。考虑到盘口呈存时升盘之势，整体上还是利好于上盘。彩民投注比例约为61%，24%，15%。单选3。
　　06.帕尔马VS拉齐奥
　　帕尔马排名中游，近期表现不佳。拉齐奥攻击力孱弱，排名降级区，已连续五轮联赛不胜。伟德亚洲亚盘为2.09平手/半球1.83，水位过高使上盘优势荡然无存。彩民投注比例约为47%，33%，20%。据此比例，上盘难免过热。临场时若仍维持平手/半球盘，则有可能是吸引上盘投注。单选0，双选1/0。
　　07.罗马VS巴勒莫
　　罗马排名第二，近期状态神勇，已经取得了联赛五连胜。巴勒莫近期状态同样不错，目前排名第五。伟德亚洲亚盘为1.90半球/一球2.02，上盘水位偏于保守。彩民投注比例约为66%，25%，9%，需留意客胜冷门。单选3，双选3/0。
　　08.那不勒斯VS国际米兰(暂缺)
　　09.希洪竞技VS瓦伦西亚
　　希洪竞技排名中下，近期遭遇联赛四连败。瓦伦西亚排名第三，客战成绩出色。主流公司中，主胜赔率在3.75-4.30区间，分歧明显。伟德亚洲亚盘为2.07受半球1.85，较倾向于上盘。彩民投注比例约为15%，26%，59%。单选0，双选1/0。
　　10.赫塔菲VS阿尔梅
　　赫塔菲排名中上，主场成绩出色。阿尔梅利亚排名下游，客战成绩不佳。本场比赛的欧洲平均赔率约为1.68 3.43 4.80，配置的客胜赔率偏低。伟德亚洲亚盘为2.03半球/一球1.89。彩民投注比例约为70%，22%，8%。综合来看，上盘小胜的可能性较大。单选3。
　　11.马德里竞技VS巴塞罗那
　　马德里竞技排名中游，近期表现平平。巴塞罗那攻防最佳，排名榜首，已取得了联赛五连胜。伟德亚洲亚盘为2.09受半球/一球1.83。主流公司中，主胜赔率在4.33-5.10区间，平局赔率最高达4.00，客胜赔率在1.57-1.70区间。各项赔率配置分歧非常明显，对客队不利。彩民投注比例约为17%，24%，59%。单选3，双选3/0。
　　12.西班牙人VS拉科鲁尼亚
　　西班牙人攻击力最弱，排名中下。拉科鲁尼亚排名第六，近期表现平平。主流公司中，主胜赔率最高达2.45，明显高于平均赔率。伟德亚洲亚盘为2.12平手/半球1.80，上盘水位过高。彩民投注比例约为35%，32%，33%。单选0。
　　13.维拉利尔VS毕尔巴鄂
　　维拉利尔排名中游，近六轮联赛仅有一场胜绩。毕尔巴鄂排名第六，近期在客场遭遇两连败。主流公司中，主胜赔率在1.73-1.90区间，差异过大，主队胜出困难不小。伟德亚洲亚盘为1.82半球2.10，却是倾向于上盘。彩民投注比例约为57%，28%，15%。单选1，双选3/1。
　　14.塞维利亚VS奥萨苏纳
　　塞维利亚排名第五，近期表现不佳。奥萨苏纳排名中上，近期取得了联赛四连胜。伟德亚洲亚盘为1.91半球/一球2.01，让球中规中矩，上盘水位也较理想。彩民投注比例约为70%，21%，9%。欧赔方面，各项赔率配置分布非常均匀，对处于低赔方的主队有利。单选3。

