8568注全中后神人再现 彩民1票中938万超彩神(图)
　　新浪体育讯　奇人再现！北京时间2月23日上午，江苏体彩兑奖大厅迎来了虎年首位领奖者，中奖彩票显示得主钟先生的84注单票复式投注全中奖，总奖金938万。这不得不让我们想起两次单张彩票8568注全中的南京“乐透彩神”。这位彩民和“乐透彩神”有很多相似之处：都是家境殷实、投注额大、对中奖充满信心，不同之处是钟先生虽然中奖注数少一些，但总奖金938万却超越了“乐透彩神”。钟先生对“乐透彩神”非常尊敬，表示希望有机会进行彩票PK。
　　生意人买彩有一套 前区胆拖两号码投注
　　据了解，钟先生今年30出头，淮安当地人，从他一身西服领带的装束来看，应该是一位生意人，对此，他笑着表示，自己经营着一家做服装进出口生意的公司。采访中，钟先生告诉记者，他的彩龄并不是很长，大约一年半的时间，复式票也是半年前才开始研究的，业务不繁忙的时候，他会在电脑上认真研究大乐透走势图，精心编选号码，一般感觉好的时候他都会在前区采用胆拖方式，不过后区通常都只选2位。此前钟先生曾多次中过大乐透二、三等奖，所以，对于中一等奖他始终充满信心。
　　敬彩神自称新秀 过了年才领奖表示低调
　　其实，早在2月8日开奖当晚钟先生便从手机短信上发现自己中奖了，不过，他却刻意等过了春节才到南京领奖，说起其中的原因，钟先生表示，“那段时间到处都在议论南京的‘乐透彩神’呢，我又不敢跟人家叫板，所以决定等过了年再来领这个奖。”
　　说起来，钟先生和那位林先生还真有的一拼，钟先生此次这张彩票上也是每一注都中奖，一共擒获了头奖1注、四等奖18注、六等奖45注和七等奖20注，不过由于沾了过亿奖池的光，钟先生获得的总奖金高达0241元，而且由于投注规模小，和“乐透彩神”林先生比起来，钟先生的中奖票其实性价比更高。对此，钟先生谦虚地表示，“那位林先生怎么说都是花开二度了，做‘彩神’也是实至名归，我嘛，顶多算个‘乐透新秀’”。
　　回顾：南京“乐透彩神”震撼全国 两次单票8568注全中
　　南京彩民林先生被称为“乐透彩神”，缘于他的两次单张8568注彩票全中。他的第一次中奖是在09年的8月31日开奖的大乐透09101期，第二次中奖是在2010年1月23日开奖的10010期，而两张中奖彩票有着惊人的相似：一样的购彩金额——17136元；一样的中奖注数——8568注；一样的投注模式——18+2复式投注；一样的中奖地点——南京程阁老巷51117体彩站点；一样的购彩时间——下午两点多。
　　但二者的中奖金额有所不同，这主要是奖池水平的缘故。第一次中奖金额739万元，而本期的中奖为532万元，光这两笔，合计中奖就达到了1271万元。不过他的总中奖金额远不止这些，据林先生介绍，小盘的22选5一等奖他就中过8次，大乐透万元以上奖项一共中过16期，但自从大乐透中出大奖之后，只有万元奖级的22选5他也就逐渐放弃了，并将投注重点放在了大乐透，按他的原话“几万元的只是小奖”。
　　得主家境殷实奖金全部用于投资 愿和两次单票8568注全中神人PK
　　钟先生中大奖的消息在家中早已不是秘密，不过殷实的家境让他能放心把奖金用于投资。由于经营的公司生意很好，所以钟先生决定将奖金用于扩充公司规模。钟先生还表示，他相信买彩票也是一门技术活，以后仍然会继续支持大乐透，也希望今后如果有机会，能和“乐透彩神”切磋彩艺，“当然，那得等我再中一次大乐透头奖才敢向人家发起挑战了！” (Adrian/朱莱)

