中国足球彩票第10014期胜负游戏14场完全交战记录
　　新浪体育讯　安德莱赫特队VS毕尔巴鄂竞技队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　马赛队VS哥本哈根队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　罗马队VS帕纳辛奈科斯队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　埃因霍温队VS汉堡队两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，埃因霍温队1平1负未有胜绩处于下风，进2球失3球；其中主场在1980-81赛季联盟杯第2轮中以1比1战平对手。
　　乌尔齐切尼队VS利物浦队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　顿涅茨克矿工队VS富勒姆队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　里斯本竞技队VS埃弗顿队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　尤文图斯队VS阿贾克斯队两队在欧洲三大杯历史上交战过10场，尤文图斯队6胜2平2负占据优势，进14球失6球；其中主场4战保持全胜战绩占据优势，进9球失1球。
　　瓦伦西亚队VS布鲁日队两队在欧洲三大杯历史上只交战过1场，瓦伦西亚队在08-09赛季联盟杯小组赛中主场1比1战平对手。
　　特拉维夫夏普尔队VS喀山鲁宾队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　沃尔夫斯堡队VS比利亚雷亚尔队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　萨尔斯堡队VS标准列日队两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，萨尔斯堡队1平1负未有胜绩处于下风，进2球失4球；其中主场2000赛季联盟杯第3轮中以1比1战平对手。
　　云达不来梅队VS特温特队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　费内巴切队VS里尔队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　(永明)

