亚盘精析：临场升水卡塔尼防输球 皇马深盘稳获胜
　　1、伯明翰VS维  冈 推介：31
　　伯明翰主场还是值得肯定，已经10个主场不败；维冈则极为低迷，各项赛事7场不胜，近10轮联赛1胜4平5负。历史交战伯明翰主场2胜对手。所以本场玩家会更倾向伯明翰。澳彩此役开出1.78平/半的盘口，盘位上盘输半博全有些偏浅，但值得注意的是庄家上盘是超低水，对主胜是绝对的保护。需要注意临场上盘最好不要升盘到半球高水，若如此则非常危险，必须补防平局。
　　2、伯恩利VS朴茨茅 推介：3
　　伯恩利遭遇两连败，球队近10场比赛仅取得2胜1平7负的糟糕战绩；朴茨茅目前排名垫底，联赛已经8轮不胜。两队排名分列倒数第二和第一，但考虑到客队在英超的传统地位，以及历史交战伯恩利从未击败对手的特殊记录，相信投注倾向可能会略偏客队。澳彩开出1.94平/半的盘口，主队能让对手平/半是两队积分所决定，而庄家选择给主队略高的水位，则是迎合了玩家对客队爆冷的期望，临场主队水位略微下降，客队水位抬升，增加利润，伯恩利更是稳胆无疑。
　　3、博尔顿VS狼  队 推介：31
　　博尔顿近10个主场取得4胜4平2负的出色战绩，不过本周中球队有与热刺的足总杯重赛，相信对体力有一定影响；狼队排名比博尔顿高两名，但积分仅多1分，其近10个联赛客场战绩为1胜3平6负，所以玩家对其客场爆冷不会有太强信心。历史交战博尔顿占据较为明显优势。澳彩开出1.86半球的盘口，客队排名比主队高，盘口能让到半球，说明庄家本身对博尔顿取胜有相当信心，不过同样需要注意不能升盘到半一高水，一旦为之则是造势，需提防平局。
　　4、斯托克VS阿森纳 推介：103
　　斯托克近10场比赛取得5胜5平不败的战绩，近期主场更是4胜2平不败；阿森纳近期遭遇严重的伤病问题，近四个客场1平3负。历史交战包括足总杯在内斯托克在主场居然2胜阿森纳。所以虽然枪手是英超的超级豪门，但本场比赛不会形成大热格局。澳彩此役开出1.94受半/一的盘口，虽然在盘位上肯定了枪手豪门的地位，但在水位上却毫无信心，如此操盘本场冷意十足，不过考虑到主队双赛补防以平局小主，小单10，大单全包。
　　5、门  兴VS弗赖堡 推介：3
　　门兴近期主场4胜1负令玩家信心大增；弗赖堡冬歇后仅得1平6负的糟糕战绩。历史交战门兴并没有太大的优势。综合考虑，虽然此役属于保级大战，但玩家的投注倾向应该是门兴为主。澳彩开出1.82半球的盘口，以两队6分的差距来说如此盘口略显偏浅，但好在水位较低主胜可能依然存在。而目前其它亚盘多从半/一高水降为半球低水，估计正路防范上盘可能较大。
　　6、美因兹VS不来梅 推介：01
　　美因兹近十场比赛2胜4平4负表现明显滑落，但主场近期2胜3平保持不败。不来梅冬歇后联赛2胜1平3负表现一般，上轮客场击败汉诺威止住三连败的厄运。周中欧联杯主场迎战荷甲的特温特，首回合球队客场一球落败，本轮只须净胜对手两球即可晋级。历史交手美因兹连折5阵。澳彩此役开出客让半球1.92的盘口，客队仅高出主队3分且在客场，可见澳彩对上盘取胜的信心，不过需留意上盘若升盘到半/一高水，足彩务必防平。
　　7、波鸿VS纽伦堡 推介：31
　　波鸿冬歇后表现异常抢眼，2胜4平迅速逃离降级区，目前已经高出倒数第三的汉诺威9分之多。纽伦堡上轮虽逼平拜仁，但总体上并无亮眼表现，近期客场更是1胜4负极为糟糕。历史交手波鸿主场4胜1平2负占据优势。显然玩家投注倾向天然偏向主队一方。澳彩此役开出主让平/半1.84的盘口，主队高出客队9分，平/半盘似乎偏浅，但考虑到主队近期多平且水位较低，3首选。临场上盘若升水，冷门必防，不过客队客场能力有限，建议防平。
　　8、斯图加VS法兰克 推介：3
　　斯图加虽上个主场负于汉堡，但难掩其换帅以来的强势表现，不过周中冠军杯主场迎战巴萨消耗必定不小。法兰克近10场比赛录得5胜4平1负的优异战绩，近5个客场更录得2胜3平的不败战绩。斯图加积分落后对手4分，澳彩开出主让半/一1.80的盘口，上盘优势极大，临场更有可能升为一球盘，客队近期表现不弱之下，上盘赢球赢盘可能甚大。
　　9、赫塔VS霍芬海 推介：30
　　赫塔虽冬歇后2胜3平1负，但积分仍然垫底，联赛主场遭遇四连平，周中欧联杯客场挑战本菲卡。霍芬海近10轮联赛仅录得1胜3平6负状态明显下滑，客场更录得四连败。澳彩开出主让平手1.86的盘口，主队积分落后平手低水似乎有看好其不败之意，但客队客场遭遇四连败很难给以玩家足够的信心，临场上盘一旦升水，必防0。
　　10、勒沃VS科隆 推介：3
　　勒沃已经平了德甲开局不败记录，主场更豪取六连胜。科隆遭遇两连败，不过对手均较强，客场近期2胜2平1负。历史交手勒沃主场9胜1负优势相当明显，但澳彩仅仅给出一球/球半1.80的盘口，盘位上看似偏浅，但科隆客场也只有沃尔夫、汉堡和拜仁能让到一球/球半及以上，加上上盘水位较低，上盘顺利胜出可能依然不小。
　　11、卡塔尼VS巴里 推介：03
　　卡塔尼近十轮联赛4胜3平3负表现一般，但主场近期2胜2平1负并不弱。巴里联赛客场遭遇三连败。两队同样仰仗主场，玩家本场天然会倾向主队更多，而澳彩给出主让平/半1.82的盘口，虽上盘水位降低，但客队客场糟糕无比，玩家面对如此盘口只能选择上盘，估计临场很可能升为半球极高水，诱买性质较大，建议首选0。
　　12、拉齐奥VS佛罗伦 推介：31
　　拉齐奥换帅后客场击败帕尔玛，但上轮又被打回原形，近十轮联赛仅得3胜3平4负，与降级区仅有两分差距。佛罗伦在遭遇五轮不胜两连败后，上轮终于在主场逆转对手，客队周中将在主场与AC米兰激战，下周末又将面对尤文的挑战，赛程异常艰苦，近期客场1胜1平3负。历史交手主队主场10胜1平3负。易胜博此役开出平/半2.00的盘口，估计临场会降为平手极低水，主队利润偏低不败可能性较高。
　　13、特内里VS皇  马 推介：0
　　近期状态，特内里虽然此前主场击败了马洛卡，但近10轮1胜3平6负的成绩无法给玩家信心；皇马联赛已经取得5连胜。历史交战虽然特内里主场2胜2平3负不落下风，但可惜近5次均输给皇马，所以也难以影响投注倾向。澳彩此役开出2.02受球半的盘口，从盘位的角度来说，盘口已经不浅，临场维持深盘低水，足彩稳胆。
　　14、巴萨VS马拉加 推介：3
　　巴萨上轮主场大胜桑坦德，而本周中球队客场挑战斯图加；马拉加近10轮联赛居然取得5胜4平1负的出色战绩，已经远离降级区。历史交战特点鲜明，巴萨在主场7胜1负拥有绝对优势。易胜博此役开出1.77 两球 2.08的盘口，面对近10场仅输1场的马拉加盘口开到两球已经是极大优势，且水位偏低，这意味着巴萨在双赛的情况下要主场3球大胜才能赢盘，其买进难度可想而知，所以此役无疑是本周最稳的稳胆。

