关小刀火线解盘：曼城力克博尔顿 森林态勇取连胜
　　新浪体育讯　1、曼城VS博尔顿 推荐：3
　　被赫尔城击败，使曼城遭到了本赛季第4场客场失利，两名后防主力孔帕尼和理查兹因伤缺阵是重要的原因，但曼城与切尔西仍是英超目前仅有的两支主场不败的球队。输球尽管沮丧，不过积极的一面则是维埃拉和佩特罗夫不但完全康复，而且替补登场后还有不错的表现，赛后Skysports的采访中，曼奇尼也强调了这一点。博尔顿换帅之后1胜1平3负起色不大。平均赔率1.41 4.13 7.92在曼城输球之后，主胜有比较明显的提升，不过整体上仍然是看好主队，威廉希尔的相同历史赔率下英超8胜2平1负，优势十分明显，正路看好曼城摆脱低迷。
　　2、朴茨茅斯VS桑德兰 推荐：10
　　朴茨茅斯遭到3连败，而桑德兰同样陷入11轮不胜的怪圈，饶是季初的家底够厚，目前也只领先降级区4分了。由于严重的经济危机，朴茨茅斯再度易手，阵中稍有实力的球员也被甩卖兑现，拖欠工资亦是常事。鉴于目前朴茨茅斯目前积分远落后于其他球队，新老板又没有特别的激励方案，球队是否有坚定的求生欲望值得考量，上轮惨败给曼联更是令士气严重受挫。由于往绩中朴茨茅斯5胜1平1负大优，同时桑德兰状态比较低迷，平均赔率2.39 3.22 2.87开得还算合理，亚洲公司基本开到平半高水，朴茨茅斯前景堪忧。
　　3、维冈VS斯托克 推荐：30
　　维冈的后防线上仍然缺少科克兰德(Chris Kirkland，门将)和梅尔奇奥特(Mario Melchiot，后卫)两名防线主力，这对维冈的防守影响较大，最近的6场比赛场场均有失球，迄今在英超已经被对手48次攻破大门，是失球最多的球队。斯托克城在实力上略逊一筹，但近期状态却是不错，新年以来的6场比赛4胜2平保持不败，伤愈复出的埃格林顿(Matthew Etherington，中场)和马里前锋塞迪比(Mamady Sidibe)均有出色发挥。平均赔率2.15 3.23 3.30略看好主队，不过立博(2.20 3.20 2.80)等公司将客胜赔率压得比较低，本场不能小视客队的神勇状态。
　　4、富勒姆VS伯恩利 推荐：30
　　富勒姆近期的状态有所下滑，尤其是A·约翰逊和萨莫拉(Bobby Zamora)负伤之后，富勒姆的进球能力锐减，新年以来的6轮英超只有3球入账，后防线上的孔切斯基、潘特希尔缺阵使富勒姆的防守也受到影响。平均赔率1.70 3.45 5.02仍然是看好，毕竟伯恩利刚刚结束12轮不胜，升班马在实力上还略显不足，不过赔率的变化仍然显示博彩公司对富勒姆的状态有些担忧，本场需防一手心理冷门。
　　5、水晶宫VS斯旺西 推荐：1
　　这是斯旺西征战英冠的第2个赛季，上赛季他们排名第8位，与附加赛资格擦肩而过。水晶宫目前排名第16位，盖因财政问题被扣掉10个积分，否则他们仅比斯旺西落后2分。历史上两队只有3次交锋，水晶宫2胜1平保持不败。目前水晶宫的状态也是不错，英冠和足总杯中取得3连胜，一对前锋安布罗斯(Darren Ambrose)和丹斯(Neil Danns)3战共有4球入账，状态大勇。斯旺西迄今只有25球入账，在进攻排行榜上倒数第2，但他们防守十分到位，20粒失球也仅比纽卡多3粒，其主帅是曾经效力尤文、国米、帕尔玛等队的葡萄牙中场球星保罗·索萨(Paulo Sousa)，难怪斯旺西的防守如此意大利。平均赔率2.36 3.19 2.81总体来看是对水晶宫信心不强，因为如果不计扣分的话，水晶宫与对手的成绩相差无几，又有主场和往绩的优势，主胜赔率显然给得太高，而斯旺西面对实力不俗的对手，加强防守也是必然，本场小比分言和的可能性较大。
　　6、德比郡VS纽卡 推荐：0
　　纽卡在英冠的实力的确是鹤立鸡群，上轮5比1暴打实力强劲的卡迪夫城便可见一斑。平均赔率3.90 3.32 1.88对纽卡自然是相当看好，德比郡目前排名中下，无力阻击纽卡。
　　7、沃特福德VS布里斯托城 推荐：3
　　两队均排名中游，历史交锋也大体相当，实力和状态相差不多，布里斯托城的主力射手梅纳德(Nicky Maynard)的因伤缺阵对球队影响较大，梅纳德前25轮打入10球，一度在射手榜上排名第一。平均赔率2.10 3.24 3.29更为看好主场作战的沃特福德，威廉希尔等公司的主胜赔率更是压低到2.00左右，亚洲初盘多数公司均开到平半低水，主队值得一博。
　　8、普雷斯顿VS谢菲联 推荐：30
　　2000年以来两队在英冠交锋中，普雷斯顿4胜7平7负处于下风，尤其是前几个赛季冲超未果之后，普雷斯顿的实力逐年下降，近5次交锋对谢菲联不胜。目前谢菲联排名第7，处于冲超的第2集团，而目前第4到第9名只有5分差距，争夺还是相当激烈。令谢菲联主帅布莱克维尔(Kevin Blackwell)头痛的是，球队的伤病仍然未得到缓解，希普(Marcel Seip)、泰勒(Andrew Taylor)和奈史密斯(Gary Naysmith)等3名主力后卫因伤缺阵，幸好冬季转会紧急签入的诺斯沃斯(Nyron Nosworthy)的表现还比较令人满意。平均赔率2.38 3.21 2.79虽然明显得升了主胜赔率，但显然谢菲联后防线的伤病将影响他们此番出征。
　　9、莱切城VS唐卡 推荐：3
　　莱切城目前排名第7，与第4的球队也只有3分差距，球队的主客场成绩比较均衡，而唐卡的客场表现则比较糟糕，其客场成绩仅仅排名倒数第4位，近期状态也不理想，在足总杯和英冠里遭到4连败。平均赔率1.80 3.36 4.25开得比较正常，由于莱切城刚刚结束4轮不胜，近5场比赛只有3球入账，因此主胜赔率给得略高还是比较合理的。
　　10、考文垂VS诺丁汉森林 推荐：0
　　老牌球队诺丁汉森林本赛季终于没有继续令人失望，这支唯一曾经掉入第三级联赛的前冠军杯得主，目前排名第3位，与纽卡及西布朗的差距也不大。森林近6轮联赛5胜1负，是目前状态最好的球队，不过其客场9个平局显得略多一些。平均赔率3.31 3.24 2.10正路看好实力状态占优的森林，亚洲初盘基本上都开到平半低水，考文垂本季各项数据均比较平庸，恐难阻挡森林继续获胜。
　　11、谢周三VS布莱克浦尔 推荐：31
　　两队在英冠中共有5次交锋，谢周三3胜1平1负占据优势。谢周三的排名一直在低位徘徊，但近期状态爆发，6轮联赛胜了4场，一对前锋图加伊(Marcus Tudgay)和瓦尔尼(Luke Varney)以及中场J·约翰逊(Jermaine Johnson)、苏亚雷斯(Tom Soares)和克拉克(Leon Clarke)均取得入球。布莱克浦尔新年之后只有1场胜利，排名也从第5名下滑到第8位，阵容不整造成的失球过多是影响布莱克浦尔成绩的主要原因。平均赔率2.30 3.23 2.89主要是反映两队的状态，毕竟布莱克浦尔也不是传统意义上的英冠强队，BET365相同历史赔率下主队5胜5平2负，威廉希尔的英冠比赛则只有两场平局，正路看好状态更好的谢周三。
　　12、卡迪夫VS皮特联 推荐：31
　　卡迪夫的两名射手维丁汉(Peter Whittingham，15球)和乔普拉(Michael Chopra，14球)分列英冠射手榜的前两位，卡迪夫的进球数也仅次于西布朗。皮特联(彼德堡)却是英冠失球最多的球队，虽然近几赛季皮特联在联赛杯和足总杯的表现尚可，但本季的处境却是十分危险。卡迪夫城上轮惨败给纽卡，本轮遇到弱旅自然全力争取反弹，但平均赔率1.53 3.71 6.06却对主队并不十分支持，卡迪夫的主场成绩远逊于客场，两名前锋也基本上以速度见长，球队是典型的防反战术，如果遇到不肯主动出击的对手，未必能够战而胜之。
　　13、米德尔VS巴恩斯 推荐：31
　　米堡本季的表现并不出色，目前排名中游比巴恩斯还少1分，本赛季的首回合交锋中米堡第一次输给巴恩斯。值得注意的是，米堡的首席射手亚当·约翰森(Adam Johnson)在2月1日最终转会去了曼城，主帅斯特拉坎尚在为利塔(Leroy Lita)重新寻找进攻搭档。 平均赔率1.81 3.36 4.17仍然是看好米堡，不过平均赔率的调整对主队信心下降，本场冷门不得不防。
　　14、雷丁VS普利茅 推荐：30
　　雷丁取得两连胜，普利茅斯则遭遇两连败，目前两队均在降级区内，本场比赛十分关键。本场两队基本上可以全员出战，平均赔率1.64 3.50 5.09对闯荡过英超的雷丁十分看好，虽然两队积分只有5分差距，多数博彩公司纷纷压低主胜赔率，倾向于主队获胜，主流公司中只有BET365明显提高了主胜，从1,62升至1.70 3.60 5.00，相同历史赔率下英冠6胜1平2负。雷丁虽然实力不弱，但作为英伦的“橄榄球之乡”，足球的地位相对较低，再度降级也不足为奇。
　　综合推荐：3/10/30/30/1/0/3/30/3/0/31/31/31/30金额=512元
　　临场推荐和任九实战请关注 关小刀的博客
　　(关小刀)

