彩票投注站是冬奥冠军周洋家 夺冠后站点生意大好
　　加拿大温哥华冬奥会短道速滑女子1500米比赛中，19岁的长春小将周洋以绝对的优势突破韩国三将的夹击，成功夺取金牌。周洋夺冠，远在长春的家中，周洋的父亲周继文和母亲王淑英以及周洋的家人和记者们共同在电视机旁感受这激动人心的一刻。
　　周洋：“想让我爸我妈生活过得好一点”
　　周洋的家位于长春市卫星路的一处始建于上世纪80年代的民宅，斑驳的墙壁和残损的台阶是这里的历史注脚，而位于小区深处的一处彩票投注站便是周洋的家。60多平方米的家中除了一台价值1万3千元的液晶电视外，其余硬件设施大多是倒退20年的商品。周洋的家庭有些特殊，妈妈的腿有残疾，爸爸没有固定的单位，全家人靠小彩票站维持生计。就像周洋自己所说的一样，这一个冠军，将改变他们的生活。
　　周洋夺冠后，她的父母太过兴奋，只睡了两三个小时，不过周洋笑着告诉记者：“比赛完了参加药检，回去后就很困了，睡得还挺好的。”以一敌三，从韩国强手中突围，周洋的金牌更显得含金量十足，对于网上铺天盖地的称赞，周洋称还没来得及上网浏览。对于她对着央视镜头说的那句“想让我爸我妈生活过得好一点”感动了一大批人，周洋更是笑称还不知道。她没有料到，一句朴实得不能再朴实的话，已经让她成为了年轻人的新榜样。当记者问她究竟是想最先改善哪方面时，周洋表示，想给父母换一套大点的房子，“他们挺不容易的”。
　　流泪的一天 王淑英逢采访必哭
　　一上午，王淑英接受了七八家电视媒体的采访，每次对着摄像机，在谈起女儿的滑冰之路时，王淑英都动情地流泪，“孩子真的是太不容易了，太苦了。孩子特别孝顺，总舍得给我俩花钱。”虽然是两室的房子，但家里开彩票投注站，抽烟的人也多，环境不好，只有这间屋子能睡觉，“我俩在床上，她爸爸就只能打地铺。”
　　生意大好的一天 都来周家买彩票沾喜气
　　周洋夺冠后，很多人知道了她家的这个小小的彩票投注站，从金牌诞生的那一刻起，就陆陆续续有很多人来“沾喜气”买彩票。昨日一位王先生在看过报纸后特意坐公交车找到了周洋家，机选了5注“超级大乐透”：“我以前一直都在家附近买点彩票，今天特意过来买几注沾点好运气！”对于老客户，王淑英和周继文总要每人赠送一注，很短的时间里就送出去100多元彩票。昨日当记者打算掏钱买几注也试试运气时，王淑英爽快地打了4注：“送给你的，8块钱，代表发发发！”女儿的成功，已经让这个小小的彩票站火得不得了了。
　　生活开始改变的一天　收到第一笔慰问金一万元
　　让父母过得好一点，周洋的夺冠感言，竟然从这里说起。尽管奖金还没有到位，不过昨日长春市朝阳区政府第一个送来慰问金一万元，是周洋夺冠后家里收到的第一笔钱。在媒体纷纷报道这个并不富裕的家庭后，航空公司赞助机票，某公司送来了保健器械……周洋家的生活已经开始发生改变，苦尽甘来。城市晚报 韩玉红/东南快报 东方 综合报道

