陈兴双色球10018期红球小号热出 蓝球看好04和08
　　上期回顾：上期开奖号码为01、03、06、11、12、23+11，红球小号再次爆发，大小比为1:5，其中5个小号全部为12以下号码，而大号仅开出23一个，出号集中于一区小号，该区开出4个，而二区和三区都仅开出最前面1个号码，近期小号之强势让人侧目。上期蓝球则终结了偶数的强势，终于开出奇数号码11。
　　下期分析：
　　首号：上期红球再次以01打头，0字头号码再次开出3个，下期仍有望出号，首号重点看好除1之外的其他1路号码。
　　收尾号：上期红球收尾号为23，下期收尾号有望回至三区大号的后半部分，看好28以后的号码收尾，但3字头不做重点关注。
　　大小比：上期大小比为1:5，小号连续热出，下期大小号偏态仍将出现，下期小号仍有可能占优势，大小比首先关注2:4，如不成则看好4:2，大号强势反弹。
　　三区比：上期三区比为4:1:1，一区小号持续热出，下期仍应重点关注，可再防2-3个号码热出；二区则难以升温，出号不会超过2个，主要关注几个冷号；三区则可能略有反弹，可看好2个号码开出。
　　出号热区：近期是10以下号码连续强势，不过后期出号热区可能略向后转移，应重点关注06-13之间出号。
　　冷号：红球冷号近期出现解冻迹象，连续两期都有冷号开出，但目前连续10期以上未出的冷号仍有17、19、20、27、29和31等六个号码，下期仍要注意冷号开出1-2个，同时注意已出冷号出现回补。
　　连号：经过3期休整后，连号在上期再次开出一组二连号，下期连号仍应关注，可选定一组二连号。
　　蓝球：上期开出11，偶数在连续5期出号后暂时休整，在经过一期休整后下期仍可关注偶数号码，奇数很难迅速强势回补，出号区间有望在中间地带，即关注04-10之间的偶数。
　　推荐：03、04、07、08、11、16、17、20、23、28、29、32+04、08
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球：需设防2路号回补][小宋观点:防小数热出][彩云追福双色球10018期条件分析：红球中大号反弹][云网智者双色球：关注温码多开][双色球媒体擂台：红球需防二区走冷 6家媒体荐蓝05][老谢双色球定位：质数出2-3枚][詹天佑双色球018期分布图：红04升温][英豪十字走阵：冷码04 08 14(图)][红球专点]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

