宝哥临场推荐：换帅拉齐奥保不败 大热罗马防平局
　　新浪体育讯　这是春节前最后两期胜负彩，宝哥提前给大家拜个早年，祝大家2010年虎虎生威，财运滚滚，大奖小奖中个不停！
　　1、桑普多VS佛罗伦 推介：30
　　23轮联赛过后，桑普多主场6胜5平保持不败，和国米、巴勒莫、那不勒一起是仅有的4支意甲主场不败的球队。佛罗伦近期在两线作战的情况下，联赛4轮仅拿到1分，感觉有些吃不消。下周中欧冠1/8决赛首回合将打响，佛罗伦将客场迎战德甲的拜仁，本周末可能会有所保留，这种影响必须考虑。因此，尽管过往交锋对桑普多不利，但庄家仍开出主胜低赔。立博赔率为二三二组合，同赔率下本赛季意甲主队5胜3平5负，战平概率最小。威廉同赔率下，本赛季意甲主队1胜1负，最近一场为博洛尼0-1不敌卡利亚。考虑到不少公司的客胜赔都在3.00以内，足彩若出0，将是心理冷门。任9建议回避。
　　2、利沃诺VS博洛尼 推介：13
　　利沃诺近两轮连续逼平AC米兰和尤文，表现不能算差，当然博洛尼近5轮2胜3平，表现更好。两队高出降级区不多，是一场保级大战。赔率多为二三三组合，bet365提高赔付率时同时抬高了主胜赔和客胜赔两项，而把平赔压低，庄家更在意两队战平的赔付风险。和初盘相比，Centrebet同时压低了主胜赔和平赔两项，而把客胜赔抬升，也是认为利沃诺不败概率大。威廉早早对本场比赛做出了调整，平赔压低了0.10，客胜赔则有0.10的涨幅，相近赔率下意甲主队5胜3平，力挺足彩31观点。SNAI平赔3.10开的不算高，同赔率下，卡利亚3-3战平那不勒。足彩首选1，次选3。
　　3、卡利亚VS巴  里 推介：31
　　两队积分相同，但巴里客场1胜5平6负，庄家开出半球高水盘在情理之中。从赔率看，主胜赔在2.00左右，平赔和客胜赔都为3.00以上，bwin、BetUK等早早压低主胜赔，来控制卡利亚赢球的赔付风险。立博赔率为2.00 3.20 3.20组合，2005年以来如此开盘时，意甲主队取得了5胜4平1负的战绩，与基本面相一致。本土公司SNAI相近赔率下，切沃主场1-1战平亚特兰。Interwetten主胜赔2.10为次高值，但同赔率下仍是意甲主队赢球。考虑到不少公司的客胜赔接近4.00，足彩复选31就可过关。
　　4、尤  文VS热那亚 推介：3
　　即使换帅，尤文仍没有换来三分，最近5轮联赛不胜，且下周中还有欧联淘汰赛首回合，他们将客场挑战实力不俗的阿贾克，但就是在这样的背景下，他们仍能让同分的热那亚半一，充分说明了庄家对其的看好。近期澳彩如此开盘时，意甲主队12胜2平，胜率非常高。从赔率看，威廉仅抬高了平赔一项，从最初的3.30升至3.40，则是认为尤文不会再出平局。博天堂主胜赔为较低的1.65，历史开盘下意甲主队10胜3平2负，胜率接近70%。结合近5次同对阵交锋尤文4胜1平的表现，足彩放心单选主胜。
　　5、切  沃VS锡耶纳 推介：3
　　切沃近3轮联赛不胜，状态并不好，但面对积分垫底的锡耶纳，仍迎来了很好的赢球机会，后者11个客场仅1次赢球，其他场次均输掉了比赛。从赔率看，威廉早早压低了主胜赔，而把客胜赔抬升，虽然调整幅度不大，但看好主胜的态度明显，相近赔率下，4场意甲都是主队拿到了3分，且比分多为2-1。博天堂主胜赔为更低的1.70，同赔率下意甲主队6胜2平，其中锡耶纳客场1-2不敌巴里。本土公司SNAI同赔率下，意甲主队2胜1平，上周末巴勒莫主场2-1击退了帕尔玛。在足彩选胆困难的情况下，本场比赛不妨单博主胜。
　　6、帕尔玛VS拉齐奥 推介：10
　　帕尔玛周中进行了一场补赛，主场1-1战平国米，但最近7场比赛仅拿到2分；拉齐奥状态也好不到哪儿去，上周末主场0-1不敌卡塔尼，跌入了降级区。随后俱乐部解雇了贝拉尔迪尼，前那不勒主帅雷哈成为新任主帅，合同签到了2011年六月。这是拉齐奥的最大利好。帕尔玛积分高出拉齐奥7分，又是主场作战，但庄家仅开出平半高水盘，且上盘水位仍处于升势，也是不看好帕尔玛赢球的体现。从赔率看，二三三组合下，威廉早抬主胜赔，而把平赔或客胜赔抬升，也是对帕尔玛赢球持保留态度。SNAI也是如此调整，相近赔率下，意甲主队2胜5平1负，战平概率最大。换帅后的拉齐奥会力争不败，足彩首选1。
　　7、罗  马VS巴勒莫 推介：31
　　罗马各项赛事主场12连胜，状态非常好，上轮客场1-0力克佛罗伦，排名升至积分榜的第二位。巴勒莫第5名的战绩也不错，但与其主场8胜4平有很大关系，11个客场仅取得两胜。过往交锋，罗马主场对巴勒莫胜率也很高。但立博仅开出半一盘，明显偏浅，罗马肯定成为大热，要提防其大热不胜。从赔率看，立博平赔3.25也是低出99家平均不少，同赔率下本赛季意甲主队4胜3平1负，胜率只有50%。威廉历史开盘下，意甲主队2胜2平，最近一场为尤文主场1-1战平拉齐奥。下周中还有欧联淘汰赛首回合，罗马将客场挑战帕纳辛。从冷门角度考虑，足彩防平为好，若出1，将是大冷。
　　8、那不勒VS国  米 推介：10
　　尽管国米积分高出那不勒15分之多，但最近5个客场，国米仅取得1胜3平1负的战绩，恰好那不勒本赛季主场6胜5平，是仅有的4支主场不败的球队之一。近两次主场交锋，那不勒主场都战胜了国米，因此，本场比赛庄家仅开出客让平半的浅盘。立博赔率为二三二组合，主胜赔为较低的2.88，但同赔率下上赛季以来意甲主队1胜3平3负，仍是低赔方客队不败概率大。SNAI赔率为3.30 3.20 2.20组合，主胜赔高出99家平均不少，认为那不勒要想再胜国米有一定难度，相近赔率下最近两场意甲都是0-0平。Unibet、Tipsport等不断抬高主胜赔，也是不看好那不勒赢球的体现。足彩暂走10。
　　9、希  洪VS瓦伦西 推介：0
　　上赛季两次交锋，希洪客场爆大冷3-2击败了瓦伦西，但主场却是2-3输球。本赛季首回合，希洪再次爆冷客场2-2战平瓦伦西，这次仍会是瓦伦西客场扳回吗？从状态看，希洪近期4连败，而瓦伦西则牢牢占据着联赛第三名的位置。客让半球下，上盘水位不断压低，庄家意在控制瓦伦西赢球的赔付风险。本赛季澳彩如此开盘时，西甲主队3胜3负，其中瓦伦西客场1-0力克马拉加。从赔率看，四三一组合，bwin、Unibet不断压低客胜赔，来为瓦伦西赢球呐喊助威。连立博也没有例外，调整后的历史赔率下，西甲客队4胜1负，瓦伦西客场1-0马拉加的比赛也是如此。足彩单博客胜为好。
　　10、赫塔菲VS阿尔梅 推介：31
　　本周中，赫塔菲参加了国王杯半决赛，主场1-0力克塞维利，仍没有摆脱被淘汰的命运。过往交锋，赫塔菲主场与阿尔梅战成1胜3平，战平次数很多，这也是威廉同时抬高主胜赔和客胜赔、而把平赔压低的重要原因。之前威廉相似开盘下，西甲主队3胜4平2负，战平概率最大。压低平赔的还有Chance、Tipsport等公司。bwin早抬主胜赔，而把另两项压低，相近赔率下，2006年以来西甲主队8胜4平1负，战平次数不算少。bet365虽然压低了主胜赔，但同赔率下两场西甲都是客队赢球，意味着爆冷次数不少。但考虑到阿尔梅客场仅1胜，稳妥起见，足彩还是复选31为好。
　　11、马竞技VS巴  萨 推介：01
　　前几次交锋，巴萨作客马竞技都是客让半球或平半，这次庄家开出客让半一的深盘，明显是对马竞技的联赛表现不看好，他们在打进西班牙国王杯决赛后，基本上确保了一张欧联入场券，他们联赛战意不足，更关心欧联淘汰赛的表现。本赛季澳彩如此开盘时，西甲客队6胜2平，没有出现过输球大冷。从赔率看，虽然不少公司早早压低了主胜赔和平赔，而把客胜赔抬升，但主胜赔大都在4.50以上，认为马竞技赢球有一些难度。威廉调整后的客胜赔1.70下，西甲客队3胜2平1负，最近两场比赛都是战成平局。Chance开盘异常，同时抬高了主胜赔和客胜赔两项，平赔大幅降至最低的3.30，也是认为巴萨客场有被逼平的可能。Interwetten历史开盘下，本赛季瓦伦西客场被特内里0-0逼平。足彩不丢1。
　　12、西班牙VS拉科鲁 推介：30
　　拉科鲁客场4胜3平3负，受客场因素影响小。近9次交锋，西班牙与拉科鲁4胜1平4负，战平概率很小。99家平均为二三三组合，伟德、10BET等早早压低了主胜赔，来为西班牙主场赢球呐喊助威。威廉有些异常，早抬主胜赔，而把平赔压低，但相近赔率下，上赛季以来西甲主队3胜1平3负，也是战平次数最少。立博主胜赔为较低的2.20，平赔3.00等于客胜赔，同赔率下，近12场西甲主队8胜1平3负，主胜概率接近70%。bwin抬高主胜赔，而把客胜赔降为较低的2.85，则是为拉科鲁客场赢球早做铺垫。足彩双选走两头。
　　13、维拉利VS毕尔巴 推介：13
　　两队下周中都将参加欧战，维拉利主场将迎来德甲劲旅沃尔夫，毕尔巴主场迎来比利时球队安德莱的挑战，这种影响必须考虑。另外，维拉利近6轮比赛仅取得了1胜2平3负的战绩，排名联赛第10，状态一般。最近5次同对阵交锋，维拉利主场都战胜了对手，心理优势大，但庄家仅开出半球盘，对维拉利赢球信心不足。从赔率看，一三四组合，bwin、STS等都早早把平赔压低，澳彩平赔下降了0.13之多，庄家更担心两队战平的赔付风险。澳彩同赔率下，西甲主队1平，与赔率调整观点一致。威廉压低了主胜赔，调整后的同赔率下，3场西甲都是主队赢球，则是提醒我们足彩3不可少。
　　14、塞维利VS奥萨苏 推介：3
　　周中国王杯，塞维利客场0-1输球，但仍以总比分2-1晋级决赛。近期他们的表现起伏较大，近10场比赛取得了4胜6负的战绩，与对手实力强有一定关系。奥萨苏联赛4连胜，升至联赛第9名，但他们的目标也就是联赛保级，远离降级区后，球队的表现也值得过分看好，毕竟之前的4连胜对手实力不算强。从盘口看，庄家多开出半一低水盘，澳彩近期如此开盘时，西甲主队8胜1平1负，胜率很高。从赔率看，立博主胜赔1.57低开，同赔率下，2009年以来西甲主队6胜2负，维拉利和马竞技两次爆出输球冷门。bet365未有调整，同赔率下西甲主队2胜1平。足彩暂不考虑冷门。
　　综合推介：30、13、31、3、3、10、31、10、0、31、01、30、13、3
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客http://blog.sina.com.cn/zhaobaoyong
　　(宝哥)

