周末足彩场次调整：巴塞罗那入替 瓦伦西无缘竞猜
　　经确认，在足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)第10012期竞猜场次中，萨拉戈萨-希洪竞技的比赛调整至2月22日凌晨(北京时间)进行，在本期胜负彩票计奖时间之后，奥萨苏纳-瓦拉多利德的比赛调整至2月22日凌晨(北京时间)进行，在本期胜负彩票计奖时间之后。在足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)第10013期竞猜场次中，拉科鲁尼亚-萨雷斯的比赛提前至2月21日凌晨(北京时间)进行，在本期胜负彩票截止销售时间之前，瓦伦西亚-赫塔菲的比赛调整至2月23日凌晨(北京时间)进行，在本期胜负彩票计奖时间之后。
　　经研究，决定调整足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)第10012期竞猜场次，由替补场次拉科鲁尼亚-萨雷斯的比赛替代萨拉戈萨-希洪竞技的比赛，由替补场次巴塞罗那-桑坦德竞技替代奥萨苏纳-瓦拉多利德的比赛。第10013期竞猜场次，由替补场次萨拉戈萨-希洪竞技的比赛替代拉科鲁尼亚-萨雷斯的比赛，由替补场次奥萨苏纳-瓦拉多利德的比赛替代瓦伦西亚-赫塔菲的比赛。
　　附件： 1.足球彩票14场胜负游戏第10012期竞猜场次
　　       2.足球彩票14场胜负游戏第10013期竞猜场次

