陈兴双色球第10021期过滤条件：红球看好奇数号码
　　新浪体育讯　上期回顾：上期开奖号码为05、06、14、22、24、26+09，当期大小比为3:3，三区比为2:2:2，各区均势出号，但2字头号码有走热迹象，红球开出三个重复号均是2字头号码，蓝球则连续开出0路号码，春节后两期出号均如分析所料。
　　下期分析：
　　首号：注意上期开出的冷号05继续回补，或关注05附近的其他奇数号码，如03。
　　收尾号：3字头号码收尾可能性较大，看好30或31。
　　大小比：大小号逐渐呈均势，下期仍看好大小号不出现较大偏大，大小比首选仍是3:3。
　　三区比：上期三区比为2:2:2，下期一区出号力度不会太大，看好1个出号；二区号码则将维持在2-3个；三区号码仍有望持续出号，大小比可关注1:3:2或1:2:3。
　　奇偶比：上期奇偶比为1:5，偶数连续两期开出5个号码，下期不妨看好奇数占优，奇偶比关注4:2，或3:3。
　　重复号：上期开出3个重复号，下期这3个号码中很有可能继续开出1个，此外前面的3个号码也可看好开出1个重复号。
　　连号：连续4期有连号开出，下期仍可看好一组二连好开出，重点注意尾号3的号码与邻号结伴而出。
　　蓝球：连续两期停留在中间区域，而且都是9路号码，下期出号可能离开中间区域，重点关注1路号码的小号或大号。
　　推荐：03、05、11、13、14、16、19、22、23、26、30、31+04、13
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球：首位推荐重号05][小宋观点:防三区偶数][陈兴双色球第10021期过滤条件：红球看好奇数号码][彩赢通双色球:防红球小号回补][双色球媒体擂台:红球一区开始走热 5家荐蓝08和13][老谢双色球定位：关注0路蓝球][詹天佑双色球021期分布图：首码荐01][英豪十字走阵：尾数重点356(图)][红球专点]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

