欧联杯特点：欧冠球队表现出色 对攻更多进球攀升
　　记者江南报道 与上赛季1/16决赛首回合主队仅取得5胜6平5负的平庸成绩不同的是，本赛季的32强首回合比赛中主队瓢红过半，总成绩10胜4平2负，仅有祖云达斯和马赛两支球队能够做客取得领先优势，主队的突然强势成为了首回合最大的看点。
　　对比以往的32强球队，本赛季改制欧洲联赛后，各队实力算是有史以来最为均衡的一次，如上赛季还有列治普斯纳、米达列斯、阿尔堡等二线联赛的二级强队，本赛季则只剩下特拉维夫夏普尔一支，其余则都是五大联赛球队或二级联赛的霸主级别球队。但实力均衡也并非是主队强势的原因，上届如列治普斯纳、阿尔堡、布拉加等球队坐镇主场时也未输球，根本原因是本届做客强队集体疲软，如华伦西亚、罗马、云达不莱梅同时输球，宾菲加、萨克达等传统名门也未能提升客胜，五支做客让球的球队仅取得1平4负的战绩，并且全部输盘也算是一个难得的现象。
　　西甲军团再受重创
　　具体到五大联赛球队的表现，各国可谓各有喜忧，西甲和德甲是目前参赛规模最大的集团军，分别都有四队，但结果确是最糟糕的，西甲四队首回合居然未得1胜，总成绩3平1负，德甲四队则是1胜2平1负，两国仅有汉堡一队小胜PSV燕豪芬保留了一点颜面。最风光的英超和法甲，两国虽然都只剩下两队参赛，但首回合都取得了全胜成绩。意甲两队1胜1负，但考虑到祖云达斯和罗马毕竟是欧冠实力的球队，1胜1负也只能算是一个勉强可以交代的结果。西甲军团在欧洲联赛全面低迷已经是一个连续现象，自从西维尔历史性成功卫冕联盟杯后，此后三届联盟杯中西甲球队的表现都不理想，2007/08赛季只有加泰一队孤军奋战进入八强，上赛季西甲则令人意外地没有一支球队能够进入16强，加上本届到目前为止的成绩，利比亚半岛的球队似乎在迷失在了联盟杯赛场上。次回合的比赛西甲球队由于名声所致势必仍然会是热门方，但从这两年的整体表现看不可过分看高。相比之下德甲球队这两年在这个赛场的表现要强劲得多，上届汉堡和云达不莱梅同时进入四强，再往前也有拜仁和云达不来梅分别杀入四强的表现，整体表现不会象西甲这样大起大落。
　　欧冠球队表现出色
　　首回合另外一个值得注意的现象是：从冠军联赛“退居二线”的球队都有良好的表现。本赛季8支冠军联赛小组赛第三名球队祖云达斯、沃尔夫斯堡、马赛、马德里体育会、利物浦、卡山鲁宾，乌尼雷亚以及标准列治在首回合一共取得了5胜2平1负的成绩，这其中乌尼雷亚还是因“自相残杀”遭遇到利物浦才有唯一一场败仗，首回合的唯一两场做客胜利也都来自这个集团的球队(祖云达斯和马赛)。虽然从实力而言只有利物浦和祖云达斯在夺冠赔率中处于本届欧洲联赛的一线强队，但整体上这个集团的球队毕竟受到了更高规格赛事的洗礼，显得更加成熟。
　　对攻更多进球攀升
　　本届欧洲联赛1/16决赛的进球表现比以往两届有明显提升，首回合的16场比赛一共产生了43个进球，是最近三届以来最多的一次，比去年相同时期多了8个进球，相比2007/08赛季的涨幅更是多达12个。大小球比例方面本届首回合大球就开始占据优势，其中9场比赛打出大球，并且没有出现一场0比0的赛事。前两届相同阶段比赛中，次回合的进球相对首回合都有明显的增长，如上赛季首回合是37个，次回到达到了47个，2007/08赛季则从31个增长到47个，虽然次回合大小球比例都是9比7，大球优势不算太明显，但至少有一个倾向和走势。本届的比赛预计仍然为维持这样的趋势，次回合的进球仍然看多，主要原因在于本届汇集了众多攻击打法特点鲜明的球队，首回合比赛中有11场比赛主客双方都取得了进球就是证明，次回合相信仍然会有不少精彩的对攻战。

