粤彩民偏爱用生日组合双色球号 一组号码两度中奖
　　信息时报讯 (记者 陈学钢 通讯员 梁惠芸) “红球01、04、16、21、23、28，蓝球04”，这是珠海市的彩民刘先生(化名)用家人生日组合的双色球号码，2月4日，刘先生用这注号码3倍投注第10015期双色球，除了蓝色球，其他号码全中，刘先生幸运获得了794805元奖金。
　　去年中奖今年又中
　　昨天来到珠海市福彩中心兑奖时，刘先生说自己很幸运，这注号码不但凝聚了他对一家五口人的爱，而且不断给他制造中奖的惊喜。刘先生说：“以前买彩票，号码都不固定，直到2007年来了珠海，发现投注站有不少人用生日编号，于是选了一注由家人生日号组成的号码，每期都买。”刘先生没有固定的投注站点，走到哪就买到哪，无论刮风下雨，他都一期都没有错过。从2007年下半年起，这注号码就不断有惊喜出现，“这注号码自购买以来，除了一等奖，每个奖项都中过了，小奖就不说了，去年我们中了3个三等奖，今年又中了3个二等奖，我们都想，明年要中3个一等奖了。”。
　　知中奖妻晚上失眠
　　刘先生表示，他当时并不知道自己中了奖，直到星期天，他到公司附近的投注站准备再买彩票，抬头兑奖时才发现：红号有6个都是他买的号码！“当时人一下子就呆了，脑子里有几秒没反应。”还好，他过一会儿又镇定了，把这注号码继续投注了3倍后，第一时间把这好消息告诉了妻子。妻子晚上失眠了，他却睡得很踏实。夫妻俩约定，春节就快到了，孩子和父母都在家乡，把这些钱拿回家乡孝敬父母，改善家里的住房条件，多给点生活费给父母，让他们过得舒服一点。他们表示，还要继续投注这注幸运号码 。
　　另外，与刘先生一起中得10015期双色球二等奖的另外3个珠海幸运彩民，也先后兑取了大奖，并分别得到一份由福彩中心“福彩中奖有礼”活动送出的价值800元的礼品。
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球:近期依然有望断区][小宋观点:防小数热出][彩云追福双色球10019期条件分析：红球大号可持热][彩赢通双色球：需关注正常比值][双色球媒体擂台：红球防中段号升温 5家媒体荐蓝04][老谢双色球定位：质数出2-3枚][詹天佑双色球019期分布图：红01升温][英豪十字走阵：尾数重点3468(图)][红球专点]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

