合肥上演自助投注神奇中奖 1彩民喜中双色球545万
　　2010年元月的最后一天，是福彩双色球2010013期开奖的日子，一位合肥彩民利用一种新颖的自助投注方式，喜中当期双色球一等奖545万元，开我省自助大奖先河！这是合肥市今年中出的第1注双色球一等奖，也是2010年我省中出的第4注双色球头奖！
　　近期，细心的彩民会发现，合肥市的一些大型宾馆、酒楼、超市、写字楼的底层及高校便利店新增设了一种“福彩自助投注终端机”。您知道吗？您只需有一张银联借记卡，就能实现方便地购买福利彩票的愿望了，而且不收取任何手续费哦！本期大奖得主小李(化名)就是通过这样的一种方式，成为2010年合肥的第一位双色球大奖得主的，也是自助大奖第一人！
　　据了解，小李来自安徽怀远，他岁数虽不大，却已经有10年的彩龄，可以算得上是一位资深老彩民了。前一段时间，他因公来到合肥出差，虽然身在外地，但在百忙之中仍没有忘记自己购彩的爱好。29日下午，他在太湖路附近办事，等到一切料理妥当，已经快到下午四点了，原来是准备早点回去休息的，可是转念一想，这一期的双色球还没买呢！再一摸口袋，一张零钱也没有，这可怎么办？小李犯难了……无意中，他发现不远处的一家“易成便利超市”里好像增设了一种叫做“福彩自助终端投注机”的新玩意，为何不去试个新鲜呢？经过老板的简单指点，小李自选5注单式号码，刷了一下银行卡，成功打印出一张彩票。一天后当期双色球开奖，没想到小李自选的一注号码竟喜中大奖！
　　目前在自助投注终端上购买电脑福利彩票，已成为不少时尚彩民的选择。彩民可以随时去机器前打票，先选定玩法，再选择自己喜欢的投注模式，然后选号，确定购买，刷卡，就可以轻松打出自己的彩票了。特别是一些喜好大额投注的彩民，对自助投注终端更为中意。一名老彩民张先生说：在自助投注机上买彩票更直观、好操作，省去了在购彩高峰时段排队等候的苦恼，单注一万元以下的奖金还会通过银行自动返还个人账户，免去了兑奖奔波之苦，的确是一种新颖的售彩好渠道，值得推广！   (合福)
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球:近期依然有望断区][小宋观点:防小数热出][彩云追福双色球10019期条件分析：红球大号可持热][彩赢通双色球：需关注正常比值][双色球媒体擂台：红球防中段号升温 5家媒体荐蓝04][老谢双色球定位：质数出2-3枚][詹天佑双色球019期分布图：红01升温][英豪十字走阵：尾数重点3468(图)][红球专点]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

