大乐透迎来1.2亿超级奖池 今晚3元可冲击1600万奖
　　信息时报讯 (记者 胡昌伟) 大乐透新规则实施以来首注1000万封顶大奖震撼出炉。2月6日晚，大乐透迎来第10016期开奖，四川达州一位彩民成为该玩法新规则的受益者，在没有追加的情况下就收获了1000万元大奖，成为当晚唯一的幸运儿。这也是自去年10月中旬实施新规则以来，大乐透首次开出真正意义上的1000万元封顶大奖。
　　亿元奖池力保销量上升
　　据悉，由于上周大乐透玩法奖池持续维持在亿元线以上，上周六晚开奖的第10016期，经过3天的销售期之后，大乐透主玩法全国销量达到了6646万余元，其中江苏省以超越千万元(1040万余元)的销量继续领跑，广东省则以693万余元的销量继续位居次席，排在第三名的是浙江省，当期销量为526万元。
　　国家体彩中心提供的开奖数据显示，当期中奖号码为前区“10、12、20、23、32”，后区为“04、10”，不难看出本期中奖号码分布相对均匀，前区分布在第二区、第三区和第五区、第七区等四个小区，后区号码为一大一小的全偶组合。
　　1000万封顶大奖落四川
　　不过，7个开奖号码中多达6个是偶数，也还是使得大乐透头奖未能呈现井喷之势，全国仅中出1注一等奖，落在四川省达州市。按照大乐透新游戏规则规定，当奖池资金高于1亿元(含)时，一等奖奖金总额包括两部分，一部分为当期奖金额减去固定奖总额后的45%与奖池中累积的奖金之和，单注奖金按注均分，单注最高限额封顶500万元；另一部分为当期奖金额减去固定奖总额后的30%，单注奖金按注均分，单注最高限额封顶500万元。因此，由于本期大乐透一等奖只开出一注，由两个500万相加而成的1000万大奖便由该幸运儿一人独享，创出2元中取1000万元大奖的惊喜。事实上，虽然自去年10月中旬以来，大乐透曾多次中出1000万元以上大奖，但都是加奖原因造成，此番才是新规则下首次开出1000万元封顶大奖。
　　奖池仍过亿今勿忘追加
　　引人遐想的是，如果该幸运儿追加1元投注的话，结果又会怎样呢？！按照新规则，10016期销量计提奖金为3256万余元，派出1402万余元固定奖金之后，浮动奖金仍高达1854万余元，计为一等奖“另一部分”奖金总金额为556万余元。这也意味着如果是3元追加票，单注奖金将高达1356万余元。
　　除了创纪录的头奖之外，大乐透10016期还诞生17注二等奖，每注奖金19万余元，其中有3注进行了追加，每注多得到奖金11万余元。广东彩民成为二等奖最大赢家，全省揽得6注二等奖，其中包含1注31万余元的追加大奖。 
　　而在10016期开奖之后，大乐透奖池继续上涨至1.22亿元，今晚开奖的10017期，广大彩民可不要错过了追加投注博取1600万元封顶大奖的好机会了。
　　点击进入大乐透玩法经典选号图表  大乐透投注计算器号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 前后分区走势 后区号码走势 前区五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：前区奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

