彩民1千元中足彩500万 直言足彩不能只靠投入(图)
　　新浪体育讯　2月8日开奖的足彩14场胜负10008期，由于此前14场胜负奖池金额充足，保证了彩民中奖奖金的成色，全国共中出7注足额500万元头奖，北京彩民成功收获1注头奖，开奖的当天下午，中奖彩民丁先生(化名)来到体彩中心兑奖。
　　专业彩民谈吐不凡
　　在于丁先生聊天的过程中，工作人员都暗自佩服丁先生的足彩渊博的知识，丁先生上来就表示这张中奖票是自己优化得出来的，“我感觉这期足彩难度不小，单子太大，所以就优化了复式票，整合成多张小单。”丁先生沉着的说，“平时我也会购买大复式，只有遇到类似这种情况时候才会进行优化选择。”据了解，丁先生这期共投入了1000多元。
　　在谈到具体场次分析时，丁先生也谈到了自己的经验，拉齐奥负于卡塔尼亚的比赛，丁先生就表示拉齐奥联赛已经多场不胜，而上一主场也只是取得了平局，本场获胜希望不大；而在分析萨拉戈萨主场战胜塞维利亚的比赛时，丁先生表示萨拉戈萨在冬歇期引进了多名球员，球队实力有所提高，而塞维利亚近期比赛很多，加上杯赛和联赛，状态肯定有起伏。
　　在分析场次时，丁先生对各支球队的战绩十分了解，对近期状态也了如指掌，连每支球队主客场具体战绩都能不假思索的脱口而出，让人不得不佩服。
　　经常中奖 未想大奖如何支配
　　很多彩民都关心大奖得主如何支配奖金，丁先生就表示，自己肯定还会拿出一部分钱继续购买足彩，至于如何支配现在还没仔细考虑，这个虎年春节肯定能过的很好了。
　　而丁先生也是个经常中奖的老彩民了，“去年我也中过足彩200多万的奖，而火锅小奖也是经常能中”，丁先生笑着说“所以这次中奖之后也没有什么特别兴奋的感觉。”
　　虎年寄语彩民 购彩持之以恒
　　丁先生最后还给广大彩民朋友奉上了新年寄语，除了祝广大彩民虎年大吉大利外，丁先生还希望彩民购彩一定要量力而行，“购买足彩其实不是比谁投入多，而更重要的是要减少竞猜失误”，丁先生表示更重要的是运气好，关键在于要持之以恒，购彩很少能一次成功，只有坚持才能收获更多惊喜。

