高光宇火线推荐：雷丁主场取三分 米德尔盘路不济
　　1.曼城VS博尔顿 推荐：3
　　曼城上轮意外不敌赫尔城，最近三场两次失利，不过，球队近来主场表现还是有保障的。另一方面，本轮对手博尔顿的状态也不理想，上轮被富勒姆逼平后，已经连续输了两个盘。本场主队基本面占优，澳门开盘主让一球/球半，充分肯定其优势，故看单“3”。
　　2.朴茨茅VS桑德兰 推荐：31
　　两队近况都不如人意，朴茨茅斯上轮大比分负于曼联，最近六场只进账一分。桑德兰上轮被维冈逼平，已经连续11场联赛不胜。两队状态相当，但朴茨茅斯有主场之利，而且过去四次对阵桑德兰，全部赢盘。由此可见，庄家开出的主让平半略浅，对上盘信心不足，在“3”的基础上补“1。
　　3.维冈VS斯托克城 推荐：3
　　维冈最近状态不佳，已经连续五场比赛与胜利无缘了。斯托克城倒是状态出色，最近六场4胜2平，且连连赢盘。比拼状态，显然维冈比不上斯托克城，但澳门方面开出的让球盘却是维冈让平半，而且，维冈还是低水。连续不胜的维冈对连续不败的斯托克城，居然让球，受让的斯托克城还是高水，这一盘口对于下盘来说太过便宜，可以预见的是，筹码将疯狂地涌向下盘。很明显，庄家是在赶下盘，因此本场看好维冈全取三分。
　　4.富勒姆VS伯恩利 推荐：31
　　富勒姆上轮战平博尔顿，总算止住了连败，不过球队已经连续四战不胜。伯恩利上轮击败西汉姆，获得久违胜利，且连续两场比赛赢盘。主队连战不胜，客队刚刚反弹，澳门盘开出主让半一显得偏深，有刻意高看上盘的嫌疑，主胜不稳需防”1“。
　　5.水晶宫VS斯旺西 推荐：30
　　水晶宫最近两连胜，而且对阵斯旺西已经连续三次赢盘。本场澳门盘只开平手，对主队来说太过便宜，需提防其不胜，而从盘型来看，本场双方分出胜负可能性更大，故选”30“。
　　6.德比郡VS纽卡斯 推荐：0
　　德比郡最近两场全部赢盘，纽卡斯尔上轮虽然在主场取得大捷，但近期客场却连续输盘。更关键的是，在近三次双方交锋中，德比郡未尝一败，全部赢盘。有鉴于此，本场庄家所开客让半球偏深，赶下的意图明显，故看客胜。
　　7.沃特福VS布里斯 推荐：31
　　沃特福德最近遭遇三连败，布里斯托城则收获两连平。本场澳门开盘主让半球，对主队略微高看一线，”3“一定要选。但是，本季首回合沃特福德赢盘，而最近几个赛季双方总是各赢一盘，而且布里斯托城近期侧重客场赢盘，本场主队并非稳胜，以”1“防冷。
　　8.普雷斯VS谢菲联 推荐：31
　　普雷斯顿近三战倒有两胜，谢菲联则已连输两盘。本场澳门开盘主让平半，算是中规中矩，但上盘水位奇高，却表明庄家信心不足。从盘型、水位来看，本场主队不稳，但不会输球，”31“。
　　9.莱切城VS唐卡斯 推荐：31
　　莱切斯特近两场全部赢盘，而唐卡斯特已经连续三场输球。主强客弱之势明显，但庄家开盘只是主让半球，此盘容易令主队成为大热。大热难出，本场固然要选”3“，”1“也得补。
　　10.考文垂VS诺丁汉 推荐：30
　　考文垂最近三连平，诺丁汉森林近六战则有五胜。客队优势明显，但澳门盘只开客让平半，明显是对客胜有所保留。鉴于主队已经三连平，再平的可能性不大，本场走两头，看”30“。
　　11.谢周三VS布莱克 推荐：10
　　谢周三最近三轮两次失利，布莱克浦上轮遭遇近六轮首败。两队近两赛季交锋，总是各赢一盘，本赛季首回合则是谢周三赢盘，依照以往交锋规律，本场布莱克浦赢盘希望更大，平手盘下，挺其全身而退。
　　12.卡迪夫VS皮特联 推荐：3
　　主队上轮被纽卡斯尔屠城，尴尬终结连胜；客队上轮取得小胜，完美结束连败。本场澳门开盘一球，而适逢主队下滑，客队反弹之际遇，这样一个盘口显然足够深，充分体现出主队优势，主胜可搏。
　　13.米德尔VS巴恩斯 推荐：31
　　米德尔斯堡最近两连平，巴恩斯利则是三战两胜。澳门开盘主让低水半球，对主队显然更为青睐，”3“必选，不过米德尔斯堡近来侧重客场赢盘，主场盘路不济，有必要补”1“防冷。
　　14.雷丁VS普利茅 推荐：3
　　雷丁两连胜，普利茅斯两连败，澳门开盘主让低水半一，对主队信心十足。而且，近年交锋，双方总是各赢一盘，本赛季首回合雷丁输盘，本场赢盘几率反而增大。因此，本场支持主队全取三分。

