铁杆彩民被千万巨奖砸中 苦心自选不如随意机选号
　　本报讯 (钟声 陈蜜) 20多年期期必买彩票还在家里画起专业走势图，却从没中过超百元奖项，而无意购买的10元机选彩票竟意外送来千万巨奖。前天，我市今年福彩第11期双色球得主现身省福彩中心兑奖，并由衷感慨“买彩票还是靠运气，水平再好也不管用”。
　　中奖的张先生有20多年的“彩龄”，算是一个铁杆彩民。他从踏上社会开始工作就与彩票结缘，从最早的即开票到后来的电脑票。20多年间，由于工作的原因张先生经常到处奔波，但他几乎没有中断过购买彩票，去过的投注站也达上百个。有时为了节约去投注站购彩的时间，他还在家里画起走势图，并且预订手机报，每天在手机报上查看开奖号码后就填到家里的走势图上。如此这般，足不出户，张先生就可以选号码。但是做了这么多“功课”，张先生经常中到的只是5元、10元的小奖，最高奖金也从未超过100元。虽然长期与大奖无缘，张先生仍保持着良好的心态，坚持投注。
　　1月25日，自认为已是比较专业老彩民的张先生，放弃平时最喜欢的自选投注方式，心血来潮机选了一张10元彩票。没想到，千万大奖意外垂青。据接待的工作人员介绍，张先生透露以前因为苦于没有资金，生意规模一直受到限制，这笔奖金他将全部投入企业发展。
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球:近期依然有望断区][小宋观点:防小数热出][彩云追福双色球10019期条件分析：红球大号可持热][彩赢通双色球：需关注正常比值][双色球媒体擂台：红球防中段号升温 5家媒体荐蓝04][老谢双色球定位：质数出2-3枚][詹天佑双色球019期分布图：红01升温][英豪十字走阵：尾数重点3468(图)][红球专点]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

