陆慧明必发火线：巴萨高水可作胆 罗马主场防冷平
　　新浪体育讯　01 桑普多VS佛罗伦 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.390   3.082   2.943↑，此数据换算成亚洲盘桑普主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为桑普主场让平半207高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示佛罗沦萨较热。客队的重心肯定在欧冠上，本场全力出击可能性不高。从排名分析，主队让平半是合理的。现在客队低水又热，输球可能性高。
　　02 利沃诺VS博洛尼 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.340↑ 3.071↓ 3.052↑，此数据换算成亚洲盘利沃诺主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为利沃诺主场让平半204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示博洛尼亚较热。第17名踢第14名，主场让平半正常，但是水位不好，首选平局。两队上轮均踢平强队，此战客队稍热，也很难赢球。
　　03 卡利亚VS巴 里 推荐：03
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.027↑ 3.175   3.663，此数据换算成亚洲盘卡利亚里主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为卡利亚里主场让半球204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。双方积分一样，强开成半球，主队并不太适合作胆因为双方攻击力都还不错，两头。
　　04 尤 文VS热那亚 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.714   3.381↑ 4.970↑，此数据换算成亚洲盘尤文主场可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为尤文主场让半一199中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示尤文较热。热那亚最近的状态要好于尤文，加上尤文有欧战，本场开出半一盘，单博。
　　05 切 沃VS锡耶纳 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.782   3.306↑ 4.599，此数据换算成亚洲盘切沃主场可让半球中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为切沃主场让半球178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示锡耶纳较热。锡耶纳目前积分太少，本赛季很难保级。切沃今年保级无忧，战意不好揣摩，但他们的实力明显强于对手，单博。
　　06 帕尔马VS拉齐奥 推荐：03
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.320   3.080   3.061↑，此数据换算成亚洲盘帕尔马主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为帕尔马主场让平半2125超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示帕尔马稍热。主队主场踢平国米，让拉齐奥平半就很正常了，这组水位不理想，防止送分。
　　07 罗 马VS巴勒莫 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.654   3.438↑ 5.338↑，此数据换算成亚洲盘罗马主场可让半一中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为罗马主场让半一187低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示巴勒莫稍热。客队也不算弱队，这么让罗马还可以。但是罗马上个主场胜锡耶纳非常勉强，本场建议防到平局。
　　08 那不勒VS国 米 推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.035↑ 3.117   2.317，此数据换算成亚洲盘国米客场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为国米客场让平半200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示国米较热。国米周中客场踢平帕尔马，此战那不勒斯抢分欲望更强，主动之下反而可能不太好踢。以该队目前的状态，击败国米希望不大。
　　09 希 洪VS瓦伦西 推荐：03
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为4.123   3.439↑ 1.825，此数据换算成亚洲盘瓦伦西亚客场让半球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为瓦伦西亚客场让半球182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示瓦伦西亚大热。希洪近来四连败，这种球瓦伦西亚只让半球，出问题的概率非常高。
　　10 赫塔菲VS阿尔梅 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.726↓ 3.442   4.738 ，此数据换算成亚洲盘赫塔菲主场让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为赫塔菲主场让半一198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示阿尔梅稍热。客队的客场战绩比较差，只能看好主队。
　　11 马竞技VS巴 萨 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为4.895↓ 3.680   1.656，此数据换算成亚洲盘巴萨客场让半一中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴萨客场让一球215超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示马竞稍热。马竞下周有欧战，巴萨则要到下下周。此战主队较热，单博客队，水位越高越好。
　　12 西班牙VS拉科鲁 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.319↑ 3.167   3.006，此数据换算成亚洲盘西班牙人主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为西班牙人主场让平半198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场个人比较看好拉科，西班牙人主场能力一直较强，但相关数据其实并不支持主队让球，客队发力可能性很高。
　　13 维拉利VS毕尔巴 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.802   3.410↑ 4.275，此数据换算成亚洲盘维拉利尔主场让半球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为维拉利尔主场让半球182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示毕尔巴稍热。维拉利尔目前积分中游，近期成绩很糟糕，此战并不适合作胆，防平。
　　14 塞维利VS奥萨苏 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.644   3.535   5.287↑，此数据换算成亚洲盘塞维利亚主场让半一中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为塞维利亚主场让半一188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示塞维利亚稍热。奥萨苏纳联赛四连胜，主队让出半一来差不多了，单博。(陆慧明) 

