彭久洋：我的蓝颜知己 坐怀不乱也会想入非非(图)
　　新浪体育讯　红颜，在《辞海》里指年轻人的红润气色，引申指美人。“蓝”，即“男”；“蓝颜”，不是单纯意义上的美男，是善者知己也。他们受过良好的教育，拥有坐怀不乱的素质，也许偶尔泛起非份之想，但理性自律、瞬间自燃。也许是友谊的延伸，但是从不染指爱情，从不介入我的生活圈，和他们的交往随性而简单。没有牵手外的身体接触、没有性吸引，只有精神上的彼此相知、理想状态下的的欣赏、激励与依恋。
　　在爱情里醉着，在友情里醒着，只有面对蓝颜，彼此半梦半醒，坦坦荡荡、飘飘然然。爱情太短、婚姻太长，只有红蓝知己，是情、是友，多一分、少一分，两不相难。男人要想在一个女人的生命里永恒，要么做她的父亲或儿子；要么做永远也得不到她的身体，却独享她醉姿、凄美泪光，其精神与心灵的一枚“蓝颜”。
　　情人节来了，我说，爱断情伤后，别连恩、义、德一起葬送了。对于欢合、离散我们心甘情愿、胸襟坦然；对于彼此的劣迹、风情，我们埋葬爱情尸首、守口如瓶。曾经的翻云覆雨，终归烟花一现；曾经的山盟海誓，转眼形如陌路。在浮华与冰冷中骤然变化的情欲世界里旁观与领悟，延至凡世，别有一番滋味。
　　看尤文对阵热那亚，“老妇人”上季只是因为三个净胜球数之差而屈居联赛季军，少帅费拉拉一度得到俱乐部上下的认可。可惜，本赛季一直无法帮助新援发挥水准，战术布置备受质疑，导致欧冠无法跻身16强，意甲遭遇三连败后俱乐部被迫换帅。曾经在AC米兰和国米执教过的扎切罗尼上任，连续两轮取得平局，虽然止住下滑，但恐怕他还要更多时间才能理顺球队的攻击线。热那亚主客场反差比较大，别看积分榜上他们和尤文图斯同分，但如果只算客场得分，他们仅排在倒数第四！最近6轮热那亚只输了一场，估计有战平尤文的可能性。选择3、1。
　　看马竞对阵巴萨，马竞或许已经不再和联赛争冠有什么瓜葛，但每逢主场与两大巨头的交锋都不能低估他们的战斗力。过往两季都在主场力克巴萨，不久前在国王杯半决赛首回合4比0大胜近况不俗的桑坦德竞技后，周四的第二回合比赛可以让主力得到休整。最近弗兰和阿奎罗两名主力锋将表现有点起伏，想连续三季主场擒下巴萨有点难度。欧洲五大联赛中，本赛季至今能够保持不败的也就德甲的勒沃库森和巴萨了。但这段时间少帅瓜迪奥拉也要为伤兵较多的问题烦恼，后防人员不足，估计伊布和亨利两大前锋不太会进球，这场也没有必胜把握。选择3、0。
　　本轮足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3、3/0、3/1、3/1、3、3、3/1、1/0、0、3/1、3/0、1、3、3(彭久洋)

