关小刀火线解盘：米兰变阵克巴里 马竞留力遇冷门
　　新浪体育讯　1、博洛尼亚VS尤文 推荐：30
　　博洛尼亚上次战胜尤文已经是1998年的事情，之后的18次相遇只录得5平13负的糟糕记录。最近6轮博洛尼亚保持不败，不过迪瓦约、穆塔雷利和兰纳(Salvatore Lanna，左后卫)等主力遭遇伤停。尤文的伤情得到缓解，阿毛里、卡莫拉内西、乔温科、格罗索等球员均已基本痊愈，只有亚昆塔和保尔森依旧在养伤。平均赔率4.03 3.25 1.90对于尤文在力克热那亚和阿贾克斯之后给予积极反应，客胜赔率持续明显下调，主流公司中伟德客胜2.10降到1.83降幅最大，但相同历史赔率下却是主队3胜2平1负；BWIN的历史赔率统计2胜1负也是对客队不利，考虑博洛尼亚近期出色的状态，尤文此行并不乐观。
　　2、佛罗伦萨VS利沃诺 推荐：31
　　佛罗伦萨的处境有点艰难，穆图、克劳德鲁普和蒙特里沃停赛，甘贝里尼和桑塔纳有伤，球队在意甲中连续5轮仅仅拿到1分，周中在欧冠中又因裁判失误输给拜仁，球队正处于最低谷。利沃诺仍然没有改进老问题，近5轮联赛只有2球入账，目前总进球及客场进球数均为意甲最低，本场塔瓦诺和卢卡雷利两名老将均可听候调遣，只是近期表现不错的丹尼利维休斯跟腱有伤，不知能否及时康复。平均赔率1.57 3.54 6.18仍然看好主场作战的佛罗伦萨，不过博彩公司的主胜赔率提升也十分明显，BET365等主流公司的主胜从1.53升至1.66，本场需防一手平局。
　　3、亚特兰大VS切沃 推荐：31
　　亚特兰大排名倒数第2，不过近两轮成绩小有反弹，在巴里和卡坦尼亚身上拿到4分，只是两名主力后卫贝里尼(Gianpaolo Bellini)和曼弗雷蒂尼(Thomas Manfredini卫)因牌停赛。平均赔率2.08 3.16 3.54认为急于抢分的亚特兰大战意更强，主胜赔率在周中之后也有小幅下调，BET365、BWIN和伟德等主流公司的赔率统计下，均是主队占据一定优势，看好亚特兰大主场不败。
　　4、卡利亚里VS帕尔玛 推荐：30
　　卡利亚里近期主场表现相当出色，连续9个主场保持不败。帕尔玛连续8轮不胜，黑马已经泯然众人，好在本场博季诺夫和比亚比亚尼等锋将屡数康复，加上随时候命的老将克雷斯波，帕尔玛的进攻实力不容小视。卡利亚里的伤病影响到球队的整体实力，本轮将有门将马尔凯蒂(Federico Marchetti)以及捷达(Jeda)、德塞纳(Daniele Dessena)和比昂迪尼(Davide Biondini)等3名中前场主力无法上场。平均赔率1.86 3.27 4.24看好卡利亚里，帕尔玛亦有客场暴冷的实力。
　　5、罗马VS卡塔尼亚 推荐：3
　　欧联杯客战帕纳辛奈科斯结束了罗马连续20场正式比赛不败的纪录，不过客场2比3惜败还是一个过得去的结果，次回合小胜即可晋级，对罗马队的打击还不算太大。本场托蒂禁赛，托尼和塞尔吉奥因伤缺阵，其余球员基本上都可以上场，尤其是德罗西和梅克斯的回归对罗马帮助很大。平均赔率1.39 4.16 8.38在罗马周中惜败之后有小幅弹升，但仍然是对罗马十分看好，正路支持罗马获胜。
　　6、锡耶纳VS那不勒斯 推荐：10
　　那不勒斯连续3轮不胜，在与尤文、桑普和巴勒莫等队为联赛第4名的争夺中优势渐失，本场主力前锋拉韦济仍然无法上场；锡耶纳上轮刚刚客场战胜切沃，结束了连续7轮联赛只拿1分的尴尬，不过目前排名仍然叨陪末座，与安全区相差8分，本场主力中卫布兰当(Goncalo Brandao)因伤缺阵。平均赔率3.24 3.14 2.21是两队近年意甲交锋的最低，博彩公司显然对那不勒斯的表现更加看好，俱乐部连续几个赛季加大投入之后，面对触手可及的欧冠资格自然不会轻易放弃。
　　7、巴勒莫VS拉齐奥 推荐：30
　　两队在意甲共有11次交锋，巴勒莫5胜3平3负略有优势，本季巴勒莫迄今主场不败，使得拉齐奥此番西西里之行更不乐观，罗基、拉杜、达博和马图扎伦等伤号均未随队出征，好消息是阿根廷中场莱德斯马终于和俱乐部达成和解，在情人节这天完成本季首次出场，帮助拉齐奥客场战胜帕尔玛。平均赔率1.90 3.21 4.16对本季排名靠前的巴勒莫看高一线，不过拉齐奥的反弹势头也不能小视，周中之后多数博彩公司均提升了主胜赔率，本场需防一手心理冷门，毕竟拉齐奥还是具有一定实力的老牌球队。
　　8、巴里VSAC米兰 推荐：0
　　周中的欧冠AC米兰几乎是完败给曼联，但球星的闪光仍然帮助AC米兰取得了两粒进球，中场的防守弹性不足使AC米兰在与欧洲顶级球队的较量中处于下风。虽然巴里的中场与曼联无法相比，但《米兰体育报》预测本场莱昂纳多将派上加图索，贝克汉姆得到轮休，另外安冬尼尼受伤，法瓦利可能继续担任左卫，中场方面的主动变化，应当是在对曼联中场失势之后，莱昂纳多进行的有益尝试。平均赔率3.55 3.19 2.07受到周中欧冠失利的影响，客胜提升比较明显，BET365和BWIN等主流公司的相同历史赔率统计下，客队均保持不败，AC米兰仍然值得一博。
　　9、阿尔梅里亚VS马竞 推荐：31
　　2006年升入西甲以来，阿尔梅里亚从未战胜过马竞，而且马竞刚刚令巴萨首尝败绩，球队士气爆棚，本场又无伤病困扰，主力球员悉数随队出征。不过平均赔率2.66 3.23 2.52却对马竞并不感冒，赔率变化也对马竞十分不利。据《马卡》报透露，目前在联赛中排名中游的马竞很可能将在此役保存实力，积蓄力量主攻下周中(25日，当地时间周四晚上)的欧联杯对加拉塔萨雷的次回合比赛，首战马竞主场1比1与对手言和，客战至少要取得一个有进球的平局。如果本场西甲马竞半力出击，那么结果还很难预料，不妨博一手冷门。
　　10、皇马VS维拉利尔 推荐：3
　　维拉利尔本季的客场表现不敢恭维，前10个客场只拿到5分。周中两队在欧冠中同样受挫，皇马客场小负而维拉利尔被沃尔夫斯堡2比2逼平，次回合的比赛均不容乐观。相对于兵强马壮的皇马，失去本泽马、古蒂和佩佩之后仍有强人出战，维拉利尔在罗西、卡佐拉和戈丁(Diego Godin，后卫)等3条线的核心人物缺阵之后，实力受损严重。平均赔率1.29 5.05 9.53因此支持皇马球半中高水，可以力挺主队获胜。
　　11、萨拉戈萨VS希洪 推荐：31
　　萨拉戈萨面临保级压力，不过近期状态小有反弹，已经连续3轮保持不败，新主帅奥莱里奥(Jose Aurelio Gay)上任之后的5轮比赛拿到8分，球队的涨分势头良好；希洪则进入一段低迷期，近5轮联赛只拿到1分，与上季相比，希洪本赛季的客场表现比较平庸，前10个客场只获胜了1场。平均赔率1.89 3.36 3.97看好近期状态出色的萨拉戈萨继续涨分，BWIN相同历史赔率下主队5胜6平1负，支持主队不败。
　　12、奥萨苏纳VS瓦拉多利德 推荐：3
　　2003年以来两队共交锋9次，奥萨苏纳2胜7平保持不败。由于两名中场卡诺比奥(Fabian Canobbio)和卢比奥(Alvaro Rubio)以及防线上的马库斯(Marcos)等核心球员的缺阵，瓦拉多利德的排名也从中游位置直线滑进降级区。平均赔率1.79 3.37 4.49对瓦拉多利德的状态毫无信心，多数博彩公司在周中之后均降低了主胜赔率，看好奥萨苏纳力克对手。
　　13、毕尔巴鄂VS特内里费 推荐：3
　　特内里费客场迄今只有2分入账，是西甲最差，尽管上轮主场战胜马洛卡，但仍然身处降级区内，整体实力明显不足。毕尔巴鄂近期表现不太稳定，排名也滑出欧战区，本轮遭遇弱旅，必然全力争胜。平均赔率1.70 3.50 4.92对毕尔巴鄂的信心略显不足，不过几家明显提升主胜赔率的主流公司，例如BWIN相同历史赔率下主队7胜3平，威廉希尔相同历史赔率下西甲1胜，BET365相同历史赔率下西甲1胜1平，均是看好主队，不妨与之同路。
　　14、马拉加VS西班牙人 推荐：30
　　1999年以来两队在西甲中交锋17次，马拉加9胜1平7负略有优势，目前两队的积分和排名也相差无几，本场比赛难分伯仲。本季马拉加的弱点在于平局过多，过去的13轮比赛中马拉加虽然只输给皇马1场，但其余的12场联赛中有8场是平局，这导致马拉加涨分缓慢，目前仍要为保级而战，本场前锋费尔南多(Fernando)和后卫加梅兹(Jesus Gamez)因伤倦勤对球队影响不小。西班牙人的客场是软肋，迄今10个客场只拿到5分，排名倒数第3。平均赔率2.13 3.22 3.35支持马拉加让出平半中高水，信心略显不足，考虑到两队往绩特点，本场易分胜负。
　　综合推荐：30/31/31/30/3/10/30/0/31/3/31/3/3/30/3金额=1024元
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)</a>

