90后潮人效仿5256万得主 差1号7500万变460万(图)
　　一号之差 四川5256万巨奖纪录差点被打破！
　　2月28日晚，福利彩票双色球第2010022期开奖，当期开奖号码为：红色球号01、02、18、29、31、32，蓝色球号02。当期全国头奖开出4注888万元一等奖，分别出在山西(2注)、河南(1注)、广东(1注)。二等奖花出76注，四川省彩民囊获其中17注二等奖。据检索，其中15注二等奖出自同一个站点：龙泉北泉路309号第51011169号福彩投注站。
　　倍投 再次成就大奖
　　昨日一早，中奖者就出现在了福彩兑奖大厅。让人惊讶的是，中奖者竟是一位90后帅哥！他身穿黑色皮衣，头发是被染过的黄色，用现在的时下流行的话来说，中奖者就是“潮人”一个！据了解，该中奖者今年才刚刚20出头，接触福彩时间也不是很长。据他自己介绍，因为前几天刚听说四川凉山有人倍投中了5256万巨奖，于是自己也开始尝试着倍投双色球。这次，他就是采用了15倍的倍投进行了投注，结果一举揽获15注二等奖！当期，二等奖单注奖金307091元，这位90后帅哥共获得15注二等奖，奖金共计460多万元！他自己还略显遗憾的说道：“就差一个蓝号，我就差点打破5256万元的中奖纪录了！奖金至少是7500万元！”
　　中奖没告诉任何人 奖金用来做生意
　　当工作人员问他，为什么一个人来领奖？他说：“我就没有打算给谁说，我准备自己用这笔钱做点生意，有点小小成就之后在告诉身边的人！”二十出头的他，就有此番“雄心壮志”在当今的90后来说还算少见。不过，他真能很好的合理使用好这笔大奖奖金吗？带着这种担心，省福彩中心工作人员对该中奖者进行了耐心地引导，提醒他一定要善用这笔奖金，合理安排，不要因为中大奖而影响了自己以后正常的生活，同时更要有一颗回报社会。

