亮单周6彩头奖彩民兑奖 精通德甲透防冷绝招(图)
　　3月7日，足彩14场玩法第10018期开奖，全国共中出63注42万元头奖，北京彩民收获了其中的10注，成为全国中奖最多的省市。3月8日，在一场春雪之后，中奖彩民梁先生(化名)来到了体彩中心进行了兑奖。
　　梁先生可以说是体彩中心的“老熟人”了，据梁先生自己介绍，他从2004年开始购买足彩，虽然没中过几百万元的大奖，但几十万元的奖项还是经常中的，“这几年一直在买足彩，最多一次是08年时候中过90多万，其他的也就是十几万、三十几万或者四十几万，几年累积下来，也有差不多200多万了。”梁先生不无骄傲的说。
　　和其他专业足彩彩民不同的时，梁先生对盘口赔率等方面的知识了解的并不多，也可以说是一无所知，对此，梁先生也并没有感到困惑，“赔率盘口那些信息对那些深入研究的人来说是有用的，但如果只是一知半解的话对购彩不但没帮助，还可能造成更大的损失，所以我也没有兴趣去研究这些。”
　　那梁先生是如何在6年间收获200万元的呢？他自有一套购彩心得。
　　“我在买足彩之前是一个球迷，尤其是德甲联赛，几乎每周能看到的比赛都会去关注，对每支球队的特点和实力都了如指掌，我这几年买足彩也都是选择德甲英超的组合购买，对其他联赛了解的也不多，像西甲联赛除了皇马和巴萨，别的球队连名字都叫不上来，更不会去竞猜了。”对德甲联赛十分熟悉的梁先生在购彩上有自己的一套规律“我首先要观察每支球队近几场的表现，尤其是对于强队来说，如果有双线作战就要注意球队是不是能应付过来，会不会出现冷门。还有一些球队的状态很有规律，比如今年的德甲平局大师波鸿队，在遇到这些有规律的球队时，竞猜难度就会小很多。”
　　此外，梁先生还谈到了如何更好的判断冷门的出现，“对于强队冷门来说，就是主场对弱队出平局，而弱队就是，主场对实力相当球队时输球，这两个方面是会经常出现的冷门情况。还有如果碰到连胜的豪门球队，那一定要防冷门，碰到一支连续7、8场不胜的球队到第9场时候如果碰见弱队那赢球的可能性就会很大了。”
　　这次中奖梁先生投入了5184元，这也是梁先生购彩以来投入最多的一次，之前的购彩，梁先生一般是一两千元投注，主要会采取全包的形式防冷门，高投入加上准确判断造就了梁先生的中奖生涯。

