火线动态解读：国米中卫荒莫塔或客串 桑普锋无人
　　[中国竞彩网] 前瞻：亚特兰大锋无力 米兰主场继续连胜
　　主队AC米兰暂列第2位，周中的补赛中2-1逆转佛罗伦萨，让球队重新回到了积分榜次席，同时将与同城死地国际米兰的积分差距缩小到了4分。帕托连续两轮进球，小罗再次送出两次助攻，上一轮博列洛也有进球，这条锋线足以让意甲任何球队胆寒。受伤的赞布罗塔和小曼奇尼开始了恢复性训练。
　　预测AC米兰首发(4-3-3)：阿比亚蒂/博内拉，迪亚戈-席尔瓦，内斯塔，阿巴特/加图所，皮尔洛，贝克汉姆/罗纳尔迪尼奥，博列洛，帕托
　　替补：迪达，扬库洛夫斯基，法瓦利，奥多，安布罗西尼，亨特拉尔，因扎吉
　　伤员：奥涅乌，西多夫，安东尼尼
　　停赛：弗拉米尼
　　客队亚特兰大暂列第19位，上一轮主场0-1不敌切沃，球队的保级形势依然严峻，球队锋无力的难题依然没有得到解决。中场核心瓜伦特和前锋阿莫鲁索均有伤，好消息是德-阿申蒂斯伤愈将回归主力阵容。
　　预测亚特兰大首发(4-4-1-1)：孔希利/贝里尼，曼弗雷迪尼，塔拉蒙蒂，卡佩里/瓦尔德斯，德-阿申蒂斯，帕多因，费雷拉-平托/多尼/蒂里博基
　　替补：科波拉，比安科，加里克斯，沃尔皮，扎内蒂，切万顿，切拉沃洛
　　伤员：巴雷托，瓜伦特，阿莫鲁索
　　停赛：无 (中国竞彩网 刘湃)
　　[中国竞彩网] 前瞻：卡塔尼亚阵容齐整 巴里恐遭四连败
　　主队卡塔尼亚暂列第17位，上一轮客场0-1小负近来风头正劲的罗马，球队结束了4轮不败。此役回到主场面对近来状态不佳的巴里，米哈伊洛维奇势必要力争3分。在24日的训练赛中，伤愈的主力射手马丁内斯连入四球，良好的状态也让其很可能在本轮首发出场，顶替停赛的队长马斯卡拉，与马克西-洛佩兹和利亚马组成锋线三叉戟。之前有伤的后防中坚斯波利和后腰卡尔波尼恢复迅速，两人均可能在本轮中首发。而值得指出的是：本轮比赛，卡塔尼亚主场的提前出售门票创下了7000张新纪录，再加上10500名套票持有者，目前本场比赛已经确定由17500名观众了，这让本周的马西米诺球场异常火爆。
　　预测卡塔尼亚首发(4-3-3)：安度哈尔/卡普阿诺，斯波利，泰利奇，阿尔瓦雷斯/比亚詹蒂，卡尔波尼，里基乌蒂/利亚马，马克西-洛佩兹，马丁内斯
　　替补：坎帕尼亚罗，波藤扎，西尔韦斯特雷，奥古斯丁。伊兹科，德尔维奇奥，森本贵幸
　　伤员：马尔凯塞，普拉斯玛蒂
　　停赛：马斯卡拉
　　客队巴里暂列第11位，上一轮主场0-2负于AC米兰，这匹黑马遭遇了三连败，名次也下降了一位。近3轮失5球，拉诺基亚的受伤对球队后防的影响已经逐渐体现了出来，临时客串中卫的贝尔蒙特也在比赛中受伤，主帅文图拉在上一场将S。马歇洛拉到中卫位置，效果也不尽人意。本周的训练中，文图拉又让替补边后卫斯特里尼拉客串中卫与博努奇搭档，这个频繁更换的后防线稳定性是个问题。尽管贝尔蒙特伤愈归队训练，但文图拉似乎已经确定让斯特里尼出任中卫了。锋线上，巴里依然有伤病：梅乔里尼周中的训练中受伤，这几天都进行着单独恢复训练，他在周末的出场也是一大疑问，不过梅乔里尼应该会进入球队的替补名单，如果梅乔里尼不能出场，顶替他的将是老将卡斯蒂略。
　　预测巴里首发(4-4-2)：吉列/S。马歇洛，斯特里尼，博努奇，A。马歇洛/里瓦斯，多纳蒂，加奇，阿尔瓦雷斯/卡斯蒂略，巴雷托
　　替补：兰贝尔蒂，阿莱格雷蒂，迪亚穆特内，阿尔米隆，科曼，斯弗尔奇尼，赛斯图，梅乔里尼，贝尔蒙特
　　伤员：帕里希，东达，库图佐夫，拉诺基亚，皮萨诺，兰杰拉，卡玛塔，帕德利
　　停赛：无(中国竞彩网 刘湃)
　　[中国竞彩网] 前瞻：蓝鹰遇愤怒紫百合 两虎相争有一伤
　　主队拉奇奥暂列第16位，高于降级区两分，继客场2-0力克帕尔马后，上一轮在巴尔贝拉魔鬼主场，拉奇奥以1-3的惨败结束了雷亚接手后的第二场比赛。这场惨痛的失利也让雷亚在本周的训练中演练了回归四后卫的4-4-2阵形。在25日的训练中，拉杜和弗洛卡里两大主力都伤愈回归球队合练，两人应该会在周日的比赛中重回首发阵容。锋线上，雷亚要在罗基和萨拉特之间做出选择，《米兰体育报》透露：罗基首发的可能性较大。本轮主力门将穆斯莱拉停赛。
　　预测拉奇奥首发(4-4-2)：贝尔尼/科拉罗夫，拉杜，斯腾达尔多，利希施泰纳/毛利，马图扎轮，莱德斯马，布罗基/弗洛卡里，罗基
　　替补：亚纳里利，比亚瓦，西维利亚，希策尔斯佩格，费尔马尼，克鲁斯，萨拉特
　　伤员：比扎里，达博，梅格尼，弗贾，曼弗雷迪尼
　　停赛：穆斯莱拉
　　客队佛罗伦萨暂列第10位，上一轮在先失一球的情况下2-1反败为胜，吉拉迪诺打破了进球荒，而在周中的补赛中，球队缺在先进一球的情况下在最后时刻遭到逆转，1-2不敌对手，而比赛中佛罗伦萨的一个点球遭到了漏判，这让包括主席德拉瓦莱在内的全队上下提出了强烈愤慨，本轮比赛的新闻发布会将取消，以表俱乐部的无声抗议。“我看到了一些丑闻性的东西，现在我们要捍卫紫百合的尊严。”德拉瓦莱在采访中直言不讳地说道。本轮联赛，佛罗伦萨将士必将化愤慨为力量，全力争取3分。好消息是吉拉迪诺连续两场比赛进球。坏消息是中卫纳塔利在周中受伤，他的伤情需要进一步做出评估，但八成要缺阵本轮比赛了，再加上大伤未愈的甘贝里尼和周中比赛受伤的菲利佩，佛罗伦萨中后卫依然是软肋，咬牙带伤上阵的菲利佩状态是个问题。周中比赛同样受伤的还有瓦尔加斯，他是否会在本轮出场也不能确定，而考虑到下周紧密的赛程，普兰德利可能会让秘鲁人本轮轮休。
　　预测佛罗伦萨首发：弗雷/帕斯夸尔，科洛尔德鲁普，菲利佩，科莫托/蒙托里沃，C-扎内蒂，博拉蒂/约维蒂奇，马尔基奥尼/吉拉迪诺
　　替补：阿弗拉莫夫，德西尔维斯特里，戈比，多纳戴尔，拉贾季奇，瓦尔加斯
　　伤员：桑塔纳，甘贝里尼，纳塔利
　　停赛：穆图
　　[中国竞彩网] 前瞻：保级战你死我活 锡耶纳或胜利沃诺
　　主队利沃诺暂居第18位，在接连战平AC米兰和尤文图斯之后，球队在主场0-1败给了博洛尼亚，客场1-2被佛罗伦萨逆转，遭遇了两连败，又重新跌至降级区。上一轮主力中卫里瓦斯在打进一球后因为恶意犯规被红牌罚下，他随后被追加到2场禁赛。同样在本轮因为累计黄牌停赛的还有菲利皮尼和普尔泽蒂，这对于利沃诺的中场影响较大，好在球队的伤员不多，迪尼兹和马尔基尼已经完全从肌肉拉伤重恢复，这两人都可能在周日的比赛中出场。锋线上，贝鲁齐将复出取代塔瓦诺。
　　预测利沃诺首发(5-3-2)：卢比尼奥/维塔莱，迪尼兹，科内泽维奇，佩尔蒂科内，马尔基尼/贝尔格沃尔德，莫扎特，莫罗/贝鲁齐，卢卡雷利
　　替补：德-鲁齐亚，加兰特，迪詹纳罗，拉伊蒙迪，皮耶里，达尼来维修斯，塔瓦诺
　　伤员：米利奥尼科
　　停赛：普尔泽蒂，菲利皮尼，里瓦斯
　　客队锡耶纳暂列第20位，近两轮1-0战胜切沃，0-0逼平那不勒斯，球队状态和士气都有所提升。然而在25日的训练中，头号射手马卡罗内和队长维尔加索拉都因伤进行了单独训练，但好在都是轻伤，两人应该不会缺席周日的比赛。好消息是后防中坚布兰当伤愈归队开始正常训练，左后卫德尔-格罗索停赛。
　　预测锡耶纳首发(4-1-4-1)：库尔奇/罗西(Rossi)，普拉塔利，克里巴里，罗西(Rosi)/埃克达尔/盖扎尔，特奇奥利斯，维尔加索拉，雷吉纳尔多/马卡罗内
　　替补：佩戈洛，科德雷亚，菲卡尼亚，卡拉约，亚罗利姆，菲尼，亚亚洛
　　伤员：帕拉维奇尼，罗塞蒂尼，马拉戈 　停赛：德尔-格罗索

