杨震：可开设14场大小球足彩 半全场进球彩可休矣
　　新浪体育讯　作者：杨震 稿件来源：新浪彩票频道官方博客联盟
　　衡量一种彩票玩法成功与否，最直接的因素恐怕就是销量了。高的销量代表着大的奖池，也代表了彩民对这种玩法有高的热情。因此，笔者首先强烈建议废除半全场足彩，4场进球彩也可以在适当的情况下退出中国足彩的历史舞台。关于之前有人提出增加足彩小奖的提法，笔者持反对意见，毕竟大奖的奖金成色才是直接关系到销量的根本性原因。[请问您对足彩赛程改革有何意见和建议]
　　从目前的情况看，足彩和数字型彩票相比，销量上还是有很大的差距。笔者认为，除了数字彩头奖奖金高等其他诸多因素之外，还有一个很关键的因素制约了足彩销量的增长。众所周知，足彩是一项对技术要求很高的彩种，不懂球，不看球，不是球迷的彩民，根本不可能长期对足彩有很高的热情。这就首先制约了足彩的购买群体，必须是足球迷。另外，正由于足彩的技术含量太高，每次购买足彩之前，势必要花费巨大的时间和精力去投入到比赛的研究中来。可见，买足彩投入的不光是金钱，还有巨大的时间和精力上的附加成本。而这个附加成本，也是让越来越多的人慢慢对足彩失去了兴趣。
　　足彩竞猜是由足球博彩演变而来的，笔者发现一个规律，那就是，足球博彩受注量大的玩法，转换成足彩玩法的销量也往往有保证。比如从欧洲胜平负标赔玩法演变出来的14场胜平负竞猜，在比如北京单场中销量最大的让球胜平负玩法，是从亚洲盘口让球玩法演变而来。而标赔胜平负，和亚盘让球这两种玩法，基本上也是博彩公司受注量最大的两种玩法。那么，除了以上两种玩法，还有什么玩法是博彩公司受注量很大的玩法呢？显然，既不是半全场玩法，也不是比分(波胆)玩法，笔者认为大小球玩法堪称受注量第三大的玩法。
　　基于此，笔者建议足彩增加14场大小球玩法。具体规则是，以3球为大小球的分界线，每场比赛设置大、平、小三个赛果，这样，从数学组合上，14场大小球玩法和14场胜平负玩法是一致的。这种玩法有以下的特点：
　　1、  由于同样有冷门和稳胆的存在，因此14场大小球玩法的头奖奖金绝对值得期待。
　　2、  14场大小球玩法的难度相对较小，不需要投入巨大的精力和时间。甚至，许多足球的门外汉也完全可以参与到这个简单而有趣的玩法中来。毕竟，足彩结果的公信度是数字型彩票所无法比拟的。
　　另外，笔者建议大小球玩法所采用的14场比赛，和胜平负玩法所采用的比赛场次保持一致，只不过奖池各自独立。当然，为了增加小额投注彩民的兴趣，也可以设置大小球任选九玩法，规则和胜平负玩法类似即可。(杨震)

