戴维火线推荐：桑普多无前锋防冷 尤文状态仍低迷
　　新浪体育讯　1、切  沃VS卡利亚    推介：01
　　切沃和卡利亚里都是中游球队，联赛进行到此时最关键的是斗志，切沃虽然曾被锡耶纳爆冷，但至少在与中游球队的交手时，切沃应该全力以赴。卡利亚里此前的状态不俗，不过客场成绩并无说服力。历史交锋，切沃主场对卡利亚里3胜3平，双方战平的几率很高。受注初盘切沃让平/半高水，欧赔主胜平均2.27，随着比赛临近，上盘水位不断下调，已经降至中水，欧赔主胜平均也略有下调，对比两队情况，卡利亚里客场较差的前提下，切沃让的平/半盘面十分勉强，如维持高水，平局最有可能打出，而降至中水，本场比赛建设首选客胜。
　　2、那不勒VS罗  马    推介：30
　　那不勒斯此前防守非常出色，最近9场联赛，只有1场比赛有失球，不过在进攻方面那不勒斯遇到问题，最近6场比赛只有1胜，因为其中4场比赛没有进球。罗马联赛7连胜，不过周中欧洲联赛杯淘汰，影响体能士气。历史交锋，双方最近6次交手，罗马4胜2平不败。受注初盘那不勒平手低水，不过随着比赛临近，盘面已经转为主让平/半中水，欧赔主胜平均也降为2.38，以那不勒斯的进攻能力，以及罗马的连胜状态分析，本场比赛客场受让，罗马有较大的输球可能，连胜极有可能被终结。
　　3、热那亚VS博洛尼    推介：3
　　热那亚是意甲的主场龙，此前的9个主场7胜2平保持不败，而且最近主场三连胜，没有一个失球。博洛尼亚之前一度6场不败，状态也很不俗，但上轮主场在场面主动的情况下，被尤文击败，高昂的士气受到打击。受注盘热那亚主让半/一低水，欧赔主胜平均1.63，博洛尼亚的出色表现证明他们并不是鱼腩，回顾此前热那亚盘路，在面对实力相近的乌迪内、切沃和帕尔玛时，主场也只让到半球中高水，对垫底的锡耶纳才让到半/一中低水，本场建议单博主胜。
　　4、利沃诺VS锡耶纳    推介：13
　　难兄难弟之间的较量，两队都排名降级区内，利沃诺此前状态不佳，近6场比赛不胜，不过对手实力普遍较强，只有主场输给博洛尼亚稍微让人感到意外。锡耶纳目前在积分榜垫底，最近两场比赛没有失球。历史交锋，最近7次交手，双方六次打平，其中有5次都是0比0。受注盘利沃诺主让平/半中水，欧赔主胜平均2.14，有一部分公司甚至开盘，利沃诺让出半球超高水，以双方的情况分析，如果对利沃诺极不看好，本场比赛大可开出主让平/半中低水的盘面，投注自然较多倾向于上盘，半球超高水或者平/半中水，事实上都会将投注的注意力吸引到下盘，建议还是看好主队不败。
　　5、乌迪内VS国  米    推介：03
　　乌迪内斯虽然目前排名在降级区附近，但此前他们的主场战绩并不差，6胜2平3负，比一些中游球队要好。国际米兰最近虽然保持不败，但是球队在联赛中并没有集中精力，上轮被罚下两名主力球员，最近7个客场比赛，国际米兰只取得了一场胜利。最近13场次交手，国米对乌迪内斯保持不败。受注初盘国米客让平/半中低水，欧赔客胜平均2.05，随着比赛临近，部分盘面转为国米客让半球超高水，以双方的实力差距，国米客场只让平/半无论如何也说不过去，在上个客场面对那不勒斯时，客让平/半中高水还能找到理由，但对比那不勒斯和乌迪内斯，很显然盘面对国米信心不足，转半球高水，其实是看好乌迪内斯主胜。
　　6、帕尔玛VS桑普多    推介：3
　　帕尔玛最近状态下滑十分明显，作为升班马下半赛季在被对手了解之后，经常会成绩滑坡。此前9场比赛，帕尔玛未尝胜绩。桑普多利亚最近状态反弹，连续6场比赛不败，上轮客场战平国米，4连胜被终结，不过仍能看出球队的出色状态。历史交锋，最近5次交手，帕尔玛只有1平4负。受注盘帕尔玛让平/半中低水，欧赔主胜平均2.14，以双方此前的情况分析，帕尔玛主场不受让就已经应该满足，居然还能让出平/半中低水，显然盘面对客队极为看低，本场比赛桑普多利亚的前锋卡萨诺和帕奇尼都无法出场，可能是盘面看低他们的主要原因，建议博主胜。
　　7、AC米兰VS亚特兰    推介：3
　　AC米兰周中补赛客场战胜佛罗伦萨，球队在欧冠之后状态调整的不错，由于下周中没有欧冠联赛，所以本场比赛AC米兰可以以最强阵容出战，就像昨天皇马一样。亚特拉大目前仍然处于降级区之内，状态十分低迷，最近6个客场不胜，其中有5场比赛甚至没有进球。受注盘AC米兰让一球/球半低水，部分公司开盘球半高水，欧赔主胜平均1.31，主队一周双赛的情况下让出深盘，考虑到亚特兰客场攻击力差，将全力防守，一球/球半的盘面下最可能的结果是主队小胜，赢球输盘。
　　8、尤  文VS巴勒莫    推介：30
　　尤文在换帅之后6场比赛不败，不过上轮客场击败博洛尼亚十分狼狈，根本没有豪门风范，周中还参加了欧洲联赛，目前伤病情况也较为严重。巴勒莫是主场龙，客场战绩十分糟糕。受注盘尤文让半/一高水，欧赔主胜平均1.70，以巴勒莫的客场虫表现分析，盘面和水位上给主队不胜打下伏笔，前任尤文总经理莫吉评价目前的尤文与费拉拉时代没有不同，并非没有道理，如果以上轮对博洛尼亚的状态来看，本场比赛很难取得胜利，巴勒莫客场也有过爆冷击败AC米兰的记录，不可轻信尤文。
　　9、瓦拉多VS马洛卡    推介：03
　　瓦拉多的实力在西甲中只能为保级苦战，此前8场联赛他们未尝胜绩，主场也是4场不胜。马洛卡是主场龙，虽然排名靠前，但是客场本赛季只有1胜4平7负。受注初盘瓦拉多让平/半高水，但随着比赛临近，大部分盘面都转为主队平手低水，欧赔主胜平均2.39，降盘明显对瓦拉多不利，考虑到马洛卡的客场胜率，平手盘对瓦拉多几乎是坐和望赢，因此本场有极大的主负可能。
　　10、桑坦德VS阿尔梅    推介：31
　　桑坦德与阿尔梅的积分差距不大，都在降级区边缘，本赛季桑坦德主场成绩不佳，至今只有2场胜利。而阿尔梅虽然最近状态有所好转，但客场本赛季只有1胜4平7负，最近9个客场比赛不胜。受注盘桑坦德让平/半低水，欧赔主胜平均2.10，虽然桑坦德主场成绩不强，但考虑到阿尔梅客场几乎没有拿分能力，平/半的盘面意味着投注桑坦德输半可博全赢，上盘水位也有吸引较多投注的能力，所以本场比赛还是要防备主队不胜。
　　11、马竞技VS瓦伦西    推介：30
　　马竞技目前的注意力都在国王杯和欧洲联赛中，西甲联赛除了碰到巴萨这样的强敌时会打起精神，其余比赛均表现糟糕。两队都参加了周中的欧洲联赛，不过马竞技客场明显消耗更大。受注初盘马竞技平手中低水，随着比赛临近，大部分盘面转为马竞技主让平/半高水，以双方的实力对比分析，马竞技虽然排名靠后，但主场都能掀翻巴萨，并不能低估，往绩马竞技对瓦伦西至少都要让球，本场让平/半也是情理之中，考虑到上盘水位会阻挡较多投注，上盘打出几率较大。
　　12、维拉利VS拉科鲁    推介：31
　　维拉利尔状态不佳，而且周中还参加了欧洲联赛，客场惨败于沃尔夫斯堡，最近6场比赛只有1场胜利。拉科鲁最近状态同样不好，客场5场不胜，最近只是在上轮主场小胜垫底的鱼腩球队萨雷斯。受注盘维拉利让半球中高水，在两队都不在最佳状态的情况下，半球中高水相对看好一周双赛的维拉利，回顾此前盘路，维拉利在此前对阵排名更低的毕尔巴时，主场也只是让出相似的盘面，本场比赛建议看好主队。
　　13、塞维利VS毕尔巴    推介：3
　　两队本周中都是一周双赛，不过毕尔巴休息的时间更短，塞维利亚虽然之前并不在最佳状态，但主场也是三连胜。毕尔巴客场战绩糟糕，最近6场只有1平5负。历史交锋，塞维利亚主场对毕尔巴7连胜。受注盘塞维利让半/一中低水，对比两队此前的情况，塞维利亚明显占优，至少主客差距决定了本场比赛主胜将成为首选，即使开盘塞维利亚让出一球中高水，投注也是倾向于上盘，所以建议还是看好主胜。
　　14、萨雷斯VS西班牙    推介：01
　　萨雷斯是本赛季西甲彻头彻尾的鱼腩球队，他们几乎没有保级的希望，长期在积分榜垫底，最近18场比赛，只在主场击败过马洛卡。西班牙人客场战绩十分糟糕，最近10个客场不胜，并且连败8场，而且在这10场比赛中，有9场比赛居然没有进球，客场攻击力糟糕。受注盘西班牙让平/半中高水，欧赔客胜平均2.30，以西班牙人的客场战绩分析，本场比赛让平/半并不会出现客队投注一边倒的情况，所以很难说这个浅盘就对萨雷斯有利，考虑到客队的攻击力，本场还是应该防备平局。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 (戴维)

