立博赔率统计：拜仁分心欧冠防平 枪手遇全胜赔率
　　科隆VS拜仁慕尼黑
　　拜仁上轮击败汉堡，积分超越勒沃库森位居榜首，此战做客明显占优，立博本场客胜赔率仅为1.40，相同赔率下05以来德甲主队3战全负，0无疑应是首选。不过拜仁有可能为下周欧冠分心，而科隆上轮逼平勒沃库森，此战回到主场更应当引起注意，胜负彩应防1。
　　法兰克福VS沙尔克04
　　沙尔克04上轮在鲁尔德比战中击败多特蒙德，状态有所回升。不过，法兰克福本赛季表现一直不错，目前位居积分榜第7位。立博开出的盘口仅为沙尔克04让平半，而相同胜负赔率下，2007-08赛季以来德甲主队2胜3平6负。胜负彩首选0次选1。
　　汉堡VS柏林赫塔
　　汉堡近期战绩略显低迷，近6轮仅取得1胜3平3负，与榜首球队积分差距被拉开。而柏林赫塔在冬歇后表现有所起色，但上轮又被霍芬海姆击败。立博相同赔率下，2007-08赛季以来德甲主队9胜1平。本场可单选3。
　　弗赖堡VS汉诺威96
　　双方均连续多轮不胜，都处于降级区边缘，此战将是抢分之战。弗赖堡虽有主场之利，但主场战绩为德甲最差，此前主场仅取得一场胜利。亚盘普遍开出主让平半高水，主队形势不利，汉诺威在连败9轮后也该反弹了。本场不妨复选1/0。
　　沃尔夫斯堡VS波鸿
　　沃尔夫斯堡最近强势回升，自击败沙尔克04后联赛取得两连胜，欧联杯也大胜维拉利尔晋级。波鸿虽然实力稍弱，但近期表现非常稳定，已连续8轮不败，取得3胜5平。立博相同赔率下，2007-08赛季以来德甲主队4胜5平。复选3/1即可过关。
　　不来梅VS斯图加特
　　双方实力均较强，且近期都强劲反弹。不莱梅在5连败后，最近4轮除战平勒沃库森外，其余3轮均取得胜利，而斯图加特更是在冬歇后取得6胜1负，欧冠又逼平巴塞罗那。自2006-07赛季以来双方交锋均分出胜负，本场不妨也走两头，复选3/0。
　　多特蒙德VS门兴格拉德巴赫
　　多特蒙德本赛季坐镇主场表现比较稳定，取得7胜2平3负，而门兴表现则稍逊，此前做客仅取得2胜3平7负，而且多特蒙德最近5次对阵门兴取得4胜1平，优势明显。立博相同赔率下，2007-08赛季以来德甲主队4胜4平。本场可首选3次选1。
　　阿森纳VS伯恩利
　　阿森纳联赛取得3连胜，伯恩利则连败3轮，实力明显较弱，尤其是不善客场作战，此前做客仅取得1平13负，本场阿森纳取胜应可做稳胆。立博客胜赔率高达13.00，相同客胜赔率下英超主队自05年以来4战全部轻松获胜。
　　西汉姆联VS博尔顿
　　双方均在降级区边缘努力，不过西汉姆联近期状态回升，尤其是坐镇主场以连续5场不败，取得3胜2平，包括逼平切尔西。而博尔顿近期状态稍差，最近做客3连败。立博相同赔率下，2007-08赛季以来英超主队9胜3平。本场可单选3。
　　狼队VS曼联
　　曼联在上周击败维拉获得联赛杯冠军后，士气更盛。狼队本赛季首回合客场对曼联曾主动放弃，派出全替补阵容迎战，此番再次对阵强敌也未必会死拼。立博相同赔率下，2007-08赛季以来英超主队1胜6平。本场也可单选0。
　　布莱克普VS伊普斯维奇
　　布莱克普虽然目前积分排名高于伊普斯维奇，但自08年以来对伊普斯维奇明显处于下风，仅取得2平4负，本赛季已两负对手。伊普斯维奇虽目前排名英冠中下游，但自赛季中期后开始恢复状态，表现一直较为平稳，本场仍有望拿分。复选1/0。
　　皮特堡VS考文垂
　　皮特堡作为升班马，在英冠实力明显较弱，积分持续垫底，不过最近为了保级在主场已连胜2场。考文垂近6轮仅负于纽卡斯尔，取得4胜1平1负，状态颇佳。立博客场赔率稍低，为2.375，相同客胜赔率下2004-05赛季英冠主队10胜3平8负。胜负彩可走两头，复选3/0。
　　普利茅斯VS普雷斯顿
　　普利茅斯位居英冠倒数第二，不错最近表现有所回升，近4轮取得1胜2平1负，仅上轮做客以3比4负于谢菲联。普雷斯顿虽位居中游，但最近客场战绩十分糟糕，客场已连续大败。立博相同赔率下，本赛季英冠主队8胜7平8负。本场可复选3/1。
　　谢周三VS莱切斯特城
　　谢周三最近3连败且一球未进，积分落至降级区。而莱切斯特城本赛季重返英冠一直表现不错，积分高居英冠第5位，最近已连续9轮不败，取得5胜4平。立博相同赔率下，本赛季英冠主队3胜1平4负。本场可看好分出胜负，首选0次选3。
　　“任选9场”推荐：1/0、1/0、3/1、-、3/1、-、3/1、3、3、0、-、-、-、3/0

