宝哥五要素：三要素防冷沃尔夫 拜仁汉堡可作稳胆
　　胆：科  隆VS拜  仁 推介：0 汉  堡VS赫  塔 推介：3
　　本期胜负彩可以作胆的比赛不少，英超两豪门阿森纳和曼联深盘下赢球都没有什么疑问，德甲中拜仁和汉堡也都是不错的胆材，状态不佳的多特击败门兴的可能也不小。
　　科  隆VS拜  仁：前者4轮不胜，后者17轮比赛12胜5平，状态形成鲜明对比。近期交锋，科隆两次主场均输给对手，心理处劣势。客让一球/球半深盘下，拜仁有望再取3分巩固榜首。
　　汉  堡VS赫  塔：本赛季汉堡主场胜率只有50%，但赫塔客场2胜1平9负，输球概率高达75%，表现太差。汉堡近期受两线作战影响，状态不算太好，这次遇到副班长赫塔，赢球概率大。
　　冷：沃尔夫VS波  鸿 推介：30 西汉姆VS博尔顿 推介：31
　　在剔除了一些稳胆场次和一些实力均衡的比赛后，可供找冷的比赛就不多了。结合几个要素看，沃尔夫主场有爆冷输球的可能，西汉姆对博尔顿交锋处劣势，没有必胜把握。
　　沃尔夫VS波  鸿：过往交锋，沃尔夫对波鸿3胜2平2负，没有明显优势。沃尔夫主场4胜2平6负，输球概率高达50%；波鸿客场4胜3平5负，战平概率最小。再结合状态，足彩防客胜大冷。
　　西汉姆VS博尔顿：过往交锋，西汉姆1胜1平7负处于绝对下风，这种心理作用必须考虑。西汉姆本赛季主场5胜4平4负，胜率偏低。半球初盘下，本赛季英超主队19胜11平1负，防平即可。
　　其他提醒：
　　本期胜负彩为德甲+英超+英冠组合，将英冠拼入大联赛组合，肯定会影响整体销量。加入的几场英冠为平手盘或平/半盘，竞猜难度很大，多需要全包。
　　从交锋看，法兰克对沙尔克2平7负，皮特堡对伊普斯2平3负，西汉姆对博尔顿1胜1平7负，心理处下风；普利茅主场对普雷斯2胜2平保持不败；谢周三对莱切城4胜3负，没有平局打出。
　　从状态看，弗赖堡4平6负，汉诺威2平11负，两队状态都很糟糕；莱切城4胜4平，波鸿3胜5平，状态不差。
　　从盘口看，半球初盘下，本赛季德甲主队18胜10平13负，稍倾向分胜负，本赛季英超主队19胜11平1负，主队不败概率大。平/半初盘下，本赛季英冠主队41胜37平29负，客队赢球概率最小。

