宝哥临场：汉堡赢赫塔轻而易举 曼联遇狼需防冷门
　　新浪体育讯　1、科  隆VS拜  仁 推介：0
　　两队交锋很有意思，拜仁主场屡屡被对手逼平，但客场战胜科隆的次数很多。尽管下周中有欧冠次回合与佛罗伦的客场比赛，但庄家仍多为本场开出了客让一球球半的深盘，之前如此开盘时，德甲客队3胜1平。从赔率看，博彩公司的调整不太统一，Unibet、gamebookers等压低了主胜赔和平赔，似乎认为科隆有爆冷的可能。威廉压低了平赔依稀那个，相近赔率下德甲客队2胜1负，拜仁本赛季客场1-2不敌美因兹。但立博和Interwetten同赔率下，德甲客队都顺利拿到了3分。澳彩平赔升至4.30，其他两项赔率都处于降势，并不担心两队战平的赔付风险。考虑到拜仁输球概率不大，足彩单选客胜。
　　2、法兰克VS沙尔克 推介：03
　　最近4次交锋，沙尔克均战胜了对手，且法兰克想进一球都难。但这次庄家仅开出客让平半，和历史交锋相比有些浅，对沙尔克赢球并不是信心很足，这也与法兰克排名第7有一定关系。从赔率看，三三二组合下，平赔为三项中最高，Victorytip平赔为最高的3.40，通常情况下战平概率不大。立博同赔率下，德甲主队15胜9平18负，其中本赛季1胜3负，战平概率最小。威廉早早进行了调整，平赔升至3.25，客胜赔降至2.15，则是更担心沙尔克赢球的赔付风险。bwin早降主胜赔，相近赔率下2009年以来德甲主队2胜1平4负。足彩双选走两头更好。
　　3、汉  堡VS赫  塔 推介：3
　　汉堡下周中有与安德莱的欧联赛事，但由于是下周四进行，对本周末影响较小。赫塔欧联出局后，可以专心国内联赛，他们要为保级而战。赫塔目前排名倒数第一，而汉堡居第四位，但一球盘有些浅，这与汉堡近期状态不佳也有关系；不过澳彩一球初盘下，2010年德甲主队6胜1平1负，胜率很高。从赔率看，多数公司压低主胜赔，为汉堡赢球呐喊助威，威廉希尔也没有例外，调整后的同赔率下4场德甲都是主队赢球。我们再来观察德国本土公司Oddset的开盘，平赔3.20偏低，但同赔率下上赛季以来德甲主队7胜2平，低赔方赢球概率仍不小。低迷球队不轻易追反弹，足彩仍是作胆3。
　　4、弗赖堡VS汉诺威 推介：30
　　弗赖堡10轮不胜，汉诺威近期9连败，两队状态都很糟糕。这是保级球队间的较量，赔率多为二三三组合，Fortuna、STS等早早把客胜赔压低，似乎认为汉诺威有望客场结束连败。Oddset同赔率下，德甲主队7胜6平8负，打出什么结果都属于正常。立博同赔率下，本赛季德甲主队3胜6平2负，战平概率最大。澳彩压低了主胜赔一项，同赔率下德甲主队2胜2负，汉诺威本赛季客场1-0力克科隆。威廉平赔从3.10升至目前的3.20，平赔则有0.10的降幅，同赔率下最近一场德甲为汉堡客场3-1战胜了斯图加。bwin压低客胜赔，平赔维持较高的3.30不变，该赔率组合两次在本赛季的德甲中出现，主队1胜1负。足彩双选走30，任9建议回避。
　　5、沃尔夫VS波  鸿 推介：31
　　波鸿近期3胜5平，高出降级区9分之多；沃尔夫近期3连胜，欧联打进16强，联赛排名升至第11名。博彩公司开出1.48左右的主胜赔，认为沃尔夫的排名与实力明显不符，这个赔率组合符合两队实力对比。不过，在众公司中，开盘保守的Interwetten主胜赔给出1.55的最高值，平赔3.70比99家平均低0.20之多，同赔率下德甲主队2胜3平1负，战平概率高达50%。德国本土公司Oddset主胜赔1.45比威廉还要高，平赔3.05低出99家平均太多，这种情况也不多见，历史开盘下上赛季以来德甲主队4胜4平2负，斯图加、霍芬海和汉堡本赛季都有战平记录。下周中，沃尔夫还有欧联赛事，将客场挑战喀山鲁，足彩防平为好。
　　6、不来梅VS斯图加 推介：31
　　两队仅差4分，都在为欧战资格而战。下周中，两队也都有欧战赛事，不来梅将在欧联中客场挑战瓦伦西，而斯图加将在欧冠次回合中客场挑战巴萨，相对来说，欧冠对斯图加的影响更大，他们要想晋级，必须在客场取得进球。赔率多为一三三组合，gamebookers、SNAI等早早压低主胜赔，来控制不来梅赢球的赔付风险。立博主胜赔为较低的1.83，同赔率下德甲主队2胜2平1负。Oddset主胜赔2.00也是有些偏高，同赔率下近期德甲主队4胜3平2负，稍倾向主队不败。bwin挑战后的同赔率下，门兴主场2-1力克纽伦堡。足彩双选看好主队不败，小户甚至可以单博3。
　　7、多  特VS门  兴 推介：31
　　过往交锋，多特主场5胜1平，心理优势大，但庄家仅开出半一盘，上盘易形成大热，单3可能不稳。从赔率看，一三五组合下，STS、Unibet等多抬高主胜赔，而把平赔和客胜赔压低，胜利天平偏向客队一方。连威廉希尔也没有例外，他们抬高了主胜赔和平赔两项，而把客胜赔压低，相近赔率下德甲主队仍是1胜。立博同赔率下，德甲主队24胜15平7负，其中本赛季主队2胜2平2负，主队优势也不太明显。Oddset平赔仅为3.00，同赔率下德甲主队11胜6平3负，平局概率高达30%。门兴近期状态不错，这次仍有客场拿分的可能。
　　8、阿森纳VS伯恩利 推介：3
　　庄家多开出两球两球半的大深盘，之前如此开盘时，5场英超都是主队赢球赢盘，客队一球未进。主胜赔大都在1.15以内，Interwetten主胜赔为较高的1.15，同赔率下两场英超都是主队赢球。威廉提高赔付率时赔率三升，主胜赔1.13首次在英超中出现，之前主胜赔1.15以内时，英超主队10胜1平，仅07/08赛季的切尔西在赛季末被博尔顿1-1逼平。澳彩把主胜赔降至较低的1.10，而把平赔和客胜赔两项都抬高，也是力图把阿森纳赢球的赔付风险降到最小。足彩放心作胆。
　　9、西汉姆VS博尔顿 推介：3
　　西汉姆27分博尔顿26分，都高出降级区不多，抢分的愿望强烈。但庄家多开出半一盘，对主场作战的西汉姆更为看好，本赛季如此开盘时，英超主队15胜1平2负，胜率很高。从赔率看，一三四组合下，Coral、bwin等早早压低主胜赔，来控制西汉姆赢球的赔付风险。威廉初盘下，英超主队11胜6平3负，提高赔付率时抬高了平赔和客胜赔两项，调整后的赔率下，本赛季英超主队6胜2平。bwin调整后的相近赔率下，近期4场英超都是主队拿到了3分。bet365最近一次调整抬高了主胜赔，而把客胜赔压低，相近赔率下英超主队6胜2负。综合考虑，足彩考虑单博主胜，而把省出的资金用于豪门球队的防冷上。
　　10、狼  队VS曼  联 推介：03
　　排名联赛第二的曼联客场挑战降级区边缘的狼队，庄家多开出客让球半的深盘，澳彩如此开盘时，之前5场英超都是客队拿到了3分赢球赢盘。但从欧赔看，并没有形成客队大热的局面，bet24、伟德等公司都有压低主胜赔或平赔的动作。威廉初盘下，英超主队2胜1平1负，切尔西和曼联均有客场输球的记录；提高赔付率时赔率三升，客胜赔1.33下英超客队2胜1负，曼联曾在客场0-1输给伯恩利。立博初盘下英超客队6胜1负，切尔西曾客场1-3输给降级区边缘的维冈。考虑到Fortuna、STS等主胜赔都在8.00以内，以及曼联客场7胜2平5负的战绩特点，足彩防主胜大冷。
　　11、布莱普VS伊普斯 推介：31
　　布莱普主场9胜4平4负，伊普斯客场3胜7平7负，主客场倾向主队不败。目前，布莱普排名第8，离升级附加区只有2分的凉茶，拿分愿望肯定强烈；伊普斯高出降级区4分，战意也不成问题。赔率多为二三三组合，威廉尚未进行调整，平赔3.00等于客胜赔，同赔率下英冠主队2胜1平2负。立博初盘下，本赛季英冠主队12胜13平8负，客胜概率最小；提高赔付率时赔率三升，同赔率下英冠主队7胜6平2负，看好主队不败的观点更加明显。bwin、derby-games等公司早降平赔，来控制两队战平的赔付风险。足彩双选走31即可。
　　12、皮特堡VS考文垂 推介：30
　　皮特堡排名积分垫底，离保级区相差13分之多，对他们来说，只有多抢3分才能更快缩小与其他球队的差距。考文垂积分高出22分，但庄家多开出平手中水盘，对考文垂赢球的信心不强。赔率多为二三二组合，英国本土公司Skybet平赔为最高的3.50，不看好平局的观点明确。bet365、Coral等早降主胜赔，来为皮特堡赢球呐喊助威。威廉初盘下，英冠主队34胜27平39负，其中本赛季7胜4平10负，也是对两队战平不看好。Interwetten同赔率下，英冠主队9胜6平13负，呼应威廉观点。结合皮特堡近期战绩特点，足彩双选走两头。
　　13、普利茅VS普雷斯 推介：30
　　普利茅排名倒数第二，在保级压力下抢分愿望强烈。普雷斯近期4胜1平5负，不太喜欢平局。但过往交锋下，普利茅主场对普雷斯4胜2平1负，心理占优势。因此，二三二组合下，Canbet、Boylesports等早降主胜赔，而把客胜赔抬升，来为普利茅主场拿分呐喊助威。威廉同赔率下，英冠主队29胜24平30负，战绩特点不明。立博提高赔付率后，本赛季英冠主队7胜2平1负，主胜概率最大。博天堂同赔率下，2010年以来英冠主队4胜1平3负，客胜次数不少。考虑到Boylesports等公司抬高平赔的动作，足彩双选30，任9建议回避。
　　14、谢周三VS莱切城 推介：30
　　谢周三近期3连败，而莱切城8轮不败，但庄家并没有开出客队让球的盘口，对莱切城赢球信心不强。从赔率看，二三二组合下，Unibet、12BET等早早压低客胜赔，适当控制莱切城赢球的赔付风险，但更多公司如bet-at-home、伟德等早早压低主胜赔，来为谢周三赢球呐喊助威。威廉同赔率下，英冠主队1平5负。立博同赔率下，英冠主队26胜19平22负，战平概率最小；提高赔付率时赔率三升，同赔率下英冠主队4胜2平2负，主胜概率最大。bwin主胜赔2.65下，上赛季以来英冠主队3胜2平7负，也是认为客胜概率最大。根据谢周三近期战绩特点，足彩双选走30。
　　综合推介：0、03、3、30、31、31、31、3、3、03、31、30、30、30
　　英冠法甲胜负彩由于销量不会太高，胜负彩头奖不值得高看，如果精力和资金允许的话，可以考虑投个小单，我在博客上会登出该期的盈亏指数和任9推介，敬请关注。
　　胜负彩19期推介：30、30、31、30、3、13、03、10、3、31、30、0、31、0(上次英冠法甲胜负彩中一等奖)
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客http://blog.sina.com.cn/zhaobaoyong
　　(宝哥)

