关小刀英冠法甲：纽卡主场无人敌 雷恩智取摩纳哥
　　1、布里斯托城VS唐卡斯特
　　两队的最佳射手同为1986年出生的年轻球员，布里斯托城的梅伊纳德(Nicky Maynard)攻入10球而唐卡斯特的夏普(Billy Sharp)有12球入帐，不过梅伊纳德由于伤病缺阵近一个月，上次替布里斯托城进球已是10轮之前，主力锋将的伤停使布里斯托城攻击力锐减，近8轮英冠全队总共只攻入4球；夏普的状态则在上升，2月份以来又有两球入账。平均赔率2.08 3.21 3.31对主队信心并不强，不过亚洲初盘平半低水倒是力挺主队，本场首选客胜，看好两队分胜负。
　　推荐：30
　　2、卡迪夫城VS米德尔斯堡
　　卡迪夫城近3轮英冠只拿到1分，排名因此下滑到第6位；米德尔斯堡落后2分排名第8，本场比赛对于双方争夺附加赛资格比较重要。米堡季初的时候一度排名榜眼，但由于众多的伤病影响了球队的成绩，阿利亚迭雷(Jeremie Aliadiere，曾效力阿森纳)、米勒(Lee Miller)等球员伤遭遇为期不短的伤停，不过从俱乐部在冬季市场上把头号射手亚当·约翰逊(Adam Johnson)卖给曼城来看，米堡似乎更热衷于套现而不是冲超。平均赔率2.11 3.22 3.24对主队略为看好，尽管米堡状态反弹而卡迪夫连续不胜，赔率仍然支持主队平半中低水，主队应可力保不败。
　　推荐：31
　　3、水晶宫VS谢菲联
　　2000年以来两队在英冠中交锋8次，水晶宫只有1胜3平4负。目前谢菲联的排名虽然比较靠前，但其客场成绩比较平庸，上次客场获胜还是在3个月之前战胜普利茅斯；水晶宫目前排名中游，球队战意不明，他们的主场成绩也相对更弱一些，刚刚从女王公园巡游者下课的哈特(Paul Hart)接替投奔巡游者的瓦诺克成为新任主帅。虽然谢菲联近期在足总杯和英冠中客场遭遇5连败，但平均赔率2.60 3.19 2.52仍然略为看好客队，BET365伟德等主流公司的赔率调整都对客队更为有利，看好状态逐渐上升的谢菲联客战取分。
　　推荐：30
　　4、德比郡VS沃特福德
　　两队同积39分，德比郡的主场成绩略好于沃特福德，2002年两队重新在英冠中相遇以来，德比郡4胜3平4负与对手平分秋色。而从本季的得失球数据来看，沃特福德的表现略强于德比郡。两队目前的排名不相上下，上轮又分别败给西布朗和纽卡，因此平均赔率1.96 3.29 3.57对主队还是看高一线，虽然周中博彩公司的主胜小有提升，但平均赔率仍然支持主队半球中高水，如果临场水位不提得过高，上盘值得一博。
　　推荐：3
　　5、纽卡VS巴恩斯
　　纽卡主场13胜4平，进37球仅失8球，主场的强劲表现有目共睹，巴恩斯利虽然总排名及客场成绩均排名中等偏上，但与纽卡的差距仍然十分明显。平均赔率1.42 3.94 7.29给得比较合理，立博等公司主胜更是压在1.36左右，看好主队顺利获胜。
　　推荐：3
　　6、诺丁汉森林VS斯旺西
　　目前森林排名第一集团尾而斯旺西排名第二集团头，本场比赛对两队均十分关键。不过森林近期的表现有些后力不继，尤其是客场4连败使森林被挤出前两名，锋线搭档布莱克斯托克(Dexter Blackstock)和恩肖(Robert Earnshaw)经常受到伤病侵袭是森林的表现起伏不定的主要原因。反观斯旺西状态正在上升期，自12月中旬首回合交锋输给森林之后，斯旺西已经保持12轮不败。平均赔率1.97 3.22 3.66显示森林并没有傲视群侪的实力，利兹联和查尔顿等一度很强大的球队，降级之后到现在也没有回来，森林的复兴之路也并非一帆风顺。两队均属于进球不多防守出色的类型，本场小比分胜负的可能性较大。
　　推荐：30
　　7、女王公园巡游者VS西布朗
　　输给米德尔斯堡之后，女王公园巡游者迎来了本赛季第5位主教练瓦诺克(Neil Warnock)，这位前水晶宫主教练与俱乐部签约3年半，如此长约或许对动荡中的女王公园巡游者能起到稳定军心的作用。平均赔率3.32 3.26 2.07及其调整仍然认为巡游者虽然换帅但仍积重难返，对西布朗往绩处于下风的巡游者能够拿到平局止滑已属不易，毕竟西布朗的客场成绩为英冠最佳。
　　推荐：10
　　8、索肖VS图卢兹
　　2005年以来两队共交锋9次，索肖4胜5负略处略势。目前索肖虽然排名比较靠后，但积分领先降级区12分的位置还是比较安全的，图卢兹则排名中游，亦是无欲无求。相对于索肖连续5轮不胜，同期只输掉1场比赛的图卢兹的表现略好一些。由于往绩和状态上没有优势，平均赔率2.31 3.06 3.06对主队并不看好也十分正常，在成绩压力不大的情况下，看好本场大比分胜负。
　　推荐：30
　　9、雷恩VS摩纳哥
　　雷恩在法甲和杯赛中遭遇4连败，状态正处于低谷；而摩纳哥在冬歇之后力克蒙彼利埃、巴黎圣日尔曼等队，状态明显上扬，内内(Anderson Luiz de Carvalho Nene)和朴周永等球员屡建战功。不过除了这两名锋将之外，其他球员表现平平，尤其是后防线上的阿德里亚诺(Adriano)、莫德斯托(Francois Modesto)等主力先后受伤之后，摩纳哥的后防漏洞颇多。尽管雷恩状态不佳，但平均赔率1.85 3.17 4.35仍然支持主队让老牌旅半球低水，上盘值得力捧。
　　推荐：3
　　10、尼斯VS南锡
　　2005年重返法甲之后两队共交锋9次，尼斯4胜2平3负略有优势。冬歇之后两队的状态都不好，尼斯1胜1平5负而南锡1胜3平3负，不过南锡的排名更加靠前基本上保级无忧，尼斯目前只领先降级区6分，仍然不够安全，而下轮联赛他们即将面对保级的直接对手勒芒。平均赔率2.22 3.08 3.22对主队略为看高一线，周中之后赔率调整也更倾向主队，虽然状态糟糕但尼斯让平半中水，上盘可以小心跟进。
　　推荐：3
　　11、朗斯VS日尔曼
　　日尔曼上轮主场输给宿敌马赛之后，主帅卡博尼(Antoine Kombouare)再度面临下课压力，本季除了厄尔丁(Mevlut Erding)表现正常之外，包括久利等在内的球员表现都是比较低迷，日尔曼也只能排名中游。平均赔率2.27 3.08 3.10认为朗斯的主场小有优势，不过近期对阵中朗斯对日尔曼屡战不胜，本场还需防范日尔曼在压力下爆发。
　　推荐：30
　　12、埃蒂安VS里尔
　　2000年以来两队交锋13次，圣埃蒂安2胜4平7负处于完全下风，而且与上赛季一样，圣埃蒂安本季又陷入保级苦战，而且仍然是在法甲、法国杯和法联杯中多线作战，上赛季是在欧联杯中坚持到16强，本赛季虽无欧战，但圣埃蒂安仍然在法国杯和法联杯中多线出击。里尔上轮主场输给欧塞尔，应当可以看作是欧联杯苦战费内巴切的后遗症，本轮经过调整，球队的体能应当有所好转。平均赔率3.21 3.08 2.21是两队交锋以来的最低，里尔客场能够让出平半盘，应当可以看高一线。
　　推荐：10
　　13、欧塞尔VS瓦朗谢
　　欧塞尔是本赛季防守能力仅次于波尔多的球队，而且主客场表现比较均衡，近10轮联赛只有1场失利，不过0比5输给积分垫底的格莱格堡，令人感觉欧塞尔的表现还是过于蛊惑。瓦朗谢在冬歇前后有一段低迷期，最近开始反弹，连续3场取得连胜。欧塞尔在交锋和近期状态中均无明显优势，平均赔率1.88 3.16 4.21仍然看好主场作战的欧塞尔，亚盘半球中水主队值得看好。
　　推荐：3
　　14、博莱格堡VS里昂
　　从积分、主客场成绩和近期表现来看，博莱格堡均非里昂对手，不过里昂需要考虑的不仅仅是本场比赛，还有下周中对皇马的欧冠次决战，首回合1比0的优势毕竟十分微弱，伯纳乌的考验将十分严峻。周中的国家队比赛中，里昂球员洛里斯(Hugo Lloris，门将)、布姆松(后卫)、西索科(Aly Cissokho，后卫)、图拉朗(中场)和戈武(边锋)应征出战，不管在对西班牙的比赛有无上场，这些球员必然更需要轮换休息来对付皇马，本场里昂的首发阵容变数很大。平均赔率7.22 3.94 1.44是博莱格堡本季以来的最低客胜，里昂客让一球低水自然值得看好，不过在本场出场阵容不明的情况下，最好还是能补一手平局。
　　推荐：10
　　综合推荐：30/31/30/3/3/30/10/30/3/3/30/10/3/10金额=1024元
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

