陆慧明必发火线：平局场次较多 毕尔巴鄂主场可捧
　　新浪体育讯　01 博洛尼VS那不勒 推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.862↓ 3.071   2.489，此数据换算成亚洲盘那不勒斯客场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为那不勒斯客场让平半211超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场的初盘为平手，然后跳为客队让平半。客队有欧战希望，如果值得看好，初盘就应该是让球最好。不过博洛尼亚上轮客场击败热那亚，主场却受让，应该没有取胜希望。
　　02 锡耶纳VS帕尔马 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.207   3.111   3.265↑，此数据换算成亚洲盘锡耶纳主场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为锡耶纳主场让平半190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示锡耶纳较热。主队最近抢分势头很猛，所以让出平半并不奇怪。只是该队太热，可能只拿一分。
　　03 巴 里VS切 沃 推荐：13
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.014   3.191   3.739↓，此数据换算成亚洲盘巴里主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴里主场让半球204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示巴里较热。巴里四连败，本场居然被热捧。切沃则是两连胜，反而受让半球。此战重点是平局，有条件补主胜。
　　04 巴勒莫VS利沃诺 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.502↓ 3.795   6.856 ，此数据换算成亚洲盘巴勒莫主场可让一球中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴勒莫主场让一球186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示巴勒莫较热。主队肯定要拼欧战资格，而客队仅是保级队水平，大冷不容易出来，主队过热防平。
　　05 亚特兰VS乌迪内 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.298   3.118↓ 3.119 ，此数据换算成亚洲盘亚特兰大主场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为亚特兰大主场让平半201高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。主队有抢分需求，但客队并没有输球资本。本场主队水位过高并不理想，因为很多人会捧他们主场，重点看平。
　　06 卡利亚VS卡塔尼 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.976   3.189   3.852↑，此数据换算成亚洲盘卡利亚里主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为卡利亚里主场让半球203高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示卡利亚里较热。双方排名差距比较大，主队热正常，重点是防平局。
　　07 国 米VS热那亚 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.402   4.198↓ 7.986↑，此数据换算成亚洲盘国米主场可让一球/球半中水。 而现在博彩公司开出的实际盘口形势为国米让一球/球半201高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示国米较热。本场盘口较浅，开球半也不过份。但国米水位较高，最可能是小胜输盘。
　　08 桑普多VS拉齐奥 推荐：03
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.073↑ 3.158   3.580，此数据换算成亚洲盘桑普主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为桑普主场让半球210超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示桑普较热。这场球盘口始终在平半和半球之间跳，客队有较大保级压力，主队则要欧战。总体看半球是主队热，两头。
　　09 毕尔巴VS瓦拉多 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.728↑ 3.511   4.694，此数据换算成亚洲盘毕尔巴主场可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为毕尔巴主场让半一198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场客队有保级压力，主队让至半一不浅，可单博。
　　10 马洛卡VS希 洪 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.726   3.489   4.726↑ ，此数据换算成亚洲盘马洛卡主场可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为马洛卡主场让半一198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示马洛卡较热。本场初盘仅为半球，然后跳到半一。结合主队形势分析，完全可以开到一球。这种盘路，首选平局。
　　11 马拉加VS萨雷斯 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.608   3.598↓ 5.606↑ ，此数据换算成亚洲盘马拉加主场可让半一低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为马拉加主场让半一181低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示马拉加较热。客队实力差，主队只要正常发挥就可过关，上盘水位低比较好，毕竟客队是最后一名。
　　12 萨拉戈VS马竞技 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.549   3.253   2.641↑ ，此数据换算成亚洲盘萨拉戈主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为萨拉戈萨主场平手187低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。客队有欧联杯任务，所以容易被看低。此盘平手正常，但萨拉戈一路跌水，有较热趋势，看好客队。
　　13 奥萨苏VS赫塔菲 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.160↓ 3.228   3.266 ，此数据换算成亚洲盘奥萨苏主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为奥萨苏主场让平半191中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示基本平衡。两队状态都不是很好，而其积分在中游，踢出什么结果都正常，两头。
　　14 西班牙VS维拉利 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.380   3.196   2.883↑，此数据换算成亚洲盘西班牙人主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为西班牙人主场让平半206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队较热。本场初盘为平手，后来跳为平半，震荡比较厉害。西班牙人主场让球输不掉，但首选为平局。(陆慧明)

