男子借别人钱去买彩票惹怒对方 被指责借走好运气
　　本报延边讯 “你凭啥借我的运气去买彩票啊？你这样做会影响我的生意！”几天前，汪清县街头两个人的争执引来众人围观。大家从他们的争执中得知，原来是一名男子经常向另一男子借钱，然后去买彩票，因此惹怒了对方。
　　1月3日，汪清县百草沟镇一福彩投注站“双色球”彩票中出777万大奖。10天后，汪清县城一福彩投注站“双色球”彩票又中出763万大奖。接连中出两个700万大奖的消息被报道后，当地掀起一股购买彩票热潮。有人为能中得大奖还动起了“歪点子”。
　　老朱是汪清一家商店的老板，附近居民老赵经常到他的商店里买东西。可近一段时间，老赵的行为却让他感到有些奇怪。老赵每隔一天，就到他的商店里，以“忘记带零钱”、“身上钱花光了”等理由向他借钱，而且每次都不会超过6元钱，第二天就还钱。因为老赵经常光顾自己的生意，借的钱又不多，所以老朱就把钱借给了老赵。可这样的情况一连发生了好几次，不免让老朱对老赵产生了怀疑，他决定跟踪老赵看个究竟。
　　这一天老赵又来借钱，老朱借给他钱后，他没说几句就走了。老朱也偷偷出门，远远地尾随在老赵身后，结果他发现老赵出了他家后，径直向附近的一家彩票投注站走去。“原来是借我的钱去买彩票啊。”老朱以前听人说过，借钱买彩票借着别人的好运气容易中奖。想到这儿，老朱特别生气，认为被老赵借走了“好运气”会影响自己的生意，他决定老赵再来借钱非得和他理论一下不可。
　　“老朱，你再借我两块钱呗。”隔了一天后，老赵又来老朱的商店借钱。“你跟我说，你借钱到底干什么？”老朱黑着脸问。老赵还想撒谎，结果被老朱一再追问才吐吐吞吞地说出真相。老赵说，他看老朱生意很好，财运很旺，又听说借钱买彩票，可以借别人的财运中奖，所以就编了瞎话几次向老朱借钱买彩票。
　　憋了一肚子火的老朱听完老赵的话后，气不打一处来。“你借我的财运去买彩票，可你把我的财运借走了，我的生意怎么办？你想中奖也不能害我呀！”老朱和老赵吵了起来。二人的争执，引来附近邻居围观，在了解两人争执的原因后，在大伙的劝说下，两人好不容易停止了争执。

