姜山冷门：拉齐奥士气低迷难取胜 马洛卡恐遭连败
　　姜山：上期周日彩的冷门搜索中，我们将防冷的视线主要集中在了切沃vs卡利亚里、利沃诺vs锡耶纳、尤文vs巴勒莫、桑坦德vs阿尔梅里亚这四场比赛之中，结果这四场比赛最终有三场打出了客胜，其中尤文、桑坦德和利沃诺输球分别排名上期冷门排行榜的第2、第4和第5位，由于冷门迭爆，导致上期周日彩头奖继续空缺，二等奖也只有9注中得。
　　金石开：在当时的分析中，我们主要是提醒了利沃诺和桑坦德主场输球的可能性，但对尤文主场与巴勒莫一战，提到的是防平。这也是由于当时尤文与阿贾克斯的欧联杯第二回合比赛尚未进行，实际在那场比赛之后，尤文又增加了布丰、卡莫拉内西等伤兵，导致在与巴勒莫一战时阵容进一步受损，而这一点是我们当时在“冷门搜索”栏目之中交流时所无法预见的。而本期意甲罗马、AC米兰、佛罗伦萨和尤文图斯四强在周日凌晨捉对厮杀，导致周日彩场次中意甲没有什么强队，不过从对阵情况看，目前受到彩民看好的主队仍为数不少，国米、巴勒莫、卡利亚里、桑普、巴里，甚至是排名垫底锡耶纳等主队都有相当的支持率，可以说本期意甲场次在冷门度上还是不低的，这些主队中若有几支出事，本期的奖金也必然会水涨船高，你对这几支主队的看法如何？
　　姜山：这几支主队中国米、巴勒莫和桑普仍保持着主场不败的战绩，就主胜可能性的排序而言，国米和巴勒莫因为对手或是客场虫、或近况糟糕的缘故，都是值得信任的，用来做胆没有什么问题。而桑普上轮做客小负帕尔马，与卡萨诺、帕齐尼和波齐等三大前锋全部缺阵有直接关系，本轮他们的状况也要好上许多，至少波济和帕齐尼的解禁复出让球队在锋线上不再难为无米之炊，拉齐奥近期的表现一直难有起色，上轮又在补时阶段被佛罗伦萨扳平，对球员心理的打击巨大，此战桑普即便难以作为稳胆使用，但保住主场不败的金身还是希望极大，3/1应该足以封死投注。
　　金石开：巴里和锡耶纳是否就存在一定的隐患？
　　姜山：从近况而言，锡耶纳是正处于反弹之际，而且对手帕尔马中前场也几乎无人可用。但锡耶纳这样的球队很难让你对他放心，况且帕尔马还有点锡耶纳克星的味道，近11次交手他们输给过对手1次。从往绩特点而言，此战平局希望不小，但目前两队都继续3分，前者毕竟仍在垫底，而后者主帅圭多林的帅位危机仍未解除。所以此战我更看好双方分出胜负。至于巴里，该队近期已经遭遇4连败，不过本场他们应该能看到反弹的曙光，切沃有主力后卫耶佩斯、主力中场马尔科利尼和卢西亚诺停赛，其中中场核心马尔科利尼缺阵对切沃的影响巨大。此战资金紧张可以博单3，大单3/1也应该够了。
　　金石开：西甲本轮同样是缺乏强队，维拉利尔和马竞两强入选也是在客场，对阵上排名差距最大的比赛是毕尔巴鄂vs瓦拉多利德，其次像马拉加vs萨雷斯、奥萨苏纳vs赫塔费都是势均力敌之战，甚至马略卡vs希洪，主队在排名上的优势也不大。你认为本期西甲的冷点在哪里？
　　姜山：毕尔巴鄂在主场拿下阵容不整的瓦拉多利德没有太大悬念，倒是马略卡主场潜藏冷门。该队此前的主场10连胜足以吊起彩民的胃口，不过上个主场被塞维利亚终结主场全胜战绩后，该队可能很难再找到那种无坚不摧的状态。何况希洪近来势头也算强劲，2连胜中打进6球，而且他们也有些克制马略卡，首回合主场曾4比1横扫对手，上赛季在客场也2比0完胜马略卡的纪录。希洪的隐患是两大主力中场洛拉和卡斯特罗一停一伤，究竟这将给球队带来怎样的影响尚且难说。所以此战仍是建议走“3/0”路线，出0必然将是大冷。而西甲其他比赛，处于优势一方的马拉加、马竞、维拉利尔保住不败应该问题不大，奥萨苏纳vs赫塔费则是难点所在，从阵容而言，奥萨苏纳主场拿分的可能性也要大于中后场两大主力停赛的赫塔费。所以本期西甲博冷还是得看希洪。

