关小刀火线解盘：热那亚主场连胜 潜水艇伺机反弹
　　新浪体育讯　1、切沃VS卡利亚里 推荐：31
　　2004年以来两队在意甲中共交手9次，切沃3胜4平2负略有优势。冬歇之后切沃的状态有所下滑，在联赛和意杯的比赛中只有2胜2平5负，同期的卡利亚里7场意甲3胜3平2负，只输给国米和乌迪内。本场切沃两名后卫莫罗(Fabio Moro)和莫雷罗(Santiago Morero)，中场里戈尼(Luca Rigoni)均遭遇伤停无法上场；卡利亚里则有后卫马尔佐拉蒂(Lino Marzoratti)、中场德塞纳(Daniele Dessena)因伤倦勤。平均赔率2.29 3.11 3.11与往季相比变化不大，由于卡利亚里周中补赛输给乌迪内，周中之后博彩公司纷纷压低主胜赔率对切沃示好，亚洲初盘基本给到切沃平半中水，看好主队不败。
　　2、那不勒斯VS罗马 推荐：31
　　欧联杯输给帕纳辛奈科斯的比赛中，拉涅利错用了伤愈复出后状态不佳的梅克斯，用瑟尔齐(Alessio Cerci)轮换了莫塔，结果被对手6分钟内攻入3球，只能黯然出局。《罗马体育报》预测酿下大错的梅克斯和瑟尔齐将被布尔迪索和莫塔取代，不过即使不让球员当替罪羊，罗马人的小算盘也不难揣摩：相对于征途漫漫的欧联杯，目前排名第3的罗马仅仅落后国米5分，在托蒂、皮萨罗和托尼等核心球员伤停的情况下，想拼联赛就必需壮士断腕。那不勒斯本季主场不败，但2000年以来对罗马的联赛和杯赛却只有3平6负未曾胜过。平均赔率2.40 3.12 2.94受罗马失利影响，主胜赔率下调十分明显，不过那不勒斯在拉韦济因伤缺阵的7场比赛中1胜4平2负，只有3球入账攻击力锐减。目前那不勒斯基本阵型是3421，罗马是4231，两中在中场将堆起人海，闷和的可能性最大，略看好主队。
　　3、热那亚VS博洛尼亚 推荐：3
　　热那亚主场3连胜，博洛尼亚则在上轮被尤文逆转结束6轮不败，客队的迪瓦约、后卫莫德斯托和中场的拉吉等3名主力无法上场。平均赔率1.64 3.43 5.69对热那亚的主场表现信心十足，主胜赔率在周中之后进一步压低，正路看好上盘跑出。
　　4、利沃诺VS锡耶纳 推荐：30
　　利沃诺近6轮只拿到2分，重新跌入降级区；锡耶纳连续两轮不败，保级之路重新柳暗花明。2004年以来两队在意甲共交锋9次，其中的7次战成平局，不过目前的形势对于锡耶纳队来说，打平无异于自杀。平均赔率2.13 3.14 3.43对于两队目前的状态看法不一，周中之后博彩公司的调整比较混乱，看好利沃诺凭借主场优势翻身，首选主胜，补防锡耶纳孤注一掷。
　　5、乌迪内VS国米 推荐：31
　　国米防线3名大将萨穆埃尔、科尔多巴和齐沃，以及两名后腰蒙塔里和坎比亚索均将缺阵，《米兰体育报》预测萨内蒂回撤，马特拉齐以及肯尼亚中场小将马里加(McDonald Mariga)将得到首发机会，屡失良机的埃托奥也有可能让位给巴洛特里。乌迪内的状态正在回升，他们的三前锋战术也会给防线不整的国米带来不小的威胁。平均赔率3.61 3.17 2.04提升十分明显，BWIN等主流公司的客胜直接从1.80跳至2.00，本场正是击败意甲班霸的最佳时机，仍有保级压力的乌迪内不应错过。
　　6、帕尔玛VS桑普 推荐：3
　　德尔内里的整风运动十分成功，没有卡萨诺的桑普多利亚连续6轮保持不败，是目前状态最好的球队之一；帕尔玛则刚好是状态最差的球队之一，他们已经连续9轮意甲未尝胜果。不过对主队较为有利的是，近期表现极为出色的两位前锋帕齐尼和平济本场均遭停赛，倔犟的德尔内里宁可使用冬季刚刚从贝尔格莱德租借来的小将(Stefan Scepoviv)打单前锋。鉴于桑普缺兵少将，平均赔率大幅压低主胜赔率，降幅最大的伟德从初赔2.50直线降到2.10左右，博彩公司力挺主队，不妨与之同路。
　　7、AC米兰VS亚特兰大 推荐：3
　　力克佛罗伦萨之后，AC米兰与国米的差距只剩下4分，冠军悬念重生。《米兰体育报》预测博内拉将顶替法瓦利担任左卫，贝克法姆将首发登场，而安布罗西尼轮休。博彩公司看好基本主队阵容出击的AC米兰，平均赔率1.32 4.61 9.78亦开得十分正路，AC米兰有望连胜。
　　8、尤文VS巴勒莫 推荐：31
　　布冯和阿毛里双双因伤缺阵，乔温科已经伤愈归队。巴勒莫目前只落后1分，直接对尤文的欧冠资格产生威胁，不过巴勒莫的表现是主强客弱，目前的40分中有31分是来自主场，客场成绩一般。平均赔1.70 3.40 5.06认可尤文的主场优势，不过受前后两名主力伤病的影响，本场防一手平局比较稳妥。
　　9、瓦拉多利德VS马洛卡 推荐：30
　　与出色的主场成绩相比，马洛卡的客场显得过于平庸，12次出征只带回一场胜利，作为主场防守最好的球队，12个客场失球21粒显得有些过多了，本场后卫拉米斯(Ramis)和后腰马蒂(Marti)因伤缺阵对马洛卡的防守影响不小。两名主力前锋阿杜利斯(Aritz Aduriz Zubeldia)和韦伯(Pierre Achille Webo Kouamo)在冬歇之后的8场联赛中仅仅各有1球入账，状态有些低迷。平均赔率2.40 3.21 2.85对主队的信心有所下降，不过鉴于马洛卡的客场成绩和伤病情况，瓦拉多利德略好。
　　10、桑坦德VS阿尔梅 推荐：31
　　两队近期在西甲中共有5次交锋，桑坦德2胜2平1负略占上风，不过最近的4场联赛桑坦德未有胜绩，最近两场连败；而阿尔梅里亚则状态不错，连续4轮保持不败。平均赔率2.12 3.24 3.37在双方状态对比明显的明显下仍然看好主队，BET365、BWIN和伟德等主流公司的历史赔率统计中，主队略有优势。
　　11、马竞VS瓦伦 推荐：30
　　两队周中均经过苦战进入欧联杯16强，在本季的表现方面，目前领跑第二集团的瓦伦则明显强一些，国王杯和欧联杯应当是马竞努力的方向。两队自1999年以来交手19次，马竞5胜5平9负处于下风，不过包括国王杯在内的最近3个主场马竞连胜。平均赔率2.43 3.25 2.78与往季相比对马竞的信心有所下降，结合两队目前的数据及交锋特点，本场两虎相争当有一伤。
　　12、维拉利尔VS拉科 推荐：3
　　维拉利尔连遭两场惨败，2比6皇马和1比4沃尔夫斯堡，加上一周前2比2沃尔夫斯堡，糟糕的防线3场比赛失球12粒，表现令人摇头。好在拉科虽然排名第5，但他们并不是一支以进攻著称的球队，25粒进球并列西甲倒数第5，球队的最佳射手里基(Ivan Sanchez Rico, Riki)也仅有4球入账。平均赔率1.94 3.32 3.81看好防线压力减轻的维拉利尔主场反弹，在连续的惨败之后，赔率仍然支持主队半球中水，主队胜望不低值得一博。
　　13、塞维利亚VS毕尔巴鄂 推荐：3
　　塞维利亚主场对毕尔巴鄂7连胜优势巨大，近期主队的状态也保持得不错，西甲和国王杯3连胜，周中的欧冠客场1比1逼平中央陆军也是一个可以接受的结果。冬歇之后毕尔巴鄂的表现下滑明显，10场正式比赛3胜3平5负，多线作战导致阵容相对单薄的毕尔巴鄂出现崩盘迹象，欧联杯客场被瑞士球队安德莱赫特4比0打爆，球队在实力、状态和体能方面均较塞维利亚逊色。平均赔率1.64 3.62 5.24因此对主队看高一线，塞维利亚有望继续连胜。
　　14、萨雷斯VS西班牙人 推荐：30
　　这场比赛赔率给得相当蛊惑，萨雷斯眼看就要降级，面对同是保级的西班牙人，正常情况下博彩公司应当会更加倾向客队一些。不过目前的赔率3.00 3.21 2.31几经调整之后，客队才勉强能让出平半高水，保级的题材更容易导致上盘大热。目前西班牙人客场成绩倒数第3，而且前11个客场一共才有4球入账，如果软弱的进球能力想在客场强攻对手，很容易导致后院失火。主流公司中，伟德的客胜周中之后还有小幅弹升，相同历史赔率下主队3胜4负，本场不能掉以轻心。
　　综合推荐：10/31/30/10/3/30/0/3/3/31/30/31/30/10金额=1024元
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

