3336万闪电兑取缴税667万 得主强烈预感中奖(图)
　　编者按：虎年春节之后，双色球接连爆出了两超千万巨奖。大年初八2月23日，四川一人花20元捧走5256万，3月2日晚，湖北一人又花30元捧走了3336万。和春节前福建的7619万得主隔了20多天才领奖不同，这两位大奖得主都是在得知中奖后就迅速领走他们的奖金。湖北的这位得主更是在3日一大早就赶到福彩中心领走了3336万，在他领奖时，更是表达了自己买彩当天就有强烈预感会中得巨奖。
　　本报讯(记者李俊 通讯员晓孟)2日晚，福彩双色球10023期开奖，我省福彩新彩王横空出世。来自潜江的一彩民独揽5注一等奖，总奖金达3336万余元。该期双色球中奖号码为02、09、11、22、24、27+11，全国共中出7注一等奖，我省中出5注。[祝贺3336万大奖得主]
　　据中彩中心数据检索，这5注彩票全部出自我省潜江市交警中队旁福彩42260502站点，投注金额30元，投注方式为单式。据了解，这期双色球单注奖金高达6672242元，5注奖金高达33361210元。
　　巨奖诞生:[双色球7注667万奖池1.19亿 湖北彩民30元中3336万][详细开奖信息]　　得主追踪:[3336万疑似政府公务员 未中奖投注站却登喜报][女老板悔错过得主]
　　仅仅只有5次买彩票的经历，凭着直觉写下号码，独揽5注双色球一等奖，夺得3336万元大奖，一跃成为湖北新彩王。昨日上午，颇具传奇色彩的潜江新彩王在哥哥的陪同下，第一时间赶到省彩票中心，火速领走幸运大奖。[您买彩票是依靠技术分析还是直觉？]
　　昨日8时30分，省福利彩票中心刚刚开门，新彩王李先生(化姓)在哥哥的陪同下来到兑奖处。
　　李先生看起来30岁左右，谈吐斯文。让人惊讶的是，虽然一夜暴富，但是他显得很淡定，没有像多数中巨奖的幸运彩民那样充满难以抑制的激动和喜悦。谈及为何如此镇定，李先生表示，买彩票当天就曾产生强烈预感，认定当晚“双色球”大奖非自己莫属。所以中奖后，反而比较平静。
　　新彩王是个生意人
　　据李先生讲，他一直以做生意为业。具体做什么，他不肯多说。谈起中奖，李先生指着哥哥，表示要感谢他。原来李先生的哥哥是一位老彩民，他在哥哥的影响下，开始购买彩票。让他惊喜的是，没有想到仅买了5次彩票，就幸运撞上巨奖，成为千万富翁。
　　中奖全凭直觉
　　据了解，中奖之前李先生买过4次彩票，命中率还不错，有2次中得蓝球，得过一点小奖。感觉自己有彩运的李先生，在第5次购买彩票时，依旧像往常选号一样跟着感觉走，随心所欲投注。
　　当晚7时，李先生来到位于我省潜江的42260502号投注站，连走势图都没看，凭着超强直觉一气呵成写出3注号码，并一改平时只投注单倍的习惯，拿出30元果断地将这3注号码投注了5倍。正是他随手写的其中一注号码02、09、11、22、24、27+11，让他成为湖北彩王。
　　清晨奔赴武汉领奖
　　2日开奖当晚11时，李先生在外面和朋友一起喝酒，然而会中奖的直觉一直挥之不去。按捺不住好奇的李先生，干脆打电话给哥哥，要他查询开奖号码。当哥哥告诉他开奖号码后，他几乎不敢相信，自己又连续查询了好几遍，发现预感真的成为了现实！怀揣着那张神奇的彩票，李先生几乎一夜无眠。昨日清晨5时，他就和哥哥搭上前往武汉的第一趟车。
　　捐出10万元做慈善
　　昨日上午9时左右，省福彩中心的工作人员迅速为李先生办好兑奖手续。谈到中奖后的打算，李先生称钱太多了，还没有想好怎么安排。不过，他首先要和哥哥好好庆祝一下。李先生当场捐出10万元用于慈善事业。拿着税后26590968元的现金支票，李先生终于难以抑制内心的激动，手开始微微发抖。
　　五注彩票中 一注全部用于缴税
　　本报讯(记者李俊)昨日，火速领走巨奖的潜江彩王，实际拿到手中的钱为26590968元，其中交税667万余元，捐款10万元。省福彩中心给彩票王开出兑奖支票为农业银行的转账支票，支票金额为26590968元。这是潜江彩王实际能够拿到的现金。[5注头奖1注用来缴税，您认为中国彩票的税率高还是低？]
　　3336万元巨奖该如何交税？省福彩中心的负责人告诉记者，应该将中奖金额的20%用于缴税。这意味着，他中的五注彩票中的一注，将全部用于缴税。此外，由于彩王现场捐出10万元用于慈善事业。3336余万元巨奖减去这两项支出，最后彩王实际领走26590968元。
　　中巨奖投注站是个“福地” 曾一周两中一等奖
　　本报讯(特派记者李亦中)潜江中出巨奖的投注站被当地彩民称为“福地”。一位老彩民告诉记者，去年，该彩票站在一个星期内连中两期福彩“22选5”一等奖，奖金都是1万多元。
　　昨日前往“福地”沾喜气的彩民爆棚。“从上午到晚上，一刻也没安宁过。”投注站的女老板魏美娇满脸笑容。她热情地买来瓜子、糖果、烟，给彩民和看热闹的群众享用。
　　魏美娇对群众把她这个投注站称为“福地”也乐得合不上嘴。据她介绍，这个投注站是别人10年前开设的，不知道什么原因，经营得一直不好。4年前，她从别人手里接过来，生意也一直不温不火，但自从去年底一个星期内中了2个“22选5”的一等奖后，前来买彩票的彩民慢慢多起来了。2日，因为天气下雨的原因，买彩的彩民不是很多，当天营业额只有1000多元。
　　中出巨奖后，她相信到她这里的彩民会越来越多。

