投注站受注未上报涉嫌私彩 40人中3000万却被取消
　　新浪体育讯　中大奖是每位彩民的梦想，然而当有一天终于中了大奖而狂喜不已之时，却被告知大奖无效，瞬间从天堂跌落地狱，相信谁都无法承受。日前，在巴西就发生了这样一幕，40人合买的一张彩票中了3000万美元，最终却因彩票投注站未按规程在国家彩票系统内登记（也就等于未将此注彩票向国家彩票机构上报），涉嫌私彩行为，导致巨奖“失效”，3000万美元打水漂。[您是否支持这40位得主向彩票店主索要巨奖？]
　　巴西：40人合中3000万美元 因站点违规未登记巨奖成泡影
　　据新华网报报道，巴西南部新汉堡市警方23日承认，当地40名彩民在最近一期彩票开奖后，本以为合中了3000万美元大奖，但由于他们合购的这张彩票未按规程在国家彩票系统内登记，中奖的喜悦变为绝望的痛苦。
　　警方报告说，向这些彩民出售彩票的一家彩票出售点未将号码输入国家彩票电脑系统，导致“中奖”彩票“失效”。“我们知道这些彩票是(彩民)花钱购买的。但如果买卖流程存在问题，骗彩欺诈就可能发生。”警长克洛维斯·达席尔瓦说。
　　负责监管彩票业务的政府部门已勒令这家彩票出售点停业。法新社报道，40名愤怒的“流标中奖者”正在考虑状告这家彩票出售点。
　　中国：个别投注站助力黑彩 官彩站点亦可能变身私彩平台
　　巴西的这个彩票站点，未将这40人合买的彩票进行合法登记，或许是一时疏忽，但也可能是故意为之，目的就是为了吞没彩民的投注金，而这一次有有意或无意的“私彩”行为带给这个彩票站点老板的将是灭顶之灾。
    相关新闻：沈阳公彩投注站卖私彩3D排三 一年多揽赌资1560万    私彩泛滥：揭黑恶势力卖私彩内幕 以公彩号码疯狂设局(组图)
　　在中国，官方彩票也面临着私彩的侵犯，除了一些不法分子私办黑彩外，不少官方授权的彩票站点因为生意欠佳而打起了私彩的主意。他们往往通过只收钱记帐却不出票的方式，许诺给彩民高于官方的中奖返奖金，从而吞没彩民的投注金。
　　09年8月15日至18日，沈阳警方就曾在全市范围内开展了严厉打击“私彩”赌博违法犯罪专项行动。根据举报，民警发现在和平区砂山路附近一家正规彩票投注站有非法收受3D“私彩”投注的行为。8月15日，治安支队民警将正在收受3D“私彩”投注的彩票站老板程某和两名买“私彩”的违法人员张某、那某抓获，查扣用于“私彩”赌博的彩票机一台，收缴当日赌资3030元。
　　“就是觉得这个来钱快，能多挣点钱……”店主程某供述。经调查，程某从2007年6月开始一直从事“私彩”赌博，非法销售“私彩”20余万元。程某因涉嫌非法经营罪已被刑事拘留。
    网络售彩瓶劲：如何与私彩划清界限 保障彩民和国家利益
    在我国，网络售彩目前仍未获得官方许可，在09年7月出台的彩票管理条例，这部最接近中国“彩票法”的条例中，并未提及此前被三部委明令禁止的网络售彩。而此前三部委禁止网售也是因为官方彩票受到了部分网售与私彩、黑彩相勾结的负面影响。大家都知道，网络售彩与投注站实体售彩不同，在网上购彩，彩民得到的只是一份电子协议，中间就会发生部分商家只收钱不出票的情形，其后果就是商家有可能直接“做庄”把彩金吞没，类似上文巴西的这家投注站，如果彩民没中巨奖，也就没人追究这笔投注金的去处了。
    在电子交易日益发达的现今社会，网络售彩也是大势所趋，许多都彩民都愿意选择足不出户的购彩行为，而官方和网络销售平台需要努力解决的就是其中存在的隐患，与私彩黑彩划清界限，目前流行的网络电话委托投注、以及通过网售平台交易后仍然通过投注机器出具彩票，并将彩票图片发送到彩民的邮箱中的形式，都有一定的可取之处。(穆赫)

