诚信站点再中500万 老板曾两次代购500万归还(图)
　　新浪体育讯　喜讯！神奇！北京时间3月8日，胜负彩100020期开出1注500万，四川成都彩民命中，中奖投注站是成都02118体彩销售点。该投注站老板叫罗斌，他曾经两次垫钱帮彩民买中500万，并在开奖后将中奖彩票交给彩民，谱写了一段诚信佳话，这次已经是这个销售点第3次售出足彩500万大奖。[祝贺神奇的诚信投注站再出巨奖]
　　足彩开出1注500万诚信站点命中 531万奖金极有可能一人独揽 
　　3月8日，胜负彩第10020期开出1注500万元，出自四川省成都市四道街的02118体彩销售点。仅今年，该销售点就售出2注足彩500万大奖，简直是幸运之至。据检索，本期02118销售点除了售出1注500万大奖外，还售出2注单注奖金15万余元的二等奖。据推测，一等奖和二等奖极有可能是同一彩民通过复式投注中取。如果推测成真，这位幸运的彩民将收获531万余元奖金。
　　02118投注站是体彩“中国体育彩票诚信销售网点”，投注站老板罗斌曾两次帮人垫钱购买足彩中奖500万，并都在中奖之后把彩票原封不动归还投注者，这是这个投注站第3次中出500万巨奖。和此前两次巨奖为电话投注代购不同，这次是罗斌的投注站，第一次现金购买中500万，也是一件非常有意义的事情。[对投注站老板罗斌表示祝贺]
　　2008年10月25日 第一次代买中500万归还原主
　　2008年10月25日下午3时，罗斌接到老顾客张先生(化名)的电话，在外地出差的张先生委托罗斌帮着购买08075期的足球胜平负彩票。张先生是投注站的老顾客，2008年一年就购买了10余万元的彩票，有时在外出差无法亲自到投注站，都是报了“方案”后，委托销售员帮着购买，事后不管是否中奖，都会如数将钱补上。
　　两天后的上午10时30分，罗斌在家里，接到投注站销售人员李红英的电话，原来，李红英在查看“奖期中奖信息”时，发现投注站在星期六，销售出一期500万。罗斌第一反应就是，这张500万的足球彩票，就是张先生委托购买的，现在就在自己的包里！
　　500万不是一笔小数目，月入不过三四千的罗斌，可能一辈子都挣不到这么多钱。而彩票不记名、不挂失，要据为己有，很容易。“不是自己的，拿了良心不安，要手软的啊！”这一次，罗斌的矛盾全消失了，他想得很清楚，“这是别个对我的信任，辜负不得。”于是罗斌非常坦然的把500万彩票还给了张先生。
　　2009年1月23日  第二次代买中500万归还原主
　　自2008年第一次代买彩票中500万物归原主后，罗斌和他这个开在四道街上的小投注站便声名远扬。经营着体彩和福彩的店墙上，“2008年度全国体育彩票优秀销售网点”、“中国体育彩票诚信销售网点”的奖牌被挂在最高处。
　　1月23日下午，像往常一样，在外出差的华先生通过电话把自己的投注“方案”告诉了销售员李大姐，由罗斌垫资购买了足彩胜平负游戏，共购买了2张256元的复式票和30元的单式票。昨天上午9时多，李大姐在查看“奖期中奖信息”时，一下就反应过来了：“老华中奖了！”此时，24日晚才回到成都的华先生还没有顾得上来拿票，中了500万的这张彩票还躺在店里的抽屉里。
　　“听说了上一次中奖的事，这老板的人品真是没说的！”一年多前，华先生(化名)开始专门到罗斌的店里买彩票，记者联系上他时，电话另一头的华先生语调有些激动，“我信得过他，才会电话投注的。”以前从来不会通过电话投注的华先生，在罗斌的店里买票，只要是一出差或工作忙肯定就通过电话投注，过后不管中没中奖都会去结账。当然，中了500万大奖，罗斌也把大奖彩票还给了华先生。
　　罗斌：曾在网上留言呼吁诚信 希望自己也中个500万
　　罗斌今年正好40岁，家住武侯区玉林小区，从原成都市无线电一厂下岗后就开始销售福利彩票和体育彩票，至今已经搞了近10年时间。罗斌不是没有做过一夜暴富的梦。上一次遇到电话投注中500万时，他曾坦言“500万呆在身上久了，害怕心态发生微妙的变化，赶快还给人家，免得自己控制不住。”
　　曾有某媒体报道了罗斌在网上留言，表达自己的心声一事，罗斌并不掩饰，大方承认就是自己所为。罗斌说，在网上看到网友评论他的事情时，有网友怀疑他是炒作行为。罗斌针对网友的质疑，在网上留言：这是自己应该做的事情，没必要炒作，这个社会需要诚信，希望网友能够支持，让我们大家都来遵守诚信。
　　罗斌主动送还500万彩票的事情，对他自己的生活起了点波澜，但都是暂时的。罗斌说想要把彩票销售点装修一番，但并不是因为这件事情，这是早已经打算了的事情。有记者问起罗斌有什么希望时，罗斌笑称：“自己也要坚持买彩票，希望自己也中个500万。”
　　说起这件事情对自己的影响，罗斌笑称其实并没有多大的影响，只是朋友的电话多了起来。他们大多都是对自己的做法表示肯定，说没有丢了朋友的脸。而对自己彩票站的生意，也并无多大影响。罗斌说：“买彩票的多是些老顾客、老彩民，而且大多是就近买票，也不会有人为了照顾我生意大老远跑来买彩票吧！”
　　说起家里人对这件事的看法，罗斌说，家里人也是很低调，只是说知道了这件事情，没有过多的评论。有记者笑称有报道说现在给他介绍女朋友的也多了，罗斌连忙澄清，那些都是朋友们的恶搞，并无此事。罗斌坦言自己已经38岁了，现在也没找女朋友，至于原因属于个人隐私问题，不想多说。

