八部委严打网络赌博重创私彩 破案210起抓获918人
　　羊城晚报记者  钟哲平
　　始于今年2月的集中整治网络赌博专项行动开展以来，各地警方侦破了一批网络赌博案件，利用网络进行私彩活动的行为也受到有效遏制。如今，私彩犯罪如过街老鼠，越来越走投无路了。
　　8部门重拳出击
　　公安部日前透露，从今年2月开展的8部门联合整治网络赌博违法犯罪活动专项行动已取得一定成效。截至2月20日，各地公安机关已侦破网络赌博刑事案件210起、抓获918人。
　　据统计，目前面向我国大量发展会员的境内外赌博网站有2000个左右，有些网站的会员多达几十万，甚至上百万人；全国各省区市不同程度地存在网络赌博活动，比较严重的有珠三角、长三角、广西和云南边境等。此外，许多国际知名赌博集团均开设中文赌博网站，有些还直接派人入境发展国内的下线和代理商。去年，全国公安机关侦破的网络赌博案件中，投注额超过十亿元的有近百起。据保守估计，我国每年因为网络赌博流失到境外的资金高达几百亿元。网络赌博还引起了涉黑、绑架等严重刑事犯罪、经济犯罪以及腐败现象。
　　为严厉打击扰乱社会秩序和经济秩序的网络赌博，公安部、中央宣传部、中央综治办、最高人民法院、最高人民检察院、工业和信息化部、中国人民银行、中国银行业监督管理委员会8个部门于今年2月初共同召开了电视电话会议，动员部署从今年2月至8月在全国组织开展集中整治网络赌博违法犯罪活动专项行动。行动目标是集中查处一批利用互联网组织赌博活动的大案要案，打掉一批境内外勾结组织网络赌博活动的赌博团伙，严惩一批违法犯罪分子。集中打击和取缔一批为赌博集团提供资金流转服务的地下钱庄和第三方支付平台，打击和整治一批为赌博集团提供信息和接入服务的网络运营商，全面清理赌博网站和赌博信息。建立健全多部门协同整治网络赌博违法犯罪活动的联动机制，努力从源头上铲除网络赌博活动赖以生存的土壤和基础。
　　私彩网赌臭味相投
　　据公安部网络安全保卫局负责人介绍，当前我国网络赌博主要存在四个特点：蔓延迅速、涉及面广；境外操控、境内渗透；赌资巨大、危害严重；与其他犯罪相互交织，滋生诱发大量违法犯罪。
　　私彩赌博和网络赌博，可谓臭味相投，互相纠结。利用网络进行的私彩违法犯罪活动一般是以提供特码为由骗人入会，随后售卖特码软件、特码光盘，又以为光盘解码为由收取各种费用。在私彩盛行初期，这种敛财方式颇为奏效。当媒体对这类案件曝光日益增多，警方对地下私彩的打击也越来越严，已经没有什么“特码”好猜时，不法分子又瞄上了公益彩票，借合法彩票的开奖号码做文章，自己坐庄进行私彩活动，或换上“某某彩票官方网站”的幌子，号称能提供开奖玄机，继续招摇撞骗。有些“更有才”的不法分子，甚至办起“彩票案件投诉中心”的网站，李鬼捉鬼，声称可以帮受骗的彩民追回损失，但要收取办案费。更有甚者，在网上招兵买马，集资买彩，等积够巨款后，就卷款潜逃，让无数投入血汗钱的彩民欲哭无泪。
　　这些依赖于网络的私彩衍生犯罪，已引起了相关部门的高度重视，在这次集中整治网络赌博专项行动中，也将受到进一步遏制。
　　全球齐打“黑色生意”
　　在网上赌输一场球，可以让一个人倾家荡产。一个网络赌博集团的壮大，可以让一个地区出现经济倒退。这已成为全球警方的共识。网络赌博是一门难缠的“黑色生意”，让各国政府都很头痛。
　　据泰国警方介绍，每届世界杯后因为赌球引发的暴力案件都会大幅增加。有大量泰国赌徒是用贷款或透支信用卡的方式来投注的。泰国警方曾捉获一个和尚，为了进行网络赌博，居然经常在寺庙里偷香油钱。
　　马来西亚、新加坡警方则主动与中国警方合作，联手打击跨境网络赌博犯罪。
　　我国香港警方在打击网络赌博犯罪方面经验丰富，为世界禁赌工作做出卓越的贡献。此外，香港许多民间组织还采取防患于未然的策略，开展各种预防及减缓病态赌博的行动，收到良好效益。

