差异指数火线：伯明翰力保不败 皇马巴萨均作胜胆
　　伯明翰和伯恩利受注升盘都超出了各自实力对比，在利好消息刺激下适当注意大热后物极必反，目前分析看都难以输球，注意冷平。斯托克近期状态神勇，本战的盘口近期连续爆冷，阿森纳不可过分信任。晚间会推出临场前针对会员的终极推荐，感兴趣朋友联系订阅。更多足彩复盘、小单任九心水可以到我的博客查看。
　　01、伯明翰VS维  冈
　　庄家在操盘手法上和足彩第二场类似，都是初盘给平/半很快就随着胜赔不断压低而升盘到半球并降水。这两场球从各自基本面看，给出的盘口走势显然都超出了正常实力对比，一致全力看好主场球队拿分。伯明翰的优势在于近9轮5胜4平保持不败的主场，如果说让到半球高水还是比较合理的，目前主胜赔下降幅度非常大，临场肯定可以站稳低水半球。需要注意的相比大幅压低的主胜以及大幅抬高的客胜，平赔则波动不大，大多主流公司平赔只是略微高出平均水平。在主队升盘降水成为主流投注方向之时，一旦打出平局就是上盘全输效果和输球是一样的，足彩有必要防范心理冷门，我看好31双选，此盘我只能排除大冷客胜。
　　02、伯恩利VS朴茨茅
　　朴茨茅现在深陷财政危机，严重程度已经面临随时被政府接管以避免球队不被解散，本周末或下周初应可拿出最终解决方案。受此影响下球员现在明显无心恋战，人人自危之下更多球员忙着伺机转投其它俱乐部效力。上轮在多打一人情况下依然被客场虫斯托克拿下，球队不但倒数第一，而且分差已经相当大，即便是解决了财政状况恐怕保级希望也很渺茫了。伯恩利尽管排名倒数第2但好在积分并没有被拉开，利好消息是得到了某博彩公司赞助，直接导致了欧洲胜赔狂降，临场至少可以让对手到半球盘。现在的问题是主胜成交明显呈现大热，而实际上两队差距却不足以如此，考虑客胜赔确实被庄家高开了太多，足彩双选31防范大热冷平。
　　03、博尔顿VS狼  队
　　两支保级球队间的较量，博尔顿换帅后暂时还没有明显起色，不过球队主场能力还是不错的，面对豪门以外球队时多都能录得分数。狼队的问题在攻击力不足，赛程过半后球队的进球数在英超是倒数，保级难度比较大。虽然博尔顿周中参加了足总杯，不过球队让部分主力做了轮换，球队并没有使出全力，让热刺顺利的大胜而归，球队目前的重心就是在联赛保级上。澳彩等主流庄家给出主队半球盘，临场随着主胜赔调高会升为偏高水，依然是强调防范上盘。本赛季英超半球盘下涉及大概27场左右，只有一次维冈2-3不敌客队，其余均为主队不败，本战博尔顿依然被看好不败，足彩选31。
　　04、斯托克VS阿森纳
　　周中斯托克主场再次发威，足总杯激战120分钟最终以总比分3-1淘汰了曼城。联赛里近期斯托克也是渐入佳境，3胜4平连续7轮保持不败，就连不擅长的客场也取得了1胜2平成绩，排名逐渐到了中游位置，暂时没有保级压力。阿森纳凭借两个主场胜利结束了之前3轮不胜低迷，虽然是客场作战但半/1盘对付一支双赛弱旅还是有些便宜，显得信心并不充足。近期英超此盘下风云突变，连续5次保持此盘不动的让球客队2平3负都被爆冷，要注意冬季转会期后庄家操盘手法的改变。历史交手2胜2负，两次输球都是阿森纳在客场时录得，由此看庄家很可能是在防范主队爆出冷门，足彩要注意防冷。
　　05、门  兴VS弗莱堡
　　两队虽然排名相差不大，但积分却相差了10分，门兴目前并没有保级压力。而弗莱堡则正挣扎在保级线上，球队最近9轮3平6负不胜，关键是攻击力严重不足，近9轮只进了4个球，丢球却达到了14个。而门兴近期主场却发挥出色，连续打出大比分，从以上基本面看正常盘口应该是半/1，但几乎所有的庄家都是通过半球升盘得来，虽然周末受注盘达到了正常盘位，但额外的升盘举动却带来了更多上盘信心投注。更多情况都是被庄家用来引诱上盘投注。立博同赔下本赛季的德甲主队3平6负没有取胜战绩，涉及场次如此之多、倾向性也非常明显，应该不是巧合，弗莱堡客场若取分必将是个心理冷门，我会重点防范。
　　06、美因茨VS不莱梅
　　最近几个赛季不莱梅与美因茨的交手优势越来越大，06赛季开始不莱梅已经占据了全胜优势。不过本赛季美因茨进入甲级联赛后，主场却保持着一项傲人的成绩，11个主场联赛7胜4平保持不败。凭借这一惊人战绩让球队早早就远离了保级困扰，甚至还有望染指下赛季欧战资格。反观不莱梅则赛季起伏过大，反到还不如主队稳定，最近刚刚反弹算是结束了之前长达7轮不胜的尴尬。本周中打了欧洲联赛是一周双赛，但做客依然能让到半球低水盘还是有些出乎我的意料，欧赔客胜也是纷纷下降客胜赔力保不会回水，主队主场优异表现决定了下盘不缺少投注，我看好此战不莱梅能够不败取分，有望终结美因茨主场记录。
　　07、波  鸿VS纽伦堡
　　波鸿凭借近期的4胜6平仅1负出色战绩，逐渐与降级区拉开了分差。高出了降级区9分，保级压力骤然减小，终于可以让球队松口气了。纽伦堡则还苦苦的为了保级而征战，仅仅比倒数第一的赫塔高2分让球队寝食难安，上个主场顽强的扳平了拜仁得到一分，着实让球队士气大振。平/半中水盘正常防范多轮不败表现神勇的主队，由于波鸿近期平局众多此盘还是非常合理的，临场不降低水、不升盘都是看好主队表现，主胜肯定是本场首选；从欧赔调整看显然更防范客胜，并没有配合防范平局的平/半盘，这对于近期平局率超过一半的主队来说，看好本场分胜负的信心无疑是非常高的，综合下首选3若补防考虑客胜。
　　08、斯图加VS法兰克
　　如今的法兰克已经是今非昔比，5胜4平1负近期庄家更是神勇，即便是不擅长的客场最近也取得了2胜3平不败战绩。一支过往赛季只能充当保级角色的球队，如今和不莱梅同分，排名第7比传统强队斯图加都高出两个席位。说到斯图加虽然赛季初期表现不佳，但最近的反弹表现还是可圈可点值得肯定的，照此势头追赶球队还是有望争夺一张欧战门票的。对球队最为不利的是体力影响，周中和巴萨一战可算是千辛万苦的获得了平局一分，周末和法兰克交手肯定会在体力上吃亏很多。庄家初盘开出半/1，但很快就集体升到了一球盘，要求主队只有大胜才能赢盘，欧冠归来球队很少有早早高开防范的，本场主胜可以做胆使用。
　　09、赫  塔VS霍芬海
　　霍芬海最近状态非常不好，连续10比赛只有1场胜利，客场更是1平4负状态低迷。排名也逐渐滑落到了中游，不过球队作为上赛季的黑马，本赛季引援还是比较顺利，目前的积分依然没有保级压力。赫塔排名倒数第一实在让人没有想到，最近几个主场连平虽然没有取胜但也算有了反弹迹象。本周球队是一周双赛，周中欧罗巴联赛被对手大胜淘汰，球队目前也只剩下联赛保级任务了。霍芬海借此体力上的优势依然没有获得让球盘，平手盘显然是并不认为球队打倒数第一的赫塔有任何优势，照此看要不是主队双赛甚至还有可能成为让球方。平手盘我认为也已经非常提防主队爆冷，不能忽视弱旅拿分可能。 
　　10、勒  沃VS科  隆
　　勒沃13胜10平凭借不败战绩位居联赛榜首，稳定压倒一切在勒沃身上得到了最好诠释。尤其是球队的主场更是胜多平少，主场攻击力非常出色。历史上和科隆交手取得13胜6平2负，其中主场9胜1负，进入最近几个赛季两队实力差距越来越大，勒沃几乎占据了全胜优势。INTERWETTEN开出的同赔下德甲主队9战全胜，极为看好主队继续主场连胜。唯独本土公司ODDSET开出了近两赛季德甲经常爆冷赔率，同赔下德甲输球大冷场次高过平局，但放在本场我认为是诱冷。绝大多数主流公司都在极力抬高客胜赔，威廉客胜已经达到了10.0，最多也就是防范冷平而已。综合之下我看好主队能够正常拿下对手，足彩选胆。
　　11、卡塔尼VS巴  里
　　巴里在赛季初期的前十几轮里展现出了黑马迹象，球队防守相当出色，一度成为联赛里失球最少球队。但随着联赛进行球队间相对熟识了彼此打法后，球队成绩就一落千丈，客场更是2平7负长期低迷。卡塔尼则在新年过后展现出了顽强的保级信念，积分迅速上升终于暂时逃离了降级区。庄家给出了主队让平/半低水盘，欧洲客胜赔却普遍偏高，几乎可以支持半球高水盘水平，本战客胜机会非常渺茫不被庄家所看好，足彩选31就可以。
　　12、拉齐奥VS佛罗伦
　　两支球队其实并不缺少世界级球员，按照实力配备完全可以跻身进中游以上，至少也是欧洲联赛资格的实力竞争者。但两支球队本赛季内部问题不断，一度被内部矛盾、主力出走、伤病等场外因素困扰，导致成绩都非常不理想。尤其是拉齐奥一度被保级困扰，估计本赛季也是难有作为了。博彩公司的态度对本场不是很清晰，彼此间分歧比较大，总体上勉强支持主队高水让球，但不少公司的客胜赔明显偏低。让球盘顶多是认为主场优势而开出，庄家基本上是各自为战，三项赔率各有被压低或升高防范情况，暂时只能全选。
　　13、特内里VS皇  马
　　皇马上轮6-2狂胜维拉利并没有受到之前冠军杯失利影响，联赛积分上只相差巴萨2分，两支球队的积分已经遥遥领先其他队伍，联赛冠军也多在这两支队伍中产生。特内里并不是不努力，只因为球队整体实力太弱，好在本赛季有个萨雷斯垫底，让球队还是没有放弃保级信念。球队最近几个赛季的实力已经与皇马越差越大，几次交手都以大比分输球告终。皇马客场能力略差，庄家开出了球半盘，不过欧赔客胜多有下降临场此盘不会下降，盘位上不会出现有小胜输半的便宜机会，看好皇马正常取胜。
　　14、巴  萨VS马拉加
　　周中巴萨冠军杯首回合客场和斯图加战成平局，身体对抗的不足让球队这场球打的相当吃力，加上后防主力的伤停只能带走1分。回到联赛主场巴萨则又可以打出流畅的进攻配合，唯一不足就是双赛体力上消耗比较大。双方最近几次交手巴萨都是大胜对手，初盘庄家开出两球大盘显然认为周中比赛并不影响巴萨拿下西甲弱旅，很多亚盘更是早早升到了两球/两球半，全力防范主队大胜，丝毫不考虑马拉加近期3胜1平强势反弹的势头。欧赔主胜集体向1.15附近下降，ADMIRAL开出的赔率下西甲主队更是夸张的21战全胜，足彩稳胆没商量。
　　以上本期火线分析，周六晚间截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。本周六同时截止两期足彩，英冠+法甲彩时间关系就不做火线了，其中部分场次分析可以到我的博客查看。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

