1383万得主现身：奖金都交老婆 招二奶传闻难立足
　　新浪体育讯　就在传言满天飞的时候，北京时间3月1日，天津体彩1383万大奖得主现身领奖。得主是位80后男士，他给自己起了一个非常特别的名字叫“开心先生”，他表示买彩票就是图乐，中多少都高兴，这1383万奖金会全都交给老婆处理。大奖得主的现身和表态，让此前1383万得主中戏招聘二奶事件真实性，显得更加不堪一击。
　　春节为讨好彩头增加投注额 1000万巨奖以为只中1万
　　3月1日上午，虎年第一场大雪笼罩了整个津城，天津体彩中心特意为大奖得主开辟了兑奖绿色通道，为了保护中奖人的个人隐私，工作人员还为他准备了一间专门的休息室。这位幸运儿没有一般中奖者的拘束和防备，很大方地和工作人员攀谈起来。作为80后，他给自己起了一个非常特别的名字叫“开心先生”，他说自己买彩票就是为了图个开心，平时工作忙，也没有什么闲暇的时间，买彩票就成了他休闲的一种方式了。 
　　“开心先生”平日由于工作很忙，买彩票就成了他工作之余的一项休闲活动，春节之前，他觉得过年了要讨个好彩头，就多选了几个号码买了这张“超级大乐透”的胆拖票。他说：“过年了，多花几个钱买彩票也还承受得起”。春节过后，当他最初察看中奖结果时，以为自己中了1万多块钱，很开心，后来仔细察看才发现是1000多万，好多天都不敢相信自己的眼睛。他和家人说自己中奖了，奖金有1000多万时，家人都不相信他，都说大过年的不要唬人。据他说，至今他的家人也不相信他真的中了大奖。 
　　选号凭心情彩票是休闲 奖金全交老婆保管
　　几年来，“开心先生”一直把买彩票作为自己的业余时间的一项休闲活动，他坦诚，自己之前只中过几百块钱的小奖，但是依旧很开心。他说：“我买彩票不太看重奖金，买100中100块我开心，买100中30我也开心。以前喜欢运动，工作以后自己的业余时间不是很多，就把买彩票作为唯一的爱好了。平时也没有时间研究号码，选号全部凭心情，每期都选不一样的号码，花多少钱投注也完全根据当天的心情决定。“买彩票是一项休闲活动，所以我都很随意，只要开心就好。” 
　　“开心先生”非常喜欢尝试新鲜事物，这次购彩他听说了一种“胆拖”的投注方式，所以打算试试看，第10019期投注时，他选择了前区：03、19、26作胆，07、11、14、17、20、23、27、33、34为拖，后区：02为胆，03、04、05、07、09、11为拖。最终赢得了一等奖1注，二等奖5注，以及四至八等奖若干注，因为“开心先生”选择了追加投注，因此他用648元的投注额获得了总额高达1383万元的奖金。 
　　谈到奖金的用途时，“开心先生”说：“现在家里人还不相信我中了奖，我要拿回家让他们高兴高兴，具体还没有筹划，不过肯定是都交给老婆，慢慢再做长远的打算。”话虽如此，但一直都热心公益事业的“开心先生”知道平时买彩票的钱里有一部分会支援国家公益事业，所以即使不中奖，自己也很开心。他表示，今后自己更要和家人一起，多多支持慈善事业。
　　1383万得主招聘二奶恶搞可能更大 
　　北京时间2月27日，一则“诚招二奶”的小广告竟然在中戏校园内出现，这让学生们颇为气愤。由于正值艺术考试期间，这让一些师生担心招来误解。小广告显示，招聘人自称票哥，近期体彩中了1383万元的头奖，因为一夜暴富，所以想诚招二奶，并开出7个条件，要求对方必须为艺校学生，年龄要在18至22岁之间，最好为江南女孩。票哥在诚招启事中同时表示，会支付对方每天2000元生活费，以供日常花销。随后，票哥在启事中表示自己是80年生人，性格保守、低调。
　　根据笔者查证，近期体彩的1383万大奖得主，只有刚刚领奖的天津这位“开心先生”，但从他的言行来看，和小广告中的招聘者实在是相去甚远，这也印证了网友们对“招聘二奶”广告更多的是恶搞的猜测，招聘二奶广告的真实性也是不攻自破。(Adrian/于晓洋)

