网友妙想5256万：买成都20套豪宅 住80年五星酒店
　　四川福彩第一奖在上周四被领走后，突然拿到扣除个人所得税后的4200多万元钱该如何使用，成为网友更感兴趣的事情。在省福彩中心领奖时，中奖者神情紧张，并表示还没来得及想如何花这笔钱，但是在网络上，很多网友已经提前开始帮中奖者“花”这笔钱了。
　　网友“中过小奖”在四川福彩网留言版里称，“5256万大奖领到手都还有4200多万元，买200万的豪宅可以买21套了；买100万的汽车可以买41辆了，41辆车一起在路上跑，就场面甭提有多带劲；在成都住五星级酒店，可以住上80年……”
　　网友“买了才会中”在留言中说：“中奖人现在都六十岁左右了，都可以甭去想如何创业的那些问题了。房子、车子都统统换新的，再给孩子亲戚一些，剩下的钱就留给自己养老了吧。钱还是存银行里好一些，估计利息就够开支了。如果嫌闷，可以开个花圃房，买一片地，多种点自己喜欢的花花草草；拿钱捐一些给希望工程也行，现在这社会，孩子不上学不行啊。”
　　中出巨奖，是大多数人梦寐以求的，然而领走巨额奖金之后要怎么用，很多人似乎却没有好好考虑过。对此理财专家提醒，中出大奖后怎样理财，要随个人的家庭状况、理财目标不同而有所区别。
　　通常而言可以把中奖奖金划分为实现生活目标和置业投资两大部分。用于实现生活目标的一部分资金可以存入银行，利息也是一笔不菲的收入。给孩子的教育支出可以在银行办理教育储蓄。给全家购买保险建议购买一些健康保险、意外险、医疗保险、养老保险和年金分红保险等。如果中奖者有置业投资的想法，在未来的投资理财活动中，一定要在理智的前提下作出理财计划，或者选择专业化的投资理财咨询公司好好地规划未来的投资项目。

