大师大势解读：马竞顾杯赛恐失联赛 国米主胜作胆
　　1、博洛尼VS那不勒 推荐10
　　欧洲平均赔率：2.82-3.06-2.49。依据博洛尼亚的实力，打出最近不错的战绩，说明了球队的状态值得称赞，上轮客场4:3逆转热那亚后，球队已经脱离了降级区，但球队会状态不易保持。那不勒斯上轮即使主场2:2战平罗马，但球队最近的攻击乏力依然很明显，加之防守上始终不令人放心，如本轮能有效解决，客胜不是没有可能。亚盘开出的受让平/半盘，首选1，次选0。
　　2、锡耶纳VS帕尔玛 推荐31
　　欧洲平均赔率：2.20-3.11-3.25。锡耶纳此前3轮2胜1平，保级的希望不是没有，从最近几轮主场的表现来看，他们还具备一定的战斗力。反观帕尔玛上轮一球拿下桑普后，结束联赛9轮不胜，即便如此，也不能掩盖后防不稳的毛病。亚盘开出的平/半盘中低水，水位有上升的趋势，映照出本轮平局的可能性很大，首选1，次选3。
　　3、巴 里VS切 沃 推荐31
　　欧洲平均赔率：2.00-3.18-3.71。巴里经历赛季初的凶猛，最近几轮渐渐归于平淡，上轮更是4球负于卡塔尼亚，本轮主场对阵切沃，不容有失。切沃上轮2:1战胜卡利亚里后，球队取得两连胜，状态保持得不错，但受困于整体实力等因素，很难在巴里的主场有所作为。亚盘由初盘的半球高水到即时受注后的平/半盘低水，巴里有望迎来反弹。
　　4、巴勒莫VS利沃诺 推荐3
　　欧洲平均赔率：1.50-3.75-6.79。上轮客场掀翻尤文后，巴勒莫目前位居联赛第四，本赛季的主场还未有失手加上边路进攻的体系日益成熟，让远道而来的利沃诺难有取胜的机会。利沃诺后卫莫罗、里瓦斯本轮停赛，后防残缺不全，加之客场作战，亚盘开出的一球盘中水，胜负没有悬念。
　　5、亚特兰VS乌迪内 推荐30
　　欧洲平均赔率：2.29-3.10-3.09。老鹰的锋线在3:0大胜拉齐奥后，就陷入了沉寂，加之后防不稳，直接导致最近几轮成绩下滑，本轮面对最为直接的保级对手，不敢掉以轻心。乌鸡本赛季通过防反战术并取得一定的成效，但迪纳塔莱缺阵给本轮客场之旅蒙上了一层阴影。亚盘开出的平/半盘中高水，看好两队分出胜负。
　　6、卡利亚VS卡塔尼 推荐31
　　欧洲平均赔率：1.98-3.18-3.81。上轮客场被切沃逆转，卡利亚里经历了两连败，球队排名有些下滑，但主场的卡利亚里此前10轮7胜3平的战绩堪称魔鬼，本轮迎战一向在客场打反击的卡塔尼亚，只要立足于防守，客队取胜的希望渺茫。亚盘开出的半球盘中高水，首选1，次选3。
　　7、国 米VS热那亚 推荐3
　　欧洲平均赔率：1.40-4.18-7.88。国米上轮3:2有惊无险拿下主场战绩不错的乌鸡后，与排名第二的米兰仅有4分之差，本轮坐拥主场，不会放过任何一个主场拿分的机会来巩固榜首位置。热那亚上轮主场被博洛尼亚逆转后，士气受到一定的影响，加之客场作战、排名稳居中游等因素给本轮作战的战意提出了疑问。亚盘由初盘的一球/球半盘中高水到即时受注后的一球盘低水，降盘降水，国米取胜不是什么问题。
　　8、桑普多VS拉齐奥 推荐3
　　欧洲平均赔率：2.07-3.14-3.55。桑普上轮一球小负帕尔玛后，球队结束6轮不败，本轮迎战蓝鹰，桑普迫切需要3分来冲击前四位置，本轮前锋帕奇尼、波济回归球队，将大大增强球队的攻击实力。反观拉齐奥，上轮在行将完场让紫百合将比分扳平，到手的3分变成1分，现在球队已经在为保级而战。此番交手，亚盘开出的平/半盘中低水，认为桑普取胜无疑。
　　9、毕尔巴VS瓦拉多 推荐30
　　欧洲平均赔率：1.73-3.46-4.66。毕尔巴鄂竞技的主场向来强悍，此前打出过4连胜的小高潮，这样的主场对苦于保级的瓦拉多利德来说，难以逾越。亚盘开出的半球盘低水，对主队甚是看好，但须防瓦拉多利德的触底反弹。
　　10、马洛卡VS希 洪 推荐3
　　欧洲平均赔率：1.73-3.44-4.64。马洛卡最近的状态起起伏伏，上轮艰难拿下瓦拉多利德后，勉强跻身联赛第五，本轮坐拥联赛战绩不错的主场(7轮6胜1负)迎战希洪，亚盘开出的半球盘超低水，看好马洛卡的主场优势。希洪上轮3:2拿下奥萨苏纳后，球队取得3轮不败，已经远离降级区，本轮客战，放弃的可能性比较大。
　　11、马拉加VS萨雷斯 推荐31
　　欧洲平均赔率：1.61-3.57-5.51。马拉加近8轮联赛仅输给皇马、巴萨。可见球队在对阵弱队时的优势。萨雷斯本赛季降级的趋势明显，本赛季联赛客场无一胜绩的记录相信不会再马拉加身上打破。亚盘开出的半/一盘低水，不看好萨雷斯。
　　12、萨拉戈VS马竞技 推荐30
　　欧洲平均赔率：2.54-3.23-2.62 。萨拉戈萨重攻轻守，本轮后卫普利多停赛，无疑给本就不稳的后防雪上加霜，目前球队仅高出降级区4分，本轮对阵有欧战分心的马竞，亚盘开出的平手盘中低水，胜利的天平已向主队倾斜。马竞自弗洛雷斯上任后，球队表现出来的斗志与韧性，有目共睹，但联赛上半程欠债太多，联赛无望的他们已经将目标锁定在杯赛上，在成功淘汰加拉塔萨雷后，就更强化了这一目标，同时也给本轮的战意提出了疑问。
　　13、奥萨苏VS赫塔菲 推荐31
　　欧洲平均赔率：2.15-3.22-3.26。奥萨苏纳上轮客场败走希洪后，球队已3轮不胜，联赛排名下滑得很厉害，整体状态不是很好。赫塔菲与奥萨苏纳有点难兄难弟的味道，同样联赛排名中游、都已有几轮不胜，此番交手亚盘开出的平/半盘中水，平局的可能性很大，首选1；如果临盘时稳定，次选3。
　　14、西班牙人VS维拉利 推荐10
　　欧洲平均赔率：2.38-3.19-2.86。西班牙人凭借着主场最近5轮(4胜1平)的拿分，目前已经脱离降级区。维拉利尔在欧洲联赛出局后，将重心转向了联赛，上轮1球拿下拉科后，球队追求比较实用的打法来争取下赛季的欧战资格，本轮客战必然全力以赴，首选0，次选1。
　　胜负彩第10020期： 10-31-31-3-30-31-3-3-30-3-31-30-31-10(1024注)

