差异指数火线：强开球半米兰防平 热那亚尤文胆材
　　帕尔玛近期9轮不胜状态低迷，而水手则走势强劲，庄家却开出利于主队盘水，胜赔更是不断下降，此战帕尔玛当可保持不败；AC米兰一周双赛亚盘有刻意高看之嫌，主队或许有被逼平可能。晚间会推出临场前针对会员的终极推荐，感兴趣朋友联系订阅。更多足彩复盘、小单任九心水可以到我的博客查看。
　　01、切  沃VS卡利亚
　　两队联赛积分都相对安全，尤其是卡利亚有争夺一张欧战门票机会。球队本赛季主场表现优异，近10个主场7胜3平保持不败，但客场能力就差了很多，尤其是最近连续遭遇输球。本周中刚刚参加了一轮意甲补赛，客场被乌迪内逆转，体力上明显不如切沃。切沃近期打法开始求稳，毕竟一直保级球队获得了中游积分排名已经很不容易，球队最近无论胜平负基本都在一个球之间，牺牲了攻击力但增强了防守。历史交手主场3胜3平占据优势，本轮体力占优依然开出同盘水信心也不是很高，欧赔主胜虽然下降了一些但整体依然偏高，客胜赔临场还需要升高，平均水平如果和目前威廉3.40靠近方可看放心高看主队不败。
　　02、那不勒VS罗  马
　　两队都高居积分榜上游位置，近期联赛表现都相当出色。那不勒主场联赛至今还保持着不败纪录，罗马联赛里近10轮也是8胜2平保持不败。本战双方各有自己的优势，对于主队那不勒来说除了主场保持不败信心十足外，由于罗马周中打了欧洲联赛，体力上也是占据了优势。而罗马则保持着历史交手对那不勒4胜2平的不败心理优势。初盘庄家给平手盘无疑对主队信心不足，若维持不动罗马至少可拿一分；受注后客胜赔普遍上升已经高出3.0，亚盘预计临场都会是主队让平/半高水盘，此时的盘口才对主队有利，打平依然要输盘重点防范了主队不败的主场，只要不回降，双赛罗马没有取胜机会，足彩选31即可。
　　03、热那亚VS博洛尼
　　博洛尼近期的表现可以称得上是脱胎换骨，3胜3平1负只在上周不敌尤文，积分上升非常迅速，已经超出降级线5分左右。热那亚在主场依然延续着强势表现，不过随着前一段赛事密集后，其客场成绩明显回落，排名已经接近中游。半/1盘依然和之前两队交手盘位持平，并没有太多重视博洛尼近期的强劲表现，受注后欧赔主胜集体下降，临场低于中水或升盘至少可保守选择31，此盘已经没有0的可能；几大主流公司平赔均在3.50左右，BET365调整后达到了3.75，临场若加上升盘则可以保证主队拿到3分，足彩可以精简到单选。
　　04、利沃诺VS锡耶纳
　　两个保级球队之间的较量，锡耶纳之前积分垫底分差也很大，近两场接连爆出冷门，取得1胜1平后适当缩小了与倒数第二球队的差距。利沃诺恰好处在保级区内，本战对于球队来说更是异常关键，保级道路上碰到弱旅的机会越来越少，球队必须把握住机会。历史交手1胜8平2负，多以平局收场，欧赔正常给出主队平/半盘，只是客胜赔整体略高些，但三项赔率搭配还不支持半球盘。澳彩却强行升盘到了半球，临场如果只是自家少数勉强维持，客队恐怕还要爆冷；若回降平/半，同时欧赔客胜继续保持高位运行，方可看好主队取分，暂时我看好后者走势，本场需要引起注意多留意临场变化，并未选进R9中。
　　05、乌迪内VS国  米
　　从04赛季以来双方的13次交手中，乌迪内就再也没胜过国米，说明了两队近年足球水平差距在拉大。从本赛季整体情况看，国米位居联赛榜首，而乌迪内积分只比降级区勉强高了一分，看来这种差距仍然在拉大。本周两支球队都是双赛，国米主场冠军杯顺利战胜了切尔西，乌迪内周中补赛主场也拿下了卡利亚。客让平/半低水盘对于后防缺失严重的国米已经算是高看，部分亚盘更是不惜给出了半球超高水盘，从欧赔升高主胜的趋势看，此盘有望临场得到统一并维持。本战国米做客应可保持不败。
　　06、帕尔玛VS桑普多
　　帕尔玛近来表现更加糟糕，2平7负连续9轮不胜只拿到2分，黑马本色正在逐渐褪去。但由于赛季前半段表现出色，球队目前领先降级区分数依然很多。而水手则恰恰是后半程开始发力，近期连续4胜2平不败终于突破了40分大关，有望排进欧战争夺序列中。很夸张的是庄家竟然给了主队低水让球盘，这显然已经超出了两队目前实力对比以及近期表现情况，重点是这种高看得到了庄家一致认同。欧赔主胜集体下降、客胜则集体抬升，看好主队之意溢于言表，相信也会让更多玩家得以信任上盘，需要注意的是平赔并没有明显走高，依然在庄家重点防范之列，主胜未必能够顺利打出，最好补防平局，此盘能够确定的只是没有客胜，足彩我选31。
　　07、米  兰VS亚特兰
　　AC米兰周中补赛客场战胜佛罗伦，使得球队积分继续咬住了罗马，由于少赛一轮球队还是有机会为冠军争夺的。亚特兰以逸待劳球队目前只有保级大任，深陷降级区让球队的日子非常不好过。近些赛季两队交手，亚特兰时常能给米兰爆冷，主场通常让到一球/球半盘，不过澳彩为首部分亚盘很快就升到了球半。看起来似乎更为看好双赛的主队，不过欧赔对此并不支持，平均胜赔高出1.30只看好一球/球半，属于正常实力盘。由此看亚盘有引人高看主队之意，米兰未必是稳胆走势，足彩建议31。
　　08、尤  文VS巴勒莫
　　历史交手尤文4胜1平4负没有占到丝毫便宜，本赛季巴勒莫整体表现出色，目前排名第6仅仅比尤文少了一分。本赛季主场更是保持着不败联赛纪录，球队攻防能力让人印象深刻。尤文队内老龄化越来越严重，周中还额外参加了欧洲联赛赛事，体力上更是不如客队充沛。亚盘给出的半/1低水已经是略有高看主队，难得的是欧赔受注后一致压低主胜赔，充分支持当前盘水，临场保持低水或升盘这两种情况下都没有输球可能；维持半/1低水上盘热度有限，更容易顺利跑出主胜，若升盘反到有双赛下被刻意高看走热可能，此时才更适合补平。结合现有走势我认为临场会保持此盘低水不动，足彩搏胆。
　　09、瓦拉多VS马洛卡
　　瓦拉多新年过后就再没有赢过球，近期4平4负不胜，陷入保级区。马洛卡高居联赛第6，整个赛季表现出色，只是不擅长客场比赛，输多胜少。庄家给瓦拉多让平/半高水盘，虽然马洛卡客场成绩略差，但瓦拉多实力和近期状态更差，如果欧亚公司一直力挺此盘不动，刻意看做是正向操盘，保级主队当可有望保持不败；从现有欧赔调整看，预计临场多会降到平手盘，暂时亚盘方面只有澳彩等少数公司退到了平手，临场一旦成为主流，客胜就必须做出防范，暂时我是全选。
　　10、桑坦德VS阿尔梅
　　两队现在都急于远离降级区威胁，相对来说暂时都没有太大的保级压力，近期表现都非常不错。桑坦德虽然连败两轮，但里边有一场是做客碰到了巴萨，输球是正常现象。从两队积分看平局是比较理想结果，一方面可以增加积分，另一方面不会快速被保级队伍赶超，从风险上好过死拼对手强求3分不成容易输球。庄家也是在给出了主队平/半盘前提下，重点防范了平局可能，欧赔客胜整体走高，认为桑坦德主场可以保持不败局面。立博、威廉客胜调整后分别达到了3.50和3.60，高出平均的3.35比较明显，临场上盘正常保持中低水不明显升高，足彩都可以放心选31。
　　11、马竞技VS瓦伦西
　　两队本周都是双赛，周中均参加了欧洲联赛且都战胜了各自对手，顺利拿到了3分。但本赛季两支球队的联赛走势却是截然不同，瓦伦西13胜7平仅3负排名第3位；而马竞技则表现低迷，目前也只是高出了降级区7分而已，甚至都还没完全解决保级问题。个人认为合理盘口应该是主队让平/半高水，毕竟瓦伦西客场能力较差，且马竞技自身实力在西甲可以排在上游。而庄家之间显然对本场产生了不同观点和操盘思路，部分公司认可主队让球，但更多公司只是支持平手盘。客胜平均赔居然低于2.85，唯一的共同点就是不看好两队打平，平赔明显被高开。另外波胆大小球也尤为关注本场打出略大比分，自然也不容易恰好打平，足彩30。
　　12、维拉利VS拉  科
　　维拉利周中被沃尔夫彻底击溃，大比分输球后可以将全部精力都投入到联赛中了。本赛季球队表现起伏甚大，造成了积分排名并不理想，最多也就是为下赛季欧战资格做些努力了。拉科新赛季有如神助，排名西甲联赛第5俨然成了一支强队。历史两队交手维拉利7胜4平10负处在下风，经常被拉科爆冷，本战在双赛之下若保持初期的半球低水盘至少可看不败，表明庄家并不惧怕给下盘高水高利润。而随着欧赔客胜下降，我预计临场恐怕主队只能以偏高水让球，此时不但要防冷还要注意输球大冷，这场球看走势是一场很容易爆冷的比赛。
　　13、塞维利VS毕尔巴
　　这是两支豪门强队之间的较量，两队同处在上游集团中，本赛季联赛特点都是多分胜负。塞维利13胜3平7负排名第4，毕尔巴11胜3平9负比主队少赢了两场球排名第7，23轮比赛过后两队都是只平了3次。本周两队都是双赛，分别参加了冠军杯和欧洲联赛，庄家给出主队半/1盘比过往赛季主场盘口略低也属正常，毕竟双赛下体力都会受到影响。欧赔主胜集体压低，保证了上盘至少控制在低水半/1，此盘不会有客胜机会，结合到两队联赛走势，自然就更倾向主胜单选。另外威廉等公司也把平赔拉高了很多，足彩看好单3。
　　14、萨雷斯VS西班牙
　　这是西甲两支小弱旅的保级之战，萨雷斯只有11分积分不但垫底，比倒数第二球队还少了9分之多，估计保级希望已经不大。球队现在如果还有保级信念，就必须要争取3分，其它结果都没有任何意义。西班牙人把主强客弱发挥到了极致，主场长期不败，而客场已经7战全败，直接导致了要为保级继续努力的结果。客让平/半透露出并不看好主队的实力表现，认为客队还是实力高出一筹，不过欧赔方面虽然压低了客胜却依然偏高，只是勉强支撑了让球盘。两支球队都想在对手身上拿到3分，足彩不看平局。
　　以上本期火线分析，周日晚间截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。更多足彩复盘、小单任九心水可以到我的博客查看。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

