7619万和5256万均为6旬老汉中 5张彩票曝光(组图)
　　公益时报讯 (记者 赵 暄)元宵节前，福建7619万大奖、四川5256万大奖、河南3374万大奖相继被领走。三位大奖得主都是中得的双色球大奖，并且在元宵节前扎堆领走了奖金。其中，福建和河南的千万大奖是在春节前中出的，而四川的千万大奖是在正月初十(2月23日)中出的。无独有偶，福建和四川的两个大奖得主均为6旬老人。
　　中奖地点：福建厦门 中奖数额：7619万元 中奖时间：1月31日
　　领奖时间：2月25日 票种：双色球(2010013期)
　　20多天后兑奖只因事情忙 六旬老人出奇冷静
　　2010年1月31日，中国福利彩票双色球一个7619万元巨奖在厦门市落地开花！这是福建彩票史上的最大奖，也是全国彩票市场第五大奖。巨奖究竟是否为一人独中？巨奖得主是个什么样的人？他为什么选择多种投注方式？巨奖彩票是怎么保管的？……带着诸多疑问，福建省福彩中心工作人员与全省乃至全国的彩民一直在等待巨奖得主出现的那一刻——
　　2010年2月25日，是虎年春节过后一个极其普通的工作日，福建省福彩中心的工作人员如往常一般各忙各事。上午10点左右，一个天大的消息搅乱了平静——人们等待了二十多天的7619万巨奖得主终于在福建省福彩中心现身了！兑奖室的工作人员惊奇地发现，这位年过六旬的蒋先生，竟然出奇的冷静，丝毫看不出他中取7619万巨奖的激动心情，一身朴素的穿着，走在大街上，谁又能想到他竟会是一个千万富翁呢？在一杯热茶的袅袅气息中，蒋先生侃侃而谈，聊起了他中奖的前前后后和生活的方方面面。
    退休老人原来做财会工作 对数字很敏感
　　蒋先生退休前在厦门一家外贸公司担任财会工作，因此对数字特别敏感，这也是他早早成为福彩铁杆彩民的原因之一。蒋先生的选号也与众不同，他相信彩票的随机性，于是他选择了机选；他同时又相信“一切皆有可能”，别人不看好的怪号偏号，在他眼里偏偏是个宝。机选出来感觉较偏的号码，他便留下来，守着，一守可以守3个月以上。此次中巨奖的号码中，大部分就是他几个月前一次机选的结果。
　　开奖当天，蒋先生并没有看双色球电视开奖直播，“我没那习惯，买彩票是个娱乐，也是一种奉献，没必要太在意结果如何。”蒋先生说这话的时候一脸坦然。次日，蒋先生才发现自己中奖了，而且是一大堆的奖，虽然心情相当激动，但也没来得及去细算到底中了多少个奖项，更没空去查询单注奖金有多少。直到第三天翻看报纸上的福彩专版，蒋先生才知道自己居然中了福建有史以来最大的一个奖。
　　蒋先生将这个喜讯憋在心里十几天，终于忍不住在除夕那天跟自己的家人宣布了这个天大的好消息。之所以直到正月十二才来领奖，蒋先生说，并不是大家所想的要平复激动的心情，也不是要避什么风头，纯粹是因为春节前家里事情多忙不开。“我知道福彩中心是正月初七上班，不过既然等了那么多天了，也不在乎这一天两天吧？”健谈的蒋先生言辞中始终透着一种从容。正月十一晚上，蒋先生上网查询了省福彩中心的地址，第二天邀上一位多年老友一道，坐上了从厦门到福州的大巴车，悠哉悠哉地领奖来了。

