夫妻兑走4124万支票曝光 透露三条巨奖秘诀(组图)
　　红网长沙2月26日讯(通讯员 罗可文 记者 汤红辉 实习生 张卉)2月24日，中国体育彩票超级大乐透第10021期开奖中，狂爆7注头奖，其中湖南独揽5“金”，全部被永州冷水滩区珊瑚乡政府旁11101号网点命中，中奖金额超过4124万！这是继春节后开市首日为彩民奉献出1285万元的一等奖后，体彩超级大乐透在虎年为彩民送出又一厚礼，同时这也是湖南彩票史第一大奖！巨奖中出的喜讯立即传遍三湘四水，一时成为人们热议的话题。
　　这4124万元的巨奖是否为一人所独中？上苍这次垂青的究竟是哪位幸运儿呢？他或她又是怎么选中的号码呢？他现在知道吗？他在想什么？他又打算怎么花这笔巨款呢……
　　近日，随着大奖得主的到来，谜底被一一揭开……
　　获知中奖一刻抓不稳茶杯 　
　　“我当晚就知道中奖了，因为手机定了开奖信息，当时看到号码简直是傻了，前区1120232425，后区0709。这几个号我不都有吗？琢磨了半天的号码不可能记错啊，我赶紧打开彩票对一下，两张都没错，全部都中了！”中奖的王先生(化名)回忆起当时的情形说仿佛还是一分钟前的事情，当时那个激动劲儿难以表达，“反正脑袋有点反应不过来了，有点麻木，什么都想不了，想喝口水几下子都没抓稳杯子，都差点摔地上了。心里只知道这回中大了。”心中一股巨大的欣喜如海浪一样将他整个淹没。
　　惊喜很快也将王先生的老婆震撼，当时正在收拾家务的她喊他帮忙，喊了几声都没回音，就过来看到王先生拿着彩票死死地看，就随便问句：“还看这么认真，中奖啦？”，王先生狂喜着对她说：“中啦，中啦！老婆，我们要发财啦！你看我几个号码全部都中了！”
　　对完一遍号码，发现7个数字果然一个都不差，她后来回忆说：“我当时第一感觉就是不信，天啊！这是真的吗？我们怎么会有这么好的运气？直到现在我心里还是有点虚虚的，简直和做梦一样，比做梦都要好啊！”
　　不知道奖金会有这么多
　　不知对了多少遍号码过后，王先生慢慢镇定下来了，开始猜想这次会有多少奖金。
　　“心想自己这次一共是中了5注一等奖，当时奖池有1亿多，起码也每注也有500万，这样下来可能会有3000万。后来网上的信息也出来，说两张彩票一起有4124万多，没想到奖金会有这么多，其中有4注追加了，每注奖金多了300多万！”
　　原来王先生这次买的两张彩票分别是一张“5+3”的小复式票，他打了4倍，还选择了追加投注，投注金额36元，另外一张是“6+3”的小复式票，也是36元。由于号码全部命中，这两张彩票就一共中得了5注一等奖，单注奖金达5422655元，其中有4注追加，每注还可以多得3253593元，再加上二等奖和其他小奖的奖金，一共收获奖金高达4124万。
　　“复式+倍投+追加”成就大奖
　　当问及如何中到如此大奖时，王先生说到选择号码和投注方式都很重要，中奖固然是要靠运气，但也要讲点方法。
　　王先生说自己对体彩大乐透一直情有独钟，虽然大乐透上市的时间不是很久，但他已经在号码分析上摸出了一些心得。这次主要是看好“232425”这组三连号，然后再精心挑了几个号码进行搭配。其实当天看好这组三连号的彩民朋友还不少，就是王先生所在的永州11101网点当天共中出大乐透4131万余元奖金，除巨奖得主获得的一、二等奖及小奖之外，还中出11注四等奖及众多小奖，这部分奖金达到6万多元，可见中奖的彩民朋友也不在少数。可惜他们因为个别号码的偏差与巨奖失之交臂。
　　王先生总结这次大奖主要是采用了“复式+倍投+追加”的投注方式。“我平时买大乐透一般都采用这种办法，小复式投注，号码虽然选得不多，但一旦命中会中得比较多；然后就是翻倍，奖池比较高就多翻几倍，现在中几千万大奖的都少不了翻倍投注；最后就要记得追加，追一下，奖金要比平时多出不少。”王先生坦言这次是因为当时身上带的现金不多，第二张票在前区就多选了09这个号码防一下，没有倍投，也没有追加，不然这个大奖记录又要改写了。
　　其实，追加投注是体彩大乐透这一游戏独特之处，彩民朋友在选择追加投注的时候，每注号码只要多投入1元，一旦中得奖金将有超值的回报。这期一等奖的追加奖金就高达325万多元。
　　中大奖既要投资还要做善事
　　在巨额奖金面前，巨奖得主倒表现得比较轻松，不过心里仍有些紧张，签字的时候手还是止不住地微微颤抖。他说道：“过来时心里还有点害怕啊，从来没见过这么多钱。现在谁都没说，怕别人开口乱借钱，哈哈，网上看到很多这样的事！暂时还没有告诉父母，怕他们年纪大了听到这个消息吃不消，过段时间再说，呵呵。”
　　大奖来的太快，直到拿到湖南省体育彩票管理中心开具的现金支票送到眼前，王先生夫妇心里依然有些晕晕的，他们还来不及细想这笔巨奖如何精心打理。
　　王先生说：“先放在账户里热一热，再慢慢筹划，我们现在还年轻，也不急着花钱，将来要用来投资做点事业。毕竟这些钱也不是天上掉下来的，其实都是广大彩民朋友的，我只是运气好些。将来事业做大了一定要好好回报社会。”
　　王先生说，自己老婆就是信佛的，中了大奖，要多行善积德，以后一定会多做善事。

