春风欧冠欧联杯火线：尤文主场要爆冷 皇马迎大胜
　　文章来源于春风博客
　　01 阿森纳 VS 波尔图 推介：3
　　阿森纳处于比较有利的形势，虽然客场1比2输给波尔图，但是握有一个客场进球，主场1比0就可以晋级，以阿森纳目前的实力和状态主场战胜波尔图问题不大，晋级可能也很大。
　　02 佛罗伦 VS 拜仁 推介：30
　　佛罗伦萨上一场比赛客场1比2输给拜仁，比赛打的很惨烈，从那场比赛我们也可以看出，虽然实力上紫百合处于劣势但依然有不小的晋级机会，本场比赛建议双选两头。
　　03 曼联 VS AC米兰 推介：31
　　曼联把握了先机，客场不仅战胜了AC米兰，而且还取得关键的三个客场进球，本场比赛输一个球晋级的希望都很大，平局或获胜将直接晋级，米兰实力不弱，建议防一个平局。
　　04 皇马 VS 里昂 推介：3
　　里昂本赛季在法甲中发挥并不是很好，但是上轮冠军联赛他们主场1比0战胜了皇马，不仅获胜还让皇马一个客场进球都没有，皇马本场比赛已经很被动，必须获胜而且要大胜，看好皇马有这个实力。
　　05 马竞技 VS 里斯本 推介：31
　　本场比赛主胜赔率仅有1.78，马竞技实力上要比对手稍强，本轮有主场优势值得看好，里斯本绝非不堪一击，不过客场作战他们也不会有什么大的追求，平局就能满足。
　　06 汉堡 VS 安德莱 推介：3
　　汉堡本赛季两线作战成绩均不佳，不过本场比赛赔率十分看好主队，且无明显分歧，值得大家关注，建议大单者直接用主胜做胆即可。
　　07 里尔 VS 利物浦 推介：30
　　本赛季对利物浦来说，一张下赛季冠军联赛的门票应该更为重要，本场比赛客场作战红军不会有太大的取胜欲望，从赔率上看还是偏向客队，建议双选两头。
　　08 喀山鲁 VS 沃尔夫 推介：31
　　德甲的卫冕冠军沃尔夫本赛季状态不佳，虽然实力犹在但本场比赛客场作战很难占到任何便宜，喀山鲁很会利用主场优势，本场比赛双选主队不败。
　　09 本菲卡 VS 马赛 推介：30
　　两支球队实力上相当，从初赔看拥有主场优势的本菲卡略被看好，本场比赛建议双选两头，马赛的欧州赛场经验会帮助他们。
　　10 尤文 VS 富勒姆 推介：31
　　尤文最近状态不是很好，本场比赛主场作战，赔率十分看好主队，有诱盘行为，富勒姆有实力在客场逼平对手，建议双选主队不败，防平局这个冷门
　　11 帕纳辛 VS 列日 推介：3
　　本场比赛赔率异常，帕纳辛被十分看好，必有原因，主场优势是主要原因，另一方面帕纳辛最近状态也不错，建议用主队获胜做胆。
　　12 瓦伦西 VS 不来梅 推介：30
　　两队在各自联赛中都是强队，在欧洲中相遇主场优势将起到决定性作用，从赔率上看无疑看好主队瓦伦西亚，不过本场比赛笔者建议防一个大冷客胜。
　　13 桑德兰 VS 博尔顿 推介：31
　　桑德兰在实力上拥有绝对优势，博尔顿的客场成绩本赛季很差，主场作战的桑德兰值得本看好，建议直接用主队获胜做博胆。
　　14 伯恩利 VS 斯托克 推介：30
　　两支球队实力相当，排名都比较靠后，交战记录在伯恩利的主场斯托克占有优势，建议双选两头，防客队获胜的冷门。

