大尉双色球10023期关注连码断档 蓝球防大号反弹
　　022期双色球开奖结果：01 02 18 29 31 32+02
　　下面我们根据上期期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下023期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩民朋友有所帮助：
　　第一：红球分析《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球023期开出奇偶比为3：3，其中同尾号码2组，复码1个，连码两组 ，总和值113的形态组合。下面根据个人经验方法做一下大概的分析：首先，奇数号码的就势反弹之后，近期常态出号，由于偶数号码近期整体的强势地位，果然回调达到均衡状态出号，新的一期里奇数在反弹力度上面有所加强，需要重点关注一下，重点关注以奇数占优的4：2组合回调，谨防奇偶搭配均衡的3：3组合顺延。接下来看连号组合的出号情况，近6期期内连续开出连码组合，从号码近20期走势看，连续3-4期出现连码之后就会形成一个断层，近期出现断档的机率加强，需要重点关注一下断连码的号码搭配组合，保守观点出现0-1组连号组合； 同尾号码在断档调整之后，迎来一个平稳的走势，下期再度顺延开出同尾至少1组；复码断档一期之后，再次开出，就目前整体搭配走势上，新的一期保守出号一枚。
　　再来看和值方面的走势特点，三区号码的大力回补和二区号码的整体降温，促使和值出现上升走势，近两期二区走势逐步转入冷态，和值方面由于三区出号的限制，不看好小和值组合开出，新的一期看好和值范围继续在85-115之间出号。号码的201(除3余数，本人习惯于看号码尾数的201)走势方面，号码的整体搭配相对均衡，2路号码急速升温，新的一期看好0路号码略有升温，关注2路号码回落，总的来说近期依然看三路同出，而具体到新的一期来看，号码的201搭配重点以2：2：2和1：3：2的组合模式为主。
　　结合一下号码整体走势，接下来对各区在下期出号方面具体做一分析及预测：首先，一区连续四期均有两个号码开出，中间号码缺失严重，故新的一期看好温热码的搭配出号，新的一期看好本区号码在01、03、07、09 几个号码开出1-2个的可能性；二区号码近期出号转入冷态，未来几期出现好转的机率较低，在新的一期里稳定1-2码的出号，重点关注近期温码的再度出号，关注本区号码在14、16、22几个号码中出现；三区号码再次进入热态，在新的一期出号有所保留，关注2-3码，推荐号码25、28、30、31、32之间出现开奖号码。
　　【近期关注】关注连码断档
　　综上所述： 在新的一期里个人较看好三区的区间比为2：2：2防1：3：2，总和值在85-115点之间其中奇偶比例为3：3的号码组合。
　　推荐红球十二码：01 03 07 09 14 16 22 25 28 30 31 32
　　缩 水 至 十 码：01 07 09 14 16 25 28 30 31 32
　　浓 缩 至 六 码：01 07 16 25 30 32
　　推 荐 胆 码：01 16 25
　　第二：蓝球分析《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区9——16为大号区》。
　　022期的蓝球开出2路尾数的热码02(间隔3期)，近期蓝球小码出号积极，大码缺失严重，近期需要关注中大号码区域内号码回补，奇偶搭配上，近期偶数号码表现活跃，奇数缺口加大，近期需要重点关注蓝球奇数号码的回补态势，新的一期看好出号位置后移，重点放在中小号区范围，同时提防冷码的开出，防大号反弹。
　　推荐蓝球五码：06 07 09 11 12
　　独荐一蓝：06防11
　　【附送】绝杀蓝球五码：01 03 13 15 16
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　众彩网特供新浪稿件 大尉的博客
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球：偶尾数648为看点][小宋观点：防大号持热][彩云追福双色球10022期条件分析：红球中大号持热][大尉双色球：红断连码蓝看大号][双色球媒体擂台：红球看二区号 5家媒体荐蓝07 13][老谢双色球定位：蓝荐1字头号码][詹天佑双色球023期分布图：首码荐03][英豪十字走阵：冷码防21 27 33(图)][红球专点]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

