宝哥胜负彩临场：米兰双雄均有冷 尤文争四可作胆
　　新浪体育讯　1、切  沃VS卡利亚 推介：31
　　本周中，卡利亚参加了一场意甲补赛，客场1-2不敌乌迪内，最近6个联赛客场，他们仅1-0战胜博洛尼一场。过往交锋，切沃主场3胜3平保持不败，心理占优。因此，在积分落后的情况下，博彩公司仍为切沃开出平半盘。从赔率看，二三三组合下，bwin、gamebookers等多压低主胜赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队一方。威廉提高赔付率时仅大幅抬高了客胜赔一项，同赔率下意甲主队2胜1负。bet365也是不断抬高客胜赔，同赔率下意甲1平。足彩双选走31。
　　2、那不勒VS罗  马 推介：31
　　本周中，罗马在欧联次回合中主场2-3再次不敌帕纳辛，无缘16强。因此，尽管交锋往绩对罗马有利，那不勒近况也不好，但庄家仍开出主让平半的盘口。二三二组合下，主胜赔为三项中最低，bwin、Unibet等多家公司都早早压低主胜赔、抬高客胜赔，来控制那不勒主场拿分的赔付风险。SNAI调整后的相近赔率下，意甲主队1胜1平保持不变。立博提高赔付率时，虽然压低了客胜赔一项，但相近赔率下两场意甲都是主胜。部分公司赔率调整为二三三组合，足彩暂不考虑罗马赢球。
　　3、热那亚VS博洛尼 推介：3
　　虽然博洛尼最近表现不差，但庄家仍为实力更强的热那亚开出半一盘，2010年以来，澳彩如此开盘时，意甲主队10胜3平，包括热那亚主场2-0完胜卡塔尼。从赔率看，bwin、伟德等不断压低主胜赔，而把另两项抬高，来控制热那亚赢球的赔付风险。立博提高赔付率时抬高了平赔和客胜赔两项，同赔率下近期意甲主队4胜1平1负。bet365主胜赔降至较低的1.57，相近赔率下本赛季两场意甲都是主队赢球。本场比赛看好主胜。
　　4、利沃诺VS锡耶纳 推介：31
　　利沃诺近6轮不胜，目前身处降级区，但锡耶纳成绩更差，牢牢占据积分榜榜尾的位置，离保级区有7分之差，这是提前到来的保级大战。二三三组合下，不少公司多抬高主胜赔，而把客胜赔压低，锡耶纳有客场赢球的希望吗？威廉提高赔付率时仅抬高客胜赔一项，同赔率下意甲主队4胜2平保持不败。SNAI主胜赔2.15+平赔在3.20以上组合下，意甲主队2胜2平也是没有败绩。立博相近赔率下，本赛季卡塔尼0-0战平亚特兰。看来，足彩双选仍是走31，任9建议回避。
　　5、乌迪内VS国  米 推介：03
　　本周中，两队都有赛事，乌迪内在意甲补赛中主场2-1力克卡利亚，国米则在欧冠1/8淘汰赛首回合主场2-1击败切尔西，体力影响可以抵消。近几个赛季，国米保持不败，但从赔率变化看，Interwetten、STS等把主胜赔压低，认为乌迪内也有取胜的可能。Interwetten同赔率下，本赛季卡利亚曾主场2-0力克尤文。立博提高赔付率时赔率三升，调整后的相近赔率下两场意甲都是主队赢球。威廉抬高了主胜赔和平赔两项，但相近赔率下意甲主队也有取胜机会。从冷门角度考虑，足彩走30，若乌迪内赢球，则是冷门。
　　6、帕尔玛VS桑普多 推介：3
　　帕尔玛上轮0-2不敌卡利亚，最近9轮比赛仅拿到两分，状态非常差。桑普多近期4胜2平，离第4名尤文只有1分。两队状态形成鲜明对比，近期交锋对帕尔玛也不太有利，尽管如此，庄家仍开出主让平半低水盘，有些异常。从欧赔看，二三三组合下，Skybet、bwin等多数公司都早早压低主胜赔，来控制帕尔玛赢球的赔付风险，看好主胜的态度更为明显，连本土公司SNAI也没有例外。SNAI相近赔率下，近期意甲主队4胜1平1负，胜率很高。bet375调整后的赔率下，意甲主队4胜1负胜率高。本场可能下盘热，对主胜更有利，足彩博3。
　　7、AC米兰VS亚特兰 推介：31
　　本周中意甲补赛，AC米兰客场在0-1落后的情况下连入两球逆转对手，离榜首的国米只有4分，又看到了夺冠希望。澳彩初盘为球半，本赛季如此开盘时，意甲主队6胜2平1负，不胜概率达33%。威廉提高赔付率时反而把主胜赔压低，看似更担心AC米兰赢球的赔付风险，但同赔率下意甲主队1胜3平1负，多次爆出冷门，本赛季尤文甚至主场1-2输掉了比赛，足彩单3有些风险。bwin主胜赔1.30下，近几个赛季AC米兰主场5胜3平1负，也是胜率偏低。考虑到AC米兰队内老队员较多，连续作战体力可能受影响较大，足彩重防冷平。
　　8、尤  文VS巴勒莫 推介：3
　　本周中，尤文欧联主场0-0战平阿贾克，两回合1-0顺利晋级16强，他也成为欧联16强唯一一支球队。联赛中，尤文仅高出巴勒莫1分，但庄家根据综合实力对比多开出半一盘，从上文得知，澳彩如此开盘下近期意甲主队胜率很高。从赔率看，主胜赔在1.70左右，赔率的调整不太统一，bwin反而抬高了主胜赔，同赔率下意甲主队1胜1负。威廉抬高了主胜赔和平赔两项，但同赔率下意甲主队6胜1平，胜率非常高。再结合往绩，足彩要么单3，要么就防客胜大冷，平局只能让其他球队受益。
　　9、瓦拉多VS马洛卡 推介：31
　　瓦拉多联赛8轮不胜，目前排名倒数第三，要为联赛保级而战。马洛卡虽然排名第6，但客场表现太差，仅从奥萨苏身上取得1场胜利。从过往交锋看，瓦拉多主场6胜2平2负胜率很高，因此二三二组合下，bet-at-home、bet365等主胜赔处于降势，来控制瓦拉多赢球的赔付风险。威廉提高赔付率时仅抬高主胜赔一项，但同赔率下西甲主队6胜3平1负，仍是主队不败概率大。立博提高赔付率时赔率三升，历史开盘下本赛季西甲主队2胜2平。本场看好为保级而战的瓦拉多不败。
　　10、桑坦德VS阿尔梅 推介：30
　　两队仅相差1分，桑坦德主场作战，庄家仅开出平半盘，看不出桑坦德有何优势。澳彩平半初盘下，2010年以来，西甲主队9胜4平2负，客胜概率最小。威廉提高赔付率时，仅抬高客胜赔一项，涨幅为0.30之多，同赔率下西甲主队1胜2平4负，有些异常。博天堂同赔率下，近期西甲主队2胜1平3负，客队赢球的次数同样不少。澳彩压低了主胜赔，同赔率下西甲主队5胜1平1负，其中本赛季3场西甲都是主队赢球，胜率很高。足彩3为首选，次选客胜，任9回避。
　　11、马竞技VS瓦伦西 推介：31
　　两队本周中都参加了欧联淘汰赛，马竞技客场2-1力克加拉塔，总比分3-2进入16强，瓦伦西主场1-0小胜布鲁日，凭借加时赛的进球晋级。尽管瓦伦西积分高出近20分，但庄家仅开出平手盘，对客场成绩优异的瓦伦西并没有高看。威廉提高赔付率时抬高了平赔和客胜赔两项，同赔率下两场西甲都是主队赢球。bet365抬高了主胜赔，而把客胜赔压低，但本赛季西甲主队4胜2平，仍是主队不败。Interwetten主胜赔2.35下，西甲主队1胜1平，也是不败概率大。从瓦伦西近7个客场仅战胜副班长萨雷斯的表现看，足彩复选31即可过关。
　　12、维拉利VS拉科鲁 推介：30
　　周中欧联，维拉利客场1-4惨败给沃尔夫，总比分3-6被淘汰，近期赛事多次输球，状态不佳。拉科鲁目前排名第5，与第四名塞维利只差4分，争胜愿望强烈。博彩公司的调整不太统一，一三三组合下，Nike、澳彩等早降主胜赔，来为维拉利赢球呐喊助威；Interwetten、Tipsport等压低客胜赔，更担心拉科鲁客胜的赔付风险。Interwetten历史开盘下，本赛季西甲主队6胜4平4负，低赔方胜率偏低。Oddset虽然压低了主胜赔，但同赔率下西甲主队10胜6负，高赔率客队赢球次数不少。足彩走两头。
　　13、塞维利VS毕尔巴 推介：3
　　本周中两队都参加了欧战，塞维利欧冠客场1-1战平莫陆军，在两回合淘汰赛中占得先机；毕尔巴则客场0-4惨败给安德莱，无缘16强。过往交锋，04/05赛季以来塞维利11胜2负优势明显。两队仅差6分的情况下，庄家开出主让半一低水盘，是对塞维利实力的看好。从赔率看，一三五组合下，Unibet、SNAI等不断压低主胜赔，来控制塞维利赢球的赔付风险。立博提高赔付率时抬高了平赔和客胜赔两项，历史开盘下西甲主队7胜1平2负，其中塞维利主场2胜，毕尔巴客场1胜1负。足彩还是看好主胜。
　　14、萨雷斯VS西班牙 推介：30
　　萨雷斯近期3连败，离保级越来越远；但西班牙客场1胜2平8负，最近8个客场都输掉了比赛，表现也很糟糕。赔率多为三三二组合，伟德、澳彩等早降客胜赔，来为西班牙赢球呐喊助威。立博提高赔付率时赔率三升，同赔率下西甲主队1胜1负，上赛季瓦伦西客场1-2不敌最后降级的努曼西。博天堂主胜赔为较低的2.85，相近赔率下西甲主队2胜3负，瓦伦西上赛季客场两次输球。威廉同时抬高了主胜赔和客胜赔两项，同赔率下西甲主队1胜1平。看来，足彩不能排除主胜的选择，双选考虑走两头。
　　综合推介：31、31、3、31、03、3、31、3、31、30、31、30、3、30
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客
　　(宝哥)

