关小刀火线解盘：残阵切沃吃败仗 萨雷斯难造冷门
　　新浪体育讯　ong>　　1、博洛尼亚VS那不勒斯 推荐：10
　　迪瓦约和穆塔雷利仍在养伤，阿代尔顿(Bolzan Martins Adailton)的爆发帮助博洛尼亚客场战胜热那亚，实际上近8轮比赛博洛尼亚只是1比2小负给尤文，其余7场保持不败，这帮助博洛尼亚排名上升到第14位，领先降级区8分已经相对安全。那不勒斯在冬歇之后涨分速度减缓，近5轮联赛不胜，而且前4场只有一球入账。随着拉韦济的复出，那不勒斯在对罗马的比赛中立即攻入两球，难怪主帅马扎里(Walter Mazzarri)坚持要求老板留住这位阿根廷前锋。平均赔率2.86 3.06 2.48看好恢复强阵的那不勒斯，尽管博洛尼亚状态十分出色，但赔率体系仍然倾向于客队，看好那不勒斯客场不败。
　　2、锡耶纳VS帕尔玛 推荐：31
　　近3轮联赛涨了7分，使锡耶纳的保级形势再度柳暗花明，帕尔玛则在上轮刚刚战胜桑普多利亚，结束了9轮不胜的低迷。从目前的排名来看，帕尔玛的中游位置使得本场比赛颇多变数，毕竟主队为求生而战客队却战意不明。2003年以来两队在意甲中交锋11次，锡耶纳只有1胜6平4负。本场锡耶纳实力状态和历史往绩均不占优势，而且下轮又要打尤文，本场的平均赔率2.21 3.12 3.26显然更多取决于两队的战意，亚洲初盘基本给到平半中水，主队可以略为看好。
　　3、巴里VS切沃 推荐：3
　　巴里遭遇4连败，近9场联赛1胜2平6负，状态正处于低谷；切沃则走出伤病阴影，最近两场连胜，不过两名中场核心球员马尔科利尼(Michele Marcolini)和卢西亚诺(Luciano)、后卫耶佩斯(Mario Yepes)以及主帅迪卡洛(Di Carlo)均遭停赛。博彩公司因此对切沃此行并不乐观，平均赔率2.00 3.18 3.74周中之后有明显下调，立博和威廉希尔两家公司将主胜分别降到1.90和1.95，对主队更加看好，不妨与之同路。
　　4、巴勒莫VS利沃诺 推荐：3
　　巴勒本季坐镇西西里从未败过，主场成绩排名意甲第3(国米和罗马并列第1)，近5个主场连胜；利沃诺客场成绩倒数第2，而且12个客场只有6球入账是客战进球最少的，四杆老枪卢卡雷利、贝鲁齐、塔瓦诺和丹尼利维休斯轮番上阵，年龄加起来已超过130岁的四员老将瓜分上场时间，1988年出生的迪根纳罗(Davide Di Gennaro)等年轻球员却得不到上场机会，看来强悍如科斯米这样的主帅，也不得不向利沃诺的“球霸”们低头。平均赔率1.49 3.79 6.93对巴勒莫的主场信心十足，伟德、BWIN、立博等主流公司的赔率均压到1.44左右，正路支持巴勒莫获胜。
　　5、亚特兰大VS乌迪内 推荐：30
　　战术徘徊了一大圈之后，上任近两个月的穆蒂(Bortolo Mutti)不得不恢复亚特兰大4411的阵型，特里博齐取代上季的弗洛卡里与多尼搭档锋线，前者目前已经7球入账说明前锋的表现还算不错，只是老迈的多尼发挥的作用越来越有限。2001年以来两队在意甲中共交锋15次，亚特兰大5胜2平8负，其中主场1胜2平4负。乌迪内的表现也不见起色，迄今客场不胜名列意甲最差，上轮被国米逆转更令士气受挫。平均赔率2.29 3.12 3.10及其变化对亚特兰大的信心不断下挫，不过目前的积分形势逼迫亚特兰大只有放手一博，保守求平没有意义。
　　6、卡利亚里VS卡塔尼亚 推荐：31
　　自季初的主场3连败之后，卡利亚里再没有输过球，从战胜热那亚开始，尤文、罗马及佛罗伦萨等队均未能在卡利亚里的主场占到便宜，而卡坦尼亚的客场则表现平平，因此持好卡利亚里是正常选择。不过卡利亚里遭遇一定的伤停影响，另外中场核心科苏(Andrea Cossu)周中应征出战意大利与喀麦隆的热身赛，状态可能会受到影响。平均赔率1.98 3.20 3.85对卡利亚里的信心有所下降，本场双选比较合适。
　　7、国米VS热那亚 推荐：31
　　4轮联赛被AC米兰将积分重新缩小到4分，国米在联赛中的领先位置还是受到一些威胁。本场只有齐沃和桑顿仍然有伤无法上场，另外坎比亚索及主帅穆里尼奥禁赛。热那亚的帕拉迪诺已经基本痊愈，不过《米兰体育报》预测苏亚佐继续首发的可能性较大。季前投入巨大誓夺欧冠资格的热那亚客场成绩是软肋，迄今客战只拿到8分，排名倒数。后防主力回归但主帅停赛，令博彩公司的观点有些混乱，平均赔率1.39 4.21 8.05对国米依然看好，但BWIN、威廉希尔等公司均明显提升了主胜，而BET365等公司则升高了平局和客胜。综合两队的数据来看，本场平局的可能性不小。
　　8、桑普VS拉齐奥 推荐：1
　　近期表现出色的帕齐尼和波齐冬歇之后两人合力打入6球，一度帮助球队取得4胜2平的不败战绩，上轮对帕尔玛同时停赛，结果球队立即输球，本轮两人结束停赛同时上场，对桑普是绝对的利好。雷亚在取代巴拉尔迪尼指挥拉齐奥之后，3轮联赛胜平负各1场，但球队的状态有明显的回升。平均赔率2.07 3.15 3.58对拉齐奥的反弹有所顾虑，周中之后主胜赔率有小幅提升。值得注意的是，桑普主场迄今不败，而且12个主场仅失球7粒，是意甲主场防守最好的球队，这样的数据下以平半低水的盘口迎战拉齐奥，给人输半博全的投注心理，容易导致上盘过热，本场可以尝试用平胆一博。
　　9、毕尔巴鄂VS瓦拉多利德 推荐：3
　　自2005年的国王杯开始。毕尔巴鄂一扫过去逢瓦不胜的尴尬，最近7次面对瓦拉多利德取得5胜1平1负的成绩。冬歇之后瓦拉多利德陷入低迷，连续9场比赛不胜；毕尔巴鄂则刚刚被淘汰出欧联杯，得以专心打联赛。平均赔率1.72 3.51 4.71对毕尔巴鄂比较看好，立博和伟德等公司相同赔率统计结果均对主队有利，看好主队扬威。
　　10、马洛卡VS希洪 推荐：30
　　马洛卡的表现依然抢眼，客胜瓦拉多利德之后继续留在争夺欧冠资格的第二集团里；希洪近3轮涨了7分，状态也是不错，可惜作为中场核心的球队最佳射手卡斯特罗(Diego Castro Gimenez)遭到停赛。平均赔率1.72 3.48 4.74正路看好马洛卡，但主胜赔率略高综合实力差，周中之后几家主流公司的赔率有反向提升，立博等公司从1.66提到1.72值得关注。历史上两队的交锋中，希洪并不处于下风，本场需防一手心理冷门，马洛卡主场有强弩之末的趋势。
　　11、马拉加VS萨雷斯 推荐：3
　　马拉加近期的表现有了一点上季黑马的样子，11月以来的15轮联赛只是输给皇马和巴萨，其余13场保持不败。降级已成定局的萨雷斯并未轻言放弃，上轮拖住同样需要保级的西班牙人颇令人意外。马拉加近期虽然失球不多，可惜赢球次数同样不多，频繁出现的平局影响了马拉加积分的增长。平均赔率1.61 3.64 5.54对主队自然是十分看好，只是主胜赔率略有些高于综合实力差，临场主胜降到1.57左右更加合理，暂时用主队做胆，临场再看是否可靠，毕竟萨雷斯已经公认为西甲最弱。
　　12、萨拉戈萨VS马竞 推荐：30
　　两队 近6次相遇各胜3场，近年成绩占优的马竞并无优势，经过季初的长期低迷，弗洛雷斯的耐心终于得到回报，最近一周马竞征服加拉塔萨雷的魔鬼主场，大比分战胜瓦伦西亚，终于找到前进的方向。萨拉戈萨目前仍然与降级区毗邻，最近5轮联赛阿里斯门迪(Angel Javier Arizmendi de Lucas)和苏亚佐(Humberto Suazo)联袂攻入5球，帮助萨拉戈萨取得3胜1平1负才使升班马暂时脱离苦海。平均赔率2.54 3.26 2.64对马竞并无特别强的信心，本场主胜可能性更大一些。
　　13、奥萨苏纳VS赫塔菲 推荐：31
　　2004年以来两队在西甲和杯赛中交锋17次，奥萨苏纳6胜3平8负。目前两队均排名中游，积分压力不大，赫塔费受到伤病影响已经连续5轮不胜，本场中场卡斯克罗(Casquero场)和后卫拉法(Rafa)两名绝对主力仍然无法上场。不过平均赔率2.15 3.24 3.28对最近3轮不胜的奥萨苏纳信心也不强，BET365、BWIN等公司均小幅提升了主胜赔率，相同历史赔率下主平局比例不低，本场首选平局，看好主队不败。
　　14、西班牙人VS维拉利尔 推荐：30
　　2004年以来两队共有11次交锋，西班牙人只取得1胜5平5负的成绩，而目前西班牙人处境并不好，仍然面临一定的保级压力，不过西班牙人近期的主场表现十分出色，5次坐镇主场取得4胜1平的佳绩。维拉利尔的表现则不见好转，尤其是客场迄今只有5分入帐，排名倒数第3，全然不见潜水艇威风八面的风采，本轮中场核心卡索拉继续缺阵，令维拉利尔中场仍有可能运转不灵。平均赔率2.38 3.22 2.87略为倾向主队，亚洲初盘多为主队让出平半高水，主队仍可看高一线。
　　综合推荐：10/31/3/3/30/31/31/1/3/30/3/30/31/30/金额=1024元
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

