戴维火线推荐：强强对话不来梅占优 西汉姆可博胆
　　新浪体育讯　1、科 隆VS拜 仁    推荐：0
　　科隆上轮客场爆冷逼平勒沃库森，帮助拜仁登顶，而其实最近科隆已经5场比赛不胜，本赛季在主场的表现远远逊于客场。科隆与拜仁的关系还较为密切，最近联赛7个主场对拜仁全败。受注盘拜仁客让一球/球半高水，欧赔客胜平均1.42，下周中拜仁还有客场对佛罗伦萨的欧冠淘汰赛，对本场比赛肯定有影响，而且往绩交锋，拜仁客场也是一球小胜情况居多，科隆如果像上轮对勒沃库森那样稳守，拜仁客场净胜两球难度极大，盘面坚持一球/球半，上盘水位说明拜仁赢球输盘可能性较大，不排除拜仁大胜的可能。
　　2、法兰克VS沙尔克    推荐：10
　　沙尔克虽然排名靠前，但是最近一个阶段客场并无突出表现，马加特的球队也不被认为有夺冠的实力。而法兰克福状态出色，多场比赛爆出冷门。历史交锋，最近8次交手，法兰克福未能取胜，最近4场比赛连败。受注盘沙尔克客让平/半中水，欧赔客胜平均2.17，目前欧赔市场内，客胜平均有集体上调趋势，反映出投注外界普遍对法兰克福实力状态的重视，下盘打出的可能性不低。
　　3、汉 堡VS赫 塔    推荐：3
　　汉堡虽然近期成绩受到欧洲联赛影响，但本周他们得到了充分休息，而且下周又没有欧战，应该可以全力以赴，汉堡主场的成绩一直不错，此前7个主场不败。赫塔在冬歇期之后，状态有所好转，但仅限于主场。历史交锋，最近9个主场，汉堡对赫塔保持不败。受注盘汉堡主让一球低水，欧赔主胜平均1.45，虽然赫塔积分仍然垫底，但普遍认为他们的真实实力要高出这个排名很多，所以之前的一系列比赛中，赫塔的让球都与中游偏上的球队接近，汉堡主场对赫塔很难让到一球以上，所以一球盘并非对主队看低，建议仍然看好主胜。
　　4、弗赖堡VS汉诺威    推荐：30
　　弗赖堡和汉诺威都是本赛季的降级热门，此前弗赖堡10场比赛不胜，状态不佳，不过汉诺威自从恩克去世之后状态更差，连续13场比赛不胜，最近9场全败。受注盘弗赖堡主让平/半中水，欧赔主胜平均2.19，对比两队情况，虽然弗赖堡并无绝对实力，但本场比赛也是应该被看好，然而弗赖堡面对最佳拿分对手，主场居然只让平/半，上盘水位还不低，不难看出对主胜的信心不足，欧赔方面主胜也有集体上升调整趋势，单博主胜不稳。
　　5、沃尔夫VS波 鸿    推荐：31
　　沃尔夫此前两轮取胜，换帅之后成绩略有回升，不过从比赛看，他们与上赛季夺冠的巅峰状态还有很大距离。波鸿近期他会不俗，已经远离了降级区，连续8场比赛保持不败。受注盘沃尔夫主场一球中低水，欧赔主胜平均1.49，以沃尔夫目前反弹的势头看，一球低水容易将注意力集中到上盘，如果本场比赛沃尔夫的水位不是很理想，波鸿8场不败的战绩就会被突出，而一球低水的盘面下，即便看好波鸿的投注也只能转为观望。
　　6、不来梅VS斯图加    推荐：3
　　两队的积分排名十分接近，近期都有欧战影响，但是联赛成绩都保持的不错。相对来说，斯图加特的反弹势头更猛，此前8场比赛7胜1负，客场也是三连胜。受注盘不来梅主让半球中水，欧赔主胜平均1.96，虽然此前两队状态都不错，但相对来说斯图加特更出色，在两队实力接近的情况下，不来梅让出半球盘，下盘将是焦点，而从水位上分析，给客队留有太大的投注空间，本场比赛建议博主胜。
　　7、多 特VS门 兴    推荐：31
　　多特的实力明显高出门兴，而且他们主场成绩一向不错，最近输球较多因为对手较强，拜仁、沙尔克、斯图加特并不是门兴这种实力。门兴的客场成绩一贯糟糕，最近5个客场未能取胜。历史交锋，多特主场对门兴5胜1平。受注盘多特主场半/一中水，欧赔主胜平均1.64，多特在实力和主客差异方面占据明显优势，往绩又是一边倒，在两队有较大差距的情况下，多特只让出半/一，而且上盘水位不低，对主胜不利，上赛季多特主场对门兴还让出过一球/球半的盘面。
　　8、阿森纳VS伯恩利    推荐：3
　　阿森纳仍然有夺冠希望，而伯恩利近期装填糟糕，出现了升班马惯有的下半赛季疲软的问题，况且他们是客场虫，此前14个联赛客场只有1平13负。受注盘阿森纳主让两球/两球半高水，欧赔主胜平均1.14，阿森纳以三球或以上大胜才能打出上盘，上盘要求过于苛刻，放映出主队的巨大优势，本场比赛主胜作胆。
　　9、西汉姆VS博尔顿    推荐：3
　　两队都只有保级球队的实力，目前积分排名也十分接近，西汉姆最近状态难言出色，最近9场比赛，只是主场战胜了赫尔城和伯明翰。博尔顿主场最近状态不俗，不过已经连续12个客场比赛未能取胜。历史交锋，西汉姆连续6次未能击败博尔顿。受注盘西汉姆主让半/一中高水，欧赔主胜平均1.76，两队积分排名接近，状态差距也不大，但西汉姆居然主场让出半/一的深盘，主队需要净胜两球上盘才能完全打出，这对西汉姆来说十分高看，从目前的实际投注情况看，接近于一场半球中高水的比赛，与半/一的盘面有一定差距，建议博主胜。
　　10、狼 队VS曼 联    推荐：0
　　曼联上周夺取了联赛杯冠军，士气高昂，虽然下周有欧冠联赛影响，但是首回合客场3比2取胜，第二回合无疑轻松许多，况且联赛中与切尔西如此接近，也不允许曼联放弃。狼队历史上曾经爆冷击败过曼联，不过本赛季首回合交锋，狼队派全替补阵容，放弃了与曼联的比赛，可见对爆冷毫无信心。受注盘曼联客让球半高水，欧赔客胜平均1.32，由于有欧战影响，所以曼联客让球半，上盘并不会走热，如果对曼联并不看好，1.32的客胜完全可以开出一个一球/球半中低水的盘面，在联赛进行到如今这个阶段看好曼联连胜。
　　11、布莱普VS伊普斯    推荐：03
　　布莱普联赛初期表现不错，不过最近状态明显下滑，主场优势也逐渐丧失。伊普斯联赛初期表现不佳，长期在英冠垫底，不过近期已经明显状态有了反弹。历史交锋，布莱普6次面对伊普斯只有2平4负。受注盘布莱普主让平/半中水，欧赔主胜平均2.22，从两队积分排名来看，差距巨大，但主队只能让出平/半的浅盘，而且上盘水位还不低，充分说明对主队状态的看低，水位上给客胜留有空间，建议看好客队。
　　12、皮特堡VS考文垂    推荐：30
　　升班马皮特堡目前积分垫底，球队实力有所欠缺。而考文垂最近状态出色，近5场比赛4胜1负，只在客场输给了实力超群的纽卡斯尔。受注盘皮特堡主场平手低水，欧赔主胜平均2.53，以两队情况分析，状态出色的考文垂即便客场不能让球，水位上也不应该吃亏，此前积分排名远在考文垂之下的伊普斯都客场对皮特堡让出了平/半，再之前很多排名靠后的球队作客皮特堡开出平手，至少水位上压倒主队，而本场比赛考文垂的情况显然有些让人意外，对客队信心不足，平手盘主胜不能忽视。
　　13、普利茅VS普雷斯    推荐：03
　　普利茅虽然排名在降级区内，但毕竟有主场优势，而普雷斯联赛初期发挥不俗打下基础，中期状态明显下滑，最近的状态与普利茅并无太大差别，况且普雷斯客场战绩糟糕，最近8个客场1胜7负。受注盘普利茅主场平手低水，欧赔主胜平均2.46，与上一场比赛对比，普利茅在主客差异和往绩上都占优的情况下，只开出平手低水的盘面，投注将集中倾向于主队，客场战绩糟糕的普雷斯有爆冷打出客胜的机会。
　　14、谢周三VS莱切城    推荐：03
　　谢周三目前在降级区内，球队已经遭遇三连败，且一球不进。莱切城最近8场比赛不败，状态出色。受注盘平手中水，欧赔主胜平均2.63，谢周三只是保级球队，此前谢周三在状态不俗的情况下面对实力与莱切城相近的斯旺西等球队时也得受让平/半，况且近期莱切城的状态十分突出，本场比赛客队不胜的可能性不小，谢周三一直缺少平局，本场比赛要防主胜。
　　足彩胜负第10019期推荐：
　　1、布里斯VS唐卡斯    推荐：31
　　2、卡迪夫VS米德尔    推荐：30
　　3、水晶宫VS谢菲联    推荐：10
　　4、德比郡VS沃特福    推荐：31
　　5、纽卡斯VS巴恩斯    推荐：3
　　6、诺丁汉VS斯旺西    推荐：31
　　7、巡游者VS西布朗    推荐：0
　　8、索 肖VS图卢兹    推荐：10
　　9、雷 恩VS摩纳哥    推荐：3
　　10、尼 斯VS南 锡    推荐：03
　　11、朗 斯VS日耳曼    推荐：30
　　12、埃蒂安VS里 尔    推荐：10
　　13、欧塞尔VS瓦朗谢    推荐：3
　　14、布罗内VS里 昂    推荐：0
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 (戴维)

