宝哥临场：平赔偏高马竞弃平 半一偏浅马拉加防冷
　　新浪体育讯　1、博洛尼VS那不勒 推介：03
　　近期博洛尼状态不错，8轮比赛取得了4胜3平1负的战绩，高出降级区8分之多，上轮客场4-3战胜热那亚的比赛堪称经典。那不勒近10轮仅输1场，但战平次数偏多，近5轮联赛打出了4场平局。澳彩初盘为平手，目前以客让平半受注，本赛季开盘时意甲主队2胜1负，热那亚和佛罗伦都有客场输球的记录。赔率多为二三二组合，Fortuna、Nike等公司多压低客胜赔，来控制那不勒赢球的赔付风险。作为主流公司，立博提高赔付率后平赔为最高的3.30，流露出对那不勒再平的蔑视，同赔率下切沃曾主场2-1击败佛罗伦。STS、Victorytip也配合立博做出抬高平赔的动作。足彩首选0，次选3。
　　2、锡耶纳VS帕尔玛 推介：30
　　过往交锋，锡耶纳1胜6平4负处于绝对下风，但庄家开出平半盘，并不惧怕大量资金投向下盘的赔付风险。澳彩平半初盘下，2月份以来意甲主队6胜2平6负，两队战平概率最小。从赔率看，SNAI开出3.30的高平赔，也似乎对两队战平不太看好；主胜赔早早处于降势，则是看好锡耶纳赢球的表现，同赔率下国米主场2-1战胜AC米兰。威廉平赔也是不断抬升，目前为最高的3.30，该赔率首次在意甲出现，相近赔率下意甲主队1胜1平2负，客胜次数也不少。考虑到帕尔玛也需要抢分来保级。足彩走两头为好。
　　3、巴  里VS切  沃 推介：31
　　巴里近期4连败，切沃则是两连胜，两队状态形成鲜明对比。但庄家大都开出主让半球的盘口，并不惧怕大量资金流向下盘。从赔率看，99家平均为二三三组合，bwin、bet-at-home等多家公司早早压低主胜赔，来为巴里赢球呐喊助威。bwin调整后的相近赔率下，那不勒主场与乌迪内0-0战成平局。SNAI也未能抵抗住主胜一项的投注压力，把主胜赔调低了0.05，相近赔率下两场意甲都是主队赢球。威廉提高赔付率时抬高了平赔和客胜赔两项，同赔率下都灵主场1-1战平博洛尼。看来，足彩复选31稳妥，巴里拒绝5连败。
　　4、巴勒莫VS利沃诺 推介：31
　　巴勒莫联赛主场6连胜，上轮联赛客场又2-0击败了尤文，面对降级区内的利沃诺，肯定会成为热门。但一球盘又显得过于便宜，要知道最近5次交锋巴勒莫都取得了胜利，庄家不会这么轻易派彩，要提防冷门结果。威廉提高赔付率时赔率三升，目前主胜赔1.53位于较高位置，同赔率下意甲主队1胜2平，最近一次为国米主场被桑普多0-0逼平。Interwetten同赔率下，意甲主队7胜2负，AC米兰和佛罗伦都在主场输球爆出冷门。但考虑到巴勒莫最近20个联赛主场只有1次输球记录，足彩防到平局即可。
　　5、亚特兰VS乌迪内 推介：10
　　亚特兰近3轮仅拿到1分，排名倒数第二，情况糟糕。乌迪内近10轮联赛也只有两场胜利，状态一般。考虑到乌迪内客场4平9负尚未赢球，博彩公司多开出二三三组合。威廉初盘下，意甲主队1胜1平，提高赔付率时抬高了主胜赔和客胜赔两项，同赔率下意甲主队3胜2平5负，客胜概率最大。立博提高赔付率时赔率三升，同赔率下博洛尼主场2-2战平亚特兰。SNAI相近赔率下意甲主队也是1平。本赛季首回合亚特兰客场3-1赢球，但不少公司早早压低客胜赔，本赛季客场尚未赢球的乌迪内有可能取胜可能。双选可考虑走10，任9建议回避。
　　6、卡利亚VS卡塔尼 推介：3
　　和前几个主场相比，这次澳彩开半球属于正常，不过2月份以来，澳彩如此开盘时意甲主队5胜2负，有客胜结果打出。从赔率看，主胜一方并没有形成大热，这可能与卡利亚交锋不占优势、卡塔尼近期状态不错有很大关系。SNAI尚未进行调整，同赔率下卡利亚主场3-1击退来访的巴里。bet365压低了主胜赔一方，而把其他两项都抬高，相近赔率下两场意甲都是主队赢球。立博提高赔付率时赔率三升，同赔率下3场意甲也都是主队赢球。澳彩虽然抬高了主胜赔，但相近赔率下意甲主队3胜1平，胜率仍很高。足彩考虑单博主胜。
　　7、国  米VS热那亚 推介：3
　　过往交锋，国米4胜3平3负，并没有占到明显便宜，但这次庄家仍开出一球球半的深盘，本赛季澳彩如此开盘时，意甲主队7胜1平1负胜率很高。从赔率看，主胜赔大都在1.42以下，威廉、澳彩等早降主胜赔，来控制国米赢球的赔付风险。立博提高赔付率时抬高了平赔和客胜赔两项，同赔率下意甲主队3胜1平，其中国米本赛季两次主场均完胜对手。意大利本土公司SNAI尚未有调整，同赔率下国米主场1-0战胜拉齐奥。由于下周中国米没有欧战，足彩不考虑冷门。
　　8、桑普多VS拉齐奥 推介：13
　　桑普多积分比拉齐奥高14分，但庄家开出半球高水盘，对桑普多赢球信心不足。威廉提高赔付率后，主胜赔2.20为最高值，同赔率下意甲主队5胜3平1负，客胜概率最小。Interwetten也早早做出了调整，压低平赔的同时而把客胜赔抬升，更担心两队战平的赔付风险。bwin抬高主胜赔，而把另两项压低，同赔率下意甲主队1平1负。SNAI尚未作出调整，同赔率下卡塔尼主场0-0战平亚特兰。立博提高赔付率后平赔为最高的3.40，但同赔率下意甲主队2胜1平，仍是看好低赔方主队不败的架势。再结合Fortuna大幅压低平赔的动作，足彩首选1。
　　9、毕尔巴VS瓦拉多 推介：3
　　欧联出局后，毕尔巴可以专心国内联赛争夺了。目前毕尔巴排名联赛第7，打进下赛季欧战的机会不小，他们将会全力争取。瓦拉多9轮不胜状态糟糕，目前排名联赛倒数第三。庄家多开出半一盘，是对瓦拉多赢球的看好。本赛季澳彩如此开盘时，毕尔巴曾主场4-1大胜特内里，而瓦拉多两次客战均输球。从赔率看，bet-at-home、bwin等早早压低主胜赔，来控制毕尔巴赢球的赔付风险，后者调整后的相近赔率下，马洛卡主场3-1力克阿尔梅。立博提高赔付率时三项均抬升，但主胜赔1.67仍处于低位，同赔率下西甲主队2胜1平。对于足彩来说，本场考虑单3作胆。
　　10、马洛卡VS希  洪 推介：3
　　马洛卡主场10胜1负，他们抢分的效率排名第三，排名第5的他们打进欧冠的希望不小，主场定会全力抢分；相比之下，排名中游的希洪战意可能不足。首回合，希洪主场4-1大胜马洛卡，但这次庄家多开出半一盘，对主场作战的马洛卡高看一眼。从赔率看，一三四组合下SNAI、澳彩等早降主胜赔来控制马洛卡赢球的赔付风险。威廉提高赔付率时同时抬高了平赔和客胜赔两项，同赔率下本赛季西甲主队2胜1平。立博提高赔付率时赔率三升，同赔率下本赛季西甲主队9胜1平，胜率很高。结合希洪近期客场表现，足彩考虑单3作胆。
　　11、马拉加VS萨雷斯 推介：30
　　萨雷斯虽然上轮主场1-1逼平了西班牙，但12分的积分差距让他们保级希望依然不大。马拉加上轮1-2不敌巴萨，但近期表现一直不错。澳彩开出半一初盘，本赛季澳彩如此开盘时，西甲主队12胜7平1负，近期不胜的次数偏多。不过这次马拉加能主场让半一，已经是他们本赛季最深的盘口了。从赔率看，bet365、Nike等早早压低主胜赔，来控制马拉加赢球的赔付风险。但威廉反而不断抬高主胜赔，同赔率下西甲主队3胜4负，4次爆出主队输球的大冷。bwin最近一次调整也是把客胜赔大幅压低，同赔率下马拉加客场2-0力克马竞技。足彩若出0将是大冷。
　　12、萨拉戈VS马竞技 推介：30
　　马竞技近期连胜强敌，庄家开盘时对其也不敢轻视，二三二组合下主胜赔和客胜赔接近，gamebookers、bet365等压低客胜赔，来为马竞技连胜早做铺垫。bet365调整后的同赔率下，西甲主队3胜2负，其中马竞技客场1胜1负。当然，更多调整的公司如bwin是早早压低主胜赔，来为萨拉戈赢球呐喊助威。bwin调整后主胜赔等于客胜赔，同赔率下特内里主场1-0力克马洛卡。Unibet平赔升至较高的3.30，澳彩降主胜赔，而把平赔抬升，都是不看好两队战平的体现。Interwetten平赔高达3.40，也是不惧两队战平的赔付风险。足彩双选走30。
　　13、奥萨苏VS赫塔菲 推介：31
　　两队都处于积分榜中游，战意不是很强。赔率多为二三三组合，bet365仅抬高了主胜赔一项，同赔率下西甲主队2胜2平，本赛季两场西甲皆战成平局，与同对阵交锋无平局的基本面有些矛盾。Interwetten未有调整，同赔率下西甲主队5胜1平，胜率很高。bwin虽然不断抬高主胜赔，但同赔率下仍是西甲主队赢球。立博提高赔付率时抬高了平赔和客胜赔两项，历史开盘下本赛季西甲主队2胜1平5负，客胜概率最大。但考虑到奥萨苏本赛季主场输掉的比赛对手均排名联赛前5，实力较强，这次面对状态不佳的赫塔菲，奥萨苏不会一无所获。足彩暂走31，任9回避为好。
　　14、西班牙VS维拉利 推介：30
　　西班牙主场6胜3平3负，维拉利客场1胜2平8负，基本面支持主队不败。但博彩公司多开出二三二组合，客胜赔明显低开，SNAI、bwin等又早早把客胜赔压低，似乎很担心维拉利客场赢球。威廉提高赔付率时同时抬高了主胜赔和平赔两项，同赔率下西甲主队1平2负，最近一场为西班牙客场拿到了3分。Interwetten早早压低了主胜赔，而把另两项都抬高，同赔率下西甲主队1胜1负。立博提高赔付率时赔率三升，相近赔率下西甲主队3胜1平2负，也是看好分胜负。足彩若出0，将是心理冷门。
　　综合推介：03、30、31、31、10、3、3、13、3、3、30、30、31、30
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客
　　(宝哥)

