差异指数火线：胜赔分歧大不莱梅难胜 阿森纳作胆
　　四场英冠以外的场次难度不大，几支豪门数据走势都不错，阿森纳依然是第一号稳胆选择。汉堡近期接连出冷，本战临场有望升盘当可高看一线，而沃尔夫则需要小心打出冷门赛果。本期有近一千万滚存，对奖金贡献巨大争取继续有所斩获，欢迎感兴趣朋友联系订阅会员终极推荐。更多足彩复盘、小单任九心水可以到我的博客查看。
　　01、科  隆VS拜  仁
　　周末威廉、BET365抬高主胜压低平赔，依然有防范客场平局之意，不过客胜赔始终维持在一球/球半不动，短期内同盘下拜仁很难连续被冷平。球队近期9胜1平，占据了积分榜首位，正是上个客场的平局开出的盘口和本场同为一球/球半，此盘一开显然让人不敢轻易忽略拜仁再次被爆冷可能性。而周中德国国家队的热身赛恰恰又抽调了大量拜仁主力球员，从某种程度上说球队本周就是双赛赛程，这无疑也让玩家加重了对此盘的担忧。重点还是要留意周中赛事后盘水变动情况，若始终保持当前盘不动，客队短时间内同一个深盘下不会接连出冷，最多也就是在是否会同盘口连平和玩家做心理博弈。后期盘口保持不动，客队难以再平足彩可单0。
　　02、法兰克VS沙尔克
　　沙尔克队内并没有太大牌的球星，但球队整体实力平均，一直名列德甲强队行列。本赛季的任务就是争冠同时保欧冠，这应该是一场本赛季德甲强队之间的较量。法兰克目前取得了35分排名联赛第7的历史好成绩，这无疑要感谢他们的主教练斯基贝，这是一名非常有雄心的主帅，现阶段为球队制定的任务则是争夺一张下赛季欧战门票。沙尔克的整体实力更高一筹，庄家给出了客队平/半盘，比较符合正常实力对比。难能可贵的是庄家初期就给了客队低水，结合欧赔看此盘水会一直维持下去，既保证了上盘打出的低赔付、也不会升盘来加强玩家对客队的投注信心。周中提到的BWIN等公司依然主胜赔高开，其3.50的胜赔几乎是百家欧赔中最高者，平赔普遍控制在3.20-3.25区间，足彩首0次1即可，此战法兰克难有取胜机会。
　　03、汉  堡VS赫  塔
　　这场球我是结合沃尔夫共同分析的，两场比赛都是一球初盘，部分公司也开出了相同初赔。本场从整体看客胜赔明显高出沃尔夫，平均客胜已经接近7.0，另外ODDSET同赔下德甲主队17胜5平倾向更是异常明显，至少31是稳过的。汉堡近两个主场全都被对手爆冷逼平，已经被沙尔克拉开了8分差距，冠军杯资格已经随时都会易手他人。赫塔欧洲联赛已经出局，球队已经全心投入到联赛中力求保级，目前积分排名倒数第一，但从球队综合实力看还是有望保级上岸的。两支球队战意都十分充足，汉堡近些赛季在主场对赫塔保持着不败战绩，历史最深盘也只是勉强让到过一球超高水。而本战在主队状态不佳情况下，依然轻松让到了一球低水此盘确定不会有大冷可能，平均平赔不到4.0，而大多主流公司平赔却一直在4.0或以上，近期主场汉堡连续在半/1和一球盘下被冷平，本战再次开出一球我认为也多为诱盘，看好主胜做胆。
　　04、弗莱堡VS汉诺威
　　这是德甲的一对难兄难弟，两支球队都面临着比较严峻的保级压力，而且近期状态都异常低迷。拿近十轮德甲联赛走势看，弗莱堡4平6负不胜，勉强排在降级区外；汉诺威1平9负排名倒数第二表现更是差劲。庄家给出主队让平/半高水盘算是正常开盘，比较符合两队整体实力和近期状态对比，弗莱堡虽然是升班马但毕竟有主场之利，保持让球非常必要。若后期降为平手，可以认定庄家不看好主队有任何优势，本战涉及到两队的保级问题，都会全力以赴敢如此操盘，主队定难有取胜机会，选10即可；从周末看尽管客胜赔多出现下降，但胜平负搭配依然明确支持主队让球，没有透露出任何明显倾向，此盘高水下任何结果都可能。
　　05、沃尔夫VS波  鸿
　　沃尔夫上次在主场与波鸿交手让一球/球半依然2-0赢球赢盘，本战盘口却呈现下降。另外近期波鸿3胜5平虽然取胜场次不多，但也八轮保持不败，而沃尔夫之前连续10轮不胜，刚刚在最近取得两连胜，只是勉强排在了中游附近，整体表现很低迷。这个一球盘显然透露出了对上盘的信心不足，周中结合到平赔可能会走低，只防范了小冷。从周末看反到平赔连续走高，个别公司甚至超过了汉堡一场，而大冷客胜赔则明显偏低。威廉、立博均只有6.0而已，近期表现出色的波鸿有可能给主队制造大麻烦，足彩我作为重点防冷场次。
　　06、不莱梅VS斯图加
　　周末我对这场球的观点依然是不看好不莱梅，虽然部分欧赔公司压低了主胜，但彼此间的分歧却因此进一步拉大。本土公司ODDSET主胜赔2.0比很多赔付率更高的公司开出的主胜还要高，足彩我直接选择了下盘10。不莱梅之前连续7轮不胜，最近3胜1平又强势了4轮，争冠肯定是没戏了，最多也就是为欧战而努力。斯图加则是后半程发力，积分排名从一度的保级附近上升到了中上游，近期7胜2平1负表现优异。虽然主胜赔被一些公司压低，但大部分亚盘却始终保持着中高水不动，并不担心上盘打出的高赔付，我认为这也是不看好主胜的表现，本战看好斯图加继续强势反弹，做客当可不败。
　　07、多  特VS门  兴
　　多特能够杀进联赛第5已经是多个赛季来最好成绩，最近虽然有些低迷但只局限于自己的客场，主场近期6胜1平只1次输球。联赛打到24轮门兴拿到了30分，这也是球队近些赛季来的上好成绩，门兴非常清楚自己的实力位置，联赛任务目标就是保级。客场少胜多负并非球队擅长之地，取分更多依靠自己的主场。多特让对手半/1盘还算是正常开盘，虽然没有明显高看主队一方，不过主流欧赔5.50的客胜还是说明了庄家并不看好客队能够爆出大冷，历史交手多特主场5胜1平优势明显，门兴客场2平3负取分更多依靠主场，足彩首选31。
　　08、阿森纳VS伯恩利
　　这是一场没有胜负悬念的比赛，两队实力相差非常悬殊，伯恩利整个赛季客场只平过一次，其余都以输球告终。目前积23分排在英超倒数第二，从综合实力来看是降级热门球队之一。阿森纳本赛季在温格修正之下打出了近几个赛季最好成绩，至少有望获得一张欧冠门票。本赛季两队首回合交手阿森纳客场意外被对手逼平，在交战心理不利之下，庄家竟然为本战开出了两球/两球半的超级深盘。需要至少净赢三球才可赢盘的难度，足以说明庄家根本不再考虑客队能否再次爆冷的问题，这样的盘位下客队恐怕需要奇迹才有一丝取分可能，足彩放心单3做胆。
　　09、西汉姆VS博尔顿
　　这是近期第3次出现庄家集体高开上盘盘口的比赛，前两次分别是伯恩利和帕尔玛，结果伯恩利大热输球，帕尔玛虽然走热但却正常取胜。两队历史交手过21次，西汉姆5胜6平10负，及时是在主场也只是取得了4胜3平2负的成绩，没有任何优势可言。本赛季两支球队积分差距也仅仅为一分，同样说明了球队间的实力非常接近。西汉姆在主场正常盘口在平/半中低水比较合理，不过初盘庄家就给出了半球低水，周末随着主胜赔压低，大多亚盘依然上升为半/1。两队都是主强客弱球队，西汉姆主场近期3胜2平，博尔顿客场则3平7负长时间不胜，爆大冷恐怕难度很大。英超本赛季半球升半/1后主队5胜3平即便出冷也是冷平，因此本场我选择31。
　　10、狼  队VS曼  联
　　曼联仅仅落后切尔西一分屈居亚军，联赛争夺战逐渐进入了白热化阶段。近期曼联客场有些起伏，1胜2平1负，4轮只取胜了一轮。狼队积分24是英超中典型的保级球队，主场防守能力尚可，但攻击力不足，庄家给出客队一球/球半低水或球半高水，不少公司主胜赔已经早早就超过了10.0，此盘最多只看到曼联或许有被冷平可能，可以作为足彩的最保守选择；两队4次交手，曼联只有一次大胜对手，其余都是输盘。近期红魔客场正是低迷阶段，庄家信心十足给出深盘还是重点防范大胜，我更看好曼联至少可以小胜，单选0做胆。
　　11、黑  池VS伊普斯
　　英冠之间的大多球队实力相差不大，一线巨星多都云集到了世界最高水平的五大联赛之中，使得英冠这种二级联赛球队间更多强调阵型打法。经常出现排名很高球队却经常被下游弱旅行列球队爆冷现象，主场球队胜率偏低。这两支球队就是排名相差甚远，黑池联赛第8，而客队则第18，但历史交手黑池却是2平4负从没胜过客队。虽然初期庄家给出了主队平/半偏低水盘口，周中担心随着主胜赔上升，主队会早早成为高水，取胜希望依然很小。不过从目前看，亚盘多维持了中水附近让球，不能排除主胜可能，目前全选。
　　12、彼得堡VS考文垂
　　四场英冠都集中在平手盘附近，应该是本期足彩难度最高的场次，而从冷门角度看，其实任何结果都难以形成冷点，不会对奖金有太大影响，算是十足的鸡肋难点比赛，却又非常浪费资金。彼得堡客场不济，但主场能力表现不错，攻击力还是很有威胁，主场进球率相对自身实力已经是非常高，近10轮也只是和对手打平了一次。之前的几次主场平局也多为大比分偶然战平。考文垂虽然名列中上游但客场能力一般，导致了庄家只给了平手盘，认为保级主队一定会利用主场之利全力拿分。两队之前的一次交手也是打出了大比分，相对平手盘来说欧洲部分公司平赔也比较高，英系公司SKYBET平赔高达3.50，立博初平赔3.30也已经偏高，调整后依然上升到3.40，应该都是认为两队会分出胜负，足彩依然选30。
　　13、普利茅VS普雷斯
　　平赔相比上一场低了很多，盘口却普遍都同样是平手盘，澳彩亚盘虽然上盘很低水，但其标赔调整后却只有平赔是真正被压低。客胜赔依然在2.58坚定保持平手盘，由此看临场盘口也不会有变动，平局依然需要防范。虽然普利茅只排名倒数第二，但在主场与普雷斯交手却保持了4胜2平只1负成绩。可能是庄家考虑到毕竟客队排名更高些，才只给了主队平手低水盘，并没有给出让球盘口，两队都有正常投注理由支撑，比赛打出任何结果都不会有明显利润增加，足彩全选。
　　14、谢周三VS莱切城
　　莱切城高居联赛第5，近期4胜4平保持不败，状态异常出色。而谢周三只是一支排名倒数第3的保级球队，最近更是3连败，且一球不进。平手均水盘显然并没有任何防范实力表现更好的客队意图，也会让客队投注更为便宜些，部分欧赔有压低客胜趋势，临场有可能成为低水一方，要注意走热问题。不能忽略盘口本身低开事实，仅仅靠水位的诱惑并不能代表是再向客队示好。冷门补防方面我注意到威廉、立博、BET365以及SKYBET等英系本土公司，都是拉高了平赔，支持开出的不够均等平手盘下，不会出现走盘打平结果。两队会分出胜负，足彩30。
　　以上本期火线分析，下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。本期彩加入英冠比赛，整体难度不大加上近千万滚存，可以考虑适当加大投注。更多足彩复盘、小单任九心水可以到我的博客查看。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

