张路足彩：乌迪内力争客胜 热那亚难撼国米(指数)
　　01 博洛尼(14) 03-07 22:00 那不勒(06)
　　博洛尼亚越战越勇，上轮4-3客胜热那亚爆出冷门。近七轮他们只输给尤文一场，胜过佛罗伦萨，平过AC米兰，状态相当之好。在主场他们进攻尚可，但防守较弱。迪瓦约和阿代尔顿这对锋线搭档效率在逐步提高。那不勒斯上轮主场平罗马，近五轮仅有4平1负，却仍然保持在第六名，实力可观。在客场他们战胜过佛罗伦萨和尤文图斯，本场亦有力争取胜走出低谷的雄心。两队当见胜负。
　　02 锡耶纳(20) 03-07 22:00 帕尔马(12)
　　锡耶纳仍在积分榜尾，但形势有好转。近三轮2胜1平的佳绩使他们的积分追了上来，又看到保级希望。因此本场他们会加倍疯狂，力图一胜。帕尔马在12场不胜之后终于在上轮战胜风头强劲的桑普，现在稳居于中游位置。从战斗的欲望看，帕尔马进退无忧，显然不如对手。锡耶纳胜或平。
　　03 巴 里(13) 03-07 22:00 切 沃(11)
　　巴里连败4场失10球仅入1球，而且对手并非都很强，这支升班马此前表现一直比较稳定，现在需要尽快稳住阵脚。尤其必须赢下这场球，保持住目前中游的位置。切沃比巴里多3分，位居第十一。近两轮他们连胜亚特兰大和卡利亚里，形势大好。切沃的特点是攻不强守不弱，尤其在客场他们依靠顽强的防守和意甲第二少的失球(仅比国米多一个)，而高居第五，是个难缠的对手。巴里胜或平。
　　04 巴勒莫(04) 03-07 22:00 利沃诺(18)
　　巴勒莫战胜尤文，已经取而代之登上第四的位置。随着米科利和卡瓦尼这对锋线搭档的状态回升，他们的进球能力也大有提高。利沃诺近五轮先扬后抑，连平米兰尤文两强后，接着是三连败，仍在降级区内挣扎。他们的进球数仅有17个，是意甲最低，在客场12战仅有6个进球，对巴勒莫难有威胁。巴勒莫当胜。
　　05 亚特兰(19) 03-07 22:00 乌迪内(16)
　　亚特兰大二连败，仍在倒数第二。整体看他们的进失球数均是倒数第三，实力不济。在主场他们3胜3平6负，防守尚可。近来胜过拉齐奥和巴勒莫，另外上半赛季客场对乌迪3-1胜是仅有的两场胜利之一。乌迪连败于米兰双雄和热那亚，三场失了9球，仅入4球，防守问题严重。目前，他们排在倒数第五，在客场至今13战一无胜绩排在倒数第一，本场当奋起一博，力争客战首胜，双方当见胜负。
　　06 卡利亚(08) 03-07 22:00 卡塔尼(15)
　　卡利亚里排名第八，与前6不过一场球的差距，前进的动力十足，在主场他们7胜3平3负，而且已10场不败，对弱队时发挥稳定。卡塔尼亚近况也不错，近7轮3胜3平仅客场0-1小负罗马，更可贵的是这7场他们仅失了3个球，防守十分出色。卡利亚里胜或平。
　　07 国 米(01) 03-08 03:45 热那亚(09)
　　国米上轮客胜乌迪走出三连平的低谷，但他们仍未能甩开米兰的追击，下周他们没有欧冠的比赛，所以本场可以使出全力对付热那亚。以他们的攻击力，破门当无问题。热那亚上轮主场竟然3-4输给博洛尼亚，充分暴露攻强守弱的完整，另外他们在客场仅有2胜2平8负位列倒数第四，故难与国米争锋，国米当胜。
　　08 桑普多(07) 03-07 22:00 拉齐奥(17)
　　桑普上轮客负帕尔马，目前排名第七，仅比尤文和那不勒斯少1分，心气应当很足。而拉齐奥因为主席洛蒂托的恣意妄为，而内外交困，众叛亲离，目前已跌进降级区边缘，重振士气似乎很难了，桑普多利亚当胜。
　　(张路)

