冬藏周易足彩：国米塞维利稳胜 米兰瓦伦状态堪忧
　　新浪体育讯　作者：冬藏 稿件来源：新浪彩票频道官方博客联盟
　　切沃VS卡利亚 　1
　　切沃主卦节卦，互卦颐卦，变卦中孚卦。卦象看主队人员拮据，但信心很足，表现又勤勤恳恳，打平希望较大。卡利亚主卦豫卦，互卦蹇卦，变卦晋卦。客队有一定的攻击力，风格鲜明，但在对手坚固的防线面前也无计可施，平局是双方都能接受的结果。推荐1
　　那不勒VS罗马 01
　　那不勒主卦复卦，互卦坤卦，变卦震卦。卦象看主队状态还好，攻防有序，表现的很谨慎，拿分是最终目的。罗马主卦节卦，互卦颐卦，变卦中孚卦。客队人员不整，周中被逆转淘汰出欧联杯，反而轻松了，拿下联赛第二，直接进军下赛季欧官是其唯一的目标，心态不错，表现的很勤恳有获胜的希望。推荐0补1
　　热那亚VS博洛尼  31
　　热那亚主卦垢卦，互卦乾卦，变卦鼎卦。主队状态一般，但实力较强，主场不败，甚至连胜都是正常的。博洛尼主卦小蓄卦，互卦睽卦，变卦中孚卦。客队队内不和，球员整体表现尚可，有可能取分。推荐3补1
　　利沃诺VS锡耶纳 3
　　利沃诺主卦旅卦，互卦大过卦，变卦离卦。主队小心谨慎，虽有些失误，但不影响取胜。锡耶纳主卦贲卦，互卦解卦，变卦家人卦。客队打出风格，以攻代守，也给了主队较多的进攻机会，最终防线失守，无功而返。推荐3
　　乌迪内VS国米  0
　　乌迪内主卦旅卦，互卦大过卦，变卦遁卦。综合三卦象看主队小心防守，但还是挡不住对手的进攻，只能黯然收兵。国米主卦垢卦，互卦乾卦，变卦讼卦，客队反客为主，积极进攻，兵不血刃拿下对手。 
　　帕尔马VS桑普多 1
　　帕尔玛主卦旅卦，互卦大过卦，变卦遁卦。卦象看出主队小心防守，扼制对手的攻势，化解险情，取胜很难。桑普多主卦贲卦，互卦解卦，变卦家人卦。卦象看出客队进攻积极，团结一致，化解防守的压力，两队以平局收场。推荐1
　　AC米兰VS亚特兰10
　　米兰主卦节卦，互卦颐卦，变卦中孚卦。主队状态一般，需要积极寻求机会，但连续两周双赛，体能较弱难求一胜。亚特兰主卦复卦，互卦坤卦，变卦震卦。客队状态较好，战术得当，又能积极防守，可保不败。推荐1补0
　　尤文VS巴勒莫 10
　　尤文主卦小过卦，互卦大过卦，变卦丰卦。小过卦可小事，不可大事，把握不好将致大过，下半场表现一般，失分的可能较大。巴勒莫主卦观卦，互卦剥卦，变卦蹇卦。客队虽是客场，但积极进攻，打得主队有些措手不及，占据主动，后段有些险情，还可以化解。推荐1补0
　　瓦拉多VS马洛卡 10
　　瓦拉多主卦蹇卦，互卦未济卦，变卦比卦。主队有不可克服的困难，只能积极保平。马洛卡主卦履卦，互卦家人卦，变卦中孚卦。客队士气高涨，心态平稳，表现的比较勤恳，保平争胜很有希望。推荐1补0
　　桑坦德VS阿尔梅 13
　　桑坦德主卦涣卦，互卦颐卦，变卦坎卦。主队想要改变不胜的状态，积极进攻，争取胜利，但急于求成，可能会有意外的结果。阿尔梅主卦噬盍卦，互卦蹇卦，变卦睽卦。卦象看比赛进行的很激烈，客队门前险象环生，但都一一化解，末段有精彩的表现，取分可能较大。推荐1补3
　　马竞技VS瓦伦西 31
　　马竞技主卦明夷卦，互卦解卦，变卦谦卦。卦象看主队积极求胜，主动出击，减轻防守压力，有较好的心态，有助于能力的发挥。瓦伦西主卦小过卦，互卦大过卦，变卦豫卦，小过可小事，不可大事，若果不能把握将致大错；后段有奋力一击的表现。推荐3补1
　　维拉利VS拉科鲁 0
　　维拉利主卦蹇卦，互卦未济卦，变卦谦卦。从卦象上看，主队遇险不前，心态不稳，只能接受失败的结果。拉科鲁主卦履卦，互卦家人卦，变卦无妄卦。客队团结一致，小心应付，掌控比赛，前途光明。推荐0
　　塞维利VS毕尔巴 3
　　塞维利主卦鼎卦，互卦?卦，变卦垢卦。毕尔巴主卦鼎卦，互卦?卦，变卦大有卦。鼎国之重器，主队之鼎闪闪发光，充满财物；客队的鼎足折断，东西倾倒而出，不详之兆。两队周中都有比赛，客队大败而归，情绪不稳，主队小胜对手。推荐3
　　萨雷斯VS西班牙 10
　　萨雷斯主卦泰卦，互卦归妹卦，变卦临卦。西班牙主卦泰卦，互卦归妹卦，变卦需卦。泰卦天地交泰，两队实力相当，就看临场发挥；主队急于进攻，客队不急不躁，伺机进攻。推荐1补0

