巨奖得主：中年最紧张常现怪异举动 青老年心态好
　　新浪体育讯　元宵节前，福建7619万和四川5256万的双色球大奖得主不约而同的现身领奖，有意思的是，两人均为六旬老人。福建得主更是在中奖后将近1个月的时间才兑奖，心态之好令人叹服。细数国内大奖得主，在得知自己中奖后，青年、中年、老年彩民的心态各有不同。其中部分中年彩民或因社会压力较大，或因对中奖期望较高，他们在兑奖时总显得过于紧张，通常会做出“蒙面化妆领奖”、“中奖隐瞒家人”等“怪异”行为。而老年彩民和青年彩民心态相对平和。[您若中大奖后会以何种心态对待，会如何安排奖金呢？]
　　老年得主心态最为平和，7619万彩票抽屉里放1个月
　　中老年彩民多为已经退休、或空闲时间较多的。他们大多没有来自生活或钱财上的压力，买彩票既是在奉献爱心，也可成为一种消遣方式，这类彩民购彩的投入并不会很大，机选成为了他们的主要投注方式。或许是生活阅历丰富，中老年彩民即便中奖，也不会过份激动，例如年近6旬的福建7619万得主蒋先生。
　　蒋先生退休前做会计工作，他喜欢把机选的号码进行守号，此次中巨奖的号码中，大部分就是他几个月前一次机选的结果。得知中奖后，将这个喜讯憋在心里十几天，终于忍不住在除夕那天跟自己的家人宣布了这个天大的好消息。之所以直到正月十二才来领奖，蒋先生说，纯粹是因为春节前家里事情多忙不开。正月十一晚上，蒋先生上网查询了省福彩中心的地址，第二天邀上一位多年老友一道，坐上了从厦门到福州的大巴车，悠哉悠哉地领奖来了。
　　中年得主过于紧张，时常上演“蒙面兑奖”好戏
　　中年彩民生活压力较大，既要照顾父母，又要抚养孩子。彩票既成了他们的解压方式，也成了改变现状的希望。这类彩民大多喜爱自选，有资金能力的会选择倍投，他们寄希望于能中个大奖以改善生活。较高的期望也就令这类彩民在中奖后可能会过于激动，而且会产生不安情绪。
　　去年12月11日晚，哈尔滨刘先生中得七星彩1注500万。刘先生介绍，得知中奖时的感觉可以用“血脉喷张”来形容，确认无误后，他急忙回家向弟弟报喜，二人决定同去省体彩中心领奖。兄弟俩在家里翻出帽子、墨镜、口罩。“以前看到中奖者如何紧张还付之一笑，觉得他们是没见过钱，轮到自己时，才真正体验了中大奖的心理，说不紧张才是假的，毕竟是500万啊。”初到省体彩中心时，有些手足无措的刘先生这样说到。领到奖金支票，刘先生表示，他和弟弟已经初步商量过了，为避免惹老人激动上火，不会把中大奖的消息马上告诉父母，等日后会逐渐向父母透露消息，这笔奖金也要作详细的规划，让奖金发挥最大用途。 
　　相关阅读：男子中1254万因紧张输液三天 彩票藏进抽水马桶 
　　青年得主心态较好，得知中7417万继续“偷菜”
　　青年彩民刚刚步入社会，因各种原因接触彩票，成为众多兴趣爱好中的一个，这类彩民有自己刚刚步入正轨的事业，所以他们并不会把彩票看的很重，一旦中得大奖，大部分人也还还会继续自己的工作。
　　09年12月21日，大乐透7417万得主现身兑奖，他告诉记者，开奖隔天一早，他在玩“偷菜”前先上了福建体彩网查询开奖号码，看到大乐透第09121期开奖号时，心里“咯噔”了一下，当时心里很激动、很兴奋，但还不敢确认自己是不是真的中了。随后，他便去偷菜了。在确认自己中奖后，他偷偷地给远在山区里的母亲打电话，怕老人家承受不了，他在电话里只说中了体彩500万元，听到这个消息，他的母亲想都没想，说：“儿呀！做人要踏实，不能乱说，也不要去做这种梦，咱穷人家，哪敢去想这种痴人说梦的好事。”说完就打电话给挂了。见此，他便决定先把这事给隐藏起来，也不告诉自己的爱人，等日后再慢慢地跟她们说，并且决定，工还得继续打，生活还是跟以往一样的过，等时机成熟了，再考虑如何支配这笔巨奖。
　　总之，无论是哪类大奖得主，中了奖都是好事儿，理应摆正心态，平和面对。若像之前我们报道过的[13位巨奖得主家产全败光 吸毒召妓炒股买彩(组图)]，把好事儿变成坏事就得不偿失了。(老肆)

