恒利指数火线：立博提示国米不胜 米兰主场防大冷
　　1、切沃VS卡利亚里  足彩选择[31]
　　飞驴上轮做客1球小胜亚特兰报了当年不幸降级的一箭之仇，然而本赛季其主场4胜3平5负表现并不出彩；卡利亚里总体表现要好于切沃，目前只落后第四名3分，大有进军下季欧联之势。欧洲均赔为：2.325 3.084 3.064，赔率昭示切沃今仗优势并不大，亚盘主让0/0.5水位保持在中位运行，同样对主队无明显倾向，反而水位不断下滑形成诱盘趋势，首选平局，其次考虑主胜。
　　2、那不勒斯VS罗马  足彩选择[10]
　　那不勒斯整体表现有目共睹，然而赛程过半球队显得后劲不足，近6轮仅取得一场胜仗；罗马欧联赛场惨遭出局，不过尚有意大利杯和联赛冠军两项锦标可以争夺。欧洲均赔为：2.473 3.089 2.838，赔率对主队完全持否定态度，亚盘平手开盘，受注后水位不断下跌到中期升至0/0.5中高水位，那不勒近年与罗马交手未曾一胜，亚盘此举显然是为上盘造势，主队难胜。
　　3、热那亚VS博洛尼亚  足彩选择[3]
　　热那亚上轮主场3比0轻取乌迪内，本赛季其主场已经录得9胜3平1负的强势演出。博洛尼亚近期状态虽有所反弹，但做客表现却显得颇为乏善可陈，欧洲均赔为：1.661 3.404 5.442，亚盘主让0.5/1开盘，此后水位不断下滑至1.80，从欧赔来看，客胜基本可以排除。此外，如果上盘受闲家追捧不至于在早期大幅降水，亚盘主动调低上盘水位显然是为减压所考虑，恒利指数尽管低看主胜，但个人认为热那亚应值得信赖。
　　4、利沃诺VS锡耶纳  足彩选择[10]
　　利沃诺保级之路走得并不顺畅，球队连续6轮未曾品尝到胜利滋味，本场已再无失分本钱；锡耶纳做客战胜切沃后回到主场又逼平强敌那不勒斯，保级之路重现生机。欧洲均赔为：2.132 3.123 3.424，亚盘主让0/0.5低水位开始受注，到了中期盘口升至0.5超高水，两队近年交手10次其中7次战平，升盘似乎有一定的赶下盘的意思，但恒利指数上两家公司意见分歧，锡耶纳既然近期已露保级曙光，本仗应该不会轻易缴械，足彩不妨考虑10。
　　5、乌迪内斯VS国际米兰  足彩选择[31]
　　乌迪内近年随着球员纷纷流失已难再现当年“米兰克星”的风采，不过在其主场与国米的近9次交手当中，乌鸡仍然保持着1胜6平2负的表现，可见其并非完全处于劣势，此外国米周中主场战胜切尔西后体力方面大受影响，本场难免乐极生悲。欧洲均赔为：3.635 3.163 2.044，亚盘客让0.5高水受注，国米形势显然不太有利。恒利指数上两家公司高度看好平局赛果，乌鸡此番极具爆冷潜力。
　　6、帕尔玛VS桑普多利亚  足彩选择[31]
　　帕尔玛连续9轮未获一胜，球队陷入了集体低迷，在这9场赛事中帕尔玛合共只取得4粒入球，进攻能力十分孱弱；桑普多近期愈战愈勇，最近6轮抢得14分，目前距离第四名仅1分之隔。欧洲均赔为：2.212 3.090 3.283，亚盘主让0/0.5中高水开盘，受注后水位不断下滑，目前保持在1.83水运行，从盘口变化特点来看，上盘形势相对有利。但恒利指数上两家公司意见分歧极大，本场考虑走31。
　　7、AC米兰VS亚特兰大  足彩选择[30]
　　AC米兰距离国米仅有4分，目前仍有希望争夺联赛冠军。米兰接下来将要面对罗马和曼联两大劲敌，因此今仗不失为一个追赶国米的最佳时机；亚特兰大上轮主场失利后已经排在倒数第二，尽管球队保级心切，但苦于实力不济，近6轮只取得1胜2平3负。欧洲均赔为：1.318 4.553 9.742，亚盘主让1/1.5受注，中期升至1.5高水位，盘口先降后升，显然为主队造势，考虑到米兰往往在面对弱旅时意外丢分，且恒利指数亦显示本场有大冷迹象，因此足彩需要防范米兰输球的可能。
　　8、尤文图斯VS巴勒莫  足彩选择[3]
　　尤文近期双线奏凯，不仅联赛处居前4，欧联亦顺利闯入8强，扎切罗尼对球队的改造已初见成效；巴勒莫本赛季的表现亦丝毫不落下风，目前仅与尤文相差1分。不过值得一提的是巴勒莫的优异成绩有赖于其主场威力，该队做客却仅取得2胜3平7负的成绩，因此本场不易过分信赖。欧洲均赔为；1.695 3.392 5.098，亚盘主让0.5/1球受注，开盘尤文优势体现充分，本场主胜可博。
　　9、瓦拉多利德VS马洛卡  足彩选择[31]
　　瓦拉多目前处在降级区，球队已经连续8轮未曾获胜，其糟糕状态由此可见一斑；马洛卡近期的状态同样显得有些起伏不定，因此在前4名的争夺中逐渐处于下风。欧洲均赔为：2.399 3.195 2.836，瓦拉多虽有主场之利，但2.39的主胜应该还是受到了保级因素的影响，澳彩主让0/0.5高水开盘，受注到中期盘口降至平手低水，此降盘无非是想说明上盘无力让球，实际上马洛卡近期已露疲态，今季做客也只曾1胜，本场获胜希望并不大。
　　10、桑坦德竞技VS阿尔梅利亚  足彩选择[3]
　　桑坦德近期连续遭遇2场大败，球员士气因此受到严重影响，目前该队距离降级区已经不远，因此断无再败之理；阿尔梅积分较主队仅高出1分，形势亦不算太好。欧洲均赔为：2.121 3.234 3.330，亚盘主让0/0.5低水位受注，此盘曾在西甲赛场多次出现，主队基本都能保持不败。恒利指数上两家公司同时否定主胜，但个人认为主胜仍值得一博。
　　11、马德里竞技VS瓦伦西亚  足彩选择[10]
　　马竞技的主场战斗力相当了得，随着欧联的晋级，马竞对联赛已经无所欲求；而蝙蝠军亦在周中通过加时赛涉险晋级，由于板凳实力要明显强于主队，同时该队今季做客战绩彪炳，因此本仗胜算无疑高出不少。欧洲均赔为：2.436 3.225 2.755，亚盘平手开盘并以1.85低水受注，到中期升至0/0.5高水运行，盘口并无太明显的倾向。马竞技毕竟辗转奔波舟车劳顿，正路还是客队不败。
　　12、维拉利尔VS拉科鲁尼亚  足彩选择[3]
　　失去佩帅的潜水艇本赛季表现十分一般，目前只能在中游位置徘徊，周中1比4惨败于沃尔夫后本赛季欧联征程划就此终结；拉科依然在为冲击下季欧冠资格而努力，在经历一个短暂的低迷期后球队上轮终于开和，主场2比1轻取萨雷斯。本场欧洲均赔为：1.940 3.312 3.782，亚盘主让0.5中水开盘，受注后水位两次大幅抬升，如此操盘运作下低迷的潜水艇恐怕很难得到信赖，实际上却为上盘变相减压作准备。
　　13、塞维利亚VS毕尔巴鄂  足彩选择[31]
　　塞维利周中做客天寒地冻的莫斯科收获一场至关重要的平局，回到主场翻盘希望大增。目前他们在联赛中领先第五名拉科4分，因此本场不论输赢塞维利都可高枕无忧。毕尔巴周中欧联被安德列治淘汰，近年他们做客面对塞维利未曾一胜。欧洲均赔为：1.666 3.554 5.042，亚盘主让0.5/1球开盘，受注后水位不断呈阶梯下滑，上盘形势利好，不过恒利指数上对平局有明显提防，本场还是双选稳妥。
　　14、萨雷斯VS西班牙人  足彩选择[0]
　　萨雷斯成绩依然难见改观，最近又再度沉陷连败，球队的保级之路越发艰难；西班牙人本季做客表现亦非常拙劣，截至目前仅录得1胜2平8负。欧洲均赔为：2.954 3.196 2.335，亚盘开出客让0/0.5高水盘，受注后水位从2.02降至1.98，以西班牙并不出彩的做客表现能够让球已实属不易，降水应是对客胜有所看好的体现。恒利指数两家公司同时否定主胜，结合亚盘走势足彩可单博0。

