栾刚专栏：沃尔夫反弹强势过关 科隆主场压力不大
　　科隆VS拜仁    推介：0
　　拜仁在上周末主场小胜汉堡，球队在庆祝俱乐部110岁大寿的同时也终于将联赛领头羊的位置揽入自己怀中。在过去的11场比赛中，拜仁取得10场胜利，球队状态如日中天。科隆上轮虽然逼平了勒沃库森，“帮助”拜仁占据榜首位置。但是客观的说，科隆近来的表现并不理想，过去4场比赛中无一胜绩。不过科隆目前高出降级区8分，对于球队来说保级的压力并不是很大，因此就战意来看，拜仁显然更为浓烈。两队交锋中，尽管本赛季首回合科隆逼平拜仁，最近7次联赛造访科隆，拜仁全部取得胜利，优势明显。此外值得注意的是，尽管拜仁下周有冠军联赛，但是澳彩依然开出一球/球半深盘，显然对于上盘信心十足，本场比赛拜仁取胜机会很大。
　　沃尔夫斯堡VS波鸿   推介：3
　　在经历上赛季的成功之后，本赛季沃尔夫斯堡的表现让人失望，联赛第11位的排名显然与卫冕冠军的身份极不相符。不过沃尔夫斯堡近来出现了反弹的势头。在上周末客场击败汉诺威之后，沃尔夫斯堡联赛取得两连胜，尤其此前击败马加特率领的沙尔克更让球队倍受鼓舞。加上欧联杯上击败维拉利尔，沃尔夫斯堡已经在各项赛事中取得3连胜，状态明显反弹。客观的说，沃尔夫斯堡周末的对手波鸿近来表现也很稳定，上轮虽然没能主场击败纽伦堡，但是他们已经连续8场联赛不败，球队表现还是很稳健的。尤其客场他们本赛季4胜3平5负，这对于一支以保级为己任的球队来说十分难得。不过尽管如此，澳彩依然开出一球深盘，显然对于沃尔夫斯堡信心很足。而在两队以往交锋中，沃尔夫斯堡主场优势十分明显，本场比赛狼堡过关应该不是问题。

