陆慧明必发火线：AC米兰深盘防大冷 利沃诺可博胆
　　新浪体育讯　01 切 沃VS卡利亚  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.320   3.081↓ 3.082，此数据换算成亚洲盘切沃主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为切沃主场让平半192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示切沃较热。切沃基本摆脱降级压力，而卡利亚里有欧战希望。本场初盘为切沃平手，然后升平半又降水，上盘确实比较热。切沃连续两轮制造心理冷门，本战输球的可能性并不高，主场不败。
　　02 那不勒VS罗 马  推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.456   3.087   2.864↑，此数据换算成亚洲盘那不勒斯主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为那不勒斯主场让平半196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示那不勒斯较热。罗马周中欧联爆冷，导致此战不被看好。本场初盘只是平手，逐渐升为平半，也体现主队比较热。个人看好客队不败。
　　03 热那亚VS博洛尼  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.656   3.403  5.464↑，此数据换算成亚洲盘热那亚主场可让半一中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为热那亚主场让半一180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示热那亚较热。热那亚要抢欧战资格，而客队保级压力不大，主队很可能狂胜。上盘较热，但是水位压得比较低，可以博胆。
　　04 利沃诺VS锡耶纳  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.140↓ 3.129   3.403，此数据换算成亚洲盘利沃诺主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为利沃诺主场让半球215超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示锡耶纳较热。半场盘口在半球和平半之间跳，属于保级比赛，看好主队。
　　05 乌迪内VS国 米  推荐：01
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.628↑ 3.166   2.043 ，此数据换算成亚洲盘国米客场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为国米客场让半球215超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示国米较热。本场盘口在平半和半球之间来回跳，似乎是制造国米不稳的迹象。国米冠军杯血战，本场防到平。
　　06 帕尔马VS桑普多  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.196   3.089   3.320↓，此数据换算成亚洲盘帕尔马主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为帕尔马主场让平半183低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示帕尔马大热。本战多数盘口为平手，然后跳为主队让平半。帕尔马保级没有问题，实际上已经没太动压力。桑普最近成绩非常好，而且有欧战机会，这种情况下居然受让，只能看好主队。本场主队热，但是通过升盘可以分流一部分压力。
　　07 AC米兰VS亚特兰  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.317   4.576↓ 9.791↓，此数据换算成亚洲盘米兰主场可让球半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为米兰主场让球半205高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示米兰稍热。米兰最近连续一周双赛，有可能出问题。这个盘也是从一球/球半跳的，和昨天勒沃库森很象。但是那场平了，本场防大冷。
　　08 尤 文VS巴勒莫  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.700↑ 3.397   5.057↓，此数据换算成亚洲盘尤文主场可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为尤文主场让半一206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。初盘为半一，尤文还逐渐升水，水位过高导致相当比例不信任主队，单博。
　　09 瓦拉多VS马洛卡  推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.395   3.195   2.838↓，此数据换算成亚洲盘瓦拉多主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为瓦拉多主场平手176低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场大多初盘为平手，然后升平半，庄家利用大家看好主队为保级抢分的心理。此战单博客队，马洛卡的实力要强。
　　10 桑坦德VS阿尔梅 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.117↑ 3.234   3.336，此数据换算成亚洲盘桑坦德主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为桑坦德主场让平半180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。双方积分靠在一起，这个盘有跳半球又降回来的。主队如果输球，接下来位置就很不安全。此战正常思路，看好主队。
　　11 马竞技VS瓦伦西  推荐：13
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.435   3.230↓ 2.758，此数据换算成亚洲盘马竞主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为马竞主场让平半205高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示马竞较热。此战初盘为平手，后来升为平半。双方周中均踢了联盟杯，本场预计平局可能性高，考虑到升盘复选主胜。
　　12 维拉利VS拉科鲁  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.939   3.306  3.778↑，此数据换算成亚洲盘维拉利尔主场让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为维拉利尔主场让半球198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示拉科较热。主队周中欧战惨败，给人的感觉是让不起球。但现在强开半球，而且水位越走越高，导致下盘大热，主队完全可以博胆。
　　13 塞维利VS毕尔巴  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.662   3.555   5.068↓，此数据换算成亚洲盘塞维利亚主场可让半一中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为塞维利亚主场让半一182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示塞维利亚较热。盘口都是主队从高水到低水的轨迹，如果不升一球上盘应该是比较热的，但因为水位特别低，感觉还是可以过关。
　　14 萨雷斯VS西班牙  推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为 2.946↑ 3.202   2.334 ，此数据换算成亚洲盘西班牙人客场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为西班牙人客场让平半198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。萨雷斯为最后一名，客队让平半属于正路。本场客队不热，以他们的实力应该不败。(陆慧明)

