差异指数火线：退平手博洛尼分胜负 罗马客场不败
　　强队涉及场次比较多，单选场次会相对充足，但要注意其中藏冷比赛。维拉利盘口不算深上盘走热，至少大胜有难度。水手实力略强但客场不济，退到平手显然是看好分胜负。目前部分球队赔率处在变动中，对临场终极数据推荐感兴趣朋友可以联系订阅。更多足彩资讯、小单任九心水可以到我的博客查看。
　　01、米 兰VS切 沃
　　切沃本赛季表现还是非常不错的，目前拿到了35分高出降级区足足有十多分，保级难度看来是越来越小了，这也是球队唯一的目标和追求。米兰本周双赛周中被曼联淘汰出冠军杯，对球队来说或许不完全是坏事。本轮国米最先赛完结果输球又输人，米兰本战如果能拿下对手将会只有1分差距，还是大有希望争夺联赛冠军的，本战取胜动力不容怀疑。近几赛季与切沃交手也是保持全胜，主场让一球/球半力挺主队专心联赛，足彩稳胆。
　　02、利沃诺VS罗 马
　　利沃诺近期尽管多轮不胜，但期间逼平了尤文、AC米兰，输球场次中大多也只是一球小负，球队为保级已经是非常努力。罗马不败纪录已经长达十几轮，就连客场也已经3胜4平连续7场不败。本赛季两队首回合交手时，罗马主场败给了对手，这次是客场作战盘口退到半球也算合理。球队现在的积分有望争2保3，同时也会力争不被保级弱旅双杀。欧赔方面客胜下降还是比较明显的，如果临场能够升盘到半/1，罗马至少也能弄个平局回去；若一直维持半球只是降低水，就要看玩家受注热度情况，毕竟客队长期不败易被追捧，暂时结合到威廉、立博主胜赔上升幅度很大，且高出平均水平也非常明显，足彩还是选择了10。
　　03、博洛尼VS桑普多
　　两支球队最近表现的都非常出色，博洛尼最近攻击力大幅上升，5胜3平1负得益于进球效率增加。最近两战连续击败了热那亚、那不勒后，球队已经高出降级区11分，保级形势一片大好。水手在延续着自己主场联赛不败纪录的同时，客场最近也取得了不俗成绩，有望至少争夺一张欧战门票。初盘大多庄家强行给主队平/半让球盘，显然非常重视博洛尼近期的强势表现，受注后降为平手给人感觉主队毕竟还是实力略逊水手，实际上平手盘对主队来说依然有些高看。此时两队均有便宜投注机会，庄家从初盘到受注降盘都没有完全遵循两队实力对比，显然不会是看好打平走盘，调整后反到没有了利益。足彩选30即可。
　　04、热那亚VS卡利亚
　　两队目前都是11胜6平10负积39分，排在意甲联赛中上游附近。打法特点也都非常接近，都是主场龙型球队，热那亚主场联赛只败过两次，相对球队实力来说已经是非常难得的成绩。卡利亚主场不败纪录也延续了11轮，但客场就逊色很多了，否则球队的排名会上升很多。总体上两队实力接近，但主客场对比下无疑热那亚占据明显优势，这也是庄家敢给主队开半球还是偏低水的原因。需要注意的是近期热那亚似乎有些松懈，上个主场更是意外输球，在这样情况下能够让到半球盘已经足以体现主场优势，如果后期再升盘或水位下降的太低就有些过于明显强调上盘，反而存在诱盘可能。结合到欧赔超高客胜以及亚盘对主队的超强开盘信心，主队还是难以输球的，选31即可。
　　05、帕尔玛VS亚特兰
　　本赛季意甲弱旅分化的非常明显，帕尔玛虽然还排名在倒数第6，但积分却已经高出降级区11分。球队近期刚刚有所反弹，1胜1平止住了多轮低迷，主场成绩非常出色，是球队取分保级的主要手段。亚特兰近些赛季一直是客场不强，本赛季雪上加霜的是一贯抢眼的主场也失去了威胁，导致沦落到了倒数第二的危险境地。欧赔主胜分布比较离散，对待主队让球程度产生了分歧，临场预计半球超高水或平/半偏低水，相比下若部分公司始终强行让半球情况下，主队很容易被爆冷；反而是统一在平/半盘下，正常防范主队才可放心选主队不败，尤其是客胜赔相对平/半显得偏高前提下。维持当前的分歧走势，说明庄家对本场比赛观点差异很大，冷门必须选。
　　06、尤 文VS锡耶纳
　　尤文和米兰一样也是让一球/球半盘，老妇人周中刚打了一场欧洲联赛，顺利拿下对手，次回合压力不大。联赛里球队更现实的任务是挤进前4，不能争夺冠军至少也要争夺欧冠机会。锡耶纳本来是排名倒数第一，积分差距很大，近期2胜2平几乎每场比赛都是爆冷性质，可见球队在保级压力下也是拿出了拼命三郎劲头。一球/球半偏低水对于双赛的老妇人还是合理的，欧洲平均平赔4.50左右，SNAI平赔5.0、INTERWETTEN4.80、威廉、立博调整后平赔也都高出平均水平很多。另外上一轮的国米在此盘下被逼平，转轮开出两场同盘比赛，几大联赛深盘下连续出冷情况还没有。也就是说本期AC、尤文的结果是都胜或最少胜一个，目前看两场都适合做胆。
　　07、拉齐奥VS巴 里
　　拉齐奥最为意甲传统强队，目前还处在水深火热的保级阵容里，积分仅仅比降级区高3分。巴里赛前并不被大多数人所看好，但球队主场成绩稳定，造就了位居中游相对悠闲的地位。但需要注意的是球队客场能力极差，近期2平8负10个客场只拿到2分。主队主场无疑优势更大，何况在战意上也远高于巴里，要为保级努力。半球受注适当降水，临场保持低水我认为是最合理走势，既保证了不胜就全输，盘位上也没有过分高看主队，使得上盘投注信心相对有限，非常利于主队保级取分。立博同赔下意甲主队8胜10平1负基本杜绝了客胜大冷可能，部分欧赔早有降平赔动作，正常选择是31。此盘和热那亚一场盘口走势略有接近，临场最好结合两场走势做综合判断，多可至少有一场出主胜。
　　08、乌迪内VS巴勒莫
　　乌迪内糟糕的后防线让球队吃尽了苦头，最近几乎每场比赛都有失球。只比降级区高出5分，要想安全留在意甲还是需要扭转当前起伏表现。巴勒莫更多时候给人感觉就是一把神经刀，不过本赛季的主场却异常稳定，至今保持着不败同时也保持着极高胜率。只不过客场始终不是球队擅长之地。乌迪内能够让对手平/半盘应该说庄家还是很防范保级主队的，预计临场此盘不会下降，主队取分是首选。至于客胜机会，需要看后期欧赔客胜统一情况，保持目前如此大的分歧下，主队还是有输球可能，暂时全选。
　　09、特内里VS西班牙
　　两支球队都是客场虫队伍，西班牙人就在赛季开始初期客场胜过一次，其后就陷入了10轮不胜低迷之中。特内里更多是因为球队实力太差，自然到了客场就更难有所发挥，导致整个联赛客场2平10负。其余的18分都是依靠主场获得，在保级压力下，庄家也不敢因为客队实力略高而忽视主队保级表现。何况西班牙人客场表现还不如主队主场，主队维持让球盘拿分几率较大，需要注意的是威廉、立博、BET365等部分公司赔率调整和其它公司有些分歧，客胜赔低于平赔若不能得到后期其它公司调整后的认可，可放心选主队不败；反之才需防客胜。
　　10、巴 萨VS瓦伦西
　　瓦伦西联赛排名第3但要想争夺联赛冠军，已经没有可能，球队联赛的任务就是保持住前4排名，获得下赛季欧冠资格。目前球队正忙着打欧洲联赛，本周是双赛同时下周中即将做客不莱梅主场，依然是双赛，这场联赛恰好夹在其中。巴萨本周中没有赛事任务，只在下周中与斯图加有欧冠次回合。联赛里和皇马正紧张争夺联赛冠军，使得球队不敢有丝毫松懈，博彩公司均支持主队一球/球半盘口，两强相遇此盘已经排除大冷；几家主流公司赔率调整后平赔均无一例外的高出了平均水平，显然更为看好体力和实力都占优的主队正常拿到3分，足彩搏胆。
　　11、维拉利VS萨雷斯
　　萨雷斯还落后倒数第二球队5分，尽管球队保级希望只停留在理论上，但球队显然并没有放弃。近期1胜1平全都是爆冷拿分，球队在为最后的一丝保级希望而努力争取。维拉利尽管排名联赛第8，但距离欧洲联赛资格排名分数却相差甚远，形成了不上不下的尴尬排名，但球队主场表现还是不错的。尤其是面对弱旅萨雷斯更是优势十足，客队客场仅仅胜过一次，主队的这个一球/球半盘让我认为有些便宜，小胜输半就可有搏全机会，考虑欧赔客胜接近10.0并没有防范之意，足彩选31防范冷平。
　　12、瓦拉多VS皇 马
　　皇马和巴萨目前同积62分领跑西甲，高出第三名球队15分，基本上冠军就在这两支队伍中产生。皇马周中冠军杯运气不佳，丧失多次得分良机，最终被里昂逼平淘汰出欧冠联赛。这场比赛对皇马球员的士气、队员团结和体力都有较大影响，加上瓦拉多多次逼平对手的交手基本面上看，我是担心皇马有冷平可能的。但庄家开出球半深盘水位还不断下降，欧平赔多在5.0以上，依然对皇马信心十足。近6轮联赛球队每场最少进球是3个，主队排名西甲倒数第3，实力很弱近10轮联赛不胜。综合之下我认为庄家给皇马的盘口还是足够深的，看好客队能够及时调整心态，顺利拿下弱旅，足彩单0。
　　13、桑坦德VS萨拉戈
　　两队刚好排在降级区外，只是暂时领先分数略多，但却是进入降级区的第一替补。萨拉戈近期状态出色，3胜2平1负让球队暂时脱离了降级区，客场连续2胜1平。桑坦德则3平3负不胜积分排名急速下滑，本战两队都会全力以赴。主队让平/半盘正常结合主场优势开出，符合两队当前正常实力对比，由于让球也让低迷主队有了信心投注，维持此盘任何结果都不意外；欧赔不断抬高主胜，客胜赔已经逐渐低于平赔，临场有降平手可能，此时客队近期状态出色，盘口显然更为便宜，打破了原有受注均衡状态，此时客胜定无机会。
　　14、阿尔梅VS马拉加
　　阿尔梅最近强势反弹，近10轮联赛5胜4平1负，直接让球队超出了降级区10分。主场更是表现顽强，上轮甚至和巴萨打成了2-2生生拿走了一分。相比阿尔梅的保级神勇表现，客队马拉加则有些低迷，尤其是上轮主场竟然败给了倒数第一的萨雷斯。综合以上庄家给主队让平/半偏低水是比较合理的，甚至开半球盘也不为过。但大多亚盘的半球却多是通过平/半升盘而来，其实主队优势并不明显，只是最近状态更佳罢了。如此操盘容易给上盘带来不必要投注，随着胜赔下降稳妥情况是主流客胜能达到4.0附近，此时31即可；否则看这额外的升盘，不排除打出心理冷门可能。
　　以上本期火线分析，周日下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。更多足彩资讯、小单任九心水可以到我的博客查看。
　　QQ: 593183142 细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

