姜山冷门：米兰士气低迷需防平 尤文前景不容乐观
　　姜山：最近两周的周日彩可谓冷门迭爆，继上上周周日彩大奖空缺之后，上周的10020期周日彩又只开出一注500万，导致连续两周周日彩都有数百万的奖金滚存。上周的冷门中，马拉加主场惨败给萨雷斯以及国际米兰被热那亚0比0逼平杀伤力尤为惊人。我在上周的意甲解析版中写了一条“稳胆界定”的分析稿，将当时的三大大众胆材———国际米兰、巴勒莫和卡利亚里进行了稳胆指数的分析，虽然对卡利亚里主场很可能面对卡塔尼亚不胜以及巴勒莫主场必胜利沃诺判断正确，但还是忽视了国际米兰出冷的可能性。
　　金石开：本周意甲的对阵强弱指数依然不小，在牌面上，米兰vs切沃、利沃诺vs罗马、尤文vs锡耶纳以及乌迪vs巴勒莫这4场的排名差距都相当大，但由于本周欧冠和欧联杯均在上演，你认为这四支目前排名意甲前5的强队谁最有出冷的可能？
　　姜山：就我个人的看法而言，AC米兰主场不胜的可能性是最大的。且不说周中被曼联4比0重创，对AC米兰的士气打击究竟有多大，单看之前欧冠之后AC米兰回到联赛的表现，你就会对他们有所警惕。从战绩上看，AC米兰在欧冠后的7场联赛中取得5胜1平1负，但其中有4场比赛，AC米兰都是靠着最后时刻的进球才小胜或逼平对手，其中客场2比1胜切沃以及2比0胜卡塔尼亚这两战，都是在补时阶段才打进关键的进球。
　　金石开：而且AC米兰打完欧冠后在联赛中基本没遇到过强队，交手的都是博洛尼亚、亚特兰大、切沃、卡塔尼亚、拉齐奥、巴里这样的中下游球队，而面对这样的球队，竟然大多数时候都是幸运取胜，看得出欧冠对该队还是有相当的影响。
　　姜山：不错，他们本赛季欧冠后惟一遇到的强队只有巴勒莫，而这个“强队”也只是因为巴勒莫目前排名意甲第四而得出的，实际上恐怕没多少球迷会把巴勒莫看作是真正的一流强队，但即使是这样，他们当时还是在主场0比2完败于巴勒莫。所以我认为，与切沃一战，不应该对AC米兰过于信任，毕竟幸运不会老是站在他们这边。
　　金石开：其他几支强队，你认为没有防冷的必要吗？我个人认为尤文的前景也不容乐观，周中既有对阵富勒姆的欧联杯比赛，另外布丰、基耶利尼、德切利、阿毛里等主力的因伤缺阵以及泽比纳的停赛，对尤文还是有相当的影响，尤其是该队防线存在较大的隐患。而且，尤文在打完欧战后回到联赛的战绩也并不出色，本赛季欧冠和欧联杯之后，他们的联赛战绩仅为4胜4负，其中两次被巴勒莫击败，此外还输给过卡利亚里和巴里。
　　姜山：不过他们欧战后面对锡耶纳、利沃诺、亚特兰大这样的降级区球队还是全部取胜了，而且尤文对阵锡耶纳的战绩十分出色，除了在2007/08赛季夺冠无望，欧冠门票到手的情况下做客送给对手关键的保级3分外，尤文另外12次(10场联赛和2场杯赛)面对锡耶纳全部取胜，所以我还是看好尤文会在本场拿下3分。
　　金石开：我个人倒是觉得从“为博冷而博冷”角度出发，此战可以刻意选择走3/0路线，去博个大冷。意甲其他对阵，你还有什么看法？
　　姜山：本期还有两场中下游对阵也值得提防。帕尔马本轮有哲马伊利、帕洛斯基和希门尼斯等多名主力伤停，对实力影响较大，而且这支球队近11轮只击败过当时三大前锋全部伤停桑普。亚特兰大虽然江河日下，但仍会抽冷子给大家来点惊喜，主场3比1胜帕尔马、3比0胜拉齐奥、客场3比1胜乌迪、2比0胜锡耶纳都是在不被看好的情况下取得的，此战要防帕尔马出事。另外拉齐奥仍面临严重伤停，达博、福贾以及萨拉特等主力全部缺阵，刚刚找回胜利感觉的巴里，是不介意本赛季再赢拉齐奥一次的。本轮西甲的冷门度则不高，客队中西班牙人、瓦伦、萨拉戈萨和马拉加的伤停影响都较为严重，估计很难有所作为。所以，西甲场次不如多在主队和豪门中寻找博胆，留下资金在意甲博冷。

