陈兴双色球第10027期条件分析：蓝球仍可看好大号
　　上期回顾：上期开奖号码为02、04、05、08、19、22，红球仍集中于小号，其中04、05这组小号连续两期开出，10以下小号就开出4个，而三区大号则无一开出，当期大小比为2:4，三区比为4:2:0；蓝球则连续多期在大号区开出。
　　下期分析：
　　首号：小号强势暂时难以消退，下期前端小号还将继续保持出号势头，首号可看好两个最小号码。
　　收尾号：3字头号码连续两期空出，下期仍有可能落空，收尾号可重点看好28，对3字头号码只防范31即可。
　　大小比：小号连续两期强势，下期大小号将暂时势均力敌，大小比可看好3:3，或防范4:2。
　　三区比：一区小号仍将是出号重点，还要注意2-3个号码开出；二区后期有望开出升温，重点注意16以后部分的号码；三区不会再次轮空，但主要在1-2，暂无明显反弹。
　　奇偶比：偶数开始占优，下期仍看好偶数占到一半以上席位，奇偶比继续看好2:4，或注意3:3。
　　重复号：04、05连续开出，下期重复号最多开出一个，对22加以防范即可，其他上期红球号码可排除。
　　连号：下期仍要注意一组二连号开出，可重点注意尾数2的号码与邻号一起开出，其中18-23之间最有可能出现连号。
　　蓝球：连续四期开出大号，下期仍要注意大号开出，重点注意偶数号码，2路号码此前连续四期开出，下期可看好0路或1路号码，并防近期开出重复号。
　　推荐：01、02、06、09、11、16、19、20、22、23、28、31+12、16
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球:奇偶比5-1可防范][小宋观点：防尾3-6热出][大尉双色球第10027期：看1路升温 蓝球防小码反弹][陈兴号码分析:蓝球仍可看好大号][双色球媒体擂台:9家媒体推荐红球11 蓝球主看大数][老谢双色球定位：关注1字头走强][詹天佑双色球10027期分布图：首码荐01][英豪十字走阵:冷码14 28 32(图)][红球专点]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

