同出千万大奖福建站主手抖了 云南站主笑谈不算啥
　　公益时报讯(记者 赵 暄)3月14日晚，双色球第2010028期开奖，福建、云南各揽获一注一等奖，单注奖金达到1000万元。3月15日，在公益时报记者对中奖彩站进行采访时，两地站主的态度却截然相反。福建中奖彩站站主黄碧珍说：“手抖了”，而云南中奖彩站站主刘先生却说“不算啥。”
　　福建彩站首中大奖 站主“手抖了”
　　第一次迎接大奖，还是1000万元的大奖，福建站主黄碧珍激动得手抖了……
　　每天早上，站主黄碧珍都要先打开投注机，把最新一期开奖号码公布出来。3月15日，这一工作流程却未能正常执行。原因在于一则中奖消息，投注机上显示双色球第2010028期中奖地址其中包括宁德福安市福彩35031268彩站。“35031268”这一编号对于黄碧珍来说是再熟悉不过的了，自2009年5月8日起，她每天打出的300多张彩票上，都会有这编号。“这是我的彩站，是第一次中大奖！”黄碧珍张贴中奖号码的手有些抖，向彩民传达这一信息的声音也发颤。公益时报记者3月15日下午5点左右接通黄碧珍的电话时，她说虽然经过了一天的调整，但激动的心情依然不能平静。
　　对于不到一年的彩票销售工作经历，黄碧珍很是自豪：“这份工作带给我很多乐趣。”确实，在这不到一年的时间里，黄碧珍的彩站中出了无数一等奖，仅“15选5”就中出4个，更不用说不计其数的3D头奖。这些不仅带给彩站“冠军王”的称号，而且使黄碧珍赢得了众多客户。
　　只不过，再多的小奖也比不上一个大奖的中出。3月15日，得知中奖消息的黄碧珍急忙与当地彩票中心取得联络，被告知：“庆祝活动正在筹备。”急性子的她哪能等，一早自己便做了个“简易条幅”挂了出去，为彩站招揽人气。
　　云南彩站二次迎喜 笑谈“不算啥”
　　“1000万元？放到几年前还能激动激动，现在没什么惊心动魄的。”不同于福建站主的是，此次同样赢得千万元大奖的云南站主刘先生却是十分淡定。
　　刘先生接受公益时报记者的采访并非首次，2003年，刘先生位于昆明市官渡区金刀营村的第53010180号彩站就中出过500万元的一等奖。“那叫一个轰动。”介绍到那段经历，刘先生的声音明显增高，“当时中500万元的人不是那么多，一旦中出，别说我们昆明市了，全省、全国彩民都会关注。”
　　话题转向此次的1000万元大奖，刘先生突然变的很淡定。这个大奖的中出并未在村庄附近引起太大反响，究其原因，刘先生表示，第一，随着大奖中出注数的增多，人们已经对这个数字不再敏感；第二，富起来了的村民，腰缠百万的很多；另外还有一个原因是，去年云南中出的5000万元大奖彩站距离刘先生的彩站只有一公里。“不算啥！”在整个采访中，刘先生反复重复这样一句话。

