网友曝重庆赌球：有人下注100万 赌资1晚最高过亿
　　地下赌球，大家或许在电视剧里看得多。重庆的地下赌球是怎样的情景？3月14日，网友“明也许不易”在天涯重庆发帖《我所经历的重庆地下赌球》，讲述自己从2007年开始的赌球经历，令他印象深刻的是，下注30万并不算什么，不少人下注100万。网友“rappido”说，意甲都有假球，更别说那些低级别比赛了，欧洲的可能只有英超和德甲靠谱点。
　　赌资总和一晚最高过亿？
　　“在重庆赌球是从2007年开始。”“明也许不易”在天涯重庆发帖称，以前他在上海也曾赌球，输了80余万。2007年，他被一个有生意来往的朋友带去上清寺某酒店赌球，曾经碰见过几个职业球员，惨输之后连周末踢联赛都没力气。该酒店有一整层楼都被用来赌球，运作很规范，电梯口有专门接待的女服务员，还有专人对球员的状态、身体情况、家庭情况等进行一对一的研究，然后全队综合，加上天气判断、裁判判断，所有加在一起就可以开盘，“前前后后赔率的变化之快、之丰富，就是庄家在和你玩心理战”。
　　“明也许不易”称，重庆地下赌球的新高点是2008年欧洲杯，懂球的、不懂球的都在赌，“平时在摆龙门阵的时候算了一下，随便一场小组赛，当天重庆的赌资就超过了1亿”。
　　区县老板成主力军
　　“当时地下赌球在重庆已经成为了一种毒瘤。”“明也许不易”称，在2008年欧洲杯时，他认识许多从区县来重庆赌球的老板，“我记得有个老板是北碚的人，40岁出头，对足球一窍不通，但是他就是好赌，有时候遇见德甲或者德乙的比赛还让我帮他参考”。“明也许不易”说，除了北碚的老板，还有奉节和巫山的老板来主城赌球。奉节来的几个煤炭老板让他记忆深刻，50多岁的人，只看过中国队几场比赛，连越位都不懂是什么意思，只是拿钱图个欢喜的人，这是庄家最喜欢的角色。
　　“跳楼？找你老公孩子还钱”
　　据“明也许不易”回忆，某次欧洲冠军杯淘汰赛，第二回合是他支持的德国拜仁队对阵一个意大利球队，“我凌晨1点去解放碑一个酒店赌球，看到有学生、球员、私企老板”。他当时押了拜仁队30A，“一A就是一万”。他称，这个数目在冠军杯这样重量级的比赛中只能算中等，当晚押100万以上的人不在少数，最后几乎所有人都输了。这时，一个50多岁的女人突然把窗户打开，声称要从楼上跳下去，因为她输了100万。这时庄家过去对她说：“你跳了我找你老公要，你老公跳了我找你孩子要。”这些话把那个女人吓住了，这才没跳。
　　个案：银行卡打款 从未见过庄家
　　记者找到了沙坪坝区的刘先生，他有过2年赌球经历。“我只是一个小角色，连庄家都没见过。”他说，2005年经朋友介绍开始赌外围，2007年收手，输多赢少。
　　“这些庄家都很神秘，不会轻易带人入场，除非是熟人介绍的大客户。”刘先生最常买的叫“独赢”，就是单纯的买球队输或赢，每注最低500元，都是通过银行账号进行转账。如果买家赢了，除了可以收回500元本金，还能另外得到本金的80%作为回报，“庄家会从赢的钱中抽2成。”他说，庄家每天靠抽成收益都很可怕。若买家输了，就损失500元。
　　刘先生还说，赌球的玩法有很多，可以买全场净胜球、半场净胜球、全场输赢、半场输赢等，每种玩法的赔率都不同，具体赔率是庄家来定，不同赔率赢的钱不同，输就输本金。“一天输赢3000元、5000元根本就不算什么，那种输赢10万、100万的大有人在。”
　　网友声音
　　赌球害人 回头是岸
　　“带表来的”：身边有钱的没钱的，一赌上球没有几个好过的！
　　“lypst512626”：我算是赌球前辈了，还专门去澳门买。我现住广东，输惨了。现在停了。原来天天半夜起床看盘口比分，人又累还输钱。庄家吃水位吃心理就吃死你们。趁早刹车。
　　“有点扯哟”：我晓得一个庄家，3个月输了900万，直接输成穷光蛋了。
　　“bille”：当年我也爱赌球，也差不多输了10W。赌球害人！
　　“影若风影”：小赌娱乐，大赌败家啊。各位回头是岸。
　　来源：重庆商报  记者 谈书 实习生 蔡力

