詹俊足彩火线：阿森纳维拉需防冷 稳胆唯有切尔西
　　本期胜负彩的英超场次竞猜难度较大，恐怕只有力争重返榜首位置的切尔西有把握拿下连续13个英超客场不胜的西汉姆。两支客场出击的强队阿森纳和阿斯顿维拉需要防冷。
　　伯明翰：埃弗顿(1，0)：
　　伯明翰队连胜维冈和朴茨茅斯，止住下滑势头，也把目光投向争夺欧战席位，现在最大的威胁正是来自本轮的对手。埃弗顿队进入2010年以来9轮赢下6场，堪比曼联、阿森纳。近14轮只有一场没入球，卡希尔和萨哈复出在即，西班牙中场阿特塔重现最佳状态更让主帅莫耶斯喜上眉梢。美国前锋多诺万打完这场就要返回洛杉矶银河队了，他在边路的冲击力不可忽视。伯明翰以稳固的防守闻名，全季至今一共10轮联赛不丢球，可近8轮只有一场而已。这个赛季面对排名前十球队只赢过一场，对付势头这么猛的“太妃糖”，估计打平就不错。
　　博尔顿：维冈(3，0)：
　　博尔顿队近三轮赢下两个保级对手，暂时5分远离降级区。不过进球难的老问题还在困扰着球队，近10轮一共才进了4球。周中惨败给桑德兰可以觉察到球员们缺少轮换都会疲惫，周六此战将是他们28天内的第8场比赛。所幸在锐步球场发挥较稳，连续三战力保大门不失，近7战只输一场。两队只相差一分，维冈队在双方近四次交锋中保持不败一球不失，看来如何限制对方的进攻颇有心得。可他们近9个英超客场也只赢了一次，唯有借上轮力克利物浦的气势，看看能否在积分榜超越对手。
　　伯恩利：狼队(1，0)：
　　如无意外，本季另外两个降级名额将在目前同积24分的三队中产生，其中包括这轮交战的双方。伯恩利队近18轮联赛唯一的胜利只是上个月主场击败西汉姆，特夫摩尔球场的神奇魅力大大降低。虽然在此他们14个联赛都能进球，这个记录就连曼联和阿森纳都自叹不如，可是总被已经丢了61球的防线拖后腿。狼队迎来解决入球荒最好的机会，近10轮有7场没进球，机会都是哗哗的，临门一脚老是处理不好。他们的首发阵容连续4轮不变，整体默契不错，过往四次作客赢下三场。有可能利用无需一周双赛的机会迎来本季第三个客场胜利。
　　赫尔城：阿森纳(1，0)：
　　两队素来交恶，上季赫尔城给枪手制造过麻烦。在酋长球场爆冷取胜，足总杯第6轮再次相遇球员们几乎大打出手，主帅拒绝握手，小法还制造“口水门”事件。别看菲尔-布朗的球队排名倒数第二，近14轮只赢了一场，但那正是上个主场战胜了曼城！此前也逼平了切尔西，可见这个阶段保级球队的主场不好惹。中场主力布拉德已经再次复出，善于在边路制造机会的史蒂芬-亨特有望伤愈归队，他们的定位球进攻较有威胁。阿森纳在主场固然挥洒自如，但作客要小心。亚历山大-宋停赛，后防压力较大，克里希这点还是容易出问题。足彩防平比较稳妥。
　　斯托克城：维拉(3，0)：
　　斯托克城直到上个主场的补时阶段才被枪手破去进入2010年的不败之身，眼下比上季此时已多拿了6分，压力不大的情况下，力争成为第5支上季“升班马”第二季成绩能够“更上一层楼”的。牙买加前锋里卡多-富勒病愈本轮可望重新出战，左脚将埃瑟灵顿亦可回归进攻更有保障。马丁-奥尼尔最头疼每年这个月的到来，上任成为维拉主帅后竟然一直被“黑色三月”困扰。好不容易上周在足总杯上演大逆转取得该月的首胜，但英超近4年本月的12场比赛战绩竟然只是5平7负！不过他们可是进入2010年来唯一联赛不败的球队，也拥有英超最佳防线。头号射手阿邦拉霍尔回归能够带动全队的反击速度，对攻战应该能分出胜负。
　　(詹俊)

