糊涂先生买足彩14场只选13 销售员妙补16元中44万
　　一位懵懂的湛江彩民第一次买足彩，稀里糊涂填号码14场猜成13场，不料有妙手销售员“神助”，一补一改之后，竟然使得一张16元的小复式彩票命中头奖(胜负彩10018期)，总奖金有44万元之多。
　　初玩足彩14场猜成13场
　　3月6日那天，杨先生来到湛江市雷州西湖大道78号07019体彩投注站，跟一帮彩民侃起最近彩市的热门话题。销售员小萍高兴地向他推荐了胜负彩14场。杨先生草草填好投注单后便要打票，细心的小萍看到14场只选了13场，让他修改重填。但杨先生又接到朋友电话，他便让小萍随便加上一个号码就行了。
　　销售员做主张一改一补
　　平时对足彩颇有研究的小萍发现在“科隆VS拜仁”这场球中，无论是球队实力还是近期状态，科隆都绝对处于下风，而客人却选了主场胜，于是她便将“3”改成“1” 。然后在最后一场“谢周三VS莱切城”漏填的这场补上“3、1”。接过票后，粗心的杨先生匆匆瞄了一眼，发现第一场跟自己选的结果不一样，小萍马上解释说是她帮手改了，并问他要不要再给他重打一张，杨先生不想美女“为难”，便勿忙付完钱离开了。
　　第一次买足彩竟中44万大奖
　　3月10日，杨先生又来到07019投注站，这时，投注站已经挂起来庆祝中得足彩44万元大奖的锦旗。但杨先生还不知道那是他中的，小萍拉他到一旁说，我们投注站的大奖是你中的！中了44万元！看着小萍乐不可支的样子，杨先生还是将信将疑，他可是第一次买足彩啊，还是稀里糊涂填的几个号码。小萍指着开奖结果一五一十地帮他算了起来：1注一等奖，奖金429807元，3注二等奖，奖金12849元，合计是442656元。直到此时杨先生还是懵懵懂懂不太相信，但他的两位好友当天就陪同他一起开车来到湛江体彩中心，下午即兑领了大奖。(安颖 吴晓云)

