彩民投机心理促骗局滋生 打击彩票预测诈骗存难度
　　核心关注：
　　●暗中滋生的预测网站常以“神仙”自居，与众多彩民喜欢的荐号游戏有本质区别。
　　●“预测”网站何以借国字号名头，入驻知名网站，大肆招摇撞骗？
　　●彩民中有人明知是骗，竟乐于上当？
　　●面对“皮包”骗子网站，监管部门因无备案而监管无门？
　　■ 本报记者 常 鹏 郝 成
　　近日，有彩民爆料称，国内某知名网站的彩票频道首页长期链接一“官方预测”网站，甚是雷人。而记者调查发现，该网站自称的“福利彩票管理总局”根本不存在，所提供“预测服务”不仅包含福彩，还有体彩部分玩法，且声称具有85%-95%的准确率。
　　官方头衔纯属虚构
　　记者打开位于爆料中网站的彩票频道，点击首页头条位置的“福彩双色球官方指定预测网”链接，其后，一个标有“中国福利彩票管理总局唯一指定的网络信息发布官方网”字样的网站“闪”出，色彩艳丽的界面里，另一横幅却写着“中华人民共和国民政部中国福利彩票发行管理中心”，最下端的联系地址竟与中彩中心完全一致。
　　而爆料人称，这一横幅在十几天前还是“中国福利彩票管理总局”，应该是最近才做的更改。
　　“稍有常识的人，都知道没有这么个局，纯属虚构。”山东福彩中心一位工作人员告诉记者，在过去打掉的不少骗子网站中，均有类似名称，都是些子虚乌有的“官方”。
　　而最为雷人的是，该网站除了提供“双色球”和“3D”的预测服务外，还提供体彩“排列三”预测。其“会员须知”中要求会员“资料要进行绝对保密，讲信用，讲道德，讲义气，有胆量”。
　　“预测”网站并无备案
　　日前，记者根据网站上所留联系方式，拨打电话，自称该网站维护人员的一男子接通电话。
　　“我们在‘福管局’内部办公，所以没有挂牌子。你要加入会员，不用亲自来，网上交钱就行了。”针对记者想要面见的要求，该男子再三表示不方便。言谈中“福管局”时而又变成了“福管中心”，而通话中车辆行过的声音颇为清晰。
　　“我们就在那上班，问太多了，你没必要了解这些。”当记者想要进一步打探其身份时，该男子随即挂断电话。
　　记者根据该网站域名进行查询，却发现并无备案。这个“山寨”味儿十足的网站还打出“仿冒体彩信息部者将负法律责任”的条幅，让人不明所以。
　　不知该网站在当前打假网站行动中缘何得以留存，且堂而皇之地进驻了这家知名网站的彩票频道首页。
　　链接网站称并不知情
　　上述知名网站彩票频道广告负责人接受公益时报记者采访时说：“我们接收广告时，要求核实对方三部分。首先是其个人或公司的真实身份；其次是核实该公司的合法性；最后就是核实其广告内容的合法性。”就记者指出的“预测”链接，该负责人声称并不知其中详情：“可能这个网站起先只是有一个给大家免费荐号的内容，我们编辑认为可以进行内容合作，就做了链接。后来这个网站做起了所谓预测，我们编辑可能没有再进行核实。”
　　而一位网络广告业内人士告诉记者，其实在上述三个“核实”环节中，最后一个环节往往会被忽略，甚至明知是不合适的内容，也会接收广告订单。他说：“网站的广告有多种形式，以文字进行链接，本身就可以规避一些责任，网站完全可以用内容合作为由推脱责任。这涉及到整个网络广告行业的管理问题。”
　　同时，该业内人士也对此类网站的存在进行了解读：“监管部门管的是有备案的网站，没有备案的，就像是‘皮包’公司，是不在其监督管理范围内的，只能是接到举报，然后去处理。但这类网站的域名申请，端口接入，都是经过代理公司的，很难根绝。”
　　彩民疑是骗局仍会尝试
　　事实上，早有媒体对此类骗局进行了报道，并提醒广大彩民提防上当受骗。但这类网站似乎并没有减少的趋势。记者采访发现，其中部分彩民的投机心理，或许也是其得以存在的原因之一。
　　北京彩民黄先生定制了一家名为“彩票官方网”网站的“预测”服务，每月120元，每天会收到该网站发来的一条“预测”短信。“基本上没有准的时候，根本不是他们说的百分之八十五，连百分之十五都没有。”黄先生说自己现在很少照着预测短信购彩，“当时就抱着试一试的心态，也想到多半是骗人的。”
　　无独有偶，记者在北京三家彩站就此采访时，不少彩民都表示可以轻而易举认出“骗子”网站，也很明白“彩票预测”、“内幕”是很荒唐的事情。但曾经也有人购买过预测网站的服务，“就是试一下”。
　　这些彩民都表示，在确定预测不准之后，他们并没有举报此类网站，只是不再继续接受这项服务了。
　　然而，很多彩民抱着尝试心态与预测网站达成的一次次“一锤子买卖”，已经为类似网站提供了足够的生存条件。
　　发行部门提醒难见效用
　　每年关于彩民们被骗于各色各式彩票预测网站的新闻，频现见于报端。对于这种情况，彩票发行机构是否有告知的义务呢？
　　中国福利彩票发行管理中心有关人士在接受公益时报记者采访时表示，2009年12月9日中彩中心曾下发了【2009】105号文件，文件的名称为《关于禁止利用互联网销售中国福利彩票的通知》。“我们是要求各地方的福彩机构严禁互联网销售的，也不允许他们利用一切互联网形式进行预测号码的宣传等活动。因此，那种打着中彩中心官方旗号的预测网站、推荐号码的网站都是假的，广大彩民朋友们不要轻信而上当。”
　　这位工作人员还表示，中彩中心有关部门还曾下发过提醒彩民警惕预测网站的通知，并下发至各地投注站，以提醒广大彩民不要上当。
　　记者随后采访了上海市福彩中心的有关人士，该人士告诉记者，上海以前只是在媒体上有过此方面的提醒，但现在提醒较少。“站点里也张贴有提醒彩民的警示牌，因此我们也没有做过刻意的安排。”
　　谈起在给站主或彩民做谨防预测网站诈骗的提醒和通知时，湖南福彩中心的一位工作人员也告诉记者，他们在较早的时候做过提醒。“但比较隐晦，并没有特此通知请大家注意不法预测网站这样的文字。”
　　投机心理促骗局滋生
　　为什么屡有诈骗网站曝光，又屡有彩民上当受骗呢？就此问题，记者采访了研究彩票多年的律师张树国。他认为，彩民们屡屡上当的原因主要有三个。
　　第一，大多数彩民抱着投机心理、试一试的心态，成为了这些网站的会员，也就因此上当受骗了。所以，彩民们在看到那些打着官方旗号的网站时，一定不要轻易相信这些网站的言论，最起码也要做到调查后再决定，不要因为一时的投机心理促成所谓“预测”网站的生长。第二，网站管理的不规范。很多私彩就是钻了这个管理不规范的空子，先用一些蝇头小利来吸引部分彩民、满足他们想中奖的心理需求，最后诱使这部分人上当受骗。第三，很多非法网站有着明确的分工，当彩民一旦打电话或是通过其他渠道进行咨询时，环环相扣的骗子便开始了花言巧语，直到彩民上当为止。因此，不要轻信任何人说可以“轻易中奖”这类话。
　　张树国认为，打击所谓“彩票预测”网站的最好办法，就是对于国家发行的彩票的宣传。他说，要让广大的彩民朋友知道，国家彩票毕竟是有一整套体系在后面支撑着，因此比较规范，不会诱骗彩民。“俗话说‘逢要钱者必有鬼’，如果这些人可以轻易地猜透中奖号码，为什么自己不去买，而费劲吆喝别人去赚钱呢？”同时，网络规范也是最终解决这些问题的办法，但这些需要机构和相关部门做出具体的行动。
　　发送短信代码69517或69522到106695888，点播老庄、农夫3D每日推荐号码， 更多公益时报专家点播

