无心投注240擒1023万 得主体彩公正无需怀疑(图)
　　新浪体育讯　谁也不曾想到，福州彩民陈先生刮了6张10元的顶呱刮，然后把每张的3个中奖号码抄下，凑成一张10个号的复式票，去投注体彩36选7，居然鬼使神差收获500万幸运奖、500万特等奖、7注24370元超值一等奖、14注3159元二等奖以及一串小奖，总奖金达1023万元。此情此景，幸运儿陈先生直呼：“想不到，真想不到，我本来不想买的，就随便买了顶呱刮刮了刮，然后就随意地抄下中奖号码，凑了张10个号复式票，也能中千万巨奖，奇了！”
　　中1023万次日一大早兑奖 购彩十余年基本上复式投注
　　3月12日一大早，陈先生便只身来到福建体彩中心，在兑奖工作人员面前，他出示了一张价值240元的10个复式票。经经验，这张10个号复式票幸运中得千万巨奖，其中500万幸运奖1注、500万特等奖1注、24370元一等奖7注、3159元二等奖14注、500元三等奖42注、50元四等奖21注和20元五等奖35注，合计揽获奖金超越1000万元，达10237566元，实现购复式票中体彩36选7千万巨奖的梦想。
　　据陈先生透露，他是泉州人，目前在福州工作，从1996年便开始购买公益体彩，多年来，他对体彩31选7和36选7是每期必买，由于薪水较高，加上家庭经济也很好，他每期购买的公益体彩均是复式票，尤其是以9个号和10号居多，感觉很好的时候，也会购买11个号或12个号复式票。不过近年来，随着体彩大乐透的兴起，他也玩起了大乐透。
　　本不想买就买起顶呱刮 抄中奖号码迎巨奖
　　说到本次幸运中得体彩36选7千万巨奖，陈先生用了一句话来形容，那就是“无心插柳柳成荫”。3月11日下午傍晚时分，陈先生下了班后，在路过20238体彩站时，由于没什么感觉，就打算不买电脑型彩票，便叫销售员拿了一张10元的顶呱刮彩票，一刮居然刮中20元小奖，然后又换了两张10元彩票，继续刮，结果又刮中了30元小奖，然后继续换，虽然没有刮中奖金了，但他并没有失望，而是拿着这6张顶呱刮，仔细瞧了一瞧，觉得每张上面的三个中奖号码挺有意思的，便抄了下来。
　　当陈先生把6张的三个中奖号码都抄好后，便开始组合了，他想利用这中奖号码凑成一张10个号的复式票。然而，巧合的是，虽然6张，每张3个中奖号，共18个，可当仔细一看时，居然有不少号码是相同的，最后一凑居然刚好凑成一张10个号的复式票，号码为“03、04、06、09、11、12、19、27、29、30”。为了以防万一，他还用擦边法，又选了一张10个号的复式票。令他意想不到的是，那凑成的复式票却暗藏着两个500万元巨奖。
　　彩票随便扔看电视方知喜中千万 仍购买体彩继续上班
　　跟往常一样，陈先生一到家，就把彩票随手往桌面上扔。然后就去做别的事了。当晚9时40分左右，他准时调到福建体育频道，观看“天天体育摇奖专栏”节目，记下开奖号码，然后去找彩票，想看看是否中奖了。对着对着，居然对出8个号全在那张无心凑成的复式票里。虽然8个号都选中了，但他还是不能确信中否中了奖。不过节目后面的开奖公告里赫然出现，福州20238站喜中1注500万元幸运奖和1注500万元特等奖时，陈先生的心也沉静了下来，因为他已经能够确定自己中了体彩36选7千万巨奖了。他激动地说：“体彩开奖都是公开、公平、公正的，而且还是国家公益彩票，有中就是有中，所以无需怀疑。”
　　对于突如其来的1023万元巨奖，陈先生确实感觉很意外，他说：“持之以恒购买公益体彩的善举是正确的，十五六年的坚持，终于见到了千万巨奖的容颜。”他还告诉笔者，他购买公益体彩，纯属娱乐，只想中个小奖，安慰一下自己的心灵，没去想着某天能与体彩千万巨奖结缘。对天这笔奖金，他表示由于自己家庭经济还不错，都没去想着怎么规划这笔钱，不过公益体彩将一如既往地购买下去，工作也一样照常进行。(王兆钦/新彩)

