王智专栏：佛罗伦主场向来强势 弗赖堡存反弹可能
　　本期胜负彩由德甲、法甲和意甲组合而成，从对阵情况来看，德甲中的拜仁和不莱梅取胜几率最大，而弗赖堡在连续多轮不胜后，本轮存在反弹的可能，法甲的欧塞尔正在为冠军奖杯而发力，而意甲的佛罗伦萨向来是主场强势，这两支球队本期都有看高的价值。
　　说不莱梅胜机大，可能会受到彩民朋友的异议，因为上赛季的不莱梅仅排名德甲第十位，本赛季的不莱梅虽有好转，但目前也只排在积分榜第六位，球队还没有进入到欧战资格线内，而且不莱梅在本周中要与西甲劲旅瓦伦西亚争夺一张欧联杯8强入场卷，球队精力势必要受到影响，而他们在周末的对手波鸿最近作客能力不俗，近7个客场3胜3平，只有1负，从当前的情形看，不莱梅赢球都有难度，奇怪的是在bet365、金宝博和明生等博彩公司支持一球/球半开盘的情况下，澳彩竟然高开球半盘，此举分明有逼迫筹码去下盘的嫌疑，既然庄家有心赶下，本场理当追捧不莱梅赢球赢盘。
　　弗赖堡是上赛季德乙冠军，不过球队对于德甲的生活却颇不适应，上轮败走安联球场后，他们连续12轮没有在联赛中品尝过赢球滋味，目前只积20分，保级形势越发严重，本场对手美因茨是上届德乙亚军，而他们在德甲过得却是顺风顺水，拜仁和勒沃库森等在积分榜首停留的球队都吃过他们的苦头，上轮击败科隆，美因兹正处于一个连胜阶段，两队本场交手，弗赖堡可谓毫无优势可言，而澳彩平半开盘，尽管主队水位偏低，但买家注定要远离近况不佳的弗赖堡进而转投打平即可赢盘的美因兹，鉴于本场客队有过热的嫌疑，彩民投注时建议防上一手弗赖堡赢球的结果。
　　澳彩为佛罗伦萨与热那亚的比赛开出了半球盘，而佛罗伦萨近15次在半球下主场作战，只输掉了其中2场比赛，在半球盘下得分能力超强，热那亚客场成绩向来不敢恭维，本场小户搏“3”，大户防到“1”即可。

