张路足彩：AC米兰动力十足 拉齐奥大势已去(指数)
　　04 切 沃(13) 03-21 22:00 卡塔尼(15)
　　切沃上轮客场小负于米兰，却赢得了普遍的尊重。他们的防守阵型组织的“天衣无缝”，而且还有一个进球被错判为越位无效，如果不是西多夫在最后补时阶段那一脚石破天惊的远射，切沃本可从圣西罗全身而退。切沃的特点是攻击力不强，但防守尚佳，目前排名稳居中游。卡塔尼亚上轮出人意料的3-1战胜国米，虽然可以理解为国米未尽全力，但他们的能力未可小视。在客场他们胜过尤文和拉齐奥，近四轮还平过桑普和卡利亚里，是个难缠的对手。首选平局，切沃不败。
　　05 AC米兰(02) 03-21 22:00 那不勒(08)
　　米兰欧冠被淘汰，现在他们可以集中精力打好联赛了，目前他们仅少国米一分，赶超的信心和动力可谓十足。不过米兰在后防线上伤兵太多，内斯塔刚刚手术，德内拉和阿巴特又相继受伤，再加上贝克汉姆也重伤停赛，米兰的防线只能靠法瓦利，赞布罗塔、扬库等一竿33岁以上的老将撑持局面，这实在有些困难。好在米兰的攻击线人员比较充裕，五大前锋可轮流出战，以攻代守尚有可为。那不勒斯已七轮不胜，状态低迷，在客场他们4胜4平6负，虽有一定攻击力，但防守不太劳靠，米兰当胜。
　　06 巴 里(10) 03-21 22:00 帕尔马(12)
　　巴里上轮客胜拉齐奥，加之此前主胜切沃，一举扭转了4连败的不利局面，积分竟追上了佛罗伦萨，在升班马中表现最佳。在主场巴里表现惊人，近十轮7胜2平仅输给米兰1场，其中胜尤文平国米都是“得意之作”。在主场巴里进攻能力一般，但防守很好，因此表现稳定。帕尔马上轮小胜亚特兰大也摆脱了持续两个多月的状态低迷，目前他们比巴里仅少一分排名第12位，不过帕尔马客战能力太弱，仅有2胜4平8负，尤其是防守薄弱，客场丢球仅比锡耶纳少，是难抵挡巴里的进攻。巴里当胜。
　　07 锡耶纳(20) 03-21 22:00 博洛尼(14)
　　锡耶纳上轮客场3-3逼平尤文已连续5场不败，爆发出惊人的复苏能力。“保级专业户”又开始表演了，虽然他们积分仍然垫底，但已逐渐赶了上来，本场如果取胜，他们很有可能超过利沃诺和亚特兰大，机会就在眼前。博洛尼亚近况也相当好，近9轮5胜3平仅输尤文1场。在客场他们凭借顽强的防守位列第十，本场关键看他们有无拼的动力。两队当见胜负。
　　08 卡利亚(09) 03-21 22:00 拉齐奥(17)
　　卡利亚里上轮与热那亚打出3-5的高比分，看来稳居中游的他们已不在乎胜负积分，只求愉悦观众作一快战，这种心态就使比赛变得难以琢磨。拉齐奥上轮主场0-2负于升班马巴里，4场不胜有种“兵败如山倒”的架式，现在他们真的离降级不远了，本场如能取胜尚有转机，如再败下去则大势去矣。卡利亚里胜或平。
　　09 桑普多(06) 03-22 03:45 尤 文(05)
　　桑普近况不错，近9轮5胜3平仅1负，在主场他们8胜5平没输过，失球是意甲最少。锋线上虽弃用了卡萨诺，但帕奇尼的进球数仍在上升，已逼近射手榜三甲之位。尤文近来很不稳定，布冯和切里尼受伤对防线影响很大，而迭戈、阿茅利、亚琨塔等前场球员的极其低迷也使他们攻击力不足，两队当见胜负。(张路)
 

