让球指数分析：汉诺威誓擒法兰克 蓝军枪手防平局
　　汉诺威96VS法兰克福
　　汉诺威上轮客场取胜，终结14场不胜及9连败的糟糕战绩。此役面对2连败且上轮队主场惨败的法兰克福，相信处于保级圈的汉诺威首要目标是3分。让球指数方面，澳门开出主队让0.84平手1.02，部分公司让球指数开出主队受让客队，随后经过2次调整，开出主队让平半高水的让球指数。从调整方向看，更倾向主队取胜。推荐单3。
　　拜仁慕尼黑VS弗赖堡
　　拜仁周中客场晋级欧冠8强，士气正旺。弗赖堡近10年在做客拜仁主场皆败。让球指数方面，拜仁让0.82两球1.04，相信拜仁主场拿下客队不是问题。推荐单3。
　　切尔西VS西汉姆
　　切尔西主场迎战铁锤帮，战绩为8胜2平4负，占据一定心里优势。上周蓝军虽然足总杯晋级，但球队整体状态不佳，仅靠中后场球员破门得分。反观客队仍有降级可能性，每场比赛都会全力以赴。让球指数方面，主队1.00球半/两球0.90，明显看好主队取胜，相同历史让球指数下看西汉姆曾客队战平切尔西。推荐31。
　　赫尔城VS阿森纳
　　周中欧冠枪手主场大胜晋级，球队士气和状态正佳。赫尔城遭客场3连败，但主队近10个主场仅输给曼联，“老虎”全靠主场取分保级的。让球指数方面，赫尔城受让1.05一球0.85，随后调整为为主队受让一球/球半中水，显示出两队实力差距。综合推荐01。(rocksoccer)

