中国足球彩票第10025期胜负游戏14场完全交战记录
　　新浪体育讯　切尔西队VS国际米兰队双方本赛季淘汰赛首回合交锋是切尔西客场1比2负。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　塞维利亚队VS莫斯科中央陆军队双方本赛季淘汰赛首回合交锋是塞维利亚客场1比1平。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　巴塞罗那队VS斯图加特队双方本赛季淘汰赛首回合交锋是巴塞罗那客场1比1平。两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，巴塞罗那队2战全胜占据优势，进5球失1球；其中主场只在07-08赛季欧洲冠军杯小组赛中以3比1轻取对手。
　　波尔多队VS奥林匹亚科斯队双方本赛季淘汰赛首回合交锋是波尔多客场1比0胜。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　富勒姆队VS尤文图斯队双方本赛季八强淘汰赛首回合交锋是富勒姆客场1比3负。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　马赛队VS本菲卡队双方本赛季八强淘汰赛首回合交锋是马赛客场1比1平。两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，马赛队1胜1负与对手平分秋色，进2球失2球；其中主场只在89-90赛季冠军杯半决赛首回合中2比1小胜对手。
　　标准列日队VS帕纳辛奈科斯队双方本赛季八强淘汰赛首回合交锋是标准列日客场3比1胜。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　云达不来梅队VS瓦伦西亚队双方本赛季八强淘汰赛首回合交锋是云达不来梅客场1比1平。两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，云达不来梅队2战保持全胜战绩占据优势，进4球失1球；其中主场只在04-05赛季冠军杯小组赛中以2比1小胜对手。
　　安德莱赫特队VS汉堡队双方本赛季八强淘汰赛首回合交锋是安德莱赫特客场1比3负。两队在欧洲三大杯历史上交战过3场，安德莱赫特队1胜1平1负与对手平分秋色，进3球失4球；其中只在77-78赛季优胜者杯1/8决赛次回合中以1比1与对手战平。
　　利物浦队VS里尔队双方本赛季八强淘汰赛首回合交锋是利物浦客场0比1负。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　里斯本竞技队VS马德里竞技队双方本赛季八强淘汰赛首回合交锋是里斯本竞技客场0比0平。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　沃尔夫斯堡队VS喀山鲁宾队双方本赛季八强淘汰赛首回合交锋是沃尔夫斯堡客场1比1平。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　维冈队VS阿斯顿维拉队本赛季两队首次交锋是首轮维冈客场2比0胜。两队在英超联赛近16个赛季中交战过8场，维冈队3胜3平2负稍占上风，进9球失9球；其中主场1胜1平2负少出下风，进4球失8球。
　　纽卡斯尔队VS斯坎索普队本赛季两队首次交锋是第13轮纽卡斯尔客场1比2负。两队在英冠联赛近16个赛季中没有交锋战绩。
　　(永明)

