徐阳足彩推荐：皇马联赛重拾信心 巴萨主场可信任
　　09 特内里(19) 03-15 00:00 西班牙(14)
　　特内里费目前排在西甲倒数第二，本赛季很有可能坐上通往西乙的“升降机”，本轮主场面对的西班牙人竞技状态也一般，但如果主队急于保级心态出现急躁的话，不仅三分难得，1分都难如其所愿。看好西班牙人客场带分回家，推荐10。
　　10 巴 萨(02) 03-15 02:00 瓦伦西(03)
　　巴萨下周有欧冠，而瓦伦西亚本周赛欧联杯主场1-1战平不来梅，从赛程来看，显然对巴萨更有利。在积分榜上巴萨已经被皇马赶超，这也是一场不容有失的比赛，在诺坎普球场的巴萨还是极具王者之气，推荐3。
　　11 维拉利(08) 03-15 00:00 萨雷斯(20)
　　萨雷斯下半赛季招兵买马，球队下半赛季成绩也有所提升，但无奈上半赛季欠债太多，想要保级难度颇大。从潜水艇目前在积分榜排名来看，仍然有机会冲击下赛季的欧洲赛场，论整体实力以及个人能力潜水艇还是远强于对手，本轮在主场将再次唱响“三分的情歌”，推荐3。
　　12 瓦拉多(18) 03-15 04:00 皇 马(01)
　　瓦拉多利德目前身处降级区，而皇马则刚刚经历一场欧冠被淘汰出局的震动，欧冠失利现在能否影响联赛现在还很难判断，但就球员的职业精神来看，刚刚取得微弱优势重登榜首的皇马此番虽是客场作战，没有理由不全取三分，推荐0。
　　13 桑坦德(16) 03-15 00:00 萨拉戈(17)
　　两队目前仅相差1分，且都在降级区边缘徘徊，上轮双方均逼平了强队，本轮两队交手必将擦出火花，谁赢谁将踩着对方的肩膀冲出保级边缘，1分是谁都不愿意看到的结果，看好双方分出胜负，推荐30。
　　14 阿尔梅(13) 03-15 00:00 马拉加(15)
　　阿尔梅利亚上轮险些在主场击败巴萨，而马拉加上轮则在主场被副班长萨雷斯击败，不过这也马拉加最近10几轮输得第三场比赛。目前两队仅相差三分，实力非常接近，如果阿尔梅本场狂攻的话，马拉加的反击将会发挥出自己的特点。虽然本场阿尔梅利亚主场作战，但仍然看好马拉加客场不败，推荐10。(徐阳)

