亮单：女彩民中意西胜负彩36万 最爱熬夜看球(图)
　　3月15日，胜负彩第10024期全国中出46注头奖，其中北京一女彩民“神速兑奖”：国家体彩管理中心开奖数据刚刚公布，她已来到北京市体彩管理中心兑奖处，中奖彩票是512元的复试小单，中出一等奖和8注二等奖，获奖金36万多元，其投注水准可谓巾帼不让须眉。
　　中奖者王女士已过知天命之年，独自一人领奖，但这张复式票是她跟两位朋友合买的，每人投入170多元。当天一大早，她就接到朋友电话得知中奖，但还不知道奖金有多少；她马上到网点查询才知中了30多万，随后忍不住兴奋，早早来兑奖。
　　有趣儿的是，她还是位忠实球迷，除了期期购买足彩外还喜欢看球，夜里经常跟家人一起观赏球赛，给生活带来不少乐趣。“中奖的那张彩票是合买的，我自己买的这几张都没中”她笑着拿出另外几张没有中奖的彩票，指着其中一张16元小复式票瓦拉多VS皇马一场：“这场比赛别人让我选0，我没选，要不这张也中了。”言语中透出没有中奖的些许遗憾。
　　她玩足彩两年多，平时爱玩任九，虎年春节前刚跟几个朋友合买，平均每期投入几百元不等，一般都买128元的复式票，曾经中过几次几千元的小奖。
　　奖金如何分配，她说肯定是吃“大锅饭”，但自己的家人还不知道中奖，她准备给他们来个惊喜，晚上请客吃饭是必须的。
　　(好彩)

