姜山冷门：阿森纳翻盘不易恐输球 严防比利时球队
　　姜山：这期周中胜负彩涉及到欧冠、欧联杯和英超三大赛场，都是欧洲主流赛事，吸引力远非英冠+法甲可以比拟，而且再加上周日彩滚存606万进入周中胜负彩，所以本期胜负彩在吸引力上并不差。咱们先来说说欧冠4场比赛。本期入选的4场比赛，在首回合全部分出了胜负，阿森纳、佛罗伦萨和皇马这三支主队全部落败，不过都是仅负1球，而且前两支球队还在客场取得了进球，应该说翻盘的希望并不小。你认为这4场欧冠具备出冷的可能吗？
　　金石开：这4场比赛只有出现阿森纳主场负波尔图、皇马主场负里昂、曼联主场负AC米兰这三个结果，恐怕才会为奖金做出贡献，但实际上，以上三支主队能有一支输球就算不错了。而佛罗伦萨与拜仁一战打出任何结果，恐怕都是属于正常的。我个人认为，最可能出现客胜的比赛，将是阿森纳与波尔图一战。
　　姜山：阿森纳首回合做客1比2不敌波尔图，但裁判的判罚在赛后引起了较大的争议，欧足联会否在本场搞点平衡什么的？
　　金石开：其实阿森纳的争议不如佛罗伦萨，那个间接任意球的判罚没有问题，而且快发在规则也是允许的，惟一的争议仅在于当时裁判挡住了坎贝尔回防的路线而已，所以很难想象欧足联会为此照顾照顾阿森纳。阿森纳的关键问题还在于伤病之上，除了加拉、范佩西等继续缺阵外，中场核心法布雷加斯又加入伤兵名单，而他对枪手的重要性不言而喻。波尔图上轮联赛明显在为欧冠留力，富奇莱、罗兰多、梅雷莱斯和浩克等人都被雪藏。最重要的一点是，阿森纳在欧冠中缺乏翻盘的经验，此前他们9次淘汰赛客场先败之后，仅有1次回到主场翻盘晋级。此战我个人认为波尔图是相当值得看好的，防0并不为过。
　　姜山：皇马已经6年没有打入过欧冠8强，而且他们最怕的就是在欧战淘汰赛上遇到法国人，此前3战法国球队，结果皇马全部被淘汰。而且里昂在淘汰赛11次主场先胜之后，仅有一次在次回合客场被对手翻盘，其欧战经验是最大法宝。你不认为里昂有取胜的可能吗？
　　金石开：本赛季皇马的实力毕竟在那里摆着的，比起里昂来还是要高出一截。而且里昂做客西班牙的战绩也很一般，近7次也只是击败过皇家社会。我并没有排除皇马出局的可能，不过这并非要里昂取胜才能实现，平局或皇马2比1胜出，里昂一样可以晋级。此战3/1应该足矣。
　　姜山：周中的欧联杯与欧冠不同，是1/8决赛的首回合，可以说汉堡、马竞、帕纳辛奈科斯、尤文和瓦伦等主队还是比较受人看好，他们之中有球队可能出事吗？
　　金石开：首先要防的就是汉堡。这支球队近来攻击力很成问题，一度在联赛中3轮不胜，范尼也并没有找到第二春的感觉。而安德莱赫特本赛季在欧联杯中表现十分不俗，小组赛力压阿贾克斯拿到头名，淘汰赛又将毕尔巴鄂撵出局，尤其是客场3比1胜阿贾克斯、2比0胜萨格勒布迪纳摩和主场4比0横扫毕尔巴鄂，都堪称令人惊讶的赛果。上轮联赛他们提前拿到常规赛冠军，这让该队近期可以专心欧战，小看不得。其他比赛中，同样是来自于比利时的标准列日也可能在希腊爆冷，帕纳辛奈科斯目前伤停较为严重。
　　姜山：我个人觉得，值得重视的还是里尔主场与利物浦一战。里尔在欧战的主场战绩相当出色，近16个主场仅输一场。而利物浦目前防线损兵折将，阿格、格伦·约翰逊能否出场还尚未可知，奥雷利奥和什克尔特尔则肯定缺席，里尔甚至很有希望因此主场拿下对手。
　　金石开：有道理！英超的两场比赛则冷度不高，博尔顿很难爆冷，而伯恩利主场输给斯托克城虽然可能性极大，但近9轮输掉8场的该队继续告负，是否还能成其为冷门呢？我觉得对奖金的帮助不会太大。

