任选九场策略：皇马联赛泄愤稳胆 意甲比赛需回避
　　任九视点第10024期 从表面上看，本期意西足彩难度不大，毕竟两国联赛都有不少豪门球队入选，对于14场胜负彩，也许投注单不难下笔。但在任九，我们则建议彩民可大胆怀疑强队。一来，因为投注额度问题，任九博冷空间比14场胜负彩要大；二来，从过往两周的意西足彩看，可谓冷门频发；最后，多支强队从赔率盘口来看都不大可靠。因此，本期任九策略建议多考虑冷门，像原始包围单，不设胆的做法，在以往就没有出现过。
　　选胆胆材适宜轮流使用
　　强队做胆，这是最普遍的思维，如果强队坐镇主场，那稳健度更高。从这点来看，似乎本期胆材很多，如AC米兰、尤文图斯、巴塞罗那和维拉利尔，他们取胜的几率都很高，另外皇马虽然做客，但对手是弱小且状态不佳的瓦拉多利德，拿下3分也不应该是难事。退一步，主场战绩很好的热那亚以及状态正佳的阿尔梅里亚，也可以有做博胆的本钱。如此一来，几近半数场次的比赛都可以单选，这就给了我们很大的操作空间，不像以往要将胆材绑定在一两支球队身上，一旦出冷就全军覆没。
　　从赔率来看，本期胜赔最低的不是那些坐镇主场的强队，而是做客皇家马德里。即使皇马在周中被里昂淘汰，这也没有影响博彩公司对他们的信心，毕竟这是两场完全不同类型的比赛。因此，我们在四档投注套餐当中，有两档都用到了皇马做胆。当然，AC米兰、尤文图斯、巴萨和维拉利尔也得到了同样的待遇，不过各个胆材基本上都是错开使用。在精选组合中，我们对冷门的防范力度相对较大，看好巴萨和皇马形成你追我赶之势，就算欧冠分心都不会在联赛失分，而其他球队都进行了防冷处理。
　　剔除少碰意甲比赛
　　最近意甲是冷门高发区，过去两期意西足彩任九能出大奖，意甲“贡献”不小。如两周前的热那亚不敌博洛尼亚、尤文图斯不敌巴勒莫，上周的国米被热那亚逼平等等。有鉴于此，本期任九剔除场次部分也主要集中在意甲。
　　利沃诺vs罗马的比赛，从实力对比罗马不败机会很高，甚至取胜也很正常，但博彩公司似乎不这样认为，赔率有强烈的冷门暗示，可能有较多球迷会防冷补“1”，但既然如此，还不如直接放弃此战，毕竟本期任九有太多其他比赛可以选择，如果此战能开“3”的话，对奖金还是有一定的刺激作用。此外，桑普此战人员基本恢复整齐，博洛尼亚状态虽好但毕竟实力一般，此战胜平负都有可能，与其包号不如舍弃，类似的还有拉齐奥vs巴里。西甲方面，桑坦德vs萨拉戈萨这场保级战也没必要去碰，毕竟从状态看主队更差，而且主场成绩也惨不忍睹，但选择1/0也不能让人安心。
　　事实上本期足彩大部分场次都不需要剔除，毕竟我们上文提到的胆材很多，而涉及其中的强队即使出冷，恐怕也不会出大冷。原始包围单全做双选，放弃了胆，也减少了剔除的场次，体现的也是这一思路。

