姜山冷门：波尔多形势占优需补平 国米或打平晋级
　　姜山：上周中的“欧冠+欧联+英超”胜负彩开出了500万的巨奖。从比赛结果来看，欧冠打出3个3和1个1，和我们栏目所判断的“4支主队中若有1支出事就算不错”的判断十分吻合，而且我们也特别提到里昂在欧冠中的经验，所以提醒大家要在皇马与里昂的比赛中有防冷准备。而这场比赛也排名该期的冷门榜第二位。
　　金石开：其实严格来说，上周中的胜负彩只有2场冷门———皇马战平和帕纳辛奈科斯主场输球，这从头奖高达500万，而二等奖只有9.8万就可见一斑。该期的头号冷门是欧联杯中帕纳辛奈科斯主场输给标准列日，而我们栏目当时的标题恰恰就是“严防比利时球队”，其中重点提到帕纳辛奈科斯赛前的伤停较为严重，结果一语成谶！
　　姜山：从欧冠的形势看，切尔西、巴萨、塞维利亚和波尔多4支强队本轮坐镇主场，虽然首回合出征客场之时，只有波尔多在客场告捷，但次回合的4支主队形势都比较乐观，除了切尔西与国际米兰是一场势均力敌的恶战外，其他3强都明显在实力上要高出对手一截，你认为他们之中有没有球队存在主场翻船的可能？
　　金石开：我认为本周中4场欧冠的形势和上周几乎相同，出现大冷的可能性微乎其微，像塞维利亚、巴萨的伤病几乎恢复得七七八八，再加上首回合没有拿下对手，回到主场自然全力一搏，取胜的希望非常之大。而波尔多虽然有客场1比0的优势在手，但主帅布兰科在目前法甲争冠形势极其胶着的情况下仍为欧冠做出极大保留，中场核心古尔屈夫、茹谢以及头号射手沙马克都在上周末与摩纳哥的联赛中直到最后20分钟才替补出场。而奥林匹亚科斯的客场能力有限，爆冷的机会不大。不过鉴于波尔多有客胜优势，本轮可能会采取更小心谨慎的策略，所以如果资金充足的话，此战倒是可以补个平局。
　　姜山：切尔西与国际米兰的强强对话冷度自然不高，国米客场取胜的话，倒是可能导致盲点的出现，你认为这个几率有多大？
　　金石开：切尔西目前最大的问题在于两大门将切赫和希拉里奥全部受伤，三号门将特恩布尔经验不足。而国际米兰现在的状态实在相当一般，联赛中近6轮只胜1场，已经被AC米兰将差距缩小到1分。不过国际米兰这场比赛也不能小看，毕竟他们承担着意甲惟一的希望，如果被切尔西淘汰，那么意甲将连续第二年没有球队进入欧冠8强。不知道欧足联会否对此有所考虑，而在裁判执法上有意向国际米兰倾斜。不过，国米还是很难在斯坦福桥赢球，最多也就是拿到一场平局晋级而已，毕竟切尔西已经连续21个欧冠主场不败。
　　姜山：本期的8场欧联杯对阵和上周中一摸一样，只是主客队互换而已。你对这8场比赛有何看法？
　　金石开：通过上周的比赛，我们已经对8场对阵的实力对比有一个较为清晰的看法。上周我们主要提到的就是“严防比利时球队”以及“利物浦可能输给里尔”这两个方面，而本轮两支比利时球队主场作战，已经不具备取胜出冷的条件。首回合做客法国输球的利物浦为了避免四大皆空，肯定会主场死拼里尔，毕竟里尔在客场的表现还是有所差距，此战红军倒是值得看好。所以本期对欧联杯，我的观点是要对一些客队有所防备，比如本菲卡。首战本菲卡虽然没有拿下马赛，但表现明显在对手之上，马赛目前防线人手较为紧缺，这也导致该队在近16场比赛中有15场出现失球，面对攻击犀利的本菲卡，这可能会成为一个致命的缺陷，此战0不可不防。而瓦伦上轮联赛与巴萨一战明显留力，比利亚和马塔均被雪藏，主力后卫纳瓦罗和马切纳又因停赛得到休息，这让他们本轮做客不来梅时更有底气。而德国人则将缺少中场核心厄齐尔，损失比较惨重。另外马竞也可能在客场拿下有格里米和托内尔等两员大将停赛的里斯本竞技。虽然这三场比赛打出客胜不会太冷，但如果集合在一起，也许杀伤力也不容小视。

