彩民10元机选中进球彩头奖73万 买彩为图个乐(图)
　　3月15日开奖的足彩4场进球玩法，全国共中出2注73余万元大奖，北京彩民成功收获其中1注，而这注头奖竟然是机选中得。一周后，中奖彩民孙先生(化名)来到体彩中心兑奖。
　　孙先生在北京某建筑公司上班，初见到孙先生就感觉到他是一位十分憨厚腼腆的小伙子，并不像很多中奖彩民那样滔滔不绝的说出自己的买彩经验，反而显得相当冷静，在与孙先生交谈后，才了解了孙先生这种性格也直接影响到了他的购彩生涯。
　　熟悉足彩4场进球玩法的彩民都知道，这个玩法相比于竞猜胜负的玩法来说随机性更加大，很多彩民在购买这个彩种时，都是采用复式方法，甚至有的球队要选择全包的方式竞猜，但孙先生的第一句话就让人十分惊奇，“我是随机买的，花了10块钱，买了5注”，从这张中奖票来看，这张票也确实有可能是随机产生的。
　　在谈到为什么会采用这个方法购彩时，孙先生道出了其中的奥秘，“我觉得4场进球这个玩法很难通过分析得出结论，所以我每次买都是随机的，我觉得这样反而中得可能性更大。”孙先生继续说“其实我每次买的都不很多，基本上14场胜负、任九和4场进球玩法总共会花二十到三十块钱吧，投入真的不是很多，以前也只中过一次14场的火锅奖，主要就是图个乐。”
　　和孙先生聊过之后，感觉他真的已经把买足彩当作了生活中的乐趣，“我买彩票不看盘口赔率，主要按照自己的喜好选择，比如我一般都会选择自己喜欢的球队，无论这支球队状态如何，我都会选择支持。”
　　从孙先生的谈话中，很容易感受到他性格中的沉稳给他的购彩生涯带来的好处，正是这种沉稳的性格让孙先生在购彩时宠辱不惊，总能保持一颗平常心，这次收获73万元也是这种平稳的心态带来的好运气。

