亮单高手128元中足彩500万 4强双选皇马补1(图)
　　128元买足彩，能中500万吗？听起来好像天方夜谭。因为买足彩的彩民都有一个共识：大投入才有高奖金，而浙江彩民今年前两个月收获4注过百万的足彩一等奖，无一例外都是大手笔投入，单张投注额过万元的彩票也屡见不鲜。
　　但是，在杭州富阳就有这样一位足彩高手，一直坚持小复式投注，终于在3月12日开奖的第10021期(查看当期开奖)足彩胜负游戏中猜中全部14场比赛结果，而且全国也仅中出这一注一等奖，单注奖金达到500万元，再加上6注一等奖，总奖金559万多元。
　　3月15日上午，几位兴高采烈的彩民走进浙江体彩中心兑奖大厅，他们就是这注足彩500万的大奖得主。彩民某先生是这个小团队的队长，因为他年龄最大，也是买足彩资格最老的一个。“这次中奖确实有点意外，没想到会有这么高的奖金。”某先生和朋友们异口同声地说。
　　某先生说，他从足彩上市开始就一个人买，后来认识了一些朋友，为了提高中奖率，就大家合伙买，多的时候有十几个人。“买足彩一般投入都比较多，但我们几个家庭条件都不是很好，没法和做生意的老板们比。”某先生说，“我们买足彩完全是因为爱好，所以每次投入很少，平均每人每次就花几十块钱。”虽然每次投入少，但某先生多年看球积累的经验起了大作用，他们中过几次一等奖，最多的一次奖金有一万多块。
　　上周二第10021期足彩停售，某先生分析了对阵，发现是欧冠和欧联杯的组合，还有两场英超的补赛，竞猜难度比较大。“阿森纳、拜仁、皇马、曼联这几场球比较关键，我看还是要双选；其余的比赛单选，干脆多买几个‘1’吧。”某先生的投注方案得到朋友们的一致认可，这时他们对中大奖并没抱太大希望。
　　到了周五早上，某先生发现竟然14场全猜中了，不过细细一看，除了帕纳辛奈科斯主场输球算是冷门之外，其余皇马打平、拜仁输球都不算意外，他就打电话告诉朋友们，估计奖金会有几十万。中午11点多，某先生接到朋友的电话：“500万！全国就我们一注，500万！”某先生简直不敢相信，多年的大奖梦竟然实现了。
　　“以前不敢大投入是因为条件不够，现在中了大奖，我觉得还是不能投入太多。以前每期128块，现在多买一个复式，256块。”某先生笑着说，“买足彩还是要看感觉，中了大奖以后，乐趣比奖金重要。”

