大尉双色球第10027期：看1路升温 蓝球防小码反弹
　　026期双色球开奖结果：02 04 05 08 19 22+12
　　下面我们根据上期期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下027期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩民朋友有所帮助：
　　第一：红球分析《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球026期开出奇偶比为2：4，其中同尾号码1组，复码2个，连码1组 ，总和值60的形态组合。下面根据个人经验方法做一下大概的分析：首先，奇偶号码的出号方面，面对近期奇数积极回补之势，偶数号码反弹为主开出冷态组合，加强自己在出号方面的优势，整体出号趋于常态为主，新的一期里奇数的出号率有望回升，整体走势回归均衡的出号模式，重点关注3：3组合回补，防热态的4：2组合顺延。接下来看连号组合的出号情况，再度进入稳定出号一组的模式，但近期走势过热，观察得出，未来两期留意出现断层调整，走势小有波动，观点出现0-1组连号组合； 同尾号码出号稳定，本期看好平稳过渡，保守开出同尾1组；复码出号稳中有升，就目前整体搭配走势上看，新的一期出现断层的机率加强，不看好复码出号。
　　再来看和值方面的走势特点，开奖号码再次以一区出号为主，二区号码的为辅同时三区号码断档，都限定了和值的上浮空间，近期和值走势在100点以下高频率开出，主要原因是三区号码近期处于冷态期，未来两期急速升温的机率较小，不能起到拉动和值上浮的作用，其它两区的突然变化就会带动整体和值走势下滑，伴随着三区号码的逐步复出，和值在新的一期将会趋于稳步上升，范围上调至70-105之间出号。号码的201(除3余数，本人习惯于看号码尾数的201)走势方面，号码的整体出现失衡，2路号码回补过快，1路号码与0路稳定1码出号，未来两期随着2路号码的逐步降温，3路号码动荡的走势将会有所缓解，新的一期主看三路号码同出的形态组合，看1路升温，具体到新的一期来看，号码的201搭配重点以2：1：3和2：2：2的组合模式为主。
　　结合一下号码整体走势，接下来对各区在下期出号方面具体做一分析及预测：首先，一区出号整体热态表现，中间号码回补充足，新的一期出号位置向两边偏移，同时关注中间邻码填空出号，主看温热搭配出号，看好本区号码在01 06 07 11几个号码开出2-3个的可能性；二区整体以温码出号为主，看好本区出号略有升温，在新的一期里稳定2-3码的出号，重点关注近期温码，关注本区号码在14 15 16 18 21 22几个号码中出现；三区号码出现断区，在新的一期出号升温迹象不明显，关注1-2码，推荐号码27 28之间出现开奖号码。
　　【近期关注】关注重码断档
　　综上所述： 在新的一期里个人较看好三区的区间比为3：2：1防2：2：2，总和值在70--105点之间其中奇偶比例为3：3的号码组合。
　　推荐红球十二码：01 06 07 11 14 15 16 18 21 22 27 28
　　缩 水 至 十 码：01 07 11 14 16 18 21 22 27 28
　　浓 缩 至 六 码：01 11 16 18 22 27
　　推 荐 胆 码：01 11 27
　　第二：蓝球分析《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区9——16为大号区》。
　　026期的蓝球开出2路尾数的偶码12(间隔12期)，蓝球继续锁定大码区出号，重心出现偏移，奇偶搭配上，偶数号码再度回补，加大奇数缺口，新的一期看好中大号码出号为主，重点奇数反弹为主，提防冷码的开出，防小码反弹。
　　推荐蓝球五码：06 07 09 15 16
　　独荐一蓝：06防09 16
　　【附送】绝杀蓝球五码：01 04 10 12 13
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　众彩网特供新浪稿件 大尉的博客
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球:奇偶比5-1可防范][小宋观点：防3-6尾热出][陈兴双色球第10027期条件分析：蓝球仍可看好大号][大尉双色球第10027期:看1路升温][双色球媒体擂台:9家媒体推荐红球11 蓝球主看大数][老谢双色球定位：关注1字头走强][詹天佑双色球10027期分布图：首码荐01][英豪十字走阵:冷码14 28 32(图)][红球专点][机器人双色球第10027期分析：关注除3余0号码回补][董定虎双色球:不看好大数号走强]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

