足彩周刊一版重头：阿森纳并非稳胜 波尔多迎恶仗
　　【记者栾刚述评】 本期胜负彩是以许久未见的英德法组合，尽管有一些强弱较为分明的对阵场次，但是值得注意的是，本期强队大多做客，而近来又是欧战连连，周末联赛需要当心强队翻船。
　　从本期的对阵来看，德甲豪门拜仁、英超两强切尔西和阿森纳以及法甲领头羊波尔多在最近两周中都有冠军联赛任务。而德甲中沃尔夫斯堡同样要参加欧洲联赛。这其中波尔多以及沃尔夫斯堡周末都是客场作战，对于他们来说如何取舍将是周末能否取胜的关键。阿森纳目前看到了联赛夺冠的希望，他们距离曼联仅有两分差距。不过周中他们要面对与葡萄牙劲旅波尔图的冠军联赛关键战役。首回合中阿森纳曾输给对手，因此这场比赛枪手要必毕其功于一役，那么周末联赛肯定要受到影响。而对手赫尔城虽然能力远远不及阿森纳，但是该队目前处于保级漩涡，每一场比赛都会死拼，而且赫尔城主场表现还算稳定，目前仅输掉三场比赛。此外，阿森纳大将法布雷加斯上周受伤，枪手实力受到严重影响，周末阿森纳并非稳胜。
　　法甲领头羊波尔多近来也是赛事密集，虽然他们下周才有冠军联赛任务，但是本周中球队有一场与欧塞尔的补赛，接连的赛事对球队的体力显然会有很大影响。而且波尔多虽然现在与第二名同分，但是他们少赛两场，因此眼下他们主要目标还是下周欧冠。波尔多本轮对手摩纳哥虽然上轮输球，遭遇客场三连败，但是本赛季主场表现却很稳定，取得9胜2平3负的成绩。而波尔多近4轮联赛仅仅取得一胜，球队状态并不是最佳，因此周末联赛客场挑战摩纳哥同样是一场恶仗。
　　德甲中沃尔夫斯堡近来表现有所反弹，卫冕冠军似乎找到了赢球的感觉。上轮大胜波鸿之后，球队在各条战线上已经取得4连胜，状态不俗。而门兴最近5轮联赛仅仅取得一场胜利，状态并不理想，虽然目前积30分的他们保级形势十分乐观，但是球队显然也需要胜利来止住目前下滑的趋势。沃尔夫斯堡本周中要远赴喀山，球队体力势必受到影响。而且澳彩平半盘面似乎也有诱下客队的嫌疑，门兴主场值得高看。

