戴维火线推荐：锡耶纳作客送分 巴勒莫仍是客场虫
　　新浪体育讯　1、AC米兰VS切 沃    推荐：3
　　AC米兰本周双赛，周中欧冠客场惨败于曼联。切沃的实力远远超出保级球队，防守反击能力突出。历史交锋，双方最近6次交手，AC米兰全部取胜。受注盘AC米兰让一球/球半中高水，欧赔主胜平均1.38，随着比赛临近，上盘水位甚至有下降的迹象，由于周中的惨败，AC米兰本场势必会被看低，让出一球以上的盘面，对上盘的压力很小，切沃会比较受到关注，临场上调下盘水位，对AC米兰仍有较强的信心。
　　2、利沃诺VS罗 马    推荐：01
　　罗马此前17场联赛保持不败，状态不俗，在客场也是7场不败。利沃诺最近状态不佳，球队已经连续8场比赛不胜。双方本赛季首回合交锋，罗马主场爆冷0比1告负。受注初盘罗马让半球中低水，欧赔客胜平均1.81，随着比赛临近，上盘水位还有下调，目前已经降至半球低水，回顾罗马本赛季客场的盘路，半球低水已经是让出的最深盘面，不过对比两队此前表现，利沃诺状态糟糕，而罗马恢复单线作战后成绩应该反弹，客队的实力和状态都有绝对优势，半球中低水，上盘必将大热，这对罗马客胜是不利因素。
　　3、博洛尼VS桑普多    推荐：30
　　博洛尼亚最近状态出色，近9场比赛除了主场憾负尤文之外，其余比赛保持不败。桑普多客场成绩相对逊色，但最近7场比赛也取胜5场。受注盘博洛尼平手低水，欧赔主胜平均2.48，此前两队状态对比不相上下，博洛尼拥有主场优势，加上此前连续爆冷的表现，本场比赛不可能被低估，盘面虽然没有让球，但主队水位有意压低，无疑将吸引较多看好主胜的投注，但欧赔市场内对于博洛尼亚并非十分看好，SNAI、Bwin等公司就相对看好客队，平手盘建议防客胜。
　　4、热那亚VS卡利亚    推荐：3
　　近期热那亚状态不够稳定，虽然有主场龙的特点，但是上个主场3比4负于博洛尼亚。卡利亚里积分排名与热那亚接近，本赛季发挥出色，并不是一支可以轻视的球队。受注盘热那亚主让半球低水或者半/一高水，欧赔主胜平均1.81，以两队的情况分析，卡利亚里的实力和状态不俗，热那亚在双方积分排名接近的情况下，主场能够让出半/一的盘面，还是对主队较为看好，欧赔方面普遍提高了平赔，即便本场对主队不放心，也应该补选客胜。
　　5、帕尔玛VS亚特兰    推荐：30
　　帕尔玛和亚特兰大虽然有积分差距，但最近帕尔玛的状态十分糟糕，升班马后程乏力的特点暴露。亚特兰大仍然无明显改进，客场连续7场比赛不胜。受注盘帕尔玛让出半球高水，欧赔主胜平均1.98，以帕尔玛之前糟糕状态分析，让出半球盘让人有些意外，本赛季普遍认为亚特兰大未能发挥出真实水平，所以追其反弹的投注有增无减，与德甲的柏林赫塔一样，亚特兰大屡次被“高看”，结果表现越来越差，所以本场比赛建议还是踏踏实实首选主胜。
　　6、尤 文VS锡耶纳    推荐：3
　　尤文本周双赛，周中主场击败富勒姆，但是有一定消耗，此前尤文的表现并不能令人信服，很多场比赛虽然取胜，但场面难堪。锡耶纳仍然积分榜垫底，最近状态虽然有所反弹，但历史交锋，面对尤文1胜10负，仅有的1胜还是在赛季末。受注盘尤文主让一球/球半中水，欧赔主胜平均1.34，两队关系密切，尤文目前迫切需要确保前四名的位置，“小弟”锡耶纳恐怕客场将送上三分，以往两队比赛，让球都在球半以上，本场一球/球半上盘水位不低，看好赢球输盘，比分1比0或2比1。
　　7、拉齐奥VS巴 里    推荐：13
　　拉齐奥堪称本赛季意甲联赛中的柏林赫塔，他们目前排名在降级区附近，仍然以强队自居，屡屡让出深盘，但实际上状态确实很差。不过好在客队巴里最近客场战绩糟糕，10场比赛2平8负。受注盘拉齐奥主让半球中低水，欧赔主胜平均1.83，与欧赔1.81的罗马和热那亚相比，1.83的主胜即便让不出半/一，水位上也应该尽量调低，但目前上盘水位在185-190之间，恰恰能吸引较多的上盘投注，欧赔方面还有公司降低主胜，这样情况下，更加剧了上盘的热度，迎合了“看好拉齐奥”反弹的论调，以巴里此前的客场表现分析，半球盘上盘水位不低，单博主胜风险大。
　　8、乌迪内VS巴勒莫    推荐：30
　　乌迪内此前状态较为糟糕，排名十分靠后，即便以往有巨大优势的主场，近期也没有出色表现。巴勒莫风头正劲，上个客场击败尤文，摘掉了“客场虫”的帽子。受注盘乌迪内主让平/半中水，欧赔主胜平均2.31，对比两队情况，积分差距巨大，巴勒莫近况神勇，乌迪内全面处于下风，但主场居然还能让球，况且下盘的水位不算低，对巴勒莫来说十分不利，可博主胜。
　　9、特内里VS西班牙    推荐：31
　　升班马特内里费的实力十分有限，此前擅长比赛全部都是大败，球队的主场优势也不明显。西班牙人的客场战绩糟糕，最近9个客场1平8负，而上个客场战平的是垫底的鱼腩萨雷斯。历史交锋，最近8次交手，特内里费未胜过西班牙人，主场3连平。受注盘特内里让平/半中高水，对比两队情况，西班牙客场战绩虽然糟糕，但客场对萨雷斯时，还是让出了平/半中水的盘面，此次作客另外一支鱼腩球队特内里费主场，反而受让平/半，可见对客队并不看好，客队的进攻能力差，主队有较好的取胜机会。
　　10、巴 萨VS瓦伦西    推荐：31
　　巴萨此前状态不够稳定，球队下周还有重要的欧冠联赛影响，所以本场比赛可能会有保留。瓦伦西亚也是欧冠参赛队的实力，并不容小视，但本周中他们参加了欧洲联赛，休息时间更短。历史交锋，瓦伦西亚在巴萨主场2胜5平2负，并未处于劣势。受注初盘巴萨主让一球/球半中高水，欧赔主胜平均1.38，由于比利亚等人受到伤病困扰的影响，目前盘面已经转为巴萨让一球/球半低水或者球半高水，看起来让球很深，但实际上巴萨由于主场战绩11胜1平，过于出色，主场让球都无法低于一球，此前一周双赛时让马拉加两球，仍然无法避免打出下盘。
　　11、维拉利VS萨雷斯    推荐：3
　　维拉利尔已经摆脱了欧战影响，应该状态会有反弹，此前主场一直表现不错。萨雷斯是垫底鱼腩球队对，但是上个客场居然击败了马拉加。受注盘维拉利让一球/球半低水，欧赔主胜平均1.34，萨雷斯上轮客胜，维拉利尔本场必定不敢大意，以萨雷斯的真实实力，客场无论对哪支球队，都必然不被看好，即便本场比赛维拉利尔让出球半中高水，也根本无法阻挡一边倒的上盘投注，所以维持在一球/球半低水，还是看好主胜。
　　12、瓦拉多VS皇 马    推荐：0
　　皇马本周双赛，周中不幸被里昂淘汰出局，让皇马十分难堪，卡卡、C·罗、伊瓜因等人都背负巨大压力，需要在联赛中证明自己，降低舆论的批评力度。瓦拉多实力很差，最近10场比赛未尝胜绩。受注盘皇马客让球半中水，欧赔客胜平均1.28，因为欧冠出局，所以皇马肯定更重视联赛，回顾本赛季此前的盘路，还从未有过一周双赛情况下客场让出球半的记录，建议看好皇马大胜瓦拉多。
　　13、桑坦德VS萨拉戈    推荐：10
　　桑坦德最近突然失去状态，连续6场比赛未能取胜，虽然上轮客场打平瓦伦西亚，但是进攻方面仍然没有改进，6场比赛只有1个进球。萨拉戈萨冬歇期调整动作不小，经过磨合已经有了战斗力，此前客场连胜赫塔菲、特内里费。受注初盘桑坦德主让平/半中水，随着比赛临近，上盘水位不断上升，欧赔主胜却有2.22，虽然两队积分排名接近，但老牌球队桑坦德主场对升班马只让平/半的盘面过于勉强，本场比赛建议看好客队。
　　14、阿尔梅VS马拉加    推荐：31
　　阿尔梅最近状态出色，已经连续6轮保持不败，上个主场甚至战平巴萨。马拉加状态回落，上个主场爆大冷输给萨雷斯，而且客场作战的成绩远不如主场。受注盘阿尔梅让半球高水，欧赔主胜平均2.04，对比两队此前情况，虽然积分排名接近，但两队状态差距较大，主队完全让得起半球盘，本场比赛上盘投注也将是焦点，回顾本赛季阿尔梅的盘路，只是在主场对升班马特内里时让出过半球中高水，建议还是首选主胜。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 (戴维)

