悲剧!欧美大奖主75%破产 喜剧!台湾3成奖金用公益
　　日前，自称获得1383万头奖得主“票哥”，在中戏、北影等高校校园内公开“招聘二奶，此事经媒体报道后一时引起各方争议。彩票大奖得主中奖后的心态问题成为争论焦点之一，专家表示，彩票大奖获得者应该保持头脑清醒，适当消费。
　　欧美：多数大奖得主5年内穷困潦倒
　　据美国国家经济研究局的一项调查显示，近20年来，欧美的大多数头奖得主在中奖后不到5年内，因挥霍无度等原因变得穷困潦倒。该项调查同时显示，美国彩票中奖者的破产率每年高达75%，每年12名中奖者当中就有9名破产。
　　2001年10月，年仅17岁的美国女子仙妮亚幸运地中了彩票大奖，赢得了近300万美元的奖金。但是仅仅时隔6年，仙妮亚已经挥霍掉了所有奖金并面临破产。更可悲的是，6年中她曾两次企图自杀。如今，她已成为一名清洁工。
　　无独有偶，5年前英国一名彩民买彩票中得900万英镑。可是，这笔意外之财却毁掉了他一生的幸福。不但与妻子离婚，自己也成了个酒鬼，还被人骗走巨款。现在一文不名的他借住在亲戚家，穷困潦倒惨不忍睹。
　　中国台湾：中奖后没人挥霍无度
　　在中国台湾，消费者每买100元的公益彩券，其中的26.75元(接近3成)就会被拿去作为福利支出，而岛内大约10万个弱势家庭会因此受益。同时，台湾中奖者往往也相当慷慨，很多中奖者领奖时的第一句话都是：“我要捐钱！”
　　据报道，台湾岛内的中奖者大多比较克制，很少会有中奖者挥霍无度最终毁了自己。比如一位中了2亿元的中层主管，领到钱之后先捐了1000万元做福利，剩余的钱全部存成二年定期。他说“我一定要忍住，继续过两年目前这样的生活”。而其他中奖人与此类似，大多是捐款后将钱存起来只花利息。
　　专家：君子爱财用之有道
　　专家表示，彩票作为一种休闲、理财的方式收到越来越多人的追捧，而通过网络购买彩票的方式也因其便利让更多的人加入了彩民的队伍。彩票中奖者大多出身草根，“飞来横财”很容易让彩票得主一时迷失方向，很多人选择挥霍也可以理解。
　　但专家同时表示，挥霍奖金是一种非常不成熟的理财表现，获得奖金后，首先要保持冷静和克制，不要被大奖冲昏头脑。可以通过消费奖金来适当地提高自己的生活水平，但切忌无度挥霍。可以选择捐助困难群体，或者进行有益的投资，要做到君子爱财“用之有道”。

