大尉双色球第10030期：头码看好02 蓝球奇数连开
　　029期双色球开奖结果：01 05 14 16 17 22+03
　　下面我们根据上期期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下030期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩民朋友有所帮助：
　　第一：红球分析《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球029期开出奇偶比为3：3，其中同尾号码0组，复码两个，连码1组 ，总和值75的形态组合。下面根据个人经验方法做一下大概的分析：首先，奇偶号码的出号方面，近一段时期号码的奇偶搭配基本处于均衡出号的态势，没有大的缺口和遗漏，上期3：3的组合开出依然在此范围内发展变化，平静稳定的走势理应近期有调整，结合历史经验看，有从偶数占优的组合发起较大幅度调整的趋势，新的一期偶数较强态势出号，重点关注奇偶搭配在1：5组合出号，谨防2：4的组合下号。
接下来看连号组合的出号情况，近一段时期内连码出号的整体态势较为稳定，基本上都有一组连号开出，近两期出现波动，有趋向连码回落的态势，今后几期需要关注连码断档的态势，小防1组出号即可； 同尾号码出号态势接近连码的走势特点稳中有升，本期看好略有降温，保守开出同尾1组；复码出号继续稳定走势，就目前整体搭配走势上看，复码连续下号问题不大，新的一期里看好复码出号在1-2个情况。
　　再来看和值方面的走势特点，三区号码急速降温，一二区号码出号加强，特别是二区号码的强势出号，号码的整体和值大幅下滑，和028期比较而言，由于二区号码稍强，整体还有一定的回升，就目前号码的区间分布上，三区号码有反弹迹象，因此整体和值继续关注其回升的态势，新的一期看好整体和值出号范围依然控制在85-115之间出号。号码的201(除3余数，本人习惯于看号码尾数的201)走势方面，三路号码同时开出，整体搭配组合相对均衡和稳定，就眼下这态势看，0路号码和2路号码依然是出号的主力，1路号码低迷有延续的趋向，故新的一期依然主看三路号码同出的形态组合，关注0路和2路路继续稳定下号，三路出号有向均衡出号的模式延伸，具体到新的一期来看，号码的201搭配重点以2：3：1和2：2：2的组合模式为主。
　　结合一下号码整体走势，接下来对各区在下期出号方面具体做一分析及预测：首先，近期一区出号的密集度在走势图上看一目了然，继续这样的强劲基本不现实，因此一区号码近期要关注期调整回落的整体趋向，少关注一下一区中后部回补出号，新的一期出号位置关注前部号码连开，看头号02，看好本区号码在02 04 08 10 11几个号码开出2-3个的可能性；二区出号在一段时间低迷徘徊后，上期的强势反弹实属情理之内意料之外，就其整体态势来看，连续较强态势出号的可能性还是存在的，个人经验看，在新的一期里稳定1-3码的出号可能性较大，重点关注该区连码在断档七期之后再度开出，连续开出连码组合以及复码处在二区，推荐号码15 16 17 20 22；三区号码大热大冷之间交替变化，在前一段时间强势出号后，接连两期大幅度回落出号，上期0出号稍稍有意外，新的一期里有反复的趋势，看其出号在1-2码可能，推荐号码24 26 29 31 33之间出现开奖号码。
　　【近期关注】近期关注连码组合回落
　　综上所述： 在新的一期里个人较看好三区的区间比为2：2：2防2：3：1，总和值在80--110点之间其中奇偶比例为1：5的号码组合。
　　推荐红球十二码：02 04 10 11 15 16 17 20 22 26 29 31
　　缩 水 至 十 码：02 04 11 15 17 20 22 26 29
　　浓 缩 至 六 码：02 04 11 20 22 26
　　推 荐 胆 码：02 04 22
　　第二：蓝球分析《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区9——16为大号区》。
　　029期的蓝球开出0路尾数的偶码03(遗漏67期)，大冷号03的开出，提醒我们近期需要关注冷码的回补，其中重点关注01和15两码近期的调整回补。而蓝球小号区域的号码反弹，基本正常，小码间隔一周左右时间开出，稍稍缓解了小号区域的空白，奇偶搭配上，近期一偶一奇的出号模式依然在延续，新的一期奇偶搭配上有打破此趋势的可能，看好中大区间内号码的反弹复出，看奇数号码连开。
　　推荐蓝球五码：07 08 09 10 13
　　独荐一蓝：07防09
　　【附送】绝杀蓝球五码：01 02 05 12 16
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　众彩网特供新浪稿件 大尉的博客
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球:和值上调 三区转热][小宋观点:设防中前部][大尉双色球10030期分析：头码看好02 蓝奇数连开][老谢定位:关注大尾蓝球 AC值看89][双色球媒体擂台:红球关注三区回补 7家推荐蓝球08][陈兴双色球:红球三区大号将反弹][詹天佑双色球10030期分布图：首码荐03][英豪十字走阵:冷码02 04 08(图)][红球专点]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

