人大代表：有必要博彩合法化 新足彩可以压制赌球
　　记不清这是胡葆森第几年参加全国两会了，他现在的身份也从原来的政协委员变成了人大代表，2010年，他提交了自己的第3份关于足球的提案。虽然题目是《关于深化足球职业化改革的建议》，但内容涉及很多。
　　足球改革时机来临
　　3月6日下午，在十一届全国人大第三次会议河南代表团开放团组会上，主持会议的河南省委书记卢展工替记者们点题，让胡葆森谈谈“足球问题”。
　　对胡葆森而言这绝对不是一个轻松的话题。他本人是中国足球职业化的一个标志。从1994年以来一直坚持投资足球俱乐部的民营企业老板，唯有胡葆森一人。在他看来：足球仍然是个新生事物，中国足球至今还没有找到一条很好的道路。“从去年10月开始，中国足坛刮起的打假扫黑风暴，引起了社会各界关注，目前已有包括两名足协副主席在内的5位高官落马，但是，我们谈论任何问题，包括搞足球，都不能脱离中国国情。”
　　在这次两会上，胡葆森有几个提案，其中之一是《关于深化足球职业化改革的建议》。从2006年以来，这是他第三次提出有关足球改革的提案。2006年，作为全国政协委员的胡葆森在政协会议上提交了《坚持足球职业化的改革方向不动摇》的政协提案，这份提案的接收单位是国家体育总局；2009年，作为唯一一个与足球有关的人大代表，他提交足球提案，建议进一步打击假赌黑，推进中国足球进一步发展。
　　胡葆森之所以要在2010年再度提出，因为他已经预感到了足球改革时机的来临。在提案中他写道，“2009年必然是中国足球运动发展的转折之年。这一年进行的‘扫赌打黑’风暴，在很大程度上开始净化中国足坛的空气，使中国足球迎来了反转的契机，足坛存在的许多问题随之到了可以解决的起点。足协领导班子换届、东亚四强赛国家队夺冠，仿佛使人们开始感觉到了中国足球发展的一缕春意。在这个时刻，是继续深化足球的职业化改革，还是按市场上流传的‘举国体制’的言论走回头路，是我们必须思考的新课题。”
　　2006年唯一足球提案
　　作为非公经济人士，胡葆森是中国足球职业化改革以来唯一自始至今的俱乐部投资人，一贯主张坚持走职业化道路振兴中国足球，至今依然主张坚持足球职业化改革方向不动摇。他坚持认为中国足球应该摒弃“出线”思想，尊重足球运动自身规律。“这次东亚四强赛至少证明了一点，我们与亚洲足球强国的差距没有想像中那么大。只要坚持按足球自身运作规律办事，从娃娃抓起，从机制入手，卧薪尝胆，埋头苦干十余年，减少因短期成绩诉求而进行对联赛的‘肢解’与冲击。这样，以国家整体经济实力的快速提高为基础，称雄亚洲，跻身世界足球大国之梦才能尽早得以实现。”
　　17年的足球投资生涯没有对他的足球信条有过丝毫改变。“红山口会议就确定了足球改革的方向和目标，要建设以职业俱乐部为主体的新的足球体制，终极目标是要建成一个以联赛为本、俱乐部为主体的良性足球发展环境，但这么多年高层在职业化过程中干预过多，这也导致了中国足球出现了严重的决策偏离现象，每逢重大赛事，职业足球就要让路于出线足球、金牌足球。当初，中国足协一系列为国奥队备战2008年的计划曝光，很明显是为了迎合‘一切服务于奥运’的政策，这是出线足球、金牌足球发展错误思路的又一次延续，”2006年，以政协委员和足球投资人的双重身份，胡葆森直面体制和方针。
　　当时，他的提案事实上是政协会议上唯一的一份足球提案。
　　建议博彩合法化
　　胡葆森很清楚中国足球的最大问题在哪里。提到让人深恶痛绝的“假、赌、黑”问题，胡葆森坦言，根源就在于中国足球从业者缺乏正确的价值观。“现在人们一提到中国足球，就说到‘假赌黑’。而他去年就提出，2009年是一个转折点。有了司法部门的介入，这是一切问题解决的起点。胡葆森说，“中国足球也同样面临从大乱到大治的时候，我认为‘司法部门的真正介入’将使得2009年成为中国足球转折的一年。”
　　第一次提出足球提案时，河南建业俱乐部似乎还在和中超遥遥无期。2010年，建业已经成为了代表中国参加亚冠的四支中国球队之一。在国内的职业俱乐部当中，建业是率先进行成本运算的民营企业，每年俱乐部的经营收入能占到整个投入资金的60%左右。
　　除了前几次“坚持政府和足协不应过多干预和干扰联赛的正常进行，尤其不应参与联赛的商业性活动去获取利益”，还有加强足球的法制化，对青少年足球采取倾斜化政策，胡葆森2010提案还加入了最新的内容???足彩合法化有利于堵住“假赌黑”的源头。
　　他说，如果继续漠视每年流出国外的成百上千亿赌球资金，新一波的祸乱很可能卷土重来。彻底根治假赌黑，国家有必要在“博彩合法化”上做文章。胡葆森举例说，2003年11月，中国香港率先开放赌球，当时一个很重要的目的就是打击非法赌球，经过时间的检验效果良好。如今在扫赌打黑的大背景下，国内应该借此东风逐渐放开限制，用公开的合法的足彩来彻底压制非法赌球。“必须研究非法赌球现象背后蕴含的巨大市场需求，正视这个特殊的消费群体，合理解决他们的消费需求。合法性与博彩性兼具的新足彩有能力从根本上解决这一问题。希望国家相关部门认真考虑。”
　　胡葆森的思维再次使他不同于一般的足球投资者。不过，这并没有让他感到轻松。

