3原因致足彩周6双猜难增销量 下周全新组合怎样买
　　新浪体育讯　进入2010年，传统足彩迎来很多改革措施，竞猜密度调整、英冠进竞猜等，这表明管理部门对老足彩现状并不满意。2月底，胜负彩迎来周6两轮竞猜，竞猜组合基本可看成“一主一辅”模式，旧有“英超+德甲”组合为主，“英冠+法甲”组合为辅。从销量情况看，“英冠+法甲”组合销量并不理想，仅有“主玩法”的1/10左右，而“一主一辅”的2轮组合模式，总销量并没有比之前周6单轮竞猜模式销量提高多少。
　　从媒体和网友的分析来看，造成这种局面的原因主要有以下三个。首先是足彩用户群体相对比较固定，购彩资金总量基本均衡，在玩法本身没有改变的情况，想让他们增大投入的绝对金额难度较大；其次是“英冠+法甲”组合，赛事类型对彩民来说相对比较陌生，降低了彩民的投注欲望；三是彩民对“英冠+法甲”组合奖池的预期较低，对于喜欢大单缩水博大奖的彩民来说，即使真的博中了冷门，也很难有太高的投资回报率，故基本选择降低投入。当然，造成周六足彩竞猜2轮销量仍未有较大提升的原因有很多，我们就不一一赘述。[您认为加大竞猜密度未提高销量的主要原因是什么]
　　下周六，彩民朋友可能会陷入两难境地，因为周六2轮竞猜组合分别是“英超+英冠”和“德甲+法甲”，这两轮足彩到底谁是“主”谁是“辅”，哪个玩法会吸引彩民更多的投注额，总投注额究竟会有多少，这都会对彩民朋友的最终投入回报比产生影响。您更倾向于购买哪个组合的胜负彩，欢迎您参与新浪调查，《足彩310》等专业媒体，也将根据彩民意见提供相关资讯和推荐。[下周六全新组合，您将怎样投入？](新彩)

