胜负彩大势：斯图加可作稳胆 不来梅受到体能困扰
　　本期周六彩英德联赛被打乱重排，分别与法甲和英冠球队组合成两期竞猜，体彩中心此举无非是为了提高竞猜难度和竞猜频率。相对于更加陌生的英冠联赛，彩民对法甲的熟悉程度显然要更高，但从选胆的角度来看，德甲主队毫无疑问更加适合。本期我们重点关注两支德甲劲旅的表现。
　　斯图加特上轮客场1：2不敌沙尔克04，在自格罗斯上任以来，球队各项赛事取得8胜3平2负的战绩。尽管输球，但斯图加特的自冬歇期后状态不可小窥，兵败盖尔森基兴并不必自责技不如人，而要感叹马加特确实棋高一招。后半程9轮比赛，斯图加特抢到19分，仅次于拜仁，21个进球更是领跑德甲。要知道，施瓦本人整个前半程只拿到了可怜的16分。队中老将赫莱布近期状态越来越好，年轻的格布哈特更是势头强劲，除了两名边前卫，意大利左边卫莫利纳罗同样可圈可点。自冬歇期从尤文图斯加盟后，他场场首发，不但很好地完成了防守任务，还利用积极的助攻增强了左路的活力。客队汉诺威上轮2：1战胜法兰克福结束9连败，终于取得前队长恩克去世后的首个连胜，看来斯洛姆卡已经让这支球队重新找回了自信，不过汉诺威的保级前景依然不那么乐观。本场比赛斯图加特依然可以凭借高出对手一筹的实力成为稳胆。
　　不莱梅上轮客场1：0小胜霍芬海姆，连续6轮不败，在欧联杯席位的争夺中只落后汉堡1分。皮萨罗攻入本赛季个人联赛第11球，算上之前的1999-00赛季与2000-01赛季，这是皮萨罗第100次为不莱梅在联赛中出场，在百场比赛中，皮萨罗共计为球队打入了57个进球，效率惊人。相比之下，不莱梅小将厄齐尔状态起伏不定，又受到续约问题的困扰，最近一段时间内都表现平平。虽然欧战并未完全影响到不莱梅在联赛中的脚步，但球员的体能以及状态还是正在显现出疲态。客队波鸿上轮在德比战中1：4不敌多特蒙德，士气受到重创，但考虑到不莱梅的体能状况，此战鹦鹉军团可任搏胆。★乐 游★

