高光宇火线推荐：阿森纳主让低水 伯恩利坐和望赢
　　体坛网特约专家高光宇推荐
　　1.阿森纳VS波尔图 推荐：3
　　阿森纳最近状态出色，连战连捷，不过核心法布雷加斯本场很可能因伤缺阵。波尔图联赛表现糟糕，但首回合曾在巨龙主场击败“枪手”。本场为阿森纳生死战，在法布雷加斯缺阵的情况下，澳门仍开出主让半一低水，可见对其信心之强，故看主胜。
　　2.佛罗伦VS拜仁 推荐：30
　　佛罗伦萨上周末因争议球负于尤文图斯，欧冠首回合则因误判不敌拜仁。拜仁上周末联赛明显留力，里贝里替补出场，罗本则没能进入大名单。本场澳门盘为拜仁客让平半，但上盘水位居高不下，隐忧重重。由欧赔过高平局位来看，本场宜走两头。
　　3.曼联VSAC米兰 推荐：31
　　曼联上轮凭借斯科尔斯的进球小胜狼队，本场原本被认为无法出场的鲁尼却意外复出。米兰方面，帕托同样伤愈归队，使得主帅莱昂纳多在排兵布阵时留有余地。从基本面来看，首回合输球的米兰在客场翻盘难度极大，不过澳门开主让半一仍然偏深。鉴于盘口有些牵强，在“3”的基础上补“1”。
　　4.皇马VS里昂 推荐：3
　　皇马首回合不敌里昂，不过上周末逆转塞维利亚则让人看到银河舰队翻盘可能性。里昂上轮联赛被升班马逼平，状态持续走低。本场皇马基本面完全占优，澳门更开出主让球半的深盘以示支持，除“3”更无他选。
　　5.马竞技VS里斯本 推荐：31
　　马德里竞技状态依旧不稳，能够大胜瓦伦西亚，也能被萨拉戈萨逼平。与之相比，里斯本竞技稳健得多，近来无论欧战还是联赛，都以压倒性优势取得胜利。本场澳门开出主让半一，有刻意引人高看主队之嫌，首选“3”，次选“1”。
　　6.汉堡VS安德莱 推荐：3
　　汉堡上轮联赛小胜柏林赫塔，欧战中的主场表现也不容低估。安德莱赫特实力平平，虽然联赛取得三连胜，但在欧战的确缺乏竞争力。本场澳门开出主让半一，且汉堡水位极低，以汉堡近来低下的攻击力而论，此盘有赶下盘的意图，故搏主胜。
　　7.里尔VS利物浦 推荐：10
　　里尔上轮联赛战平圣埃蒂安，连续两场输盘。利物浦上轮联赛负于维冈，近四场联赛无一赢盘。利物浦杯赛经验异常丰富，但本场却只让对手平半，显得信心不足。“0”固然要选，“1”也得补。
　　8.喀山鲁VS沃尔夫 推荐：30
　　喀山鲁宾刚在国内杯赛中击败强敌中央陆军，士气正旺。不过，沃尔夫斯堡近来反弹势头迅猛，格拉菲特与哲科两人更是全面开火。两队基本面相当，澳门开出半球盘，从盘型来看，双方分出胜负的可能性更大。
　　9.本菲卡VS马赛 推荐：31
　　本菲卡联赛豪取四连胜，高居葡超榜首。马赛近五轮联赛四胜一平，状态同样可观。本场澳门开出主让半球，但上盘水位偏高，主胜不稳。“3”自然要选，平局也不可不防。
　　10.尤文VS富勒姆 推荐：3
　　尤文图斯上轮联赛击败佛罗伦萨，状态继续回升。富勒姆继续稳健表现，在各条战线上保持10场不败。虽然“老妇人”远不如昔日风光，但瘦死的骆驼比马大，仍不是“佃农”能抗衡的，澳门开出一球盘，支持主队获胜。
　　11.帕纳辛VS标准 推荐：3
　　帕纳辛奈科斯在联赛中表现神勇，积分榜上一马当先。标准列日状态平平，国内联赛中只列中游。希腊球队一向重视主场，帕纳辛奈科斯更是其中佼佼者，本场主队让出半一，水位也低于客队，优势颇为明显，由此看主胜。
　　12.瓦伦西VS不来梅 推荐：31
　　瓦伦西亚近来状态回落，联赛中曾大比分输给马德里竞技。不来梅主客表现反差较大，上轮欧战，客场负于特温特，但次回合主场取得大胜。本澳门开盘主让半球低水，并未开出半一，表明庄家对主胜尚有保留，首选“3”，次选“1”。
　　13.桑德兰VS博尔顿 推荐：31
　　桑德兰最近五场联赛平了四场，已经连续14轮联赛不胜。博尔顿上轮击败西汉姆，取得两连胜。澳门为本场比赛开出主让半球高水的盘口，主队占优，但优势并不明显。另一方面，博尔顿三连胜的几率微乎其微，故在“3”的基础上补“1”。
　　14.伯恩利VS斯托克 推荐：31
　　伯恩利近九场联赛八次失利，排名一落再落。斯托克城上轮不敌阿森纳，近七轮联赛首次输盘。比较基本面，主队明显不及客队，但澳门却开出平手盘，且主队水位更低。有鉴于此，平手盘当捧伯恩利坐和望赢。

