博彩公司开盘中泰对抗赛 泰拳王去年输盘曾遭枪击
　　泰文中的“泰”字，最通用的广义有两种：一是指泰族或泰人，泰拳就是“泰族的独有拳术”；二是指自由——“泰”有和平及自由之意，泰国又有自由国之称。泰拳因此可以称作“自由拳术”。
　　“十个男人，九个打拳”。这是在泰国普遍流行的一种说法。昨天，一位熟悉泰拳的拳手经纪人告诉记者：“泰国最大的两大产业，就是旅游和泰拳。” 成都泰拳“第一人”严弟楠，昨天更是给记者讲述了一个骇人听闻的故事：他的师兄邹正全，四川绵竹人，由于在泰国打黑拳，从而惨遭杀害。
　　博彩公司已盯上山城搏击赛
　　在泰国，赌拳是合法的，去年的佛山中泰对抗赛之前，泰国博彩公司就对比赛开了盘。考克莱与边茂富的这场比赛是押注的重头，从实力上来看，中国选手边茂富要处于下风：考克莱在K1战绩出色，曾在2005年和2006年夺得K1亚洲区亚军；反观边茂富水平并非中国一流，更有被国外选手KO的惨痛经历。因此，泰国国内不少人都认为考克莱不会输，所以在其身上下重注的人大有人在。谁知道，考克莱却输掉了比赛，这让很多人都输了钱。考克莱回国后，遭到了枪击。幸运的是考克莱本人身手敏捷，躲开了致命一枪，只是受了点轻伤。蒙面枪手开枪后则迅速逃逸。
　　拳王输拳被枪击，这并没有让泰国国内的赌拳热受到影响。3月19日的中泰对抗即将在重庆上演，泰方经纪人阿伟前天向记者透露，包括泰国在内的一些国家和地区的博彩公司已经盯上了这项重大国际赛事：“现在双方阵容已经基本确定，虽然还没有抽签，但泰国国内部分博彩公司已经开出了夺冠赔率。一个澳门赌场老板还告诉我，这几天他们也会开这个比赛的赔率。”
　　泰国地下赌拳利润巨大
　　据圈内人告诉记者，现在泰国的泰拳已和赌博合为一体。目前的赌拳下注是这样的：赌博公司根据官方公布的双方拳手的资料、战绩和最近状况的分析来制定赔率。比如一方是拳王，年龄25岁，比赛成绩为12战全胜，另一边是挑战者，年龄30岁，比赛成绩是20战11胜9负，实力悬殊，那么出来的赔率就可能是下注拳王者买10赔1，买挑战者是买10赔10。“所以一般情况下观众喜欢实力相当的拳手的比赛，这样才有悬念，赔率可以是10赔5和10赔8。”泰拳的合法赌博公司在当地都有数量限制的，政府只会发几个牌照，也就是说只有几家合法公司，但由于其利润巨大，很多黑市赌博公司也在开盘，一个惊人的数据是：“在黑市所吸纳的黑市赌资甚至是正规赌博公司的数十倍！”
　　中国拳手打假拳客死泰国
　　成都泰拳“第一人”严弟楠，昨天就给记者讲述了自己师兄在泰国打黑拳被害的故事。邹正全，四川绵竹人，严弟楠学泰拳的师兄。邹家有五兄弟，邹正全是老四，家里穷养不起，就把他送给一个远房亲戚，这个亲戚是越南华侨，经常来往于越南、缅甸、中国云南做边贸生意。邹正全5岁就被带去了越南。8岁的时候跟越南华侨去往缅甸，看见当地的缅甸拳比赛，就爱上了这项运动。越南华侨于是就把他送到缅甸当地的一家拳馆训练，期间系统的接受了缅甸拳、捆绳式泰拳的技艺。后来，邹正全12岁时开始参加比赛，因其听力很好，可以在漆黑的夜晚不用看对方，光靠听就可以辨别出对方的位置和距离，相当神奇，所以他的教练称给他取了一个很酷的名字：“聋”。
　　聋17岁的时候，一次一个泰国老板到缅甸做生意，观看了聋的比赛。就把他带到了泰国训练。聋在泰国接受了1年的正式泰拳训练，18岁时就在泰国获得职业泰拳师执照，开始参加各类比赛。由于泰国的拳赛是靠赌博支持的。聋在泰国参加泰拳比赛崭露头角，就有人想买通聋打假拳。聋迫于生计，就答应了，那一年聋20岁。据了解，泰国政府对打假拳的处罚相当严格，聋被吊销了拳师执照后又被终身禁赛。
　　对于一名职业拳手来说，不能比赛就意味着失去生存工具。聋随后只能在泰国的芭提雅开始打黑市拳，出场费是2000至30000美元。2004年聋25岁，在芭提雅已经成为当地公认的黑市拳王，在当时，泰国的“官方拳王”也没有几个能打败他。一次，聋的老板和他的朋友各自带上自己的拳手比赛，并各自拿出200万美金的赌注。聋本可以轻易打败对手，可是对方的老板给了聋10万美元“黑金”，聋故意输掉了比赛。聋的老板知道后随即派人对聋下了黑手。 2005年，聋在泰国的弟子通知了聋的养父，后者把聋的骨灰和遗物带回了家乡。本报记者 谢礼恒 实习生 武萧迪

