栾刚专栏：赫塔逞威保级战 摩纳哥有可能成为热门
　　赫塔VS纽伦堡    推介：3
　　此前刚刚有复苏迹象的柏林赫塔在最近又遭重创，接连输给霍芬海姆和汉堡之后，首都球队牢牢占据了榜尾的位置。似乎他们已经无法逃脱降级厄运。本周末，赫塔迎来纽伦堡，很明显这是一场保级之战，如果不胜主队本赛季很有可能就此掉下悬崖，因此赫塔无论如何都不能放弃本场比赛。与赫塔糟糕的状态相比，纽伦堡近来却是风生水起，继此前接连战平拜仁和波鸿之后，上轮更是终结了勒沃库森的联赛不败，球队也因此逃离降级区，士气空前高涨。两队交锋，虽然此前赫塔占据优势，但是本赛季首回合纽伦堡主场完胜赫塔，而且本季赫塔主场仅仅取得一胜，因此本场比赛主队似乎没有丝毫的优势。不过尽管如此，澳彩强开半球，而欧赔方面客胜达到3.50左右，因此本场比赛客胜当被排除。而对于赫塔来说一分意义不大，周末比赛不如搏赫塔主场取胜。
　　摩纳哥VS波尔多   推介：01
　　尽管波尔多目前排名第一，但是球队优势并不明显，上轮与蒙彼利埃战平之后，球队在过去的4场比赛中仅仅取得一场胜利。客观地说，法甲头羊的状态并不处于最佳。摩纳哥上轮客场输给雷恩，客场遭遇三连败。不过他们本赛季主场表现却很稳定，取得9胜2平3负的不俗战绩，可见摩纳哥是一支善于主场作战的球队。而波尔多周中要有与欧塞尔的联赛补赛，下周中同样要在冠军联赛中对阵奥林匹亚科斯，因此在目前阶段波尔多的日子并不好过。不过尽管如此，亚洲盘方面依然开出波尔多让平半的盘面，虽然对于主队有一定倾向，但相信追捧下盘的人不在少数，摩纳哥很有可能成为热门，如此客胜首选。

