秦始皇购彩记：六国都灭了 不信中不了大奖
　　彩站刚中出个双色球二等奖，秦始皇就来了。他说要是中不着一等奖，回去没法交代……
　　腊月初九，狼头镇迎来了入冬以来第二场雪。无风，大雪无声落下。
　　张太平中得二等奖的消息传得不快，害得我逢人便得要说上一番，也难怪，那些爱说闲话的妇女都忙着置办年货去了。
　　中午正吃羊肉泡馍，电话铃声刺耳响起，是镇长。
　　“娃子，你抓紧收拾下店里，秦始皇来咱镇了，今天下午安排到你那体验一下，别给咱丢脸！”说完就挂，好像他很忙。
　　当他自己谁呢？我什么事没见过？去年正月，秦桧来到店里咋咋呼呼，最终打了票不给钱，不照样被我追到时空穿梭局给要回来了？还有那个吕布，拿根棍子捅坏了走势图；曹操就更别说了，进来差点没把机器给拆卸了……
　　咱什么没见过？吃饱照睡，来了再说。
　　“娃子，起来！”镇长这厮喊了。
　　我起来一看，我晕啊，这秦始皇长得也太……太没风格了吧？整个就一普通人嘛，不过看年纪不小了。
　　“您好，秦先生，您是喜欢玩个啥子？我给您讲讲。”我说。
　　“甭那么客气，您喊我老赵就成。”老头子笑呵呵的，显然在小瞧我：“你这里大家都怎么玩？我就玩大家都玩的。”
　　“那就是双色球，六个红球，一个蓝球，您选吧？”我顺便把张太平中二等奖这件事讲了一下，老头好像很有兴趣。
　　“那这球在哪呢？”秦始皇显然还没接触过彩票，镇长忙给充电。
　　过了半小时，秦始皇终于算是听明白了，兴奋道：“这和我一统六国很相似啊？这你们怎么想到的？这个蓝球用得不好，应该用紫色，我最喜欢紫色了。”
　　秦始皇还真挺霸道，非得自己上手打票。选了两组号码，各六倍。歇了一会儿，又开始打探开奖情况，似乎胜利在握，单等拿大奖了。后来又打了几注，接着开始坐立不安，时而沉思，时而做恍然大悟状，接着又打。
　　夜色渐浓，我肚子开始叫了。镇长几次三番催促去吃饭，结果秦始皇还坐在投注机前，只说：“忙啥，六国都灭了，不信中不了大奖！”
　　开奖时，镇长买了羊肉泡馍来吃，秦始皇却目不转睛地盯着电视。出一个号，秦始皇便大喊一声“中”，惊得我和镇长直哆嗦。
　　“给！一等奖！”秦始皇显然很得意。我接过一堆彩票翻看了半天：出的号都有，就是没在一组里，总共中了15块钱而已。
　　“你蒙我是吧？15块钱你打发谁呢？抓紧的，500万，兑黄金也行。”秦始皇显然要怒了。
　　镇长慌忙解释了起来，秦始皇再三暴跳之后，终于接受了眼前的事实，渐渐安静了下来。
　　忽然，他打发镇长去买盒烟回来。之后便神神秘秘地向我凑过来：“娃子啊，你想个办法让我中个头奖啊，不然我这回去怎么给大家交代啊？啊，说我玩了一把就中了15块？”
　　老头子说得很凄凉，我也觉得该帮老头一把。于是耳语了一番，要他次日撇开镇长独自早来。
　　第二天开奖后，秦始皇很得意地将一张中头奖的3D票扔给了镇长，之后便搭专机离开了狼头镇。
　　第三天早上，镇长来兑奖：“行啊，娃子，你这荐号水平突飞猛进啊？把这1000块钱给我兑了。”
　　“你先把秦始皇那两千块钱账结了再说。”我说。
　　“什么？怎么会有2000块钱的账啊？不就两块钱吗？”镇长瞪圆了眼。
　　“1000个号，各打一注，是不是2000块钱？这有秦始皇自己写的欠条呢，赶紧的。”我也没好气，你以为秦始皇有那么好运气啊？(江苏 李莹莹)

