彩民千元胆拖复式中1565万 此投注渐流行彩市(图)
　　在3月15日周一晚开奖的大乐透10029期中，胆拖大复式投注再次惊现彩市！浙江得主采用前区4胆码+31拖码、后区4号码并且3倍投的投注方式，1116元中得1565.7万。无独有偶，山东彩民曾以红球4胆拖6码+全蓝复式中得双色球1026万，胆拖投注已逐渐成为一些技术彩民减少投入、增加中奖概率的投注方法。此投注方式逐渐在彩市流行起来。[您是否了解胆拖投注？是否有比这个方法更好的投注方式？]
　　[名词解释]胆拖投注：在乐透型数字彩票玩法中，选取一定数量的号码作为胆号，同时选取一定数量的号码作为拖号，胆号的全部个数与拖码中的部分号码构成完整的投注号码。胆号必须与当期开出的奖号完全相符，才能有机会中头奖，也就是想中头奖胆号是不允许有错的，而拖码则可以视数量选择的多少来容错。在文头提到的自选4+31胆拖方式1116元中得大乐透1565.7万中，得主就是四个胆码全中，因为拖号包含了其他所有奖号，所以才幸运中得了头奖。
　　浙江彩民4+31胆拖方式1116元中得大乐透1565.7万
　　为得主创下千万巨奖的仅仅是一张花费1116元的胆拖复式倍投票，他选择了前区“21、22、34、35”作为胆码，其余31个号码作为拖码，后区则认准了“01、02、03、04”四个小号码，本来这一组合只需花费372元，可精于“超级大乐透”选号技巧的某先生选择了3倍投注的方式，最终只花1116元让幸运翻了两倍。不过，令人稍感遗憾的是，某先生忘记了还有“追加投注”，否则他的奖金将更为可观。
　　每一个巨奖得主都有一套独特的“选号秘笈”。在巨奖面前，某先生非常平静，他向工作人员娓娓道来自己的选号原则：分区、连号、去冷号区……，反倒是陪同来的宁波江北区人民路白河公园门口的第12025中奖网点业主张先生显得非常兴奋，他相信自己的网点是个中奖福地，自2005年开业以来，他这里已经产生了超2500万元的奖金了
　　山东得主曾以红球4胆拖6码+全蓝复式中1026万
　　我们以09年山东一彩民以红球4胆拖6码+全蓝复式中得09012期(查看当期开奖)双色球1026万大奖为例子(见下图)，来解释胆拖投注的实际运用。在这个中奖实例中，得主选择了05 11 17 28四个红球为胆码，很幸运的是，当期开出的奖号中就有这四个红球。也就是说，这位得主的四个胆码全对了，在这种情况下，他选择的6个拖码中，只要包含了另两个奖号14和18，就可以中得头奖了，因为他同时采取了蓝球全包的方式，选择了01-16这16个全部蓝球号码。而实际投注中，他的6个拖码为：02 04 13 14 18 23，14和18也被他选中了。
　　在这起中奖分析中，如果这位得主的四个胆号只对了三个，那么即使他的6个拖码中有另三个奖号，他也不能中得当期头奖，6个拖码中只能有两个奖号拿出来与四个胆号构成当期的中奖号码。
　　胆拖投注对胆码的要求很高 节约资金不等于包号
　　有彩民提出疑问，如果采取胆拖，那岂不是容易把奖号都选中了，事实上这得取决于胆码个数与拖码个数，胆码选择的越少，构成的票单金额也越大，当然中奖的概率也越高，而胆码选择的数量越多则相反。
　　在第09041期双色球开奖中，头奖得主陈先生以5个胆码+28个拖码购买红球，看上去全部涵盖了33个红球，但事实上这得取决于胆码的正确率，幸运的是这位得主选对了五个胆码，最终撞上了500万大奖。在他的投注中，锁定了五个胆号，与另28个红球组成一注号码，而他的蓝球只选了08。因此从另一个角度看，他也仅仅是选择了28注号码，花费了56元。只要他的五个胆号中错了任何一个，他也只能用胆号中的四个正确号码与另外28个号码中的一个构成当期的三等奖，而无缘头奖。(穆赫)

