宝哥临场推荐：沃尔夫遇冷门赔率 纽卡斯强取三分
　　新浪体育讯　1、切尔西VS国  米 推介：31
　　面对意甲领头羊，切尔西主场竟然能让一球，表明庄家对国米实力的低看。包括威廉希尔、bwin在内，多家公司都早早压低主胜赔，来控制切尔西赢球的赔付风险，他们1-0获胜或净胜两球以上，就可成功翻盘。但威廉同赔率下，欧冠主队6胜4平3负，低赔方主队胜率不足5成，其中近3个赛季欧冠主队3胜2平。Interwetten同赔率下，本赛季斯图加主场1-1战平流浪者。考虑到立博平赔3.25不算高，以及国米若出局则意甲球队又将全部无缘8强，足彩还是补个平局为好。
　　2、塞维利VS莫陆军 推介：3
　　相对于切尔西，塞维利的次回合要轻松一些，他们只要主场0-0战平对手，就可以晋级欧冠8强，着急的是客队，如此更有利于塞维利取胜。塞维利近期状态一般，4场比赛3平1负没有胜绩，但仍获得1.55左右的主胜赔。这次博彩公司的调整较少，威廉同赔率下欧冠主队3胜1负。立博同赔率首次在欧冠中开出，欧联主队8战全胜。我认为塞维利将利用主场优势杀入8强，捍卫西甲足球的荣誉。一球盘下，放心看好主胜结果。
　　3、巴  萨VS斯图加 推介：3
　　博彩公司多开出球半/两球的深盘，这样的盘口出现在欧冠1/8淘汰赛中很是意外，这很像是巴萨主场面对西甲保级队时的情形。主胜赔大都在1.30以内，SNAI、BetClass等早早压低主胜赔，来为巴萨赢球呐喊助威。和初盘相比，威廉主胜赔降低了0.05，目前为较低的1.20，同赔率下欧冠主队21胜2平1负，本赛季马卡比海法主场6-0狂扫格伦杜兰。Unibet压低了主胜赔，而把另两项抬升，同赔率下两场比赛都是主胜。Interwetten调整类似，同赔率下主队13胜3平。足彩不考虑冷门，不管巴萨能否卫冕，这一关都能闯过去。
　　4、波尔多VS奥林匹 推介：31
　　首回合，波尔多客场1-0小胜奥林匹，占据了先机，但此后3场比赛，波尔多联赛中2平1负状态低迷，至少从这个角度而言，足彩不能对其过分信任。从赔率看，一三六组合下，bet365、bwin等都早早压低了平赔，似乎更担心两队战平的赔付风险。bwin同赔率首次出现，但从抬高主胜赔和客胜赔、压低平赔的动作看，1不能少。Interwetten同赔率下，欧冠主队1胜1平，其中尤文曾在主场与波尔多战成1-1平。从冷门角度考虑，足彩防1为好。
　　5、富勒姆VS尤  文 推介：30
　　虽然首回合尤文主场3-1大胜富勒姆，但到了富勒姆主场，看不出尤文有何优势。目前庄家多开出主让平半的盘口，反而认为富勒姆赢球机会不小。赔率多为二三二组合，bwin、Globet等早降主胜赔，来为富勒姆赢球呐喊助威。Boylesports提高赔付率时，仅抬高平赔一项，目前高达3.40，则是认为两队战平的可能不大，平赔升至3.40的还有bet365、SNAI等公司。立博同赔率下，欧联主队3胜1平3负，战平概率最小。威廉赔率组合在欧联中多次出现，上赛季以来主队2胜1平2负，最近一场为毕尔巴客场0-4惨败在安德莱脚下。根据《足彩310》周六刊头版统计，欧联1/8决赛首回合客场输球的球队，次回合回到主场胜率很高。足彩首选3。
　　6、马  赛VS本菲卡 推介：31
　　联赛欧联3连平，且比分均是1-1，让博彩公司不敢对马赛高看，面对葡超球队本菲卡，庄家仅开出二三三组合，主胜赔明显偏高。威廉平赔3.20为三项中最高，同赔率下欧联主队2胜3平，最近两场欧联都是战成平局，且比分均是1-1平。立博平赔3.20等于客胜赔，同赔率组合在欧联中出现62次，主队23胜18平21负并没有明显优势。Interwetten客胜赔为较高的3.60，欧联主队5胜2平，明显不支持客队赢球。马赛之前对葡萄牙球队1胜2平4负，明显处于劣势。看来，足彩至少考虑31结果，任9回避为好。
　　7、列  日VS帕纳辛 推介：01
　　首回合，列日客场3-1击败帕纳辛爆出大冷，但并没有因此受到彩民高看。庄家仅为本场比赛开出平手盘，客队水位处于降势，列日明显让球能力不足。从赔率看，二三二组合下，BetClick、BetClass等早抬主胜赔，似乎并不担心列日赢球的赔付风险。威廉主胜赔为较低的2.25，但同赔率下欧联主队4胜6平7负，低赔方主胜概率最小。Unibet抬高主胜赔，而把客胜赔压低，同赔率下本赛季欧联主队1平1负。大幅压低客胜赔的还有bwin、Nike等公司，足彩双选走10，任9回避，14场全包为好。
　　8、不来梅VS瓦伦西 推介：31
　　首回合比赛，瓦伦西在少一人的情况下1-1战平不来梅，到了客场，瓦伦西将面临更加严峻的考验。最近10个客场，瓦伦西仅取得2胜4平4负的战绩，仅客场战胜萨雷斯和热那亚，说明瓦伦西最近客场的感觉也不少。从赔率看，二三三组合下，伟德、PaddyPower等早早压低主胜赔，来控制不来梅赢球的赔付风险。威廉赔率为二三二组合，但同赔率下4场欧联都是主队赢球，其中本赛季里尔主场3-0大胜热那亚、拉齐奥主场2-1力克维拉利。立博同为二三二组合，历史开盘下欧联主队13胜12平9负，也是稍倾向于不来梅不败。结合gamebookers、Coral等压低主胜赔、抬高客胜赔的动作，足彩暂走31。
　　9、安德莱VS汉  堡 推介：13
　　首回合比赛，汉堡主场3-1力克安德莱，但这次交换了主客场，作客的汉堡看不到有什么优势。赔率多为二三二组合，平赔多在3.30以上，立博同赔率下欧联主队3胜1平3负，看好分胜负。威廉也是开出典型的2.30 3.20 2.62组合，历史开盘下欧联主队5胜8平，与立博持不同观点。德国本土公司Oddset开盘下，欧联主队5胜7平2负，对客胜最不看好，最近一场欧联赛事为两队战成平局，与威廉观点遥相呼应。伟德抬高主胜赔，而把平赔压低，同赔率下主队14胜24平10负，战平概率高达50%。足彩首选1，次选3。
　　10、利物浦VS里  尔 推介：3
　　在刚刚结束的英超比赛中，利物浦4-1大胜朴茨茅，这能鼓舞全队主场扳回的信心，他们客场仅0-1告负，若能净胜两球或以上，就能跻身欧联8强。威廉同赔率下，欧联主队6胜1负，与1.50的主胜赔一致。立博主胜赔为更低的1.44，欧联主队28胜2平6负，本赛季毕尔巴曾主场0-1不敌年青人，爆出大冷。Interwetten同赔率下欧联主队1胜1负。但考虑到本赛季利物浦主场仅输给维拉、里昂、佛罗伦和阿森纳四支强队，里尔的客场表现一般，本场比赛拒绝大冷。
　　11、里斯本VS马竞技 推介：31
　　首回合，两队战成0-0平，这次交换主客场，主场作战的里斯本获得低赔，目前在2.30左右，主胜应该是选择之一。99家平均为二三二组合，但部分公司压低主胜赔和平赔，而把客胜赔抬升，目前已调整为二三三组合，马竞技赢球的概率下降。请彩民朋友注意，部分网站的赔率数据抓取不全，仅有几家公司的赔率，这并不代表着博彩公司对这场比赛有什么看法，只是一些网站的技术出了问题。SNAI平赔为较高的3.30，但同赔率下主队1胜4平1负，反而对平局最为看好。澳标初盘下，两场欧联赛事都是主队拿到了3分。足彩双选仍是31为好。
　　12、沃尔夫VS喀山鲁 推介：31
　　上周中首回合，两队战成1-1，对于沃尔夫来说，这次只要不丢球，0-0的比分即能保证他们晋级。但在博彩公司看来，沃尔夫并不会因此而保守。赔率多为一三四组合，bwin、新宝等早早压低主胜赔，来为沃尔夫赢球早做准备。威廉主胜赔为较低的1.70，但历史开盘下欧联主队2平3负，堪称是冷门经典赔率。德国本土公司Oddset开盘下，欧联主队19胜8平3负，战平概率接近30%。Interwetten压低了主胜赔，但历史开盘下2010年主队4胜3平1负，战平次数同样不少。若沃尔夫主场不胜，就是冷门。
　　13、维  冈VS维  拉 推介：10
　　上周末，维冈客场0-4惨败给博尔顿，而维拉客场0-0战平斯托克，目前两队积分相差16分，因此庄家多开出客让平半低水的盘口，对实力较强的维拉高看一线。从赔率看，三三二组合下，Chance、BetClass等多抬高主胜赔，而把客胜赔压低，胜利天平偏向客队一方。威廉虽然为二三二组合，主胜赔稍低，但同赔率下本赛季以来主队1胜4平2负，战平概率最大，其中3场比分为0-0。立博同赔率下，英超主队4胜4平12负，则是客胜概率最大。结合近几个赛季交锋，足彩双选走10，任9建议回避。
　　14、纽卡斯VS斯坎索 推介：3
　　纽卡斯近期客场胜率偏低，但主场5连胜，并没有减缓冲超的速度。斯坎索客场4连败，目前排名倒数第四，正在为保级苦苦挣扎。联赛首回合交锋，斯坎索主场2-1战胜了纽卡斯，这次交换场地纽卡斯定要复仇。庄家开出球半深盘，这在开盘普遍偏浅的英冠联赛中算是很深的了。目前的赔率变化不多，威廉尚未进行调整，同赔率下英冠主队4胜1平，最近一场为西布朗7-0狂扫巴恩斯。Interwetten历史开盘下3场英冠都是主队拿到了3分。足彩放心作胆。
　　综合推介：31、3、3、31、30、31、01、31、13、3、31、31、10、3
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客http://blog.sina.com.cn/zhaobaoyong
　　(宝哥)

