大师大势分析：老妇人有险蝙蝠取胜 巴萨客胜稳胆
　　1、曼 联VS利物浦 推荐31
　　欧洲平均赔率：1.68-3.50-5.12。冠军杯成功淘汰米兰后，红魔挟其余威又大胜富勒姆，在多赛一轮的情况下领先切尔西2分，本轮坐拥主场与利物浦进行天王山之战、加之联赛首回合客场2球败北，对于此轮来说曼联战意十足。红军在欧洲联赛16进8的次回合淘汰赛中3:0完胜里尔，总比分4:1拿下对手后，士气大振，但球队的体能受损严重，本轮远征老特拉福德，主力中卫斯科特尔、奥雷里奥均因伤缺阵，后防面对由鲁尼领衔的锋线，亚盘开出的半/一盘中水，看好曼联的攻击实力。
　　2、布莱克VS切尔西 推荐0
　　欧洲平均赔率：7.24-3.99-1.45。布莱克本对阵弱队确实有一套取胜的办法，联赛近两轮面对热刺、利物浦均铩羽而归，本轮主场迎战还处急于报欧冠之伤的蓝军，依据实力，取胜不敢奢望。切尔西联赛虽说处在榜眼位置，但毕竟有少赛一轮的优势，如果再输球，排名很有可能被枪手反超，到时候四大皆空的可能性很大。亚盘开出的客让一球/球半盘，认为客队取胜无疑。
　　3、富勒姆VS曼 城 推荐10
　　欧洲平均赔率：3.03-3.21-2.28。凭借主场不错的战斗力，富勒姆欧联杯主场成功淘汰老妇人晋级下一轮，但4:1的比分耗费了球队过多的精力，本轮面对无双线作战压力的曼城，取胜的希望不大。曼城现在争冠无望，但依据目前的实力，打进前四还是很有希望，所以说曼城不会放过任何一个抢分的机会。亚盘开出的客让平半盘中水，很看好曼城，首选0，次选1。
　　4、切 沃VS卡塔尼 推荐31
　　欧洲平均赔率：2.49-2.26-4.22。飞驴本赛季以防守见长，但连续两场的失利，让球队对本场比赛格外重视，此番主场作战，有望通过防守反击迎来反弹。卡塔尼亚上轮趁士气高涨的优势击败国米，盛极必衰，加上主力前锋马丁内斯的停赛，此番客场挑战切沃，凶多吉少。
　　5、AC米兰VS那不勒 推荐3
　　欧洲平均赔率：1.60-3.53-5.82。上轮一球涉险过关后，米兰城再次出现了双雄争霸的格局，本轮对阵最近客战不佳的那不勒斯，有望趁国米有欧冠的分心，一举坐上榜首位置。那不勒斯从连胜到连平再到连败，状态之差令人发指，亚盘由初盘的一球盘到即时受注后的半/一盘，米兰过关无忧。
　　6、巴 里VS帕尔玛 推荐31
　　欧洲平均赔率：1.97-3.10-3.95。巴里经历了黑色二月(4战尽墨)后，三月迎来强势反弹(2战全胜)，即便目前伤病满营，但士气很旺。帕尔玛联赛稳居中游，无保级压力，尽管现在状态不错，但仅仅局限在主场，此番交手，亚盘开出的半球盘，水位高居不下。
　　7、锡耶纳VS博洛尼 推荐31
　　欧洲平均赔率：2.05-3.18-3.58。锡耶纳本赛季被认为铁定降级，但经历了最近5场比赛(2胜3负)后突然开窍，让球队重新看到了保级希望。反观客队近来状况也比较喜人，但主力射手迪瓦约因伤休战对博洛尼亚来说，攻击力受到了严重影响，此番交手，亚盘开出的半球盘高水，副班长都让让球，可以看出锡耶纳近期的表现确实很令人看好。
　　8、卡利亚VS拉齐奥 推荐30
　　欧洲平均赔率：2.15-3.16-3.34。上轮客场3:5不敌热那亚，球队迎来4轮不胜，但卡利亚里主场战绩一向不错，已有11轮不败。反观蓝鹰，上轮主场输给巴里后，球队的保级形势岌岌可危，本轮交战，客队的取胜愿望很强烈，亚盘开出的平/半盘中水，足彩宜走两端。
　　9、桑普多VS尤 文 推荐30
　　欧洲平均赔率：2.66-3.08-2.64。桑普的主场本赛季牢不可摧，在主场往往采取比较稳妥的防守加上犀利的反击将对手一击致命，但主力前锋波齐伤停，给本轮比赛增加了变数。尤文想都没有想到能大比分失掉欧洲联赛，现在他们除了联赛能争外，一无所有。亚盘开出的平手盘低水，显然不看好处在沉痛之中的老妇人，但依据以往战绩与尤文的实力，主队也没有必胜的把握。首选3，次选0。
　　10、马洛卡VS马竞技 推荐31
　　欧洲平均赔率：2.11-3.26-3.30。马洛卡即便客场战绩不佳，但球队仍然凭借着主场不错的战绩坐五望四，依据目前的实力，球队进军欧冠的难度较大，但打进欧联的希望很大，本轮面对疲惫的马竞，有望迎来主场连胜。马竞本赛季的状态不好，但到关键时刻总能得到幸运女神的怜爱，欧联杯成功淘汰里斯本竞技后，体能受损严重。亚盘开出的半球盘，水位偏高，首选1，次选3。
　　11、马拉加VS维拉利 推荐30
　　欧洲平均赔率：2.66-3.18-2.54。马拉加在经历了4轮不败后，球队目前遭遇到了3连败，以前辛苦的积分眼看都要付诸东流，球队目前要为保级而战。维拉利尔在欧联杯出局后，球队目前3轮2胜1平，显然球队在佩莱格里尼高攀皇马之后，球队没有双线作战的能力。目前球队尽量打好每一场比赛，以便争取到下赛季的欧战席位。亚盘开出的平手盘高水，宜走两端。
　　12、瓦伦西VS阿尔梅 推荐3
　　欧洲平均赔率：1.57-3.67-5.81。欧联杯凭借客场进球多将不莱梅踢出局，但球队的防守能力明显下降，加之本轮布鲁诺、马杜罗都停赛。阿尔梅里亚上轮一球小胜马拉加后，球队继续着7轮不败，目前球队稳居中游，无欲无求，战意不浓，亚盘开出的半/一盘中低水，看好蝙蝠军团。
　　13、奥萨苏VS桑坦德 推荐31
　　欧洲平均赔率：2.00-3.24-3.63。奥萨苏纳最近总是在非平即负中度过，状态堪忧。反观桑坦德，也好不到哪里去(5轮2平3负)，目前球队已在为保级而战，但主力前锋奇特、主力后卫托雷洪的伤停给本轮出征蒙上了一层阴影。
　　14、萨拉戈VS巴 萨 推荐0
　　欧洲平均赔率：9.54-4.89-1.29。萨拉戈萨最近状态不错，依据目前的形式脱离降级区易如反掌，但本轮却遇上了状态更好的巴萨，亚盘开出的客让球半盘，盘口合理，认为巴萨取胜无疑问。巴萨最近攻击力不错，特别是欧冠淘汰斯图加特一役，本轮客战对手，就目前联赛形势而言不会放过取胜的机会。
　　胜负彩第10028期： 31-0-10-31-3-31-31-30-30-31-30-3-31-0(1024注)

