新手照葫芦画瓢中569万 老手小额胆拖擒573万(图)
　　用小额复式票投注体彩超级大乐透是我省彩民惯用的技法。在该玩法的第10024期中，我省无锡盐城两位彩民正是凭借此法各自拿下了1注一等奖，由于是复式投注，二者的总奖金相加达到了1142万元。3月10日上午，这两位幸运儿先后来到省体彩中心兑取了奖金。
　　新手上路照葫芦画瓢 幸运中出569万
　　盐城得主刘先生只身一人于昨日上午首先来到了省体彩中心。据了解，刘先生买彩还不到一年，是个不折不扣的新手。刘先生虽然对大乐透不太熟悉，但用的方法很聪明，他先把报纸上、网上的推荐全部“照葫芦画瓢”抄下来，然后再加上自己的发挥最后形成经济实用型的小额复式。而本期的投注也不例外，刘先生采用了“7+2”的小复式，共投入42元，取的数字也是报纸网络上的“一锅烩”，结果共中出1注一等奖，10注四等奖，10注六等奖，总奖金达到了569万元。
　　老手小额胆拖复式票 一举擒获573万
　　就在刘先生兑奖后不久，无锡得主于先生带着爱人也来了。于先生买彩已达10年之久。但老手和新手的区别不光是在买彩时间上，投注手法亦有不同。于先生也采用了小额复式票，只有区区40元，不过更显示出一定的技术性。展现在记者面前的是一张小额的胆拖复式票，但投注内容极其丰富，前区胆为“19、24”，前区拖号为“03 14 22 25 29”，后区胆号“04”，后区拖号“07 11”。尽管投注额比刘先生还少了2块钱，但附带的小奖却多了不少，除中出566万元的一等奖之外，还中出1注二等奖，6注四等奖，6注五等奖，3注六等奖、3注七等奖，总奖金达到了573万元。郑俊春

