白领侵占巨款购彩潜逃一年被捕 在逃期间不忘买彩
　　身为企业白领，却整天做着中大奖的发财梦，侵占企业巨额资金60余万用于购买彩票。3月10日，高安市男子陈某在负案潜逃一年后被公安机关依法逮捕。
　　2009年2月，高安市公安局接到辖区某陶瓷企业报警，在查帐过程中，发现企业60余万巨额资金不翼而飞，财务负责人陈某也不知去向。警方介入调查后，发现陈某有涉嫌侵占的重大嫌疑。据了解，陈某大学毕业后，一直在该厂工作，并很快担任财务负责人，每月有近3000元的收入，在旁人眼里，是个让人羡慕的小白领。但陈某对此并不满意，整天沉迷于研究中奖规律和购买彩票，每期购彩的金额少达几十元，多则几百元。在偶尔中过几次小奖后，他更坚定了“中大奖，发大财“的信念，不断加大投入，幻想一夜致富。经警方侦查查明：2008年9月至2009年2月，犯罪嫌疑人陈某利用担任某陶瓷厂财务负责人的职务便利，采取收入不入帐，虚列开支等方法，非法将厂里629069.39元现金占为己有。同年3月，陈某被高安市公安局列为网上追逃人员。
　　今年2月9日，警方通过艰苦工作，得到了陈某在长沙出现的消息后，迅速出击，将正准备乘车离开长沙的犯罪嫌疑人陈某当场抓获。经讯问，陈某交待了自己利用职务之便侵占企业629069.39元的犯罪事实。令人感到啼笑皆非的是，在逃期间，陈某仍然整天做着中大奖的发财梦，每天念念不忘的仍然是购买彩票，他非法获取的巨额资金除少数用于日常开销外，几乎全部用于购买种彩票。(中国江西新闻网 洪峰 程晓丽 记者 周均国 报道)

