戴维火线推荐：美因兹主场有冷 升班马德比看好狼
　　新浪体育讯　1、门 兴VS沃尔夫    推荐：31
　　门兴只是保级球队，实力较差，主要依靠主场拿分。而沃尔夫已经六场不败，最近联赛三连胜，换帅之后强劲反弹。不过周中沃尔夫客场赴喀山打了一场欧洲联赛，影响较大。受注初盘沃尔夫客让门兴平/半，欧赔客胜平均2.38，周中欧洲联赛沃尔夫客场逼平了喀山鲁宾，但是盘面却开始向门兴倾斜，目前多数盘面都转为了平手中水，欧赔客胜平均也有集体的上升期趋势，以双方的实力和排名差距看，本场比赛客队不能让球对沃尔夫的客场作战能力仍不信任，建议看好以逸待劳的门兴。
　　2、美因兹VS科 隆    推荐：10
　　美因兹虽然是升班马，但是他们主场成绩出色，此前7胜4平1负，刚刚被不来梅结束不败。而科隆只是保级球队，最近6场比赛未尝胜绩。受注盘美因兹让平/半中高水，欧赔主胜平均2.16，以双方实力状态以及主客差距分析，主队本场只让平/半的盘面明显过浅，7胜4平1负的主场战绩，会让看好上盘的投注十分集中，况且目前上盘的水位还不是很低，欧赔方面，威廉希尔、Bet365主胜都已经达到2.25，给客胜留有足够空间。
　　3、汉诺威VS法兰克    推荐：30
　　汉诺威上轮客场击败弗赖堡，终于结束了九连败的尴尬。而法兰克福虽然最近两轮对强队未能取胜，但之前发挥不俗。受注盘汉诺威让平/半高水，欧赔主胜平均2.40，以主队的情况分析，由于此前状态过于糟糕，即使上轮客场取胜，也很难让人一下看好他们反弹，况且法兰克福的实力并不弱，2.40的主胜欧赔让法兰克平/半十分勉强，但反向思考，如果对汉诺威没有信心，本场比赛完全可以开出一个汉诺威平手低水的盘面，尽量吸引上盘投注，所以让球情况下大部分投注对主队难产生信任，建议不好忽略主胜。
　　4、赫 塔VS纽伦堡    推荐：30
　　赫塔目前仍然在积分榜垫底，虽然冬歇期进行了调整，但下半程进步幅度并不大，主场也连续打出平局。纽伦堡同为保级球队，此前状态反弹，平拜仁、胜勒沃。受注盘赫塔主让半球高水，欧赔主胜平均2.03，从两队的积分排名看，似乎垫底的赫塔并不能让出半球深盘，但以赫塔实力犹存的底蕴，盘面一贯对他们另眼看待，让球普遍较深，此前对波鸿、门兴等更强一些的保级球队，都让到过半球中水，所以本场的半球高水，并不能说明主队优势巨大，生死盘纽伦堡仍有机会。
　　5、拜 仁VS弗赖堡    推荐：3
　　拜仁本周双赛，周中客场勉强晋级欧冠八强，有消息称本场比赛拜仁将有数名主力缺阵。弗赖堡是升班马，实力较弱，最近11场比赛不胜，历史交锋，拜仁对弗赖堡8连胜。受注盘拜仁主让两球中水，欧赔主胜平均1.15，即使在拜仁一周双赛的情况下，主场仍然能够让出两球中水，主队需要净胜3球或以上，上盘才能打出，条件十分苛刻，如果本场比赛主队再缺少几名主力球员，两球盘上盘更难有人问津，这种情况下反而有利拜仁打出大胜，足彩作胆。
　　6、波 鸿VS多 特    推荐：0
　　波鸿此前一度7场比赛不败，状态十分稳定，因此逐步远离了降级区。而多特客场成绩较差，之前已经三连败。受注盘多特客让半球高水，欧赔客胜平均2.05，对比两队情况，波鸿主场并非不堪一击，此前2胜6平4负，2/3的场次拿到分数，等于半球打出下盘。而回顾多特此前客场让球情况，即使对实力相近的科隆，客场也只让出平/半中水。所以综合来看，半球盘明显看好客队，2.05的客胜赔率，如果对多特没有信心，完全可以开出客让平/半低水的盘面，来吸引上盘投注，建议单博客胜。
　　7、伯明翰VS埃弗顿    推荐：03
　　伯明翰和埃弗顿积分十分接近，但伯明翰这种中下游球队，在保级成功之后，战意是个巨大问题。就像上周他们两战朴茨茅斯一样，足总杯完败，而联赛轻松取胜，表现判若两队。受注盘埃弗顿客让平/半高水，欧赔客胜平均2.41，埃弗顿状态并不突出，积分排名也在伯明翰之下，客让居然能够让球让人诧异，此前伯明翰主场11场不败，切尔西曼联都未曾取胜，更何况埃弗顿？在客队坚持让球的情况下，建议不要忽视客胜。
　　8、博尔顿VS维 冈    推荐：31
　　两队都是保级球队，相对来说博尔顿的保级经验更丰富，此前5个主场保持不败。维冈周一爆冷击败利物浦，之前状态糟糕9场不胜。受注盘博尔顿主让半球高水或者平/半低水，欧赔主胜平均2.07，此前博尔顿主场对实力更差的狼队也只让到半球高水，更何况维冈刚爆大冷，外界对其普遍高看，临场维持半球盘应看好主胜，如果大部分公司均降盘平/半中低水，就应该补选平局。
　　9、伯恩利VS狼 队    推荐：03
　　两队均为升班马，而且近况都十分糟糕，伯恩利最近5场1平4负，狼队三连败，客场战绩糟糕。受注盘伯恩利主让平/半中高水，欧赔主胜平均2.25，两队实力难分伯仲，但伯恩利是“主场龙”，一贯靠主场拿分，本赛季此前主场6胜5平3负。在保级大战中，主场对狼队这样的对手自然志在必得，但只让平/半的盘面，上盘水位还不低，明显对主胜信心不足，考虑到比赛的性质，建议看好分出胜负。
　　10、切尔西VS西汉姆    推荐：3　
　　切尔西目前状态并不是很差，但是下周中有主场对国米的欧冠比赛，国米比赛提前一天，切尔西周六比赛已经落于下风，本场比赛可能会雪藏主力。西汉姆实力十分有限，此前14个客场未尝胜绩。受注盘切尔西主让球半/两球高水，欧赔主胜平均1.22，无论是否双赛影响，切尔西主场对中下游球队，投注必然会倾向主队，但球半/两球高水的盘面更像是两队积分排名差距的结果，尤其是上盘水位较高，反映出确实有较大可能打出下盘。
　　11、赫尔城VS阿森纳    推荐：0
　　阿森纳本周双赛，但是周中主场大胜波尔图，反而提升了士气。赫尔城是英超末流球队，本赛季保级艰难，但之前10个主场只输掉1场。受注盘阿森纳客让一球/球半中低水，欧赔客胜平均1.40，由于赫尔城主场5胜5平3负战绩并不差，客队让出一球以上的深盘，还是对阿森纳取胜还是十分看好，1.40的客胜理论上上盘水位应该较高，但无论赢盘与否，客胜应该问题不大。
　　12、斯托克VS维 拉    推荐：0
　　斯托克城是保级无忧的中游球队，此前他们曾经多次在强队身上爆冷，主场战绩更是出色。而维拉在联赛中6场不败，最近10个客场只输给曼联阿森纳。受注盘维拉客让平/半中水，欧赔客胜平均2.24，以主队以往表现和主客差距看，客让平/半对主队斯托克城十分看低，本赛季维拉客场也只对升班马伯恩利、狼队让过球，水位还普遍较高，本场平/半下盘水位还不是很低，可见对维拉十分看好。
　　13、摩纳哥VS波尔多    推荐：01
　　波尔多目前在积分榜上已经没有了领先优势，所以联赛一定不敢放松，即便下周中有欧冠主场对奥林匹亚科斯的比赛，由于首回合客场取胜，主场晋级的难度并不大。摩纳哥本赛季主场9胜2平3负，一个月之前的法国杯，曾经客场击败过波尔多。受注盘波尔多客让平/半中水，欧赔客胜平均2.19，客队受到双赛影响，势必本场会被看低，投注焦点无疑将集中于下盘，此时下盘水位为中水，肯定会吸引较多的投注，欧赔方面对主胜仍然十分否定，最多只将平赔压低。
　　14、日耳曼VS索 肖    推荐：31
　　日耳曼和索肖排名积分接近，此前在联赛中，日耳曼表现并不出色，主场优势也不明显。索肖实力有限，客场只有2胜4平6负。历史交锋，日耳曼主场对索肖5胜6平保持不败。受注盘日耳曼主让半/一高水，欧赔主胜平均1.76，由于双方积分接近，看似日耳曼让出深盘主胜十分有利，但需要注意的是日耳曼是老牌劲旅，最近几个赛季虽然表现一直不佳，但对索肖都要让出半/一或一球，本场的半/一高水并不能说明主队优势巨大，单博主胜有风险。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 (戴维)

