胆拖已成大奖秘籍 20中668万40中573万皆此招(图)
　　新浪体育讯　在3月11日周四晚开奖的双色球10027期中，山东得主采用自选3+5胆拖方式20元中得668.9万。在大乐透10024期中，无锡得主凭借40元胆拖票中得了573万头奖。有部分彩民对这个胆拖投注仍不太了解，在目前全国各地的投注站中，并没有全部采用和普及这一玩法，相对来说，山东、广东和江苏的投注站比较普遍推广了胆拖投注。
　　[名词解释]胆拖投注：在乐透型数字彩票玩法中，选取一定数量的号码作为胆号，同时选取一定数量的号码作为拖号，胆号的全部个数与拖码中的部分号码构成完整的投注号码。胆号必须与当期开出的奖号完全相符，才能有机会中头奖，也就是想中头奖胆号是不允许有错的，而拖码则可以视数量选择的多少来容错。在文头提到的自选3+5胆拖方式20元中得双色球668.9万中，得主就是三个胆码全中，并且在五个拖码中也包含了另三个奖号，才幸运中得了头奖。
　　山东得主曾以红球4胆拖6码+全蓝复式中1026万
　　我们以09年山东一彩民以红球4胆拖6码+全蓝复式中得09012期(查看当期开奖)双色球1026万大奖为例子(见下图)，来解释胆拖投注的实际运用。在这个中奖实例中，得主选择了05 11 17 28四个红球为胆码，很幸运的是，当期开出的奖号中就有这四个红球。也就是说，这位得主的四个胆码全对了，在这种情况下，他选择的6个拖码中，只要包含了另两个奖号14和18，就可以中得头奖了，因为他同时采取了蓝球全包的方式，选择了01-16这16个全部蓝球号码。而实际投注中，他的6个拖码为：02 04 13 14 18 23，14和18也被他选中了。
　　在这起中奖分析中，如果这位得主的四个胆号只对了三个，那么即使他的6个拖码中有另三个奖号，他也不能中得当期头奖，6个拖码中只能有两个奖号拿出来与四个胆号构成当期的中奖号码。
　　老手小额胆拖复式票一举擒获大乐透573万
　　在日前领奖的10024期大乐透中奖(查看当期开奖)事件里，得主采用的也是胆拖投注方式，得主在前区采用了二胆拖五码，在后区则采用了一胆拖二码，总共花费40元，就捧回了大奖。
　　得主在前区的胆码是19 24，前区拖码是03 14 22 25 29；后区胆码是04，拖码07 11。和上述的双色球相同，如果想中头奖，胆码也是必须要全中的，其余的奖号再从拖码中去寻找。以后区为例，当期开出了04 11，如果得主选择的胆是07，而拖码是04 11，那他也只能是中了一个后区奖号。
　　胆拖投注对胆码的要求很高 节约资金不等于包号
　　有彩民提出疑问，如果采取胆拖，那岂不是容易把奖号都选中了，事实上这得取决于胆码个数与拖码个数，胆码选择的越少，构成的票单金额也越大，当然中奖的概率也越高，而胆码选择的数量越多则相反。
　　在第09041期双色球开奖中，头奖得主陈先生以5个胆码+28个拖码购买红球，看上去全部涵盖了33个红球，但事实上这得取决于胆码的正确率，幸运的是这位得主选对了五个胆码，最终撞上了500万大奖。在他的投注中，锁定了五个胆号，与另28个红球组成一注号码，而他的蓝球只选了08。因此从另一个角度看，他也仅仅是选择了28注号码，花费了56元。只要他的五个胆号中错了任何一个，他也只能用胆号中的四个正确号码与另外28个号码中的一个构成当期的三等奖，而无缘头奖。(穆赫)

