陆慧明胜负彩火线：阿尔梅大热防冷 帕尔马可博胆
　　新浪体育讯　01 AC米兰VS切 沃 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.396   4.150   7.944↓，此数据换算成亚洲盘米兰主场可让一球/球半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为米兰主场让一球/球半204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示米兰较热。切沃目前位于中游，并无太大抢分压力。米兰主要是冠军杯消耗较大，本场盘口超过一球，大热之下可能只胜一球。
　　02 利沃诺VS罗 马 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为4.360   3.259↓ 1.828，此数据换算成亚洲盘罗马客场可让半球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为罗马客场让半球186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示罗马大热。如果罗马只让半球的话，本场输球概率很高。客队只有保级队，至少应该半一盘。
　　03 博洛尼VS桑普多 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.477   3.049↓ 2.849↓，此数据换算成亚洲盘博洛尼主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为博洛尼亚主场平手183低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示博洛尼亚较热。本场初盘为博洛尼亚让平半，是看好主队的。后来降盘，导致热度向客队转移。在客队排名相当靠前的情况下，平手盘高水显然非常不利，但是主队热，重点是平局。
　　04 热那亚VS卡利亚 推荐：13
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.821   3.309↑ 4.348 ，此数据换算成亚洲盘热那亚主场可让半球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为热那亚主场让半球178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示热那亚较热。本场防到平局，主队主场能力很强，此战开至半一才够，半球低水导致大热。
　　05 帕尔马VS亚特兰 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.979   3.150   3.845↑，此数据换算成亚洲盘帕尔马主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为帕尔马主场让半球206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示亚特兰大较热。客队有抢分任务，此战主队让出半球高水，导致客队才热。正常踢，主队甚至临场跌平半都不要紧，单博。
　　06 尤 文VS锡耶纳 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.348   4.444↓ 8.756↑，此数据换算成亚洲盘尤文主场可让球半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为尤文主场让一球/球半190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。主队临场估计有点热，小胜过关。
　　07 拉齐奥VS巴 里 推荐：13
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.854   3.208   4.303↓，此数据换算成亚洲盘拉齐奥主场可让半球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拉齐奥主场让半球185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示拉齐奥较热。本场初盘为拉齐奥让半球高水，现在降至低水，这样操作主队肯定热。主队需要保级，又碰上压力不大的队伍，一般都会让稳胆使用。昨晚德甲赫塔输球就是一例，只不过此战客队积分还可以，防平。
　　08 乌迪内VS巴勒莫 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.317↓ 3.124   3.018↑，此数据换算成亚洲盘乌迪内主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为乌迪内主场让平半198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示乌迪内稍热。主队让平半不错，但应该挺在高水上才好。逐渐降水的话，取胜希望渺茫。
　　09 特内里VS西班牙 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.264↓ 3.234   3.026 ，此数据换算成亚洲盘特内里费主场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为特内里费主场让平半194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示特内里费较热。本场双方踢平可能性较高，客队并没有摆脱危险区，踢平可以接受。而主队大热，很难顺利胜出。
　　10 巴 萨VS瓦伦西 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.404   4.329   7.260↑，此数据换算成亚洲盘巴萨主场可让一球/球半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴萨让一球/球半191中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示巴萨较热。结合皇马被淘汰的情况分析，巴萨绝对会留力去保冠军杯先。本场防到平，主队目前积分和皇马一样，主场丢3分也很难接受。
　　11 维拉利VS萨雷斯 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.350   4.468   8.682↑ ，此数据换算成亚洲盘维拉利尔主场可让球半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为维拉利尔让一球/球半181低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示萨雷斯较热。萨雷斯上轮爆冷，导致此战大热。我看好主队取胜，不太可能一个赛季两次输给这样的对手。
　　12 瓦拉多VS皇 马 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为9.448↓ 4.979↓ 1.293，此数据换算成亚洲盘皇马客场可让球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为皇马让球半193中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示皇马热。皇马让球半，现在水位在逐渐往上走，临场就会降低热度，可单博。
　　13 桑坦德VS萨拉戈 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.203↑ 3.225↓ 3.148↑，此数据换算成亚洲盘桑坦德主场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为桑坦德让平半191中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示萨拉戈萨稍热。双方排名靠在一起，在客队较热的情况下，主队应该不败。
　　14 阿尔梅VS马拉加 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.055   3.247↓ 3.486 ，此数据换算成亚洲盘阿尔梅主场可让平半中低水。 而现在博彩公司开出的实际盘口形势为阿尔梅让半球204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示阿尔梅较热。本场初盘仅为平半，现在升为半球。阿尔梅主场本来就比较强势，这种操盘手法更导致他们热，本场肯定要防大冷。(陆慧明)

