彩民15元擒大乐透3209万 得主或为临时过路人(图)
　　20日，中国体育彩票超级大乐透玩法第10031期开奖(点击查看当期大乐透开奖新闻)，长春市一位中年男性彩民，在位于青年路北京华联超市的第02277号体育彩票投注站中得32093100元奖金，这个奖金数总额打破了吉林省体彩历史上的中奖纪录，此前的纪录是1600多万元。
　　这一超高奖金数开出后，立刻引起了广大市民的热切关注。昨日，为了了解整个事件的详细情况，记者来到了位于青年路北京华联超市的第02277号体育彩票投注站，对该投注站20日卖出此张中奖彩票的黄小姐和她的母亲刘女士进行了采访。
　　中奖彩民
　　不是该投注站的常客
　　记者到达后，看到投注站前挤满了买彩票的彩民，一张写着“本站喜中体彩大乐透：3200万奖金”的大红纸高高地悬挂在投注站的墙上，黄小姐和她的母亲脸上满是笑容。
　　“20日10时03分，一位年龄大概在35岁-40岁的男子来到我们投注站，说要买一张大乐透彩票，而且要5倍追加。”黄小姐跟记者回忆起了当天该彩民购买彩票时的情景，“正常一注彩票是2元钱，他追加到了3元钱后，又5倍追加，结果，这张彩票的面额就变成了15元，这张彩票的前区号码是05、13、16、17、35，后区是06、08。”黄小姐告诉记者，这位彩民不是自己投注站的常客，很可能是一走一过，看到了有彩票投注站，所以临时决定买的，“因为每天这里来来往往的人也挺多的，我也没太特别注意这位先生的样子，不过，听口音应该是本地人。”
　　昨日该投注站
　　彩民是平时的一倍多
　　昨日，记者在投注站逗留的那段时间，前来购买彩票的人络绎不绝。黄小姐的母亲刘女士几乎一刻不停地在忙着出彩票，收钱，跟记者的交谈也因为买彩票的人太多而进行的断断续续，“今天来买彩票的人比平时多了一倍还多，尤其是买大乐透的人多了很多，好多人都是听说了我们投注站中出了3200万元的奖金后，慕名而来的，而且买彩票前都会问："是你们这里中的3200万吧？"我说是，他们就会说，那我们就买吧，沾沾喜气，说不定也能中个大奖什么的。”
　　黄小姐告诉记者，昨天早上得知投注站有人中了3200多万奖金后，自己也特别高兴，“我和我妈妈这一天都很开心，真替那位先生高兴，希望我们也能沾点他的喜气，以后什么事情都顺顺当当的。”
　　该投注站即开型彩票
　　曾中出过25万元大奖
　　记者从黄小姐那里了解到，该投注站在此之前也曾有过一次中大奖的情况。2009年2月，一位彩民买了两张10元的即开型彩票，结果其中一张中了25万元。而且，非常巧合的是，之前中奖彩民的个人情况跟中3200多万的这位彩民十分相似。
　　黄小姐说，中25万的那位彩民也是一位年龄在40岁左右的男性，而且也不是自己所在投注站的常客，“当时他是去医院看病，路过我们投注站时，顺便买的彩票，没想到一下子就中了。”

