陆慧明必发火线：拜仁升盘防大冷 弗赖堡主场博胆
　　01 纽伦堡VS霍芬海 推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.466↑ 3.181↑ 2.731↓，此数据换算成亚洲盘纽伦堡主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为纽伦堡主场平手187低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示纽伦堡较热。这场球纽伦堡应该让球才合理，毕竟该队要保级，又是主场。此盘曾经调过平半，后来又降平手，并且逐渐升水，主队无胜望。
　　02 法兰克VS拜 仁 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为6.829↑ 4.024   1.446 ，此数据换算成亚洲盘拜仁客场可让一球/球半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拜仁客场让一球/球半188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示拜仁大热。本场初盘仅让一球，后来跳至一球/球半，越发使人看好。主队三连败，我认为本场必须防冷。
　　03 弗赖堡VS美因兹 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.388↑ 3.192   2.826 ，此数据换算成亚洲盘弗赖堡主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为弗赖堡主场让平半206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场初盘也是平手，但主队水位很低。现在跳为让平半，主队位于高水，而排名相当靠前的客队反而是低水，只能让人看好主队。
　　04 斯图加VS汉诺威 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.420   4.122↑ 7.175↓ ，此数据换算成亚洲盘斯图加特主场可让一球/球半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为斯图加特主场让一球/球半201高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示斯图加特稍热。客队有保级任务，本场盘口却直接开到一球以上，单博。
　　05 不来梅VS波 鸿 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.330↓ 4.625↑ 8.484↑，此数据换算成亚洲盘不来梅主场可让球半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为不来梅主场让球半196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示不来梅较热。不来梅踢了欧战，在大热的情况下防平。
　　06 多 特VS勒 沃 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.448   3.177↑ 2.749↓，此数据换算成亚洲盘多特蒙德主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为多特蒙德主场平手186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。强强对话，本场盘口大多从平手升为平半。以多特蒙德的主场能力，直接开平半比较合适，开成平手凶多吉少。
　　07 埃蒂安VS南 锡 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.982   3.130   3.806↑，此数据换算成亚洲盘埃蒂安主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为圣埃蒂安主场让半球195中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示圣埃蒂安大热。主队尚有一点降级危险，本场盘口从平半升半球迎合了很多人热捧需求，变数较多，主队难胜。
　　08 博莱格VS洛里昂 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.949↑ 3.041   2.375↓，此数据换算成亚洲盘洛里昂客场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为洛里昂客场让平半204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队较热。本场目前看投注平局的比例非常高，双方踢平的可能性很低。客队坚持让平半高水的话，取胜机会高。
　　09 雷 恩VS图卢兹 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.924   3.157↓ 3.987↓，此数据换算成亚洲盘雷恩主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为雷恩主场让半球192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示图卢兹较热。双方实力接近，看主场，单博。
　　10 格勒诺VS摩纳哥 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.737↓ 3.031↓ 2.546 ，此数据换算成亚洲盘摩纳哥客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为摩纳哥平手192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示格勒诺较热。本场初盘为主队让平半低水，后来突然降至平半，本场不太好把握，重点看好客队取胜。
　　11 尼 斯VS日尔曼 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.542↑ 3.017   2.742↓ ，此数据换算成亚洲盘尼斯主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为尼斯主场平手188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示日尔曼稍热。尼斯主场连败可能性不高，本场客队较热，主胜概率高。
　　12 欧塞尔VS勒 芒 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.561   3.509   6.114↓ ，此数据换算成亚洲盘欧塞尔主场可让一球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为欧塞尔主场让半一178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示欧塞尔较热。本场盘口开浅了，从双方形势看至少应该开一球盘。半一低水，如果临场不升一球还有机会，升一球大热而平的可能性高。如果从实力分析，还是主队取胜希望高。
　　13 朗 斯VS索 肖 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.974   3.104   3.850↑，此数据换算成亚洲盘朗斯主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为朗斯主场让半球199中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示朗斯较热。双方排名靠在一起，这个半球盘属于实力盘，相对看好主队。
　　14 佛罗伦VS热那亚 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.837↓ 3.258   4.217↑，此数据换算成亚洲盘佛罗伦萨主场可让半球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为佛罗伦萨主场让半球191中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示佛罗伦萨稍热。佛罗伦萨最近状态在好转，本场有些公司还升至半一，然后降回半球。震荡越厉害，主队取胜概率越高，有条件的防客胜。(陆慧明)

