4月足彩赛程周六改回英德组合 亚冠意英杯赛入围
　　近日，国家体彩中心公布4月足彩赛程，其中胜负彩13期、半全场14期、半全场17期，总共44期竞猜。竞猜对象为英超、德甲、意甲、西甲、欧冠、欧罗巴联赛、亚冠、英冠和意大利杯的部分比赛。其中意大利杯赛是第一次入选足彩竞猜，而亚冠则是继上赛季之后再度入围，彩民又可以竞猜有中超球队参加的比赛了！[中超球队是否能激发您购买足彩的热情]
　　本月足彩废弃了上个月销量超低的英冠＋法甲足彩，周末保持双猜，而周六彩改回彩民熟悉的英超+德甲组合，这对广大彩民来说绝对是一个福音！而英冠比赛只是在周中胜负彩竞猜场次不足的情况下进入竞猜赛程，体彩中心这一做法顺应了彩民的呼声，在此前的新浪网友调查中，有72%的网友反对周六两期足彩同时停售。[您是否赞成周六单猜英德足彩]
　　另外本月足彩基本保持着一周三猜的基调，除了周末常规双猜以外，周中以欧冠、欧联杯、亚冠、英冠、意大利杯等赛事组成一期足彩，一周三猜也是最受彩民熟悉所喜欢的竞猜模式，望彩民在4月成功击中足彩大奖！
　　2010年04月中国足球彩票具体赛程链接：
　　1、《中国足球彩票胜负游戏04月竞猜场次安排》
　　2、《中国足球彩票4场进球游戏04月竞猜场次安排》
　　3、《中国足球彩票6场半全场胜负游戏04月竞猜场次安排》
　　4、五大联赛球队全简粤语英语全简称对照
　　以下为国家体彩中心详细通知：
　　在4月的竞猜场次安排中，中国足球彩票的竞猜对象为英超、德甲、意甲、西甲、欧冠、欧罗巴联赛、亚冠、英国足总杯和意大利杯的部分比赛。
　　附件：1.中国足球彩票胜负游戏4月竞猜场次安排
　　2.中国足球彩票6场半全场胜负游戏4月竞猜场次安排
　　3.中国足球彩票4场进球游戏4月竞猜场次安排
　　4.亚冠竞猜球队(部分)全简称
　　5.英足总杯竞猜球队全简称
　　6.意大利杯竞猜球队全简称
　　国家体育总局体育彩票管理中心
　　二Ο一Ο年三月十九日
　　过往月份足彩赛程相关链接：
　　1月足彩赛程：胜负彩6期仅两周双猜 足彩进入淡季    2月足彩赛程：胜负彩9期欧冠回归 初七足彩仅卖1天    3月足彩赛程：胜负彩共12期 英冠法甲全面入竞猜

