亚冠单场足彩分析：广岛力保不败 鲁能客战有机会
　　阿德莱德联vs广岛三箭
　　阿德莱德在不被看好的情况下取得两连胜，出线形势一片大好。而广岛三箭则连负山东鲁能和浦项制铁，本场不败才可保留晋级希望。球队在J联赛中取得两连胜，状态不错。澳盘开出主让平半，相比于两队在小组赛中的表现，该盘口略浅，看好客队不败，首选平局。北单无让球，推荐10。
　　鹿岛鹿角vs佩斯普拉
　　印尼球队佩斯普拉无愧鱼腩球队，两场比赛净吞13球，仅入1球，上轮更是被长春9球血洗。鹿岛鹿角前两轮取得全胜，虽然都是1球小胜，但场面上展现出强大的实力。本场比赛鹿岛鹿角会全力争取净胜球，且印尼球队的实力确实难以抵挡鹿岛鹿角强大的攻击力，北单让3球，看好主队取得4球以上大胜。推荐3。
　　浦项制铁vs山东鲁能泰山
　　山东上场比赛主场意外负于阿德莱德，全场表现不佳，未看到新帅伊万对球队的改变。本场比赛山东阵容进行调整，周海滨重回熟悉的后腰位置。浦项上轮战胜广岛三箭，整体实力较强。本场比赛澳盘开出主让一球，浦项制铁有一定优势，北京单场让1球，推荐30。
　　点击进入新浪爱彩票投注平台     点击参加笔者亚冠单场合买单(3串1，十倍投)

