宝哥临场推荐：巴萨酋长球场或输球 利物浦难作为
　　笔者最近两期周日胜负彩均命中二等奖，64元任9推介也都中奖，欢迎彩民朋友关注我的专栏和博客任9推介。
　　1、拜  仁VS曼  联 推介：10
　　拜仁主场作战，但目前的盘口却是曼联客场让平半，流露出对拜仁的鄙视态度，这与拜仁近期联赛两连败有很大关系。最近7次交锋，曼联仅战胜拜仁一次，还是在1999年欧冠决赛中，替补出场的谢林汉姆和索尔斯克亚补时阶段连入两球成就了曼联的三冠王。从赔率看，二三二组合下，Interwetten、威廉等多家公司都早早压低客胜赔，来为曼联客场赢球呐喊助威。立博也是如此调整，同赔率下欧战主队1胜3平1负，战平概率最大。Oddset同赔率下，本赛季切尔西客场1-0力克波尔图。Interwetten历史开盘下两场欧冠都是战成平局。足彩首选1，次选0。
　　2、里  昂VS波尔多 推介：30
　　这是一场法甲内战，也是法甲新老霸主的较量。里昂首回合主场作战，博彩公司多开出二三三组合，gambookers、bet-at-home等多压低主胜赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队一方。立博尚未做出调整，同赔率下欧战主队6胜1平4负，分胜负概率大。Interwetten历史开盘下，德甲主队2胜1平1负，但最近一场欧冠正是曼联客场拿到3分。威廉同时抬高了主胜赔和客胜赔，而把平赔压低，似乎更担心两队战平的赔付风险。但考虑到两队近4个赛季4胜1平4负的表现，足彩双选走30，任9建议回避。
　　3、阿森纳VS巴  萨 推介：03
　　两队曾在05/06赛季的欧冠决赛中相遇，当时巴萨2-1战胜了阿森纳夺冠。目前阿森纳伤病严重，因此庄家多开出客让平半的盘口。从赔率看，三三二组合下，威廉、BetUS等早早压低客胜赔，更担心巴萨赢球的赔付风险；但也有gamebookers、Hititbet等压低主胜赔，来为阿森纳赢球呐喊助威。Interwetten平赔为较高的3.30，同赔率组合首次在欧冠中开出，其他赛事中主队10胜2平9负，战平概率最小。bet365同赔率下主队2胜5负，支持足彩30观点。
　　4、国  米VS莫陆军 推介：3
　　两队曾在07/08赛季欧冠小组赛中相遇，国米主客场均战胜对手，这也是4场欧冠淘汰赛中实力差距最大的一场。目前庄家多开出一球球半的深盘，也是认为国米赢球的问题不大，关键是赢几个球的问题。意大利本土公司SNAI开盘之前仅在欧冠出现1次，国米主场2-0战胜喀山鲁。立博提高赔付率时抬高了平赔和客胜赔两项，同赔率下欧战主队3胜1平1负，最近一场为不来梅主场4-1大胜特文特。Interwetten调整后的同赔率下，欧战主队6胜1平1负，更是坚定足彩单3观点。
　　5、本菲卡VS利物浦 推介：31
　　最近10个客场，利物浦仅取得了两场比赛的胜利，表现不佳。本菲卡最近10个主场9胜1平，对比鲜明。05/06赛季两队曾在欧冠小组赛中相遇，当时本菲卡主客场均战胜对手，心理优势明显。赔率多为二三二组合，bwin、威廉等早降主胜赔，来为本菲卡赢球呐喊助威。威廉同赔率下，主队5胜3平1负，客胜概率很小。Interwetten历史开盘下，2010年主队7胜2平1负。伟德同赔率下，两场欧联均战成平局。足彩双选暂不考虑客胜。
　　6、瓦伦西VS马竞技 推介：30
　　这也是一场西班牙内战。两队多次交锋，瓦伦西主场5胜3平1负，不败概率大。主客场表现也是支持主队不败。从赔率看，主队一方并没有形成大热，足彩要考虑主胜之外的其他结果。Interwetten平赔3.40有些高，同赔率下主队6胜3平9负，高赔方客队赢球概率最大。立博同赔率下，欧联主队7胜5平4负，其中本赛季欧联主队1胜2负。Oddset同赔率下，2008年以来欧联主队2胜1平2负。看来，足彩不能忽略客胜可能。
　　7、富勒姆VS沃尔夫 推介：31
　　最近6场比赛，富勒姆输掉了5场，这与4个客场有很大关系，欧联主场赛事中，他们取得了6胜1平的战绩，仅罗马客场抢走1分。沃尔夫从欧冠淘汰后4场欧联赛事1胜3平，战平次数较多，特别是两场客场比赛均战成平局。赔率多为二三三组合，bet365、威廉等早降主胜赔，而把平赔或客胜赔抬升，也是更担心富勒姆赢球的赔付风险。Interwetten同赔率仅出现两次，两场比赛均战成平局，平半盘下均是输半。Oddset同赔率下，6场欧联都是主队拿到了3分。足彩不考虑客胜结果。
　　8、汉  堡VS列  日 推介：3
　　最近4场比赛汉堡仅拿到了1分，状态糟糕。但从博彩公司的开盘看，他们实力仍比比利时的列日高出不少，盘口为一球中水或半一超低水。立博主胜赔为较低的1.44，同赔率下欧联主队20胜5平6负，其中本赛季5胜2负，赫尔辛和拉齐奥先后在主场输球，而汉堡曾主场2-0完胜维也纳快速。德国本土公司Oddset开盘下，本赛季两场欧联都是主队赢球。博天堂同赔率下，最近两场欧联主队都拿到了3分。在足彩选胆困难的情况下，本场比赛不妨单博主胜。
　　9、卡迪夫VS莱切斯 推介：13
　　这是英冠一场补赛，卡迪夫近期3胜1平，莱切斯近期1平2负，显然卡迪夫状态更好。博彩公司多开出二三三组合，但英国本土公司Skybet给出4.20的客胜赔最高值，认为莱切斯客场取胜的机会不大。威廉主胜赔1.95低于99家平均，同赔率下本赛季水晶宫0-0平布里斯。立博平赔3.20等于客胜赔，该赔率组合多次在英冠出现，本赛季谢周三主场0-0战平皮特堡。伟德不断压低平赔，更担心两队战平的赔付风险。考虑到主胜赔开的稍偏高，足彩首选1，次选3。
　　10、普利茅VS巴恩斯 推介：30
　　过往交锋，普利茅2胜1平4负，分胜负概率大。威廉赔率多次在英冠中出现，主队30胜34平26负，客胜概率最小。但从赔率变化看，dorobet、Centrebet等压低客胜赔，更担心巴恩斯赢球打出的赔付风险。Coral提高赔付率时赔率三升，同赔率下本赛季英冠主队3平4负，倾向高赔方客队不败。Interwetten历史开盘下，近期英冠比赛中战平概率最小。足彩双选走30，若资金宽裕最好全包。
　　11、沃特福VS水晶宫 推介：31
　　两队近期状态都不佳，但沃特福占有主场之利，因此庄家多开出二三三的赔率组合。从赔率看，PaddyPower、Globet等早降主胜赔，而把客胜赔抬升，来控制沃特福赢球的赔付风险。但伟德、EurosportBET等早早把平赔压低，认为两队战平的概率更大。威廉同赔率下，英冠主队34胜18平13负，客胜概率最小，其中本赛季米德尔主场1-1战平斯旺西。SNAI同赔率下，5场英冠都是主队赢球，最近一场为伊普斯主场2-0完胜卡迪夫。足彩双选暂走31。
　　12、大  阪VS军  团 推介：3
　　对于新加坡军团来说，本场比赛少输当赢。目前在博彩公司的开盘中，主胜赔在1.03左右，盘口在三、四球左右。Interwetten同赔率下，5场亚冠都是主队赢球，且主场强队多攻进5球。这样的比赛胜负已经没有悬念，足彩放心作胆。
　　13、三  星VS建  业 推介：3
　　河南建业虽然联赛取得开门红，但力帆实力太差，并不能说明太多问题，前三轮亚冠小组赛也暴露出建业外战经验欠缺。三星上周末有所保留，为的就是亚冠中再胜建业，提前出线。博彩公司均开出1.40以内的主胜赔，Interwetten同赔率下4场亚冠都是主队赢球，日本球队3次主场作战，先后战胜了卡德西亚、鲁能和申花。伟德同赔率首次在亚冠中出现，其他联赛中近期主队5胜1平，胜率很高。足彩考虑单博主胜，建业客场再送对手3分。
　　14、国  安VS城  南 推介：30
　　国安客场输的不太服气，在领先的情况下被对手连扳3球，杨智还被红牌罚下。但从博彩公司的开盘看，他们并没有对国安高看，主胜赔在2.30左右，伟德早早把客胜赔压低，反而在为城南赢球早做准备。伟德同赔率首次在亚冠中出现，其他赛事中主队5胜15平12负，客队不败概率大。STS同赔率下，亚冠主队2胜1平2负。考虑到国安主场复仇心切，本场战平的概率并不大，足彩走两头为好。
　　综合推介：10、30、03、3、31、30、31、3、13、30、31、3、3、30
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客(宝哥)

