姜山冷门搜索：蓝鹰主场陨落 利沃诺客场难阻国米
　　姜山：本周中意甲和西甲双赛，从上轮情况看，意甲冷门度一般，只有拉齐奥客场胜卡利亚里和 AC米兰被那不勒斯逼平稍微出乎大家的意料。值得一提的是国际米兰，上轮做客战平巴勒莫的结果并不让人感到意外，但这也导致国际米兰在连续7轮联赛中只取得1胜，若非那不勒斯做客阻击了AC米兰，他们上周末已经在积分榜上被同城死敌超越。本轮国际米兰主场对阵新鲜出炉的意甲副班长利沃诺，可以说是近期蓝黑军团所遭遇的最弱球队，但利沃诺却有点遇强则强，遇弱则弱的特点，最近8轮联赛中，他们面对AC米兰、尤文和罗马三强全部战成平局，爆出了不少的冷门。如果本周中能在主场再度阻击国米，即使只是一场平局，相信也会制造出惊天大冷，你认为这种情形有可能发生吗？
　　金石开：利沃诺遇强不弱这个特质，和主帅科斯米的性格是有很大关系的，这位被称为“农民”的主教练向来性格张扬，颇具有向豪门挑战的精神。在他执教佩鲁贾、乌迪内斯贡献了许多经典的冷门战役，本赛季来到利沃诺，第一场比赛就率队在客场干掉了罗马，除了你说的近3场连平豪门的战绩外，还有3比1胜桑普、2比1胜热那亚的纪录。不过他目前运气不好，国际米兰已经基本走出了伤病的影响，本轮只有基伏和斯坦科维奇因伤停缺阵，而利沃诺一方则缺少米廖尼科、贝尔纳迪尼、埃斯波西托、贝尔格沃德等中后场的大将，对实力影响不小，上轮面对缺少多尼、蒂里博基等主力的亚特兰大，利沃诺被对手3球痛宰。所以这场比赛我不认为科斯米还能施展出“爆冷法术”。
　　姜山：上周我们重点提到过，锡耶纳近期状态十足，而且对付中下游球队表现相当抢眼，算上上轮1比0力克博洛尼亚，他们近6战中下游球队取得5胜1平的战绩，并且因此逃离了垫底的位置，本周末做客拉齐奥，锡耶纳是否还有机会制冷？
　　金石开：拉素上轮获胜，多半出于对手卡利亚里阵容有较大的损失。而周中拉齐奥堪称伤停满营，上轮建功的弗洛卡里受伤，达博、梅格尼、福贾、曼弗雷迪尼、马图扎伦、西维利亚、比扎里等主力或主力替补都在养伤，另外主力后卫比亚瓦停赛。蓝鹰主帅雷亚也一直认为球队在客场发挥更好，而在主场往往因为压力过大而发挥失常。所以主场与锡耶纳一战，拉齐奥的确应该被视为重点的被爆冷对象。
　　姜山：再简单说说西甲的情况吧。塞维利亚近期状态糟糕，本轮主场与萨雷斯一战还会否继续出事？
　　金石开：塞维利亚已经在各线上6轮不胜，纳瓦斯和佩罗蒂两名绝对主力又在上轮受伤，再加上法比亚诺，阵容损失不小。萨雷斯近3轮2胜1负，仍在奋力挣扎，这场比赛的确具备了爆冷的条件。另外也要防范维拉利尔在欧战资格无望的情况下，送分给保级球队特内里费。

