意媒《彩票指南》分析：切沃可分胜负 锡耶纳不败
　　《彩票指南》是意大利历史最悠久，最受彩民欢迎的博彩媒体，是意大利彩民重要的竞猜手册。
　　切沃VS帕尔马 推荐：3/0 两队都没有保级压力，近期对于比赛的胜负也都较为随意，尤其是切沃，表现得更为明显。帕尔马周中派出克雷斯波、希门尼斯和比亚比亚尼3名国米旧将，在主场力克AC米兰，周末恐怕也不会立即松懈。
　　佛罗伦萨VS乌迪内斯 推荐：3 AC米兰VS拉齐奥 推荐：3/1 米兰周中输球之外还遭打击，皮尔洛和小罗都在比赛中吃牌将在周末停赛，加上因伤无法出场的内斯塔、博内拉等防线球员，周末莱昂纳多的球队在攻防两端都有问题，即使是主场作战，他们也很难说有把握击败仍未摆脱降级威胁的拉齐奥。
　　锡耶纳VS热那亚 推荐：3/1 利沃诺VS巴里 推荐：3/0 相比切沃、卡利亚里等中游球队在近期的飘忽表现，巴里近期可以说没有丝毫松懈，在近4轮拿到10分之后，就连主帅文图拉都表示球队可能会争取冲击下赛季的欧战门票。不过利沃诺也要为保级而战，主场击败做客时表现并不稳定的巴里也不是没有可能。
　　桑普多利亚VS卡利亚里 推荐：3/1 桑普上轮被逆转并没有让他们失去争夺欧冠门票的希望，重返首发阵容的卡萨诺连续破门。卡利亚里在本赛季前3次一周双赛时都有不错的表现，不过他们近期客场持续疲软，本场能拿1分已经不易。　　尤文图斯VS亚特兰大 推荐：3 尤文图斯在上周连续在欧洲赛场和国内联赛中失利，但在扎切罗尼上任之后，表现其实有很大的提升，在与桑普的比赛中，也是尤文在大部分时间内都占据优势。而且门将曼宁格、后卫基耶利尼也将在周中就重返首发阵容，尤文在防守方面的表现应有较大幅度的提升，而以他们在中前场的实力，只要防线不犯错，攻破亚特兰大球门应该只是时间问题。
　　那不勒斯VS卡塔尼亚 推荐：3/1 　　

