詹俊足彩火线：枪手防平热刺无胜 布莱克客胜作胆
　　这两期胜负彩的英超场次阿森纳与利物浦队都有可能出现冷门，可以尝试作胆的包括布莱克本、曼城和埃弗顿。
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值100送15还抽奖][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　阿森纳：狼队(3，1)：
　　狼队在最关键的阶段“发飙”了，四轮不败抢下8分，其中三场是客场！全队目前信心很强，跑动积极合理，定位球和运动战都能制造威胁。虽然本季和“四大”的交锋他们只进了一球平了一场，但“双杀”目前排名第四的热刺。不要因为狼队与朴茨茅斯一样是英超攻击力最弱的队伍就轻视他们，过往三个客场一共进了7球，近两次到伦敦都是凯旋而归，分别战胜了热刺、西汉姆！枪手周中消耗太大了，损兵折将，要在短短三天内恢复元气难度很大。对付密集防守的球队他们本季已经有明显进步，但无论是开赛前段的压迫还是最后阶段的围攻都要体能的支撑。
　　博尔顿：维拉(3，0)：
　　近7年多以来博尔顿主场未曾击败过维拉，期间出现5场平局。两队上轮都遭遇重创，维拉队一度还传出马丁-奥尼尔要离队的谣言。不过他应该高兴“噩梦三月”终于熬过去了，这个星期球员们也可以好好休整一下，前段时间体能消耗实在太大。从球员实力和特点方面判断，维拉队应该可以克制对手，首循环5：1大胜并不意外。博尔顿还需要两场胜利才能够完成保级任务，再下轮客场面对切尔西抢分难度更大。输给曼联前他们主场积累了不少气势，上轮的比分并没有完全反映场上的情况。一旦让“快马”先破门，他们完全有能力扳倒处于惯性下滑期的维拉。
　　朴茨茅斯：布莱克本(0)：
　　朴茨茅斯军心不稳，应该会留力拼下周的足总杯半决赛，最近伤兵满营，上轮不仅输球，而且还折了贺莱德森、詹姆斯和韦伯三名球员。冬季加盟表现不错的奥苏武-阿贝耶已经“跳船”前往卡塔尔淘金去了，主帅格兰特只能启用一些毫无英超经验的二线队员。本季17场他们对阵排名前10位的球队只是“意外”地战胜了利物浦，其他全部输掉！布莱克本提前达标，毫无压力，接连战胜伯明翰和伯恩利。人员齐整，中场攻击手大卫-杜恩状态很好，后防主将尼尔森也已经复出，有望自‘07-08赛季以来首次取得英超三连胜。
　　斯托克城：赫尔城(3，1)：
　　斯托克城主场近四次都无法击败对手。上轮他们结束了四轮不胜，客场击败西汉姆，再次展示了战斗力。本季已经实现提前保级，下一个目标就是作为上季的升班马，希望成为英超成立以来第5支第二季排名比首季更好的队伍。上季斯托克城也在提前保级的情况下客场击败赫尔城，估计这次也不会“脚下留情”，力争迎来近5个主场的首场胜利。“老虎城”上轮击败富勒姆提升了士气，加强了新帅道伊的威信。而且西汉姆输球积分两队已经相同，本轮有机会逃出降级区，肯定拼死一战。只是想结束21个英超客场不胜的战绩难度实在太大，本季作客一共才拿了四分。
　　桑德兰：热刺(3，1)：
　　将近9年了热刺不曾客场击败过桑德兰，平局比较多。别看上轮“黑猫”在安菲尔德路被打得狼狈不堪，他们在光明球场已经连续7场力保不败，近15场只输过一次。连埃弗顿、曼城这些下半季很威猛的队伍都没办法拿走三分，何况季初他们曾经擒下利物浦和阿森纳。包括头号射手达伦-本特在内至少有三名前热刺球员可望首发，对付老东家肯定分外卖力。热刺有20年不曾试过联赛6连胜了，帕拉西奥斯、霍德斯通也伤了，后腰缺人。老雷把威尔士小将贝尔推到左前卫是一大发现，目前英超各队估计就切尔西的马卢达和他的状态有一拼。迪福伊复出，克劳奇和帕夫柳琴科能提供不同的攻击选择。进攻问题不大，就怕防守顶不住。
　　伯恩利：曼城(0)：
　　伯恩利队客场只拿到一分，给主场抢分带来太大的压力，而且一月份原主帅欧文-科伊尔的离队给俱乐部上下打击很大。冬季转会他们基本上不做大投入，这导致实力上的差距越来越明显。他们一直来没有收缩防守的习惯，中后场留给对手太多进攻的空间，已经连续23场各项赛事后防都有丢球。曼城尽管还缺少霸气，全队磨合状况不算很好，但凭借球星的个人能力他们还是足以压倒对方。反击速度快，中场控制力较强，如果阿德巴约能够及时找回状态完全可以迎来大胜。
　　周日彩：
　　埃弗顿：西汉姆(3)：
　　埃弗顿主场已经豪取7连胜，攻击套路很多，地面空中均颇具威胁。现在也没有季初那么严重的伤病情况，包括萨哈、卡希尔和奥斯曼等等攻击手状态都很有保障，防守也相当稳定。西汉姆联队连续15个客场不胜麻烦很大，首先是“大嘴老板”苏利文、古尔德入主后有太多负面言论，影响了俱乐部内在的凝聚力。另外佐拉这个赛季也没有把防守抓好，卖走威尔士中卫科林斯是个非常错误的决定。现在中前场堆积了不少进攻球员，但没有稳定的边路攻击手，因此破门难的问题仍旧困扰球队，6连败的过程中一共才进了三球。过往14次造访古迪森仅胜一次，反弹估计要等到下轮主场对桑德兰。
　　伯明翰：利物浦(3，1)：
　　伯明翰取得近36年来最好的主场连续不败纪录，这12场不败中包括战平了6支排名前8位的球队。其他的“三大豪门”在圣安德鲁斯球场都无法打出自己的节奏，受制于对方的严密逼抢和出色的防线。贝尼特斯上任以来利物浦在联赛唯一不曾战胜过的对手就是伯明翰(7次)。利物浦主客场反差很明显，前9名球队中他们的客场成绩是最差的，积分竟然和狼队一样！周中远征本菲卡又暴露防空能力不足的问题，眼下没有太多的轮换人选，一旦托雷斯状态下滑他们就很难破门。近5次英超交锋两队都是平分秋色，各项赛事客场连输四场的“红军”争取抢一分吧。
　　富勒姆：维冈(3，0)：
　　富勒姆队老帅前段时间就坦言英超保级后重要性排在足总杯和欧罗巴联赛之后，现在足总杯出局他们会更注重欧战。英超遭遇三连败，主力疲惫，特别是中锋萨莫拉已经很难在一周双赛的过程中发挥威力，主要依赖格拉、邓普西等后上攻击点。周中主场再次发威，本季欧战先后在“农场”战胜顿涅茨克矿工、尤文图斯和狼堡这些劲旅。维冈上轮0：3输给曼城其实打得不错，少打一人以前给对手制造了很大的麻烦。本季客场偶有佳作，季初爆冷战胜过维拉。现在担心的就是攻击力不足，除了狼队和朴茨茅斯进球最少的就是他们。主队战意不足，本战有可能出现冷门，选择走两头。(詹俊)

