南京竞彩牛人过6关中55万 206张中奖彩票现身(图)
　　就在大家还津津乐道江苏诞生全国首个竞彩百万大奖时，南京也惊现竞彩“牛人”：一彩民精准竞猜足球胜平负过六关，一举中得559350元！
　　3月19日，一彩民在南京升州路242号51874站点购买足球胜平负过六关，并且进行了倍投。令人震惊的是，投注单上每场比赛他都做了单式投注，果断地只竞猜一个结果，胸有成竹的表现令人感叹。
　　3月21日，伴随前5场比赛都一一猜中，待该张投注单的最后一场比赛——周六058法甲的欧塞尔 VS 勒芒结束，主队欧塞尔摘得此场比赛胜利，正巧和彩民竞猜的“胜”一致！这下， 6场比赛全部猜中，也预示着该彩民一举拿下丰厚奖金。第二天，彩民立马拿着厚厚一堆彩票，足足有206张到竞彩店兑奖。经终端机一扫，中奖金额达到559350元！消息一出，该中奖彩民顿时成为竞彩店的焦点人物，在一旁的彩民纷纷上前“讨教”投注方法。
　　刷新南京中奖纪录  眼光精准手法独到
　　近56万的奖金再次刷新南京竞彩的中奖金额，也理所当然的成为南京的竞彩“状元”！让人佩服的是，该彩民6场比赛全部进行单式竞猜，并且全部猜中，如此精准的投注也不禁引起了记者的好奇。
　　“到我们店投注，他一般都是选择足球胜平负过六关投注，对每场比赛也不做复式竞猜，对每场比赛分析透彻，果断选择一个结果，对球很有研究，信心十足。除此之外，凡是看好的比赛都会采取倍投。”才开业不久的竞彩店业主赵先生介绍道。
　　从该彩民第一次光顾他们店，赵先生就对他的胆识留下深刻印象，因此也试图交流投注之道。据赵先生的了解，该彩民以前玩传统足彩，而竞彩对于他而言，更是上手容易，玩法有趣，以中奖彩民的话说，就是不仅可以每天投注，奖金也很“诱人”。
　　竞彩中奖真的很容易  彩民热盼打破中奖纪录
　　如今，伴随竞彩玩法不断的深入大众，越来越多的人对竞彩产生好奇，并不断加入到竞彩队伍当中。伴随竞彩专家的不断涌现、彩民投注技术的日益精湛，南京更是屡屡爆出竞彩中奖的好消息。 “竞彩中奖真的很容易”成为深入人们内心的“真理”。只要对赛事有兴趣，动动脑筋，参与分析，要想中得大奖对彩民来说已不是遥远的“梦想”，甚至不太了解赛事，也可以到竞彩店体验到中奖的乐趣。随着55万竞彩大奖在南京的产生，更多彩民已经跃跃欲试，欲与南京竞彩“状元”一比高下。相信凭着彩民竞猜水平的逐渐提高，届时又将会有新的竞彩“状元”诞生！(江秋艳)

