关小刀火线解盘：残阵出击马竞败 超低赔率切沃平
　　1、曼联VS利物浦 推荐：3
　　上季两队交锋时也是刚刚打完欧战，曼联淘汰国米而利物浦两回合5比0皇马，因此利物浦在老特拉福德4比1大捷有些出人意料。从目前的状态上来看，无疑是曼联更好一些，从伤病情况来看，曼联的伤兵欧文、布朗、拉菲尔、安德森和曾对利物浦奉上绝杀的奥谢铁定缺阵，手臂骨折痊愈的吉格斯已经恢复训练，预计能得到替补上场的机会，另外哈格里夫斯也在训练场上亮相，而屡次被托雷斯折磨的维迪奇将与费迪南德搭档中卫。利物浦的什克特尔、阿奎拉尼以及里埃拉没有进入大名单，上次做利用任意球羞辱曼联的奥莱里奥也因伤未能随队出征，周中未在欧联杯中上场的马克西将会首发。从《每日电讯》预测的阵容来看，贝尼特斯可能会打3后腰，杰拉德和库伊特在托雷斯身后寻找机会，并没有使用突击能力更强的贝纳永来寻找曼联右卫上的加里·内维尔，从气势上已经输掉三分。平均赔率1.68 3.50 5.01对曼联亦是有较强信心，看好狭路相逢勇者胜。
　　2、布莱克本VS切尔西 推荐：10
　　从欧冠中出局尽管令人失望，但也可以让切尔西集中精力打好国内的比赛，蓝军仍有英超和足总杯两项锦标可争。Skysports预测本场除了用卡瓦略取代阿莱士，预计切尔西的首发再无变化。2006年以布莱克本在联赛和杯赛中对切尔西3平7负，但正是本赛季的联赛杯里与切尔西战平之后，将蓝军淘汰。平均赔率7.37 3.92 1.45受切尔西的欧冠成绩影响不大，多家主流公司均在周中之后明显压低客胜赔率对切尔西信心较强，不过切尔西目前的心态难以把握，亦有可能欲速不达。
　　3、富勒姆VS曼城 推荐：10
　　近5次交锋中富勒姆保持不败，更令人惊喜的是周中欧联杯富勒姆能够在首回合1比3失利的情况下以4比1的比分直接将尤文淘汰出局，不过这样一场激战之后球队的损耗比较大，对尤文一战未能上场的墨菲(Danny Murphy)和格雷宁(Jonathan Greening)可能会首发出场。平均赔率3.04 3.23 2.29看好只剩联赛目标可争的曼城，瞄准欧冠资格的客队有望取分。
　　4、切沃VS卡塔尼亚 推荐：1
　　两队此前在意甲中交锋5次，各胜两场之外战平一场。目前的状态对比方面，刚刚战胜国米的卡坦尼亚略强于两连败的切沃，不过从整体上来看，两队应当是属于同一水平线上的球队。值得注意的是，周中之后主流公司纷纷大幅压低平局赔率，BET365、立博、威廉希尔等公司的平局赔率均急降至1.80左右，这种情况在过往的几个赛季里出现频率比较高，最终赛果也往往以平局居多，作为本季第一个超低平赔，值得一博。
　　5、AC米兰VS那不勒斯 推荐：31
　　除了内斯塔和博内拉缺阵之外，据周六《米兰体育报》的消息透露，博列洛也由于扁桃体发炎而缺席当天的训练，不过帕托已经伤愈，这样因扎吉和亨特拉尔将竞争首发中锋的位置，意大利媒体更倾向于老将因扎吉首发。上轮绝杀切沃的AC米兰与国米只剩1分差距，而连续7轮不胜的那不勒斯则与欧战资格渐行渐远，空有豪华锋线的那不勒斯在这7轮联赛只有5球入账，马扎里病急乱求医地不停地变换阵容，更加令球员无所适从。平均赔率1.60 3.56 6.16受到米兰伤病的影响，周中之后有明显的提升，不过目前AC米兰的士气高涨，坐镇主场当可不败。
　　6、巴里VS帕尔玛 推荐：31
　　近20年来巴里在甲乙两级与帕尔玛交手17次无一胜绩。目前两支升班马均已保级，巴里两连胜而帕尔玛3轮涨了7分，状态都是不错。巴里的主力射手巴雷托在与切沃的比赛中受伤后，本轮将继续缺阵，他是巴里阵中唯一进球达到两位数的球员，其余队友的进球最多也只有3粒。帕尔玛的两名中场泽马里(Blerim Dzemaili场)和莫罗内(Stefano Morrone)的缺阵影响较大。平均赔率1.96 3.12 3.98周中有明显的提升，不过赔率体第系仍然是倾向主队，并无明显优势的巴里能够让出半球高水，主胜结果不应忽略。
　　7、锡耶纳VS博洛尼亚 推荐：31
　　28轮联赛中，锡耶纳有19轮排名垫底，不过最近5轮不败使锡耶缩小了与安全区的差距，目前距倒数第4名只有4分。博洛尼亚近10轮联赛只输1场，目前积35分已经基本确保留在意甲。平均赔率2.05 3.19 3.55在锡耶纳两连胜之后，明显压低了主胜赔率，客队并不明显的战意使博彩公司对主队更加看好，本场博洛尼亚送分的可能性较大。
　　8、卡利亚里VS拉齐奥 推荐：10
　　本周拉齐奥进行了封闭训练，俱乐部专门请来心理医生为球员减压，只是拉齐奥的伤情作不乐观，萨拉特、拉杜和菲尔马尼均遭到停赛，达博和福贾则因伤缺阵；而卡利亚里的中场核心科苏，以及两后主力后卫洛佩斯(Diego Lopez)和阿斯托里Davide Astori)。平均赔率2.13 3.18 3.37对主队看高一线，不过拉齐奥已经没有退路，接下来就要面对保级对手锡耶纳，以及AC米兰和那不勒斯，4月中旬又是罗马德比，看好老牌球队绝地反击。
　　9、桑普VS尤文 推荐：30
　　两场失球7粒的糟糕表现，使尤文连续痛失好局，先是被倒数第一的锡耶纳逼平，周中又被富勒姆大逆转。两队均是最后一张欧冠入场券的主要争夺者，本场比赛的意义不言而喻，桑普近轮个主场不败，近3个主场连胜的状态对尤文威胁更大。《都灵体育报》预测，周中欧联杯比赛中表现令人发指的卡纳瓦罗、泽比纳、梅洛、迭戈以及萨利哈米季奇均将被排除在首发阵容之外。平均赔率2.66 3.06 2.68相对于两队的往季交锋对尤文的信心明显下降，而从媒体对首发阵容的预测来看，扎切罗尼的3后卫已经完全破产，重组战术仍需要时间。
　　10、马洛卡VS马竞 推荐：3
　　马竞刚刚找到正常的状态，但却由于阿奎罗和西芒的停赛而导致球队阵容严重受损，锋线三叉戟只剩下弗兰勉力支撑，两名1990年出生的小将萨维奥(Eduardo Salvio)和拜尔德(Ibrahim Balde)可能得到首发机会，另外两外主场主力阿松桑(Paulo Assuncao)和胡拉多(Jurado)在周六的训练中不慎相撞，双双受伤之后伤势不明，能否出战尚待临场队医检查。由于客队的伤停加上马洛卡此前的12个主场11胜1负，平均赔率2.10 3.28 3.21在周中之后明显调低主胜，BET365相同历史赔率下主队10胜7平4负，伟德相同历史赔率下5胜1负，均是看好主队，不妨与之同路。
　　11、马拉加VS维拉利尔 推荐：30
　　正在为保级努力的马拉加连续遭受打击，最近3场联赛连败，尤其是主场输给降区几成定局的萨雷斯，令保级开始陡然紧张，防线上的姆蒂利加(Patrick Mtiliga)、加斯帕尔(M. Gaspar)、维利顿(Weligton)等主力先后受伤是马拉加频繁丢球的主要原因，另外在保级的巨大压力下，球员的心态也比较急躁，近3场比赛得到红黄牌也比较多。平均赔率2.66 3.21 2.56的调整对保级压力下的马拉加信心不足，本场应当是胜负格局。
　　12、瓦伦VS阿尔梅里亚 推荐：3
　　瓦伦在西甲和欧联杯里连续4场不胜，不过在一场进球大战里凭借客场进球的优势将不来梅淘汰出局，球队的士气有所提升；阿尔梅里亚连续7轮联赛不败，状态十分出色。历史上两队在西甲中共有5次交锋，瓦伦3胜1平1负正常占优。平均赔率1.57 3.72 5.87在周中之后有明显的提升，两名后卫阿莱克西斯和布鲁诺，以及后腰阿尔贝尔达无法上场对与伦的防守影响较大，主流公司中只有威廉希尔压低了主胜赔率，历史相同赔率下西甲两场全胜，本场瓦伦做胆有一定风险，但值得一博。
　　13、奥萨苏纳VS桑坦德 推荐：30
　　2006处以来奥萨苏纳8遇桑坦德不胜，成绩仅为2平6负。目前领先降级区8分的奥萨苏纳位置基本安全，而桑坦德则仍要为了保级而战，偏偏遭遇球队的低潮期，目前连续7轮联赛不胜，7场比赛仅有两球入账，主力得分手卡纳莱斯(Sergio Canales)、拉岑(Medhi Lacen)和切特(Mohammed Tchite)均陷入旷日持久的球荒。平均赔率2.03 3.25 3.61对主队较为看好，不过在桑坦德无力进球的情况下，主队平半低水给人坐和望赢的印象，容易引起上盘过热，本场还是双选比较合适。
　　14、萨拉戈萨VS巴萨 推荐：0
　　哈维继续因伤缺阵，不过梅西和巴萨目前的状态实在出色，多线作战对于六冠王来说已经司空见惯，平均赔率9.45 4.92 1.29亦是认可巴萨的巨大优势，正路看好巴萨凯旋。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

