中国足球彩票第10035期胜负游戏14场完全交战记录
　　新浪体育讯　莫斯科中央陆军队VS国际米兰队本赛季冠军杯1/4决赛首回合交锋是莫斯科中央陆军客场0比1负。两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，莫斯科中央陆军队2战全负处于下风，进3球失6球；其中主场只在07-08赛季冠军杯小组赛中以1比2惜败给对手。
 
　　巴塞罗那队VS阿森纳队本赛季冠军杯1/4决赛首回合交锋是巴塞罗那客场2比2平。两队在欧洲三大杯历史上交战过3场，巴塞罗那队2胜1平保持不败战绩占据优势，进7球失4球；其中主场只在99-00赛季欧洲冠军杯小组赛中与对手1比1战平。
 
　　波尔多队VS里昂队本赛季冠军杯1/4决赛首回合交锋是波尔多客场1比3负。在本赛季法甲联赛第17轮中波尔多客场1比0击败对手。在法甲联赛近16个赛季中，里昂队4胜13平15负处于劣势，其中主场3胜8平5负处于下风。
　　曼联队VS拜仁慕尼黑队本赛季冠军杯1/4决赛首回合交锋是曼联客场1比2负。两队在欧洲三大杯历史上交战过7场，曼联队1胜4平2负稍处下风，进7球失8球；其中主场2平1负未有胜绩处于下风，进1球失2球。
 
　　马德里竞技队VS瓦伦西亚队本赛季欧联杯1/4决赛首回合交锋是马德里竞技客场2比2平。本赛季联赛中马德里竞技1胜1平保持不败战绩。两队在西甲联赛近17个赛季中交战过30场，马德里竞技队8胜7平15负处于劣势，进33球失50球；其中主场6胜2平7负稍处下风，进20球失22球。
　　利物浦队VS本菲卡队本赛季欧联杯1/4决赛首回合交锋是利物浦客场1比2负。两队在欧洲三大杯历史上交战过8场，利物浦队5胜3负占据优势，进14球失8球；其中3胜1负占据优势，进8球失4球。
 
　　标准列日队VS汉堡队本赛季欧联杯1/4决赛首回合交锋是标准列日客场1比2负。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　沃尔夫斯堡队VS富勒姆队本赛季欧联杯1/4决赛首回合交锋是沃尔夫斯堡客场1比2负。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　普利茅斯队VS米德尔斯堡队本赛季两队首次交锋是第15轮普利茅斯客场1比0胜。两队在英冠联赛近16个赛季中无交锋战绩。
　　雷丁队VS考文垂队本赛季两队首次交锋是第15轮雷丁客场3比1胜。两队在英冠联赛近16个赛季中交战过10场，雷丁队3胜2平5负处于下风，进13球失14球；其中主场2胜3负稍处下风，进8球失7球。
　　谢周三队VS布里斯托城队本赛季两队首次交锋是第15轮谢周三客场1比1平。两队在英冠联赛近16个赛季中交战过4场，谢周三队2平2负未有胜绩处于劣势，进2球失4球；其中主场1平1负未有胜绩处于下风，未进球失1球。
　　斯旺西队VS斯坎索普队本赛季两队首次交锋是第15轮斯旺西客场2比0胜。两队在英冠联赛近16个赛季中无交锋战绩。
　　沃特福德队VS西布朗维奇队本赛季两队首次交锋是第15轮沃特福德客场0比2负。两队在英冠联赛近16个赛季中交战过8场，沃特福德队3平5负未有胜绩处于劣势，进7球失17球；其中主场1平3负未有胜绩处于下风，进4球失9球。
　　纽卡斯尔队VS谢菲尔德联队本赛季两队首次交锋是第15轮纽卡斯尔客场1比0胜。两队在英超联赛近16个赛季中交战过4场，纽卡斯尔队2胜2负与对手平分秋色，进6球失4球；其中主场1胜1负与对手平分秋色，进4球失1球。
　　(永明)

