关小刀火线推荐：红军难擂胜利鼓 瓦伦留力胜望浓
　　1、拜仁VS曼联 推荐：10
　　拜仁连续两轮被逆转，而且罗本伤了小腿，上轮面部有伤的德米凯利斯和里贝里有伤初愈替补登场，而戈麦斯看起来仍是无望上阵；曼联轮休了鲁尼和费迪南德，大胜博尔顿之后依然领先切尔西1分，本季已经一冠(英联赛杯)在手的红魔仍有两线并进之势。平均赔率2.72 3.19 2.55及其变化朝着有利于曼联的方向发展，拜仁此前虽然也在罗本和里贝里缺阵的情况下客场4比1大胜尤文的壮举，但此一时彼一时，毕竟曼联不是病入膏肓的老妇人，安联球场还得看红魔狂舞。
　　2、里昂VS波尔多 推荐：3
　　为了本场欧冠赛事，两队就上轮法甲的开赛时间就争得面红耳赤，周日出战法国联赛杯决赛的波尔多为了不让对手占到多休息一天的便宜，上书法足协而将原定于周六进行里昂对格勒诺堡的比赛推迟至周日进行。结果，主力尽出的波尔多被马赛3比1击败失去法联杯，里昂则兵不血刃地轻取副班长，上季压倒里昂夺取法甲冠军的波尔多既未占便宜，又有失风度，而在法联杯里尽遣主力的布兰克也难免有些得不偿失。平均赔率2.12 3.16 3.48与两队本季法甲首回合交锋相比下调比较明显，盘外招未能生效的波尔多在气势上先矮了三分，BWIN相同历史赔率下主队3胜2负，威廉希尔相同赔率下5胜7平，个人觉得里昂可以做胆一博。
　　
　　3、阿森纳VS巴萨 推荐：10
　　法布雷加斯、迪亚比和加拉等3名主力因伤上阵成疑，维尔马伦和坎贝尔的中卫组合对付梅西这样速率极快的前锋有些吃力；巴萨方面也有损失，伊涅斯塔在对马洛卡的比赛中肌肉受伤，能否出战亦有待队医检查。从实力和状态上，自然是卫冕冠军更强一些，不过巴萨在欧冠的客场表现并不如想象的那样强大，包括小组赛在内的4个客场平国米、喀山鲁宾、斯图加特，只有对基辅迪纳摩的比赛2比1险胜，而且还是依靠梅西并不擅长的任意球终场前反超比分。平均赔率3.03 3.23 2.29比巴萨打国米略低，在欧冠级别里的比赛中，防守好的球队还是更被看好一些，阿森纳32轮联赛失球34粒，场均失球1.06；巴萨29轮失球18粒，场均0.62，本季巴萨防守很到位，并不一味狂攻，正路还是应当看好巴萨。
　　4、国米VS莫陆军 推荐：31
　　国米最近的状态下滑得历害，尽管在落后罗马时穆里尼奥挤出一脸的蛮不在乎，但联赛的巨大优势流失到只剩下1分，国米上下的压力可想而知。与略显疲态的国米相比，俄超刚刚开战3轮的莫斯科中央陆军的体能优势十分明显，在本季的欧冠比赛中，中央陆军客场平曼联，塞维利亚，在伊斯坦布尔的魔鬼主场战胜贝西克塔斯，足以说明俄国人的客战能力不弱。平均赔率1.44 3.96 7.74正路看好国米，不过几家主流公司的历史赔率统计对主队并不乐观，本场有必要防一手平局，毕竟能够进入欧冠8强的都不是软柿子。
　　5、本菲卡VS利物浦 推荐：31
　　欧联杯晋级奖金350万，欧冠资格价值至少3000万，这笔帐相信工于心计的贝尼特斯自然会算得很清楚，没有欧冠资格就没有买人的资金，下赛季贝尼特斯科学家得替抠门的老板背黑锅。目前利物浦多赛1轮落后热刺4分，只有全力争取余下的6轮英超全胜才能压倒热刺及曼城进军下季欧冠。本菲卡本赛季在萨维奥拉和卡多索(Oscar Cardozo)的率领下，本赛季的表现是现象极的，尤其是12个联赛主场的得失球为37:5异常强大，在联赛仅剩6轮的情况下领先第二名黑马布拉加6分，基本可以从联赛乱局中脱先，专心备战本场欧联杯。因此虽然在托雷斯的出色表现下大胜桑德兰，但平均赔率2.41 3.16 2.82的调整仍然略为倾向主队，威廉希尔的主胜下降尤其明显，相同历史赔率下主队5胜3平1负，红军此番出征前景不妙。
　　
　　6、瓦伦VS马竞 推荐：3
　　落后巴萨皇马21分，领先马洛卡6分，瓦伦已经基本锁定联赛第3的位置，所以上轮出征萨拉戈萨时，比利亚和席尔瓦连大名单都没有进，而马竞却不得不在苦战90分钟之后忍受皇马粉丝们的恣意欢庆。平均赔率1.83 3.34 4.15丝毫未受大败给保级球队的影响，主胜赔率始终压在低位，本季联赛对被马总大比分击败的瓦伦有望翻身。
　　7、富勒姆VS沃尔夫斯堡 推荐：30
　　富勒姆在联赛和杯赛中遭到3连败，沃尔夫斯堡则攻克了美因兹的狂热主场，除了对赫塔之外，狼堡近10场比赛不败，欧联杯中客场逼平维拉利尔，加时赛淘汰喀山鲁宾均彰显噬血狼族的顽强。不过平均赔率的调整2.21 3.21 3.12略为有利于主队，本场分出胜负的可能性较大。
　　8、汉堡VS标准列日 推荐：30
　　最近4场比赛汉堡1平3负，唯一的不败恰恰是在最强的对手沙尔克身上拿到的，而4场比赛进7球竟然难求1胜，球队的后防应当被问责。标准列日的塞尔维亚射手约万诺维奇(Milan Jovanovic)、比利时国脚中场维塞尔(Axel Witsel)和卡塞拉-冈萨雷斯(Mehdi Carcela-Gonzalez)均有较强的得分能力，汉堡近期状态走低，而BET365、BWIN等公司的主胜都在平均赔率1.49 3.77 6.61之上，冷门还是不得不防。
　　9、卡迪夫城VS莱切城 推荐：1
　　两队仅有1分之差分列第4、6位，历史交锋中也是难分伯仲，从近期的状态上来看，卡迪夫城4轮涨了10分，翼将博尔克(Chris Burke)近4轮有3球入账，状态神勇；而莱切城则刚刚遭到两连败，不过莱切城客场成绩不弱，而且进球得分的效率很高。平均赔率1.99 3.22 3.53受两队近期表现影响，主胜有明显的下调，不过主胜赔率仍然略高于综合实力差，亚洲初盘对主队信心不足，本场平局可能性最大。
　　10、普利茅斯VS巴恩斯 推荐：30
　　普利茅斯少赛一轮排名倒数第2，距安全区7分；巴恩斯则已经上岸，保级无忧最近3场连败。不过平均赔率2.40 3.18 2.74虽有初步调整，但对主队仍然信心不足，亚洲初盘给出平手低水，显然也是拿保级题材做文章，本场客胜结果不能忽略。
　　11、沃特福德VS水晶宫 推荐：30
　　两队在悬崖边上死磕，倒数第4的沃特福德领先倒数倒3的水晶宫4分(水晶宫由于财政问题被扣10分)，英冠地位已经摇摇欲坠的水晶宫又恰状态低潮 ，最近6轮只拿到2分是近期表现最差的球队。平均赔率2.17 3.22 3.10并没有体现出主队破釜沉舟的决心，BET365和伟德两客主流公司的赔率调整反而倾向于客队，BET365相同历史赔率下英冠3胜6平4负，伟德相同赔率下英冠1胜1负，本场客胜可能不小。
　　12、大阪飞脚VS新加坡军团 推荐：3
　　实力悬殊，亚冠竞猜的唯一好处是提供了一个稳胆。
　　13、水原三星VS河南建业 推荐：3
　　主场完败给水原三星，令博彩公司对亚冠初哥建业的信心更加不足，平均赔率1.39 4.04 7.15完全未将河南建业放在眼里，从前3场亚冠以及中超首轮的表现来看，河南建业在进攻方面无法给对手施加足够的压力，此番出征也不乐观。
　　14、北京国安VS城南一和 推荐：31
　　墨尔本胜利未能阻击川崎前锋使国安的形势有些吃紧，而3连胜的城南一和则相对轻松，胜则率先出线，战平亦掌握着出线的主动权，如果输球的同时川崎获胜则是最坏的结果。剩下的两轮国安客场墨尔本，主场对川崎，赛程上还是略有优势。平均赔率2.32 3.14 2.78略为看好主场作战的国安，作为中超的新科冠军，自然要为荣誉而战，毕竟国安的球员能力还是相当不错的，本场应当注意开盘后的数据变化，临场平半盘可以看好主队不败，平手盘则需要考虑客胜的结果。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

