关小刀火线解盘：亚特兰大寻小胜 瓦伦西亚需防冷
　　1、巴里VS桑普多利亚 推荐：10
　　老将阿莱格雷蒂(Riccardo Allegretti)在对帕尔玛的比赛上半场结束前中被换下后对主帅文图拉(Giampiero Ventura)不敬，估计本场会被打入冷宫，阿莱格雷蒂自去年11月8日对利沃诺打入一球之后，由于伤病等原因造成迄今功未立，失去主力位置也情有可原。《米兰体育报》预测匈牙利小将科曼(Vladimir Koman)将与洪都拉斯的阿尔瓦雷斯(Edgar Alvarez)分居两翼，桑普多利亚的波济继续伤停，上轮绝尤文的卡萨诺继续首发，目前桑普与巴勒莫同分，第4个欧冠资格争夺激烈。平均赔率2.59 3.02 2.80及其变化均是看好状态及战意更好的桑普，不妨与之同路。
　　2、博洛尼亚VS罗马 推荐：30
　　托蒂继续养伤，胡安累计黄牌停赛对罗马的防线有一定影响，近4轮比赛虽然罗马保持不败，但除了对AC米兰之外的3场比赛失球均在两球以上，罗马的进攻以削弱防守为代价，遇到防守反击打法的博洛洛尼亚，结果很难预料。平均赔率4.14 3.37 1.85在上轮罗马大胜乌迪内而博洛尼亚输给锡耶纳之后，客胜下降十分明显，罗马可以看高一线，不过目前罗马攻势太盛加上主力中卫缺阵，容易被对手偷袭，梅克斯和布尔迪索的组合还不太令人放心。
　　3、卡塔尼亚VS佛罗伦萨 推荐：10
　　2006年以来佛罗伦萨对卡塔尼亚7连胜。目前两队的状态都十分出色，佛罗伦萨两连胜而卡塔尼亚6个主场不败，上一个主场战胜的对手正是意甲班霸国米。此役佛罗伦萨的首发预测与对阵热那亚一模一样，而卡坦塔尼亚则失去脚踝受伤的右卫波滕扎(Alessandro Potenza)。佛罗伦萨通过不懈的努力抓住第二集团的尾巴，目前落后第4名6分仍然有机会争夺进军欧战的资格。尽管卡塔尼亚主场表现出色，平均赔率2.92 3.05 2.46仍然倾向客场作战的佛罗伦萨，客队可略看高一线。
　　4、帕尔玛VSAC米兰 推荐：0
　　由于帕托再度因伤至少缺阵3周，加上有伤的贝克汉姆和难堪大用的亨特拉尔，莱昂纳多的433缺了战术的一角，《米兰体育报》从AC米兰训练场透露的消息认为，久疏沙场的小曼奇尼将担任首发右边锋，来拼凑起战术版图。值得注意的是，博彩公司在AC米兰阵容再度受损之后，仍然明显地压低了客胜赔率，目前平均赔率4.55 3.39 1.77显然对有机会复辟联赛冠军的AC米兰更为看好，BTE365、BWIN、立博等主流公司的历史赔率统计均是看高AC米兰，不妨与之同路。
　　5、国米VS利沃诺 推荐：3
　　除了客场战胜切尔西，3月份的国米简直一无是处。此役斯内德和米利托因伤错过此役，斯坦科维奇则因牌停赛，《米兰体育报》预测在欧冠中成功使用433的穆里尼奥可能会给夸雷斯马首发的机会，继续打3前锋。即使国米状态不佳，但10不胜的轮利沃诺看起来仍然很难给蓝黑军团制造足够的威胁，平均赔率1.23 5.51 12.79持续调低主胜赔率，目前积分优势缩水至1分，周末又要遭遇近况颇佳的罗马，现在是国米结束低迷的时候了。
　　6、拉齐奥VS锡耶纳 推荐：30
　　拉齐奥的封闭训练看来起到了效果，凭借弗洛卡里和罗基的进球战胜卡利亚里，保级形势有所好转。不过锡耶纳状态可是不错，近6轮比赛3胜3平是近期表现最好的球队之一。平均赔率1.77 3.34 4.73看好刚刚获胜的拉齐奥，不过值得注意的是拉齐奥是本季意甲主场成绩最差的球队，主胜赔率周中虽然有明显下调，但仍是近几赛季最高的，亚洲初盘半一超高水对拉齐奥的信心亦有不足，本场需防一手心理冷门。
　　7、亚特兰大VS卡利亚里 推荐：3
　　拿到足够保级的分数之后，卡利亚里的战意明显萎缩，上轮毫无抵抗地输给拉齐奥，而亚特兰大在战胜利沃诺之后，保级形势仍然十分严峻。平均赔率1.87 3.40 4.26对战意更强的亚特兰大更为看好，亚洲初盘基本都开到半球低水或者半一高水，对主队信心较强，看好亚特兰大小胜。
　　8、乌迪内VS切沃 推荐：3
　　冬歇之后乌迪内的6个主场3胜1平2负，即使输给桑普和国米的两场比赛也是2比3相同的比分，至少两度攻破对手城池，目前已有21球入账的迪纳塔莱上轮又有两球入账，老将颇有当年皮亚琴察射手胡布内尔之风。平均赔率1.69 3.48 5.29对于主场表现不错的乌迪内信心较强，正路看好乌迪内获胜。
　　9、瓦伦VS马拉加 推荐：31
　　2001年以来瓦伦对马拉加9胜4平保持不败，不过本场后腰阿尔贝尔达及两名主力后卫阿莱克西斯和布鲁诺继续缺阵，另外比利亚由于老伤的困扰，近期状态有些低迷，自2月23日对赫塔菲梅开两度之后已有一个月未能在联赛中开和。矛不利而盾不坚，本场瓦伦的比赛还是需要小心提防。平均赔率1.47 4.02 6.72仍然看好瓦伦，不过立博主胜从1.44升至1.50，BWIN则一直挺在1.50的高位，两家主流公司历史赔率统计中主队均有翻船的情况，本场还是补一手冷门比较合适。
　　10、特内里费VS维拉利尔 推荐：30
　　维拉利尔目前仅仅排名中游，客场只有1胜3平9负更是倒数第4的成绩；特内里费上轮再创重创，输给萨雷斯之后保级形势进一步恶化，联赛的最后关头还要客场挑战巴萨(倒数第3轮)和瓦伦(最后1轮)，如果不抓紧涨分，形势相当不妙。平均赔率2.74 3.24 2.47对维拉利尔并没有明显倾向，面对倒数第二的球队，维拉利尔只给出平手盘，未免过于便宜，本场主队胜望不低。
　　11、巴萨VS奥萨苏纳 推荐：3
　　稳胆。最大的悬念是伊布能否及时找回状态。
　　12、瓦拉多利德VS西班牙人 推荐：31
　　2007年重返西甲之后，瓦拉多利德与西班牙人的5次交锋战成2胜2负1平，本季两队的表现也不尽如人意，瓦拉多利德上轮对战胜拉科结束了2010年以来连续11轮不胜的尴尬，但冬歇前排名中游的地位已经一去不复返，目前只能为了保级而战。西班牙人主要靠主场拿分，迄今已经连续11个客场不胜，而且客场13场比赛只取得6粒入球，是西甲各队中客战进球最少的。平均赔率2.22 3.23 3.16对于西班牙人的客场成绩没有信心，保级压力下的瓦拉多利德主场应当涨分。不过从目前的赔率和盘水来看，平局应是首选。
　　13、桑坦德VS马洛卡 推荐：30
　　两队交锋中马洛卡对桑坦德4连胜。随着伤病情况的好转，桑坦德结束了屡战屡败的低迷，3月份以来保持不败；马洛卡则继续着主场神奇的表现，上轮大比分战胜马竞之后仍然把持着第4张欧冠入场券。从积分榜上来看，两队的目标均比较明确，桑坦德仍未确定保级而马洛卡则为欧战资格努力。平均赔率2.38 3.23 2.87对马洛卡的信心略显不足，亚洲初盘基本上都开到平半高水，桑坦德获胜不低，不过马洛卡亦有可能延续其出色的状态，本场看好分胜负。
　　14、阿尔梅里亚VS萨拉戈萨 推荐：30
　　2002年以来两队在甲乙两级共交锋5次，阿尔梅里亚1平4负尚未胜过，实际上阿尔梅里亚近期的状态还是相当不错的，直到上轮输给瓦伦才结束了连续7轮不败；同期的萨拉戈萨也表现不错，2月份以来涨了12分，一直以微弱的优势领先降级区，上轮面对强大的巴萨仍由科伦加(Adrian Colunga Perez)两度破门，虽然败犹荣之外对球队的信心和士气鼓舞极大。由于阿尔梅里亚本季主场只输给瓦伦和毕尔巴鄂两场，3月初还曾逼平巴萨，因此平均赔率2.05 3.28 3.47给得还是比较合理，不过赔率的调整还是倾向客队，BWIN和威廉希尔等公司均明显提升了主胜赔率，BWIN相同历史赔率下7胜2平5负，威廉希尔相同历史赔率下西甲1胜2平3负，客胜均是不能忽略的结果。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

