似曾相识亚盘推荐：拜仁主胜做胆 博尔顿有望制冷
　　01 伯明翰VS阿森纳   0.98一球0.88   
　　亚盘目前普遍开出了阿森纳客场让一球中低水盘面，伯明翰近期连续十二个主场保持不败，阿森纳虽然近期各项赛事取得六连胜，但下周中毕竟有欧冠分心，很容易受到影响，亚指早盘理应正视两队目前近况，特别是要正视伯明翰主场的不俗表现，目前近况下两队实力差在半/一格局更为合理，更利于两边信心分流平衡，和主队支持筹码介入，而并非目前直开强势坚挺一球中低水格局，后市往往会回水为中高水，早盘如此处理枪手做客之下冷平机会很大，平局可考虑做为首选。推荐：10
　　02 博尔顿VS曼 联   0.84受一球/球半1.02
　　亚盘目前普遍开出了曼联客场让一球/球半高水盘面，博尔顿主场取分能力很强，在保级压力下近期五场比赛取胜三场，曼联近期各项赛事同样取得六连胜，但下周中欧冠还要做客拜仁，相比阿森纳主场而言影响显然要更大，目前近况下实际优势远远没有亚指早盘给出的优势如此之大，亚指理应正视给出中肯规避盘引导下盘平衡筹码介入，并非坚挺信心如此强开，早盘存在刻意夸大虚开引导投注倾向掩护主队取分意图，曼联阵容轮换下并不值得轻信，足彩建议本场比赛重点防范冷门甚至要防范大冷可能。推荐：310
　　03 切尔西VS维 拉   1.00球半0.86
　　亚盘目前普遍开出了切尔西主场让球半高水盘面，两队周中均有比赛，切尔西大开杀戒以五球完胜朴茨茅，维拉联赛表现极其反复，连续两个主场面对弱旅全部被逼平，往绩方面切尔西主场深开之下嬴盘能力极差，曾两次被维拉逼平，亚指早盘给出了切尔西主场球半优势显然太大，两队实力差在一球低水升一球/球半高水更为合理，切尔西后防线伤病严重，维拉屡屡被弱旅逼平，本场比赛维拉被如此看低并非坏事，利物浦曾在早盘一球/球半格局下大败于维拉，本场比赛切尔西如此刻意拉深信心并非稳胜，维拉客场制冷可能并不低。推荐：31
　　04 赫尔城VS富勒姆   1.02平/半0.84
　　亚盘目前普遍开出了赫尔城主场让平/半高水盘面，赫尔城近期遭遇联赛五连败，但其中四场均是客场，本场主场急需要取分止住颓势，富勒姆则是客场能力十分不济，周中足总杯又被淘汰，本赛季联赛基本无欲无求，重心更多放在下周中的欧洲联赛，亚指早盘以平手起盘过渡比较合理，目前已经升盘至平/半高水，富勒姆客场没有成绩支撑，上盘平手过渡之下不至于赫尔城被过分高看，此盘赫尔城主场属于正向的优势格局，其主场不败机会很大。推荐：31
　　05 热 刺VS朴茨茅   0.81球半/两球1.00
　　亚盘目前普遍开出了热刺主场让球半/两球低水盘面，热刺联赛主场面对弱旅发挥极其不稳定，特别是过分深开强调之下，其中以球半起盘的格局下负于狼队，被候城逼平，热刺实力明显逊于英超四强，盘路更本无法与其相体并论，曼城主场仅仅在球半高水格局下完胜朴茨茅，本场比赛亚指过分强势开盘热刺优势并非好事，后市此盘还有望再次升盘两球，若输盘往往是杀赔格局，足彩还是建议大单防范热刺冷平可能。推荐：31
　　06 狼 队VS埃弗顿   0.84受半球1.02
　　亚盘目前普遍开出了埃弗顿客场让半球高水盘面，狼队状态明显回升，近期两个客场全部取胜，稍稍缓解保级压力，埃弗顿主场表现不俗，周中做客在受让的情况下取胜，但客场在让球之下表现很难恭维，往绩方面首回合埃弗顿主场被狼队逼平，亚指早盘不以合理平/半起盘缓解规避上盘信心，引导两边信心筹码受注平衡，却托大直开半球引人高看，这种早盘起盘走势埃弗顿做客恐怕凶多吉少，狼队士气正盛主场有望再次取分，平局可做为首选。推荐：13
　　07 西汉姆VS斯托克   0.88平/半1.01
　　亚盘目前普遍开出了西汉姆主场让平/半中低水盘面，西汉姆近期遭遇五连败，但其中三次做客球队均位列三甲，另外两个主场则均是过分高看让球负于博尔顿和狼队，本场比赛再次面对主场，亚指早盘显然正视了两队实力，特别是正视了主队近况，中肯弱开在平/半中低水的规避格局，斯托克目前保级压力不大而且客场没有成绩支撑，早盘没有刻意强化主队保级压力，意在分流缓解上盘信心，此盘西汉姆升盘半球或维持此盘，主胜完全可以考虑做为博胆选择。推荐：3
　　08 勒 沃VS沙尔克   0.90平/半0.96
　　亚盘目前普遍开出了勒沃主场让平/半中低水盘面，本场比赛为德甲本轮焦点之战，勒沃近期虽然客场连遭败绩，但主场至今还保持不败，沙尔克联赛发挥十分稳定，不过周中德国杯打加时消耗较大，往绩方面勒沃连续四个赛季主场交锋三胜一平占据优势，亚指早盘给出勒沃主场平/半优势比较合理，属于勒沃主场优势的正向合理体现，后市维持在平/半格局，勒沃主场有望不败，但水位来看平局可做为首选。推荐：31
　　09 拜 仁VS斯图加   0.87半/一0.99
　　亚盘目前普遍开出了拜仁主场让半/一中低水盘面，拜仁主场各项赛事已经取得十连胜，状态十分稳定，下周中欧冠主场将面对曼联，斯图加冬歇期后联赛发挥相当不俗，目前欧冠淘汰后更加专注联赛。亚指早盘给在拜仁主场一球配置高水并降盘半/一的规避平衡格局，显然正视了两队实力和拜仁欧冠影响，此盘意在分流上盘信心筹码，利于两边信心平衡，后市拜仁维持在半/一格局下，主场至少半盘小胜问题不大，足彩完全可以考虑拜仁做为胆选。推荐：3
　　10 美因兹VS沃尔夫   1.03平手0.83
　　亚盘目前普遍开出了沃尔夫客场平手低水盘面，沃尔夫上周主场刚刚惨败给赫塔，美因兹则主场实力不俗，本场比赛亚指早盘早早通过降盘引人看低做客的沃尔夫，目前亚指已经完全降至平手，加之美因兹主场的表现不俗，平手格局下美因兹主场很容易遭高看热捧，沃尔夫平手低赔付下做客至少是不败格局。推荐：10
　　11 汉诺威VS科 隆   1.01平/半0.85
　　亚盘目前普遍开出了汉诺威主场让平/半高水盘面，汉诺威目前保级压力很大，球队主场有一定实力，近期表现稍有起色，科隆近期联赛则持续低迷，往绩方面汉诺威近三次主场交锋保持全胜，亚指早盘并没有再象以往高看汉诺威主场，强拉半球引人高看主队反弹，而是正视了汉诺威近期表现，给在利于两边信心平衡的平/半格局，而且配置在高水位，此盘上盘信心不至于过分集中，汉诺威主场让球规避盘下主胜机会很大，足彩方面可以考虑做为博胆选择。推荐：3
　　12 不来梅VS纽伦堡   0.91一球/球半0.95
　　亚盘目前普遍开出了不来梅主场让一球/球半中低水盘面，不来梅上周雪藏五名主力主场仍取胜波鸿，可见其主场实力，周中德国杯完胜弱旅晋级决赛，纽伦堡近期为保级发挥稳定少有败绩，亚指早盘明显正视纽伦堡实力，早盘高开后迅速降盘为更为合理的一球/球半格局，后市上盘水位还有望升高，此早盘走势更利于两边信心筹码的分流，上盘信心筹码不至于集中，不来梅主场不管嬴盘输盘，取胜问题并不大。推荐：3
　　13 赫 塔VS多 特   0.92受平/半0.94
　　亚盘目前普遍开出了多特客场让平/半中高水盘面，赫塔上轮做客爆发大胜沃尔夫结束连败，但目前排名依然垫底，保级形势并不容乐观，目前取得三连胜的多特，并没有借势强挺半球维系信心，早盘早早降盘至平/半中高水缓解信心，此盘走势利于两边信心筹码分流平衡，多特强势状态下做客有望继续取分，但平局可做为首选。推荐：10
　　14 罗 马VS国 米   0.86平手1.00
　　亚盘目前普遍开出了罗马主场平手中低水盘面，罗马主场发挥相当稳定，近期联赛取得两连胜，国米要为下周中冠军杯做准备，联赛显然已经不是重点，亚指早盘给出平手盘相对合理属于罗马目前的近况，属于主场优势的正向合理开盘，后市上盘水位只要不过低，中低赔付下的罗马主场还是有望不败，不过平局可考虑做为首选。推荐：31
　　似曾相识新浪博客

