锋芒任九策略：热刺冲击联赛六连胜 勒沃客场不败
　　1.阿森纳VS狼队
　　阿森纳周中欧冠主场艰难逼平巴萨，更要命的是球队核心法布雷加斯伤别本赛季，而且主场丢了两个球，下回合必须要客胜巴萨，方能晋级。但是首回合交锋已基本让这支年轻的枪手认清与目前这支巴萨的实力差距，枪手要想在诺坎普拿下巴萨谈何容易，因此笔者认为阿森纳应将主要注意力转移的联赛上来，目前枪手离榜首仅差4分，而且本轮两大争冠对手曼联和切尔西相遇，对阿森纳来说这是一个绝佳的缩小积分差距的机会。狼队目前排名中下游，客场成绩一般，本赛季与前三名球队交锋全部失利，本场仍难有作为。阿森纳虽然缺少几位重要球员，但球队实力毕竟远在对手之上，目前士气正盛，本场定会拿下对手，澳盘开出主队让球半/两球的超大盘口，主胜无悬念，推荐3.
　　3.朴茨茅斯VS布莱克本
　　朴茨茅斯由于被罚掉9分，目前已基本提前锁定一个降级名额，但球队斗志并没有减弱，上个主场更是3-2击败了急于保级抢分的赫尔城，显然球员要用好的表现为自己下赛季寻找一个好东家。布莱克本稳居中游，基本已没有降级危险，球队近期状态出色，上轮客胜伯恩利，此前一轮又逼平切尔西。目前澳盘为客队让平手/半球，布莱克本略占优势，本场双方都没有任何压力，相比朴茨茅斯的一盘散沙，布莱克本则更显得稳定成熟，近期出色的状态更应使其被高看，但本场盘口略浅建议防冷，推荐10.
　　4.斯托克城VS赫尔城
　　斯托克城上轮客胜保级球队西汉姆联，目前稳居中游，已基本保级成功。赫尔城目前仍在降级区挣扎，虽然目前球队排名倒数第三，但是积分与西汉姆相同，而且少赛一场，保级主动权仍在自己手中。澳盘由最初的主队让半球/一球调整为半球，显然本场下盘更受庄家青睐，这一盘口调整很大程度上和双方战意有关，赫尔城目前是到了生与死的边缘，场场力拼三分，斯托克城目前处于无欲无求状态，主场能否放对手一马值得怀疑。不过此盘口诱下盘意图太过明显，本场主胜不能不防，1分对赫尔城意义不大，本场看好双方分出胜负，推荐30.
　　5.桑德兰VS热刺
　　热刺近期状态极佳，目前已取得5连胜，球队向下赛季欧冠资格发起强有力的冲击，但身后的曼城和利物浦紧追不舍，球队丝毫不敢大意。桑德兰排名积分榜中下游，目前仍未完全摆脱降级危险，不过球队近期状态不错，近5轮仅输利物浦一场。澳盘由最初的客队让平手/半球调整为客让半球，上盘高水有点生死盘的味道，在两队战意都很浓的情况下热刺客场让出半球，优势已十分明显，毕竟同级别球队曼城上个月在这里仅让出平手/半球，目前半球高水的盘口至少不会使上盘过热，看好近期状态极佳的热刺取得6连胜，推荐0.
　　7.纽伦堡VS美因茨
　　纽伦堡上轮2-4负于不来梅，不过整个过程纽伦堡并不输给对手，球队在0-3落后的情况下连搬2球，最后时刻包括门将在内的所有球员都冲到对方禁区，最终给了不来梅空门的机会，遗憾告负，球队近期状态不错，在此之前已经5轮不败，主场面对拜仁、勒沃这样的球队都能拿分，本场仍值得高看。美因茨目前稳居中游，球队已基本完成保级任务，求战欲不是很强，近期遭遇两连败。目前澳盘为主队让半球，纽伦堡优势明显，纽伦堡战意十足状态出色，本场主胜是首选，但美因茨本赛季防守十分出色，客场守和也并不意外，本场建议走主队不败，推荐31.
　　8.法兰克福VS勒沃库森
　　法兰克福近期收获两连胜，包括主场逆转拜仁，近期状态颇佳，球队目前仍有机会冲进下赛季的欧洲赛场。勒沃库森遭遇两连败，尤其上轮主场输给争冠对手沙尔克，球队夺冠前景暗淡，不过球队头号射手基斯林的火线复出，对球队是个利好。澳盘由最初的客队让半球调整为让平手/半球，显然勒沃已不被多数人看好，近期低迷的状态很难使人对上盘有信心，不过本场盘口庄家诱下盘意图明显，下盘极易过热，勒沃实力毕竟在对手，有争冠动力的他们本场必将全力争胜，本场看好客队不败，推荐10.
　　11.斯图加特VS门兴
　　斯图加特是德甲下半赛季表现最好的球队之一，球队从降级区边缘一路攀升至第七，势要冲进下赛季欧洲赛场。门兴上轮主场击败汉堡，目前排名中下游，高于降级区10分，保级压力并不是很大。目前澳盘对主队让一球/球半，斯图加特优势巨大，主胜是首选。不过斯图加特并不是稳定型的球队，在稍有运气成分的击败拜仁后，本场势必大热，门兴近期状态不错，也有可能阻击斯图加特，本场建议防平，推荐31.
　　12.科隆VS柏林赫塔
　　科隆上轮客场4-1战胜汉诺威，爆出一小冷门，从曼联转会而来的托希奇表现出色，独中两元，科隆本赛季客场表现要远好于主场。赫塔上轮主场0-0平多特，球队离德乙又近了一步，以赫塔目前的积分排名1分已经毫无意义，本场赫塔也必将与对手搏命。目前澳盘为主队让平手/半球，科隆略占优势，不过此浅盘对科隆稍微不利，毕竟球队排名和状态都要好于对手，而且又是主场作战，显然科隆本场并不被庄家看好，双方本场都将会全力拼三分，由于科隆目前也为完全上岸，本场亦不会放对手，看好双方分出胜负，推荐30.
　　13.多特蒙德VS不来梅
　　两队目前仅差1分，分列第四和第五，由于目前德甲的欧战积分很有可能在本赛季超过意甲，下赛季的德甲第四名很有可能也会获得欧冠资格，因此本场实际上是一场德甲准欧冠资格之争，关键程度不言而喻。而从近期状态来看，不来梅3连胜8轮不败，而多特近4轮3胜1平，两队状态都颇佳。澳盘由最初的平手盘，调整为主队让平手/半球，不过上盘处于超高水，庄家有诱下盘之意，不来梅虽实力稍强，但多特在近些年与对手交锋中并不处于下风，而且本赛季两队首回合交锋多特客场1-1逼平对手，此战有一定心理优势，相信有欧冠资格的巨大刺激，多特在恐怖的威斯特法伦球场能爆发出巨大的能量，多特主胜值得一搏，推荐3.(zhuyongqiang)

