陆慧明必发火线：国安主场不败 汉堡状态不佳防冷
　　01 拜 仁VS曼 联 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为曼联客场让平半200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示曼联较热。初盘为平手，后来升至曼联让平半。衡量两队实力，拜仁确实占不到上风，但是这场球拜仁主场肯定要攻，否则客场根本没戏。考虑到拜仁的防守问题很多，此战不选平局。
　　02 里 昂VS波尔多 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为里昂主场让半球200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示里昂较热。本场初盘为平手，后来跳至让半球。本场建议重防平局，目前里昂在法甲中的实力并非超群，波尔多本赛季稳定性很高。
　　03 阿森纳VS巴 萨 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为巴萨客场让平半196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示阿森纳较热。此战盘口一直是巴萨客场让平半，体现出一定优势。但是此盘历史数据显示客胜概率也就20%，而平局超过40%。双方打法相近，阿森纳主场也没有优势，双方闷和可能性高。
　　04 国 米VS莫陆军 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为国米主场让一球/球半198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示国米较热。国米最近在联赛中表现不佳，一口气全在冠军杯上。此战盘口超过一球，取胜希望较大。
　　05 本菲卡VS利物浦 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为本菲卡主场平手178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。红军客场本赛季稳定性不够，此战以本菲卡在联赛中的状态分析，取胜的可能性不低，此战走两头。
　　06 瓦伦西VS马竞技 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为瓦伦西亚主场让半球188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示瓦伦西亚稍热。西班牙内战，本场欧赔变动对马竞看起来较为有利，但是该队刚踢完对皇马的比赛，消耗非常大，此战拿分可能性不高。
　　07 富勒姆VS沃尔夫 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为富勒姆主场让平半190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。主队最近联赛成绩相当糟糕，但这种比赛还是让出平半，对手可是上赛季德甲冠军。这种盘口，看好主队。
　　08 汉 堡VS标 准 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为汉堡主场让一球194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。汉堡联赛中成绩也是相当差，这种一球盘反而值得警惕，有条件补到冷平。
　　09 卡迪夫VS莱切城 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为卡迪夫城主场让半球202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。升级大战，本场比赛属于强开半球的手法，主队不败。
　　10 普利茅VS巴恩斯 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为普利茅主场平手180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示巴恩斯较热。本场主队要保级，如果能让出平半效果更佳。现在平手的状态，单博并不合适。
　　11 沃特福VS水晶宫 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为沃特福主场让平半182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。最近水晶宫状态很差，此战主队也不存在放分可能，按实力看主队有一定优势。
　　12 大 阪VS新加坡 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为大坂主场让两球半低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队较热。应该是没有悬念的比赛，单选过关。
　　13 三 星VS建 业 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为水原主场让一球/球半低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘。交易数据显示双方基本平衡。建业客场很难打出太好的进攻，本场困难较多，预计小负。
　　14 国 安VS城 南 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为国安主场平手185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。这场比赛其实国安应该吸取去年教训，拿一分可以接受，并非一定要吃下对手。只要拿到一分，就可以在出线形势上继续保持第二的位置。平手盘，看好工体这次不败。(陆慧明)

