中国足球彩票第10032期胜负游戏14场完全交战记录
　　拜仁慕尼黑队VS曼联队两队在欧洲三大杯历史上交战过7场，拜仁慕尼黑队2胜4平1负稍占上风，进8球失7球；其中主场1胜2平保持不败战绩占据优势，进5球失4球。
　　里昂队VS波尔多队在本赛季法甲联赛第17轮中里昂主场0比1被对手击败。在法甲联赛近16个赛季中，里昂队15胜13平4负完全占据优势，其中主场10胜5平1负占据绝对优势。
　　阿森纳队VS巴塞罗那队两队在欧洲三大杯历史上交战过3场，阿森纳队1平2负未有胜绩处于劣势，进4球失7球；其中主场只在99-00赛季欧洲冠军杯小组赛中以2比4完败给对手。
　　国际米兰队VS莫斯科中央陆军队两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，国际米兰队2战保持全胜战绩占据优势，进6球失3球；其中主场只在07-08赛季冠军杯小组赛中以4比2轻取对手。
　　本菲卡队VS利物浦队两队在欧洲三大杯历史上交战过8场，本菲卡队3胜5负处于下风，进6球失14球；其中2胜2负与对手平分秋色，进4球失6球。
　　瓦伦西亚队VS马德里竞技队本赛季联赛中瓦伦西亚1平1负处于下风。两队在西甲联赛近16个赛季中交战过30场，瓦伦西亚队15胜7平8负占据优势，进50球失33球；其中主场8胜5平2负占据绝对优势，进28球失13球。
　　富勒姆队VS沃尔夫斯堡队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　汉堡队VS标准列日队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　卡迪夫城队VS莱切斯特城队本赛季两队首次交锋是第36轮卡迪夫城客场0比1负。两队在英冠联赛近16个赛季中交战过8场，卡迪夫城队3胜4平1负占据优势，进7球失5球；其中主场2胜1平1负稍占上风，进4球失3球。
　　普利茅斯队VS巴恩斯利队本赛季两队首次交锋是第31轮普利茅斯客场3比1胜。两队在英冠联赛近16个赛季中交战过6场，普利茅斯队1胜1平4负处于下风，进10球失13球；其中主场1胜2负稍处下风，进6球失6球。
　　沃特福德队VS水晶宫队本赛季两队首次交锋是第18轮沃特福德客场0比3负。两队在英冠联赛近16个赛季中交战过14场，沃特福德队5胜3平6负稍处下风，进16球失19球；其中主场2胜2平3负处于下风，进10球失14球。
　　大阪钢巴队VS新加坡军团队本赛季两队首次交锋是亚冠小组赛第3轮大阪钢巴客场4比2胜。两队在亚冠联赛历史上无交锋战绩。
　　水原三星队VS河南建业队本赛季两队首次交锋是亚冠小组赛第3轮水原三星客场2比0胜。两队在亚冠联赛历史上无交锋战绩。
　　北京国安队VS城南一和天马队本赛季两队首次交锋是亚冠小组赛第3轮北京国安客场1比3负。两队在亚冠联赛历史上无交锋战绩。
　　(永明)

