宝哥五要素：过往交锋力挺不来梅 曼联客场防大冷
　　胆：切尔西VS维  拉 推介：3 不来梅VS纽伦堡 推介：3
　　本期胜负彩实力悬殊的比赛不少，稳胆看好主场作战的球队，如上轮被逼平的切尔西以及状态回升的不来梅。阿森纳联赛6连胜，状态正佳，客战伯明翰也可看好。
　　切尔西VS维  拉：过往交锋，切尔西对维拉3胜4平2负，并没有占到什么便宜，切尔西近5轮联赛仅2胜状态不佳，但庄家多开出一球/球半的深盘，认为欧冠出局的切尔西会全力争夺联赛桂冠。
　　不来梅VS纽伦堡：近3次同对阵交锋，不来梅都战胜了对手，心理优势明显。不来梅近期5胜2平，纽伦堡2胜3平，两队状态都不错，但整体实力不来梅仍高出对手一截，深盘下足彩看好主胜。
　　冷    博尔顿VS曼  联 推介：03 拜  仁VS斯图加 推介：31
　　下周中欧冠1/4决赛即将打响，要提防欧冠参赛队在周末联赛中有所分心，本周末重点关注英超和德甲的领头羊，曼联联赛客场作战要提防出大冷，拜仁主场防平局。
　　博尔顿VS曼  联：曼联下周中欧冠1/4决赛将客场挑战拜仁，要提防弗格森周末排兵布阵时会保留。曼联本赛季客场8胜2平5负，一旦不胜时输球可能更大。结合两队近期表现，足彩防大冷。
　　拜  仁VS斯图加：近期表现，拜仁2胜2平1负，联赛中表现一般；斯图加3胜1平1负，状态回升。澳彩初盘为半/一，很快升为一球盘受注，本赛季如此开盘时德甲主队2胜2平。足彩补平。
　　其他提醒：
　　本周中有多场英超补赛和一轮意甲赛事，澳彩、易胜博等均未给周末赛事开盘，盘口仅推介部分场次，由此造成的不便请谅解。
　　从交锋看，罗马主场对国米1平3负，心理处劣势；勒沃对沙尔克5胜3平1负，不败概率大。
　　从主客场看，赫塔主场1胜5平7负，看不到主场有何优势；切尔西、罗马主场赢球的概率很高；勒沃主场10胜3平，本赛季没有输球；维拉客场6胜5平3负，不败概率大。
　　从近期状态看，阿森纳近期6连胜，曼联和热刺都是4连胜，不来梅5胜2平，状态正佳；赫尔城和西汉姆都是5连败，科隆4平3负多轮不胜。
　　从盘口看，澳彩初盘为半球，临场降平/半，本赛季如此开盘时德甲主队6胜1负，胜率很高，勒沃VS沙尔克、汉诺威VS科隆两场就是如此开盘的，小户彩民可单3。

