大尉10033期双色球偶数组合回补 同尾号稳中有升
　　032期双色球开奖结果：08 18 21 28 29 33+08
　　下面我们根据上期期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下033期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩民朋友有所帮助：
　　第一：红球分析《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球032期开出奇偶比为3：3，其中同尾号码1组，复码1个，连码1组 ，总和值137的形态组合。下面根据个人经验方法做一下大概的分析：首先，奇偶号码的出号方面，整体搭配走势再度均衡出号，正如笔者所料3：3组合开出，走势继续保持稳定，近期整体出号比例小波动走势，奇偶方面没有较大缺口和遗漏，近10期奇数为主的组合出号略有优势，结合历史经验看，近期均衡出号的组合属大热走势，其中偶数占优的组合开出有所保留，偏态组合未开出，新的一期偶数为主的组合有望回补调整，重点关注2：4常态组合，谨防3：3的组合再度开出，总之常态组合为主；接下来看连号组合的出号情况，近段时期内整体出号相对稳定，基本保持一组出号，空挡率较低，近期留意连码出现断层调整，保守0-1组出号即可； 同尾号码出号稳中有升，未来两期稳定之势将会延续，保守开出同尾1组；复码出号过热，就目前整体搭配走势上看，11期连续出号的稳定走势在新的一期里再度延续的机率减小，不看好复码出号。
　　再来看和值方面的走势特点，032期三区号码再次为主出号，后部力量加强，同时二区号码出号位置上升，再次带动整体和值大幅攀升至137点的高位，就目前号码的区间分布上看，三区号码出号大热之后作为调整会出现一个回流走势，一区冷态调整之后出号逐步升温， 二区相对稳定，因此整体和值较上期相比，会出现大幅下滑走势，新的一期看好整体和值出号范围控制在75-105之间出号。号码的201(除3余数，本人习惯于看号码尾数的201)走势方面，三路号码同时开出，2路号码热态延续，0路出号略有升温，1路号码相对稳定，故新的一期，关注大热两期的2路号码逐步降温走势的出现，同时0路码与1路升温的机率加强，总之未来两期出号将会趋于三路均衡开出的模式，具体到新的一期来看，号码的201搭配重点以1：2：3和1：3：2的组合模式为主。
　　结合一下号码整体走势，接下来对各区在下期出号方面具体做一分析及预测：首先，近期一区号码出现逐步降温过程，近10期开出奖号由前部想后端偏移，新的一期关注该区出号再度回落至前部温码的回补，不看好重码，关注本区号码：03 04 06 10 几个号码开出1-2个的可能性；二区出号两枚，冷态调整期有所缓和，但整体回补力量不足以在新的一期形成大热走势，留意1-2码出号，重点关注该区温态号码继续出号，不看好连码出现，推荐号码14 16 17 19；三区号码出号热态延续，留意近期出号减缓，新的一期里看好出号在1-2码的走势，推荐号码23 25 27 30之间出现开奖号码。
　　【近期关注】近期关注复码断档
　　综上所述： 在新的一期里个人较看好三区的区间比为3：1：2防2：2：2，总和值在75--105点之间其中奇偶比例为3：3的号码组合。
　　推荐红球十二码：03 04 06 10 14 16 17 19 23 25 27 30
　　缩 水 至 十 码：03 06 10 14 16 17 23 25 27 30
　　浓 缩 至 六 码：03 06 10 14 25 27
　　推 荐 胆 码：03 14 25
　　第二：蓝球分析《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区9——16为大号区》。
　　032期的蓝球开出2路尾数的偶码08(遗漏21期)，小数冷码出号，近期冷码逐步浮出为主，未来几期继续关注遗漏值较大的冷码出号。蓝球小码连续四期强有力的回补，缓解了重心偏移大码的状况，看走势近10期内大小出号两极分化严重，留意中间号码回补，奇偶搭配上，前期一偶一奇的出号模式逐步变化成两奇两偶的模式，这一点在在新的一期有待考证，主看奇数回补，看好中大区间内号码的反弹复出，关注冷码表现。
　　推荐蓝球五码：03 06 07 11 14
　　独荐一蓝：11 防 06
　　【附送】绝杀蓝球五码：01 02 04 05 10
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　众彩网特供新浪稿件 大尉的博客
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球:09 11遗漏9期重防][小宋观点：设防中大数][大尉第10033期双色球:偶数组合回补 同尾号稳中有升][董定虎：看大号走弱 一区回补][双色球媒体擂台:红球二区持续走冷 6家媒体荐蓝15][彩云追福双色球:关注二区号热出][詹天佑双色球10033期分布图：首码荐01][英豪十字走阵:冷码02 04 14(图)][红球专点]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏点击进入新浪网彩票投注大厅  点击进行彩票投注大厅注册福彩玩法：双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 体彩：大乐透 七星彩 排列三 排列五足彩玩法：14场胜负彩 任选九场 北京单场   高频彩：快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩

