高光宇火线推荐：拉齐奥延续胜势 潜水艇客场不败
　　1.巴里VS桑普多 推荐：10
　　巴里上轮主场战平帕尔马，结束连胜。桑普多利亚上轮力克尤文图斯，近三战未输一盘。巴里近来呈现主场输盘、客场赢盘迹象，本轮坐镇主场，赢盘几率不升反降，平手盘当挺桑普多利亚全身而退。
　　2.博洛尼VS罗马 推荐：0
　　博洛尼亚上轮负于锡耶纳，近四轮首次输盘。罗马上轮击败乌迪内斯，结束尴尬连平。罗马近况优于对手，近年交锋也占尽上风，本轮客战，依据欧赔让半一也不为过，但澳门仅开平手，想必是担心深盘会令客队遭到追捧。鉴于庄家无意令上盘大热，本场必捧客胜。
　　3.卡塔尼VS佛罗伦 推荐：10
　　卡塔尼亚上轮逼平切沃，近五战未输一盘。佛罗伦萨上轮完胜热那亚，取得两连胜。两队状态都颇不俗，但佛罗伦萨对卡塔尼亚已经连胜七场，而本场澳门盘仅为客让平半高水，盘口过浅，看来对客胜有所保留，故选“10”。
　　4.帕尔马VSAC米兰 推荐：10
　　帕尔马上轮战平巴里，连续四场比赛赢盘。AC米兰上轮与那不勒斯握手言和，连续两轮输盘。主队盘运正旺，客队盘运不济，澳门开出客让半一有些牵强，不能排除刻意引人高看上盘的嫌疑。因此，在“0”的基础上补“1”。
　　5.国米VS利沃诺 推荐：3
　　国际米兰上轮战平巴勒莫，联赛连续三场不胜。利沃诺上轮完败于亚特兰大，继续漫长不胜纪录。主队是联赛头羊，客队是意甲副班长，两队基本面相差悬殊，国际米兰占据压倒性优势，澳门方面也开出主让球半/两球以为呼应，除“3”更无他选。
　　6.拉齐奥VS锡耶纳 推荐：3
　　拉齐奥上轮客场掀翻卡利亚里，近五轮首获胜利。锡耶纳上轮生擒博洛尼亚，近六轮五次赢盘。尽管拉齐奥状态回升，但锡耶纳近来表现更为神勇。有鉴于此，庄家开出主让半一明显偏深，赶下之心不可不察，故搏主胜。
　　7.亚特兰VS卡利亚 推荐：31
　　亚特兰大上轮完胜利沃诺，获得久违胜利。卡利亚里上轮不敌拉齐奥，近四战只收一分。主队刚刚呈现反弹迹象，客队则持续低迷，主队得到青睐不足为奇，此时澳门开出主让半球低水，只会令上盘趋热。由于庄家有打造上盘大热的居心，“3”固然要选，“1”也得防。
　　8.乌迪内VS切沃 推荐：31
　　乌迪内斯上轮负于罗马，遭遇近三轮首败。切沃上轮战平卡塔尼亚，结束连败势头。比较基本面，乌迪内斯优势明显，澳门方面也开出主让半一低水深盘以示支持，因此“3”为首选。不过，切沃近来盘路走势为主场输盘、客场赢盘，本轮客战有必要防其赢盘，故补“1”。
　　9.瓦伦西VS马拉加 推荐：3
　　瓦伦西亚上轮轻取阿尔梅里亚，获得久违胜利。马拉加上轮力克维拉利尔，完美结束连败。两队都刚刚找回赢球感觉，但论到实力，始终还是瓦伦西亚技高一筹，且该队坐拥地利人和优势，自然值得高看。澳门开出主让一球低水，也充分体现其优势，主胜值得期待。
　　10.特内里VS维拉利 推荐：10
　　特内里费上轮不敌萨雷斯，近五轮第四次输球。维拉利尔上轮负于马拉加，遭遇近四轮首败。另一方面，特内里费上个主场取得大捷，而维拉利尔刚刚在客场输球。澳门认定客让平半，但上盘水位居高不下，隐忧重重。客胜不稳，需防平局。
　　11.巴萨VS奥萨苏 推荐：3
　　巴萨上轮力克萨拉戈萨，取得两连胜，梅西则连续两轮上演“帽子戏法”。奥萨苏纳上轮负于桑坦德，两连败兼六轮不胜。两队基本面判若云泥，澳门更开出主让两球半的超级深盘，主队优势由此可见一斑。因此，本场支持巴萨延续胜势。
　　12.瓦拉多VS西班牙 推荐：30
　　瓦拉多利德上轮击败拉科鲁尼亚，止住连败。西班牙人上轮力克塞维利亚，获得近四轮首场胜利。两队实力状态相当，澳门开出主队水位略高的平半盘也属中规中矩，而从欧赔较高平局位来看，本场宜走两头。
　　13.桑坦德VS马洛卡 推荐：31
　　桑坦德上轮生擒奥萨苏纳，终于结束漫长不胜。马洛卡上轮轻取马德里竞技，获得近四轮第三场胜利。马洛卡近况占优，近年与桑坦德交锋更是保持四连胜优势，但澳门却开出主让平半，显然“3”不可省。不过，上盘水位过高，还是有必要防“1”。
　　14.阿尔梅VS萨拉戈 推荐：31
　　阿尔梅里亚上轮负于瓦伦西亚，近八轮首度输球。萨拉戈萨上轮不敌巴萨，遭遇近四轮首败。基本面倾向于主队，澳门也开出主让半球以示青睐，“3”必选。不过萨拉戈萨近来屡屡在客场赢盘，本轮客战也并非没有希望得分，补“1”为妙。

