酷！吉3209万得主全副武装兑奖 看报才知中奖(图)
　　新浪体育讯　酷！都说领彩票大奖要“全副武装”，我们之前也曾经见识过许多类似的“化妆彩民”，可是当您今天看到吉林体彩大乐透3209万得主，您一定会对这个词有更深刻的了解。3月31日下午，“超酷”的大奖得主王先生现身吉林省体彩中心兑奖，高调领取3209万大奖，他的“全副武装”程度令人叫绝！[祝贺大奖得主中得巨奖]
相关:[点击查看当期大乐透开奖][得主兑奖组图][查看高清组图]
点击进入:[彩票委托投注大厅][马上注册充值100送15还抽奖][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　“神秘男”面对媒体领奖  超“酷”伪装令人叫绝
　　3月31日14点，一位50岁的彩民来到省体彩中心兑奖大厅，当他亮出彩票，工作人员才发现他就是3209万大奖得主。大奖得主非常高调，他和体彩中心签订了书面协议，同意接受新闻媒体的简单采访，在这里我们姑且称他为王先生。
　　采访开始，最“酷”的一幕出现了。王先生戴上了黑色的礼帽、黑色墨镜和大口罩，再加上一个紫色外套，扣上帽子，俨然一套专业的“防毒设备”。在神态上，他给人的感觉始终是非常平静，可以说有些“神秘”。[如果您是大奖得主，您会怎样“全副武装”自己]
　　王先生拒绝透露自己工作的行业和家庭住址，他介绍说，自己在购彩当天和朋友一起喝了点酒，送走朋友后，正好路过北京华联超市，机选购买了这张彩票。购买后随手就放在衣服兜里。直到今天看到报纸说有彩民给省体彩中心打电话，担心出现弃奖，他这才想起自己兜里的彩票。在网上查询开奖公告后，惊喜的发现自己就是3209万大奖得主，王先生表示自己还真要好好谢谢好心的彩民和省体彩中心的提醒。
　　买体彩因为爱好体育和公益 曾幻想大奖不料中3209万
　　王先生告诉我们，自己是个体育爱好者，购买体育彩票也是为了支持公益事业。提起彩票来，王先生笑容满面侃侃而谈，体彩的各个玩法他都非常喜欢，尤其是大乐透玩法，中奖率高，出奖快，追加投注奖金超过500万等诸多魅力都非常吸引自己。平时投注大乐透他基本都会采取追加和倍投的方式，果然一举收获丰厚巨奖。
　　这位“幸运男”表示，以往也曾经幻想过会中得大奖，不过没想到会中得如此丰厚的奖金。自己与体彩非常有缘，中得3209万大奖前，他还曾投注2元中得过排列三的千元奖金，和足彩的奖金500余元。王先生坦言，自己虽然中得巨奖，不过改变自己每期投注体彩的习惯，他还会继续投注大乐透，继续支持体育事业。
　　不会购房购车或辞职从商 中奖消息不急于告诉家人
　　在提起未来的生活，王先生则表现的非常低调，面对如此平静的巨奖领奖者，反倒是工作人员和媒体记者们显得更加的兴奋。王先生告诉我们，自己中得巨奖不会改变现有的生活状态。他目前对自己的未来没有太多改变的设想，不会考虑购房购车，或是辞职从商。甚至于王先生并未把中得大奖的消息告诉家里人，他笑着表示，自己中得如此丰厚的奖金，并不想改变现有的一切，奖金还是会花在家人的身上，所以不会急于一时来告诉家人，自己会保持现有的状态，继续平静的生活。
　　省体彩中心孙宪斌主任亲自为王先生颁奖，同时，省体彩中心特意为王先生开设了“绿色通道”，方便王先生领取大奖。这是我省彩民在2010年中得的第三注大乐透一等奖，同时也是我省在今年诞生的第8注百万元以上大奖。该彩民也创造了吉林省彩票史单人中得的最高奖额。(新彩/王欣)

