彩票电话短信投注平台上线 巨奖之梦从此一站直达
　　新浪体育讯　好消息！北京时间2010年03月23日，新浪网携手爱彩票网正式开通彩票电话短信投注平台。该平台集购买彩票、新闻资讯、工具服务于一体，为广大网友提供全方位的服务。借助国内彩票业大力发展的电话短信投注平台，新浪彩票从此可以为网友提供新闻资讯浏览、专业数据分析、彩票投注购买这一条龙服务，我们将为实现您的大奖梦不断努力！
　　本彩票电话短信投注平台由爱彩票网独家提供技术服务支持，它囊括了全国联网所有主流彩票玩法，以及最受欢迎的部分地方玩法，总数量高达20多种。除了大家广为熟悉双色球、福彩3D、大乐透、足彩胜负彩、北京单场等彩种外，还有倍受新浪白领用户欢迎的高频彩票十一夺金运(12分钟一期)、11选5(12分钟一期)、重庆时时彩(10分钟一期)、时时乐(30分钟一期)等。足不出户，新浪彩票网友的大奖梦一站直达！
　　为庆祝爱彩票电话短信投注平台新浪上线，特此开展新注册用户充值送彩金活动。从即日起，新注册用户首次单笔充值达100元以上，即可获赠15元彩金加一次抽奖机会，奖品为1～10元彩金卷，中奖率达80%以上。赠送的15元彩金以及抽奖所获奖品，从用户首次充值超100元后的第二个月开始赠送，所有彩金和赠品共分4次领取，用户每个月可领取其中1份，分四个月把所有赠品领取完。
　　我们不掩饰对于财富的追求，我们相信幸运之神就在身边。期待一个瑰丽梦想的实现，别忘了一路有我在你左右！马上注册赢取彩金，祝广大网友早中大奖！
　　马上点击进入:[爱彩票新浪电话短信投注大厅][会员注册中心(抢彩金啦！)]
　　温馨提示：
　　1、每个新注册用户只赠送一次，获得赠品的当次充值金额及获赠彩金，均需在本站消费不得提现；
　　2、通过手机WAP充值及购彩的用户，享受同样优惠，详情可登录l.sina.com和wap.2caipiao.com查询。
　　3、本活动最终解释权归爱彩票网所有，欢迎拨打客服电话咨询。
　　4、从用户首次充值超100元后的第二个月开始赠送，所有彩金和赠品共分4次领取，用户每个月可领取其中1份，分四个月把所有赠品领取完。

