关小刀火线解盘：赫塔客战无斗志 曼城狂攻取三分
　　新浪体育讯　1、阿森纳VS狼队 推荐：3
　　连续4场不胜之后，狼队排名上升到第14位，领先降级区5分，主帅麦卡锡松了一口气，庆幸球队在最关键的时刻迎来最佳状态，接下来的5轮英超对手是斯托克城、富勒姆(客)、布莱克本、朴茨茅斯(客)和桑德兰，除了已经降级的朴茨茅斯之外，基本上都是无欲无求的中游球队，保级形势一片曙光。此前狼队5度败给枪手身中17弹，尽管枪手刚刚经历与巴萨的激战消耗很大，法布雷加斯、阿尔沙文、加拉等主力悉数受伤，但从麦卡锡对阵曼联派出11名替补来看，本场韬光养晦留力打阿森纳的可能性更大。平均赔率1.20 5.97 13.40仍然认可阿森纳的巨大优势，正路看好枪手获胜。
　　2、博尔顿VS维拉 推荐：10
　　自2002年1比0小胜之后，博尔顿主场再没有战胜过维拉(2004联赛杯半决赛5比2大胜是在中立的卡迪夫千年球场)。维拉目前落后第4名热刺7分，博尔顿领先倒数第3的赫尔城5分，不过最近5轮还有客场对切尔西及热刺的比赛。维拉上轮被切尔西踢爆已经3轮不胜，球队的士气和状态均处于低谷。平均赔率2.93 3.21 2.32仍然倾向于客场作战的维拉，不过两队均小有压力，而维拉一贯后半程疲软，惨败给切尔西之后又传出奥尼尔下课的消息(俱乐部官网证明是假新闻)，经年未胜过对手的博尔顿亦有落井下石的机会。
　　3、朴茨茅斯VS布莱克本 推荐：30
　　朴茨茅斯降级已成定局，但却死掐伯恩利和赫尔城，结果两队也陪着朴茨茅斯陷在泥里；近3轮拿到7分之后，布莱克本已经安全上岸，球队的斗志不明。两队在英超中交锋13次只出过1次平局，平均赔率2.89 3.26 2.33略为看好布莱克本，本场两队均无压力，分出胜负的可能性较大。
　　4、斯托克城VS赫尔城 推荐：3
　　新年之后斯托克城12轮英超只输了两场，苦主是攻击力均十分强劲的阿森纳和热刺，赫尔城恰恰是客场进球能力最差的球队之一，前16个客场有半数交上白卷，总共只有10球入账，球队的客战最佳射手亨特(Stephen Hunt，同时也是球队最佳射手)也仅仅有3个客场进球。平均赔率1.77 3.36 4.57看好近期状态更好的斯托克城，主流公司的赔率调整亦是有利于主队，正路看好主队。
　　5、桑德兰VS热刺 推荐：30
　　热刺凭借一轮5连胜的小高潮，领先曼城2分，不过接下来他们即将面临阿森纳、切尔西和曼联的轮番考验。好在曼城的赛程也不轻松，热刺仍然有机会夺取欧冠资格。桑德兰近期的表现实际也是不错，10轮联赛仅仅输掉对阿森纳和利物浦的两个客场，主场已经连续8轮未尝败绩，两员热刺弃将坎贝尔(Fraizer Campbell，08-09赛季租给热刺)和达伦·本特近5轮联赛合力打入8球。平均赔率3.29 3.24 2.12看好热刺延续上佳状态，但几家主流公司的赔率调整略有疑问，BET365和威廉希尔等公司的历史赔率统计中，赛果多为分出胜负，足球界内向来有旧将反戈的典故，本场看来难以和气收场。
　　6、伯恩利VS曼城 推荐：0
　　战胜维冈之后曼城在欧冠入场券的竞争中紧追不舍，由于最后4轮有3个强劲的对手曼联、阿森纳和维拉，因此曼城必需抓住现在涨分的机会。伯恩利近8轮仅仅拿到1分状态十分糟糕，曼城则在近5场英超中赢下3场，其中包括客场战胜切尔西及欧联杯黑马富勒姆，特维斯状态神勇，阿德巴约亦从伤病中回归。平均赔率4.68 3.46 1.73看好曼城凯歌高奏，不妨与之同路。
　　7、纽伦堡VS美因兹 推荐：3
　　2004年以以来两队在甲乙两级共交锋9次，纽伦堡2胜2平5负处于下风。正在努力保级的纽伦堡近期屡有佳作，平拜仁胜勒沃，上轮与不来梅上演进球大战，小将查普莫亭(Eric Maxim Choupo-Moting)又有惊艳表现。保级无忧的美因兹刚刚遭到两连败，而他们的客场成绩是德甲倒数第一。平均赔率2.09 3.25 3.33对主队看高一线，BET365、威廉希尔和伟德均明显调低了主胜赔率，纽伦堡值得一博。
　　8、法兰克福VS勒沃 推荐：30
　　法兰克福两连连胜，战胜拜仁之后改变了德甲的夺冠形势；勒沃两连败之后排名掉到第3位，博彩公司BET365给出的德甲最新夺冠赔率却升到1赔11，远远落后沙尔克和拜仁，接下来两场对拜仁和斯图加特的比赛将是决定勒沃命运的关键。平均赔率3.12 3.27 2.19看好客场作战的勒沃，客队可以看高一线，只是勒沃领跑了大半个赛季突然被甩到第3，球员的心态难以捉摸，本场需防一手心理冷门。
　　9、沙尔克VS拜仁 推荐：1
　　拜仁两连败被沙尔克反超，周中险胜曼联之后下周还要回访老特拉福德，范加尔如何取舍及安排阵容值得推敲，毕竟联赛收官阶段连续硬仗对球员的体能考验严峻。领先2分的沙尔克以逸待劳，体能优势更加明显。上赛季在沃尔夫斯堡，马加特就是指挥球队5比1大胜在欧冠中备战巴萨的拜仁之后一举奠定夺冠基石。平均赔率2.67 3.19 2.55目前并无明显倾向，而从数据上考察，拜仁长于进攻而沙尔克善于防守，对于拜仁来说，胜固然可喜，但至少不能输，如果本场输掉，联赛就已经结束了。本场看好主队不败，平局是两队均能接受的结果。
　　10、弗赖堡VS波鸿 推荐：30
　　近期德甲状态最差的两支球队，不过弗赖堡刚刚结束12轮不胜，近两轮拿到4分，而波鸿则遭遇4连败，目前仅领先倒数第3的弗赖堡3分，而两队的防守都比较糟糕，28场联赛失球都超过50粒。平均赔率2.15 3.24 3.22及其调整略为倾向状态更好的主队，不过调整比较明显的主流公司中，伟德相同历史赔率下主队7胜4平7负，BWIN德甲2胜3负，本场不能忽略客胜结果。
　　11、斯图加特VS门兴 推荐：31
　　斯图加特季初欠帐太多，否则以其目前的状态应当能够拿到一个欧战资格，目前落后不来梅7分，想追上对手难度就比较大了；战胜汉堡之后，门兴已经成功上岸，他们的分数主要来自主场，客场成绩仅排名倒数第二。平均赔率1.42 4.18 7.28相对两队的状态和主客场成绩，主胜略高综合实力差，在赔率调整比较明显的几家公司是，BWIN相同历史赔率下主队8胜7平1负，威廉希尔德甲1胜2平，而BET365的德甲冷门更多，主队只有4胜3负。从亚洲公司的盘水来看，客队获胜的可能不大，防平应当比较稳妥。
　　12、科隆VS赫塔 推荐：31
　　赫塔的表现依旧低迷，值得庆幸的是保级对手们涨分也十分缓慢。2000年以来两队在德甲交锋11次，赫塔6胜1平4负，目前赫塔落后安全区6分并非天堑，只是最后3轮竟然要轮番与沙尔克、勒沃和拜仁交手，这样的赛程简直就是把赫塔往火坑里推，对球员的心理影响极大。科隆已经基本保级，但平均赔率2.29 3.22 2.98显然没有将两队战意做为主要参考因素，威廉希尔和伟德均大幅调低主胜赔率，相同历史赔率下主胜不败几率70%左右，看好科隆。
　　13、多特VS不来梅 推荐：30
　　两队分列第4、5位，均有取得欧冠资格的希望，而第6位的汉堡落后不到两场球，欧战资格仍然有悬念。从本季的的表现来看，多特保持了传统的主场强势，而不来梅在度过季中的波动之后，又迎来一波10场不败的小高潮。2002年以来不来梅8次做客多特蒙德3胜5负，2001年在多特蒙德战成0比0是两队最后一次没有进球的比赛。平均赔率2.44 3.23 2.76略为倾向主场作战的多特，亚洲初盘多数给到平手低水，看好两队分胜负。
　　14、乌迪内VS尤文 推荐：30
　　与其他意甲球队交锋频频言和不同，2000年以来两队的17次相遇只出现过一次平局，另外的比赛尤文13胜3负占据绝对上风，不过重回意甲之后尤文渐渐势弱，近5次交手乌迪内赢了两次。从球队的表现来看，本季分别是两队最差的赛季，尤文与那不勒斯、桑普多利亚并列在第5位，距第4位的巴勒莫落后3分；乌迪内则在冬歇之后始终在降级线上挣扎。本场乌迪内中场两主力达戈斯蒂诺和柯达因伤缺阵，尤文则除了奇门蒂、卡塞雷斯和亚昆塔之外均可出战，《都灵体育报》预测阿毛里将与皮耶罗搭档首发。不过上季尤文客战胜赔不到1.80，现在猛增到2.60左右，平均赔率2.61 3.19 2.59对尤文明显的信心不足，结合两队交锋特点，本场分胜负的可能性较大。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客 (关小刀)

