英德保级形势：赫塔或凭人脉上岸 西汉姆最为诡异
　　新浪体育讯　足彩竞猜涉及最多的就属英超，德甲，意甲和西甲。随着赛季收官阶段的临近，关于谁能夺冠的话题被球迷热议，但笔者认为，也应该提前考虑一下哪些球队最可能降级，哪些球队最可能“被降级”。这对于我们此后多轮的足彩投注一定会有很多帮助和借鉴。下文笔者将为诸位分析这四大联赛的降级大势及俱乐部人脉关系对该队最后走势可能造成的影响。希望能帮助大家更清楚地判断各联赛的榜尾形势。当然，俗话说，球场没有永恒的利益，绿茵也没有永远的朋友。所谓的派系或是小集团不是铁板一块。本文只供参考。
　　德甲：赫塔仍有机会 汉诺威几乎降级
　　先说德甲，德甲目前降级圈内的球队按照倒数排名为赫塔，汉诺威，弗赖堡，纽伦堡和波鸿，至于，科隆，在上轮击败汉诺威之后目前领先倒数第三的弗赖堡多达7分，而且此后该队还要先后面对赫塔(主)波鸿(主)弗赖堡(主)纽伦堡(客)，就算下轮主场放生赫塔，该队也不至于连续输球给保级对手，因此，该队降级危险只是理论上的存在。
　　三个降级名额，两个是直接死刑，一个是凌迟处死(和乙级第三打主客附加赛)。现在看起来，赫塔积分最低，19分，其实我认为，倒是排名倒数第2的汉诺威(23分)降级危险最大。和汉诺威同在下萨克森州的狼堡此前两轮就送给保级对手赫塔三分，可谓先失人气。况且，近4轮德甲，球队将连碰汉堡、沙尔克、拜仁和勒沃，即便汉堡分心欧战，勒沃后半程战意可疑。但该队是保级军团中唯一赛程主少客多的球队，后6轮2主4客，4个客场对手汉堡、拜仁、勒沃和波鸿，满打满算拿4分都是难上加上。看来汉诺威最终无法摆脱主力门将恩克去世噩运。
　　再看柏林赫塔，前不久，沃尔夫送上三分且附带几个净胜球。说明该队人脉不错。此后，还有这样的送分童子大家也不要见怪。该队生死其实悬于下轮做客科隆的比赛，如果上岸在即的主队送上三分，那赫塔还有能力获得倒数第三的保级附加赛的稻草，后6轮德甲，赫塔除客场面对科隆和法兰克福两支无欲无求的球队，正常情况下，起码能获得4分，后3轮连碰沙尔克、勒沃和拜仁争冠三强，魔鬼赛程未必没有机会，试问，三强当中必有至少一队是夺冠无望，欧冠资格到手的。赫塔其实存在其中渔利的空间，毕竟，东德唯一的独苗，还是有存在于德甲的必要的。
　　弗赖堡和波鸿两队，很可能在下轮交锋过后就将生死立见。4月3日，弗赖堡主场若击败波鸿，则追平积分。则有望凭借赛程的有利而压倒对手上岸。否则，弗赖堡基本锁定一个降级席位。目前积分低波鸿三分的纽伦堡则很可能利用此后4主2客的有利赛程完成保级任务。
　　英超：朴茨茅斯伯恩利岌岌可危 西汉姆最为诡异
　　再看英超，英超的局面相比德甲要简单一些，首先，遭遇扣分的朴茨茅几乎是铁定去英冠报到了。再看排名倒数第二的伯恩利，该队暂时与赫尔城，西汉姆相差三分，但该队目前的士气和走势却是很难乐观，而且在欧洲博彩公司威廉的降级赔率中居然低至1.12。该队下轮主场迎战曼城，接着做客保级对手赫尔城，此两场比赛，该队若不能拿到4分，就可以准备下赛季的英冠了，明眼人一看便知，曼城不会伸手拉在英超毫无底蕴的伯恩利，至于，赫尔城，主场只要打平了伯恩利，就宣告了伯恩利的死刑。因为，最后几轮对手，伯恩利要遭遇利物浦和热刺，谁会放分？
　　两队确定降级之后，悬念就集中在西汉姆27分，赫尔城27分，维冈31分和博尔顿和狼队32分。我们先比较博尔顿和狼队，狼队上周末主场逼平埃弗顿后连续4轮不败抢的8分。而博尔顿无论是前期抢分还是圈内人脉都在保级把握上高于狼队。但总体而言，相比起来维冈的危机更明显一些，维冈接下来的赛程要取决于下轮做客富勒姆，如果能拿到三分，那形势还是不错的，毕竟还有一场和朴茨茅的赛事，这六分能到手，保命有戏。因为接下去主场枪手，最后做客切尔西都很难拿分。当然，该队还有主场对阵侯城，做客西汉姆的保级大战夹杂其中。命运还能把握在自己手中。赫尔城在利用富勒姆备战欧战的机会击败富勒姆之后，形势有转机。剩余赛程中也把握主场打伯恩利、桑德兰2个关键场次，只要打好这两场，保级主动权就会在自己手中。
　　西汉姆的走势最为诡异，多场该赢的比赛不但不赢，反倒输球，直至把自己活生生的落到这般田地。真的让人有点看不懂。但我认为该队局面虽然最危险，但凭借圈内人脉还是有机会起死回生的。客战埃弗顿，对手要争欧战资格，最多给一分，主场战桑德兰是关键一战，若拿三分则有望保级，若再不胜，则会把保级主动权交还给赫尔城了。因此我判断，最后一席降级，按概率大小排序，赫尔城，西汉姆，维冈。当然，三队之间的保级大战的结果随时都可能改变格局。(杨澍)

