陆慧明必发火线：博胆切沃输球 拉科主场浅盘稳胆
　　01 切 沃VS帕尔马 推荐：0
　　本场比赛最新亚盘形势为切沃主场让平半222超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。切沃上轮的平局已经遭到博彩公司投诉，目前正在调查中。本场平赔又是偏低，但我认为打出的可能性不高，博客胜。
　　02 佛罗伦VS乌迪内 推荐：30
　　本场比赛最新亚盘形势为佛罗伦萨主场让半一199中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示佛罗伦萨较热。本场感觉主队并不理想，而且临场更容易热。最近主队状态也不好，防输球。
　　03 AC米兰VS拉齐奥 推荐：3
　　本场比赛最新亚盘形势为米兰让半一208超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示米兰较热。这个盘是从一球降下来的，临场会降低热度，单博。
　　04 锡耶纳VS热那亚 推荐：0
　　本场比赛最新亚盘形势为锡耶纳主场平手180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示锡耶纳较热。双方都要抢分，平手盘不考虑平局，结合冷热分析支持客队。
　　05 利沃诺VS巴 里 推荐：31
　　本场比赛最新亚盘形势为利沃诺主场让平半192中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示利沃诺稍热。主队能让出平半的话，输不掉。
　　06 桑普多VS卡利亚 推荐：3
　　本场比赛最新亚盘形势为桑普主场让半一178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示桑普较热。从形势看，主队较热但是水位被压得很低，取胜问题不大。
　　07 尤 文VS亚特兰 推荐：3
　　本场比赛最新亚盘形势为尤文主场让半一180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示亚特兰大稍热。尤文不太可能一直出冷，单博。
　　08 那不勒VS卡塔尼 推荐：30
　　本场比赛最新亚盘形势为那不勒斯主场让半一173低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场开成一球更合适，不然有点浅，防大冷。
　　09 西班牙VS希 洪 推荐：1
　　本场比赛最新亚盘形势为西班牙人主场让半球192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。半球盘感觉比较怪异，主队无胜，首选平局。
　　10 奥萨苏VS阿尔梅 推荐：3
　　本场比赛最新亚盘形势为奥萨苏纳主场让平半180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示奥萨苏纳稍热。双方排名接近，主队热但是水位被压得比较低，单博。
　　11 萨雷斯VS瓦拉多 推荐：31
　　本场比赛最新亚盘形势为萨雷斯主场平手180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示萨雷斯较热。保级比赛，主队不败。
　　12 皇 马VS马竞技 推荐：3
　　本场比赛最新亚盘形势为皇马主场让球半176低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示皇马较热。皇马肯定要认真踢，盘口让得很深，可以单博。
　　13 维拉利VS塞维利 推荐：0
　　本场比赛最新亚盘形势为维拉利尔主场让平半186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示维拉利尔较热。主队较热的情况下，重点要考虑客胜。
　　14 拉科鲁VS赫塔菲 推荐：3
　　本场比赛最新亚盘形势为拉科主场让平半190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。虽然盘口开得不深，反而降低了主队的热度，单博。(陆慧明)

