彩民擒豹成功中1800倍体彩 揽180万不用交税(图)
　　玩过体彩排列3的彩民可能深有体会，这个玩法其实就是一场狩猎游戏 。3月21日，该玩法10073期开奖，中奖号码为“555”，“豹子号”在间隔一年多后再度开出，当晚我省共中出5011注。而南通彩民赵先生“狩猎”最为成功，当期擒获1800注，总奖金达到180万。  
　　首次狩猎扑空 继续倍投追击  
　　3月29日，赵先生只身一人早早的来到省体彩中心兑奖。据悉，赵先生今年三十多岁，也是一个老彩民了，接触排列3也比较早，平常投注还是比较中规中矩，不过一旦排列3的某种形态出现异常，赵先生会毫不犹豫的超常规投注——大额倍投。在该期中奖之前，他就发现排列3的“豹子号”(3个号码相同)已经400多期没出。一个大胆的“狩猎计划”立刻在他脑海中产生——倍投追击“豹子号”。3月20日当晚，他实施了首次出击，将“000”到“999”10个豹子号全部包下，当期开奖揭晓，一直守候在销售机旁的赵先生在第一时间获悉，他的这记“霰弹枪”并没有得手。这时已接近当晚9点钟，赵先生勇往直前，继续将所有“豹子号”包下，并将倍投猛增至1800倍。  
　　擒豹英雄诞生 180万不用交税  
　　“守株待兔”是排列3一贯的投注手法，但需要一定的胆量，何况赵先生这次守的是一只凶猛的豹子。3月21日排列3第10073期开奖揭晓，中奖号码“555”，这记豹子号的开出宣告了赵先生狩猎成功。当中奖票展现在记者面前也是颇为壮观，每张票打满5个号码，再倍投90倍，一共投注4张，正好是1800倍。豹子号属于直选范畴，每注奖金1000元，总奖金是180万。最让人羡慕的是这180万奖金可是实打实的，不用交一分钱的个人所得税。领奖后的赵先生也是得意洋洋，不过他最后说道：“追形态最关键的是时机的把握，第二次出手就中奖我很知足了，排列3这个玩法真的是很神奇，说不定我以后还会来哦……”(郑俊春)  

