神奇!体彩连续两期开相同奖号 官方理论上存可能
　　新浪体育讯　3月30日晚，体彩“22选5”第10082期开奖，开出的中奖号码为“5、6、16、18、19”(查看22选5玩法开奖)，竟然与前一天晚上开奖的第10081期的开奖号码完全相同。而081期开出40注头奖，082期竟狂喷136注。同样的事件去年在保加利亚的乐透彩“42选6”中也发生过，专家称出现这一情况的概率仅为1/420万。不过，“相同奖号”在上市8年以来已经开奖的总共1015期双色球玩法上尚未出现过。[您认为彩票连续两期开出相同奖号的概率有多大？]
点击进入:[彩票委托投注大厅][马上注册充值100送15还抽奖][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　广东省体彩中心表态：理论上有可能 
　　连续两期开出相同的号码，不免成为彩票的又一重磅新闻，也许很多彩民认为不会有人使用刚刚开出的号码来投注新一期彩票的，但事实是，第10081期“22选5”全国中出头奖40注，而第10082期头奖却猛增至136注，每注奖金也由上期的14415元下降到5435元。
　　广东省体育彩票管理中心拓展部部长廖立表示，这是体彩“22选5”第一次出现这样的情况，但理论上绝对是存在这种情况的，而且尽管两期的开奖号码是一致的，但两期的出球顺序却是不相同的，第10081期为“6，18，16，19，5”，第10082期为“16，6，5，18，19”。廖立表示，“22选5”是一个难度不高的玩法，连续两期的中奖号码一样在表面上会让人觉得很诧异，但事实上，这组号码在每期开奖中出现的概率是一样的。
　　湖北省福彩“22选5”在2004年1月也出现过同样的情况，第11期的号码与上期完全相同，均为“03、06、14、15、19”，然而就是这样的意外号码，仍中出16注头奖，而第10期的头奖则有33个，当时有行内人士称，发生2次中奖号码完全相同的几率同买此彩票中大奖的几率是一样，为2.6万分之一。
　　保加利亚两期头奖号码相同曾引发轰动
　　保加利亚乐透彩“42选6”也曾出现连续两期头奖号码相同的事件，在去年9月6日和9月10日连续两期彩票摇奖中，开出的奖号都是4、15、23、24、35和42这一组数字。据数学家米哈伊尔·康斯坦丁诺夫说，这种情况自然发生的可能性为1/420万。令人匪夷所思的是，在接下来于9月13日进行的开奖中，这6个数字中的3个再次被抽中。中奖的18个人将分别获得5197欧元奖金。负责彩票管理事务的玛利亚·亚涅娃在接受媒体采访时排除了开奖过程中存在任何人为操控的可能性，她指出，这些号码每次是按不同顺序开出的，开奖过程通过电视直播，而且现场也有一个专门的委员会监督，确保没有舞弊行为。
　　彩票史上类似的“奇迹”虽不多见，但也不是绝无仅有的，1986年，玛丽·伊夫林在4个月内两次赢得美国新泽西州彩票大奖。纽约时报的一篇文章称，其出现的概率只有1.17亿分之一。而在纽约、俄勒冈州也曾出现过号码重复事件，不同的是，这些彩票玩法中，中奖号码普遍只有3-4位。
　　双色球上市8年来1015期开奖中未现相同奖号
　　相同奖号事件在彩市中并不多见，以上市8年多总共开奖1015期的双色球为例，并没有出现过任意两期6枚红球完全相同的情况，即使是5个红球相同的情况也未出现，仅出现过5次开出4个相同红球的情况。大乐透07年上市以来的436期开奖中，前区的五个奖号也从未出现相同有情况。
　　虽然双色球和大乐透等玩法未出现过完全相同奖号，但其中部分奖号相同的情形却很常见，在各种玩法中称为“重号”，如果能把握住各个玩法重号的开出，中大奖似乎会容易一些，例如“22选5”082期的大奖得主，不过是将上一期的奖号抄了一遍，便中得大奖。在历史上出现过5次的双色球4重号，在最近4年只有09年收官阶段开出过一次，当期共开出两注750万，分别被浙江和深圳彩民获得，而该数据截止到目前已遗漏了55期。而四重号一旦开出，就对彩民具有较大的打击，头奖数量往往较少，但相对应的也是头奖奖金成色的提高，故若能在适当的时机选择重号进行投注，不仅可大大缩小选号范围，也可冲击高额一等奖奖金。
　　其实彩票中奖本就是概率事件，所以也有出现任何奖号的可能，重要的是彩民无论是购彩还是中奖，都应该保持良好的心态，健康购彩。(老肆)

