父子中500万身份暴露未领奖逃离 体彩可随时领奖
　　体彩“36选7”自3月10日启动总值达1000万元的大派送活动，第一个头奖500万便于3月12日由我市黄圃镇外来务工者郑氏父子命中。但记者获悉，中得大奖后，郑先生父子不但过得不舒坦，还担心自身的安全，进而逃离工厂，在广州等待领取奖金。
　　■大奖由19岁少年买中
　　昨日记者到黄圃镇大雁工业区富民市场门口侧的18326 号体彩投注站采访，老板的妹夫黄先生在店中营业。据其介绍，体彩“36选7”于10027期(3月10日开奖)起启动总值达1000万元的大派送活动，没想到两天后头奖便由该投注站中出。“买中彩票的应该是那个19岁的孩子，他每周一、三、五都会来买彩票”。黄先生回忆，“当天傍晚快7点时，他在这里花了四块钱买了两注。当天夜里开奖后，他可能先在网上知道了中奖的消息，而且还大概把消息散布出去了，后来他哥哥以及很多工友簇拥着一起来投注站核实，在证实中了500万后，我大舅哥也高兴呀，让他买了一挂鞭炮庆贺。”
　　黄先生告诉记者，中奖的小伙子是与富民市场一路之□的中山市帅太电器有限公司的工人。
  点击进入:[彩票委托投注大厅][马上注册充值100送15还抽奖][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　■父子丢下工作逃离工厂
　　中山帅太电器有限公司生产厂长曹大勇告诉记者，郑氏父子原在冲压车间做技工，中奖次日，没有和工厂打招呼便离开工厂。父子三人先去了中山市区，3月15日在市体彩中心办理相关手续后，又去广州等待体彩中心电话通知领奖。由于只带了1800元现金，连换洗的衣服都没有带上，三人挤进了广州一家小旅馆，每晚将身上穿的衣服洗了晾干第二天再穿。
　　记者昨天下午致电郑某时，他的两个儿子出去玩了，只有郑某一人在旅馆待着。他说，他这几天的心情不太好，既期待又紧张还害怕；日子也不好过，奖金还没领到手，他们父子三人倒是没少吃苦头。他期待早日领到奖金，然后回湖北老家，和老婆一起庆祝，以后还要用这笔钱盖一栋楼，办厂创业。
　　“他傻了”，一名彩民小李说，“哪个中了大奖还到处嚷嚷，不怕别人抢了去？后来他老爸知道后就觉得不安全，带上他哥俩跑了。”
　　也有很多人表示，郑氏父子大可不必那么紧张。帅太电器员工谢先生认为：“扣了税还剩下400万元，父子三人一分还剩下100多万元，这里随便哪家老板没有上千万，难道人家都要跑？”
　　■体彩中心：随时可来领奖
　　记者从市体彩管理中心了解到，此笔500万元巨奖已经于3月23日从省体彩中心划账过来，郑氏父子原本打算昨天来领奖，但因故没来。该中心财务部一名工作人员告诉记者：“扣除20%的税收后，他们最后能拿到400万元。”
　　■投注站：近期顾客增多
　　黄圃镇大雁工业区有多家电子、机械、五金企业，人口结构以外来务工者居多。记者昨天在富民市场18326号体彩投注站看到，前来买彩票的顾客络绎不绝，很多人坦言是受到500万大奖的刺激也想试试运气。“我要是中了500万，绝对不会跑，在场的每人给你们5万。”一家电器厂的员工老王今年40岁，笑呵呵地说。黄先生透露，郑氏父子中奖500万后逃离的消息，在富民市场一带人人皆知，“不过对投注站的生意倒是有好处，很多打工仔都愿意花几块钱来试试运气。”

