差异指数火线：米兰主胜作胆 低迷瓦伦西降盘防冷
　　意甲联赛进入末段再次开出超低平赔，目前已有部分公司封盘，重点是澳彩如果也封盘，根据过往赛季统计都顺利打出平局，此时方可放心做平胆。英超焦点战红军双赛被低看，红魔多可不败。上周六彩偏差一场波尔多只中了二等，周日彩临场分析虽然修正了尤文冷平，但还是差了两场没有命中。本期继续努力，欢迎订阅临场会员终极分析。
　　01、曼  联VS利物浦
　　红魔比蓝军多2分暂时占据积分榜首位，但却比对手多赛一轮，实际上未必有领先优势。进入冠军冲刺阶段后，红魔状态非常出色，主场联赛连续7胜而且场场都是大胜，更夸张的是竟然一球不丢，全是零封对手。利物浦虽然主场也是7连胜，但客场成绩则逊色很多，已经5轮做客不胜。更为不利的是球队周中参见了欧洲联赛，本周是双赛，在体力上也不如主队。庄家也是根据以上基本面，开出了两队交手历史上从没到达过的半/1盘，可见对主队主场的防范是非常明显的。本赛季英超此盘下主队13胜1平2负，胜率极高，也说明本场开盘也是真实看好主队。客观说由于这是一场焦点大战，主队在这样的让球下肯定也会受注略热些，理论上维持低水此盘不动，主胜机会更大；若升盘则平局几率会上升，综合来看保守些选31也足够了。
　　02、布莱克VS切尔西
　　蓝军本周是双赛，周中冠军杯主场被国米淘汰，除了体力消耗外心理上打击也很大。联赛里因为少赛一轮以二分之差屈居第二，与曼联的联赛冠军争夺进入到了关键时期。球队客场胜率不是很高，对手布莱克主场近期表现非常优异，近10个主场就败一次，已经连胜4轮逐渐远离了降级区。从以上基本面来看，客队本战取分难度无疑不小，不过欧赔早早就开出了超高主胜赔，首先就排除了大冷可能；盘面上到周末已经支持客队让一球/球半盘，仍然要求大胜才可赢盘，全力防范客胜，我认为两队打平几率很小，足彩选择单0做胆。
　　03、富勒姆VS曼  城
　　富勒姆积38分恰好排在中游位置，没有保级压力也难以通过排名来获得下赛季欧战机会。也正因为如此，在周中的欧洲联赛里全主力出击，居然在首轮大比分输球情况下，取得了更大比分的逆转，爆冷击败了尤文。剩下的几轮联赛其实对富勒姆已经并不重要。曼城本周只有这场联赛，占据体力优势，而且球队还有大把机会杀入前4，联赛取分欲望上也远高于主队。不过庄家仅仅给客队开出了平/半浅盘，我认为有些便宜，从欧赔搭配上看，部分亚庄的标赔主胜普遍上升到了3.40左右，是否为真实不看好主队能爆大冷，还需要后期其它欧赔支持。如果欧赔能普遍到达3.40附近，可放心选10客队不败，否则一定不能丢掉大冷。个人认为集体大幅升高主胜可能不是很大。
　　04、切  沃VS卡塔尼
　　意甲一旦开出超低平赔就意味着联赛也进入了末段，本场主流公司的平赔维持在1.6-1.8区间，显然是非常防范各取一分的结果。从基本面看两支球队积分都高出降级区很多，各拿一分继续保持对降级区球队的积分优势也是都能满意的结果。平局肯定是首选和必选项；这里有个小规律大家可以借鉴，根据对过往赛季意甲末期的超低平赔统计看，但凡是澳彩采取了封盘不再受注时，该场比赛无一例外都顺利打出了平局，此时可以做胆。目前看已经有一部分欧赔公司封盘，相对来说低平赔的真实态度还是有一定可信度，假设澳彩在内主流亚盘依然坚持受注，结合欧赔分布，主队保持让球高水也可不败，暂时未敢搏平，给了13双选。
　　05、米  兰VS那不勒
　　米兰冠军杯被曼联淘汰后，心态上还是多少受了些影响，转轮的主场打弱旅切沃，仅仅在补时最后阶段幸运的小胜对手，险些被对手逼平。目前球队落后国米一分双双领跑意甲联赛，冠军争夺进入了白热化阶段，主场动力不容怀疑。那不勒其实还是有望获得一张欧战门票机会的，但球队最近多轮不胜，球员心态还是不可避免的因为没有保级问题而松懈。初盘主队让一球正常看好主队取分，此盘不动下双选31即可，上盘略显便宜会有些小热，不能排除平局可能；受注后庄家纷纷降为半/1盘，盘面虽然更为便宜但对手上盘的信心投注打击更大，显然达到了回避热度效果，降盘后反而让平局机会减小，主胜有望逆市跑出，足彩选胆。
　　06、巴  里VS帕尔玛
　　两支球队都是近期出现反弹，迅速巩固了各自相对安全的保级排名。分别高出降级区13、14分，应该说保级已经不成问题，本战最理想情况是各获一分打成平局。欧赔方面虽然也降低了平赔，但幅度和关注度显然不如切沃一场明显，至少说明两支球队没有在赛前有打默契球迹象。历史交手15次，巴里3平12负处在非常明显的劣势地位，但庄家竟然给出了半球盘。上盘就连输半搏全的机会都没有，庄家敢这么开盘，即便是诱盘也最多是暗藏默契平局可能，客胜绝对没有机会跑出，足彩首3次1双选很稳。
　　07、锡耶纳VS博洛尼
　　两队在保级压力下，近期都发挥出了120%的实力，锡耶纳联赛倒数第一，却取得了2胜3平不败成绩。上个客场更是夸张的3-3打平了尤文，开赛即大比分落后情况下，球队依然顽强的连追3球。博洛尼也是连续多轮不败，积分逐渐远离了降级危险区。过往交手锡耶纳在主场3战皆平，本战受注后盘口普遍在半球附近，并没有太多防范打平可能。主队倒数第一的排名使得球队必须力争3分，平局意义并不是很大，此盘无疑是高看了锡耶纳，主胜赔也相对分散，此盘不排除诱上可能。主队狂攻3分若不能得手爆冷更容易输球，结合庄家不开平/半防平操盘看，也是更倾向主队不胜即负走势，首选是30。
　　08、卡利亚VS拉齐奥
　　卡利亚主场7胜4平连续11轮不败，期间每场最少的进球数都是两个，主场状态表现堪称完美。球队本赛季剩下的任务就是获得下赛季欧战机会，肯定会继续发挥主场优势。拉齐奥勉强高出了降级区2分，这个赛季的表现已经没有可期待性，甚至还要为保级担忧，一支昔日的豪门看来是彻底没落了。不过庄家开平/半盘还是让我略有些意外，个人认为合理盘口应该是半球，显然是比较防范保级球队的超常表现。主流欧赔客胜维持在3.45附近，虽然个别公司有压低走势，但上盘却始终坚持给低水，由此来看庄家明显有诱客胜大冷意图。考虑到毕竟主队被低开盘口，足彩31更好。
　　09、桑普多VS尤  文
　　尤文本赛季的欧洲联赛之旅周中被联赛无牵挂的富勒姆所终结，球队之所以被对手大比分逆转，除了首轮积累了巨大优势而轻敌外，很大程度上也是因为各自联赛的压力完全不同造成。尤文争冠没有指望，肯定会力争进入前4，能够有参加欧冠的机会，联赛分心很大。而富勒姆则联赛无忧，全力出击欧战。尤文回到联赛又碰到了进入前4的竞争对手，桑普多目前保持着本赛季主场联赛不败纪录，过往赛季即便是主场与尤文交手，也多被对手让球，或勉强得到平手盘。本战则获得了低水平手盘，欧赔客胜集体上升，临场若能主队升盘让球定可不败31足以；维持低水平手可首选不败，客胜机会依然偏小些，多留意晚间盘水走势。
　　10、马洛卡VS马竞技
　　单纯从实力上看马竞技更强些，但球队主帅始终没能将一干球星的实力发挥到最大，一致联赛未结束，球队本赛季的征程却提前结束了。早早就注定了中游无所事事的尴尬地位。马洛卡发挥神勇，有望进入联赛前4，近期联赛多分胜负，从侧面说明了球员心态放松，通过一搏能够获得欧冠机会最好，即使不能如愿本赛季也早以超额完成了既定目标。欧赔客胜早早就上升了很多，但亚盘却尽量保持了主队平/半盘口不升，也是为了避免早升盘过早暴露看好主队意图，临场才升盘可以确认庄家不看好双赛且无取分动力的马竞技能够获胜，足彩选31就可以了。
　　11、马拉加VS维拉利
　　按照正常实力和排名来说，维拉利做客也应该获得让球盘，但球队争夺欧战资格难度已经很大，取分动力值得怀疑。到是主队马拉加有保级压力，让庄家不敢过分信任客队。只开出了平手盘，马拉加近3轮连败，状态低迷，而客队2胜1平仅3轮不败，状态表现反差很明显，盘口却依然倾向主队为主。除非临场上盘降为低水，才可确认此盘是故意引人高看保级主队，维持高水或者中水都不能下此结论，主队均有爆冷可能，暂时我是全选的。
　　12、瓦伦西VS阿尔梅
　　本赛季两队首回合相遇，瓦伦西客场3-0轻松大胜对手，回到主场优势会更大。目前从积分看，阿尔梅通过近期神勇表现已经逐渐拿到了安全分数，保级压力已经不大。而主队虽然不能争冠，却要保住当前的排名，取分欲望会强于客队。唯一不利的也就是双赛体力影响而已，从欧赔虽然开高了胜赔却还多有下降来看，还是想让让人看好主队的，亚盘也有不少公司力挺着一球盘不愿意下降。实际上临场必都是半/1盘，只不过偏低的这个盘口不想过早被广大玩家发现，实际上却对上盘大胜信心很低。此盘主队被爆冷可能不小，其中包括输球也不意外，足彩我作为重点防冷场次之一。
　　13、奥萨苏VS桑坦德
　　这是一场保级区附近球队间的比赛，从积分上来说都还需要继续努力才能确保安全，尤其是桑坦德近比危险区高4分，更要努力。06赛季以后奥萨苏无论主客场与桑坦德交手，就从没取胜过，客队占据了巨大心理优势。半球盘无疑给了上盘巨大的投注难度，相反下盘投注即使打平都是全赢，庄家明显在引导客队投注。欧赔客胜走高，UNIBET更是达到了4.0，从而可以确定庄家引下的思路，足彩保守点的选31也足以了。
　　14、萨拉戈VS巴  萨
　　巴萨和皇马的攻击力应该说在五大联赛都是数一数二的，目前两支球队也是同积65分，成为西甲冠军的强劲对手。相比下巴萨的优势在于更加稳定，26轮联赛过后只输了一场。本赛季首回合交手6-1狂扫萨拉戈，本战是客场优势会适当缩小，而且周中参见了冠军杯比赛，体力也有些消耗。但庄家依然给出了球半盘，临场甚至还有升盘可能，欧赔客胜同样是压低者居多，无疑客胜可做胆使用。
　　以上本期火线分析，下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。更多足彩资讯、小单任九心水可以到我的博客查看。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客

