大师大势解读：埃弗顿拿锤在即 利物浦客场防平局
　　1、埃弗顿VS西汉姆 推荐3
　　欧洲平均赔率：1.43-4.07-7.46。6轮过后太妃糖积11分后，对欧战的席位虎视眈眈，上轮中场核心阿尔特塔得到休息，本轮必然马力十足，除去费莱尼一名伤病外，阵容比较齐整。西汉姆今非昔比，球队6连败与埃弗顿形成鲜明对比，加之媒体最近传出佐拉有可能下课，此番远赴客场，无心恋战。亚盘开出的一球/球半深盘，认为主胜在即。
　　2、伯明翰VS利物浦 推荐10
　　欧洲平均赔率：4.42-3.42-1.78。伯明翰在确定目前无降级无忧的情况下，斗志一点点丧失，但上轮意外逼平阿森纳让此前的阴霾一扫而光。利物浦在欧洲联赛对阵本菲卡，球队所表现出的状态显然在为联赛留力，面对不佳的联赛排名，本轮必然全力以赴。亚盘开出的客让半/一中水，须留意两队过多的平局所带来的平局可能，首选0，次选1。
　　3、富勒姆VS维 冈 推荐31
　　欧洲平均赔率：1.97-3.26-3.76。富勒姆本赛季在杯赛有所突破后，球队的重心就此转向杯赛，欧联杯首回合取胜狼堡后，球队的状态不错，即便本轮坐拥主场，免去舟车劳顿，但体能必定有所损耗。维冈的客场战绩可谓是一塌糊涂，球队仅仅依靠主场的取分徘徊在降级边缘，亚盘开出的半球盘，水位很不稳定，临场如出现降盘现象，主队的优势无疑更加明显。
　　4、沃尔夫VS霍芬海 推荐30
　　欧洲平均赔率：1.84-3.39-4.08。德甲卫冕冠军在联赛中失掉了以往的锐气，本赛季寄望在杯赛有所进展的他们，欧洲联赛首回合客场1:2不敌富勒姆，即便失败，但球队还是很幸运地带走一个客场进球，本轮面对霍芬海姆，爆冷的几率很大。霍芬海姆的客场在经历了赫塔与纽伦堡的热身之后，有望延续好状态。亚盘开出的半球盘，水位偏高，看好分出胜负。
　　5、汉 堡VS汉诺威 推荐31
　　欧洲平均赔率：1.44-4.05-7.01。汉堡上轮客场0:1不敌门兴后，主帅巴迪亚面临将要下课的危险，但欧联杯2:1逆转列日，球队所展现出的韧劲让人欣慰，连续的主场也多少弥补了体能上的不足。汉诺威遭遇两连败后，球队的降级趋势明显，主帅斯隆卡在封闭训练中，着重演练了防守，有可能重拾防反战术。亚盘开出的一球盘低水，认为汉堡不败。
　　6、马竞技VS拉科鲁 推荐30
　　欧洲平均赔率：1.80-3.42-4.25。联赛客场作战的马竞萎靡不堪，但欧联杯中对阵瓦伦西亚却打出了少有的血性，2:2的平局让次回合的比赛难度小了许多，本轮主场面对觊觎欧战席位已久的拉科，不敢轻言取胜。上轮在魔鬼主场对阵赫塔菲，球队没有占到丝毫便宜，反倒是客队3:1取胜，球队的斗志明显不如以前，但拉萨德、塞尔希奥、罗德里格斯均伤停，也让远赴客场的他们不敢有一丝大意。亚盘临场升盘为半/一盘，足彩宜走两端。
　　7、赫塔菲VS西班牙人 推荐3
　　欧洲平均赔率：1.82-3.38-4.20。赫塔菲上轮取胜拉科后，球队的所展现的良好状态值得肯定，目前球队争取欧战资格的愿望强烈，战意十足。西班牙人典型的主强客弱，远离了主场，其非常凶狠的逼抢便瞬间消失，此番交手，亚盘开出的半球盘低水，可稳胆做3。
　　8、瓦伦西VS奥萨苏 推荐3
　　欧洲平均赔率：1.54-3.68-6.12。联赛领先第四名马洛卡5分，让蝙蝠军团有了在欧联杯分心的资本，但欧联杯主场2:2战平马竞，球队的士气低落，本轮急需一场胜利来化解此前的低落情绪。奥萨苏纳上轮凭借着主力射手潘迪亚尼的唯一进球，帮助球队结束7轮不胜，但客场战绩依然是球队的心病所在，亚盘开出半/一盘中低水，瓦伦取胜无疑。
　　9、桑坦德VS皇 马 推荐0
　　欧洲平均赔率：8.96-4.88-1.31。桑坦德上轮客场3:4不敌毕尔巴鄂竞技后，球队结束4轮不败，在一定的程度上影响了士气。反观皇马豪取11连胜，联赛29轮过后仍然以净胜球的优势力压有欧冠分心的巴萨，加之桑坦德与皇马的良好关系，在皇马只有联赛可争、自己又无降级之忧的情况下，不排除拉大哥一把的可能。亚盘开出的客让球半盘低水，意在皇马紧锁榜首位置。
　　10、瓦拉多VS维拉利 推荐30
　　欧洲平均赔率：2.84-3.23-2.37。上轮客场面对最为直接的保级对手，在实力明显高于对手的情况仍没有将其拿下，球队的士气严重受损，球队糟糕的防守让球队的痛心不已，本轮作战如不能得到解决，失败的可能性很大。反观潜艇，最近的状态不错，特别是球队的攻击端。亚盘为此轮开出的客让平/半盘，水位持续走低，看好分出胜负。
　　11、希 洪VS萨雷斯 推荐31
　　欧洲平均赔率：1.74-3.43-4.63。上轮客场意外逼平主场战绩不错的西班牙人后，希洪虽说稳居中游，但距离降级区仅有9分，稍有不慎便有可能再次掉入降级区的危险，本轮做场作战面对副班长萨雷斯，抢分的可能性很大，以便让自己安全上岸。萨雷斯最近6轮3胜2平1负，战绩不错，特别是上轮主场3球完胜保级对手瓦拉多利德的比赛球队打出了气势，让球队看到了保级的曙光。此番交手，亚盘开出的半球盘超低水，主胜意图明显。
　　12、阿尔梅VS马洛卡 推荐31
　　欧洲平均赔率：2.40-3.21-2.81。上轮败走奥萨苏纳后，再一次印证了球队的主弱客强，本赛季主场仅有2败战绩可谓是中游球队的主场之王，虽说主场的攻击力不佳，但防守很稳固，马洛卡上轮主场败走巴萨后，球队依然坐四望三，与阿尔梅所不同的是球队在客场也有一定的战斗力。此番交手，亚盘开出的平手盘低水，有诱盘的可能，首选3，次选1。
　　13、马 赛VS朗 斯 推荐31
　　欧洲平均赔率：1.33-4.38-9.50。3:1击败波尔多，马赛登顶联赛杯，士气大振，在少赛2轮的情况下，与同样少赛2轮的波尔多仅有3分之差，不排除有取得双冠的可能，此役老将海因策复出，有利于后防的稳固。朗斯上轮做客南锡，球队遭遇了血洗，本轮同样客场作战，能否及时恢复元气，值得怀疑。亚盘开出的球半盘，水位偏高，须防平局的出现。
　　14、欧塞尔VS日尔曼 推荐31
　　欧洲平均赔率：2.16-3.04-3.39。欧塞尔目前阵容齐整，并无伤病侵袭，主场各项赛事已经9轮不败，状态比较稳定。日耳曼的状态最近起伏比较大，目前球队的伤病较多，库佩、卢因杜拉、塞亚拉均高挂免战牌，加之客场表现远没有主场那么出色。亚盘开出的平/半盘中水，首选3，次选1。
　　胜负彩第10034期： 3-10-31-30-31-30-3-3-0-30-31-31-31-31(1024注)

