戴维火线推荐：焦点战看好曼联 AC米兰尤文防冷门
　　1、曼  联VS利物浦    推介：3
　　曼联目前的状态非常出色，在联赛和欧冠中曼联都有很大的夺冠机会。而利物浦最近状态不佳，球队负面新闻不断，周中还参加了欧洲联赛。受注盘曼联主场让出半/一中水，欧赔主胜平均1.67，尽管两队对比，客队实力和状态稍差，但毕竟这是一场豪门之争，双方最近三次交手，利物浦全部取胜，强强对话产生任何结果都不会让人意外，但本场曼联能让到半/一中水优势巨大，回顾历史交锋盘路，这是数年来曼联对利物浦让出的最深盘面，欧赔主胜平均目前也有集体下降趋势，主胜可博。
　　2、布莱克VS切尔西    推介：0
　　切尔西本周双赛，周中欧冠主场负国米出局之后，在体能和士气上都会被看低。而布莱克本的主场成绩一向不俗，此前8胜4平2负。历史交锋，双方最近10次交手，切尔西均保持不败。受注盘切尔西让一球/球半高水，欧赔客胜平均1.44，以切尔西目前的情况来分析，本场比赛下盘必定不会被忽视，回顾以往赛季盘路，在切尔西状态不错的时候，客场对布莱克本让出一球或半/一也是正常的，所以在目前的情况下，客场让出一球以上的盘面，还是建议看好客队。
　　3、富勒姆VS曼  城    推介：30
　　富勒姆本周双赛，主场大逆转尤文图斯，表现让人惊讶，本赛季他们主场成绩不俗，联赛中9胜2平3负，最近7个主场6胜1平。曼城为前四名而战，但是客场表现一贯不佳。双方最近6次交手，富勒姆保持不败。受注盘曼城客让平/半中水，欧赔客胜平均2.28，以富勒姆的板凳实力来看，应对两线作战十分困难，曼城以逸待劳应该有较大优势，不过目前无论欧赔方面还是亚盘都对客队有所看低，主流公司客胜赔率提升较快，平/半中水给下盘也留有足够的空间，本场建议防主胜。
　　4、切  沃VS卡塔尼    推介：1
　　切沃和卡塔尼亚虽然都是保级球队，但是目前来看，保级的压力并不是很大，尤其是切沃，根据以往赛季的经验，38分-40分保级问题不大，而切沃已经有了35分。受注盘切沃主让平/半超高水，欧赔方面平赔超低，威廉希尔平赔只有1.73，这又是一场典型的意甲赛季末期的“低平赔”比赛，以双方的情况分析，各得一分都可以接受，以实力和主客差距分析，切沃只让平/半超高水，过于看低主胜，建议首选平局。
　　5、AC米兰VS那不勒    推介：13
　　AC米兰目前距离积分榜首位并不遥远，而且他们上周就结束了欧战，有充足时间休息。那不勒斯目前的状态不佳，球队最近7场比赛表现不佳，未尝胜绩。受注盘AC米兰让出半/一中水，欧赔主胜平均1.59，AC米兰不缺少抢分争冠的动力，而且客队状态、主客差距都十分明显，这场的情况下，AC米兰只让半/一明显对主队有些看低，回顾此前盘路，本赛季AC米兰主场除了对国米、罗马之外，其余让球都至少达到一球，目前半/一的上盘水位还不低，主队很可能丢分，这场比赛与本期第一场曼联VS利物浦的焦点大战形成鲜明对比，即使打出客胜也不让人意外。
　　6、巴  里VS帕尔玛    推介：31
　　巴里最近状态复苏，上轮客场拿下拉齐奥，而且他们在主场一向表现不俗，此前8胜3平2负。帕尔玛状态下滑明显，尤其是客场最近7场1平6负。历史交锋，帕尔玛对巴里12胜3平，优势巨大。受注盘巴里让半球中高水，欧赔主胜平均2.01，值得注意的是，本场比赛多数公司都有调低平赔的举动，虽然幅度没有切沃VS卡塔尼亚那场大。分析两队情况，双方积分接近的前提下，帕尔玛往绩占据绝对上风，巴里能让到半球，对主队较为看好，而且根据帕尔玛的客场战绩来看，本场比赛如果没有低平赔的情况出现，主队会得到更多的支持，目前设置了半球的盘面又有低平赔，焦点转移到下盘和平局，个人认为还是应该首选主胜。
　　7、锡耶纳VS博洛尼    推介：30
　　锡耶纳目前状态反弹，5场比赛保持不败，虽然积分垫底，但与降级区外球队差距已经不大，上轮客场居然逼平“大哥”尤文，可见保级决心。博洛尼亚最近状态同样不差，无论主客场都有出色发挥。受注盘锡耶纳让半球高水，欧赔主胜平均2.05，以双方的实力和状态分析，博洛尼亚要占优，而垫底的锡耶纳居然能让半球，可见对主队取胜信心较强。从投注心理分析，保级球队让出深盘，防冷补客胜。不过个人认为，本场比赛单博主胜也是不错的选择。
　　8、卡利亚VS拉齐奥    推介：13
　　拉齐奥目前保级形势十分不妙，已经与前面的球队拉开了差距，一旦降级区内有球队状态爆发，拉齐奥降级绝非危言耸听。卡利亚里此前状态出色，尤其是主场已经11场比赛不败。受注盘卡利亚主让平/半中低水，欧赔主胜平均2.13，双方排名有较大差距，而卡利亚主场成绩十分出色，但对近况不佳的客队，只让出平/半，而且上盘水位还不是很低，对主队卡利亚里不利，不过拉齐奥毕竟是传统劲旅，回顾他们此前的盘路，客场对成绩更好的桑普多等球队时，也是受让很浅，本场比赛平/半也不能说对主胜全面否定。
　　9、桑普多VS尤  文    推介：31
　　桑普多最近的状态不俗，本赛季主场8胜5平，至今还保持不败。尤文周中欧洲联赛客场惨败出局，体能士气都有较大影响。历史交锋，桑普多最近8个主场未能击败过尤文。受注盘桑普多平手低水，对比两队状态，一周双赛的尤文自然应该被看低，平手盘似乎对桑普多不利，但尤文毕竟是豪门球队，桑普多不能让球也可以理解，虽然在欧赔放面，主胜有集体下降趋势，但那不过是对周中赛果的一个反应，实际投注方面，尤文并未被完全否定，临场如果转平/半中高水，单博主胜并不过分。
　　10、马洛卡VS马竞技    推介：30
　　马洛卡是西甲主场龙，此前主场胜率极高，11胜1负。而马竞技本赛季客场只有2胜4平7负，周中还参加了欧洲联赛，客场勉强逼平里斯本竞技晋级。受注盘马洛卡主让平/半低水，欧赔主胜平均2.08，以双方的情况分析，一周双赛的马竞技必然被看低，更何况他们本来客场成绩就很差，马洛卡保持平/半低水，本场注意力都将集中在主胜，建议防备客胜心理冷门。
　　11、马拉加VS维拉利    推介：03
　　马拉加最近突然丢失状态，主场居然能输给垫底的萨雷斯，遭遇三连败。而维拉利尔虽然实力不俗，但是本赛季客场只有1胜3平8负。受注盘维拉利客场平手低水，欧赔客胜平均2.53，从主客差异分析，平手盘维拉利的水位还不低，对客胜较为看好，欧赔放面，临场有调高客胜降低主胜的趋势，双选防主胜。
　　12、瓦伦西VS阿尔梅    推介：31
　　瓦伦西亚最近5场比赛未能取得胜利，虽然主场只输掉一场，但是却有5场平局。周中欧洲联赛客场4比4平不来梅晋级，消耗很大。阿尔梅近况不俗，最近7场比赛保持不败。受注盘瓦伦西让半/一中低水，欧赔主胜平均1.57，主场对中下游球队，未能让出一球盘，上盘目前水位还不低，对瓦伦西亚不利。回顾盘路，此前瓦伦西主场对中下游球队至少要让出一球盘，建议防平。
　　13、奥萨苏VS桑坦德    推介：03
　　奥萨苏纳和桑坦德的状态都不是很好，奥萨苏纳连续5场比赛不胜，攻击力欠佳。而桑坦德也是5场比赛不胜，但忘记客队占优，最近10次交手，桑坦德8胜2平保持不败，在主场奥萨苏纳对桑坦德4连败。受注盘奥萨苏让半球超高水，欧赔主胜平均2.05，随着比赛临近，上盘水位还有不断提升，欧赔主流公司很多主胜都已经接近2.10，综合来看，奥萨苏在积分领先情况下让半球并无优势，桑坦德客场成绩相对更好，近年客场受让半球对奥萨苏也是全胜。
　　14、萨拉戈VS巴  萨    推介：0
　　巴萨目前与皇马在联赛中竞争激烈，皇马本轮提前进行比赛已经获胜，因此巴萨本场比赛取胜的目标更加清晰坚定。萨拉戈萨近期状态有所复苏，但主场胜率仍然未有提升。受注盘巴萨客让球半中水，欧赔客胜平均1.29，周中欧冠巴萨大胜晋级，消耗相对来说并不很大，在萨拉戈状态有所反弹前提下，仍让球半深盘，客胜建议作胆。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 (戴维)

