喜讯!电话短信投注平台新浪上线 冲100送15加抽奖
　　新浪体育讯　好消息！为庆祝爱彩票电话短信投注平台新浪上线，特此开展新注册用户充值送彩金活动。从即日起，新注册用户首次单笔充值达100元以上，即可获赠15元彩金加一次抽奖机会，奖品为1～10元彩金卷，中奖率达80%以上。赠送的15元彩金以及抽奖所获奖品，从用户首次充值超100元后的第二个月开始赠送，所有彩金和赠品共分4次领取，用户每个月可领取其中1份，分四个月把所有赠品领取完。[注：该活动截止时间为2010年5月10日]
　　温馨提示：
　　1、每个新注册用户只赠送一次，获得赠品的当次充值金额及获赠彩金，均需在本站消费不得提现；
　　2、通过手机WAP充值及购彩的用户，享受同样优惠，详情可登录l.sina.com和wap.2caipiao.com查询。
　　3、本活动最终解释权归爱彩票网所有，欢迎拨打客服电话咨询。
　　4、从用户首次充值超100元后的第二个月开始赠送，所有彩金和赠品共分4次领取，用户每个月可领取其中1份，分四个月把所有赠品领取完。
　　马上点击进入:[爱彩票新浪电话短信投注大厅][会员注册中心(抢彩金啦！)]

