姚不仙澳盘解析：热刺深盘恐有诈 不来梅疲惫不堪
　　新浪体育讯　文章作者：姚不仙 来自新浪彩票博客联盟
　　01.伯明翰VS阿森纳     点击参加姚不仙256元任九合买
　　即时澳盘：0.94受一球0.92→0.83受一球1.03
　　欧洲即时平均赔率6.27↓/3.82↑/1.52↓，折合亚盘客让一球中水，即时澳盘上盘水位较理论偏高。伯明翰最近1平2负状态比较一般，看来顺利保级成功后缺乏前进的动力，不过最近主场11轮不败，包括连续逼平榜首两强；阿森纳最近发力较猛，两线作战取得6连胜，67分只落后榜首曼联2分，球队重燃夺冠希望，不过本赛季客场最好的成绩就是战胜利物浦、埃弗顿，逼平维拉，球队缺乏打硬仗的底气。阿森纳在领先23分的情况下，澳盘开一球中水受注初盘，这个盘不浅。目前上盘升水，结合阿森纳最近伤停比较严重，下周又要打欧冠，闲家对上盘可能比较担心，后市上盘筹码很可能得到有效分流。阿森纳现在肯定不想轻易放弃联赛，联赛失分肯定也影响欧冠士气，伯明翰是英超唯一和阿森纳关系不错的球队，澳门庄家很可能在造势上盘不稳，看好上盘。
　　推荐：博胆0，临场退盘考虑防冷。
　　02.博尔顿VS曼联
　　即时澳盘：0.84受一球/球半1.02→0.90受一球/球半0.96
　　欧洲即时平均赔率7.71↑/4.25↑/1.40↓，折合亚盘客让一球球半中水，即时澳盘上盘水位基本符合理论。作为保级球队，保顿最近3胜2负表现不错，博尔顿最近一次主场失利还是几轮前0比2败在阿森纳脚下；相比较曼联最近6连胜状态大勇，目前69分领跑英超，交战记录客场对保顿6胜3平1负优势明显。澳盘开客让一球球半中水盘，比较曼联最近一个客场1比0战胜狼队，这个盘还是开得比较满的，上个客场曼联赢球输盘，在下周曼联还有欧战的情况下，上盘能降水，“曼联系”的保顿很可能输曼联两球或以上。
　　推荐：0。
　　03.切尔西VS维拉
　　即时澳盘：0.82一球/球半1.04→1.02球半0.84
　　欧洲即时平均赔率1.39/4.34/8.01，折合亚盘主让一球球半中水，澳盘从一球球半低水起盘，目前升球半高水盘，这个盘较理论偏深。切尔西目前伤兵满营，球队68分只领先客队15分，以周中5比0客场大胜朴茨茅斯就断定状态反弹有些武断，球队最近其实状态不好；维拉最近联赛10轮不败，只是平局多了些，首回合还曾主场2比1击败切尔西，目前球队有望争夺欧冠席位，战意不容置疑。此前提下，澳盘如此操作，庄家示上盘太过明显，无需双线作战的切尔西被夸大看好。其实这场比赛和曼联一场欧赔折算亚盘接近，切尔西很可能继续失分。
　　推荐：31。临场看维拉是否会一季双杀蓝军。
　　04.赫尔城VS富勒姆
　　即时澳盘：0.80平手1.06→1.07平手/半球0.79
　　欧洲即时平均赔率2.42/3.21/2.83，折合亚盘平手主队低水，澳盘从受注盘初盘平手低水升主让平半高水，盘口较理论偏深。首回合客场0-2落败，最近联赛5连败，积分落后客队14分，侯城却能在主场让球，庄家应该是略微看好有保级要求的主队的，富勒姆目前积分上下无忧，重心很可能转移到下周的欧联上，侯城有望终结自己的不光彩记录。
　　推荐：13，小单博平局。
　　05.热刺VS朴茨茅斯
　　即时澳盘：1.04球半/两球0.82→0.75球半/两球1.11
　　欧洲即时平均赔率1.21/5.71/13.2，折合亚盘主让球半两球低水，即时澳盘符合理论盘水。老雷德克纳普面对旧主的这场比赛，今晚英超最深的盘口。热刺55分位居第四，本轮若取胜将进一步巩固第四的位置。朴茨茅斯虽然22分积分垫底，但只落后倒数第四西汉姆不足两个胜场，若不被英足总罚分，保级希望一线尚存。结合多年来两队的对阵历史，这个盘也开得太深了，庄家一副防范主队大胜的态势，其中很可能有诈！防范热刺不胜。
　　推荐：31。
　　06.狼队VS埃弗顿
　　即时澳盘：0.84受半球1.02→0.79受半球1.07
　　欧洲即时平均赔率3.56/3.27/2.03，折合亚盘客让平半低水，澳盘处理成半球高水盘，盘口较理论偏深。狼队最近连打客场取得2胜1平，状态相当不错，回到主场却被埃弗顿让半球，明显被看低，虽然目前上盘升水，后市存在降平半盘可能，但如此操作，只能造势上盘不稳，分流上盘筹码，对打出下盘并不有利。埃弗顿很可能结束最近狼队强势。
　　推荐：小单博0。双选30，立博3.20/3.20/2.20初赔英超主队5胜8负无平。
　　07.西汉姆联VS斯托克城
　　即时澳盘：0.84平手/半球1.02→1.12半球0.74
　　欧洲即时平均赔率2.08↑/3.23↓/3.46↓，折合亚盘主让平半中水，即时澳盘从受注初盘平半低水升半球高水，盘口较理论偏深。西汉姆5连败，27分保级有隐忧，战意充足；斯托克6场不胜，36分保级应无大碍。西汉姆落后斯托克积分较多。在欧赔主胜集体上升的情况下，澳盘反其道升盘半球高水，这个盘不浅，主胜可以作为首选。考虑欧赔、亚盘目前出现错位，切点很可能在平局上，应该防范平局，斯托克可能放分，但不一定3分。
　　推荐：31。
　　08.勒沃库森VS沙尔克
　　即时澳盘：0.92平手/半球0.94→0.90平手/半球0.96
　　欧洲即时平均赔率2.20/3.21/3.16，折合亚盘主让平半高水，即时澳盘升盘中水，比理论水位略微偏低。德甲本轮重头戏！两队分别居榜首的拜仁3分和1分，有望争夺联赛冠军，最近状态勒沃库森不如沙尔克稳定。澳盘开平半盘，应该是一个实力盘。按理沙尔克周中德国杯半决赛体力损耗大，勒沃库森本赛季主场保持不败，近几个赛季交战历史对沙尔克优势明显，上盘是应该让出半球盘来的，至少也是低水平半盘。现在上盘中水盘庄家态度比较暧昧，为后市上盘水位调节留有余地，整体来看是不看好上盘的。
　　推荐：暂定10，有条件包。
　　09.拜仁VS斯图加特
　　即时澳盘：1.00一球0.86→0.90半球/一球0.96
　　欧洲即时平均赔率1.60/3.65/5.47，折合亚盘主让一球高水，即时澳盘从受注初盘一球高水降半一中水，盘口较理论偏浅。拜仁最近状态出现明显反复，周中多打了一场与沙尔克的德国杯半决赛，下周还有关键的欧冠比赛；而客队最近目前排名第七，还有望冲击欧洲联赛。澳盘降盘处理，闲家对上盘的信心肯定受到打击，部分筹码很可能被分流到下盘，很利于上盘开出。
　　推荐：3。
　　10.美因茨VS沃尔夫斯堡
　　即时澳盘：1.00平手0.86→1.03平手0.83
　　欧洲即时平均赔率2.74/3.22/2.45，折合亚盘平手客队低水。美因茨38分领先客队1分，主场8胜4平1负较客队客场成绩要好些，上轮沃尔夫主场1比5惨败“副班长”赫塔脚下，美因茨却不能在主场让球，平手盘水位还处于高水，看来庄家是不看好主队赢球的。只有后市客队升盘让球，庄家强调卫冕冠军优势，这时美因茨才可能得分，不过我不看好最近状态恢复的沃尔夫连败。
　　推荐：10。
　　11.汉诺威VS科隆
　　即时澳盘：0.92平手/半球0.94→1.04平手/半球0.82
　　欧洲即时平均赔率2.25/3.21/3.05，折合亚盘主让平半高水，即时澳盘盘水符合理论。汉诺威23分处于降级区，保级要求强烈。科隆28分保级也有隐忧，在主队主客场成绩比较均衡的情况下，对阵连续两个赛季客场表现好过主场的科隆，澳盘升盘升水，下盘势必趋热。汉诺威最近状态明显恢复，科隆则出现低迷，在对战历史主队主场优势明显的情况下，这个平半高水盘看好主队取胜。
　　推荐：3做博胆。
　　12.不莱梅VS纽伦堡
　　即时澳盘：1.00球半0.86→0.98一球/球半0.88
　　欧洲即时平均赔率1.37/4.42/7.84，折合亚盘主让一球球半低水，澳盘从球半高水降一球球半中高水，上盘水位较理论偏高。不莱梅周中德国杯击败奥格斯堡顺利进军决赛，其实已经提前锁定新赛季欧联资格；在联赛还剩7轮落后勒沃库森8分情况下，冲击联赛前三希望不大。纽伦堡最近2胜3平强势反弹，球队已经跳出保级区，本轮对阵体力疲惫的不莱梅。澳盘降盘升水，庄家很可能正向操作，不莱梅上个主场对波鸿虽然3比2最终取胜，但过程并不精彩，球队体力明显不济。连续三周一周双赛，客队又是状态大勇，保级需要迫切，我怕平局防不住。
　　推荐：包号，小单直取下盘。
　　13.柏林赫塔VS多特蒙德
　　即时澳盘：1.04受平手/半球0.82→0.92受平手/半球0.94
　　欧洲即时平均赔率3.25/3.26/2.13，折合亚盘客让平半中水，澳盘从受注初盘低水升中水，基本符合理论。赫塔虽然上轮客场5-1大胜沃尔夫，但状态显然不如3连胜的多蒙特稳定。前主队有保级要求而客队有冲击欧冠希望，双方战意都不用质疑。目前上盘升水，说明赫塔较热。本身平半低水初盘没有刻意强调上盘优势，现在上盘还升水，庄家诱下盘意图明显，庄家很可能就是看好上盘。
　　推荐：博胆0。
　　14.罗马VS国米
　　即时澳盘：0.86平手1.00
　　欧洲即时平均赔率2.61/3.08/2.66，折合亚盘平手平手，即时澳盘主队低水，水位较理论偏低。联赛第二对第一，一场夺冠战，国米能接受平局而罗马必须取胜，国米下周有冠军杯比赛，战意似乎罗马更强。其实国米更容易正对罗马的意图制定战术，平手盘下，上下盘不不缺投注筹码，但最终很可能就是无可奈何的平局，双选我更倾向战术素养更高的客队。
　　推荐：10。(本人文章绝大多数为原创，仅供给新浪彩票使用，如有转载需经本人同意)

