16元!32元!64元!192元! 8位网友中任九9046(组图)
　　新浪体育讯　16元！32元！64元！192元！256元！336元！972元！喜报传来，28日上午胜负彩开奖，8名新浪网友小单命中任选九场头奖9046元，最高回报率高达565倍。点击进入:[彩票电话投注平台][马上购买胜负彩][任选九场10031期]
　　周二至周六，彩票电话投注平台在新浪上线不足5天时间，仅仅是新浪网友们迎来的第二期足彩，便有8位网友收获了成功的喜悦。今天上午，任选九场10030期头奖开出1905注9046元，蛰伏许久的新浪足彩高手们锋芒初现。会员“zxm980619”16元中任选九场头奖9046元，回报率565倍，而会员“xingjia”和“abcjzj杰”中得头奖也仅花费了32元和64元。
　　下面的第一张彩票就是网友“zxm980619”的中奖彩票。从他的的中奖票样可以看出，这位网友最神奇的地方就是放弃了拜仁、西汉姆和赫塔这冷门排行榜前三的场次，在最大程度上节省了投注资金。具体场次选择方面，他将曼联、切尔西、热刺、不来梅设为稳胆，结果这些强队均顺利取胜。沙尔克和科隆客场作战，赛前并不被看好，而这位高手同样单选两队客胜，如此魄力和胆识不得不让人佩服。而另外两场双选，也防住了阿森纳和狼队的平局，这张投注单堪称经典！
　　16元中任选九场头奖9046元中奖彩票
　　彩票电话投注平台在新浪上线时间很短，许多网友没来得及注册，许多网友没来得及充值，甚至更有许多许多网友还不知道这个平台在新浪的上线，因此我们在足彩10030期收获的大奖数量，根本无法反映新浪足彩高手们的数量和水平。不过我们有理由相信，在未来一段时间内，随着越来越多的新浪高手们加盟这个平台，大奖必定会像泉水一样喷涌而出，到了那时，也许16元中任九9046元这种案例在新浪网友中已经比比皆是，根本无法成为我们宣传的重点，也许500万、1000万这个级别的大奖也将很快被下一批新浪网友的大奖湮没，也许也许....。。来吧，各位网友，发挥您的实力，展现您的风采，一起冲击大奖！
　　点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值100送15还抽奖][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值100送15还抽奖][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩

