戴维火线推荐：焦点战看好沙尔克 阿森纳不惧黑马
　　1、伯明翰VS阿森纳 推荐：0     点击进入胜负彩电话投注合买
　　阿森纳最近虽然状态不错，但下周中会有欧冠影响，而且伯明翰也不是鱼腩球队，近况虽然有些下滑，但主场仍然12场比赛保持不败。受注盘阿森纳客让一球中水，随着比赛临近，上盘水位有所上调，欧赔客胜平均在1.52左右，考虑到客队的双赛情况，本场下盘必然会被看高，临场上调上盘水位也是刺激了下盘投注，所以建议本场比赛首选客胜。
　　2、博尔顿VS曼 联    推荐：03
　　曼联目前在联赛中顺风顺水，虽然下周中有欧冠影响，但此前的一周双赛时，仍然没有放慢联赛脚步。博尔顿最近6个主场保持不败，不过对手实力普遍不佳。受注盘曼联客让一球/球半高水，随着比赛临近，上盘水位还有所下调，欧赔客胜1.40左右。将博尔顿与上一场的伯明翰对比，两队有较大的差距，而且曼联的实力也要超过阿森纳，曼联本场客场让球偏浅，临场下调上盘水位，博尔顿有可能打出冷门。
　　3、切尔西VS维 拉    推荐：3
　　切尔西目前的情况并不是很好，此前欧冠出局对球队的士气影响巨大，周中虽然大胜垫底的朴茨茅斯并没有说服力。维拉有冲击欧冠席位的实力，他们最近10场比赛保持不败。受注盘切尔西主让球半高水，欧赔主胜平均1.39，以两队的情况分析，切尔西目前的状态并不会被认可，主场净胜维拉两球有较大难度，球半上盘的水位也证实了这一点，不过值得注意的是，最近几个赛季切尔西主场对维拉只能让到一球/球半的盘面而已，建议还是看好主胜。
　　4、赫尔城VS富勒姆    推荐：10
　　赫尔城的实力在英超球队中理应降级，最近5场比赛球队全败，不过其中只有一个主场，本赛季主场5胜5平4负，成绩尚可。富勒姆是客场虫，本赛季客场只有1胜6平8负，更何况下周中还有与沃尔夫斯堡的欧洲联赛分心。受注盘赫尔城强让平/半超高水，欧赔主胜平均2.40，以双方的主客差距以及客队的一周双赛分析，赫尔城勉强让出平/半毫无优势，由于客队客场无胜，输盘博全赢投注上盘的风险太小，这是对赫尔城的看低，如临场回平手盘，则建议重点考虑客胜。
　　5、热 刺VS朴茨茅    推荐：3
　　热刺最近状态出色，6胜1平，对欧冠席位发起有力冲击，而且热刺主场成绩一向不俗，攻击力超强。朴茨茅斯降级已成定局，球队虽然偶尔有闪光表现，但击败的都是中下游球队。受注盘热刺让球半/两球中低水，部分盘面开出了热刺让两球的盘面，欧赔主胜平均1.21，客队垫底军心涣散，因此客场作战无论受让多少，上盘都将是投注焦点，所以上盘保持低水对热刺来说问题不大，虽然本赛季热刺曾经主场爆冷负于过狼队和斯托克城，但在争夺欧冠席位的关键时刻，相信热刺不敢大意。
　　6、狼 队VS埃弗顿    推荐：01
　　狼队最近状态不俗，周中一场保级大战中客场掀翻了西汉姆，距离降级区已经有了7分，保级希望大增。而埃弗顿虽然状态也不错，但主场成绩远好于客场。受注盘埃弗顿客让半球中高水，欧赔客胜平均2.03，以双方的状态和主客差距分析，埃弗顿在主客差异明显的情况下，客场让出半球盘实在让人惊讶，毕竟狼队为保级，斗志上要远远高于客队，但本场客队让出半球高水，明显看高埃弗顿，目前的实际投注比例也证明，本场比赛更接近于一场平/半中水的比赛，下盘投注明显偏多，建议首选客胜。
　　7、西汉姆VS斯托克    推荐：30
　　西汉姆目前保级形势不容乐观，只领先降级区内球队3分而已，最近5场比赛球队全败，与博尔顿、狼队等保级对手交锋，主场均告失利。斯托克城保级已经成功，他们近期有所松懈，六场比赛不胜。受注盘西汉姆主让半球超高水，欧赔主胜平均2.08，目前欧赔主胜还有集体上升趋势，两队均不在状态，西汉姆虽然有保级压力，但半球盘也很难吸引到多少上盘投注，本场多数公司坚持半球超高水不肯降平/半，因此防冷补选客胜。
　　8、勒 沃VS沙尔克    推荐：03
　　勒沃库森与沙尔克的直接交锋对德甲冠军有决定性影响，此前勒沃库森主场10胜3平保持不败，主场胜率极高。而沙尔克周中与拜仁在德国杯中激战120分钟，消耗巨大。受注盘勒沃主让平/半中水，欧赔主胜平均2.20，以双方的实力分析，勒沃库森应该超过年轻的沙尔克一些，况且他们还占有主场之利，往绩最近8次交锋，都对沙尔克不败，沙尔克在各方面都落于下风，但主队本场只能让出平/半的盘面，上盘的水位还不低，显然对勒沃取胜很不看好，建议首选客胜。
　　9、拜 仁VS斯图加    推荐：31
　　拜仁最近的状态已经明显下滑，虽然球队主场各项比赛10连胜，但周中德国杯与沙尔克恶战，球队付出多名伤员，下周中还有欧冠比赛，拜仁本场比赛实在艰难。受注盘拜仁主场半/一中低水，随着比赛临近，上盘的水位逐步提升，欧赔主胜平均1.60，考虑到拜仁的种种不利因素，上盘水位的上调并不让人意外，不过目前的水位调整，迎合了看好下盘的观点，拜仁即使不能发挥全部能量，主场击败斯图加特也并非不可能。
　　10、美因兹VS沃尔夫    推荐：0
　　沃尔夫斯堡上轮主场惨败于点垫底的赫塔，主要原因是球队连续的一周双赛，在本周经过休息之后，状态应该略有提升。 美因兹是本赛季的升班马，但主场成绩十分出色，目前8胜4平只有1负。受注盘沃尔夫平手低水，欧赔客胜平均2.45，由于下周中沃尔夫斯堡还有欧洲联赛影响，加上上轮惨败于赫塔，让他们的信任度降到冰点以下，而美因兹本赛季主场只有1场失利，开出平手盘，投注主队几乎没有风险，这种盘面对主队来说实在有些危险，建议不要忽略客胜。
　　11、汉诺威VS科 隆    推荐：13
　　汉诺威此前一度9连败，不过在近期状态有所复苏，科隆最近8场比赛不胜，状态不佳，他们距离降级区内的汉诺威也只有5分差距。受注盘汉诺威主让平/半中高水，对比两队情况，都不在状态，科隆如果输掉本场比赛，将无限接近降级区，因此绝对不会大意，以往赛季交锋，汉诺威主场都要让科隆半球盘以上，即使本赛季此前一度9连败，让出平/半即使上盘水位较高，也是对主队的轻视，从目前投注情况看，本场比赛主胜有些过热，这种情况有些出人意料。
　　12、不来梅VS纽伦堡    推荐：3   
　　不来梅此前9场比赛保持不败，由于欧洲联赛出局，他们应该在联赛中拿出更好的状态。纽伦堡最近为保级而战，已经连续5场比赛保持不败。受注盘不来梅主让一球/球半中水，欧赔主胜平均1.37，欧亚转换来看，不来梅只让一球/球半中水，对主队并不是十分看好，毕竟纽伦堡最近状态不俗，保级题材将吸引较多关注，一球/球半的盘面比赛将向大胜或大冷两个极端发展，建议还是看好恢复单线作战的不来梅。
　　13、赫 塔VS多 特    推荐：03
　　赫塔上轮客场大胜沃尔夫，球队状态似乎有所提升，但最近12个主场他们都未尝胜绩。多特最近三连胜，球队攻击力极强，前锋球员进球不断。受注盘多特客让平/半中水，欧赔客胜平均2.13，虽然此前赫塔战绩糟糕，但是在盘路方面，他们主场一般都会让出较深的盘面，对美因兹和门兴这样的球队都能让出半球，上轮又刚刚客场大胜，所以本场比赛客队让出平/半，并非浅盘，横向对比，甚至对赫塔不利。本场比赛投注焦点将关注主队的反弹，下盘水位不低的情况下，建议首选客胜。
　　14、罗 马VS国 米    推荐：01
　　国米和罗马的比赛十分关键，将对本赛季联赛冠军归属产生巨大影响，国米虽然下周中有欧冠比赛，但本场比赛恐怕不敢大意。受注盘罗马平手中低水，欧赔主胜平均2.61，以罗马本赛季主场12胜1平2负的战绩分析，胜率不高的国米恐怕有很大风险，但盘面只是平手，罗马的水位稍低，在焦点战中有意将投注注意力吸引到主胜，而且国米在关键比赛中通常都有不错的发挥，建议还是看好国米不败。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 (戴维)

