大尉双色球10034期推荐：关注复码断档 防0路升温
　　033期双色球开奖结果：08 10 11 12 25 29+09
　　下面我们根据上期期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下034期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩民朋友有所帮助：
　　第一：红球分析《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球033期开出奇偶比为3：3，其中同尾号码0组，复码2个，连码1组 ，总和值95的形态组合。下面根据个人经验方法做一下大概的分析：首先，奇偶号码的出号方面，整体搭配走势连续均衡出号，正如笔者所料3：3组合顺延，走势继续保持稳定，在奇偶出号方面没有较大缺口和遗漏，近10期中奇偶均衡发展的出号走势在新的一期会有所保留，同时奇数占优的组合再次反弹机率存在，不看好偏态组合开出，新的一期重点关注3：3组合，同时看好常态组合开出；接下来看连号组合的出号情况，三连码的开出将近段时期内连号稳定一组的走势加强，根据出号记录，近期应留意连码出现断层调整，保守0-1组出号即可； 同尾号码在上期没有开出，结束了近期稳定的走势，大热之后迎来两期冷态调整也在合理范围之中，所以下期保守开出同尾0-1组；复码出现升温现象，连续出号12期的稳定走势在在历史记录上比较少见，所以新的一期里不看好复码出号。
　　再来看和值方面的走势特点，033期一区号码强力反弹，二、三区号码小有回落，使得整体和值出现大幅下滑走势，纵观近10期整体和值表现可谓大起大落，其中飚高至130点以上和值两期，其余在60-103之间起伏，就目前号码的区间分布上看，三区号码出号逐步稳定，同时一区号码连续出号的热势有望逐步减缓，二区升温机会加强，因此整体和值将会稳步回升，新的一期看好整体和值出号范围控制在95-125之间出号。号码的201(除3余数，本人习惯于看号码尾数的201)走势方面，三路号码同时开出，2路号码持续热态表现，0路出号保持温热，1路稳定一码出号，故新的一期，关注大热2路号码略有下降的走势，同时0路码与1路升温的机率加强，总之继续开号三路同时出号的形态组合，具体到新的一期来看，号码的201搭配重点以均衡出号模式为主，防0路码升温占据主导，2：2：2和1：3：2的组合模式为主。
　　结合一下号码整体走势，接下来对各区在下期出号方面具体做一分析及预测：首先，近期一区号码再次出现升温，但一直延续近10期的的大热走势在新的一期出现逐步降温的机率加强，保守出号1-2码，出号位置回落至前部温码的回补，不看好重码，小防断区，推荐号码：03 06 两个号码；二区出号一枚，整体回补力量不足，但连续10期的冷态调整之后，在新的一期触底反弹的机率加大，留意2-3码出号，重点关注该区温态号码继续出号，推荐号码14 15 19 20 22之间开出奖号；三区号码出号逐步稳定，保持较好的状态，新的一期里看好出号在2-3码的走势，推荐号码23 24 27 28 31之间出现开奖号码。
　　【近期关注】近期关注复码断档
　　综上所述： 在新的一期里个人较看好三区的区间比为1：2：3防2：2：2，总和值在95--125点之间其中奇偶比例为3：3的号码组合。
　　推荐红球十二码：03 06 14 15 19 20 22 23 24 27 28 31
　　缩 水 至 十 码：03 06 15 19 22 23 24 27 28 31
　　浓 缩 至 六 码：03 19 22 24 27 28
　　推 荐 胆 码：03 19 27
　　第二：蓝球分析《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区9——16为大号区》。
　　033期的蓝球开出0路尾数的奇码09(遗漏12期)，出球位置后移至大号区域，继续冷码出号，未来几期继续关注遗漏值较大的冷码出号。蓝球重心向后部偏移，大码回补但力度不足，走势近10期内大小出号两极分化严重，继续留意中间号码回补，同时两端号码出号缺口较大，留意近期补位开出；奇偶搭配上，两奇两偶的模式得以延续，新的一期主看奇数顺延，看好两端冷码补位。
　　推荐蓝球五码：01 03 06 07 15 
　　独荐一蓝：01 防 03 15
　　【附送】绝杀蓝球五码：02 05 10 11 14
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　众彩网特供新浪稿件 大尉的博客

