姜山冷门搜索：伦敦两强可能翻船 曼联防平局足矣
　　姜山：本周中英超进行了多场补赛，从结果看冷门度不小，狼队客场3比1胜西汉姆、埃弗顿客场2比0完胜曼城都是令人较为惊讶的赛果，此外桑德兰也在客场1比1逼平了维拉。补赛的冷度效应有可能会延续到周末英超的比赛中吗？
　　金石开：英超本轮强队大多都在客场作战，比如曼联、阿森纳、埃弗顿。阿森纳和曼联都将在下周中迎来欧冠1/4决赛的恶战，阿森纳将在主场对阵巴萨，而曼联则是客场挑战拜仁，他们将注意力转向欧洲赛场将是再正常不过的事情。所以两大豪门均不能轻易信任。相对而言，阿森纳被爆冷的可能性要大于曼联，周末做客伯明翰，阿森纳除了加拉和朱鲁这两大中卫有伤外，本赛季从阿贾克斯引进后立刻成为球队防线中流砥柱的费尔马伦也因为在上轮染红，要在周末停赛，阿森纳此前对他吃牌的投诉已经被英足总驳回。这场比赛中卫的组合将让温格比较头疼，他恐怕只能让坎贝尔和西尔维斯特这两员老将联袂登场，这无疑让球队防守存在隐患。伯明翰虽然遭遇2连败，但都是客场作战，回到主场他们未必不能一搏，特别是球队目前阵容十分整齐，没有任何伤停，此战伯明翰的确值得期待。
　　姜山：曼联本周末很有可能将鲁尼雪藏。上轮与利物浦一战后，有消息称鲁尼的膝盖受了轻伤，为了与拜仁的欧冠大战，弗格森很可能选择让小胖养精蓄锐。最近一段时间，鲁尼之于曼联的重要性不言而喻，没有了他押阵，你认为博尔顿有机会爆冷吗？
　　金石开：我刚才就说过，个人认为曼联被爆冷的可能性小于阿森纳，如果伯明翰与阿森纳一战要防3，那么曼联可能只需要防1。这也是因为博尔顿的实力所致，况且他们本轮的主力后卫斯泰因松停赛，另一主力后卫卡希尔能否复出也还是未知数，防线本身就存在较大的问题。虽然该队近期在主场一贯全力以赴，也抢到不少分数，但那都是面对中下游的球队，而遇上阿森纳、切尔西时，博尔顿在主场还是只能吞下完败的苦果。所以此战我认为防1已经很给他们面子了。
　　姜山：切尔西周中做客狂炒朴茨茅斯，算是走出了近期的低谷。但周末主场与维拉一战伤病仍然较为严重，对这场比赛你如何看？
　　金石开：的确，切尔西目前的伤病情况不容忽视，几乎导致防线上无人可用，卡瓦略在周中只打了37分钟就因脚踝受伤而被阿莱士换下，另外伊万诺维奇、阿什利·科尔和博辛瓦等后卫的缺阵让安切洛蒂排兵捉襟见肘，中卫位置上还有阿莱士和特里，但边卫却出现真空。周中与朴茨茅斯一战，安切洛蒂是让日尔科夫来客串左后卫，但表现不能算令人满意，打了70分钟后他就被19岁的荷兰小将范·安霍尔特换下。估计周末依然会是日尔科夫来客串边卫，面对朴茨茅斯虽然防线没有出问题，不代表对阵维拉就依然保险。而且维拉对付切尔西一贯很有办法，近6次联赛交手2胜2平2负和蓝狮势均力敌，本赛季首回合还曾主场2比1力克对手。两个赛季前，切尔西主场迎战维拉时，也是遭遇防线危机，结果最终双方打成4比4，那场比赛维拉甚至还曾取得过领先优势。所以这场比赛，也至少要做好防平的准备。英超其他的比赛，状况糟糕的西汉姆也值得重点提防，我多次提到斯托克城对付中下游球队相当有心得和水准，此次客场对阵刚刚在保级大战中主场落败的西汉姆，同样有全取3分的可能。你来简单说说德甲的情况吧。
　　姜山：勒沃近期表现开始下滑，尤其是基斯林的受伤对球队影响极大，本轮与沙尔克04一战有可能不胜。拜仁在周中德国杯半决赛中打满120分钟才淘汰沙尔克04，体能恐怕会有些问题，再加上下周欧冠迎战曼联，也会对周末的比赛构成一定的影响。斯图加特目前状态正佳，格罗斯上任后12场拿到26分。尽管他们联赛客战拜仁成绩一贯不佳，但现实的情况却是拜仁隐患颇多，此战斯图加特做客安联球场不可小看。

