陆慧明必发火线：西布朗需防平局 桑德兰主场博胆
　　01 埃弗顿VS博尔顿 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.527   3.709   6.300↓，此数据换算成亚洲盘埃弗顿可让一球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为埃弗顿主场让一球188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示埃弗顿大热。埃弗顿主场凶猛，但本场初盘只让半一，后来升至一球，所以难逃大热。两头，防大冷。
　　02 朴茨茅VS赫尔城 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.091↑ 3.222   3.377，此数据换算成亚洲盘朴茨茅主场可让平半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为朴茨茅主场让平半182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。单博主队，保级比赛，盘口从半球降下来，客队还偏热一点。
　　03 斯托克VS热 刺 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.384   3.202   2.094↓，此数据换算成亚洲盘热刺客场可让平半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为热刺客场让半球209高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示热刺较热。本场盘口在让半球和让平半之间来回跳，热刺取胜难度过大，重点关注平局。
　　04 桑德兰VS伯明翰 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.141↑ 3.187   3.308↓ ，此数据换算成亚洲盘桑德兰主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为桑德兰主场让平半186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。双方排名有一定差距，初盘开出主队让半球深盘，目前停在平半，主队可看好。
　　05 维 冈VS伯恩利 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.765   3.378   4.495↓ ，此数据换算成亚洲盘维冈主场可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为维冈主场让半球182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示维冈稍热。防平，客队一旦输球保级非常困难。
　　06 阿森纳VS西汉姆 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.217   5.550   12.726↓ ，此数据换算成亚洲盘阿森纳主场可让球半/两球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为阿森纳主场让球半/两球189低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示阿森纳稍热。初盘为球半，目前又升盘，主队小胜输盘的机会非常高。
　　07 布里斯VS纽卡斯 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.949↑ 3.302   1.847↓ ，此数据换算成亚洲盘纽卡客场可让半球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为纽卡客场让半球188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示纽卡大热。客队排名第一，这样的半球盘肯定热，只能单博主队取胜。
　　08 布莱克VS水晶宫 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.867   3.291↓ 3.910↑，此数据换算成亚洲盘布莱克本主场可让半球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为布莱克主场让半球192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示布莱克较热。主队在逐渐升水，有望降低热度，单博。
　　09 唐卡斯VS谢菲联 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.247   3.200↓ 2.957，此数据换算成亚洲盘唐卡斯主场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为唐卡斯主场让平半194中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。双方比较接近，主队不败。
　　10 谢周三VS德比郡 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.127↑ 3.211   3.186↓，此数据换算成亚洲盘谢周三主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为谢周三主场让平半180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示谢周三大热。主队要保级，但是大热，不胜可能性高。
　　11 米德尔VS雷 丁 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.067   3.217↓ 3.323，此数据换算成亚洲盘米堡主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为米堡主场让平半182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示米堡较热。主队不败，防平。
　　12 巡游者VS斯旺西 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.398↑ 3.169↓ 2.758↓，此数据换算成亚洲盘巡游者主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巡游者主场平手182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。对客队来说此战非常艰难，但在不热的情况下值得一捧。
　　13 西布朗VS普雷斯 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.479   3.801↑ 6.466↓，此数据换算成亚洲盘西布朗主场可让一球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为西布朗主场让一球180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场初盘为一球，有些公司现在开始升一球/球半，我估计主队输盘可能性高，防平。
　　14 伊普斯VS巴恩斯 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.784↓ 3.336↑ 4.257↑，此数据换算成亚洲盘伊普斯主场可让半球中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为伊普斯主场让半球176低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。本场客胜可能性偏低，防平。(陆慧明)

