足彩周刊一版重头：米兰非稳胆 斑马失蹄不得不防
　　【记者栾刚述评】 随着意甲联赛进入最艰苦的赛段，各支球队也为了各自的目标开足马力。从本期8场意甲对阵的牌面来看，除了罗马与国米的强强对话之外，其余一些传统强队都在主场作战，这其中就包括近况不佳的AC米兰、尤文图斯以及佛罗伦萨。巧合的是本周末他们的对手都是保级球队，但实力上的差距却不足以令三强担起彩胆之任，意甲保级军团的战斗力或将在危机时刻集体爆发。
　　AC米兰在周中意外输给帕尔马，球队在过去两轮仅取得一分，目前红黑军团已经落后国米4分。不过本周末国米对阵罗马，这米兰来说似乎是缩短差距的好机会，相信追米兰主场反弹的人应该大有人在。以往对阵拉齐奥的比赛米兰优势明显，而且本赛季他们主场表现十分稳健，而周中一战过后，亚盘将一球盘面降为半一，显然上盘容易过热。拉齐奥虽然近来两连胜，但是他们并没有放松的资本，蓝鹰依然要为保级全力以赴，雷亚的球队有足够的取分动力。而且周末小罗和皮尔洛两大核心停赛，本场比赛米兰并非稳胆之选。
　　尤文图斯近况同样不够理想，球队在上周末客场输给桑普多利亚，在冠军联赛门票的竞争中已经落得下风。而且欧联杯的出局对于球队的打击也很大，尤文图斯内部已经着手下赛季的工作，可见他们对于本季并不抱有太大的希望。老妇人周末的对手亚特兰大周中击败卡利亚里取得两连胜，保级希望大增。亚洲盘方面，一球/球半盘面已经降为一球，显然庄家对于亚特兰大近来的势头也颇为忌惮。而以往交锋中虽然尤文优势明显，但是上赛季亚特兰大就曾客场逼平对手，本场比赛斑马失蹄不得不防。
　　除了上述两支豪门球队之外，准豪门佛罗伦萨周末也并非坦途。他们对阵本赛季至今客场不胜的乌迪内斯。尽管佛罗伦萨目前依然有争取欧战的动力，但事实上机会并不大，周中输给卡塔尼亚对于球队士气是很大影响。而乌迪内斯目前急需分数增添保级砝码。此外，两支球队最近7次交锋中主队3胜4负没有平局。亚洲盘半一盘对于主队也并不有利，本场比赛需防客胜。

