65岁老人打错票获双色球1030万 中奖后没那么激动
　　本来只想买一张“8+1”的复式票，谁知销售员打成了“8+2”的复式票，65岁的退休老人林先生竟这样与1030万元巨奖邂逅了。
　　2月11日晚，福彩双色球进行了第2010018期的开奖，中出3注一等奖，在“523”派奖政策的助力下，这3注一等奖的单注奖金高达1000万元，广东东莞中得其中1注，中奖彩票是一张“8+2”的复式票，共获奖金1030万多元。
　　幸运儿是65岁的退休老人林先生，他在小女儿的陪同下前来兑奖。林先生身穿白色条纹衬衣、黑色西裤，林先生称，他是梅州人，今年已有65岁，5年前退休后和老伴来到东莞，在儿女家中颐养天年。林先生买彩票已有十多年，以前他还中过广东福彩本地玩法“南粤风采”26选5的一等奖，奖金为十多万元。
　　2月11日傍晚，林先生跟家人到超市，路过一家福彩投注站，当时离彩票销售截止时间仅剩20分钟，他告诉投注站销售员，要机选1注双色球“8+1”的复式，谁知销售员在慌乱中竟打成了“8+2”的复式，林先生也接受了。但他没想到，这么一个错误，竟然让他与千万巨奖不期而遇。
　　大年初六，林先生一家人从桂林旅游归来，他到投注站看福彩双色球的开奖号码，发现自己这张“8+2”的复式票竟然中了1030万元的巨奖。“我当时挺平静的，没那么激动。”林先生透露，他当时回家后，老伴开心得一把抱住了他。
　　(妍思)

