栾刚胜负彩专栏：马洛卡主胜难求 罗马主场胜机大
　　马洛卡VS瓦伦西亚 推介：10
　　联赛排名第三的瓦伦西亚将在周末客场挑战排名第四的马洛卡。理论上讲，这应该是一场冠军联赛名额之争。不过仔细来看，瓦伦西亚目前积分达到56分，高出马洛卡8分，所以从战意来说尽管都要争取，但是显然马洛卡对胜利更加的渴望，毕竟后面的塞维利亚与他们积分相同，随时都有被超越的可能。状态来看，瓦伦西亚上周末击败奥萨苏纳，球队近4场取得三场胜利，但是近来蝙蝠军团的做客能力明显下降。过去6个客场比赛中他们无一胜绩，而且输掉了4场，足以说明瓦伦西亚近来客场低迷的状态。马洛卡上轮战平阿尔梅里亚，球队已经是3轮不胜，但是本赛季在主场他们表现还是颇为抢眼，12胜2负的成绩仅次于皇马和巴萨，如此强烈对比显然周末马洛卡占据优势。而且本周中瓦伦西亚有与马竞的欧罗巴联赛，周末势必有所影响。如此马洛卡更应值得高看，但是澳彩平半高水的盘面显然有诱下主队的嫌疑，马洛卡势必大热，这样看来瓦伦西亚有望客场抢分。
　　罗马VS亚特兰大  推介：3
　　上周末客场击败巴里，罗马不仅取得4连胜，而且已经在联赛中保持22轮不败，追平了卡佩罗时代的纪录。目前罗马距离国际米兰只有一分的差距，而后者周末将客场挑战佛罗伦萨，对于罗马来说这个周末也许就是取得领头羊位置的最好机会。亚特兰大目前虽然有保级压力，而且球队近来表现不俗，上轮击败锡耶纳之后在过去4场比赛中赢下三场。不过球队本赛季做客表现并不理想，而且最近四次本地交锋中，罗马人全部取得胜利。此外，澳彩一球/球半的盘面也对于罗马信心很足，本场比赛罗马取胜机会很大。

