王智胜负彩专栏：床单军作客无胜 西班牙坐和望赢
　　曼城在曼奇尼上任后球队目标更为明确，就是力争一个参加欧冠的入场卷，上轮大胜赫尔城，曼城联赛排名上升到了积分榜的第四位，球队紧紧握住了欧冠资格的主动权，由于接下来的比赛曼城将相继遭遇曼联和阿森纳等强队，因此本轮比赛对于曼城来说容不得有半点闪失，而对手伯明翰目前的位置不上不小，球员除了在主场还有些许激情之外，客场比赛基本难现斗志，最近两个客场不敌桑德兰和布莱克本就是最好的证明。在此基础上，澳彩开出的一球/球半盘显见就是真真切切地实力盘，此前曼城在主场3度经历该盘口，结果2胜1平，而且所赢两场比赛均为赢球赢盘，如今曼城战意十足，本场更会全力争胜，因此足彩投注可单看主胜。
　　马竞在球迷心中有着较高的地位，队中的阿奎罗、弗兰和西芒等人各个身怀绝技，上轮大胜拉科，马竞拉近了与欧战的距离，本场对手西班牙人近4个赛季一直在积分榜中下游徘徊，连年保级让他们人气渐失，两队首回合交锋，马竞4:0大胜西班牙人，而近两次作客西班牙人的奥林匹克球场，马竞也是全胜对手，可是令人不解的是，两队本次交手，澳彩开出的却是客队高水的平手初盘，此盘口对于近期占据上风的马竞太过有利，打平不输盘，赢球还有超高的回报，庄家难逃赶下盘的嫌疑，由此看来，本场比赛西班牙人坐和望赢希望不小。
　　马洛卡能够取得如今的名次全赖于他们超强的主场赢球能力，在当今西甲除了皇马和巴萨两大豪门之外，就属马洛卡主场成绩最佳，同马洛卡相比，瓦伦西亚也是主场强龙，不过客场战绩则是每况日下，近6个客场2平4负，只拿到可怜的两分，且对手都是排名偏低的队伍，如此一来，本场迎战马洛卡显然让瓦伦西亚蒙上了不妙的前景，澳彩也适时的开出了平半盘，然而受注后上盘水位仍然居高不下，难免暴漏出了庄家信心不足的意图，本场建议多看客队不败的选择。

