8年彩站2度中出500万 站主不买彩才不能中奖(图)
　　4月1日，星期四，双色球第2010036期开奖日，又1注一等奖花落八闽大地，奖金达500万元。令人称奇的是，这是福建今年中得的第27注双色球一等奖，也是泉州今年中得的第5注双色球一等奖，福建已成为双色球“摘奖”大户。福建泉州市35050313投注站第二度中出500万，经营者黄先生喜上眉梢，抓住时机向彩民宣传。
　　旺站二度中出双色球500万元一等奖
　　位于泉州市洛江区万安安泰路34号(赛特电池厂店面)的福彩35050313投注站正是4月1日中出500万元一等奖的站点。说这是一家“旺”站，它可是“旺”得非同一般，它曾于2004年6月3日中出过1注双色球500万元一等奖，那是泉州市自有双色球以来首注500万元一等奖。一家站点时隔近6年2次中出双色球500万元一等奖，这在福建还是头一个。
　　同样的经营地点，同样的500万元大奖，6年过去了，35050313投注站早已今非昔比。经营者黄先生正是以上一次500万元大奖为契机，装修店面、加强服务、用心经营，逐渐成为泉州乃至全省的标兵站点。这次500万元大奖的中出，既在黄先生的期待之中，又在黄先生的意料之外。
　　以为是愚人节玩笑延误挂横幅4月1日是西方的“愚人节”，当晚双色球开奖结果出来后，泉州市福彩管理站工作人员马上打电话告诉黄先生这一喜讯。也许是那天大家玩笑开得过多了，黄先生怎么都不相信自己的站点又中出了500万元大奖，以为又是“愚人节”的一个玩笑。后来见工作人员说得真诚，他自己又打电话到省福彩中心询问，才确信这是真的。
　　黄先生随即打电话给广告公司，联系要连夜印横幅、买花篮的事情，想在第二天大清早就把站点布置得喜庆热闹。可是广告公司的经理也不相信，以为是一个整蛊的玩笑，遂称有什么事等过了“愚人节”再说。就这样，黄先生的庆贺计划只好搁置下来。第二天一早，广告公司的经理看到报纸的大红喜讯，才相信黄先生所言不虚，连声对他说“对不起”。
　　二次中出大奖站点经营者有话要说
　　黄先生的35050313站点再次中出500万元大奖后，在当地引起了轰动，因为这次中奖让“一个站点中出500万元大奖后，再次中500万元大奖，只是个传说”的说法不攻自破。彩民们纷纷说，看来旺站会继续旺，洛江区去年中出个1716万元巨奖，今年又中出个500万元，他们对购彩的信心越来越足了。
　　采访中黄先生说，他经营站点近8年，逐渐成为一个对彩票颇有研究的彩民。
　　他的站点自从2004年6月中出双色球500万元大奖后，中出过好几次二等奖，让人又爱又“恨”的蓝色球使站点不少彩民遗憾地与一等奖失之交臂。有人问黄先生：“你站点出了那么多大奖，大奖见得多了，你自己也是个彩民，你觉得中大奖有没有秘诀？”黄先生的回答是———“坚持长期购买，对生活要充满希望，并淡然处之。只有不买彩票的人，才不能中到大奖。”(若鸣文/图)

