彩市奇人：独在异乡闭门算号 走遍全国狂买双色球
　　有一种类型的男人喜欢飘摇不定游走四方的生活，他们把每个月的剩余财富统统打包入库，然后再把这些积攒一口气花费在游山玩水上。他们不觉得这是一种奢侈，仿佛这才是应该属于他们的生活方式。今天要说的这位大飞同学就是万千彩民中的一员，同时他也十分酷爱旅行，他喜欢在全国各地的彩站购买双色球，用这种方式来记录自己的足迹。
　　独在异乡闭门算彩号
　　大学毕业后，内心本来中规中矩的大飞选择了服从学校分配。最终，他落户秦皇岛的一家国有石油公司。初到这个人生地不熟的地方以后，大飞很不习惯。下班后或者假期他都会把自己憋在公司安排的宿舍里，边看着各国足球联赛边盘算着自己即将下手的双色球号码。
　　大飞直言，刚到秦皇岛的时候玩彩票成了主要爱好。特别喜欢玩双色球，每逢开奖的晚上就买两瓶啤酒，弄两个凉菜。拿着自己的彩票看着电视的直播，虽然没中过头奖，但是那开奖前的小感觉实在太过刺激。
　　大飞的另一个爱好就是旅行，其实大飞奔走四方的目的不仅仅是为了游山玩水。
　　走遍全国狂买双色球
　　每到一处，大飞都会找到当地的彩站去买上几注双色球，号码不固定但也不随机，随着心情变化着数字。中奖只是种侥幸，他真正的“阴谋”是收集齐各地的双色球彩票票根。
　　记得一次外派辽宁铁岭，刚下火车连饭都没顾得上吃，直接出站询问附近哪有彩站。为了珍藏好这些各地的彩票，大飞每次回家后都会小心翼翼地把它们夹在特制的影集中。按照他自己的话说，看着每一张出自不同城市、地区的双色球彩票，都会勾起他对这段旅程的回想。
　　大飞会保留好这份习惯，把双色球与旅游继续如此串联起来，他希望其他彩民也能像他这样多出去走走，在不同的地方期待着大奖的降临。(见习记者 郭明浩)

