关小刀火线解盘：潜水艇击沉马竞 桑德兰主场可博
　　新浪体育讯　1、伯明翰VS赫尔城 推荐：30
　　3月初在足总杯输给朴茨茅斯之后，伯明翰原来不错的防线全面崩溃，不过年轻门将乔·哈特(Joe Hart)表现还是得到卡佩罗的首肯(对曼城惨败由于租借合同而避战)，本季哈特首发32次失球37粒，是英格兰门将中的佼佼者，并且刚刚获得了PFA最佳新秀的提名。赫尔城在最近的6场联赛中输掉5场，尤其是败给后进球队朴茨茅斯和伯恩利使自己的保级形势进一步恶化，最后4轮比赛还要对阵维拉、利物浦和维冈等争夺欧战资格或者保级球队。伯明翰主帅麦克利什倒是在惨败给曼城后喊出“完美收官，留在上半区”口号，不过从球队近期的表现来看，伯明翰多少还是有些心不在焉，加上他们神秘的老板，令人对伯明翰还是不能完全放心。平均赔率1.76 3.45 4.52对看好主队，亚洲初盘始终压在半球低水却较为蛊惑，本场需防一手心理冷门。
　　2、布莱克本VS埃弗顿 推荐：10
　　阻击曼联之后，布莱克本连续8个主场不败，前17次坐镇埃伍德也只输给了热刺和曼城；埃弗顿2001年以来9次做客成绩为2胜4平3负并不落后，不过周中刚刚逼平维拉在体能上略为吃亏，球队7轮不败的状态还是不错。目前两队均排名中游，基本失去进军欧战的可能。布莱克本本场将失去鼠蹊受伤的捷姆巴(Samba)，刚刚伤愈的队长尼尔森(Ryan Nelsen)将与18岁的小将琼斯(Phil Jones)搭档中卫。另外的好消息是雅各布森(Lars Jacobsen)已经恢复训练，预计本场能够进入替补席。平均赔率2.56 3.20 2.64并无明显倾向，尤其是是对主场连续不败的布莱克本并不看好，本场首选平局，埃弗顿不败。
　　3、富勒姆VS狼队 推荐：10
　　4月份以来富勒姆4战不败，其中在欧联杯两胜德甲冠军沃尔夫斯堡更是令人刮目相看，客场逼平利物浦更是令红军魂断欧冠资格。球队的状态十分出色，但赛程嫌显紧张，对利物浦的比赛中核心球员萨莫拉(Bobby Zamora)和墨菲(Danny Murphy)均有不适被替换下场，而下周三就要进行对汉堡的欧联杯半决赛，主帅霍奇森显然会在这场无关大雅的比赛中有所保留。平均赔率1.94 3.27 3.89相对于两队的实力和状态明显高于综合实力差，尚未拿到足够保级分数的狼队值得看好。
　　4、斯托克城VS博尔顿 推荐：31
　　两队在英超中交锋3次，胜平负各一。博尔顿近6轮输掉5场，而且5场比赛净吞12个大鸭蛋，中场的麦卡恩(Gavin McCann)、西恩·戴维斯(Sean Davis)和J·奥布莱恩(Joey O'Brien)的缺阵，后卫加德纳(Ricardo Gardner)和中场马克·戴维斯(Mark Davies)等主力也刚刚开始恢复训练，显然阵容严重不整是博尔顿攻守失衡的主要原因。平均赔率1.94 3.27 3.92看好主场表现不俗的斯托克城，主胜赔率是两队交锋的最低，不过周中之后赔率的调整主胜提升十分明显，尚有保级压力的博尔顿战意明显强于主队，本场需防客队抢分。
　　5、桑德兰VS伯恩利 推荐：3
　　伯恩利刚刚大胜赫尔城结束了9轮不胜，接下来还要面对利物浦和热刺两支虎狼之狮，保级形势堪忧。桑德兰基本保级，但球队的成绩与俱乐部季前的投入预期相差甚远，最后几轮主场应当好好表现一下，给他们重回英超的死敌纽卡尔斯联队示威。平均赔率1.56 3.67 5.97变化不大，博彩公司亦对伯恩利回光返照式的胜利不以为然，赔率调整细微，亚洲初盘多为半一超低水位，临场升一球的可能较大，正路支持主队获胜。
　　6、热刺VS切尔西 推荐：0
　　这场比赛对双方均十分关键，领先曼联4分的切尔西正朝英超冠军前进，而力克阿森纳的热刺仍然有机会夺取下季欧冠杯的入场券。英超以来热刺33次与切尔西交手只赢过两次，本季在实力和阵容厚度上与切尔西仍有较大差距，尤其是在周中与阿森纳恶战之后，球的队连续战斗能力受到考验。此役切尔西两翼边后卫均因伤缺阵，不过日尔科夫和弗雷拉的表现还是值得信赖的，《每日电讯》透露阿什利·科尔可能会坐上替补席，而对博尔顿未上场的马卢达、乔·科尔和德科充电完毕。热刺中场减员严重，克拉尼察、帕拉西奥斯(Wilson Palacios)和耶纳斯均缺阵。平均赔率3.95 3.36 1.90在热刺赢得北伦敦德比之后，仍然明显拉低胜赔率，热刺的消耗还是太大了一些，切尔西的后劲更足一些。
　　7、拜仁VS汉诺威 推荐：3
　　联赛还有4轮，拜仁仍有德甲、欧冠和德国杯大三元和牌的可能，这是任何一支球队都无法拒绝的诱惑。前沙尔克主帅斯洛姆卡(斯罗姆卡(Mirko Slomka)率汉诺威对前主反戈一击之后，在保级路上也迈出坚实一步的同时给拜仁德甲称雄创造了极佳的条件，平均赔率1.20 5.84 11.72看好兵强马壮的主队，这场胜利却之不恭。
　　8、沙尔克VS门兴 推荐：31
　　门兴已经成功保级，遵循“敌人的敌人就是朋友”的原则，强烈的反拜仁情节使门兴在本场比赛未必倾尽全力。然而对汉诺威的比赛中，沙尔克展现了这支球队的不成熟，先是轻敌，然后是急躁，最后是孤注一掷。毕竟这是职业联赛，没有一场胜利是垂手可得的。从两队目前在积分榜上的位置，以及实力上的对比来看，平均赔率1.35 4.39 8.17略高于综合实力差，急于抢分的沙尔克面对客场成绩倒数第2的门兴，一/球半中低水显然过于便宜。
　　9、汉堡VS美因兹 推荐：30
　　由于对是夺冠赔率最低的富勒姆，汉堡有很大的机会进入5月12日在汉堡AOL球场举行的欧联杯决赛，这个诱惑显然要比在德甲里与不来梅争夺第5名更大。不过汉堡的攻击阵容已经严重受损，两名主力前锋埃利亚和彼得里奇受伤，刚刚复出的格雷罗停赛，胜任中后场多个位置的杨森(Marcell Jansen)亦因伤倦勤，主帅拉巴迪亚只能在范尼、贝里和图伦(Tunay Torun)三人中选择首发前锋。美因兹客场成绩最差，但26粒失球却并不多，只是11粒入球的攻击能力差一些。平均赔率1.41 4.16 7.34正路看好汉堡，不过即将迎战富勒姆的主队有些心不在焉，冷门不得不防。
　　10、弗赖堡VS纽伦堡 推荐：10
　　弗赖堡进球最少，失球第二多，球队的整体实力明显偏弱，2001年以来与纽伦堡在甲乙两级中交锋7次也是2胜5负处于下风。这场保级大战受伤病影响不大，两队基本上可以全主力出战。3月份以来的6轮联赛中，弗赖堡拿到5分而纽伦堡则拿到10分，状态上是客队略强一些。平均赔率2.26 3.19 3.00及其调整对纽伦堡更加看好，祖普-莫廷(Eric Maxim Choupo-Moting)近6轮有4球入账，绸伦堡的头号射手布尼亚库(Albert Bunjaku)也重新找到准星，应当能够帮助球队保住客场不败。
　　11、斯图加特VS勒沃 推荐：30
　　斯图加特从欧冠中出局之后取得4连胜，其中还在客场战胜了拜仁；同期的勒沃则只拿到1分，不但与冠军绝缘，欧冠资格也受到多特和不来梅的挑战。本场卡考与基斯林的较量相信会引起德国队主帅勒夫的注意，基斯林进球18粒与库兰伊并列射手榜第二，而卡考虽是斯图加特的头号射手但表现欠缺稳定，9粒入球是在5场比赛中取得的。平均赔率2.13 3.27 3.20没有明显的倾向，主流公司的调整也并不一致，考虑到两队的交锋特点，看好本场分胜负，略倾向主队。
　　12、沃尔夫斯堡VS不来梅 推荐：30
　　两队近10年以来在各类赛事的交锋中从未出现过互交白卷的情况，近两个赛季的5次相遇(含德国杯和超级杯)共打入23球，目前两队进球数分列德甲的第一、三位，相信本场比赛又是一场进球大战。平均赔率2.58 3.28 2.51亦认为这场尖峰对决势均力敌，BWIN相同历史赔率下3胜1平2负，Interwetten相同赔率下2胜1负，威廉希尔相同赔率下客队1胜，本场应是分胜负的格局。
　　13、维拉利尔VS马竞 推荐：3
　　马竞即将迎来对利物浦的欧联杯半决赛，由于利物浦因伤失去了托雷斯，因此马竞趁对手阵容不整之机晋级的希望还是非常大的，从近两轮的西甲比赛两连败来看，马竞的注意的确是有所转移。维拉利尔目前排名第8，落后少赛1场的毕尔巴鄂2分，最后几轮还要遭遇巴萨和瓦伦等强敌。BET365、BWIN和伟德等主流公司赔率调整均明显倾向于主队，其中BET365相同历史赔率下主队7胜2平1负，主队值得看好。
　　14、西班牙人VS巴萨 推荐：0
　　最过的8次与同城对手交战，巴萨3胜3平2负，其中3次客场作战均未能取胜，屡次受阻于西班牙人。据巴塞罗那的《世界体育报》透露，伊布和阿比达尔已经恢复训练，本场有望登场；西班牙人则基本可以全员出战。尽管周四晚场皇马逆转阿尔梅里亚继续紧追不舍，两胜皇马的巴萨握有相当于4分的优势(再多输1场，两队同分的情况亦是巴萨冠军)，相对上季此时的三线出击，本季巴萨还少打一项国王杯的赛事，体能应当不是问题。平均赔率8.41 4.63 1.33及主流公司的历史相同赔率统计均是完全看好客队，看好巴萨继续连胜。
　　临场推荐和任九实战请关注<a href"http://blog.sina.com.cn/guanxiaodao">关小刀的博客</a>
　　(关小刀)

