陆慧明必发火线：维冈横扫朴茨茅 阿森纳客场博胆
　　新浪体育讯　1 切尔西VS博尔顿 推荐：3
　　本场比赛最新亚洲盘形势为切尔西主场让两球/两球半198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场盘口从两球继续上升，主队目前没有欧战干扰，相信是稳胆之选。
　　02 维 拉VS埃弗顿 推荐：13
　　本场比赛最新亚洲盘形势为维拉主场让平半198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场看不出太多倾向性，历史数据显示类似盘口主队胜平负均约3成概率。维拉客场1比1平对手，回主场让平半可能还是稍热，平局为首选，次选主胜。
　　03 维 冈VS朴茨茅 推荐：3
　　本场比赛最新亚洲盘形势为维冈主场让一球197中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。客队足总杯表现相当出色，这种情况下主队反而在升盘，客队没什么希望，单博。
　　04 热 刺VS阿森纳 推荐：0
　　本场比赛最新亚洲盘形势为阿森纳客场让平半196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。近期这种赔率，开平手状态下主胜居多。客队让平半的情况下，不败的概率高。双方都有抢分需求，客队让出平半，水位也不是非常高，输球可能性不大，综合考虑单博。
　　05 佛罗伦VS国 米 推荐：30
　　本场比赛最新亚洲盘形势为佛罗伦萨主场平手180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示佛罗伦萨较热。本场平局水位明显较高，分胜负选择。主要考虑国米有欧战任务，此场很可能1比2输球，但并不影响他们晋级。
　　06 瓦拉多VS塞维利 推荐：0
　　本场比赛最新亚洲盘形势为塞维利亚客场让半球190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示塞维利亚较热。主队要保级，客队要抢冠军杯资格。对主队来说，1分的意义已经不算大，本场分胜负，单博支持客队。
　　07 希 洪VS特内里 推荐：31
　　本场比赛最新亚洲盘形势为希洪主场让半球192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。客队保级压力较大，而主队没什么危险，这种情况下主队让出的是半球中水盘，对客队并不有利，但是主队历史战绩不占优，防平。
　　08 赫塔菲VS维拉利 推荐：3
　　本场比赛最新亚洲盘形势为赫塔菲主场让平半208高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示维拉利尔稍热。双方抢欧战资格，会比较激烈，看好主队。复选的话，没有平局。
　　09 马竞技VS萨雷斯 推荐：31
　　本场比赛最新亚洲盘形势为马竞主场让一球/球半194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示马竞较热。马竞联赛其实已经没什么意思了，因此本场防平不吃亏。
　　10 奥萨苏VS马拉加 推荐：0
　　本场比赛最新亚洲盘形势为奥萨苏纳主场让半球196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。历史战绩主队毫无优势，这是容易出问题的一场比赛，我不看好主胜，那就单博0吧。
　　11 桑坦德VS西班牙 推荐：31
　　本场比赛最新亚洲盘形势为桑坦德主场让平半190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示桑坦德大热。但是客队没什么抢分压力，看好主队不败。
　　12 萨拉戈VS马洛卡 推荐：31
　　本场比赛最新亚洲盘形势为萨拉戈萨主场让平半192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示萨拉戈萨较热。这场球如果单独从盘口分析，肯定是主队好。客队要抢冠军杯资格，反而被这种队伍让球，实在有点说不过去。
　　13 巴 萨VS拉科鲁 推荐：3
　　本场比赛最新亚洲盘形势为巴萨让两球/两球半200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示巴萨大热。本场很多公司初盘为球半/两球，就不如切尔西那场稳。本场巴萨大热相信大家也清楚，我觉得下盘出的可能性高，但怎么防确实是个问题，主队赢球输盘的可能性最高。如果复选，我建议30，放弃1。
　　14 索 肖VS马 赛 推荐：30
　　本场比赛最新亚洲盘形势为马赛客场让半球172低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示马赛大热。本场盘口不算理想，客队排名第一，让保级成功的队伍半球，上盘肯定热。本场如果维持半球盘，客队应该不败。如果升到客队让半一，有输球可能。(陆慧明)

