足彩周刊一版重头：富勒姆战意难料 赫尔城走两头
　　联赛进入尾声，争夺冠军固然是最大的焦点，不过相对于夺冠，保级战却更为残酷。从本期胜负彩英超的6场对阵来看，其中有4场比赛都关系到保级。而牵连到的4支球队又恰逢都是客场作战。在以往，这样的对阵主队无疑占据较为明显的优势，其中不乏伯明翰、富勒姆、桑德兰这样主场能力不俗的球队。不过联赛进入收官阶段，战意才是决定胜负的关键。
　　4支竞猜的保级球队中，狼队和博尔顿形势相对乐观一些。狼队目前排名联赛第14位，高出降级区6分，本周末他们将客场对阵富勒姆。主队本赛季已经是无欲无求，他们全部的精力都已经放在了下周中的欧联杯半决赛当中，这样一来周末联赛势必有所保留。与此同时，狼队近来的表现很不错，上轮逼平斯托克城之后，球队近6轮仅仅输掉一场，发挥十分稳定。尽管富勒姆能力占优，主场能力不俗，不过却并非稳胜。
　　和狼队一样，博尔顿目前保级形势同样不错，高出降级区5分，周末他们客场对阵同样无欲无求的斯托克城。从能力来看，两支球队本在同一个档次上，而且尽管博尔顿近来状态不佳，遭遇三连败，而且一球未进，但是值得注意的是他们在对阵同级别球队时往往能发挥出高水平，此前击败维冈竞技、西汉姆以及狼队的比赛都是最好的说明。此外本场比赛亚盘高水有刻意高看主队的嫌疑，平局也许是皆大欢喜的结果。
　　与狼队和博尔顿相比，赫尔城和伯恩利两支球队的处境则要艰难得多。两支球队在上轮还展开了激烈的厮杀，最终伯恩利取得了胜利。本周末近10轮仅仅取得一场胜利的伯恩利将客场挑战桑德兰。从两支球队的基本情况来看，桑德兰无疑在能力和状态上占据明显优势，而且主场已经是8轮不败，而伯恩利本赛季客场成绩排名倒数第二，这样来看主胜显然是首选。不过桑德兰同样无欲无求，球队战意成疑，而一分对于伯恩利作用不大，补冷应补客胜。
　　赫尔城的情形与伯恩利如出一辙。他们周末将客场对阵同样主场能力十分突出的伯明翰。主队虽为本赛季升班马，但是表现却十分突出。只不过近来有所下滑，已经是6轮不胜，显然已经毫无动力的他们出现了松懈的情况。但即便如此，澳彩仅仅开出半球低水盘面似乎对于上盘也太过便宜，毕竟本赛季赫尔城做客还未有胜绩，这样来看，走两头才是最佳选择。

