宝哥临场：保级大战看好赫尔城 国家德比分出胜负
　　新浪体育讯　1、赫尔城VS伯恩利 推介：3
　　保级球队间的较量。伯恩利近9轮只拿到1分，排名一路下降，降级的势头很难阻挡；赫尔城近7轮的战绩是1胜6负，但这与他们5次客战有很大关系，上个主场2-0战胜了富勒姆。在两队仅相差3分的情况下，庄家多开出半一盘，看好主胜的观点暴露无遗。从赔率看，一三四组合下，Nike、Skybet等多家公司都早早压低主胜赔，来控制赫尔城赢球的赔付风险。立博提高赔付率时，同时抬高了平赔和客胜赔两项，历史开盘下3场英超都是主队赢球，包括曼联2-1大胜利物浦。bwin主胜赔降至较低的1.65，同主胜赔下本赛季英超主队5胜。足彩大胆看好主胜。
　　2、西汉姆VS桑德兰 推介：31
　　西汉姆最近7轮比赛仅拿到1分，与桑德兰近7轮的3胜3平1负形成鲜明对比。但博彩公司多开出二三三组合，bet-at-home、Unibet等早降主胜赔，而把客胜赔抬升，则是看好西汉姆的体现。目前bwin主胜赔降至较低的1.95，相近赔率下最近一场英超热刺主场0-0平维拉。威廉初盘下，本赛季英超主队7胜4平2负，不败概率大；提高赔付率时同时抬高了平赔和客胜赔两项，历史开盘下英超主队2胜6平3负，战平概率最大。Interwetten客胜赔为最高的4.00，则是不看好桑德兰客场赢球的体现。足彩双选走31即可。
　　3、维  拉VS切尔西 推介：0
　　这是一场足总杯半决赛，在中立场次温布利球场进行。庄家多开出切尔西让一球的盘口，五三一组合下，Fortuna、bet-at-home等早早来压低客胜赔，来控制切尔西赢球的赔付风险。博天堂调整后的同赔率下，两场比赛都是客队赢球，包括国米客场2-1力克卡利亚。威廉最近一次调整抬高了客胜赔，而把平赔压低，历史开盘下2009年以来五大联赛主队1胜6负，也是客胜的概率最大。bet365不断抬高主胜赔和平赔两项，而把客胜赔压低，相近赔率下3场英超都是客队赢球。足彩看好切尔西赢球。
　　4、美因兹VS多  特 推介：01
　　过往交锋，美因兹1胜4平保持不败，但目前两队战意不同。美因兹积38分保级无忧，联赛中遭遇3连败；多特目前离第三名勒沃只有1分的差距，近期4胜1平状态大好。从赔率看，三三一(或三三二)组合下，bwin、SNAI等早早压低客胜赔，来控制多特赢球的赔付风险。和初盘相比，bwin客胜赔下降了0.30之多，威廉调回到初始开盘，客胜赔2.00下，本赛季德甲主队1胜1平5负，客队胜率很高。立博同赔率下，本赛季德甲主队1胜3平4负，低赔方客队不败概率大。考虑到两队交锋战平次数很多，足彩不能轻易丢1。
　　5、汉诺威VS沙尔克 推介：10
　　汉诺威排名倒数第二，沙尔克仅落后榜首的拜仁1分，两队战意都很强。但博彩公司仍根据战意开出了客让半一的盘口，本赛季澳彩如此开盘时，德甲主队1胜5平5负，让球方不败概率大。从赔率看，bet-at-home、gamebookers等几家公司都早早压低了客胜赔，来控制沙尔克赢球的赔付风险。bwin虽然把客胜赔抬高了0.02，但同客胜赔下两场德甲都是客队赢球。一向保守的Interwetten这次早早把客胜赔压低，同赔率下本赛季德甲主队2平2负。立博同赔率下德甲主队1胜4平7负。上轮主场不敌拜仁的沙尔克应该不会再输球，足彩走10即可。
　　6、赫  塔VS斯图加 推介：30
　　赫塔近3轮比赛取得了2胜1平的战绩，保级是他们最大目标。斯图加联赛3连胜，离第5名不来梅只有4分的差距。由于近期交锋赫塔主场不败，所以庄家多开出平手盘。本赛季澳彩如此开盘时，德甲主队9胜5平10负，战平概率最小。从赔率看，二三二组合下，澳彩、SNAI等早降主胜赔，来控制赫塔赢球的赔付风险。和历史开盘相比，bwin平赔抬高了0.20之多，目前开出3.40的高平赔，应该是不看好两队战平的体现。bet365虽然压低了主胜赔和平赔两项，而把客胜赔抬升，但同赔率下本赛季斯图加正是在客场3-0大胜法兰克。综合考虑，足彩首选3，次选0。
　　7、霍芬海VS科  隆 推介：30
　　两队近10轮比赛都只有2胜，状态一般。从赔率看，一三三组合下，赔率调整不太明显，Doxxbet等部分公司压低了主胜赔，但bwin等公司压低的是其他项。立博尚未调整，同赔率下德甲主队18胜5平11负，其中本赛季两场德甲都是主队拿到了3分。德国本土公司Oddset历史开盘下，德甲主队3胜1平5负，最近两场德甲都是客队赢球。威廉赔率调回到最初开盘，同赔率下两场德甲也都是客队拿到了3分。结合两队过往交锋，足彩走两头。
　　8、不来梅VS弗赖堡 推介：3
　　最近6次交锋，不来梅5胜1平优势明显，其中赢球的比赛都是攻进了3球以上。主胜赔大都在1.35以内，bwin、gamebookers等多家公司都早早压低了主胜赔，来控制不来梅赢球的赔付风险。和初盘相比，威廉主胜赔下降了0.07之多，历史开盘下沙尔克主场2-1力克比勒菲。bwin调整后的同赔率下，本赛季拜仁主场2-1小胜门兴。博天堂历史开盘下，拜仁主场3-0大胜勒沃。尽管立博开盘下德甲主队7胜1平4负多次爆出客队赢球的大冷，但本场比赛不来梅被爆冷可能不大，很可能赢球输盘。
　　9、勒  沃VS拜  仁 推介：03
　　勒沃最近5轮联赛输掉了4场，目前已落后榜首的拜仁6分，本轮是缩小机会的最好机会。拜仁周中欧冠客场2-3不敌曼联，但仍凭借客场进球多淘汰了曼联晋级四强。最近5个赛季，勒沃联赛中对拜仁1平8负，处于绝对下风，这也是不少公司开出客让平半的重要原因。赔率多为三三二组合，bwin、Chance等压低客胜赔，来为拜仁赢球呐喊助威；但威廉和立博等开出二三二的赔率组合，主胜赔明显低开，认为勒沃也有赢球机会。威廉相近赔率下，德甲主队1胜1平2负，但这次平赔高开了0.25。立博同赔率下本赛季德甲主队1胜1负。足彩双选30更好些。
　　10、马拉加VS塞维利 推介：03
　　过往交锋，马拉加主场4胜1平3负，战平概率最小。塞维利客场6胜8负，也不看好平局打出。博彩公司多开出三三二组合，Unibet、Nordicbet等多家公司都早早把客胜赔压低，来控制塞维利赢球的赔付风险。和初盘相比，bwin客胜赔下降了0.20之多，同赔率下本赛季塞维利主场2-1力克皇马。立博同赔率下，西甲主队11胜8平17负，也是两队战平的概率最小。威廉压低主胜赔，而把客胜赔抬升，同赔率下本赛季塞维利客场0-2不敌西班牙。结合基本面，足彩走两头。
　　11、皇  马VS巴  萨 推介：03
　　这是本周末的焦点比赛，两队目前积分相同，根据西甲联赛赛制，皇马只有主场战胜对手才能在积分相同的时候占据优势，本场若平或负，都将把榜首位置让给巴萨。本周中，巴萨欧冠主场4-1大胜阿森纳，挺进欧冠四强，梅西包括了球队的全部进球，状态甚佳。目前主胜赔和客胜赔接近，平赔大都在3.30以上，看不出皇马有何优势，这是看好客胜的体现。ongoing赔率变化看，多家公司都早早把客胜赔压低，来为巴萨赢球走做准备。连皇马赞助商bwin也没有例外，平赔高达3.60，则是可以大胆排除平局。联想到上周末英超和德甲的榜首大战，本场比赛足彩首选0，次选3。
　　12、维拉利VS希  洪 推介：3
　　维拉利最近10个主场8胜1平1负，依靠主场出色的表现他们排名联赛第7，离第6名只有2分，甚至还有追上第4名马洛卡的希望，战意不成问题。目前两队仅差6分，但庄家多开出一球低水盘，上盘水位不断走低，2010年澳彩如此开盘时，西甲主队10胜2平2负，胜率很高。主胜赔在1.52左右，博天堂、bet365等早早压低主胜赔，来控制维拉利赢球的赔付风险。bwin历史开盘下，维拉利主场4-2战胜萨拉戈；威廉抬高了主胜赔，而把另两项压低，但相近赔率下两场西甲都是主队赢球。足彩放心作胆。
　　13、特内里VS瓦拉多 推介：31
　　两队仅相差1分，分列积分榜的倒数第三和第二位，是场残酷的保级大战。2000以来的9次交锋，特内里1胜3平5负处于绝对下风，但99家平均为一三三组合，仍是对主场作战的特内里稍微看好。立博、澳彩等多压低主胜赔，而把客胜赔抬升，胜利天平也是偏向主队一方。瓦伦西赞助商Unibet客胜赔升至最高的4.25，则是不看好瓦拉多客胜的表现。Interwetten同赔率下，西甲主队13胜7平4负，认为客胜的概率最小。首回合交锋时，bwin开出1.95 3.40 3.65的赔率组合，这次bwin的开盘相似，两队仍有可能再次战平。足彩复选31。
　　14、萨雷斯VS赫塔菲 推介：30
　　萨雷斯最近6场比赛取得了3胜2平1负的战绩，在联赛还剩下8轮的情况下，他们并没有放弃保级的希望。赫塔菲近6轮2胜3平1负，上个客场3-1战胜了拉科鲁。99家平均为二三二组合，客胜赔为三项中最低，这是个实力盘。威廉抬高了主胜赔，而把客胜赔压低，同赔率下西甲主队1胜1负，希洪曾主场战胜维拉利。bwin压低客胜赔，平赔升至3.30，相近赔率下西甲客队1胜。立博主胜赔为较低的2.50，同赔率下西甲主队6胜3平3负，主胜概率最大。足彩双选走30，任9回避为好。
　　综合推介：3、31、0、01、10、30、30、3、03、03、03、3、31、30
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客http://blog.sina.com.cn/zhaobaoyong
　　(宝哥)

