关小刀火线解盘：赫尔城绝处逢生 沙尔克全力争胜
　　新浪体育讯　1、赫尔城VS伯恩利 推荐：3
　　联赛已经到了图穷匕现的最后关头，赫尔城与伯恩利同在降级区内挣扎，对老虎城有利的因素是目前少赛1轮仅仅落后西汉姆1分(主场与维拉的补赛被安排在4月22日)，除了最后一轮对利物浦之外，其余几个对手排名中下游基本保级；伯恩利剩下两个主场要先后与利物浦及热刺过招。毫无疑问，两队共同的对手伯明翰和桑德兰将对保级形势产生至关重要的影响。两支弱旅致命的弱点都在于客场，赫尔城17个客场只拿到4分，伯恩利则只有1分入账，更要命的是伯恩利近期状态极为低迷，9轮联赛只拿到1分，上周末被曼城6比1打爆之后，9场英超得失球为7:24，雪上加霜的是伯恩利的领袖队长卡德维尔(Steven Caldwell)在迎战曼城前就因鼠蹊重伤告别本赛季。平均赔率1.78 3.41 4.41对赫尔城还是较有信心，本场应当是主队不败的走势，亚洲初盘支持赫尔城半一高水，值得博一手。
　　2、西汉姆VS桑德兰 推荐：31
　　2001年以来主场迎战桑德兰8次取得6胜2负的成绩，这算是对西汉姆的一个心理安慰，另外桑德兰客场成绩倒数第三也相对较差。上轮客场逼平埃弗顿帮助西汉姆结束6轮败，凭借这1分的微弱优势，西汉姆留在降级线之上，冬季引入的三名前锋伊兰(Ilan Araujo Dall'Igna)、麦卡锡和米多对西汉姆的保级大业均有所帮助。随着3月份状态的回升，桑德兰已经基本保级，达伦·本特正用渐渐回勇的状态向卡佩罗提出世界杯申请。平均赔率2.07 3.25 3.42对西汉姆较为看好，本场大比分平局的可能性较大，看好主队不败。
　　3、维拉VS切尔西 推荐：30
　　足总杯半决赛，另外一支球队将从热刺与朴茨茅斯之间产生。欧冠郁郁出局，刚刚力克曼联夺回英超积分榜首的切尔西，现在最大的麻烦不是怕足总杯出局，而是战平之后还得择日重赛，强悍如德罗巴都因为肌肉疲劳不得不在对阵曼联时从替补席上出发，所以如果比赛临近尾声场面依然胶着，切尔西显然是无法接受和局的。平均赔率5.53 3.68 1.58自然是看好切尔西，不过半一低水的盘口还是相当蛊惑，2000年以来切尔西12次做客维拉公园只胜过一次，本场也不可掉以轻心，别忘了很久以前，足总杯的别称就叫“冷门的温床”。
　　4、美因兹VS多特 推荐：10
　　两队在德甲中交手7次各胜1场外5次战平。近5轮4胜1平使多德与勒沃的差距只剩下1分，而本轮勒沃在主场迎战拜仁，因此只要多特获胜就有可能跻身欧冠区。两队均属于主场型球队，不过美因兹近期主场的表现有所下滑，3个主场输了两场。平均赔率3.42 3.26 2.05对多特的状态十分看好，客胜赔率为两队交锋以来的最低，BET365、威廉希尔、伟德等主流公司的赔率调整亦对客队有利，亚洲初盘多数开到平半超低水或半球中高水，多特应当不会空手而归。
　　5、汉诺威VS沙尔克 推荐：0
　　2002年重回德甲以来汉诺威对沙尔克3胜3平9负，其中主场2胜1平4负。上轮被拜仁击败的沙尔克仍有夺冠机会，前提是要抓住拜仁分心欧冠的时机，保证自己连续获胜。平均赔率4.64 3.47 1.71受到沙尔克上轮输球及博尔东(Marcelo Jose Bordon)红牌影响，周中之后客胜赔率有小幅提升，不过面对保级的汉诺威，沙尔克的实力和状态仍有较大优势，尤其是库兰伊近5轮德甲打入6球更是神勇。联赛冠军不仅仅取决于强强对话，更重要的是对阵弱旅时稳定的表现，在这一点上马加特做得一直不错。
　　6、赫塔VS斯图加特 推荐：31
　　近3轮涨了7分，赫塔的保级又有一线生机，斯图加特则刚刚3连胜，落后欧战区4分。2000年以来两队联赛交锋赫塔8胜8平3负占据上风，上次斯图加特在柏林赢球还是1991年两德统一不久的洪荒时代。中场凯迪拉(Sami Khedira)、赫莱布(Aliaksandr Hleb)和后卫博卡(Arthur Boka)等3名主力的缺阵对斯图加特的影响还是不小。平均赔率2.86 3.24 2.33看好成绩和状态更佳的斯图加特，不过亚洲盘口对客队信心渐弱，多家公司主盘均从平半退回平手低水，BWIN相同历史赔率下主队3胜3平2负，Interwetten相同赔率下10胜3平9负，本场看好赫塔不败。
　　7、霍芬海姆VS科隆 推荐：31
　　升入德甲之后霍芬海姆对科隆3连胜，不过近期霍村近期的状态有些低迷，已经连续5轮未尝胜果，2月份以来的9场比赛仅有2胜3平4负，同期的科隆也只有2胜4平4负。从数据上来看，科隆27粒进球虽然不够犀利，仅失38球的防守能力还是比较出色的，不过本场左卫莫哈马德(Youssef Mohamad)和两名中卫佩佐尼(Kevin Pezzoni)、朔尔西(Christopher Schorch)均无法上场，这对科隆的防守影响很大。平均赔率1.89 3.32 3.88看好主队，正路看好霍村拿分。
　　8、不来梅VS弗赖堡 推荐：3
　　本赛季首回合不来梅6比0客场屠城，而2000年以来两队的10次交锋中不来梅8胜1平1负，狂灌对手33球，半数的比赛都进球4粒以上。平均赔率1.33 4.58 8.44并未受到上轮客场负于多特的影响，主队正路做胆。
　　9、勒沃VS拜仁 推荐：30
　　2005年以来勒沃曾经对拜仁9连败，本季首回合交锋凭借基斯林的入球客场逼平了拜仁。联赛进入收官的关键阶段勒沃突然没了状态，3月份5场德甲输了4场，直接导致球队从冠军争夺中出局。本季拜仁的运气极为出色，欧冠对佛罗伦萨和曼联凭借误判、绝杀、客场进球数惊险过关，甚至对夺冠直接对手沙尔克的比赛中10人应战踢了半场仍然全取3分。不过连续的硬仗，对拜仁的体能考验也十分严峻，状态和自信上的优势与体能上的劣势两相冲抵，本场主胜不可忽略。
　　10、马拉加VS塞维利亚 推荐：30
　　塞维利亚战胜弱旅特内里费，才结束连续8轮不胜的尴尬，目前与马洛卡同分，仍有机会争夺欧冠资格，但德拉古蒂诺维奇(Ivica Dragutinovis)和坦科维休斯(Marius Stankevicius)两名主力后卫及中场阿德里亚诺(Adriano)本场无法上场；马拉加近7轮联赛输掉5场，保级压力尚存。2001年以来两队交锋13次，马拉加7胜3平3负，其中主场3胜1平2负。平均赔率3.05 3.24 2.22似乎对客队信心不是很强，不过主流公司对塞维利亚还是较为看好，BWIN和威廉希尔两家公司的客胜升降不同，但历史赔率统计均是对客队较为支持，对塞维利亚看高一线。
　　11、皇马VS巴萨 推荐：10
　　举世瞩目的世纪大战，此役极有可能决定西甲冠军的归属。根据西甲同分排名规则，本场巴萨不败便可凭借首回合主场的1比0小胜将皇马压在身上。双方星光熠熠的阵容不必多说，巴萨显然在整齐性更胜一筹，皇马在赛程上略有优势，但这优势却毁于更衣室内耗，古蒂的貌似告别在大赛前给皇马的团结增添一屋阴影。相对于皇马早早从欧冠中出局，巴萨显得更加从容，普约尔和皮克周中休战对后防线也是有益的调整。平均赔率2.36 3.37 2.77略看好皇马，但BET365、BWIN、伟德和威廉希尔等主流公司的主胜均升到2.50左右，本场皇马胜望不高。
　　12、维拉利尔VS希洪 推荐：3
　　维拉利尔两连胜之后，与欧战区的毕尔巴鄂只有两分差距，只是上轮客场击败瓦拉多利德的两位进球功臣尼玛尔和后卫安赫尔分别由于受伤和累计黄牌本场无法上场(尼玛尔迄今进球11粒，是维拉利尔的头号射手)；希洪近3轮不败排名中游，成绩压力已经不大。不过平均赔率1.55 3.75 5.93及其变化均是对主队有利，主流公司纷纷压低主胜赔率，失去主力射手的维拉利尔仍然让出一球低水，正路看好上盘。
　　13、特内里费VS瓦拉多利德 推荐：30
　　2001年以来两队在甲乙两级中共交锋，特内里费只有1胜3平5负，对于这场保级大战的对手并无往绩优势。特内里费是西甲失球最多的球队，迄今已被灌61球；不过近期瓦拉多利德遭遇球荒，3月份以来的6场比赛仅有3球入账，其中还有一粒是对手的乌龙球(皇马阿比奥尔)。平均赔率2.00 3.29 3.56因此并不看好无牙老虎般的瓦拉多利德，只是特内里费的防守实在不令人放心，看好本场分胜负，而战平对于双方来说只能让保级对手桑坦德和马拉加坐收渔利。
　　14、萨雷斯VS赫塔菲 推荐：0
　　3月份以来赫塔菲6场比赛只输给皇马1场，状态还是保持得不错；同期萨雷斯也涨了11分，不过仍然没有改变积分垫底的处境，在联赛只剩8轮的情况落后安全。平均赔率2.71 3.24 2.45并未因为萨雷斯急于保级而赫塔菲排名中游而倾向主队，而在往季中萨雷斯在各类赛事中1胜2平4负，本场输球的可能性仍然不低。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

