宝哥五要素：足总杯看好切尔西 沙尔克平局不可丢
　　胆    赫尔城VS伯恩利 推介：3
　　维  拉VS切尔西 推介：0
　　本期胜负彩，可以作胆的比赛很多。除上面提到的两场比赛外，还有德甲的不来梅VS弗赖堡、西甲的维拉利VS希洪两场，实力上的优势让我们对主场球队看好。
　　赫尔城VS伯恩利：这是两支保级球队间的较量，过往交锋，赫尔城主场2胜1平，占据一定优势。伯恩利本赛季客场1平15负，糟糕的客场表现是他们深陷降级区的原因之一。这次仍难高看。
　　维  拉VS切尔西：本场比赛为足总杯半决赛，在中立场次进行，维拉过往交锋中的主场优势荡然无存。切尔西上周末联赛中客场2-1力克曼联，重返榜首，士气正盛，看好其赢球进决赛。
　　冷    汉诺威VS沙尔克 推介：10
　　霍芬海VS科  隆 推介：30
　　多场比赛实力接近，庄家多开出半球以内的盘口，足彩难有大冷。此处仅提供两场小冷，如上轮主场输球的沙尔克不胜保级球队汉诺威，或者霍芬海主场继续低迷表现。
　　汉诺威VS沙尔克：过往交锋，沙尔克6胜2平1负，但上赛季同对阵交锋，汉诺威主场1-0胜沙尔克。澳彩初盘为客让半/一，本赛季如此开盘时，德甲客队5胜5平1负，多次出平。足彩不丢1。
　　霍芬海VS科  隆：最近5场联赛，霍芬海仅拿到两个平局，上轮客场0-4惨败给沃尔夫，状态糟糕。科隆上个客场4-1大胜保级对手汉诺威，表现不容小视。结合两队交锋，足彩防客胜。
　　其他提醒：
　　维拉VS切尔西为足总杯半决赛，在中立场地进行，因此该场无法提供主客场预测，交锋记录预测主要参照联赛中的交锋。
　　从交锋记录看，美因兹对多特1胜4平，战平次数很多；赫塔对斯图加4胜4平1负，心理优势明显；勒沃对拜仁1平8负，想拿1分都难；皇马主场对巴萨2胜2负，没有平局打出。
　　从主客场表现看，皇马联赛主场15战全胜，本周末与巴萨的比赛将是对他们主场全胜的最大考验；美因兹主场8胜4平2负，勒沃10胜3平1负，很少输球；塞维利客场6胜8负，没有平局打出。
　　从状态看，皇马联赛12连胜，巴萨7胜1平，多特4胜1平，状态正佳；伯恩利近9轮仅拿到1分，西汉姆7轮仅1分入账，勒沃三连败，状态糟糕。
　　从盘口看，半球初盘下，本赛季英超主队25胜11平3负，德甲20胜11平15负，西甲31胜15平10负。

