姜山冷门搜索：德甲三强只防汉堡 富勒姆分心欧战
　　姜山：上期的周六彩头号冷门是赫尔城主场惨败于伯恩利，这场比赛我们在本栏目中重点提及，但命中率仍只有10%。本轮英超中，伯恩利又是做客面对桑德兰，桑德兰目前保级问题不大，争取欧战资格肯定没戏，你认为伯恩利还有没有机会在客场再爆冷门呢？本场应该是一场平局都有资格制冷。
　　金石开：桑德兰不是赫尔城，主场输给伯恩利这样的事情他们恐怕还干不出来，但最近该队主场平局比例相当高，近8个主场平了5场，不排除无欲无求的桑德兰送对手一个人情的可能，这场比赛选择3/1，多防一个平局是应该的。
　　姜山：富勒姆下周中将迎来与汉堡的欧联半决赛首回合，即将做客德国的富勒姆主场与狼队一战，应该是大众防冷的所在，你对这场比赛如何看？
　　金石开：富勒姆上周末对利物浦派出了全部主力，本场是肯定会采取轮换的，他们现在盯着的就是欧联。头号射手萨莫拉和队长墨菲估计肯定会得到休息，而有伤的主力中场登普西、西蒙·戴维斯和主力后卫潘齐尔肯定都不会出场，狼队迎来一举奠定保级基础的大好时机，相信他们不会因此放过，此战走1/0，甚至以0作为博胆。
　　姜山：本期德甲场次，强队大面积回到主场摆擂，拜仁、沙尔克04、汉堡都在主场迎战后10名的球队，拜仁的对手更是降级区内的汉诺威，可以说这3场比赛具有超高的博冷价值，其实其他比赛中，斯图加特和沃尔夫斯堡也是坐镇主场，只不过遇到了同属强队的勒沃库森和不来梅，所以我们还是把焦点集中拜仁、沙尔克04和汉堡身上。上轮这三强中只有汉堡做客小胜波鸿，拜仁和沙尔克1平1负，而他们的对手这三支球队的对手汉诺威、门兴和美因茨都在上轮取胜。你认为这三场比赛，哪支强队更可能在主场被爆冷？
　　金石开：从伤停角度来说，汉堡本场最为困难，之前埃利亚和扬森两大边路突击手的受伤就让球队进攻有些吃力，而格雷罗本轮又将停赛。更重要的是，他们下周中将与富勒姆在欧联四强战中对决，这才是汉堡目前的重心所在，他们之前客场输给门兴、主场被汉诺威逼平，都是发生在马上要出击欧联之前，所以德甲主场三强中，汉堡应该作为防冷首选。拜仁目前没有任何伤停，而汉诺威足足有10名球员受伤，尤其是冬季加盟的两名重要球员埃尔森和科内在上轮受伤，此战拜仁主场完胜应该没有任何悬念。至于沙尔克，他们也没有什么重要球员伤停，而门兴主要还是集中力量打好主场比赛，客场他们则得过且过。
　　姜山：德甲还有一场弗赖堡与纽伦堡的保级生死战，这样的比赛彩民往往更看重主场优势，那么纽伦堡有无客场取胜的可能呢？
　　金石开：论状态肯定是纽伦堡更佳，他们最近6轮拿到了10分，而且球队基本没有什么伤停，而弗赖堡的主力后卫托普拉克因伤缺阵，最重要的是，球队目前对保级没有什么信心，上轮0比4惨败于不来梅后，当地媒体大唱降级悲观论，不可能不对球队带来负面的影响。而且两队交手，有谁打客场谁占优的特点，纽伦堡已经在客场对弗赖堡2连胜，此战我认为纽伦堡的0是值得防范的。
　　姜山：西甲本期有2场比赛入选，马竞周中双赛主场1比2被鱼腩萨雷斯爆冷击败，显然该队已经放弃了联赛，全部精力集中于下周中的欧联半决赛，维拉利尔至少应该不会在周末主场输给无心联赛的马竞。现在的关键问题是，巴萨下周中迎来欧冠与国米的生死大战，而且本周中又进行了双赛，周末客战西班牙人的德比，他们会否出事呢？
　　金石开：这场比赛还真不好说，瓜迪奥拉已经宣称要先拿下联赛德比，他认为这将确保球队联赛夺冠，我们只能姑且相信他在说实话。而西班牙人本轮德拉佩纳、J·马科斯主力门将卡梅尼等人分别伤停缺阵。正路来说，巴萨的0是必选的，有资金最多补个平局吧。

