胜负彩大势：拜仁取胜稳固榜首 沙尔克紧追领头羊
　　从本期对阵来看，德甲占据了相当大的比重。与本赛季五大联赛整体的混乱局势一样，德甲的争冠形势依然错综复杂。由于上轮沙尔克04意外不敌汉诺威，客场1：1战平勒沃库森的拜仁以勒沃库森2分的优势继续领跑积分榜。由于接下来德甲巨人在德甲战场的对手实力都较弱，勒沃库森主帅海因克斯甚至预言拜仁已锁定了冠军。但沙尔克仍然没有放弃，本轮他们与拜仁都有希望在主场取得胜利，德甲两强皆有实力担起稳胆之任。
　　上轮拜仁战平药厂没能抓住沙尔克输球的机会将联赛领先优势扩大到4分，错过提前杀死冠军悬念的机会。拜仁的魔鬼赛程暂时告一段落，球队在杯赛、联赛、欧战赛场三线都还保有争冠希望，尤其德甲冠军把握更大。主帅范加尔终于熬过魔鬼赛程，但他仍提醒球队：“风险和困难依然存在。”本轮拜仁在主场对阵上轮客场爆冷击败沙尔克的汉诺威。客队曾在斯隆姆卡到来后取得连胜，但很有可能仅是昙花一现的脉冲式反弹。本场暂时摆脱双赛压力的拜仁主胜问题不大。
　　沙尔克04上轮客场2：4不敌保级球队汉诺威，夺冠的梦想进一步破灭。但沙尔克目前的积分依然仅比领头羊拜仁少2分，在联赛还剩4轮的情况下，依然有望夺取本赛季的德甲冠军。与此同时，沙尔克的另外两个竞争对手勒沃库森和多特蒙德目前的积分分别为54分和52分，因此，只要沙尔克接下来的比赛中正常发挥，获得欧冠资格的希望非常大。客队门兴上轮在主场2：0战胜法兰克福，积分超越霍芬海姆暂列第11位。虽然门兴目前势头强劲，但该队上无动力下无压力，战意上不能与沙尔克相提并论。本场主队反弹可期。★乐 游★

