站主代购1.5万欠款难收回 彩民失奖称被欺诈(图)
　　余雨虹和文天平(两人均为化名)反目成仇。
　　大半年前，他们还是愉快的合作伙伴。
　　在成都双流县一杆旗北街，余雨虹开了一家体彩投注站，文天平是附近一家塑钢材料店的老板，买彩票是他的爱好，也让他得以和余雨虹结识。
　　余雨虹说，去年上半年，她开始代文天平购买彩票，她先行垫资，文天平定时来结账，“我前后共帮他垫了1.8万多元。”。
　　昨日中午，来余雨虹的投注站碰运气的人络绎不绝，但余雨虹却是眉头紧锁，她和文天平的纠纷从春节前一直持续到现在。
　　矛盾起于一次偶然。去年11月的一天，文天平打电话要求投注，余雨虹索要垫资未果后，拒绝再次代购。可不巧的是，那期彩票恰好中奖了。随后，就是双方各执一词的无休止纷争
　　……
　　◀争执▶
　　投注点老板：他欠我1.5万多
　　“文天平欠我1.5万多，但他耍赖不讲诚信，我也不知道拿他怎么办。”余雨虹说。
　　两人去年上半年认识，文天平店里的小工，经常到余雨虹这里来买彩票，“我当时想拓展客源，听那小工说他们老板也喜欢买彩票，我就要来电话主动打给他的。”双方一拍即合。
　　余雨虹先垫资代买彩票，文天平定期来结账，开始的合作很愉快。
　　渐渐地，余雨虹给文天平的垫资越来越多，有点超过了她的承受能力，“前后总共垫了18962元。”
　　去年11月的一天，文天平再次打电话来要求投注，余雨虹提出索要垫资未果，那一天，余雨虹没有再帮文天平投注。
　　可不想，第二天，那注本来应该购买的彩票，竟然中了1万元。
　　“我当时就觉得不妙，赶紧把消息通知他，他一下就发火了。”余雨虹说，她再次提出索要垫资时，文天平付了3000元，而她却鬼使神差地把所有代购的彩票都给了文天平。
　　然而，余下的1.5万多元，从此就没了下落，“他说我没得证据，耍赖不给我了。”余雨虹说。
　　失奖彩民：她想欺诈我
　　而余雨虹所讲述的故事，在文天平那里却有一个完全不同的版本。
　　“我都记不清是好久开始在她哪里买彩票了，是她打电话找的我，就是想赚我的钱。”文天平说，他和余雨虹的合作曾经中断过好几个月，原因就是余雨虹经常向他催款，索要垫资，“之前还有一次，我刚投了2天她就来要钱，我没给第三天她就不帮我买了，哪有这么做生意的？”
　　而余雨虹所说的那1.5万多元欠款，文天平矢口否认。
　　“我跟她的账早就结清了，她现在简直是想欺诈我。”文天平说，那天他打电话投注，余雨虹是答应了的，但到了下午却送来一张字条，要求给她的账户里打钱。
　　文天平没干，她就不买了，结果第二天果真就中奖了。
　　“我在她那里买那么多彩票，从来没中过奖，好不容易有个机会就让她给我放跑了，我还怀疑她是不是买了彩票然后私吞了哦，按道理我还想找她赔钱的。”文天平说。
　　“后来她又来要垫资，我也是给她结了账的，3000元，一手交钱，一手拿票。”文天平说，他根本没看那些票是多少钱的，随手就扔掉了，余雨虹说还欠1.5万多，根本拿不出证据。
　　◀说法▶
　　彩民眼中：她是诚信老板
　　对此，余雨虹觉得有些说理无门。“我怎么会平白无故地去要人这么多钱。”而在众多来她店里投注的彩民看来，余雨虹一直是个讲诚信的人。
　　“代买彩票最重要的就是双方要彼此信任，要不然生意怎么做得走。”市民赵先生也经常打电话让余雨虹代买彩票，大都是机选，虽然一直没中奖，但一年多来从来没出过岔子。
　　一位姓梁的彩民说，他曾经在余雨虹的店里中过5000元，“奖都是她帮我领的，然后扣除买彩票的钱，该给我多少就多少，我信任她。”
　　余雨虹说，她从2008年开投注点以来，先后帮20多个彩民长期代买彩票，从来都没起过纠纷，“我相信他们，也希望他们都相信我。”
　　朋友眼里：他是性情中人
　　文天平的嗓门很大，一说到跟余雨虹的纠纷，就显得异常激动。
　　昨天，在文天平的店里，工人们正忙着做一个塑料雨棚，经商多年，文天平觉得还算小有成就，而之所以有这些成就，就是因为他的豪爽性格。
　　记者随即走访了文天平店附近的几家商铺，几个老板说，虽然跟文天平交往不深，但大家挨着铺子做生意，多少还是有点了解。
　　“他是个性情中人，做生意从来是说一不二的。”附近一位不愿透露姓名的商铺老板说。
　　而大概了解了彩票纠纷之后，这位老板也说出了他的看法，“客观地说，余雨虹说文天平欠了她钱，但至少应该拿出证据来啊。”
　　◀调查▶代购成风竞争下的选择
　　余雨虹和文天平各执一词，事情的真相扑朔迷离。
　　但纠纷的起因，无疑就是从代购而来。
　　明明就可能面临收不到钱的风险，余雨虹为什么还要一再给文天平垫资呢？
　　“垫资代购是彩票行业里的惯例，也是一种促销手段，不然生意很难做。”余雨虹说。
　　余雨虹从2008年开始经营彩票投注站，但在双流，跟她一样的投注站还有很多，市场竞争很激烈。每卖出去100元的彩票，余雨虹可以获利8元，平均下来余雨虹每月的收入在2000元左右。
　　“我老公在开公交，收入也不高，儿子马上考大学了，要用很大一笔钱。”余雨虹说，为了开拓市场，她只好主动出击寻找客户，而垫资代购，就成了最惯常的促销手段。
　　彩票代购全凭相互信任
　　记者走访了双流县和成都市的几家彩票投注站，垫资代购彩票十分常见。
　　普遍的操作模式就是买卖双方口头约定，投注站先垫资代购，彩民定期来结账，中了奖也大都是投注站代彩民领奖，只有成都群众路附近的一家投注站，是要求彩民先预存资金。
　　双方的合作关系，完全建立在对相互信任之上。
　　“投注站为了鼓励彩民多买彩票，就主动承诺先垫资，一般投注站还是不会欺骗彩民，不然生意就不要想做了，但代买了彩票，彩民不认账，也是经常存在的，总的来说，彩票是个买方市场。”在成都一家投注站门外，一位姓洪的彩民说。
　　□律师说法
　　代购彩票最好先签合同
　　“垫资代购彩票全靠相互信任，必然会带来隐患。”四川亚峰律师事务所律师吴昊说，垫资代购彩票实际上就是买卖双方的一种合约，但是大多数时候这种合约都是口头的，而且也没有第三方公正，在法律上几乎没有意义。
　　成都四道街的一家彩票投注站老板罗斌，曾经3次帮人代购彩票中了500万，从没有隐瞒欺骗过彩民一次。
　　吴昊认为，这仅仅是一个个例，不能排除有不讲诚信的人存在。
　　如果没有具有法律效力的合约，一方面，彩票投注站可以欺骗彩民，中了奖就说没买，然后私吞奖金；另一方面彩民也可以赖账，投注站垫资代购了可以不认。
　　“反正彩票上也没有名字，谁能证明就是垫资代购的，所以，如果垫资代购彩票，双方最好还是事先订立合同。”吴昊说。 记者付真卿报道

