2010年第七届体彩杯北京回龙观足球超级联赛开赛
　　今天上午，2010年(第七届)体彩杯回龙观足球超级联赛正式开赛。本次联赛由回龙观地区办事处、回龙观地区足球协会主办，为体现体育彩票“来之于民，用之于民”的发行宗旨，北京市体彩管理中心和昌平育票中心支持了此次联赛。
　　体育局长致开幕词  
　　回超是扎根于回龙观社区的一项传统的草根足球赛事。自2004年首届回超比赛开始以来，回超联赛依托回龙观社区网的平台，在回龙观地区办事处的支持、社区居民与商家持续的关注下，已经成功举办了六届。本届体彩杯回超联赛参赛球队21支，球员参加数量近千人，联赛共21轮，场次210场。回超联赛发展到第七届，传承并制定了一整套适合社区业余足球联赛的规章制度，保持了其社区联赛的娱乐性、公益性、参与性，每个周末精彩而又和谐的回超联赛已经成为回龙观足球爱好者的节日。
　　4月10日上午，北京市体育局党组副书记、体育局副局长孙学才、北京市足球运动管理中心主任杨俊生、北京市体育彩票管理中心主任李辰、副主任李毅、昌平区体育局局长王玉禄、副局长赵继达、常新华、群体科主任张宝利、区体彩中心主任郝振祥及回龙观地区的领导共同参加了开幕式。来自回龙观社区的21支回超代表队依次入场，北京市体育局孙学才副局长宣布开幕，孙学才副局长对回超多年的成绩与进步给予了高度的评价和肯定，并希望回超越来越好，能更加全面的展现北京市业余足球的风采。
　　开幕式上回龙观地区的千名文艺爱好者表演了腰鼓、太极功夫扇等节目，北京市少林武术学校也带来了精彩的“奥运中国”武术表演。随后由回龙观的传统强队中图石油回联足球队和回龙观风云足球队上演揭幕战，孙学才和杨俊生为揭幕战开球，正式拉开第七届回超联赛的序幕。
　　体彩连续支持群体活动
　　今年，适逢北京市电脑体育彩票上市10周年，多年来北京体育彩票已从电脑彩票上市之初的“36选7”一种玩法，发展到包括乐透型彩票、竞猜型彩票及即开型彩票等多种游戏产品，彩票品种结构日趋丰富，目前已累计销售约120亿元，筹集公益金约36亿元。体育彩票公益金也越来越成为体育事业发展的重要资金支撑。作为构建北京全民健身体系、提升北京竞技体育水平、促进北京体育事业科学发展的重要保障，在全民健身和奥运争光两个计划中发挥了巨大作用。
　　其中已有约6亿元用于全民健身项目，包括支持北京市举办的大型群众体育活动和各类群众体育健身活动及全民健身工程的建设。目前已建设全民健身工程6000余个，为全市100%的乡镇、行政村、街道和有条件的社区居委会建设了全民健身场地和设施；为区县和社区配建了篮球、足球、乒乓球专项场地90个，这些都为丰富全民健身内容、拓展全民健身渠道、提升全民健身质量，发挥了巨大作用。5亿余元用于奥运争光计划，包括举办国际大型运动会、修建、修缮体育场馆和训练场地。并积极在服务奥运、培养人才上提供保障，用于北京体育人才培养和后备人才储备，为北京体育健儿在奥运会和全运会上取得优异成绩做出了重要贡献。
　　“回超”足球联赛自2004年开始，由回龙观地区业主自发举办，至今已到第7届，比赛规模逐年扩大，影响力已辐射到全市，成为北京市乃至全国最著名的社区群体活动之一。今年适逢北京电脑体育彩票上市十周年，为充分支持全民健身运动，体现彩票发行的宗旨，北京体彩中心将支持一系列群众体育赛事，使各项体育活动更为丰富，更有内涵，更有亮点，更有特色。作为十周年系列活动的开端，昌平区体育局体彩中心与回龙观镇政府、“回超”足协共同举办2010年“体育彩票杯”足球联赛，在原来已初具规模的足球联赛基础上发展和壮大，这是体育彩票首次与社区体育活动结合，是体育彩票对丰富北京社区体育文化生活的一次积极尝试和实践，从而进一步促进体育彩票与社区文化生活的互补，带动群众体育活动开展的良性循环。
　　今后，北京体彩中心还将一如既往的致力于社会公益活动和群众体育娱乐文化生活，加大对区县群众体育健身活动支持力度，实践 “来之于民，用之于民”的体育彩票发行宗旨。
　　相关链接
　　之前，回超联赛曾经出现经费紧张的问题。当天，由北京体育彩票中心支持的体育彩票沙龙(体育彩票专卖店)正式启动，所销售彩票的收入将做为社区体育活动的经费。

