徐阳足彩推荐：皇马主胜可作稳胆 拉科主场分胜负
　　09 特内里(18) 04-18 23:00 赫塔菲(07)
　　特内里费上轮客场击败希洪，积分离降级边缘球队越来越近。而客队赫塔菲则是逼近了欧战区，一支球队玩命保级，一支抢分冲击欧战，平局都不是双方想要的结果，看好双方分出胜负，推荐30。
　　10 马拉加(17) 04-18 23:00 瓦拉多(19)
　　马拉加再次站在降级区的边缘，瓦拉多利德上轮主场击败塞维利亚，积分迫近了马拉加，这是一场名副其实的保级大战，双方都要为西甲的名额而战。马拉加主场还是占据一定优势，看好马拉加主场不败，推荐31。
　　11 萨雷斯(20) 04-18 23:00 桑坦德(15) 
　　萨雷斯周中客场击败马竞，爆出一大冷门，球队离降级区边缘的马拉加仍有6分之遥，还有6轮比赛，奇迹依然有可能出现。桑坦德目前积35分，稍有不慎也有降级的可能，对主队来说1分价值不大，而对桑坦德来说打平即可接受，看好桑坦德客场带分回家，推荐10。
　　12 拉科鲁(09) 04-18 23:00 阿尔梅(13)
　　拉科离欧战越来越远，阿尔梅降级压力不大，这是一场为荣誉而战的比赛，相信双方不会保守，看好双方分出胜负，推荐30。
　　13 毕尔巴(06) 04-19 01:00 萨拉戈(16) 
　　毕尔巴鄂有机会冲击欧冠资格，而萨拉戈萨则为西甲名额而战，虽然客队战意不容置疑，但在圣马梅斯球场，巴斯克人值得信赖，推荐3。
　　14 皇 马(02) 04-19 03:00 瓦伦西(03)
　　皇马输掉了国家德比，士气遭到打击，瓦伦西亚已经没有了欧战的拖累，但球队伤病较多，皇马夺冠概率虽然不大，但球队依然要为荣誉而战，看好皇马主场全取三分，推荐3。(徐阳)

