大师傅大势解读：拉科鲁必然反弹 AC米兰需防冷门
　　上轮周日彩西甲七场赛事，最终赛果并不算冷，两个平局虽然在前五冷门中占了两席，可实际效果不突出。近期西甲赛事越发显得冷门不多，本期大冷还得看意甲赛事和一场英超，这其中有四场稳胆选择。预计本期头奖奖金依然难超百万。
　　AC米兰需防冷
　　AC米兰上轮艰难击败卡利亚里，只是依靠租借出去的阿斯托里的乌龙球取胜。AC米兰目前阵中伤兵满营，上轮有11名伤员，本轮也有近10名。主帅莱昂纳多也因为对球队感到失望，看不到未来而下季留队成疑。而相比国米和罗马，米兰的赛程也很艰难，桑普多、巴勒莫、佛罗伦、热那亚和尤文，无一不是很难对付，全胜几乎不可能。在本队已经确定可以拿到前三名的前提下，很怀疑AC米兰是否会有提前放弃的想法。
　　平均赔率1.35 4.38 8.46，1.35的赔率这是近几个赛季AC米兰主场对卡塔尼的最高主胜赔，亚盘让一球/球半主队中水，而有主流亚盘公司开盘后水位由上盘的低水升至中水，已经隐约表明了一些对主队不是非常看好的态度。
　　罗马难出冷门
　　和AC米兰不同，罗马目前势头极好，四连胜后和国米之间的积分差距只有1分，夺冠之心猛长。罗马队长托蒂在长期缺阵后上轮出战大半场，表现出色，状态已恢复，攻击线更有威力。而防线上罗马也不存在明显的缺点或漏洞，这点比AC米兰出色得多，所以，罗马必然是国米本季联赛冠军最大的竞争对手，除了国米之外，恐怕各方面都不希望罗马早早落马而使冠军争夺缺乏悬念，所以，在联赛尚剩下6轮的时候，罗马提前出冷的可能性极小。
　　平均赔率1.33 4.66 8.95，亚特兰近四轮赢下3场，近期该队所开盘赔明显是倾向于他们，打锡耶纳和卡利亚都让到了半/一盘，客场打帕尔玛只受让平/半，说明博彩公司对亚特兰走强有所预计。但本场比赛，罗马仍然保持低胜赔1.33，对亚特兰大已无偏高，从另一方面表示出对罗马的信心。
　　拉科鲁必然反弹
　　拉科鲁上轮惨败，已连续四场输球，就连在魔鬼主场也遭遇两连败，对手还是中游和下游球队，其中必然有拉科战意不足的原因。本轮的情况有所不同，首先，拉科鲁在连败四场之后，压力增大，主场有可能需要反弹来应付球迷。另外，客队桑坦德虽然是倒数第四，但仍然比降级区球队有至少6分的优势，还不到关键时刻。所以，拉科鲁本场比赛战意应该要强于前面几场。
　　平均赔率2.04 3.27 3.41，从此赔率来看，主胜赔有所偏高，表面上博彩公司是对拉科鲁信心不足。但立博赔率1.83 3.20 3.75，主胜大大低于平均赔率，和平均赔率相差如此之大并不多见，应有极强信心。
　　毕尔巴力挫阿尔梅
　　毕尔巴本季表现平色，目前排名西甲第六位，有望进军下季欧洲联赛，而这还是在近五轮仅1胜的情况下取得的，这也意味着，近期毕尔巴的战绩已经拖了后腿，在队中并没有很多伤病，且上个主场击败桑坦德反弹的情况下，球队成绩有较大的上升空间。阿尔梅主场的成绩不错，但客场极差，近10轮只赢了倒数第四的桑坦德，而且攻击力弱，近两个客场都无一球入账。球队目前处于中游位置，保级无忧战意弱。
　　平均赔率1.79 3.42 4.22，这是近几赛季两队交锋的最低主胜，反映出两队目前的实力战意均有一定的差距，而且1.79的主胜，亚盘多为半球超低水，上盘低水减赔付意图明显。

