京1人256元夺唯一1注足彩500万 7胆7双展胆识(图)
　　家人朋友合买彩 认真研究中大奖
　　由于赛程原因，足彩胜负彩10036期由英德西三国联赛共同组成，竞猜难度有所增加，结果也验证这一特点，本期冷门迭爆，仅开出1注头奖500万，北京彩民成功揽获，这也是2010年北京彩民收获的第三注足彩500万元大奖。12日周一一大早，中奖彩民林先生(化姓)就和朋友一同来到北京体彩中心兑奖，相比于其他中大奖的彩民，林先生在领奖时更加从容，也更加轻松。
　　“这也不是我第一次来领奖了，前两年还中过百万的足彩大奖呢，几万元的小奖中得就更多了”林先生开门见山的说，据了解，林先生并不是自己购彩，而是有一个家人朋友共同组成的合买团体，真可谓是“家族企业”，包括了林先生的父亲、弟弟和邻居朋友等人，可以说这次中奖是集体智慧的结晶。
　　“我们几个人都有分工”林先生指着旁边的小伙子说，“我弟弟负责分析球队间历史战绩对比，有的朋友专门分析K线图，抓冷门，就连我爸都发动起来，帮我们搜集市面上有关足彩的报纸”，“而我主要整体把握，来根据赔率盘口分析决定最后的选择。”
　　其实林先生这个购彩团体投入也并不是很多，“我们每次买的也不多，就像这次一共花了几千块钱，打了好几张票，我们每次也就花个一两千块钱，毕竟家里都不是很富裕，能简单玩一玩就行了。”可以看出，正因为几个人投入并不多，这就给他们在竞猜时提供了更高的要求，从而也促进了他们研究的深入。
　　7胆7双判断准 艺高胆大有奇效
　　结合这张中奖彩票来看，这是一张7胆7双的256元小复式彩票，共中得1注500万，7注二等奖，税前奖金5683536元。
　　在谈到彩票时，林先生对几场冷门都不以为意，“我真没觉得这期有多冷，也奇怪怎么就只有1注”具体谈到比赛时，林先生接着说“赫尔城输给伯恩利这场比赛，其实从水位上来看其实不难判断，我开始只想单写‘0’，后来朋友告诉还是添了个‘3’。而像美因茨主场取胜这场，几乎和赫尔城那场水位对调了，都是很容易看出来的比赛。”
　　虽然林先生说的轻描淡写，但看到这场中奖票也会让很多彩民暗暗称奇，他能用美因兹、汉诺威单3做胆，完全忽略了客队，结果也验证了他放手搏冷的勇气。值得一提的是，本期胜负彩比赛仅打出2个平局，其中一个平局被他单1博中，这也说明运气也是造就500万的重要因素。
　　奖金平分孝敬父母 购彩延续期待更多收获
　　由于是7个人一起购彩，所以奖金自然是平均分配，而谈到想如何利用这笔奖金时，林先生直言父母住房还很紧张，可能会用来给父母付首付来买个房子。
　　不同于其他中奖彩民不愿照相，林先生大大方方的让工作人员照相，“没事没事，怎么照都行，没关系。还有，你们一定得把我那张中奖彩票放网上，让更多人看看，大家共同中奖才好嘛”
　　放松的心态，丰富的知识，准确的判断，林先生他们所中奖的经验可以说给很多彩民带来启发，相信有这样的好心态，林先生还能有更多的收获，也希望林先生的经历能增加彩民们中奖的经验，早日收获大奖。

