宝哥临场推荐：巴萨主场赢球过关 瓦伦西客场难胜
　　新浪体育讯　这期胜负彩既有今天晚上的英冠联赛，还有明后天的欧冠联赛，以及周四晚上的欧联赛事，竞猜难度很大，仅给大家提供简单分析！
　　1、莫陆军VS国  米    推介：10
　　首回合交锋，国米主场1-0赢球，莫陆军回到主场仍有翻盘机会。威廉开出二三二组合，主胜赔2.80低于99家平均0.30之多，同赔率下两场欧冠都是战成0-0平，但其他赛事中分胜负概率大。立博赔率与威廉相似，同赔率下欧冠主队1胜1平4负，仍是客胜概率最大。Interwetten主胜赔2.95高于威廉和立博两家，同赔率下两场英冠也都是战成平局，包括国米0-0平巴萨和拜仁1-1平巴萨。SNAI赔率为三三二组合，之前如此开盘时客队3胜1平，也是力挺国米不败。
　　2、巴  萨VS阿森纳    推介：3
　　两队首回合交锋，巴萨由伊布连入两球，但最后只能在客场拿到1分，这次回到自己主场，巴萨不会放过赢球机会，最近8个主场，巴萨均取得了3分，客队想拿1分都难。威廉赔率为1.33 4.33 7.00组合，同赔率下4场欧冠都是主队赢球。Interwetten压低了主胜赔，而把另两项抬升，同赔率首次在欧冠中出现，其他赛事2010年以来5场比赛都是主队赢球，包括切尔西7-1大胜维拉的比赛。足彩暂不考虑冷门。
　　3、波尔多VS里  昂    推介：30
　　博彩公司的观点存在差异，99家平均为二三三观点，bwin主胜赔压低了0.20之多，威廉直接开出1.91的主胜赔，平赔3.25和客胜赔接近，同赔率下主队6胜1平5负，战平概率最小。Unibet抬高主胜赔，而把客胜赔压低，平赔为较高的3.40，也是认为客胜概率大于平局。近4个赛季两队共交手10次，波尔多4胜1平5负，也是不看好平局。bet365提高赔付率时赔率三升，该赔率首次在欧冠出现，其他赛事近期主队5胜1平3负，也是不看好平局。足彩双选走两头。
　　4、曼  联VS拜  仁    推介：13
　　上周末，曼联主场1-2不敌切尔西，丢掉了英超领头羊的位置，本场比赛将决定他们能否打进欧冠四强，首回合交锋，曼联在先进一球的情况下被拜仁1-2翻盘。本场比赛，博彩公司开出一三四赔率，bwin、Interwetten等多抬高主胜赔，而把另两项压低，早早为拜仁客场拿分做准备。立博赔率没有调整，主胜赔为较低的1.62，同赔率下两场欧冠仍是主队赢球。Interwetten同赔率下欧冠主队3胜1负，最近一场为利物浦主场1-2不敌佛罗伦。博天堂赔率首次在欧冠中出现，其他赛事本赛季6胜4平1负，足彩走13即可。
　　5、马竞技VS瓦伦西    推介：31
　　首回合交锋，两队战成2-2平。但瓦伦西近10个客场1胜4平5负，和赛季初相比客场表现大幅下滑。瓦伦西赞助商Unibet同赔率下，主队3胜1负，其中欧联赛事中布加勒斯特迪纳摩主场2-1击败勒沃。立博赔率为二三二组合，历史开盘下欧冠主队14胜11平4负，还是客胜的概率最小。结合马竞技近10个主场6胜3平1负的表现，足彩复选31即可。
　　6、利物浦VS本菲卡    推介：30
　　首回合交锋，利物浦被对手的两个点球击败，但回到自己主场，他们翻盘的信心十足，最近10个主场，利物浦取得了9胜1平的战绩。过往交锋，利物浦3次均输给对手，但bwin、Sobet等不断压低主胜赔，来为利物浦赢球早做准备。威廉同赔率下，欧战主队10胜2平1负，最近4场比赛都是主队赢球。立博赔率在欧战中多次出现，低赔方主队57胜20平13负，其中本赛季欧联主队6胜3负，包括维拉利主场0-1不敌萨斯堡。从冷门角度考虑，足彩防客胜。
　　7、列  日VS汉  堡    推介：30
　　两队首回合交锋，汉堡主场仅1-0小胜，最近10场比赛，汉堡仅取得了3胜2平5负，状态明显不佳。列日最近4场比赛输掉了3场，状态也不佳。博彩公司多开出二三二组合，立博平赔为较高的3.30，Skybet平赔更是高达3.40，对两队战平很不看好。威廉同赔率下，欧联主队1胜2负，最近一场为汉堡客场0-1不敌夏普尔。Interwetten赔率首次在欧联出现，其他赛事中主队9胜7平11负，也是认为战平概率最小。足彩双选走两头。
　　8、沃尔夫VS富勒姆    推介：31
　　本周日，沃尔夫主场4-0大胜霍芬海，提前为本场比赛壮行。威廉主胜赔为最高的1.80，同赔率下欧联主队1胜2平3负，对低赔方主队信心不足。立博同赔率下，欧联主队3胜2平1负，则是倾向于低赔方主队不败。Interwetten历史开盘下，欧战主队5胜2平2负，其中最近两场比赛都是战成平局。考虑到最近10个客场富勒姆仅取得1胜。足彩复选31即可过关。
　　9、普利茅VS米德尔    推介：30
　　普利茅落后倒数第四名4分，为保级而战的他们要抓紧时间抢分。米德尔落后第6分6分，还有打进升级附加赛的希望，两队都有战意，但米德尔近期1胜5平，战平次数很多。Coral、Skybet等本土公司开出3.50的高平赔，认为两队战平的概率不大。Interwetten平赔为较低的3.10，近期英冠主队3胜1平3负。立博赔率首次在英冠中出现，总的战绩是11胜4平9负，也是对平局不太看好。足彩走30为好。
　　10、雷  丁VS考文垂    推介：3
　　雷丁和考文垂分列积分榜的第13、14位，两队战意都不强。考文垂最近6轮联赛3平3负，状态出现明显下滑。博彩公司多开出一三四组合，bwin、Betfred等早降主胜赔，来为雷丁赢球呐喊助威。威廉主胜赔为较低的1.62，同赔率下英冠主队8胜2平6负，倾向分胜负。立博历史开盘下，英冠主队5胜7平2负，最不看好客胜。威廉最近一次调整，客胜赔升至较高的5.50，同赔率下英冠主队19胜6平3负。结合多家公司压低主胜赔的动作，足彩单博主胜。
　　11、谢周三VS布里斯    推介：13
　　谢周三在保级压力下，最近6场比赛不败，但有5场战成了平局。过往交锋，谢周三1胜4平2负处劣势，但庄家多开出二三三组合，仍是对主场作战的谢周三看好。威廉同赔率下，近期英冠主队4胜7平1负，其中本赛季3场英冠都是战成了0-0平。Skybet同时压低主胜赔和平赔，而把客胜赔抬升，历史开盘下英冠主队11胜6平8负，其中2009年以来英冠主队7胜4平2负，也是对客胜最不看好。足彩首选1，次选3。
　　12、斯旺西VS斯坎索    推介：3
　　斯旺西排名联赛第5，他们需要留在升级降级区，但近6轮英冠3平3负状态不佳。斯坎索高出降级区不多，但近4轮联赛取胜3场。目前庄家多开出半一低水或一球盘，这在开盘普遍偏浅的英冠联赛中算是很深了！威廉同赔率之前仅在英冠出现4次，主队3胜1负。Interwetten历史开盘下2010年英冠主队10胜1平1负，胜率很高。足彩稳胆。
　　13、沃特福VS西布朗    推介：10
　　沃特福近10轮联赛1胜2平7负，如此抢分的效率仍难值得信任；西布朗近10场比赛7胜2平1负，目前高出第3名诺丁汉11分，直接升级的希望很大。三三一组合下，Nike、bwin等早降客胜赔，来控制西布朗赢球的赔付风险。bwin尚未调整，同赔率下英冠主队2胜1平1负，最近两场英冠客队不败。考虑到西布朗客场9胜8平3负，输球概率很小，足彩双选走10即可。
　　14、纽卡斯VS谢菲联    推介：3
　　这是本期主队优势次大的比赛。纽卡斯近期英冠主队7连胜，出色的主场战绩是纽卡斯排名榜首的重要原因。谢菲联排名积分榜中游战意不足，仅10个联赛客场仅拿到3个平局。威廉同赔率下，英冠主队3胜1负。立博主胜赔为更低的1.44，Interwetten主胜赔接近，同赔率下上赛季以来英冠主队10胜1平3负，最近3场的比赛都是1-0胜。bwin历史开盘下英冠主队6胜1平1负，也是力挺主胜观点。
　　综合推介：10、3、30、13、31、30、30、31、30、3、13、3、10、3
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客http://blog.sina.com.cn/zhaobaoyong
　　(宝哥)

