竞彩新玩法M串N过关正式上线 容错性强增获奖概率
　　欧洲五大联赛收官阶段激战正酣，NBA季后赛门票之争如火如荼，在体育氛围浓厚的4月，一种新的竞彩过关投注方式——M串N(MXN)正式上线。这种方式具有更强的容错性，能够帮助玩家提高中奖率。
　　相关阅读：
　　两大投注法宝有效止损 M串N玩法搞定竞彩排列难题
　　拆解“M串N”玩法32种组合 竞彩过关游戏技巧解读
　　从4月15日开始，彩民们会在竞彩专卖店内看到一种新的投注单，在“过关方式”一栏增加了“[3 X 3]”、“[5 X 7]”这样的选项，这就是“M串N”的投注单，目前已经开通竞彩业务的省市都将上线这种投注方式。
　　容错性强  增加获奖概率
　　“在包含六、七场比赛的过关投注中猜对四、五场已经相当不易，如果玩家因为一两场比赛判断失误而错失全部奖金，那就太遗憾了，‘M串N’投注方式的出现就是为了弥补这种遗憾。”
　　体彩中心人员介绍说，有固定奖金的过关投注很受欢迎竞彩玩家的欢迎，“M串N”正是由过关投注演化而来。由于过关投注难度较大，玩家只有全部猜对赛果才能获奖，即使一场比赛的判断失误也会与奖金擦肩而过，而新上线的“M串N”投注方式正是为了避免“一招棋错，满盘皆输”的结果。
　　“M串N”就是把受注的几场比赛通过排列组合，组成一些不同关数的投注，其中“M”代表比赛场数，“N”代表投注数。例如“5X16”的组合方式，就是用5场受注赛事，组合成10注3关、5注4关、1注5关共16个投注。如果全部猜对，彩民可以获得总共16注的奖金；即使其中一场比赛猜错，其余4场比赛仍然可以组合出4注3关和1注4关奖金。
　　“‘M串N’就相当于把过关投注中的每场分别放进一个‘隔水仓’，即使一个或几个船仓受损，其他的仍然能起作用，避免了整船覆没的命运。”
　　抱西瓜 也不丢芝麻
　　“M串N”与“复式投注”有类似之处，两者都具有省时省力、易于保存、方便兑奖等优点。但两者的区别也很明显：复式投注可以针对一场比赛选择多个赛果，而“M串N”则是用较复杂的排列组合方式，将几场比赛组成不同关数的多个投注。
　　采用复式投注方法即使获奖，也只有一注大奖奖金。而“M串N”投注一旦获奖，就能大奖小奖一并收入，可谓既抱得了“西瓜”，也拣到“芝麻”，如果运气好的话，拣到的可能不仅是“芝麻”，甚至可能是个头不小的“哈密瓜”。
　　目前“M串N”共设定了32种固定组合，每张投注单只能选择一种组合。其中，足球半全场胜负、足球比分、篮球胜分差三种游戏最多可串3场，足球胜负、足球进球总数可串6场，篮球胜负、篮球让分胜负、篮球大小分游戏最多可串8场比赛。
　　此外，“M串N”也可以接受复式投注，将两种投注方式相结合，既能以小搏大，也能薄利多赢。玩家也可以在这32种固定组合的基础上，根据需求组合出新的投注方案，形成更加丰富的玩法。
　　M串N组合表
　　M串N(MXN)具体的串法有32种，均为系统自动优化设定，也就是说，彩民只能在这32种里选择对应的M串N过关组合进行投注。具体如下表：
　　备注：
　　*彩民选择5×16的话，就等于选择了10个3x1 5个4x1,1个5x1；竞彩足球篮球各种玩法恪守MXN组合的关数与可售关数一致。
　　*最多容错场次，指该投注猜错其中几场比赛仍然能中奖时，允许猜错的最多场次。 

