关小刀火线解盘：博洛尼亚博平局 毕尔巴鄂胜望浓
　　新浪体育讯　ong>　　1、曼城VS伯明翰 推荐：3
　　借热刺失足的时机曼城跻身前四，近两轮连胜打入9球，特维斯、阿德巴约、贝拉米、维埃拉等全线开火，其中特维斯和阿德巴约分别打入4球和两球，状态极出色。伯明翰则归于沉寂，已连续5轮不胜。2001年以来交锋曼城8胜2平3负，其中主场6胜1平，而本赛季主场曼城表现仍然十分出色，迄今主场10胜4平1负，曼彻斯特的城市球场已成为英超最出色的主场之一。平均赔率1.44 4.01 7.35对曼城信心十足，接下来曼城将面对曼联(主)、阿森纳(客)和维拉(主)将十分艰苦，本场取分机会不应放过。
　　2、AC米兰VS卡塔尼亚 推荐：31
　　内斯塔、博内拉、阿巴特和帕托仍然不能上场，AC米兰的防守还是有一些问题，这也是AC米兰近期表现欠佳的主要原因。卡坦尼亚在米哈伊诺维奇的指挥下表现十分稳健，近13轮意甲只输了两场，分别是0比1小负给罗马和那不勒斯。平均赔率1.35 4.42 8.38看好仍有机会夺冠的AC米兰，不过阵容长期严重不整的AC米兰后劲不足，本场还需要防范冷门。
　　3、锡耶纳VS巴里 推荐：31
　　锡耶纳落后拉齐奥8分，保级希望已经十分眇茫，而巴里在成绩同样没有更上层楼的空间，目前已经落后那不勒斯6分，排名前边的尤文热那亚等队均在虎视眈眈。2001年以来两除非意甲两级共交手5次，锡耶纳从未战胜过巴里。本场客队的中场阿尔米隆(Sergio Almiron)、多纳蒂(Massimo Donati)和后卫拉诺齐亚(Andrea Ranocchia)均无法上场，这给了锡耶纳一些机会。 平均赔率2.12 3.21 3.32对主队略为看好，主流公司中BWIN的下调最为明显，其相同历史赔率下主队10胜3平2负，看好主队破釜沉舟全力抢分，只是巴里的反防十分犀利，还需要防一手客胜。
　　4、罗马VS亚特兰大 推荐：3
　　夺冠球队与保级球队之间的攻防战，想必罗马不会轻易得手，不过4连胜的罗马现在不仅状态出色，而且进攻的手段也更为多样，本场除了胡安之外主力均可上场，更令拉涅利在布阵方面游刃有余。亚特兰大最近4场赢了3场，仍然落后拉齐奥3分保级，形势岌岌可危，但不幸的最后5轮对手还有佛罗伦萨、国米、那不勒斯和巴勒莫——不是夺冠就是争夺欧战资格的强队。平均赔率1.32 4.68 9.15亦是认为罗马目前势头无人能挡。
　　5、博洛尼亚VS拉齐奥 推荐：1
　　2000年以来两队13次交锋拉齐奥6胜3平4负略占上网，不过客场3胜4负没有优势。博洛尼亚遭到4连败，而拉齐奥4轮不败，两队目前排名倒数第四、五位，仍有较大的降级风险。两队基本上可以全主力出战，平均赔率3.33 2.02 3.61 28又现超低平赔，BET365、立博和威廉希尔等主流公司平局赔率基本上都在1.50-1.60之间，除了单挑平局别无选择。
　　6、尤文VS卡利亚里 推荐：3
　　迭戈和西索科均无法上场，在尤文接二连三的溃败之后，这支斑马军团已经无法再给人足够的信心，目前与欧冠区的3分差距看起来竟然如此遥远。卡利亚里的状态更加糟糕，近8轮2平6负，是近期意甲最低迷的球队。平均赔率1.47 3.92 6.72与往季相比提升比较明显，不过仍然支持尤文一球低水，回到主场的尤文还是不能小视，如果本场都不胜，下轮拿什么去圣西罗打国米呢？
　　7、利沃诺VS乌迪内 推荐：10
　　利沃诺连续13轮不胜，重新回到积分垫底的位置，主帅科斯米黯然下课，前任主帅罗托洛(Gennaro Ruotolo)卷土重来，成为本赛季第4位复辟的主教练，不过利沃诺实力和年龄结构都不理想，帅椅上怎么折腾都于是无补。乌迪内上轮打爆尤文，但他们的客场成绩却是最差的，迄今尚没有获胜过。平均赔率2.79 3.15 2.47更倾向表现更佳的乌迪内，BET365和威廉希尔等主流公司增明显压低了客胜赔率，不妨与之同路。
　　8、巴勒莫VS切沃 推荐：31
　　上轮受挫于卡坦尼亚，巴勒莫仍然有机会争夺欧冠机会，切沃则在基本保级之后表现有些心不在焉。巴勒莫的主场表现依然出色，是迄今为止3支主场不败的球队之一。平均赔率1.44 3.95 7.48对巴勒莫表现得十分有信心，但赔率及其变化实际上与综合实力差对比，多少有些蛊惑，因为本场切沃中场马尔科里尼(Michele Marcolini)和里戈尼(Luca Rigoni)、前锋佩利西耶(Sergio Pellissier)及后卫莫雷罗(Santiago Morero)等4名主力均因伤或者停赛，实力显然会受到影响，但立博和伟德均明显提升了主胜赔率，本场应当补手一手平局。
　　9、桑普VS热那亚 推荐：30
　　热那亚的进球数仅比国米和罗马少，与AC米兰并列第3位，但他们的失球数却仅比锡耶纳少，排列在意思第2位，本场又少了苏亚佐、阿夸弗雷斯卡、中场哈尔贾(Houssine Kharja)和后卫达伊内利(Dario Dainelli)均因伤缺阵。桑普近6轮3胜2平1负，不过主场一直保持不败，目前桑普在积极争夺下季的欧冠资格，而热那亚则排名中游，客场表现却一般，客场12粒入球却只能排名倒数第4。不过平均赔率2.22 3.14 3.19对桑普并不是特别有信心，平半中低水对于主场强势的桑普过于便宜，本场需要防范热那亚给德比对手使绊子。
　　10、拉科VS桑坦德 推荐：30
　　4连败之后拉科的排名滑到第8位，距下季的欧战资格已经渐行渐远，4场失球10粒显示其赖以行走江湖的顽强防守也出现松动；桑坦德也遭遇两连败，目前与倒数第3名的差距也仅剩下6分，能否保级还看球队后边的表现。平均赔率2.03 3.27 3.49仍然倾向主队，伟德相同赔率下西甲主队7胜1平，不过BWIN相同历史赔率下却是6胜5负，两队目前状态都不好，胜负只在一线之间。
　　11、西班牙人VS马竞 推荐：30
　　马竞对西班牙人4连胜，不过本场西班牙人在赛程上占了一点便宜，周中马竞经过苦战才凭借客场进球的优势将瓦伦淘汰出欧联杯4强，雷耶斯和西芒双双缺阵使马竞的边路残损了一翼。平均赔率2.45 3.24 2.74略为倾向主队，BWIN的赔率与马竞在联赛中4比1大胜瓦伦的比赛雷同，结合两队交锋特点，看好本场分胜负。
　　12、马洛卡VS瓦伦 推荐：31
　　2000年以来马洛卡对瓦伦3胜5平11负，上赛季曾经在主场3比1战胜过瓦伦，而本赛季马洛卡的主场表现更加出色，前12个主场10胜2负，凭借主场的出色表现仍有机会夺取欧冠资格。平均赔率2.34 3.25 2.88对主队越来越看好，BWIN和伟德等主流公司的主胜均有明显的下调，博彩公司对于马洛卡的主场优势及瓦伦连续征战之后的疲惫反映比较明显，看好马洛卡继续主场强势。
　　13、毕尔巴鄂VS阿尔梅里亚 推荐：3
　　两队在西甲中交锋5次，本赛季是毕尔巴鄂第一次战胜对手。毕尔巴鄂在季前并不被看好的情况下，迄今仍然排名第6位，有机会连续第2个赛季进入欧联杯。阿尔梅里亚的表现中规中矩，而且主客场的成绩比较均衡。平均赔率1.77 3.43 4.38对毕尔鄂的主场表现信心较强，BWIN和伟德等主流公司明显降低了主胜赔率，伟德相同历史赔率下主队11胜4平1负，正路用毕尔巴鄂做胆。
　　14、奥萨苏纳VS萨拉戈萨 推荐：31
　　2001年以来两队交锋奥萨苏纳5胜4平6负，前5年的交锋中还全面处于落后，近6次交锋3胜2平1负才慢慢挽回劣势。两队目前均排名积分榜下半区，不过距降级区还有一段差距。平均赔率2.18 3.21 3.18对主队力略看高一线，不过主流公司的赔率调整意见并不一致，周中之后BWIN等公司压低了主胜赔率，伟德等公司则升高了主胜赔率，奥萨苏纳主胜小有优势，但其攻击力不强，平局应是首选。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

