差异指数初盘：汉堡深盘做稳胆 让半球防狼队爆冷
　　英超、西甲本周为双赛，截稿时止依然有大部分场次周中赛事未完，部分公司还未对周末赛事开盘。德甲方面汉堡开出了历史交手最深盘，足彩可做胆；沙尔克则盘面略显便宜，或有小冷。上周日彩延续近期接连中奖势头，火线分析中二等，最终分析任九一单回避低平赔场次再次中奖，欢迎订阅临场会员终极分析。参与周末胜负彩投注合买
　　01、伯明翰VS赫尔城
　　伯明翰距离欧战资格越来越远，近期状态表现不佳，球队逐渐沦落到中游位置。不过球队主场表现还是非常稳健的，近期6胜7平连续13个主场联赛不败，英超四大传统豪门做客都只能最多拿走一分。赫尔城上轮保级战意外输球，导致保级压力更大，尤其是联赛客场至今还没取胜过。预计庄家初期多会开出半/1盘，在强调主队主场优势情况下，也不敢过分高开忽略了保级客队的取分动力。周中欧赔主胜有上升趋势，我认为后期盘口可能会将为半球，借此来强调保级球队爆冷能力。本赛季英超半/1盘不败率很高，且目前为止降为半球比赛都是主胜，可见此盘下降多被庄家用来引诱玩家投注客队。本战结合到主队近期低迷，取分动力不如客队，足彩选3补1。
　　02、布莱克VS埃弗顿
　　英超的足球竞技环境显然要好于意甲，极少出现所谓的默契球等异常赔率情况。布莱克实际上多轮以前就失去了取分意义，但上轮依然顽强逼平了处在争冠关键时期的曼联，近期主场已经是5胜3平保级不败。埃弗顿有望冲击欧战，但就主队近期表现看，想指望对手送分是不可能的，不过球队近期表现非常不错，就连低迷的客场也已经1胜2平接连保持不败。欧赔普遍支持平手盘，和近几赛季两队交手盘口持平，也是认为虽然主队没有取分意义，却依然会全力投入比赛中。盘面和赔率上初期开的中规中矩，没有任何倾向，周中只能先全选留待周末看数据变化再做分析。
　　03、富勒姆VS狼  队
　　富勒姆积分43注定了联赛里已经没有太大作为，球队现在全身心投入到欧洲联赛中，一路高歌成绩非常不错。以至于上轮做客利物浦被让出了球半深盘，结果球队依然爆冷逼平主队，本轮主场打弱旅却未得到高看，从赔率上换算仅能让到半球盘。狼队还有保级压力，欧赔早早就开始降低平赔和客胜赔，临场保持半球高水不降，主胜极难打出，足彩选10即可；若将为平/半过于明显暗示投注客队，主胜才有机会跑出。INTERWETTEN开出2.05极高主胜、威廉则开出了3.20极低客胜，均是不看好主队防范客队表现，足彩10冷门首选。
　　04、斯托克VS博尔顿
　　4连败后博尔顿只比降级区高出5分，照此状态保级压力会非常大。当然球队近期连续遭遇切尔西、曼联、维拉、埃弗顿等强队，成绩不理想也是意料之中。本战对手斯托克从积分上看已经动力不足，且相比之前的对手，实力低了很多，是球队保级反弹理想对手。斯托克上赛季主场和博尔顿交手让的只是平手盘，虽然本赛季排名高过客队，但取分动力也如客队，欧赔支持的半球盘连打平输半机会都没有，可见对上盘跑出是重点防范区域。这个盘位并没有防范保级球队的表现，虽然胜赔略有上升但幅度不大，临场预计很难降盘，客队最多也就是逼个平局，足彩31。
　　05、桑德兰VS伯恩利
　　桑德兰近8个主场3胜5平，尤其是近4个主场3胜1平表现优异，使得球队积分达到了38分，基本上解决了保级问题。伯恩利深陷降级区，不过上轮爆冷击败赫尔城的比赛异常重要，关键时刻拖住了保级对手的脚步。欧洲初期胜赔多在1.60之下，换算亚盘支持一球高水，如果亚盘用此开盘则表现依然认定主队会全力以赴，确保冲过40分大关，不会对伯恩利网开一面。桑德兰主场和伯恩利交手2胜2平，两次取胜也都只是净赢一球而已，对应当前的一球盘顶多是走盘，上盘投注难度非常大。此盘反而会导致投注保级客队资金略多，因此只要保持此盘，主队取胜概率极高完全可以做胆使用。
　　06、热  刺VS切尔西
　　两队周中都有赛事，切尔西昨晚一球小胜，同时竞争对手曼联则被逼平，使得球队领先4分高居联赛榜首。这让球队争冠希望大大增加，联赛仅仅还剩下4轮，球队只要不主动出现大失误就极有希望拿到联赛冠军。热刺比赛是在周三夜里，对手是强大的阿森纳，不管结果如何球队体力消耗都会很大。欧赔暂时给出客让半球低水赔率，看起来略有压低主胜赔看好两队分出胜负迹象，但CORAL、SKYBET等英系公司都给出了超过4.0的主胜赔率，明确不看好大冷可能，切尔西本战在巨大动力推动下，做客至少保持不败。理论上维持半球低水的取胜机会反而要高于升盘半/1，暂时先10双选。
　　07、拜  仁VS汉诺威
　　德甲联赛正常一周单赛，因此大多公司包括澳彩等主流亚盘都已经正常受注。拜仁在欧冠后体力影响下，上周末做客被逼平，使得和身后球队只有2分差距。本战回到主场面对弱旅，定然会全力争取3分。汉诺威作为保级队，近期3胜1平2负已经是非常不错的表现，连续逼平了汉堡、战胜了全力争冠的沙尔克，面对联赛头名的拜仁却直接被让了球半/两球盘。从03赛季开始，拜仁让对手最深的盘口就是球半，目前客队有严峻的保级压力，近期接连从豪门强队身上爆冷拿分，却依然开出了近年交手最深盘，可见对主胜的信心十分充足，足彩单3做胆。
　　08、沙尔克VS门  兴
　　沙尔克先是在和拜仁的直接对话中输球，接着又在客场被保级球队爆冷，使得和冠军积分相差3分。要想夺冠不但要迅速恢复状态，还要力争连续取胜才有机会反超，门兴高出降级区整整10分，已经完成保级大业，做客且动力不足之下无疑让上盘成为玩家高看对象。但一球/球半盘甚至比上次球队主场让门兴还浅了一些，显然庄家对沙尔克短时间内反弹持怀疑态度，此盘至少也是对其轻松大胜赢盘的不信任，周中我暂选31防范意外。
　　09、汉  堡VS美因茨
　　这也是一场一球/球半盘比赛，但汉堡面对的对手比沙尔克对手实力要强很多。美因茨排名联赛中游，已经拿到了41分甚至在理论上还有争夺欧战资格机会。汉堡近期主场虽然保持不败，但却是3胜5平胜率并不高，和球队兼顾欧战赛场有重要关系。从两队历史交手看，汉堡取得了3胜3平1负战绩，结合一球/球半防范上盘可以首先确认主队至少不败；两队近3次交手汉堡都被对手逼平，且历史上让球最深也只有一球盘而已，本次开出的盘口其实已经突破了历史最高盘位。综合之下我认为庄家明显有阻击上盘投注之意，故意开出必须大胜才能赢盘的上盘，相信主胜不会有太大疑问。
　　10、弗莱堡VS纽伦堡
　　两队相差3分都是有严峻保级压力的球队，纽伦堡虽然不在降级区内，但只比危险区高1分没有任何放松资本。弗莱堡积25分位列倒数第二，只比赫塔成绩略好，联赛仅仅还剩下4轮，弗莱堡光靠平局很难有保级机会。本战会力争取胜把更多的保级球队拉下水，庄家支持主队让平/半盘没有明显倾向。欧赔则早早有压低客胜赔现象，但从幅度来看还不足以导致降为平手盘，主队多会维持让球但会升为极高水。此时欧赔则逐渐形成二三二，平赔高于客胜的让球盘，多为看好两队能够分出胜负。
　　11、斯图加VS勒  沃
　　斯图加自从欧冠被巴萨淘汰后，得以一心联赛反而取得了4战全胜成绩，极有希望获得一张欧战门票，也算是让球队得到一些心理补偿吧。勒沃虽然排名高居联赛第3，但最近的状态表现让人担忧，不但此前一直不败的主场出现了输球，客场更是被3连败，目前状态堪称联赛最差阶段。不过庄家并未就此高看主队，依然按照正常实力对比结合主客场，给了平/半正常盘口，在上盘为普遍低水情况下。一些公司的客场赔如威廉3.0、立博2.88、STS2.90则开的非常低，结合正常的3.40左右平赔来看，如果主队不胜庄家更看好客队取胜。另外斯图加主场和勒沃交手7胜9负也是没有平局出现过，综合下足彩可选30。
　　12、沃尔夫VS不莱梅
　　沃尔夫上周被富勒姆淘汰出了欧洲联赛，球队只能通过联赛排名获得下赛季欧战参赛资格。近期球队攻击力保持不错，近10轮联赛7胜3负没有平局。不莱梅基本上通过德国杯拿到了欧洲联赛资格，球队可以没有后顾之忧的冲击欧冠机会，近10轮7胜2平1负，其中两次平局都是2-2的大比分恰好战平。两支球队特点都是攻击力强，近些年几次交手也均是上演对攻大战，进球数比较多，战平次数自然很少。庄家给平手盘明显有些低看主队，此盘并不算合理，自然也是很难出现打平走盘，足彩首选30。
　　13、维拉利VS马竞技
　　西甲本周是双赛，因此很多公司还未对周末比赛开盘。就当前欧赔公司观点看，支持主队让半球偏低水盘口。主要是考虑到马竞技积分居中，缺乏动力，而主队至少有冲击欧战希望。从近期联赛表现看，主队主场5连胜确实有向上欲望，而马竞技不但没有积分追求，客场更是连续2平5负7轮不胜。保持低水让球正常防范主队继续取分，马竞技多轮不胜的客场没有丝毫被看好之意，足彩选31防范到冷平足以。
　　14、西班牙VS巴  萨
　　上周末巴萨和皇马进行了直接对决，被看作是本赛季冠军归属战，结果巴萨做客取胜超出了对手3分占据了榜首席位。剩下的任务就是保证延续自己的良好状态，不主动犯错让皇马有可乘之机。球队的攻击力非常强大，做客让对手一球以上盘口非常正常。不过近期西班牙人在保级压力下主场连续9轮不败，表现也是非常优异，目前球队已经逐渐走向了安全区域，保级压力并不大。此盘下本赛季西甲客队2平1胜取胜率不高，不过巴萨客场能力略差，而主队主场近期强势，一球/球半不高水下还是更为防范客队赢盘，我不看好主队有逼平巴萨机会，足彩搏胆0。
　　以上本期周中初盘分析，周五晚间会推出火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。上周日彩延续近期接连中奖势头，火线分析中二等，最终分析任九一单回避低平赔场次再次中奖。更多足彩、单场分析可以我的新浪博客查看。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

