詹俊足彩推荐：伯明翰桑德兰作胆 富勒姆防“狼”
　　额
　　本期胜负彩的英超场次建议伯明翰、桑德兰作胆，布莱克本博平。有可能出现冷门的是分心欧战的富勒姆。
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值100送15还抽奖][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　伯明翰：赫尔城(3)：
　　英超每季的“排位奖金”相差一位会有50万镑的差距，最近传出“差钱”的伯明翰有足够动力争取结束近期的6轮不胜。被埃弗顿超越后，他们必须力压后面三分之差的斯托克城才能稳住排名第9位。一旦实现，那会是俱乐部近51年来最高的顶级联赛排名。目前连续13个主场不败气势不错，也要在球迷面前洗刷上轮被曼城血洗的耻辱，主力门将乔-哈特可以重新上阵，防守有保障。赫尔城上轮的表现可用“崩溃”来形容，极可能是导致本季无法翻身的关键一战。整条防线各自为战，压力之下手忙脚乱频频出错。失去了好不容易累积的主场抢分势头，客场他们就更难反弹了，作客已经连输了6场，队内也找不到能够率领大伙摆脱低迷局面的核心人物。近40年在圣安德鲁斯球场没赢过，本战无望爆冷。
　　布莱克本：埃弗顿(1)：
　　两队这一个月来状态稳定保持不败，以往他们在联赛对碰很难分出胜负，差距经常只是一球。布莱克本本季主场表现很稳定，自去年12月中以来就没输过，利物浦、切尔西和曼联都只能在伊伍德公园球场艰难拿到一分。他们连续三轮不失球，后防极为硬朗，中场拥有不少“苦力”。就是进攻创造力不强，缺少效率高的前锋。埃弗顿很可惜，领先情况下连续两轮都在最后阶段丢球，否则积分榜上已经超越维拉。相对比之下，他们就缺少一些中场扫荡能力强的球员，后上攻击手太多，因此到了客场防守压力较大容易出错(本季客场不曾连胜)。“太妃糖”连续7轮不败，期间平了4场，过往5次作客布莱克本一胜四平。本战很可能双方又是僵持不下，选作博胆“1”。
　　富勒姆：狼队(3，0)：
　　平局是双方都乐于接受的结果，但感觉两队目前状况很可能出现不了“默契平局”。富勒姆队以往除了拿过一次“鸡肋”国际托托杯外，在欧洲赛场毫无建树。这次从去年7月底的资格赛开始疯狂杀入欧罗巴联赛四强，全队上下都集中注意力放在下周客场力拼汉堡的半决赛中。本战将是他们本季第56场比赛了，差不多是“强弩之末”，英超难免“走过场”，能否排名前十并不重要。当然，在“农场”他们本季“斩杀过”曼联、利物浦和尤文图斯等欧洲豪门，哪怕主力进行轮换依然不可忽视。狼队和朴茨茅斯一样攻击力最弱，但“偶露狰狞”又能吓你一跳。上一次作客伦敦把“铁锤帮”打得满地找牙，此后又是连续三轮没法进球。拉开降级区6分已经很安全了，近6轮只输了一场。现时主力阵容配合默契，中前场的这批球员没有技术特别好的，但都特别能跑，回防也非常积极。富勒姆队此前英超三次对上狼队不曾获胜，这场要防就防大冷。
　　斯托克城：博尔顿(3，1)：
　　一场“手榴弹”对抗“手雷”的比赛！博尔顿通过界外球取得破门本季比斯托克城还多了一个。一个月前他们看上去形势大好，一度排名13位，和降级区拉开8分距离。可惜“魔鬼赛程”无法抵挡，碰到四支前8名球队全都输了而且都没办法破门，形势变得紧张起来。何况近14个客场只赢过一次，本轮取胜机会不大。周中勇战切尔西虽然场面不难看，但还是觉察不到他们进攻能够有改善迹象，近6轮有5场交了“白卷”。“小空霸”凯文-戴维斯很难在布里塔尼亚球场捡到什么便宜，幸好身高超过两米的泽-奈特和中卫搭档加里-卡希尔头球不错，斯托克城的“上三路”进攻也不能轻易奏效。现在主力前锋里卡多-富勒和左脚将埃瑟灵顿都可能缺阵，锋线上其他球员脚下技术一般，自去年8月以来他们主场还没试过连胜！总的来看，斯托克城还是像“加强版”的博尔顿，各方面稍胜一筹。但近7次联赛交锋主队只赢过一次，防平最稳妥。
　　桑德兰：伯恩利(3)：
　　连续16个客场不胜，“黑猫警长”布鲁斯也相当无奈。一到客场全队表现全部走样，就连近期神勇的门将戈顿上周也惊慌失措，险些拿了红牌。回到光明球场有主场球迷的呐喊助威，他们可就变“神猫”了。近10个主场不败，近4个多月没有客队能够在此进球超过一个，连续两战3：1横扫防守不错的伯明翰与热刺。达伦-本特和弗雷泽-坎贝尔两匹快马的强突很有杀伤力，本特在禁区内的感觉非常好，左右脚得分能力均衡，射手榜前5位除了鲁尼就他一个本土球员。需要高空球轰炸还可以遣上肯-琼斯或本贾尼。伯恩利上轮应该只是“昙花一现”，碰到桑德兰硬朗的中后场防守边路进攻很难取得那么好的效果。防守还是联赛最弱的，自去年10月底以来每轮都有丢球。本季首循环交锋以前他们一度连续14场不胜“黑猫”，“客场虫”本战很可能被“打回原形”。
　　热刺：切尔西(1，0)：
　　周中北伦敦德比热刺队11年来首次联赛战胜阿森纳，取得近7轮的第6场胜利，大大鼓舞了士气，也降低了足总杯半决赛出局带来的影响。不过我们也可以看到，尽管他们和曼联一样是主场防守丢球最少的队伍，但边路明显攻强守弱。中后场人员继续吃紧：后腰帕拉西奥斯停赛、克拉尼察尔受伤、表现突出的莱德利-金无法一周内打两场比赛。这个阶段切尔西不会“掉链子”了，本轮如果能够迎来5连胜，那么倒数第二轮作客安菲尔德路甚至失分也没关系。他们的优势三线都比较明显，中后场更稳固，阿内尔卡找回进球感觉完全可以让伤病缠身的德罗巴得到适当的轮换。边路在速度、力量方面可以压制对方，如果伊万诺维奇及时归队，把右路隐忧解除，限制对方贝尔的发挥，蓝军应该无后顾之忧。切尔西曾创下英超纪录连续32次交锋对热刺不败，但自‘05年8月以来也没在白鹭巷球场带走过三分，防平局最保险。(詹俊)

