周日彩大势解读：伯明翰态度成迷 毕尔巴主场不败
　　牛胆：AC米兰VS卡塔尼  推介：3
　　罗  马VS亚特兰 推介：3
　　博洛尼VS拉齐奥 推介：1
　　巴勒莫VS切  沃 推介：3
　　本期周日彩除了意甲西甲外，一场英超比赛也进入了赛程中。意甲方面又有一场比赛出现了超低平赔，经分析后本场比赛可以博平。
　　英超·伯明翰态度成迷
　　曼城上轮客场大胜伯恩利，借助热刺输球，成功登上了联赛第4的位置，下赛季欧冠资格再向他们招手。在未来的比赛中，曼城的战意不容低估，毕竟这已经是他们本赛季唯一的目标了。而伯明翰在早早保级后已经开始为下赛季做准备，多名年轻球员得到出场机会锻炼，但上轮对阵利物浦，伯明翰全主力出战，逼平对手，场面上也并不处于完全劣势，说明球队对待强队时还是会倾尽全力。本轮对阵曼城，主教练麦克利什排出什么样的阵容至关重要，因此本场比赛作胆较难，还是要防平局可能。
　　意甲·超低平赔比赛博平
　　本轮意甲又出现了一场超低平赔比赛，博洛尼VS拉齐奥，两队分别积35分和34分，比降级区的亚特兰高4分和3分，本轮亚特兰客战罗马，取分可能微乎其微，因此各取1分对博洛尼和拉齐奥都是个不错的结果。并且与前几次超低平赔不同，本次各博彩公司大多平赔直接开出1.60-1.90左右，而非前几次出现的疯狂降平赔的情况，因此本场直接博平局。
　　AC米兰和罗马均主场迎战中下游球队，AC米兰上轮在小罗和皮尔洛复出后中场控制能力明显提高，博列洛状态正佳，只比领头羊国米差3分，夺冠希望尚存的红黑军团没有理由在主场不拼尽全力，卡塔尼客场恐怕平局都拿不到。罗马方面利好消息更加多，托蒂复出球队无伤无停，一旦国米客战佛罗伦无法获得胜利，罗马取胜将反超成为新的领头羊，为保级而战的亚特兰这时碰上红狼只能说时运不济。
　　尤文和巴勒莫还要为第4名展开一番争夺，尤文目前落后巴勒莫3分排名第7，一场球的差距而已，在上轮被乌迪内打得丢盔卸甲后回到主场应该不会出现同样的问题，卡利亚基本保级后表现松懈不少，加之其全攻全守的战术和并不牢靠的防守，尤文主场取分理所当然。巴勒莫面对多人停赛的切沃，若想继续战绩第4名的位置，此番主场必须取胜，而缺少佩利西耶等球员的切沃多轮比赛战意不强，此番不出意外将惨淡收场。
　　利沃诺已经13轮没有取胜了，降级仿佛不可避免，而乌迪内上轮大胜尤文，保级形势越来越好，本场比赛实力明显占优的乌鸡理应客场拿分，不但加重自己的保级砝码，也继续摧毁对手的保级信心。
　　西甲·毕尔巴主场不败
　　毕尔巴目前排名第6，下赛季的欧联资格就在眼前，以本赛季巴斯克雄狮对欧联的态度看，他们绝不会轻言放弃。本轮他们的对手是阿尔梅，阿尔梅主场成绩尚可，客场战绩只能说中规中矩，此番做客圣马梅斯球场，最多获得1分。

