宝哥临场推荐：乌鸡主场拒绝平局 皇马轻取蝙蝠军
　　新浪体育讯　1、卡塔尼VS锡耶纳 推介：30
　　卡塔尼积39分基本保级成功，锡耶纳积29分排名倒数第二，在联赛仅剩下5轮的情况下需要抓紧时间抢分。庄家开出半一盘，符合两队积分和实力对比。澳彩给出半一初盘，进入2010年以来如此开盘时，意甲主队15胜6平2负，出现大冷的几率不大。立博提高赔付率时赔率三升，同赔率下3场意甲都是主队赢球。威廉最近一次压低了主胜赔，而把另两项抬高，同赔率下意甲主队3胜1平。SNAI同赔率下，意甲主队3胜1平2负，其中尤文和切沃主场都爆出过输球大冷。结合锡耶纳客场表现，足彩要么单3，要么补选0。
　　2、巴  里VS那不勒 推介：10
　　巴里保级无忧后战意不强，近期遭遇两连败，而那不勒正在争夺下赛季欧战资格。巴里主场很少输球，但庄家仍多开出客让平半的盘口，认为战意更强的那不勒拿分机会更大。本赛季澳彩如此开盘时，意甲主队2胜8平12负，让球方客队不败概率大。从赔率看，二三二组合下，虽然部分公司压低了主胜赔，但威廉和立博提高赔付率时都是赔率三升，并没有刻意控制巴里赢球的赔付风险。SNAI客胜赔2.35下，本赛季意甲主队1胜1平3负。考虑到那不勒客场表现，足彩首选1，次选0，但任9建议回避。
　　3、亚特兰VS佛罗伦 推介：30
　　两队相差15分之多，亚特兰排名倒数第三为保级而战，佛罗伦则要争夺一张欧战门票，两队战意都没问题。近期交锋，亚特兰主场3胜5平2负，战平次数很多，但立博开出3.40的高平赔，并没有特别担心两队战平的赔付风险。SNAI开出2.20 3.50 3.00的初盘，目前不断抬高主胜赔，而把客胜赔压低，平赔始终维持3.50的高值，正常情况下客胜概率大于平局；压低平赔的还有澳彩、gamebookers等公司。博天堂未有调整，同赔率下两场意甲都是主队赢球。足彩双选走30为好。
　　4、卡利亚VS巴勒莫 推介：1
　　卡利亚本周宣布换帅，原青年队主帅乔治·梅利斯担任新任主教练；巴勒莫居积分榜的第四位，相比对手，他们的战意更强。因此，在交锋不利的情况下，庄家仍为巴勒莫开出客让平半的盘口，正如上文所言，本赛季澳彩开客让平半的初盘下，意甲客队不败概率大。从赔率看，三三二组合下，博彩公司多抬高主胜赔，而把客胜赔压低，也是更担心巴勒莫赢球的赔付风险。威廉主胜赔升至最高的3.40，这种情况不太常见，同赔率下巴勒莫1-1平国米。立博提高赔付率时赔率三升，同赔率下意甲客队1胜1平。足彩复选10可过关，资金宽裕者可博平，新帅上任会力争不败。
　　5、帕尔玛VS热那亚 推介：31
　　最近8轮联赛，帕尔玛取得了4胜4平的战绩，包括击败AC米兰、桑普多、那不勒等排名靠前的球队，状态正佳；热那亚5轮不胜，目前仅排名第10，离欧战资格逐渐远去。博彩公司多开出二三三组合，bet365、bwin等都压低主胜赔，而把平赔和客胜赔抬升，胜利天平偏向主队一方。bet365主胜赔2.15下，意甲主队8胜9平3负，看好主队不败的观点明显。bwin调整有些反复，同赔率下意甲主队3胜1负。立博提高赔付率时仍是赔率三升，同赔率下两场意甲都是战平。SNAI相近赔率下，意甲主队2胜2平。结合往绩，足彩复选31即可。
　　6、拉齐奥VS罗  马 推介：03
　　提前进行的一场意甲，国米主场2-0力克尤文，重返积分榜榜首，罗马只有在这场德比中获胜，才能继续压低国米。但拉齐奥上轮客场3-2力克博洛尼，近5轮保持不败，不能小视。博彩公司多开出三三一组合，博天堂、澳彩等早降客胜赔，来为罗马赢球呐喊助威；但威廉、STS等最近一次把主胜赔压低，认为拉齐奥也有取胜可能。立博提高赔付率时赔率三升，相近赔率下意甲主队1胜3负。SNAI相近赔率下，本赛季两场意甲都是客队赢球，且比分均为1-2。Interwetten同赔率下，意甲主队2胜1平5负。足彩考虑冷门，走两头。
　　7、桑普多VSAC米兰 推介：30
　　AC米兰积分高出桑普多10分，但从博彩公司的开盘看，客场作战的AC米兰不占优势，因为桑普多本赛季联赛主场10胜6平，国米曾在这儿0-1告负。二三二组合下，bwin、SNAI等压低主胜赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队一方。STS则是压低了主胜赔和平赔两项，平赔降为较低的2.90，认为两队战平的概率不小。压低平赔的还有伟德、Oddscompany等公司。但立博调整后的相近赔率下，3场意甲都是客队拿到了3分；威廉相近赔率下两场意甲也都是客队赢球。足彩若出0，将是心理冷门。
　　8、乌迪内VS博洛尼 推介：3
　　两队都高出降级区不多，会不会打出默契平局呢？周初时，不少博彩公司开出的平赔都在2.00以内，但目前博彩公司的观点开始调整，立博、Tipsport等把主胜赔压低，而把平赔抬升，认为乌迪内主场取胜的概率更大些。和初盘相比，意大利本土公司SNAI也是压低主胜赔，而把平赔抬升，目前主胜赔1.80处于较低位置，也是看好乌迪内赢球的观点。这时候我们再来看看bwin封盘前的赔率1.75 2.75 5.85，就会发现这家公司的观点是多么独到了！足彩若不好找胆，本场单3！
　　9、特内里VS赫塔菲 推介：03
　　特内里排名倒数第三，在保级压力下赢球愿望强烈；赫塔菲排名第7，与第6名仅差1分，为了欧战资格他们也会全力争胜。从博彩公司的开盘看，二三二组合下，立博目前平赔为最高的3.50，对两队战平很不看好，同赔率下马竞技主场4-1大胜瓦伦西。威廉提高赔付率时抬高了主胜赔和平赔两项，同赔率下西甲主队1平2负，对实力更强的客队看好；持此观点的有Chance、Hititbet等公司。Interwetten主胜赔为较低的2.25，但相近赔率下西甲仍是客队赢球。结合往绩考虑，足彩首选0，次选3。
　　10、马拉加VS瓦拉多 推介：30
　　这又是一场保级大战。马拉加最近5轮联赛不胜，瓦拉多上轮换帅后主场2-1战胜了塞维利。赔率多为一三三组合，目前赔率调整不多，SNAI、Betshop等公司多压低主胜赔，来为马拉加赢球呐喊助威。立博提高赔付率时赔率三升，主胜赔升至次高值2.00，同赔率下西甲主队12胜6平8负，战平概率小于客胜。威廉也是赔率三升，平赔升至较高的3.50，和客胜赔3.80接近，同赔率下皇马主场1-0小胜瓦伦西。澳彩虽然压低了主胜赔，但同赔率下西甲主队1胜1负。结合往绩，足彩还是走30为好。
　　11、萨雷斯VS桑坦德 推介：13
　　本周中，萨雷斯客场2-1力克马竞技，近6轮西甲拿到了11分，大有誓死保级之势；桑坦德主场3-1力克西班牙，积分达35分，保级压力相对较小。赔率为二三二组合，gamebookers、Unibet等压低主胜赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队一方。但威廉反而抬高了主胜赔和平赔两项，而把客胜赔压低，同赔率下西甲主队1平2负，更看好客队拿分。bwin同赔率下西甲主队1平。bet365同赔率下，本赛季西甲主队1胜2平，毕尔巴两次作客均与对手战平。足彩首选1次选3。
　　12、拉科鲁VS阿尔梅 推介：13
　　拉科鲁近7轮仅取得2平5负的战绩，状态非常糟糕，阿尔梅近期1平3负，状态也有些下滑。赔率多为一三三组合，部分公司调整为二三三组合，拉科鲁赢球概率降低。威廉提高赔付率时抬高了主胜赔和平赔两项，同赔率下近期西甲主队1胜2平。立博调整与威廉相似，同赔率下西甲主队9胜13平4负，其中最近10场西甲打出8场平局，战平的概率非常大。bwin目前尚未调整，同赔率下西甲主队1平1负，最近一场为桑德兰1-1平瓦拉多。Interwetten赔率组合首次在西甲出现，相近赔率下本赛季西甲主队6胜6平2负，也是看好主队不败。足彩复选13，小户彩民可考虑单博平局。
　　13、毕尔巴VS萨拉戈 推介：3
　　毕尔巴主场10胜2平3负，依靠主场出色的表现他们排名第六，保持着参加下赛季欧联的希望。萨拉戈客场2胜4平10负，庄家因此开出主让半球低水或半一盘。博天堂、Fortuna等早降主胜赔，来控制毕尔巴赢球的赔付风险。立博提高赔付率时赔率三升，但主胜赔1.67仍处于较低位置，同赔率下西甲主队2胜1平。bet365抬高主胜赔，而把客胜赔压低，历史开盘下西甲主队7胜2平1负，仍是主队赢球的概率最大。威廉调整后的同赔率下，本赛季4场西甲主队全胜。足彩考虑单3作胆。
　　14、皇  马VS瓦伦西 推介：3
　　本周中两队都赢球，皇马继续对巴萨紧追不舍，瓦伦西高出第四名7分，基本锁定了参加欧冠小组赛的名额。对于第二名和第三名的比赛，庄家多开出一球球半的深盘，这是对瓦伦西等其他西甲球队的蔑视，认为他们与巴萨、皇马两队根本不在一个档次。主胜赔大都在1.40以内，boylesports、Nike等部分公司早降主胜赔，力图把皇马主场赢球的赔付风险降到最小。威廉主胜赔1.40下，皇马两次主场作战均是完胜对手。立博同赔率下，西甲主队两胜。看来，足彩放心作胆。
　　综合推介：30、10、30、1、31、03、30、3、03、30、13、13、3、3
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客
　　(宝哥)

