亮单：八旬老翁6元自选中800万 子女帮忙兑奖(图)
　　3月份以来，好运频频眷顾深圳彩民，短短一个月时间就中出4注百万大奖，特别是3月29日晚，大乐透第10035期开奖，全国开出1注800万的一等奖，深圳彩民通过一张单式追加票，获得本市新年以来首个800万元超值一等奖。一时间，这个喜讯传遍深圳彩市，成为人们热议的话题。而中奖牛人是如何只用6元就选中当期中奖号码，又是什么人这样鸿运当头呢？近日，随着兑奖者的现身，诸多疑问一一解开……
　　8旬老汉喜中奖 子女帮忙来兑奖
　　4月6日，市体彩中心兑奖室来了一对中年夫妇，拿着800万的中奖彩票前来兑奖。进了兑奖室李女士显得有点紧张，倒是她爱人刘先生滔滔不绝的讲述了这次中奖的经历。其实这次中奖的不是他们夫妇二人，而是李女士的父亲，年过八旬的李老爷。李老爷是一个忠实的老彩民，热衷于体育彩票，几乎对所有的体彩玩法都十分熟悉，尤其喜爱超级大乐透这个大盘游戏，每天在家里会花上5-6个小时来研究彩票走势，李女士夫妇对此是“又爱又恨”，高兴的是老人家有一门兴趣爱好，晚年生活不会孤单寂寞，而担心的是每天老人基本上都足不出户，天天在家中研究彩票，怕老爷子把身体熬坏了。为此，李女士夫妇可没少劝过李老爷，可老爷子总是不为所动。
　　中奖消息早知道 感觉美妙梦成真
　　“我们当晚就知道中奖了，因为老爷子每天晚上都会上网查看开奖信息，那天的情况可不对劲了。”健谈的刘先生回忆起当时的情形，仿佛还是刚发生的事情，那个激动劲儿难以表达，“老爷子在房间里手舞足蹈，大喊大叫说：“中啦，中啦！我们要发财啦！你们看我的几个号码全部都中了！”我们起初都不相信，还以为老爷子受了什么刺激呢。当帮他对完一遍号码，前区14 16 20 31 34，后区01 07，真的和彩票上的一样，7个数字果然一个都不差，我们当时第一感觉就是不信，这是真的吗？天啦，我们怎么会有这么好的运气？！感觉特别美妙，特别不可思议！”
　　“实力+运气+追加” 造就800万大奖
　　谈起这张中奖的6元彩票，刘先生也是激动非常，“老爷子后来专门给我们讲过，票面上的两注号码，都是老爷子自己选择的，他买票的当天在家里研究了超级大乐透走势图，根据前几期的开奖号码和走势规律，推算本期号码的开出概率，一共写出了5组号码，最后根据感觉选定了2组，最后能够中奖是绝对是时来运转；对于选择追加投注，老爷子他就觉得很得意，多花1元钱追加多得了三百万元的奖金啊！”
　　对于这笔奖金，刘先生坦诚地说：“800万元巨奖，这是我们一家人一生都没法赚到的，现在获得改变命运的体彩巨奖，真的还没有想过如何使用，只能回去后再好好的规划，当然资金还是交给老爷子，主要让他来决定，主要还是希望能给老爷子带来一个幸福的晚年，给我们家带来更多希望和机会。 (杨绪龙)

