会员再中47注任九头奖 足彩二等得主发单冲击欧冠
　　北京时间4月5日，胜负彩10034期开奖，头奖爆16注75万 二等1万，任选九场头奖2630元。彩票投注平台再传捷报，继周六彩69位网友中任九头奖后，周日彩投注平台再中出47注任选九场头奖和1注胜负彩二等。唯一一注二等奖是会员[张路玩足彩]发的万元大单，此投注单最后时刻流产，遗憾得与胜负彩二等擦肩而过！不过本期欧冠胜负彩会员[张路玩足彩]再次发起万元，与新浪网友一同冲击胜负彩头奖！[点击参与[张路玩足彩]本期方案购买]
　　会员[袍哥]发起任选九场单式万元大单，中得了10注任选九场头奖，不过由于单子过大缺少网友支持，最终流产，遗憾的失去了净赚1万6的大好机会。而会员[windjyf]更加神奇！他对一注64元任选九场方案进行8倍倍投，最终全部中头奖，用512元就博得了21040元，展示了精湛的足彩技术，但是由于方案流产，遗憾与大奖失之交臂，望网友切勿错过与高手一同冲击大奖的好机会！另一位高手[gszjy]也用64元小单命中任九头奖2630元。相信随着新浪网友的不断参与，彩票投注平台的高手将会不断增多，大奖也会不断增多！[点击进入彩票投注平台寻找高手]
　　欧冠+欧联杯+英冠足彩将于今晚停售，由于本期足彩对阵强弱差距不明显，比赛悬念较大，极易爆出巨奖。彩票投注平台截止时间为今晚20:40。望彩民朋友留意，避免错过投注良机。(新彩)

