彭久洋：逃亡时带上睫毛膏 没它我是赤裸的(组图)
　　新浪体育讯　如果被FBI追捕，逃避恋人情杀，流落荒岛、来到外星，去到地球以外的空间；如果星球覆灭，诺亚方舟只剩下我一人，只有一点时间收拾行囊，只有一个LV小码旅行箱，没有同行者、没有未来，我会带上什么？
　　当然是睫毛夹、睫毛膏和安娜苏魔镜。没涂睫毛膏的我是赤裸的，是缺少智慧的；没有魔镜，怎么能欣赏长而卷翘的睫毛？失掉美丽，怎么色诱阿凡达？怎么不羁于世？拿什么复苏人类世界？
　　不需要ipod，我会对着魔镜歌唱；不需要电脑，从我的大脑提取资料省下了开机、点击的时间；不需要黑莓，因为已经没有地球人需要联络。
　　不能没有复古军绿色工装外套，不能忘记属于地球的绿色，不论沼泽漂流、不论丛林历险、就算逃难也要紧追流行。不能缺少香奈尔黑色小羊皮2.55金链条皮包，白色山茶花开司米尔围巾和邂逅香水。我加香奈尔薄如蝉翼、透如窗花的紧身黑色小礼服、包裹蕾丝的长珍珠项链就是杀死天外来客的力量。卡地亚手表、Thomas Sabo镶钻系列手环、蒂梵尼项链、迪奥太阳镜、菲拉格慕的蝴蝶结半跟鞋、博柏丽经典风衣搭配LV豹纹围巾，标准的机场LOOK，仿效《卡萨布兰卡》中的情景，踏上外星神秘潜伏的征程。
　　还有，一条J Brand紧腿牛仔裤、鲁布托的红底长筒靴；我挚爱的黑白条纹T恤；一本《恋爱食谱》和一张刻在我灵魂深处的家人、爱人、布莱斯娃娃和小咪的照片。
　　看沃尔夫斯堡对阵不莱梅，两队本都应该出现在争冠行列，但本赛季水准起伏太大，现在被挡在前四名以外。“狼堡”坏在冬休前后一度三个月无法获胜，直到今年二月底才如梦初醒。近8轮赢了7场，胜率惊人！他们还想争夺下赛季欧战资格，首先就要力争拿下本轮对手。德甲有好几支客场拿分比主场还多的球队，其中就包括了沃尔夫斯堡，碰到实力相当的对手他们经常非胜即负。不莱梅近10轮只输给了多特蒙德，状态很稳定，只是本赛季客场从未击败过前6位的队伍。双方都有很强的攻击力，很可能是场疯狂的进球大战，理应分出胜负。选择3、0。
　　看拉齐奥对阵罗马，意甲赛场上这对同城冤家上轮都是主角，拉齐奥客场面对同样有保级之忧的博洛尼亚上演了0比2落后最后3比2反胜的大逆转好戏，连续5轮不败。看来前段时间他们封闭集训的效果还是不错，遗憾的是他们本赛季主场成绩竟然排在倒数第二位，底气不足，只能指望一众球星本战实现大爆发。罗马就更厉害了，23轮联赛不败，积分榜反超国米，占据首位！最后5轮的比赛最难过的恰恰是这关，5连胜有可能中断。和国米相比，有利的是他们无须分心欧战，“王子”托蒂复出后全队士气高涨。“蓝鹰”斗“红狼”，恐怕很难出现平局。选择3、0。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3、1、3/1、3/0、3、1/0、3、3、3、3/0、3/1、3/0、3/1、0
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3、3/1、3/0、3/1、3、3/0、3、3/1、3/0、3、0、3、3/1、3
　　(彭久洋)

