1989万大奖11天未兑 体彩4月1日狂发10万短信寻人
　　息时报讯 (记者 胡昌伟) 一边是体彩中心宣传铺天盖地，一边是大奖得主按兵不动。3月27日，茂名市一位彩民10倍投注大乐透揽得1989万多元巨奖，让当地一时间“满城尽是大乐透”，但直到昨日，兑奖时间过去了11天，该大奖得主却还迟迟不现身领奖，这样的耐性实在让人叹服。不过，体彩中心却忍不住发出提醒了，请中奖者尽快来领1989万，免得夜长梦多！
点击进入:[彩票委托投注大厅][马上注册充值100送15还抽奖][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　1注号10倍投中1989万
　　据了解，超级大乐透第10034期3月27日开奖，中奖号码为：前区“01、06、19、25、26”，后区“03、09”。当期全国中出11注头奖，其中广东独中10注，另外1注落在江苏。11注头奖瓜分当期奖池及计提奖金后，单注奖金为198.9778万元。
　　据广东省体育彩票管理中心检索，当期广东的10注一等奖皆落在茂名市官三路39号的10126体彩投注站，且由一人独中，中奖彩票是于3月26日12时11分售出的，票面上只有1注单式号码，进行了10倍投注，投注额20元，总奖金达到1989万多元。
　　10万条中奖短信寻找得主
　　1989万多元是茂名市彩票史上最大奖，茂名市体彩中心于中奖次日起便进行了海陆空全方位的宣传———3月28日，茂名市体彩中心工作人员全部放弃休假，一大早就来到了10126体彩投注站举行大奖庆祝仪式，醒狮欢舞，锣鼓震天，横幅、彩球、喜报等将现场装饰得喜气洋洋，站点门前围着里三层、外三层的市民，现场热闹非凡；3月30日，在当地电视台进行广告宣传，并组织了两台大型宣传车，配备了高音喇叭，在全市各县(市、区)大街小巷做巡回宣传；3月31日，在茂名市体育中心广场、高州体育场等城区各大出口、城中心、广场和自有场馆资源等场所的显眼位置立大型广告牌或挂横幅，并且从当天起在当地电台进行广告宣传；4月1日，利用手机短信平台发了10万条中奖短信，并从当天起在明湖门前十字岗天桥挂上了横幅。
　　身份保密无需惧怕兑奖
　　但1989万巨奖得主却还真稳得住，直到昨日都没现身兑奖。体彩人士估计，这位大奖得主迟迟未现身可能是想“避风头”，但其实《彩票管理条例》已明确除发行机构有责任为中奖者保密外，还规定零售者及其他相关人员也有保密义务，幸运彩民大可不必担心身份外泄。

