喜报！新浪足彩专家关小刀96元中任九7229元(图)
　　10039期足彩的竞猜难度不大，但冷门不少，汉堡输球、切尔西被热刺击败，巴萨在德比战中被逼平均有相当大的杀伤力，加上斯托克城输球和伯明翰的平局，使得本期的足彩奖金成色不低，胜负彩一等奖210万余元，任九奖金也有7229元。新浪专家关小刀继续良好状态，以一张96元的实战投注单命中任九一注。这也是三月到现在为止关小刀的第四次推荐中奖，其中包括10028期的胜负彩一等奖和10022期胜负彩两注二等奖，10031期任九也有2320元入账。
　　马上投注:[胜负彩第10040期][任选九场第10040期][参与合买][彩票投注大厅]
　　本期投注的关键在于关小刀很好地处理了几场冷门比赛，首先是回避了汉堡这一场，汉堡的近期状态不佳，而且要备战下周中的欧联杯，因此未必能够使出全力；其次是切尔西输给热刺，周中时关小刀曾经以本场做胆，但临场数据对客队并不支持，在10和30之间举棋不定之后，干脆310封死；而对巴萨这场客让球半的深盘，关小刀则认德比战中的西班牙人定然全力出击，而巴萨却是心系下周对国米的欧冠比赛，平局不断是一个非常有可能的结果。排名第三、四位的冷门伯明翰和斯托克城均采取了回避策略。另外布莱克本、富勒姆和沃尔夫斯堡的三场10的选择也体现出关小刀对比赛良好的判断。另外用拜仁、沙尔克两枚稳胆，桑德兰和维拉利尔两场博胆，均顺利胜出，整体来看，这是一张冷热结合的单，最终命中7229元的任九。
　　随着新浪彩票频道合买平台的开通，彩票频道的专家推荐和合买平台均是成绩喜人，希望彩民朋友能够继续关注新浪彩票推荐，参与合买平台共同买彩，早日中大奖！
　　关小刀胜负彩10039期推荐链接 

