以夫妇戴面具领7.4亿 4个月后领奖因忘记彩票(图)
　　据美国媒体报道，一对赢得以色列最大彩票巨奖的以色列夫妇4月13日戴着面具来到彩票部门，领取他们早在4个月前中的高达7.4亿谢克尔(约2000万美元)彩票大奖。该对夫妇坦言在中奖的时候根本就忘了兑奖票，所以4个月后才来领奖。[发表对这对夫妇的祝贺]
　　这对夫妻13日脸上戴着红色面具来到彩票部门领奖，妻子还戴了一顶黑色大沿遮阳帽，他们的声音也被做了特特殊处理。夫妇二人在新闻发布会上表示，他们在4个月前购买20张彩票，其中一张于去年12月26日中奖，但是他们毫不知情，直到几天前他们把购买的彩票翻了出来，才发现原来中了大奖。
　　中奖男子说：他们当时根本不敢相信自己中了奖，于是当晚便赶到了一家彩票站点，再次确认自己中奖的事实。7.4亿谢克尔是以色列有史以来最高奖金中奖记录，这对夫妇目前还没打算好怎样用这笔钱，但是他们表示会拿出一部分捐给慈善机构。不过该对夫妇需要缴纳中奖金额25%的税款。　
　　据以色列相关彩票工作人员称，因为以色列的国家较小，一旦巨奖得主出现在公众面前，人们将很快知道他住在哪个街道，并掌握他的一些隐私。所以在以色列，如果巨奖得主不愿意公布个人信息的话，是没有人有权利要求知晓其个人信息的。(新彩/中国日报网)

