姜山冷门搜索：乌迪内主场防平局 紫百合受困伤病
　　姜山：上周周日彩应该说难度并不大，本栏目建议不要防冷、可做稳胆或博胆的罗马、桑普、巴勒莫都全部顺利开出，但我们建议提防的AC米兰最终还是在主场2比2被卡塔尼亚逼平。当时这场比赛在本栏目中我们没有过多涉及，但我在“意甲解析”版面中曾用专稿对AC米兰防平的必要性进行了分析，但最终这场比赛还是成为当期的头号冷门，命中率为16.97%。比赛中，卡塔尼亚曾在客场取得2比0的领先，但最终博列洛将比分扳平，否则上期恐怕342注的一等奖会缩水到10注以内———卡塔尼亚取胜的投注率仅为4.71%。本期意甲的主场优势就不再有那么明显，入选周日彩的8场比赛中，恐怕只有卡塔尼亚这一支主队具有明显的优势，其他比赛要么是主客队势均力敌，要么是客队无论是实力还是排名均在主队之上，所以本期意甲场次的难度有相当大的提升，但冷门度则有较大幅度的下降。你对本期意甲场次的看法如何？先说说博冷价值最大的卡塔尼亚与锡耶纳一战吧，卡塔尼亚有出冷的可能吗？
　　金石开：在上轮逼平AC米兰后，卡塔尼亚的积分已经达到39分。前三个赛季，意甲保级线，也即是第17名的分数分别为37分、37分和40分。也就是说，卡塔尼亚已经基本上岸，所以对于他们是否会因此松懈下来，彩民要有所准备。而且，本场卡塔尼亚锋线伤停减员非常严重，主力前锋马丁内斯和马斯卡拉一伤一停，这两人是球队进球数排名前2位的射手，已经联手为球队打进17个进球，另外两名替补前锋普拉斯马蒂和利亚马也因伤休战，这对于采取三前锋体系的卡塔尼亚是比较头疼的一件事情，虽然马克西·洛佩斯最近逐渐找到感觉，但从下半程他加盟之后的比赛看，与他最合拍的搭档依然是马斯卡拉和马丁内斯两人，本场将与他搭档的森本贵辛已经连续7轮没有进球，而另一名前锋伊斯科上轮首发的表现就非常糟糕。所以，本轮卡塔尼亚的攻击力可能会存在问题。锡耶纳上轮主场3比2力克巴里，总算结束了近7轮一直不太理想的状态，他们过去4次做客卡塔尼亚3平1负，此战我认为平局最值得看重。其他几场，如果主队出事能制造冷门的，可能就是乌迪VS博洛尼亚了，你怎么看这场比赛？
　　姜山：正如你刚才所说，乌迪内斯目前也拿到38分，距离成功保级上岸只有一步之遥，而此前一直被人认为保级无甚大碍的博洛尼亚(实际他们自己也是这么认为的)，却因为近期的5连败而跌至倒数第4位，保级形势又岌岌可危起来。这场比赛双方中场都是伤病满营，乌迪内斯的因莱尔和达戈斯蒂诺两大主力后腰全部缺阵，另一替补后腰奥博多和主力后卫巴斯塔也将因伤无缘此战，这对打三中场的乌迪是很要命的，不过博洛尼亚的主力中场瓜纳、穆丁加伊和明加奇尼也全部受伤，导致本场变数很大。两队过去10次交手战绩均为5胜5负，全部分出胜负，我认为在他们中场人手紧缺的情况下，可能都愿意接受一场平局，而且两队往绩特点也让出平到达了临界点。如果要双选的话，那么还是建议走3/1路线。意甲其他比赛，在冷门范围内可以谈的不多，最后说说佛罗伦萨吧，他们几天之内连续大战国米，特别是周中为意大利杯决赛席位全力出击，但最终却是占尽优势的情况下告负出局，体能和士气会否对他们本轮客战亚特兰大带来负面影响？
　　金石开：这场比赛我是建议全面倒向亚特兰大，该队极其主场战绩极其稳定，不但取得3连胜，而且近7个主场5胜1平1负，而佛罗伦萨近7个客场1胜3平3负，再加上甘贝里尼和克劳德鲁普两大后卫一伤一停，防线影响很大，此战应该走3/1，坚决博保级球队亚特兰大拿分。
　　姜山：西甲周中双赛，马竞主场爆出大冷，希洪也击败了塞维利亚，但今天(周四)凌晨比赛结束一部分，还有2场在截稿时间尚未开战，我们还需要消化周中的比赛，再加上版面无多，在这里就不多说了。只是提醒一下，本轮瓦伦的纳瓦罗、马杜罗、迪尔波特、马切纳、米格尔和马蒂厄等六大后卫受伤，估计很难在客场给皇马制造麻烦。

