姚不仙澳盘解析：切尔西防平 不来梅主场恐出大冷
　　新浪体育讯　姚不仙任九场合买单地址：切尔西防平 不来梅主场恐出大冷
　　01.侯城VS伯恩利
　　即时澳盘：0.80半球1.06→0.98半球/一球0.88
　　欧州即时平均赔率1.72↓/3.49↑/4.71↑，折合亚盘主让半球低水，即时澳盘从半球低水升半一中高水，盘口较理论偏深。一场保级战，侯城伤兵满营，伯恩利全员出战；首回合侯城客场0比2落败；侯城积分只领先伯恩利一个胜场；侯城1胜6负的近况比伯恩利1平8负的状态好不了多少。澳盘如此处理，庄家很可能是为了规避上盘打出风险，正路看好上盘。否则庄家有题材造势上盘不稳，将筹码引向下盘。侯城主场在下游球队比较突出，伯恩利客场至今只1平，实在看不出取分迹象。
　　推荐：3。
　　02.西汉姆VS桑德兰
　　即时澳盘：1.06半球0.80→1.04半球0.82
　　欧洲即时平均赔率2.03↓/3.27↑/3.53↑，折合亚盘主让平半中低水，澳盘处理成主让半球高水盘，盘口较理论偏深。西汉姆28分落后客队10分之多，保级题材突出，客队保级基本成功，无欲无求。近期西汉姆1平6负状态显然不如3胜3平1负的客队。澳盘开出半球高水盘口，盘口不浅，主胜3肯定要选。不过这个盘存在利用交战记录西汉姆主场绝对优势诱上盘嫌疑，桑德兰一旦认真对待比赛，打出客胜不用奇怪。
　　推荐：30，小单博3。
　　03.维拉VS切尔西
　　即时澳盘：0.84受一球1.00→1.00受一球0.84
　　欧洲即时平均赔率5.79↑/3.75↑/1.55↓，折合亚盘客让一球中高水，受注初盘澳盘水位基本符合理论，目前上盘水位明显较理论偏低。切尔西最近刚在联赛7-1狂胜维拉，联赛3连胜后已经英超跃居积分榜首，而维拉最近主场连平狼队、桑德兰，欧联资格能否保住都成疑问。澳盘上盘降水，说明上盘偏热。这个盘临场存在升盘一球球半可能，但目前欧赔并不支持。维拉最近11个主场对切尔西只在上赛季输1场，这次虽在中立场地比赛，但这场比赛很可能出冷。
　　推荐：暂定10，临场结合必发数据看是否有3。
　　04.美因茨VS多蒙特
　　即时澳盘：1.06受平手/半球0.80→0.88受半球0.98
　　欧洲即时平均赔率3.65↑/3.31↑/1.97↓，折合亚盘客让平半低水，即时澳盘升客让半球中高水盘口，较理论偏深。美因茨保级无忧后面对抢分球队连失3阵送出9分，这次面对最近4胜1平，跃居联赛第四对欧冠资格虎视眈眈的多蒙特，结合主队两名中场主力停赛，澳盘升盘后上盘势必大热。必须关注美因茨交战记录主场对多蒙特1胜2平不败，半球盘明显有些托大。美因茨3连败后，面对强队，也该迸发点斗志了。这场比赛冷门必防！
　　推荐：小单走冷博31，大单包号。
　　05.汉诺威VS沙尔克
　　即时澳盘：0.88受半球/一球0.98→0.91受半球/一球0.95
　　欧洲即时平均赔率4.73↑/3.50↑/1.70↓，折合亚盘客让半一高水，也可以处理成半球低水盘，澳盘开得比较满，且上盘水位较理论偏低一些。保级球队对夺冠球队，双方战意都不容置疑。半一盘已经是本赛季沙尔克在客场开出的最深盘口。这个盘没有开足一球，在上轮沙尔克主场落败，汉诺威客场逼平强敌汉堡的前提下，还是给保级题材的主队投注留有余地。这个盘上盘虽热，但很可能热出。
　　推荐：0。
　　06.赫塔VS斯图加特
　　即时澳盘：0.80受平手/半球1.06→1.02平手0.84
　　欧洲即时平均赔率2.79↓/3.25↑/2.38↑，折合亚盘平手客队低水，澳盘从客让平半高水退平手盘，盘口基本符合理论盘水。不过澳盘如此操作，显然在利用赫塔主场对斯特加8胜4平不败炒作赫塔的保级题材。赫塔本赛季主场就是在首轮1比0战胜了目前倒数第二的汉诺威，反倒是客场比主场打得好，在上个客场斯特加2比1击败领头羊拜仁的情况下，我不相信斯特加本场比赛会轻易输球。斯特加近期3连胜，抢分势头强烈，我看好客队。
　　推荐：10，小单博0。
　　07.霍芬赫姆VS科隆
　　即时澳盘：0.88半球0.98
　　欧洲即时平均赔率1.87/3.34/3.98，折合亚盘主让半球高水，即时澳盘半球上盘中低水，比理论水位偏低不少。本场比赛科隆两名中后场主力停赛，首回合曾主场0比4惨败霍芬赫姆脚下，在德甲3次交锋主队都净胜2球以上。澳盘处理成半球低水，估计还是主队热，在客队状态也比较一般的情况下，追主队反弹估计比较有市场。很可能打出的结果是下盘。
　　推荐：10。霍芬赫姆要取胜后市必须升水至高水。
　　08.不莱梅VS弗莱堡
　　即时澳盘：0.78一球/球半1.08→0.98球半0.88
　　欧洲即时平均赔率1.32↓/4.72↑/8.78↑，折合亚盘主让球半高水，即时澳盘基本符合理论盘水，不过这个盘是从一球球半盘升上来的，这个过程有些多余。不莱梅上轮客场1比2败在多蒙特脚下，近期良好状态很可能戛然而止；而弗莱堡最近1胜2平3轮不败还是打出保级球队气势。庄家真看好上盘应该利用客队保级题材造势上盘不稳，上盘升水或直接开球半受注初盘降盘。现在反向操作，很可能造势上盘，这场比赛任九场我是不敢碰了。
　　推荐：胆大直接10，大单包号！
　　09.勒沃库森VS拜仁
　　即时澳盘：0.92受平手/半球0.94
　　欧洲即时平均赔率3.08/3.28/2.20，折合亚盘客让平半中高水，即时澳盘上盘水位较理论略微偏低。勒沃库森最近3连败7场比赛只胜1场，积分已经滑落到第三，在首回合客场1-1逼平拜仁、拜仁双线作战的情况下，坐镇主场被受让，勒沃库森是遭低看的。澳盘如此操作，很可能是正路，由于目前上盘中水，不能轻易丢弃平局。
　　推荐：10。
　　10.马拉加VS塞维利亚
　　即时澳盘：0.92受平手/半球0.94→0.94受平手/半球0.92
　　欧洲即时平均赔率3.15/3.25/2.17，折合亚盘客让平半中高水盘，即时澳盘上盘水位较理论略微偏低。这场比赛受注盘初盘盘水其实和拜仁一场完全相同，不同的是马拉加有降级隐患，塞维利亚有冠军杯要求，两队积分差距明显大过拜仁一场。这场比赛还是西班牙安达卢西亚大区德比战。上轮塞维利亚3比0大胜特内里费实现反弹而马拉加0比2完败保级对手萨拉戈萨脚下。所以澳盘开盘后上盘降水，说明上盘偏热。其实马拉加除降级的05至06赛季被塞维利亚双杀外，主场对阵塞维利亚近年优势明显，塞维利亚只战胜了保级球队特内里费，能否真正走出近期4平4负的低迷状态还是个疑问。马拉加近期主场发挥稳定，澳盘开平半盘本身偏浅，不管水位如何变化，上盘始终热，这场比赛我看好下盘。
　　推荐：31。任九场少碰。
　　11.皇家马德里VS巴塞罗那
　　即时澳盘：1.06平手/半球0.80→0.80平手/半球1.06
　　欧洲即时平均赔率2.47↑/3.37↑/2.66↓，折合亚盘平手主队低水，澳盘从平半高水降平手低水盘，盘水基本符合理论。西班牙国家德比，巴萨周中多赛一场欧冠，皇马坐镇主场，以逸待劳却被降盘处理，冠军杯4比1横扫阿森纳的巴萨想不热都不行。这样的焦点战投注量极大，稍有不慎庄家赔付压力沉重，从目前必发平台提供的数据看，打出皇马主胜这个结果庄家竟然赚钱，平局对庄家最为有利，看来巴萨凶多吉少。早市庄家已经通过降盘成功将筹码引向客队巴萨，庄家不惧闲家投注巴萨，巴萨难胜！
　　推荐：31。
　　12.维拉利尔VS希洪竞技
　　即时澳盘：1.00一球0.86→0.86一球1.00
　　欧洲即时平均赔率1.49/3.87/6.50，折合亚盘主让一球上盘低水，即时澳盘基本符合理论。维拉利尔43分只领先客队6分，首回合客场还曾0-1败在希洪脚下，在最近希洪1胜2平表现稳定的情况下，主场让出一球盘来，这个盘相当深，主队必须净胜两球才赢盘，其实上盘没有多少投注空间，闲家一般不敢轻易跟进上盘，主胜值得一搏。
　　推荐：3。
　　13.特内里费VS瓦拉多利德
　　即时澳盘：1.06半球0.80→1.01半球0.85
　　欧洲即时平均赔率1.96/3.31/3.66，折合亚盘主让平半低水，澳盘处理成半球高水，比理论盘口偏深。倒数第三对倒数第二，一场保级战，打出平局无疑等于自杀，这场比赛暂看两头。
　　推荐：30。
　　14.萨雷斯V赫塔菲
　　即时澳盘：1.02平手0.84→0.74受平手/半球1.12
　　欧洲即时平均赔率2.71/3.23/2.46，折合亚盘平手客队低水，澳盘从平手客队低水升客让平半高水盘，盘口较理论偏深。主队有保级要求，客队有征战欧洲赛场要求，在主队最近2胜2平表现不俗的情况下，赫塔菲客场能从平手变盘让出球来，如此操作焦点在客队，上盘必定趋向热门。一般这样操作见半的概率很小，从盘路看，正路操作是0，诱盘是3.
　　推荐：30。

