关小刀火线解盘：米兰分心无胜果 皇马冒进需防冷
　　新浪体育讯　ong>　　1、卡坦尼亚VS锡耶纳 推荐：30
　　2002年以来两队在甲乙两级中交锋9次，卡坦尼亚从未有过战胜锡耶纳的记录。连续8个主场不败帮助卡坦尼亚提前保级，不过本场受伤停影响不小，前锋马丁内斯(Jorge artinez)、后卫斯波利(Nicolas Spolli)和两名中场利亚马(Cristian Llama)、马斯卡拉(Giuseppe Mascara)均无法登场。锡耶纳目前倒数第2落后安全区6分，而且最后三轮的对手是令人畏惧的巴勒莫、佛罗伦萨(客)和国米，本场求和意义不大。1.74 3.41 4.68看好主场强势的卡坦尼亚，BET365相同历史赔率下主队3胜1平2负，立博意甲3胜1负，伟德意甲1胜。本场要么做胆，要么防到客胜，而从目前的亚洲初盘来看，客胜还是不能省略。
　　2、巴里VS那不勒斯 推荐：1
　　面对20年以来只战胜过自己1次的巴里，那不勒斯获胜便可反超尤文进入欧战区。巴里目前排名中游，主场的防守还是相当出色，之前在巴里全取3分的只有上半季表现疯狂的卡利亚里及AC米兰和罗马，那不勒斯客场攻坚还是有一定难度。不过尽管夸利亚雷拉、小卡纳瓦罗和阿罗尼卡(Salvatore Aronica)等3名主力停赛，但平均赔率3.00 3.15 2.32仍然倾向那不勒斯，客队应当不会空手而归，各取1分的可能性最大。
　　3、亚特兰大VS佛罗伦萨 推荐：30
　　佛罗伦萨与欧战区越远，离土崩瓦解就越近，如果不能取得下季欧联杯资格，包括主帅普兰德利和约维蒂奇等核心均有可能远走高飞。尽管两队近几赛季的成绩差距比较悬殊，亚特兰大连续8次交战未能战胜对手，但平均赔率2.30 3.25 2.95还是能够看得出来主队获胜的决心，主胜赔率是2005年重返意甲以来的最低，破釜沉舟的亚特兰大主场不可小视。
　　4、卡利亚里VS巴勒莫 推荐：10
　　4月13日青年队主帅梅里斯(Giorgio Melis)取代阿莱格里(Massimiliano Allegri)成为卡利亚里的新任主教练，意甲的教练下课总数也达到了16人/次，像过家家一样地炒教练，或许也从侧面映衬出为什么意甲即将被德甲超越。巴勒莫正在为欧冠资格努力，主要竞争对手之一桑普本轮迎战AC米兰，给了巴勒莫拉开积分差距的契机。平均赔率3.03 3.18 2.30看好本季表现更出色的巴勒莫，BET365、威廉希尔和伟德等主流公司在周中之后也明显压低了客胜赔率。卡利亚里9轮不胜而巴勒莫客场表现一般，本场平局应当是一个双方均能接受的结果，客队胜面略高于主队。
　　5、帕尔玛VS热那亚 推荐：30
　　帕尔玛连续8轮不败，其中包战胜AC米兰、桑普、那不勒斯等比赛；热那亚则是连续5轮不胜，本季他们的客场表现也十分令人失望，迄今只有胜过两场，排名倒数第5，只比倒数第1的乌迪内多2分。平均赔率2.29 3.12 3.10对主近期状态出色的帕尔线看高一线，不过主胜赔率仍然略高于综合实力差。值得注意的是，周中之后不少小公司均是同时压低了主胜和客胜赔率，看来位居中游的球队在没有成绩压力的情况下，分出胜负的可能性较大。
　　6、拉齐奥VS罗马 推荐：0
　　拉齐奥会像8年前一样改变冠军的归属吗——打完罗马德比之后，拉齐奥下一次主场面对的对手正是从巴塞罗那归来的国米。8年前拉齐奥尚有争夺欧战资格的能力，现在却只能为保级而战，那支球队里现在还一线阵容的只有内斯塔、法瓦利和斯坦科维奇(目前在米兰双雄)。尽管实力下降，但球迷和俱乐部不想看到同城死敌夺冠的意向是一致的。可惜拉齐奥的主场成绩排名倒数第2，只比利沃诺高1分；反观罗马不但5连胜的状态出色，而且队中没有伤病，平均赔率3.65 3.28 1.99是罗马近10年做客的最低，红狼值得一博。
　　7、桑普多利亚VSAC米兰 推荐：31
　　夺冠无望的同时又领先第4名10分，AC米兰的注意力已经不在赛场上，人们关心的焦点是莱昂纳多的去留以及下季如何重组的问题。本场皮尔洛停赛，法瓦利受伤，《米兰体育报》预测西多夫充当组织核心，加图索和博内拉有望回到首发阵容。卡萨诺现在的状态极为出色，近5轮比赛打入4粒关键入球，次次是替己队首开记录。战意、阵容和状态均是主队占优，看好桑普不败。
　　8、乌迪内VS博洛尼亚 推荐：1
　　博洛尼亚遭遇五连败，与降级区的差距缩小到4分，乌迪内则凭借对尤文和利沃诺的两连胜基本上岸。2003年以来两队交锋8次乌迪内3胜5负没有平局，这在意甲各队中比较少见。博洛尼亚中场伤病严重，瓜纳(Roberto Guana)、明加齐尼(Nicola Mingazzini)和阿皮亚(Stephen Appiah)均无法上场，唯一的主力中场穆丁加伊(Gabi Mudingayi)只能带伤上阵，《都灵体育报》预测替补球员布彻(Antonio Busce)、卡萨里尼(Federico Casarini)和越俎代疱的前锋阿代尔顿(Adailton)将在组成首发中场。平均赔率2.11 2.00 7.37及其变化十分蛊惑，在博洛尼亚5连败之后主胜明显高于综合实力差，目前仍然没有下调的迹象，而客胜又抬得如此之高，本场平胆可以一博。
　　9、特内里费VS赫塔菲 推荐：30
　　周中联赛，包括特内里费、萨雷斯和瓦拉多利德三支降级区内的球队全部获胜，对手包括马竞和塞维利亚这样的强队，令人感叹西甲的水也如此之深。特内里费目前落后安全区的马拉加3分，赫塔菲落后欧战区的毕尔巴鄂1分，两队的战意均毋庸置疑。从状态上来看，3月份以来的8场比赛赫塔菲除输给皇马之外保持不败，状态更出色一些。平均赔率2.36 3.24 2.81更看好特内里费，从状态和往绩上主队均无优势，强让平半不能忽略主胜的结果。
　　10、马拉加VS瓦拉多利德 推荐：3
　　马拉加是几支保级球队的主要追赶对象，目前排名倒数第4的马拉加仅领先倒数第2名的瓦拉多利德4分。2001年以来两队在甲乙两级中交手11次，马拉加3胜3平5负略处劣势，但最近的3次相遇马拉加2胜1平保持不败，本场两名主力后卫维里顿(Weligton)和伊万(Ivan)缺阵给主队的防守带来消极影响。平均赔率1.93 3.32 3.75看好这场保级大战的主队，不妨博一手主队。
　　11、萨雷斯VS桑坦德 推荐：30
　　同与赫塔菲之后，萨雷斯仍然积分垫底，与安全区尚有6分的天堑，不过桑坦德近期的状态十分糟糕，2月份以来的11场联赛只胜过1场，本场又将缺少穆尼蒂斯(Munitis)和卡纳莱斯(Sergio Canales)两名主力。平均赔率2.40 3.24 2.78略为倾向负隅顽抗的萨雷斯，本场两队分出胜负的可能性较大，毕竟1分对于萨雷斯只是杯水车薪没有意义。
　　12、拉科VS阿尔梅里亚 推荐：10
　　拉科近6轮联赛只拿到1分，主帅伦蒂纳(Miguel Angel Lotina)与贝莱隆、塞尔吉奥(Sergio)和帕博罗(Manuel Pablo)等老将的关系不睦恐怕是主要原因，2007-08赛季拉科一度排名降级区，就是在几叫老将的兵谏下改打541最终排名第9。成绩往上走的时候相安无事，球队陷入低谷则再次矛盾丛生。平均赔率1.93 3.31 3.78认为拉科仍有明显优势，不过BWIN相同历史赔率下西甲主队无胜果，目前赔率调整最为明显的主流公司威廉希尔相同赔率下西甲胜平负各一，本场拉科胜算不高。
　　13、毕尔巴鄂VS萨拉戈萨 推荐：3
　　毕尔巴鄂目前处于欧联杯资格区，还有机会向欧冠资格冲击一下；萨拉戈萨则与降级区一步之遥。2000年以来的交锋中毕尔巴鄂6胜5平4负小有优势，其中主场4胜2平1负，而萨拉戈萨的客场成绩倒数第3，而且失球数为西甲之最。平均赔率1.77 3.48 4.33开得还是比较正路，毕尔巴鄂主场30粒入球的数据还是不错，本场有望小胜。
　　14、皇马VS瓦伦 推荐：30
　　皇马必需争取全胜才能有机会反超巴萨，这使得佩莱格里尼不得不在中前场派上大批的进攻型球员，这势必破坏球队的平衡性。实际上本季皇马的防守常出毗漏，，连特内里费、瓦拉多利德和阿尔梅里亚等队都能在皇马头上动土。瓦伦是除了两强之外进球最多的，此前4次做客伯纳乌曾经获胜过两次。由于目前的夺冠形势以及瓦伦后防线上众多的伤病，博彩公司看好皇马也十分正常，平均赔率1.39 4.42 7.10是两队近几赛季交锋的最低，不过亚洲初盘信心略有不足，瓦伦亦有胜望。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

