购彩五人组四年两中双色球500万 选号兑奖细分工
　　南京浦口高新开发区福彩双色球的2010039期500万大奖得主果然是个五人购彩小组！令人称奇的是，这个购彩小组几年前还曾经中过一次500万大奖！昨天，中奖者之一何先生作为代表来到江苏福彩中心兑奖大厅兑取了大奖。他们有什么中奖秘密呢？记者在兑奖现场进行了简短的采访。
点击进入:[彩票委托投注大厅][马上注册充值100送15还抽奖][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　曾中过500万大奖和4个二等奖
　　刚步入福彩中心兑奖大厅，何先生的第一句话就：“到这个兑奖大厅已经来过很多次了，2006年我们5人合伙中过一个500万元的一等奖，之后已经领过4次的二等奖，总之，对办理兑奖手续流程，已经很熟悉了！”
　　原来，何先生跟4个朋友都喜欢双色球，每期经常一起购买号码，后来年龄最大的任先生建议大家一起合伙购买彩票，得到大家的认可，自此5人从2006年年初开始合伙购买福彩双色球，而且立下了信念“坚持”二字。
　　没想到的是，他们合伙购买了不到一个月就中到了一个双色球500万元的一等奖！这更加坚定了他们的信念，一期也没有间隔过。
　　何先生坦言，在中到第一个500万之后，很长时间都没有中奖，他们也曾经准备退却过。“都觉得运气差不多用完了。”但为了“坚持”这个信念他们还是选择了继续。就比如前段时间，其中一位在外地出差发生了一点问题，在很忙碌的情况下，也没有忘记将购彩的资金按时打入这个小组的的固定账户里。
　　选号和兑奖都有分工，分得都很细
　　他们5人工资奖金全部给家人，在外面干私活的钱就集中在一起购买彩票。
　　大家最关心的是，他们怎样选号？记者了解到，他们是这样选号的：若5人都不出差时，每期购买号码之前，首先5人碰头，将当期购买号码的“思路”定好，然后再进行分工，如负责“杀号”和“挑号”，“杀号”是先从33个红色球号码中“杀”掉12个号码，还剩21个号码，然后由负责“挑号”的人从中挑出10或11个号码，而何先生具体负责定蓝球号码，不过每次选择的号码都必须经过每个人的同意。若出现某一人出差，就通过电话咨询，最后选定的号码也电话征求同意。
　　关于领奖，这次被指派领奖的何先生说：“2006年是年龄最大的领奖，我排在第2位，下次就是另外的一个负责‘杀号’的那位过来，然后是‘挑号’的。”
　　自信杀中蓝球“12”就能中大奖
　　8日中午买完彩票时，何先生跟他们几个人说：“只要当期出蓝球号码12，那我们就肯定中奖。”当第2天早晨，其中一个朋友打电话问何先生：“彩票带在身边了吗？蓝球号码果真是12。”当即何先生就肯定：中奖了！
　　很快，何先生打开江苏福彩网站，看到全国就中出了唯一的1注500万元，何先生感叹道：“要是前段时间奖池不泄洪，这次奖池能过亿的话，我们就是1000万元啦！”虽有一丝遗憾，但何先生还是很开心，不能太贪心嘛！
　　本期命中大奖的中奖彩票是一张11+2手选复式票，所选号码也是集中了这个小组5个人的智慧。此票中得了一等奖1注、二等奖1注、三等奖30注、四等奖180注和350注五等奖，合计中奖奖金558.24万元。
　　那么奖金怎么分？对于这笔奖金，何先生表示：先每人固定分掉一部分，剩下的还是一如既往地作为购买福彩双色球的基金。“最近感觉非常好，也许过不了几天，我们还会中大奖的。”何先生的语气自信得很。(晓岚 陈金山)

