欧冠球路解析：红魔难翻盘枪手靠反击 国米有心得
　　红魔难翻盘
　　记者陈涛报道 自2003/04赛季莫里尼奥入主英超，欧洲赛场就正式进入英超的统治时间，四大豪门伴随着外来资本的入侵，同时辅以欧陆教练在技战术上的提高，让他们在接下来7年的时间里笑傲冠军联赛。但随着金融危机的到来，英超无法避免地开始走向落寞的道路，而他们在冠军联赛上的表现，就是其真实的写照。
　　连续5年4支英超球队进入四强后，今年的冠军联赛中，才只打到八强，就只留下了最传统的豪门———曼联和阿仙奴的身影。而目前他们的形势都可以用危急来形容，稍微运气不佳，英超球队很可能7年来首次无缘半决赛，惨遭灭门。这并不是危言耸听，至少从上周末曼联与车路士的天王山之战中已经显露出端倪。原本是一场值得所有球队期待的英超巅峰对决，但两队最终的表现却让人提不起劲，而三个进球也全都是莫名其妙，更谈不上技战术上的配合。两队都显得紧张有余，但准备不足。英超的整体优势，在这一场比赛中也显露出疲软的态势，尤其是曼联，在缺少鲁尼后的攻击乏术，淋漓尽致地展现在世人面前。
　　被车路士以一个越位球击败后，曼联在英超中争冠的形势已经岌岌可危，而在欧冠，他们也并没有晋级的把握。实际上从本质上来说，曼联的实力以及欧冠的经验，比今年的拜仁要高出一个档次。但弗格森失算就在于，上个周中由于过于顾忌周末与车路士的比赛，以至于在做客拜仁时没有使出100%的力量将拜仁一举击溃，反而激发出对手的血性和斗志，同时他们还损失了鲁尼。原本做客1比2的比分对于次回合坐镇主场的曼联来说是有利的，但鲁尼受伤这个意外，让他们失去了本该有的优势。本赛季鲁尼包办了球队35%的进球，上周末主场对阵车路士，红魔已经表现出缺少鲁尼后的攻击疲软，无法给对手持续的前场压力，周中再次面对雄心万丈的拜仁，在士气和心气上都要打上折扣。而与此同时，拜仁方面则有罗本复出，首回合停赛的施魏因施泰格也将解禁，一下子，拜仁有多了右路突破和中路远射两大利器，此消彼长之下，曼联即便是坐镇老特拉福德，恐怕翻盘的难度也比之前预想的要大很多。当然，如果弗格森这次能够果断地在冠军联赛上毕其功于一役，完全抛开英超争冠的遐想，以红魔的经验和实力以及他们长期以来培养的血性，也并非就是束手就擒的一方，只是，鲁尼的缺席，会不会让他们心有余而力不足？此时想起弗格森早前说过的话“一旦鲁尼长期受伤，我们的赛季也就完蛋了。”这不是预言，但事实是，鲁尼在赛季最关键的时候，倒下了。曼联的战斗力瞬间像贬值的英镑，恐怕难以在短期内上扬。
　　枪手靠反击
　　单从比分和牌面来看，阿仙奴翻盘的机会恐怕比曼联更加渺茫，首回合在酋长球场，他们才从巴萨身上见识到什么是真正的艺术足球，球队罕见地在上半时只有不到30%的控球率，若非门将阿尔穆尼亚表现神勇，他们早早就可以放弃欧冠的打算。而且别忘了，当时阿仙奴的首发阵容，堪称本赛季他们能够排出的最强大阵容，而现在呢？主场2比2，在欧冠史上翻盘的几率只有17%，更何况他们面对的是巴萨这样一支拿过六冠王的史上最佳球队。而且，目前阿仙奴的阵容，仔细数来将缺少4名绝对主力，小法、范佩西、加拉、阿尔沙文……就连罗斯基，也在周末的英超赛场上再次倒下。这样一来，球队中技术含量最高的球员折损了4个，阿仙奴的艺术足球恐怕还要面临一次巴萨的教学。不过，如果回顾首回合中阿仙奴在后30分钟的表现，他们实际上的机会，甚至有可能比曼联还大。巴萨的阵容到时也将缺少皮克、普约尔，最新的伤病是伊布，在首回合比赛中，获得机会最多的正是伊布，阿仙奴的后卫在面对梅西、佩德罗等小个子灵巧性前锋时，反而不会太落下风。而且，如果巴萨仍采取首收回一上来就全场紧逼的战术，到了下半时，他们的体能也是个问题。暂且抛开他们周末要面对于皇马的国家德比，因为每支球队都不会在这样的比赛中留力，但诺坎普即便是巴萨的主场，但在拥有主场优势的同时，诺坎普同样也给了阿仙奴一点优势。大家都知道诺坎普是欧洲草皮面积最大的球场，而这让巴萨利于控球的同时，阿仙奴前场速度型选手的反击也更有空间发挥威力。可以想象，届时来到诺坎普的阿仙奴会在整体上继续受制于巴萨娴熟的传控，但枪手的零星反击质量如何，才是决定他们命运的关键所在。
　　远征俄罗斯，国米有心得
　　记者李力报道 上周末联赛，莫里尼奥的球队在4名主力停赛的情况下3比0完胜博洛尼亚，不仅保住了自己在意甲的领跑位置，桑顿在比赛中打满全场也标志着国米阵中所有的伤兵都已经痊愈，而巴洛特利在道歉后回到首发阵容并打进1球，也让莫帅在中前场有了更充分的选择空间。当然，最令莫里尼奥满意是国米在上周的欧冠和联赛中所表现出的统治地位，欧冠对中央陆军，国米射门超过20次，打正的就有9次，唯一的遗憾是球员错失了太多的机会，但这一点在周末的联赛随即得到改善，面对博洛尼亚，国米的控球率达到惊人的64.9%，并且将优势实实在在的转化为了进球。
　　这样的国米周中来到客场自然值得看好，实际上，蓝黑军团在俄罗斯的战绩一贯出色，近7次做客俄罗斯，国米仅输过1场，近几个赛季也不乏在冰天雪地中客场赢球的纪录。在2007/08赛季的欧冠小组赛中，国米就凭借克雷斯波和萨穆埃尔的进球在客场2比1取胜中央陆军，参加了那场比赛的球员中仍有不少人还在两家俱乐部效力。中央陆军方面，防线上的别列祖茨基兄弟和伊格纳舍维奇仍是绝对的主力，中场的阿尔多宁、克拉西奇也都在上周中两队的首回合比赛中首发。而国米的旧将更多，参加了3年前比赛的球员中仍有半数以上继续身披国米战袍，其中塞萨尔、扎内蒂、坎比亚索、萨穆埃尔在上周中也都首发出场。而在本赛季的欧冠比赛中，国米也在小组赛对上赛季的卡山鲁宾时取得1胜1平。
　　唯一的疑问是中央陆军上周末的比赛因安全问题推迟，让俄罗斯人得以全力备战欧冠。不过国米球员早已习惯一周双赛的节奏，上周末联赛的大胜更大大鼓舞了球队士气，加上卢西奥、麦孔、扎内蒂和埃托奥4大主力都因停赛在联赛中无法出场，实际上也是为国米应对周中的客场比赛储备能量。

