足彩周刊一版重头：桑普全力争胜 尤文迎反弹时机
　　【记者栾刚述评】 意甲联赛进入收官阶段，米兰双雄与罗马之间的冠军之争固然引人注目，但与此同时，冠军联赛名额之争同样不可开交。目前，从联赛第四的巴勒莫到第七的尤文图斯都有希望获得这最后一张入场券。在本期竞猜中，巴勒莫、桑普多利亚以及尤文图斯在主场作战，相信这三支球队为了冠军联赛名额势必全力争胜。
　　在目前欧洲五大联赛中，一共有5支球队依然主场不败，这其中就包括巴勒莫和桑普多利亚，而其余三支球队分别是皇马、巴萨以及国际米兰，由此可见这两支非豪门球队的主场战斗力之强。本季意甲的大黑马巴勒莫本轮主场对阵排名第14位的切沃，客队目前高出降级区7分，保级形势比较乐观，巴勒莫目前排名第四，很有希望冲击欧冠资格，从战意来看，巴勒莫更为浓烈。状态方面，尽管巴勒莫上轮在德比中输给卡塔尼亚，近5轮仅仅赢下一场，但切沃上轮输给桑普多利亚之后已经是6轮不胜，状态更为低迷，而且在过去6个客场他们仅赢下一场，客战能力明显不足，飞驴做客巴勒莫的西西里魔鬼主场恐难有作为。
　　桑普多利亚将与热那亚展开德比大战，意甲的每一次“灯塔德比”都是激情四溢。而最近的两个赛季，桑普多利亚在德比战中都没有取得理想结果，在此前的4战中，水手仅取得1平3负的成绩，本赛季首回合也是惨败给对手。上周末击败切沃之后，桑普在最近6场比赛中仅仅输掉一场，状态十分稳定。尤其在费拉瑞斯，桑普近5场取得4胜1平的佳绩。热那亚上轮主场被副班长利沃诺逼平，遭遇3连平。而在客场热那亚表现更为糟糕，本赛季仅仅取得2胜4平9负的成绩，他们上一次客场取胜还是在去年的10月4日。这样看来本周末的“灯塔德比”，桑普多利亚很有希望改写近年不胜热那亚的尴尬纪录。
　　除了上述两支球队之外，尤文图斯同样要为冠军联赛席位全力以赴。目前他们与巴勒莫只有一场球的差距，并不是没有机会。尤文图斯近来表现并不理想，上轮输给乌迪内斯遭遇客场三连败。不过在主场，他们表现还是较为稳定的。对手卡利亚里目前无欲无求，而且已经是8轮不胜，状态低迷，这对于尤文图斯来说是反弹的绝佳时机。

