差异指数火线：蓝军遇强敌分胜负 沙尔克提防冷平
　　下周中欧冠、欧洲联赛进入半决赛，涉及球队会被影响到本周末联赛，如富勒姆。德甲方面汉堡开出了历史交手最深盘，足彩可做胆；沙尔克则盘面略显便宜，或有小冷。上周日彩延续近期接连中奖势头，火线分析中二等，临场终极任九一单回避低平赔场次命中，欢迎订阅临场会员终极分析。 参与周六胜负彩任九投注合买
　　01、伯明翰VS赫尔城
　　由于双赛影响周中分析时，英超盘口未开，预判和周末实际盘口不符。主流庄家只是开出了半球低水盘，伯明翰距离欧战资格越来越远，近期状态表现不佳，球队逐渐沦落到中游位置。不过球队主场表现还是非常稳健的，近期6胜7平连续13个主场联赛不败，英超四大传统豪门做客都只能最多拿走一分。赫尔城上轮保级战意外输球，导致保级压力更大，尤其是联赛客场至今还没取胜过。半球低水比我预期的半/1降盘要略低一些，赫尔城深陷保级区，取分动力不用怀疑，此盘需要注意的是客胜大冷是否有打出可能，比较直接的变化是后期半球高水，此时首选两头防客胜。若保持低水半球，赫尔城多还会延续客场不胜历史，我看好这种走势到开赛，足彩选31。
　　02、布莱克VS埃弗顿
　　布莱克实际上多轮以前就失去了取分意义，但上轮依然顽强逼平了处在争冠关键时期的曼联，近期主场已经是5胜3平保级不败。埃弗顿有望冲击欧战，但就主队近期表现看，想指望对手送分是不可能的，不过球队近期表现非常不错，就连低迷的客场也已经1胜2平接连保持不败。欧赔普遍支持平手盘，和近几赛季两队交手盘口持平，也是认为虽然主队没有取分意义，却依然会全力投入比赛中。盘面和赔率上初期开的中规中矩，没有任何倾向，周末欧赔多压低客胜但幅度不足以升盘让球，临场顶多低水任何结果都可能；若澳彩强行给客队让球开异常高水，就可放心舍0，足彩选31足以，不正常的高水就澳彩来说高于1.15，却无法得到更多主流公司认可时，必是诱盘，超低水主队必可不败。但这需要到后期才可能出现，暂时按正常平手盘全选处理。
　　03、富勒姆VS狼  队
　　周中已经重点强调了两队目前的侧重点完全不同，富勒姆联赛保级无忧、向上也很难获得欧战资格。但目前球队杀入了欧洲联赛半决赛阶段，下周中战火重燃，势必会在本周末形同鸡肋的联赛里有所保留。狼队高出降级区6分，还不够安全，本战也不会放过主队不够重视的机会争取拿分。此盘的关键在于以上基本面是所有玩家都掌握的，自然会容易倾向选客队下盘，庄家能否为主队争取些平衡筹码是断定冷门与否的关键。之前已经提到如果能维持半球高水不降，会让人认为庄家对上盘信心依然充足，受注相对均衡可以放心直取10；但目前庄家降为平/半，大有顺应玩家心理共同看好下盘势头，庄家和玩家大多情况下都是对立的，此盘下降多会造成狼队投注走热，反而不敢轻易舍3。
　　04、斯托克VS博尔顿
　　4连败后博尔顿只比降级区高出5分，照此状态保级压力会非常大。当然球队近期连续遭遇切尔西、曼联、维拉、埃弗顿等强队，成绩不理想也是意料之中。本战对手斯托克从积分上看已经动力不足，且相比之前的对手，实力低了很多，是球队保级反弹理想对手。斯托克上赛季主场和博尔顿交手让的只是平手盘，虽然本赛季排名高过客队，但取分动力已不如客队，欧赔支持的半球盘连打平输半机会都没有，临场此盘不动上盘正常高水范围内主队可不败；目前胜赔下降幅度较大，更为担心后期会降到平/半盘，此时必然是低水。主队借此获得便宜投注机会，本场的降盘由于基本面的不同完全区别于上一场，此时较难出现打平见半，客队若爆冷多会以赢球形式出现，个人较担心后者走势，暂选30。
　　05、桑德兰VS伯恩利
　　周中认定了维持一球必是主胜，周末依然保持其观点，毕竟此盘对于两队交手已经让赢盘难度极大。但受注降盘后已经在难度上出现了很大松动，结合两队基本面不能彻底排除打平可能。桑德兰38分基本上解决了保级问题。伯恩利深陷降级区，不过上轮爆冷击败赫尔城的比赛异常重要，关键时刻拖住了保级对手的脚步。初期支持主队一球盘，桑德兰主场和伯恩利交手2胜2平，两次取胜也都只是净赢一球而已，对应当前的一球盘顶多是走盘，上盘投注难度非常大，如果不动盘完全可以做胆；目前大多欧赔都在向1.60附近上升，澳彩已经先降了盘，个人预计临场亚盘多会是此盘，足彩补1才安全。
　　06、热  刺VS切尔西
　　两队周中都有赛事，由于曼联客场被对手逼平而切尔西顺利拿到3分，使得球队领先争冠对手4分高居联赛榜首。联赛仅仅还剩下4轮，球队只要不主动出现大失误就极有希望拿到联赛冠军。热刺比赛是在周三夜里，对手是强大的阿森纳，依然获得了胜利，距离欧冠席位只有一分差距，球队取分动力同样十分充足。主场近期状态十分出色，取得了7胜2平成绩，蓝军进入冠军冲刺阶段后也是表现神勇，客场近期3场全是大胜。客让半球盘是正常实力对比，周末欧赔调整幅度比较大，相比周中来说，主胜赔多被压低，而平赔则普遍高开，认为两队凭借近期强大的攻击力和强烈的取分欲望，会分出胜负，足彩选30。
　　07、拜  仁VS汉诺威
　　汉诺威作为保级队，近期3胜1平2负已经是非常不错的表现，连续逼平了汉堡、战胜了全力争冠的沙尔克，面对联赛头名的拜仁却直接被让了球半/两球盘。拜仁在欧冠后体力影响下，上周末做客被逼平，使得和身后球队只有2分差距。本战回到主场面对弱旅，定然会全力争取3分。从03赛季开始，拜仁让对手最深的盘口就是球半，目前客队有严峻的保级压力，近期接连从豪门强队身上爆冷拿分，却依然开出了近年交手最深盘，可见对主胜的信心十分充足，足彩坚持单3做胆。
　　08、沙尔克VS门  兴
　　沙尔克先是在和拜仁的直接对话中输球，接着又在客场被保级球队爆冷，使得和冠军积分相差3分。要想夺冠不但要迅速恢复状态，还要力争连续取胜才有机会反超，门兴高出降级区整整10分，已经完成保级大业，做客且动力不足之下无疑让上盘成为玩家高看对象。但一球/球半盘甚至比上次球队主场让门兴还浅了一些，显然庄家对沙尔克短时间内反弹持怀疑态度，此盘至少也是对其轻松大胜赢盘的不信任。周末欧赔大多抬高了客胜赔率，引导玩家排除了大冷可能，更是容易让人更加看好主队，但平赔却基本横盘不动，临场上盘一球/球半低水也是利于上盘投注增多。综合来看庄家开盘深度不足而且还有意引导上盘投注，预计主队大胜赢盘难度极大，多为小胜或冷平，选31防范意外。
　　09、汉  堡VS美因茨
　　这也是一场一球/球半盘比赛，但汉堡面对的对手比沙尔克对手实力要强很多。美因茨排名联赛中游，已经拿到了41分甚至在理论上还有争夺欧战资格机会。汉堡近期主场虽然保持不败，但却是3胜5平胜率并不高，和球队兼顾欧战赛场有重要关系。从两队历史交手看，汉堡取得了3胜3平1负战绩，结合一球/球半防范上盘可以首先确认主队至少不败；两队近3次交手汉堡都被对手逼平，且历史上让球最深也只有一球盘而已，本次开出的盘口其实已经突破了历史最高盘位。让球盘口和沙尔克一场相同，但折射出的态度却迥然不同，综合之下我认为庄家明显有阻击上盘投注之意，故意开出必须大胜才能赢盘的上盘，足彩坚定走单3思路。
　　10、弗莱堡VS纽伦堡
　　两队相差3分都是有严峻保级压力的球队，纽伦堡虽然不在降级区内，但只比危险区高1分没有任何放松资本。弗莱堡积25分位列倒数第二，只比赫塔成绩略好，联赛仅仅还剩下4轮，弗莱堡光靠平局很难有保级机会。本战会力争取胜把更多的保级球队拉下水，庄家支持主队让平/半盘没有明显倾向。欧赔则早早有压低客胜赔现象，但从幅度来看还不足以导致降为平手盘，主队多会维持让球但会升为极高水。周末欧赔公司并没有继续升高平赔，来防范主队力求3分，强攻下不胜易负走势，仅仅压低了客胜赔率，由此看更为担心客队保平争胜得表现，全选防范保级大战打出意外结果。
　　11、斯图加VS勒  沃
　　勒沃虽然排名高居联赛第3，但最近的状态表现让人担忧，不但此前一直不败的主场出现了输球，客场更是被3连败，目前状态堪称联赛最差阶段。斯图加自从欧冠被巴萨淘汰后，得以一心联赛反而取得了4战全胜成绩，极有希望获得一张欧战门票，也算是让球队得到一些心理补偿吧。不过庄家并未就此高看主队，依然按照正常实力对比结合主客场，给了平/半正常盘口。周末亚盘庄家多升高了上盘水位，预计到临场会出现从低水到高水的转变，通常对于浅盘如此大幅度调整多会出现全赢或全输盘结果，很难打平。欧赔方面也是更多压低客胜赔，认为斯图加主场历史交手7胜9负无平的战绩会继续保持，足彩选30。
　　12、沃尔夫VS不莱梅
　　不莱梅基本上通过德国杯拿到了欧洲联赛资格，球队可以没有后顾之忧的冲击欧冠机会，近10轮7胜2平1负，其中两次平局都是2-2的大比分恰好战平。沃尔夫上周被富勒姆淘汰出了欧洲联赛，球队只能通过联赛排名获得下赛季欧战参赛资格。近期球队攻击力保持不错，近10轮联赛7胜3负没有平局。两支球队特点都是攻击力强，近些年几次交手也均是上演对攻大战，进球数比较多，战平次数自然很少。庄家给平手盘明显有些低看主队，此盘并不算合理，对于一场传统豪门对战受注量自然巨大，庄家不会开出走盘盘位放过大好机会，选择30分胜负。
　　13、维拉利VS马竞技
　　维拉利近期主场5连胜，非常渴望一张欧战门票。而马竞技不但没有积分追求，客场更是连续2平5负7轮不胜。本周中联赛更是制造了该轮最大的冷门，主场被倒数第一的塞雷斯取胜，可见球队对于联赛已经不够重视。另外马竞技下周中与重要的欧洲联赛半决赛，这才是球队唯一的任务，周末这场联赛态度上肯定不值得高看。综合来看主队让半球低水盘其实也并未被太过高看，马竞周中输球是在主场让对手一球/球半情况下，这次是受让方无疑更不被投注玩家看好。其实庄家如果确定看好主胜就应该考虑规避上盘热度，高开盘口，目前的半球低水阻击力不足，而且后期很可能还会被动升盘，主胜并不是很稳健，建议选3补1。
　　14、西班牙VS巴  萨
　　上周末巴萨和皇马进行了直接对决，被看作是本赛季冠军归属战，结果巴萨做客取胜超出了对手3分占据了榜首席位。剩下的任务就是保证延续自己的良好状态，不主动犯错让皇马有可乘之机。球队的攻击力非常强大，做客让对手一球以上盘口非常正常。不过近期西班牙人在保级压力下主场连续9轮不败，表现也是非常优异，目前球队已经逐渐走向了安全区域，保级压力并不大。此盘下本赛季西甲客队2平1胜取胜率不高，对于当前的巴萨来说，取胜实力足够就要看如何安排出场阵容。毕竟球队下周中要迎来欧冠赛事，就刚刚结束的周中联赛看，梅西状态依然出奇的好，相信球队不会给皇马任何反超机会，足彩搏0。
　　以上本期火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。上周日彩延续近期接连中奖势头，火线分析中二等，临场终极任九一单回避低平赔场次命中。更多足彩、单场分析可以我的新浪博客查看。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

