意甲形势分析：欧冠左右联赛桂冠 亚特兰难有奇迹
　　记者李力报道 意甲还剩6轮，夺冠、争夺欧战资格和保级的形势也都非常明确，虽然3个集团都还没有最终排定座次，但各个集团之间都有比较大的分差，很容易做出划分。国际米兰、罗马和AC米兰是争冠集团，3队之间仅有3分差距，领跑的国米稍有闪失就可能被对手反超，但这一集团已经领先第4的巴勒莫12分之多，也将意甲参加下赛季欧冠小组赛的3个名额牢牢握在了手里。分列第4到9位的巴勒莫、森多利亚、拿玻里、祖云达斯、费伦天拿和热拿亚则将对剩余的一个欧冠资格和两个欧洲联赛资格展开竞争。保级方面，博洛尼亚在4连败之后再度被拖下水，不过他们和乌甸尼斯、拉素都还领先降级区至少3分，在保级竞争中占据绝对的优势。
　　争冠：欧冠进展左右联赛桂冠
　　国米从联赛第7轮开始一直占据头名，并且领先第2的AC米兰9分之多，看似蓝黑军团的5连冠只是时间问题，但由于国米将主要精力都放在了欧洲冠军联赛中，在短短的一个多月的时间中，他们在联赛中7轮仅有1胜，虽然米兰也没能把握住反超的机会，但却让一度已经退出冠军争夺的罗马赶了上来。而且在赛程上，罗马也是3支有夺冠希望的球队中最有利的一个，红狼剩下的6个对手中只有森多利亚一支目前排名联赛前10，其余全都是积分榜后半区的球队。国际米兰和AC米兰都还要接受费伦天拿和祖云达斯的考验，这两个对手都还要为下赛季的欧战资格而战，就实力而言，两队也都具备了在单场比赛中狙击米兰双雄的能力。
　　不过，对于意甲夺冠形势影响最大的恐怕还在意甲之外，国米如果在欧冠比赛中继续挺进甚至打进决赛，对其在联赛中的影响也就将一直持续到赛季末，即使强如国米，在如今欧冠场场都是生死战的情况下也无法保证两条战线都齐头并进，肯定会给专一联赛并且对手较弱的罗马机会。而如果国米在没有被罗马反超之前已经在欧冠出局，以他们的实力，无论剩余对手实力如何，只要一心联赛，保住冠军应不成问题。关键赛事第33轮费伦天拿vs国际米兰第34轮拉素vs罗马第35轮巴勒莫vsAC米兰罗马vs森多利亚第36轮AC米兰vs费伦天拿拉素vs国米
　　欧战：老妇人紫百合应有机会
　　目前参与欧战资格竞争的球队有6支之多，并且没有拉开很大的分差，巴勒莫、森多利亚、拿玻里和祖云达斯4队只差3分，一场比赛的胜负就可能让形势发生根本性的变化，而且这些球队的状态也都不稳定，像巴勒莫、森多利亚基本都是只依靠主场拿分，在剩余的比赛中排名肯定会出现波动。志在欧冠资格的祖云达斯和落后6分的费伦天拿看似处于不利的位置，但由于领先球队很难保证高得分率，并且在剩下的轮次中还有多场欧战资格竞争球队的内战，因此，尽管祖云达斯和费伦天拿还要面对米兰双雄这样的强敌，但两队并不是没有机会。
　　对于巴勒莫、森多利亚和拿玻里3支暂时占据欧战资格席位的球队来说，打好内战就成为了能否保持优势的关键。巴勒莫相对轻松，剩下的对手中只有AC米兰和森多利亚实力较强，但两场比赛巴勒莫都有主场优势；而森多利亚则要面对热拿亚、米兰、罗马、巴勒莫和拿玻里，其中热拿亚、巴勒莫和拿玻里都是直接的竞争对手，这3场关键战役也很可能直接决定欧战资格的归属。关键赛事第33轮森多利亚vs热拿亚第37轮巴勒莫vs森多利亚第38轮森多利亚vs拿玻里
　　保级：阿特兰大难有奇迹
　　保级方面，虽然还没有多少球队确定自己全无降级威胁，但真正还要为保级而战的也就是积分后6位的球队。不过，就是这些保级球队，彼此间的差距也都比较明显。利禾奴和锡耶纳目前都落后降级区外的拉素8分，身处降级区的3队中也只有阿特兰大还有机会，不过他们要想在剩下的6轮中追上3分的可能性并不高，接下来的3轮，阿特兰大将接连面对罗马、费伦天拿和国米，也许在这3场之后，阿特兰大就将彻底失去希望。
　　阿特兰大拿分的机会渺茫，这让乌甸尼斯、博洛尼亚和拉素的压力减轻了许多。3队中拉素的处境最为艰难，不仅是他们领先的分数最少，在剩余的比赛中，蓝鹰还有一场同城德比和与博洛尼亚、乌甸尼斯的保级战，并且6战中只有两个主场。如果他们不能在阿特兰大遭遇3强时扩大优势，那么在最后的3轮被对手反超的可能也是存在的。

