宝哥临场推荐：降级朴茨茅无战意 枪手德比战不败
　　新浪体育讯　ong>　　1、切尔西VS博尔顿 推介：3
　　上周末，曼联客场被布莱克逼平，在多赛一场的情况下仍落后切尔西1分，这样夺冠形势更为明朗些。本场比赛两队实力相差很多，庄家多开出 两球低水或两球/两球半的深盘，这样的盘口通常就是主队能赢几个球的问题。威廉赔率为1.13 6.00 15.00组合，同赔率下7场英超都是主队赢球，其中切尔西两胜朴茨茅。立博早早把主胜赔压低了0.03，临场可能会继续调低，试图把切尔西赢球的赔付风险降到最小。胜负结果上没有疑问。
　　2、维  拉VS埃弗顿 推介：10
　　维拉主场7胜7平2负，仅利物浦和维冈从这儿拿走3分；过往交锋，维拉主场对埃弗顿9胜6平1负，也是占据明显优势。但从赔率看，二三三组合下，bwin、bet365等多家公司早降客胜赔，似乎很担心埃弗顿客场赢球的赔付风险。威廉初盘为2.15 3.40 2.75，平赔明显高开，目前虽已调整，平赔降为3.30但仍然不低，同赔率下最近一场英超正是客队赢球。立博同赔率下，本赛季英超主队2胜5平6负。伟德抬高主胜赔至较高的2.30，其他两项都处于降势，同赔率下英超主队1平1负。考虑到埃弗顿近6轮联赛不败，小户可以考虑走10。
　　3、维  冈VS朴茨茅 推介：3
　　上周末西汉姆赢球，朴茨茅落后倒数第4名维冈17分之多，已经提前降入英冠，球员们联赛中可能斗志全无，集中精力打好与切尔西的足总杯决赛。庄家多开出一球盘，维冈高出降级区4分，也需要拿分来保级，战意不成问题。威廉同赔率在英超出现过1次，03/04赛季维拉主场2-1小胜朴茨茅。立博赔率与威廉完全相同，历史开盘下，上赛季以来英超主队8胜1平，仅西汉姆主场0-0与西布朗战平。过往交锋，两队没有平局打出，足彩单选3。
　　4、热  刺VS阿森纳 推介：01
　　这是场伦敦德比。阿森纳目前在少赛1场的情况下仅落后曼联2分，若赢球将与榜首的切尔西同分。热刺在第四名争夺中落后于势头正盛的曼城，上周末足总杯半决赛与朴茨茅90分钟战成平局，说明其状态不佳。过往交锋，2000年以来，热刺就没有在联赛中战胜过阿森纳，心理处劣势。因此，庄家多开出三三二的赔率组合，bet365、gamebookers等都早降平赔和客胜赔，来控制阿森纳客场不败的投注风险。立博也是作出了如此调整，同赔率下本赛季英超主队1胜2平3负。足彩复选01即可。
　　5、佛罗伦VS国  米 推介：30
　　这是意大利杯半决赛，首回合国米主场1-0赢球，佛罗伦要晋级决赛必须战胜对手才行。赔率为二三二组合，99家平均主胜赔比客胜赔高出0.08，在近期交锋不利的情况下，博彩公司不敢对佛罗伦高看。不过从赔率变化看，bwin、Sazka等早降主胜赔，市场中看好佛罗伦的资金还是不少。立博调整后的同赔率下，意甲主队3胜1平2负。SNAI尚未有调整，同赔率下意甲主队2胜1负，罗马主场2-1战胜国米的比赛就是这个赔率。我认为本场比赛佛罗伦会力主进攻，只会带来两种结果，战胜对手或输掉比赛。
　　6、瓦拉多VS塞维利 推介：03
　　近期交锋，瓦拉多主场对塞维利不败，庄家多开出客让半球中水的盘口，上盘水位不断压低，这是庄家看好塞维利赢球的体现。赔率多为三三一组合，Tipsport、Betway等早降客胜，来为塞维利赢球呐喊助威；同时平赔大都在3.30以上，Paddypower等公司平赔为3.40之多，对两队战平不太看看好，认为1分对主场作战的瓦拉多意义不大。威廉主胜赔为较低的3.25，比平赔3.30还要低，则是为瓦拉多赢球做好了铺垫；客胜赔1.95下，2008年以来西甲主队4胜3负。足彩双选走两头。
　　7、希  洪VS特内里 推介：13
　　希洪近期主场2胜3平，而特内里本赛季15个客场仅拿到3分，主客场表现形成鲜明对比。但庄家多开出半球中水盘，与过往交锋特内里客场多不败有很大关系。立博主胜赔为较低的1.73，该主胜赔下本赛季西甲主队12胜3平，不败概率大。威廉提高赔付率时赔率三升，历史开盘下西甲主队6胜3平1负，客队赢球的次数最小。伟德刚刚把平赔压低，同赔率下西甲主队1胜1平。特内里上轮主场被瓦拉多逼平，这次客场赢球的概率也不大。足彩首选1，次选3。
　　8、赫塔菲VS维拉利 推介：31
　　两队积分相近，分列积分榜第8和第7位，都有打进下赛季欧战的希望。博彩公司开出二三二组合，主胜赔在2.30左右，还是对主场作战的赫塔菲稍稍看好。威廉同赔率下，西甲主队3胜1平；立博赔率与威廉相似，历史开盘下本赛季西甲主队7胜8平4负，客胜概率最小。Interwetten平赔为较高的3.30，同赔率下西甲主队5胜2平3负，但本赛季西甲主队3胜2平1负，不败概率大。在交锋对赫塔菲不利的情况下，博彩公司却多看好主队不败，小户彩民不妨走31，任9建议回避。
　　9、马竞技VS萨雷斯 推介：3
　　上周末马竞技客场0-3完败给西班牙，但他们主场战绩还是不错的，近期主场5连胜，先后战胜了巴萨、瓦伦西这样的强敌。萨雷斯上周末主场输球，仍落后保级区8分之多。目前主胜赔大都在1.40以内，bwin、12BET等早降主胜赔，来控制马竞技赢球的赔付风险。立博同赔率下，西甲主队7胜2平1负，其中马竞技上赛季主场3-1战胜希洪。威廉同赔率下，西甲主队5胜1平，仅1次主队不胜的记录。足彩放心作胆。
　　10、奥萨苏VS马拉加 推介：30
　　奥萨苏近期主场两连胜，马拉加客场则是4连败，形成鲜明对比。过往交锋，马拉加10胜5平2负占据绝对优势，因此庄家仅开出半球中水的盘口。从赔率看，一三三组合下，Victorytip开出3.60的最高平赔，与其平赔相同，对两队战平不太看好。bwin、Tipsport等抬高平赔，而把客胜赔压低，则是认为马拉加客胜的概率大于平局。威廉客胜赔为较低的3.60，同赔率下本赛季西甲主队4胜1平1负，其中赫塔菲主场0-2不敌萨拉戈。bet365历史开盘下，西甲主队6胜3负，也是认为马拉加有客场赢球的可能。
　　11、桑坦德VS西班牙 推介：31
　　西班牙积分高出桑坦德5分，但后者是主场作战，抢分的欲望更为强烈。从赔率看，二三三组合下，bwin、victorytip等早降主胜赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队一方。bwin调整后的相近赔率下，西甲主队3胜4平1负，不败概率大。bet365客胜赔提高了0.25，同赔率下西甲主队11胜9平4负，也是不太看好客胜。立博主胜赔为更低的2.10，同赔率下本赛季西甲主队11胜4平4负。看来，足彩双选31即可过关。
　　12、萨拉戈VS马洛卡 推介：31
　　萨拉戈积32分要为保级而战，马洛卡上轮主场3-2力克瓦伦西，离第3名只有5分的差距，两队战意都不成问题。不少公司开出二三三组合，bwin为二三二组合，平赔最近一次有0.05的下降，同赔率下西甲战成1平。立博赔率为二三二组合，但同赔率下西甲主队7胜8平4负，客队赢球的概率最小。SNAI历史开盘下特内里本赛季主场2-1力克奥萨苏。综合考虑，小户复选31，任9回避为好。
　　13、巴  萨VS拉科鲁 推介：3
　　尽管拉科鲁实力不弱，但最近6轮联赛仅拿到2分，状态太差，因此庄家多开出两球/两球半的大深盘，即使立博也开出了两球超低水的盘口，巴萨双杀皇马后西甲中已经很难找到对手。主胜赔大都在1.15以内，威廉赔率为1.12 6.00 15.00，该赔率4次在西甲中出现，其中3次与巴萨有关，他们均战胜对手。澳彩主胜赔早早降低为1.08，之前该主胜赔下两次西甲均是主队大胜。胜负彩应该没有悬念。
　　14、索  肖VS马  赛 推介：03
　　最近10轮联赛，马赛取得了8胜2平的战绩，目前在少赛一场的情况下领先第二名3分之多。索肖联赛中则是5轮不胜。博彩公司多开出四三一的赔率组合，bet365、澳彩等早降客胜赔，来控制马赛赢球的赔付风险。威廉也没有例外，压低客胜赔的同时抬高了其他两项，该赔率首次在法甲出现，客胜赔1.67下8场法甲都是客队赢球。立博未有调整，同赔率下法甲主队2胜2负，最近两场都是主队拿到了3分。但过往交锋索肖主场8胜2平1负优势很大，足彩若防冷，补3好于补1。
　　综合推介：3、10、3、01、30、03、13、31、3、30、31、31、3、03
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客
　　(宝哥)

