中日彩票美女终极PK 六佳丽千人中脱颖而出(组图)
　　公益时报讯 (通讯员 刘 畅)近日，日本2010年度彩女——“幸运女神”出炉。这一由公众参与，经过层层筛选被挑选出的美女们，将参与2010年4月至2011年3月间该国彩票宣传工作。
　　据了解，“幸运女神”从1980年“诞生”以来，已有近30年历史，本次是第31次向日本全社会公开招募。本次招募活动吸引了日本全国1853名应征者报名参加。彩票协会经过三个月层层筛选，最终选定了6名佼佼者成为本年度彩票“幸运女神”，新任“女神”将于今年4月份至明年3月活跃于日本全国各地，进行彩票宣传活动并担任彩票开奖现场司仪助理。6名新任“女神”表示：“我们将架起幸运的桥梁，为全国的彩民带去更多幸运及梦想。”
　　中国的彩女秀活动也进行得如火如荼，《公益时报》举行了一项“展现彩女风采”的活动，活动宗旨：展现彩女风采，宣扬公益精神。征集对象：年满18周岁的女彩民(曾经、现在，拥有一张2元彩票的女性)、女销售员、女彩票工作者。
　　诸多彩市美女亮相，吸引了众多彩民的目光，如果您也是其中一员，那欢迎您也加入进来，展现新时代彩女风采，宣扬公益精神。2010中国慈善排行榜4月28日颁奖在即，中国彩女们争当志愿者。

