4人合买64元小单中足彩3万3 另一高手独中2注头奖
　　北京时间4月15日，胜负彩10038期开奖，由于冷门迭爆，本期头奖无人中，1015万滚存，任选九场全国中出382注，每注33047元。彩票投注平台会员开出6注任九头奖。本期最牛会员当属[足彩飘红]，他仅用64元小单便擒获任九头奖33047元，盈利516倍，而且此方案为合买方案，另外还有三位网友也参与其中，他们的每1元投入都换来了税后413元的回报！[点击进入彩票投注平台]
　　相比之下，会员[srt115]则让更多网友得到实惠，他发起的1086元单式任九方案，有51人合买，最终成功中得头奖，51人分享税后2万6的奖金，发起人[srt115]只是购买了方案的一半金额，最终也将得到一半的奖金。另外会员[017314]用256元复式代购中得任九头奖，自己独享26437元！会员[vovvo585]则显得格外遗憾，他分别用两个1400元的单式方案中得两注任九头奖，可惜两注任九均没得到网友支持，遗憾流产，与两注任九头奖6万多元擦肩而过！如此高手居然没得到网友力挺，不能不说是一大遗憾！[进入过关统计寻找更多高手]
　　会员[zc八年的朋友]凭借2486元任九单式过滤方案中得头奖，可惜单子最终流产与大奖擦肩而过，不过这足以展示该会员的近期状态和足彩技术，目前该会员已经发起周六彩2638元任九单式合买方案，望网友多加留意！
　　周六足彩竞猜对象为英超+德甲+西甲，有了1015万滚存的刺激，周六彩销量十分可期，头奖奖金也会有很大保证，彩票投注平台截止时间为17日晚20:05。望彩民朋友多加留意，避免错过冲击巨奖的良机。(新彩)

