西甲形势：五队争抢两欧冠名额 降级队或提前产生
　　特约记者叶雷蒙报道 上周末联赛鸣金收兵后，本赛季的西甲就将进入最后8轮的冲刺阶段。在争冠行列中，冠军将毫无疑问在皇马和巴萨之间产生，华伦西亚、马略卡、西维尔、毕尔包和维拉利尔这5队将争夺另外两个欧冠名额；保级道路上，萨雷斯、特内里费、华拉度列最为危险，但排名11-17的希杭、艾美利亚、奥沙辛拿、爱斯宾奴、萨拉戈萨、马拉加、桑坦德仍不能确保安全。
　　冠军之争：非此即彼
　　巴萨和皇马的双雄争霸是西甲永恒不变的主题，本赛季的联赛冠军之争仍然是这两大豪门的“自家事”。上轮联赛，在巴萨前一天大胜毕尔包竞技领先3分之后，皇家马德里没有让死敌独美，“银河战舰”做客沙丁鱼人球场2比0力克桑坦德，将连胜纪录增加到12场。目前西甲积分榜上，皇马与巴萨同积77分，双方将在本周末的国家德比两队一决高下，这也是21世纪以来西甲第一次出现两大豪门同分进入下半程国家德比。从两支球队最后7轮的对手来看，并没有什么能够给他们制造太大威胁的对手，所以，本周末“国家德比”的结果就很有可能决定本赛季西甲冠军的归属。巴萨目前的面临的形势与之前的曼联非常相似，同样是在周中有一场冠军联赛的关键战，然后就要在周末迎来决定联赛冠军归属的“天王山战役”，而和曼联主场迎战车路士不同的是，巴萨却要到伯纳乌去挑战皇马。但瓜迪奥拉却选择了另外一种方式来给球队降压，他表示在伯纳乌的比赛是所有比赛中最不重要的，瓜迪奥拉说，“比赛不仅仅是与皇马的，在与皇马的比赛之后，还有21分需要去争夺，这些比分与在伯纳乌的比赛一样艰难。”瓜迪奥拉甚至表示不介意输给皇马。“在马德里输掉比赛但赢得剩余的比赛，我们可能仍有很非常大的夺冠希望。而如果皇马赢得联赛冠军，那我起立鼓掌，因为他们赢得了一个伟大的赛季。”对于皇马来说，这场10年来西甲首次同分世纪大战却是一场只胜不许平的比赛。由于上半程客场不敌巴萨，周末的世纪大战若平，皇马就将因胜负关系劣势被巴萨压过。对皇马而言，若想掌握夺冠主动，伯纳乌之战只能力争3分。主帅佩莱格里尼表示：“这场比赛没有谁是热门，两支球队目前状态正佳，我们取得了12连胜，所以国家德比来得正是时候。我确定我的球队会战胜巴萨。”C·罗表示：“我相信我们可以拿下国家德比，进而拿下联赛冠军。在诺坎普的比赛，让我们知道了怎么样战胜巴萨。”关键比赛第31轮皇马vs巴塞隆拿
　　欧冠资格：五队争抢两个名额
　　皇马和巴萨领先第3名的优势高达21分，联赛前两名分属于这两支球队已是不争的事实，那么接下来的悬念就是另两个欧冠名额花落谁家。从目前的积分形势来看，排名第3-7名的华伦西亚、马略卡、西维尔、毕尔包、维拉利尔这5队希望最大。华伦西亚上周末3球大胜奥沙辛拿后继续领跑第二集团，如果在最后8轮的比赛中不出现太大的闪失，他们应该能够获得西甲最后欧冠正赛的资格。但他们最后8轮联赛中有3个客场，分别是下轮对阵马略卡和第33轮挑战皇马以及倒数第二轮面对维拉利尔，其中一个是争夺冠军不放松的皇马，另两个则是争夺欧冠资格的直接对手。最后一个欧冠资格赛名额竞争十分激烈，马略卡、西维尔、毕尔包、包括维拉利尔等队都在为之作最后拼搏。目前拥有积分优势的马略卡和西维尔将是最有力的竞争者，前者最后8轮有5个主场，这是他们的的优势所在；西维尔上轮刚刚用一场大胜摆脱了之前的低迷，球队会否就此走出低谷将是决定他们最终能否拿到欧冠资格的关键。而对于欧冠资格非常渴望的维拉利尔也是一个不能忽视的角色。原本一直处于欧战资格区的拉科由于近期的糟糕表现，已经渐渐退出了竞争行列。
　　欧联杯资格：马体会有望后来居上
　　西甲第五和第六名球队可以参加下赛季欧州联赛，从过往来看，西甲的球队对于这项被认为是“鸡肋”的赛事一向都比较重视，所以对于这个名额的争夺也相当激烈。上述的5支争夺欧冠名额的球队同样也处在这个资格的候选行列，他们中间的球队一旦无法获得欧冠的名额，就很可能退而求其次转入队欧联杯资格的争夺中。而目前排在第8-10名的拉科、加泰和马体会也同样有不小的希望。特别是马体会，上个赛季他们就是凭借最后时刻的爆发拿到了一个欧冠资格，从目前的情况来看，赛程对他们也比较有利。关键比赛第31轮马略卡vs华伦西亚第32轮华伦西亚vs毕尔包第35轮毕尔包vs马略卡第37轮西维尔vs巴塞隆拿
　　保级：降级球队可能提前产生
　　近5个赛季，西甲保级的最低分数线为39分，以这个保级心理底线来看，从第11名的希杭到最后一名的萨雷斯，都还需要为完成这个目标而继续努力。积分榜后3名的萨雷斯、华拉度列和特内里费的形势最为危险：垫底的萨雷斯保级希望最为渺茫，他们距离安全线仍多达8分，大多欧洲公司甚至已提前关闭萨雷斯的降级投注；从赛程来看，特内里费最为凶险。他们后面的4个客场除了希杭之外，马体会、巴萨和华伦西亚都属于战意十足的豪强，拿分难度极大；从状态来看，华拉度列最为糟糕，球队新年以来只取得过1场胜利，而且士气低迷。但目前30分出头的桑坦德、马拉加、萨拉戈萨、爱斯宾奴和奥沙辛拿仍不能确保安全，可以预料，本季3支降级球队将在目前排名后6名中产生，后三名则是降级热门。但本赛季不会再像上赛季那样，最后两轮还有八支球队都有降级可能的情况。

