戴维火线推荐：罗马客胜持续施压 沃尔夫无心恋战
　　新浪体育讯　1、曼 城VS维 拉    推荐：13
　　曼城和维拉都在为前四名而努力，维拉多赛一场争夺前四的希望要小很多，不过维拉最近的状态不俗，防守反击也是强项。受注盘曼城让半球低水，欧赔主胜平均1.83，以两队情况分析，财大气粗的曼城无疑更被看好，双方争前四形势的差异导致曼城完全有理由让出半/一的盘面，保持半球中低水受注，反而会吸引更多的上盘投注，欧赔方面，伟德国际主胜1.91，威廉希尔、立博上调三项赔率都是不看好让球方的体现，首选平局。
　　2、朴茨茅VS狼 队    推荐：30
　　朴茨茅已经确定降级，不过两周之后有足总杯决赛要打，本场比赛不涉及留力，但也要避免伤停。狼队已经保级成功，作客还有多少斗志是个疑问。受注盘朴茨茅平手超低水，部分盘面保持在主让平/半高水上，欧赔主胜平均2.38，以实力分析主队甚至略占上风，在狼队很难有斗志的情况下，盘面应该倾向于主队让球才比较合理，目前欧赔主胜平均有集体下调趋势，首选主胜，维持平手盘需防客胜的心理冷门。
　　3、斯托克VS埃弗顿    推荐：01
　　斯托克已经保级，球队斗志不高，上轮7球惨败于切尔西。埃弗顿第八名的位置也很难发生变动，虽然近况不俗，但也难说斗志高昂。受注盘埃弗顿客让平/半低水，随着比赛临近，盘面逐渐转为半球中高水，欧赔客胜平均2.05，以两队情况分析，斯托克主场成绩不俗，此前主场对热刺也只受让平/半高水，本场遇到无欲无求的埃弗顿受让反而更深，对主胜十分看低，2.05的主胜欧赔开出平/半低水还比较好理解，但那样无疑将加剧上盘投注，转半球看好客胜。
　　4、热 刺VS博尔顿    推荐：3
　　热刺目前正力争保住前四的位置，而博尔顿已经保级，客场作战一向成绩不佳。受注盘热刺让球半/两球中高水，部分盘面甚至为球半低水，以两队情况分析，博尔顿难有斗志，热刺必须全取三分，为随后的客场挑战曼城的比赛打好基础，所以在主胜几乎确定情况下，热刺让球半/两球较高的水位，对上盘有些不利，赢球输盘可能性最大。
　　5、科 隆VS弗赖堡    推荐：31
　　科隆最近的表现并不差，球队上轮也只是客场最后时刻小负不来梅，实力和状态都不弱。弗赖堡虽然最近主场胜局较多，积分高出保级对手，但客场并无把握。历史交锋，科隆连续5次未能击败弗赖堡。受注盘科隆让平/半高水，欧赔主胜平均2.39，在主队保级的前提下，客队战意远超主队，所以主队让浅盘也可理解，况且历史战绩糟糕，不过科隆之前表现一直十分稳健，对波鸿、纽伦堡等保级球队都未网开一面，目前盘面过于突出下盘，从实际投注情况看，主胜客胜几乎大致相当，看好科隆不防水。
　　6、多 特VS沃尔夫    推荐：3
　　多特仍有获得欧冠席位的机会，而沃尔夫斯堡已经失去目标。受注盘多特让半/一超低水，随着比赛临近，大部分盘面转为主让一球中高水，欧赔主胜平均1.59，从两队实力分析，卫冕冠军沃尔夫并不比多特差，但不同的战意决定了本场比赛的开盘，往绩多特主场让到半球都十分困难。本场比赛投注关注焦点也在上盘，如对多特无信心完全可维持半/一低水的盘面吸引投注，转一球主胜可博。
　　7、法兰克VS霍芬海    推荐：01
　　法兰克福在积分榜上还领先霍芬海姆8分，球队最近状态不俗，近6场3胜2平1负，主场连胜拜仁、勒沃等劲旅。霍芬海姆虽然上轮大胜汉堡，但之前7场比赛未尝胜绩。受注盘法兰克让平/半高水，欧赔主胜2.33，法兰克福积分状态都占优势，但只能让出平/半浅盘，丝毫看不主场优势，而且欧赔方面主胜有集体上升趋势，客胜有较大幅度下降，本场霍芬海客场爆出心理冷门的可能性较大。
　　8、拜 仁VS波 鸿    推荐：3
　　拜仁目前与沙尔克争夺联赛冠军，虽然本周双赛，但对波鸿也必然要全力争胜。波鸿虽然有保级压力，但是最近状态过于糟糕，球队最近8场1平7负。受注盘拜仁让两球/两球半中低水，欧赔主胜平均1.11，以拜仁双线作战的情况看，本场三分志在必得，两球以上的盘面优势太大，由于波鸿最后一轮是主场对汉诺威，所以本场不如留力，避免伤停最后一轮力拼保级对手。
　　9、沙尔克VS不来梅    推荐：310
　　沙尔克目前全力追赶拜仁，期待获得两连胜的同时，拜仁犯错。不来梅也希望能够保住目前联赛第三的位置，最近他们的状态十分出色。历史交锋，最近7次在主场对阵不来梅，沙尔克都未尝败绩。受注盘沙尔克让平/半中低水，欧赔主胜平均2.14，回顾历史交锋，此前几个赛季沙尔克多次对不来梅让出半球，然而本赛季距离冠军如此之近，盘面却只是平/半，即便即便不来梅再有战意，沙尔克让平/半也实在太浅，部分公司的上盘水位甚至并不比下盘更低，对沙尔克十分看低，建议不要看低不来梅搅局的能力。
　　10、汉 堡VS纽伦堡    推荐：30
　　汉堡周中的欧洲联赛出局，球队联赛杯赛皆空，士气难免低迷，上周主帅被炒，恐怕最后两轮联赛也是无心恋战。纽伦堡有保级压力，虽然三连败，但斗志强于主队。受注盘汉堡让半球中高水，随着比赛临近，上盘水位继续上升，欧赔主胜平均1.94，往绩汉堡主场对纽伦堡7胜1平，即便汉堡不在状态，实力也要比纽伦堡强很多，所以只要汉堡无放水意思，纽伦堡很难拿分，如送纽伦堡人情，三分则是必然选择。
　　11、斯图加VS美因兹    推荐：3
　　斯图加特在欧冠出局之后，联赛中六连胜，状态十分出色。美因兹最近三轮不败，虽然客场成绩不如主场，但也有客场击败汉堡的战绩。受注盘斯图加让球半中水，欧赔主胜平均1.30，两队积分排名差距其实并不大，但盘面居然有球半让人惊讶，美因兹的状态并不差，斯图加特此前主场对门兴等实力更差的球队，也只勉强让出一球/球半的盘面而已，对中游球队让到球半，建议看好主胜。
　　12、汉诺威VS门 兴    推荐：03
　　汉诺威目前只有27分，本场比赛必须取胜，平局都无法接受。而门兴已经保级，球队斗志料想不高，而且客场成绩一向较差。历史交锋，汉诺威主场对门兴4胜2平。受注盘汉诺威让半球中低水，欧赔主胜平均1.82，主队目前为保级全力抢分，因此根据战意，本场投注一边倒的倾向于上盘，但半球中低水恰好更多吸引投注，上盘过热对主队不利，一场对主队事关生死，而客队无所谓的比赛，维持在半球盘，主队堪忧。
　　13、帕尔玛VS罗 马    推荐：0
　　罗马目前与国米争夺联赛冠军，本场比赛只有三分一个目标。帕尔玛已经无欲无求，他们的斗志是个疑问。历史交锋，罗马专克帕尔玛，联赛7场连胜，平均每场比赛要净胜帕尔玛三球，优势巨大。受注盘罗马客让一球中水，欧赔客胜平均1.50，本轮罗马将先进行比赛，如不能取胜，国米随后客场挑战拉齐奥就失去了生死战的意义，部分盘面维持在客让半/一超低水，即便投注上盘盈利也十分有限，参考上轮博洛尼VS帕尔玛的比赛，预计客队小胜。
　　14、AC米兰VS佛罗伦    推荐：31
　　AC米兰与佛罗伦萨最近的状态都十分低迷，主队需要获得积分来保住前四名的位置，而佛罗伦萨完全没有目标。受注盘AC米兰主让半/一低水，欧赔主胜平均1.56，两队斗志的不同是本场开出半/一深盘的原因，往绩和声望主队也是优势明显，参考本期多特VS沃尔夫一场比赛，如果主队的优势十分明显，1.56的主胜完全可以让出一球的盘面，维持在半/一低水就有吸引上盘投注的嫌疑。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水(戴维)

