关小刀火线解盘：AC米兰主场争胜 弗赖堡客场博平
　　新浪体育讯　1、曼城VS维拉 推荐：30   参与胜负彩任九合买投注
　　欧冠资格的重要一战，最近两轮曼城即将与维拉和热刺两个主要竞争对手过招，成王败寇的曼奇尼至少还能把握自己的命运。4月人份以来5场英超连取13分的维拉状态神勇，阿邦拉霍和米尔纳两位本土英雄表现出色，只是赛程上比曼城多打一轮有些被动。两队在英超历史上共交锋23次，曼城12胜7平4负占据明显上风，其中主场8胜1平2负优势更加明显。曼城上轮损失了门将吉文和左卫布里奇，不过伤愈的里查德斯可以与奥努哈分居左右边卫，另外由于只剩下一名门将内尔森(Gunnar Nielsen，法罗群岛)可以出场，经由FA同意，曼城在4月27日从桑德兰紧急租借来匈牙利国门富洛普(Marton Fulop，2007-08赛季桑德兰主力门将)，从英媒预测的首发阵容来看，匈牙利望取代内尔森首发。博彩公司的观点受到曼城防线伤病的影响，但平均赔率1.86 3.35 4.00调整不大，维拉近期表现极为出色，两均有机会。
　　2、朴茨茅斯VS狼队 推荐：31
　　朴茨茅斯的英超主场告别赛，由于沉重的财政灾难，杀入足总杯决赛的朴茨茅斯甚至被取消了下季的欧联杯资格[庞贝对此持有异议，执行董事安德罗尼科(Andrew Andronikou)声称将上诉到体育仲裁法庭(CAS)讨个说法]，什么时候能再回英超还是未知；同样是安德罗尼科透露，目前阵容下赛季将被全面换血，使得朴茨茅斯成为球员的廉价超市。狼队上轮对布莱克本拿到至关重要的1分，已经提前两轮保级。由于两队战意不明，本场比赛的走势不太好判断，平均赔率2.52 3.25 2.67也比较模糊。2001年以来两队在英冠和英超中交锋9次，朴茨茅斯2胜5平1负略有优势，而为了推销自己，主队的球员会更卖力一些。
　　3、斯托克城VS埃弗顿 推荐：30
　　埃弗顿季末打出一波小高潮，连续9轮联赛不败，不过试图拿到欧战资格的希望接近破灭(除非埃弗顿两连胜的同时利物浦两连败，几率虽低但也聊胜于无)。斯托克城主帅普利斯(Tony Pulis)的英超处子赛季堪称完美，但0比7败给切尔西之后中场惠兰(Glenn Whelan)与后卫法耶(Abdoulaye Faye)在更衣室里“友好地相互问候了半个小时(《太阳报》语)”，结果不知被谁把全部细节捅给媒体，令普帅大为恼火。不过塞翁失马，球员因为惨败而相互埋怨说明还是输得不甘心。平均赔率3.39 3.25 2.08对埃弗顿还是比较看好，但相对于两队近期的状态，埃弗顿平半低水有些过于便宜了，双选比较合适。
　　4、热刺VS博尔顿 推荐：3
　　2001年以来热刺对博尔顿的交锋交不占优，17次交手热刺只取得5胜4平8负，而5场胜利全部是在主场取得的。由于目前两队在积分榜上的位置，争夺欧冠资格的热刺自然被高看，平均赔率1.25 5.27 11.02是近几赛季的最低，亚洲初盘多半压在球半超低水，热刺获胜应在情理之中。
　　5、科隆VS弗赖堡 推荐：1
　　2001年以来两队在甲乙两级交锋11次，科隆3胜3平5负，最近的6次相遇无一胜果。两队目前排名毗邻，但积分却有6分差距，科隆领先降级区9分已经基本安全，弗赖堡只握到一场球的优势，时刻能够感受到来自降级区的压力。科隆近5轮3胜2负状态不错，不过本场佩佐尼(Kevin Pezzoni)和格罗梅尔(Geromel)缺阵对科隆防线有一定影响，平均赔率2.34 3.23 2.86因此也有小幅提升；弗赖堡近6轮联赛涨了11分，保级的势头相当不错。由于两个主要追赶者波鸿和纽伦堡分别客场挑战拜仁和汉堡，所以弗赖堡至少拿到1分(领先其中的1支4分)便可高枕无忧了。科隆已经0比3赫塔送过人情，与弗赖堡和气收场皆大欢喜。
　　6、多特VS沃尔夫斯堡 推荐：30
　　两队都有主强客弱的传统，2000年以来在多特蒙德的交锋中主队也是5胜2平2负占据明显上风，本季多特主场成绩排名第4，同时也是主场防守最出色的球队之一。从球队的成绩走势来看，多特的后劲很足，从季初的第14名渐渐攀升至目前的第5位，与第3名的不来梅也只有1分之差，必然全力争胜为欧冠资格而努力；沃尔夫斯堡仍然未改重攻轻守的战术，打进60粒入球才发现自己的净胜球只有区区4粒，防守之糟糕可见一斑。平均赔率1.66 3.66 4.76对多特颇为看好，只是本场比赛容易上盘过热，冷门还需谨慎防范，更何况哲科还蹩着劲要拿小钢炮之后另攀高枝呢。
　　7、法兰克福VS霍芬海姆 推荐：10
　　本季的霍芬海姆与伊比舍维奇(Vedad Ibisevic)一样泯然众人，上轮大胜分心欧联杯的汉堡之前曾有长达7轮的不胜。法兰克福本季的主客场成绩比较均衡，近期状态也是稳中有升，先后战胜拜仁和勒沃更是对本季冠军形势影响深远。平均赔率2.25 3.25 2.98对法兰克福状态上的优势反映不明显，周中之后赔率还有明显上扬。两队实际战意都不强烈，本场主队胜望不高，不防博手下盘。
　　8、拜仁VS波鸿 推荐：3
　　拜仁的状态和士气均在巅峰，正在为三冠王而努力。波鸿在4月29日迎来自己本季的第4任主教练沃茨(Dariusz Wosz)，除了本场对阵拜仁，最后一轮还要迎战保级对手汉诺威，艰苦的赛程令波鸿只能每球必争，本场死守已是必然，不过拜仁优势太明显了，失分的概率不大。
　　9、沙尔克VS不来梅 推荐：31
　　冠军与欧冠资格的争夺仍然十分激烈，沙尔克和不来梅分别与拜仁和勒沃同分，稍有不慎便会缪之千里。沙尔克在主场对不来梅还是颇具优势，2002年以来7次迎战对手未曾败过。平均赔率2.14 3.32 3.14对主队更为看好，但信心不是很强，毕竟不来梅的客场表现也相当抢眼。周中之后赔率的调整亦有小幅升高主胜的趋势，本场平局应是首选，看好沙尔克不败。
　　10、汉堡VS纽伦堡 推荐：30
　　莫尼兹(Ricardo Moniz)取代倨傲的拉巴迪亚(Bruno Labbadia)成为汉堡过渡主帅，周中却未能阻止球队在克拉文农场被富勒姆翻盘失去欧联杯的决赛资格。球队的士气和状态均在低谷。纽伦堡前列在倒数第三位，仍然需要为了保级拼命。平均赔率1.85 3.46 3.90的调整对汉堡的近况颇为忧虑，主胜赔率上调十分明显，BET365、BWIN、伟德和威廉希尔等公司全线提升了主胜，本场冷门不得不防。
　　11、斯图加特VS美因兹 推荐：3
　　格罗斯(Christian Gross)在冬歇前取代巴贝尔之后，率领斯图加特一路追赶，排名从最低的第15位飙升到现在的第6位，落后多特3分，甚至还有超越不来梅进军欧冠的机会。从欧冠出局之后，专心联赛的斯图加特取得6连胜；美因兹近3轮不败的表现也是不错，不过美因兹的成绩主客场反差比较大，35个积分中32分来自主场，客场成绩只能排名倒数第4。平均赔率1.31 4.84 8.69对主队相当看好，主队正路做胆。
　　12、汉诺威VS门兴 推荐：31
　　汉诺威最后一轮还要与波鸿PK，本轮的比赛也是至关重要，利好消息一是门兴已经保级，二是门兴的客场成绩为德甲最差，而且2001年以来甲乙两级联赛做客汉诺威也是无一胜绩。平均赔率1.83 3.48 3.97认为汉诺威有相当大的机会获胜，争取保级的主队应当不败。
　　13、帕尔玛VS罗马 推荐：10
　　2001年6月17日，卡佩罗就是率罗马队击败帕尔玛之后夺取联赛冠军的。由于上轮失手输给桑普多利亚，使得罗马在夺冠竞争中已经失去主动，除了获胜之外别无选择。之前即使在领先国米的情况下仍然不被博彩公司看好，说明罗马仍然缺乏掌握局势的能力与自信。《罗马体育报》预测本场罗马的首发阵容与上轮一致，帕尔玛则由于博季诺夫受伤及两名后卫扎卡尔多(Cristian Zaccardo)和帕西(Massimo Paci)停赛，阵容有些调整。平均赔率6.06 3.85 1.50看好客场作战的罗马，不过帕尔玛是主场防守最好的球队之一，罗马还是有可能欲速不达。
　　14、AC米兰VS佛罗伦萨 推荐：3
　　两队2006年来的交锋AC米兰5胜3平保持不败，AC米兰两连败之后只领先巴勒莫4分，要确保下季欧冠正赛资格还得继续抢分；佛罗伦萨3连败，在积分榜上的位置已经意义不大。《米兰体育报》预测两队的首发阵容均无大规模调整，实际上由于伤病等因素，莱昂纳多和普兰德利可选择的余地也不多，佛罗伦萨的费利佩以及替换他下场的卡穆托(Gianluca Comotto)在上轮比赛不到半个小时便相续离奇受伤，导致佛罗伦萨上半场没打完就用完了换人名额，本场防线受到一些影响。平均赔率1.59 3.61 5.42更看好主场作战的AC米兰，贝鲁斯科尼现在紧缩银根，AC米兰更承受不起缺席欧冠的损失，不管莱昂纳多下季还是不是米兰主帅，这场胜利肯定是要全力争取的。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

