小复式守号3年终开花结果 后生仔中500万买房结婚
　　信息时报讯  (记者 陈学钢)  双色球第10036期开奖，广东省中得1注500万头奖，落在广州市花都区新华镇站前路37号第44010435号投注站。前天，一位20岁出头打扮前卫的年轻人兑走了这注大奖。陪同他来兑奖的女朋友也兴奋不已，“简直像一场梦”。这对小情侣表示，奖金准备用来买房子结婚！
　　小复式票守了3年
　　据了解，幸运儿叫做阿明(化名)，老家是北方人，虽然年纪不大，但是跟随家人来到花都也好几年了，全家人都从事皮具生意，因此阿明也算得上是个小老板。3年前，阿明受其他朋友的影响，开始逐渐喜欢上了双色球。他觉得这个游戏奖池大，很有吸引力，不妨碰碰运气。由于工作忙，经常要到处跑生意，所以阿明就精心挑选了一张“7＋1”小复式彩票，准备长期守号来投注。他这次中奖的彩票，就是这注守了3年的号码，期间只不过偶尔换换蓝色球号码，7个红色球号码一个也没有换过。
　　上网才知中了头奖
　　由于平时忙，阿明一般都是过了好多天后才一起来对奖。上周的一天，他在档口上网查询号码，突然，目光停留下来，500万大奖的中奖号码，全部在自己手中彩票上的号码里面，他当时一阵眩晕：不会吧，是不是看错了？可再三核对，号码准确无误。连对了几遍后，阿明心里扑通狂跳，要知道，长这么大，还没有见过这么多钱啊！他心里很清楚，这笔钱，完全可以改变自己和家人的命运。他当时想都没想，拿起手机，拨通了女朋友的电话：彩票中了500万！女朋友则有些烦躁：别骗我了！你如果中了你就去领奖吧。当阿明直接找到女朋友，把彩票给她也一一核对后，她这下子终于相信了！
　　奖金用来买房结婚
　　前天上午十点，阿明拉着女朋友的手，走进了省福彩中心。彩票核对无误后，福彩中心工作人员关心地问道：这钱你准备怎么处理啊？阿明幸福地看着身边的女朋友，答道：“我们商量好了，拿到奖金后，首先是在花都买个大房子，然后再结婚，度蜜月，环游世界！”
　　办完手续后，阿明低声告诉记者，与女朋友恋爱几年了，大家一起同甘共苦，感情基础很好，走到今天很不容易。女朋友开心地说，幸福来得太突然了，完全没有准备，但是，过一段时间后，两个人还是会逐渐回归平静的生活，毕竟，平平淡淡才是真！

