张路足彩：尤文客场仍难取胜 国米势不可挡(指数)
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值100送15还抽奖][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　04 切 沃(11) 05-02 21:00 那不勒(07)
　　切沃上轮客场战胜佛罗伦萨爆出一大冷门，原以为他们无欲无求，却不料依然生猛，要说以他们目前的位置进入联赛前七，夺一个欧联杯席位已不现实，因为最后两轮他们将遭遇罗马和国米两支争冠队，不过以他们对佛罗伦萨的表现，看不出有懈怠的迹象。那不勒斯占据第七，领先热那亚5分，本场若获胜，基本可保欧联杯席位，这个队客场比较善战，力拼之下当有胜望，那不勒斯不败。
　　05 锡耶纳(19) 05-02 21:00 巴勒莫(05)
　　锡耶纳已铁定降级，估计军心已散，不会太拼，但也不会缴械投降，毕竟他们还有一份自尊。巴勒莫位居第五，与桑普仅差两分，拿下本场，下轮主场对阵桑普，很有可能后来居上，拿到一个欧冠名额，因此必全军用命，力求一胜，不过巴勒莫客场战绩不佳，本场不稳胜，也要考虑平局。
　　06 巴 里(12) 05-02 21:00 热那亚(08)
　　巴里是真正的无欲无求，他们已连输四场，但仍稳坐第12名，以他们目前的位置已不需证明什么，比赛只是例行公事而已。热那亚排名第八，落后那不勒斯5分，不过他们的客场战绩实在一般，仅3胜4平10负，本场有没有能力拿下来要画个问号。热那亚胜面略大，两队当见胜负。
　　07 亚特兰(18) 05-02 21:00 博洛尼(17)
　　亚特兰大倒数第三，落后博洛尼亚5分，若本轮获胜，则还有反超对手保级的可能，所以会拿出12分力量力拼。在主场亚特兰大7胜6平4负，明显强于对手3胜5平9负的战绩，未必一定会输，博洛尼亚胜则保级成功，败则有些危险，本场定会努力作战，但还是看好亚特兰大胜或平。
　　08 卡利亚(13) 05-02 21:00 乌迪内(14)
　　两队同积42分，各得1分都可免去降级之忧，似乎应当是一场平局，但也要看到卡利亚里已10场不胜，在主场也是4场不胜，再不赢下一场，球迷也会不答应，所以卡利亚里未必愿和。乌迪内斯此前状态不错，但他们客场仅1胜5平11负，是意甲最差，真要打起来不占上风，卡利亚里胜或平。
　　09 卡塔尼(15) 05-02 21:00 尤 文(06)
　　卡塔尼亚10轮不胜，虽然已积40分，但仍不能确定保级，因此还会力拼，这个队在主场动力十足，见了强队更是精神百倍。尤文目前落后桑普6分，落后巴勒莫4分，要想超越他们入前四杀进欧冠已经不现实，但要想保住前7似乎问题不大，尤文客场已经是4连败，本场应该不会再败，但求胜亦难，本场首选平局，次选卡塔尼亚胜。
　　10 桑普多(04) 05-02 21:00 利沃诺(20)
　　桑普名列第四，士气正旺，最近四轮他们连斩切沃、热那亚、米兰、罗马取得四连胜，有点挡不住的感觉，卡萨诺表现不错，他在前场的调度灵气十足，尤为难得的是他现在的心态出奇的平和，这保证了他充分发挥水平，而锋线尖刀帕奇尼的冲击力也越显强大，现已高居射手榜第三位。利沃诺已经降级，无心恋着，桑普当胜。
　　11 拉齐奥(16) 05-03 02:45 国 米(01)
　　拉齐奥在去年鸟巢的超级杯上战胜国米，这似乎成了他们厄运的开始，此后他们一路走低，目前仍在为保级而奋斗。此战他们面临一个艰难的抉择，如全力以赴战胜国米，则为同城死敌罗马争冠铺平道路，如主场失败送国米夺冠舆论的压力又难以承受，这是真正的两难选择，即使拉齐奥努力争胜，他们的主场4胜6平7负，倒数第一的战绩，也很难让人抱有希望。国米上轮积分反超罗马，夺回争冠的主动权，周中欧冠淘汰巴萨更令他们成为全意大利的英雄，国米势不可挡，不过在人员上他们会有一些轮换，国米当胜。(张路)
　　徐阳本期西甲推荐：
　　12 毕尔巴(08) 05-03 03:00 马洛卡(04)  推荐 3
　　13 塞维利(05) 05-02 23:00 马竞技(10)  推荐 3
　　14 皇 马(02) 05-03 01:00 奥萨苏(12)  推荐 3
 

