德甲形势：拜仁夺冠十拿九稳 欧战争夺进入白热化
　　新浪体育讯　目前德甲联赛还剩下3轮比赛，争冠形势已经逐渐清晰，冠军将会在拜仁和沙尔克之间产生；而保级形势仍不明朗，5队都有降级可能，不过赫塔保级希望十分渺茫；而德甲欧战资格的争夺也进入白热化阶段。
　　争冠形势：冠军已基本落入拜仁囊中
　　目前有机会问鼎德甲冠军的只剩下拜仁和沙尔克两队，拜仁领先对手2分以及14个净胜球(德甲同分比较净胜球)。也就是说拜仁只要在接下来的三场比赛中取得2胜1平的成绩，即使对手3战全胜，拜仁也将夺冠。而拜仁后三轮的对手分别是：门兴(客)、波鸿(主)、赫塔(客)。这三支中下游球队很难对拜仁构成威胁，拜仁在这三场比赛中获得2胜1平的成绩是一件相当容易的事情，本赛季的德甲冠军已基本落入拜仁囊中。如此形势，拜仁大可将全部精力放在欧冠和德国杯上，拜仁本赛季能否获得三冠王关键要看这两个杯赛上的表现了！
　　欧战资格：3队角逐一欧冠名额
　　本赛季德甲有3个欧冠席位，拜仁和沙尔克已基本锁定两席，也就是说中国球队蒿俊闵下赛季有望出现在欧冠的赛场上。另外一个欧冠席位的争夺目前已经进入白热化近段，此前一直领先的勒沃库森最近5轮4负1平，迅速被不来梅和多特蒙德追上，不来梅目前和勒沃同分以净胜球优势排名第三，多特1分之差紧随其后，三队都有机会获得联赛第三参加下赛季的欧冠。从后三轮的赛程来看，勒沃的三个对手实力偏弱，不过勒沃目前状态十分低迷，很难值得信任。不来梅后三轮对手有实力强劲的沙尔克和汉堡，难言稳胜，究竟这个欧冠名额会鹿死谁手现在还很难说！
　　不来梅后三轮赛程：科隆(主)、沙尔克04(客)、汉堡(主)
　　勒沃库森后三轮赛程：汉诺威96(主)、赫塔(主)、门兴(客)
　　多特蒙德后三轮赛程：纽伦堡(主)、沃尔夫斯堡(主)、弗赖堡(客)
　　德甲本赛季有3个欧联杯席位，不来梅、勒沃、多特三队中成绩较差的两个将会占据两个欧联杯席位。由于闯进德国杯决赛为拜仁和不来梅，两队都已经提前获得欧战资格，因此德甲联赛第六名也将获得一个欧联杯席位。目前最有希望获得这个名额的是近期势头强劲的斯图加特，当然目前排名第七的汉堡仅与斯图加特差2分，也有机会。不过汉堡目前分心欧战，联赛成绩不佳，反倒是斯图加特下半赛季以来表现抢眼，极有可能冲进下赛季的欧联杯赛场！
　　保级形势：五队陷入乱战 赫塔保级渺茫
　　德甲降级规则仍沿用上赛季：后两名直接降级，倒数第三与德乙第三打升级附加赛。目前德甲排名后五名的球队，均在降级区边缘徘徊，谁都有可能掉入深渊。单从这个积分排名来看赫塔仍有机会打进保级附加赛甚至直接保级成功，但赫塔后三轮的对手为：沙尔克04(主)、勒沃库森(客)、拜仁(主)。后三轮的对手两个正在争冠，一个正全力冲击欧冠，每一场比赛拿分都很困难，而目前的赫塔离降级区还差5分，后三轮至少要获胜2场，以赫塔目前的实力保级希望已经很渺茫了。
　　另外四队纽伦堡、波鸿、弗赖堡、汉诺威96将会互相“推让”一个降级名额和一个保级附加赛名额，目前来看四队谁都没有绝对优势。从赛程来分析，最后一轮波鸿将主场迎战汉诺威96，这是唯一一场后三轮保级球队间的直接对话，这场比赛的结果或将最终左右德甲的降级名额，究竟谁将不幸坠入深渊，让我们拭目以待！
　　(zhuyongqiang)

