胜负彩大势解读：英超难度大 皇马巴萨成上佳胆材
　　本期周六彩由英德西三国联赛拼盘组成，由于上期胜负彩头奖空开有973万滚存，本期非常值得加大投入。总体来看，英超场次竞猜难度稍大，除三场涉及保级的生死大战之外，阿森纳与曼城的对决将是最为重要的比赛。相对来说，西甲贡献了两个上佳胆材，皇马与巴萨的冠军争夺还在继续，这两支球队本轮同时出现在竞猜中。
　　巴塞罗那上轮客场0∶0被西班牙人队逼平，6大主力全部首发，但却赔了红牌又失分，原本一片光明的争冠前景出现阴影。巴萨过去5周有4周是一周双赛，而这样的局面还将延续下去，这对于巴萨卫冕西甲和欧冠都是非常大的考验。现在巴萨不但要双线作战，还有客场对维拉利尔和塞维利亚两场硬仗。巴萨本轮在主场迎战副班长萨雷斯，利好消息是在错过了与毕尔巴鄂竞技、阿森纳、皇马和拉科鲁尼亚这四场比赛后，伊布终于伤愈复出进入大名单。客队萨雷斯上轮2：2战平桑坦德竞技，保级前景依然渺茫。大多欧洲博彩公司甚至已提前关闭萨雷斯的降级投注，作为首季征战西甲的球队，萨雷斯欠缺保级所需的经验和人脉，本轮巴萨获胜无悬念。
　　巴萨的马失前蹄给了皇马追进的机会，银河战舰也并没有让人失望，上周末C罗与伊瓜因的双响炮帮助皇马如愿拿下蝙蝠军团，与巴萨的积分差距缩小到了1分。尽管输掉了国家德比，但一周之后的皇马用行动证明了他们并没有掉队，而赢得西甲冠军，似乎也成为佩莱格里尼留任的唯一希望。轻取瓦伦西亚之后，皇马显然已经全面走出了输给巴塞罗那的阴影，开始重新找回自己的足球。当然，即使未来五战全胜也还是要看对手的脸色。但不能否认的是，白衣军团从希望渺茫到柳暗花明，可谓是绝处逢生，这必然将在精神上大大的鼓舞球队。主队萨拉戈萨上轮0：0平毕尔巴鄂，两连平后三轮不胜，比降级区只多出2分，依然有强烈的战意。但本赛季皇马面对弱旅时胜率非常之高，此战客队仍可作为稳胆之选。★乐 游★

