双色球或现3000万临界点 1.4亿奖池支撑38注500万
　　新浪体育讯　双色球10048期头奖3注921万，继续着无巨奖走势。自10023期湖北1彩民独中3336万以来，双色球近两月未有超3000万巨奖开出。历史数据显示，双色球每隔一段时间总会有巨奖开出，2个月已到临界点。本期奖池1.4亿能支持38注500万开出，双色球近期能否“走出”低谷，让我们拭目以待！[您认为双色球近期会不会开出巨奖]
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值100送15还抽奖][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　2010年前3月出5次超3000万巨奖 2个月低迷或到临界点
　　进入2010年头3个月，双色球出现5次超3000万头奖被一人所中情况，此前一次是10023期湖北1彩民独中3336万。但从那之后，在近2个月25期开奖中，再无超3000万巨奖中出。该玩法最近25期开出187注头奖，平均每期开出7.48注，另外还有7次头奖超10注，出奖势头不错，但头奖均散落各地未造巨奖。无法开出超3000万巨奖势头，究竟会持续多久无法判断。但从今年前3个月的势头看，2个月时间似乎已经快到了一个临界点，这也让彩民有了更多期待。
　　奖池走低仍是巨奖难处罪魁 1.4亿奖池可支持38注500万开出
　　从双色球近期开奖来看，每当奖池刚刚有提升迹象，双色球便会以井喷方式泄洪，而且头奖均散落在各地，这一方面和彩民投注技巧增加、各地高手频出有关，但更重要原因是目前的奖池缺乏吸引力，很难有彩民会用倍投去冲击巨奖，因此双色球虽屡有井喷，但都被未一人所得。目前的奖池1.44亿已是最近10期最高，不过加上周日常规的2.5亿以上的常规销量，本周日双色球开奖可保证38注500万同时开出，已具备爆发的可能，也就是说双色球目前的奖池已有足够的空间支持巨奖开出！[您认为下期开出巨奖的可能有多大]
　　双色球造富速度远超去年 1年150个千万奖不再遥远
　　截至目前，2010年双色球已经诞生44位千万富翁，而09年全年仅产生92位，今年前5个月基本完成去年半年任务，照此速度总量超过去年完全不成问题。值得一提的是，去年双色球下半年有亿元派奖，另外3.6亿元巨奖也给彩市带来巨大刺激，因此如果今年下半年福彩中心再次启动派奖，双色球今年早就更多千万富翁完全是有可能的！[您认为双色球今年会出多少个千万奖]
　　本周日，双色球1.4亿奖池将是头奖有力的保证，另外奖池过亿彩民仍可以2元冲击1000万，不过2元中1000万已有20期未现，望彩民把握冲击巨奖良机。彩票电话投注平台已经开通，网友选择进行合买也可最大程度上减少投入，增加中奖概率，彩民可以与新浪网友一起合买冲击双色球大奖。[点击进入彩票投注大厅](江户川)

