上周500万以上大奖32注双色球揽28注 大乐透仅1注
　　新浪体育讯　上周(4月19日至4月25日)，全国主要彩种周销量为170540万元，较前一周减少2650万元。主要彩种中出500万及以上大奖32注，较前周增加12注，百万以上大奖共中出35注，较前周减少1注。相较于前一周，尽管销售总量有少许下降，但百万大奖，尤其是500万及以上大奖的中出数量增加不少，双色球更是一展雄风，开出28注500万及以上大奖。足彩方面，上周百万以上大奖无一注开出，但几万或几十万的小奖开出不少。经统计，上周星彩指数为1.539，较前周环比减少2.7%。
　　销量：上周主要彩种销量为170540万元，较前周减少2650万元
　　销量方面，上周主要彩种销量为170540万元，较前周减少2650万元。主要彩种除双色球、福彩3D、七星彩及四场进球彩在销量上仍然保持上升的势头外，其余彩种均有不同程度的销量下跌。其中，排列三、排列五以及足彩六场半全场销售量下降明显，起伏较大。其实，销售量的起伏跌宕此乃正常现象，只要没有越过基准线则勿需太过在意。
　　大奖：500万以上大奖32注 双色球28注 
　　上周主要彩种共开出百万以上大奖35注，其中500万及以上大奖开出32注，双色球一举拿下28注500百及以上大奖，成绩颇丰。此外，超级大乐透开出3注500万及以上大奖，2注百万大奖；七星彩开出一注500万大奖，七乐彩开出1注200万大奖。
　　4月20日晚，第10044期双色球头奖喷出15注561万，分别被河北、黑龙江、上海、江苏、浙江、河南、湖南、海南、陕西、辽宁(2注)、山东(2注)、湖北(2注)等12省市彩民中得。二等奖爆出125注，当期销量2.37亿，奖池降至亿元以下。7635万奖池及高额销量促成两天后10045期双色球再次爆发，头奖井喷11注500万大奖，两位分别来自江苏、河南的幸运儿通过倍投的方式命中1000万元奖金，令双色球今年的千万富翁奖主增至43位。继上周日10046期双色球再次开出两注头奖500万后，奖池突破亿元大关，1.22亿奖池滚入下期头奖。超级大乐透在上周共开出3注500万大奖，10044期和10046期分别开出2注和1注，奖池累积到6184万滚入下期头奖。超级大乐透在经过3月份的大奖连续井喷之后，似乎进入了低靡期，头奖开空近几周比较常见。另外，七星彩也中出一注500万头奖，七乐彩中出一注200万大奖。
　　足彩：五月份赛程公布 小联赛入侵竞猜密度降低
　　足彩方面，上周国家体彩中心公布2010年5月份足彩初步赛程，五月份胜负彩9期、半全场11期、进球彩11期，总共31期竞猜。因五大联赛将结束，五月份加入了杯赛及部分小联赛，竞猜场次由英超、德甲、意甲、西甲、西乙、瑞超、巴甲、英国足总杯、德国杯和国际赛等组成，足彩竞猜密度相比四月份减少。
　　由于杯赛和小联赛的加入，使得足彩的竞猜难度更大。并且目前尚有很多比赛的场次和具体比赛时间未确定，彩民朋友们需注意各期足彩的开奖、停售日期及兑奖时间。(绿光)
　　说明：什么是一周星彩指数？为反映中国彩票市场的一周动向，方便彩票行业人士和广大彩民对中国彩市的大致的认识，星彩网根据全国发行的十多个彩种的历史销量数据以及每周中出的大奖数据统计，推出星彩指数这一新概念。该指数以主要彩种平均周销量和百万以上大奖中出注数为基准，二者加权平均而成。

