宝哥临场1球盘力挺博尔顿 赔率下调曼城危机重重
　　新浪体育讯　1、博尔顿VS朴茨茅    推介：3 参与胜负彩任九投注合买a>宝哥的博客
　　博尔顿结束魔鬼赛程后，上轮客场2-1力克斯托克，拿到宝贵3分，目前积分达35分，再取3分的话可能就将提前保级；朴茨茅提前几轮降级，但近期表现不算差，不过本周他们被判定因财政问题不能参加下赛季欧洲联赛，这对他们的士气影响较大。目前立博等庄家开出一球中水盘，这是博尔顿本赛季最深的开盘，体现的是庄家看好主队赢球的信心。从赔率看，99家主胜赔为1.55左右，bet365、Nike都早降主胜赔，来控制赔付风险。威廉提高赔付率时赔率三升，同赔率下两场英超都是主队赢球。立博提高赔付率时抬高了平赔和客胜赔两项，同赔率下本赛季英超主队2胜1平，包括热刺9-1大胜维冈。足彩考虑单3作胆。
　　2、赫尔城VS桑德兰    推介：30
　　周中补赛，赫尔城主场0-2完败给维拉，更重要的是，主力前锋海塞林克比赛中头部受伤被立即送到了医院，很可能缺席本场比赛。受此不利消息影响，目前二三三组合下，博彩公司多抬高主胜赔，而把另两项压低，胜利天平偏向客队一方。主流公司威廉也没有例外，主胜赔从最初的2.15经2.20至目前的2.30，同赔率下英超主队3胜1负。立博则是高开平赔，提高赔付率时赔率三升，平赔为最高的3.50，对两队战平很不看好。澳彩、SNAI等压低客胜赔，则是为桑德兰赢球早做准备。结合往绩和两队战意，足彩走两头。
　　3、西汉姆VS维  冈    推介：31
　　西汉姆仅高出降级区3分，只有不败才不能拉入降级区；维冈高出降级区6分，保级应该不是问题。博彩公司多开出半球盘，也是跟西汉姆战意较强有很大关系。赔率为一三四组合，但伟德、Centrebet等早抬主胜赔，而把平赔压低，感觉比较担心两队战平的赔付风险。bet365态度相反，抬高平赔而把客胜赔压低，相近赔率下两场英超都是主队赢球。立博提高赔付率时赔率三升，同赔率下英超主队10胜3平4负，也是支持低赔方赢球。威廉调整后的赔率下，英超主队8胜1平，观点更为明显。足。彩看好主队不败，小户彩民可博3
　　4、狼  队VS布莱克    推介：13
　　布莱克已经提前保级成功，战意不是很强；狼队目前高出降级区6分，再拿1分也应该能保级成功。狼队近6轮英超1胜4平1负，对于取胜的欲望也不是那么强烈。但从赔率看，二三三组合下，bwin、bet-at-home等同时压低主胜赔和平赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队一方。立博同时抬高平赔和客胜赔，同赔率下英超主队6胜4平3负，客胜概率最小。威廉抬高了主胜赔和客胜赔两项，同赔率下英超主队5平4负，反而看好客队不败。综合考虑，足彩首选1，次选3。
　　5、阿森纳VS曼  城    推介：31
　　阿森纳联赛两连败后推出了冠军争夺，而曼城正与热刺争夺联赛第四。正是由于这种截然不同的战意，让博彩公司开出罕见的赔率组合。威廉初盘为1.95 3.40 3.10组合，咋一看以为是博彩公司的赔率看错，但实际上表明的是看好曼城客场赢球的观点；提高赔付率时抬高了平赔和客胜赔两项，目前的1.95 3.50 3.80组合比较正常，相近赔率下英超主队1胜。bet365抬高平赔而把客胜赔压低，同赔率下英超也是主队赢球。国外公司开盘正常，如Oddset同赔率下，近期英超主队7胜4平1负，客胜概率很小。看来，足彩双选走31为好。
　　6、纽伦堡VS多  特    推介：03
　　上轮联赛，纽伦堡客场1-2不敌降级区内的弗赖堡，目前与对手同分，在联赛仅剩下3轮的情况下保级可能不小。多特上轮主场1-1战平霍芬海，目前排名联赛第5，但排名第6的斯图加周六早晨赢球，这也迫使多特不败才能重回前五。从赔率看，博彩公司多开出三三二组合，但STS等大幅压低主胜赔至二三二组合，似乎也担心主队取胜的赔付风险。立博开出二三二组合，平赔为较高的3.30，同赔率下德甲主队1胜4平4负，客队不败概率大。Oddset同赔率下，3场德甲都是客队赢球。Interwetten平赔为较高的3.40，则是不太看好两队战平。足彩首选0，次选3，任9建议回避。
　　7、勒  沃VS汉诺威    推介：30
　　最近5轮比赛，勒沃仅拿到1分，他们已经被不来梅挤出了前三，赢球愿望强烈；汉诺威排名倒数第二，上轮刚刚被拜仁7-0血洗。目前玩家看好勒沃大胜在清理之中，庄家多开出球半低水的深盘。从赔率看，STS、bwin等早降主胜赔，目前在1.30左右，力图把勒沃赢球的赔付风险降到最小。bwin调整后的同赔率下，两场德甲均是主队赢球。但立博客胜赔8.00相对偏低，历史赔率下德甲主队8胜1平4负，多次爆出客队赢球的大冷。澳彩目前也把客胜赔压低了0.50，也有些担心汉诺威赢球的赔付风险。考虑到两队战意都很强，冷门防到0。
　　8、门  兴VS拜  仁    推介：01
　　最近6次同对阵交锋，门兴主场1胜4平1负，战绩不处下风；但这次庄家开出客让一球超低水或客让一球球半的盘口，认为榜首的拜仁客场全取3分的机会很大。欧赔方面，博彩公司大多早降客胜赔，来控制拜仁赢球的赔付风险；但STS、Atlantik等压低平赔的动作表明，两队仍有战平的可能。威廉赔率有些波动，先是压低客胜赔而把另两项抬高，随后又恢复到初始开盘，说明对拜仁赢球信心不是很足。Oddset历史开盘均与拜仁有关，战绩是3胜2平，其中就包括上赛季门兴2-2平拜仁的比赛。保险起见，足彩还是复选10。
　　9、美因兹VS法兰克    推介：13
　　两队均在积分榜中游，处于不上不下的位置，战意可能不足。赔率多为二三三组合，从最新的赔率看，bwin、Globet等早降主胜赔，来控制美因兹赢球的赔付风险。bwin调整后的赔率下，德甲主队1胜1负。威廉相近赔率下，本赛季霍芬海主场1-2不敌沃尔夫。德国本土公司Oddset同赔率下，德甲主队4平1负战平概率最大。立博同赔率下，近8场德甲主队4胜3平1负，不败概率大。在两队都战意不强的情况下，两队战平概率最大，足彩首选1。
　　10、不来梅VS科  隆    推介：3
　　上轮客场4-2战胜沃尔夫后，不来梅跻身积分榜前三，打进下赛季欧冠的希望很大。科隆积37分排名积分榜中游，战意不是很强。部分公司开出球半两球深盘，很明显这是一个战意盘，高看为欧冠资格作战的不来梅。绝大多数公司的主胜赔都在1.30以内，bwin也把主胜赔从最初的1.35降至目前的1.30，同赔率下两场德甲都是主队赢球。德国本土公司Oddset主胜赔1.25与立博相同，但历史开盘下德甲主队4胜1平，仍是低赔方赢球概率大；立博同赔率下德甲主队3胜1平，坚定足彩单3作胆的决心。
　　11、赫  塔VS沙尔克    推介：03
　　赫塔排名倒数第一，目前落后保级区5分之多，本轮必须赢球才能保留保级希望；沙尔克以两分之差排名第二，只有赢球才能咬住两线作战的拜仁。博彩公司多根据战意来开盘，bwin赔率为三三一组合，平赔高达3.90，德国公司Digibet平赔更是为最高的4.20正常情况下这都是不看好两队战平的体现；另外，Fortuna、Betshop等早降客胜赔，来为沙尔克赢球呐喊助威。威廉开盘也是主胜赔等于平赔，均为3.50，同样是认为主胜概率大于平局。足彩首选0，次选3。
　　12、瓦伦西VS拉科鲁    推介：31
　　最近8轮西甲，拉科鲁的战绩是3平5负，而瓦伦西近期联赛主场8胜1平，状态对比鲜明。即使一球球半盘，可能也难阻大量资金投向上盘，如此上盘打出难度加大。赔率的调整正印证了这一点，威廉、SNAI等多家公司都早早压低主胜赔，来控制赔付风险；但Singapore Pools等彩池型玩法的彩票则是同时压低了主胜赔和平赔两系那个，并不能排除两队战平的赔付风险。立博未有调整，平赔为较低的3.60，同赔率下本赛季西甲主队1胜2平，马竞技和塞维利先后在主场被对手逼平。考虑到瓦伦西交锋不占明显优势，足彩防平为好。
　　13、巴  萨VS萨雷斯    推介：3
　　本周中欧冠，巴萨客场1-3不敌国米，下周中将进行次回合的较量，这可能是他们的备战重心，庄家多开出一球球半的深盘，认为巴萨可能会在主场比赛中翻盘。因此，周末比赛瓜迪奥拉很可能派替补出场。即便如此，我认为巴萨仍将全取3分，目前庄家多开出两球半的深盘，主胜赔大都在1.10，两队实力差别太大了，足彩放心作胆！
　　14、萨拉戈VS皇  马    推介：0
　　目前，皇马全队上下都希望自己最后几轮比赛全胜，然后等待巴萨犯错，这也是他们唯一能做的事了！威廉、bwin等公司都早早压低客胜赔，来控制风险。威廉客胜赔1.25下，两场西甲都是客队赢球，包括皇马客场2-1小胜阿尔梅；bwin客胜赔1.30下，6场西甲无一例外都是客队拿到了3分。立博同赔率下，西甲客队5战全胜，其中4次客队都攻进了3球以上。最近4次同对阵交锋，萨拉戈主场1胜3平保持不败，但这次庄家开出客让球半的深盘，则是对皇马赢球信心十足的表现。足彩放心作胆。
　　综合推介：3/30/31/13/31/03/30/01/31/3/03/31/3/0
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入
　　(宝哥)

