安徽5050万得主定向捐款一百万 要求只能用于当地
　　3月3日，由安徽省体育局、安庆市人民政府、共青团安徽省委与安徽省体育彩票管理中心、安徽省希望工程办公室共同主办；安庆市体育局、共青团安庆市委、安庆市教育局与安庆市希望工程办公室、安徽省体育彩票管理中心安庆分中心联合承办的暖春排列五5050万巨奖得主100万定向安庆捐助活动在安庆九牧体育馆隆重举行。由此，体彩大奖得主回报社会、回报家乡的心意终于达成；安徽体彩也借这一活动再次展现了体育彩票取之于民，用之于民的公益性。
　　巨奖诞生，大奖得主捐百万
　　2009年8月31日，当晚排列五开出45169，安庆一彩民刷新了该玩法的全国纪录，一举中得5050万元巨奖，并创造了我省彩市第一大奖的神话。在全省彩民期待11天之后，9月11日上午，5050万巨奖得主突然现身省中心，在闪电办理了领奖手续后，2009年9月11日，安庆市体彩5050万巨奖得主主动捐款100万元给希望工程，同时要求这笔捐款须用在安庆市，帮助真正有困难的人和家庭。
　　乐善于行，“暖春”关爱贫困生
　　为实现巨奖得主这一愿望，安徽省体育彩票管理中心、安徽省希望工程办公室与安庆市体育局、共青团安庆市委、安庆市教育局在安庆全市范围内启动了体彩希望工程暖春行动。
　　据悉，体彩希望工程暖春行动包括资助1000名贫困中小学生，资助金额每人500元，资助条件为品学兼优、家庭贫困的在校中小学生，贫困标准为家庭年收入低于当地平均收入水平或因突发事件导致家庭经济困难的学生；设立体育彩票希望工程未成年人专项救助基金，首批启动基金50万元。
　　公益体彩，取之于民用于民
　　多年来，安徽省体育彩彩票管理中心一直热心公益事业，先后获得2007年CCTV公益服务奖；2008年爱心圆梦大学活动奖；2008年安徽希望工程慈善晚宴爱心支持单位；2009年9月年爱心圆梦大学活动奖；2009年安徽省首届慈善奖、全国希望工程20年杰出公益伙伴奖等称号。早在2002年9月，安徽省体育彩票管理中心就同安徽省希望工程办公室联合成立了全国第一家希望工程体育彩票助学基金，在蒙城县援建的安徽省第一所体彩希望小学，也是全国第一所以体育彩票命名的希望小学。截止2009年12月已累计向安徽省希望工程体育彩票助学基金捐款545。6万元，其中包括在蒙城、阜南、潜山、舒城、涡阳、肥西六县各援建一所体彩希望小学，资助2500名贫困大、中、小学学生，为全省102所学校购置体育器材等公益项目。

