差异指数初盘：汉堡无心联赛防大冷 罗马做客不败
　　这是本赛季最后一次竞猜英德彩，球队战意将主导比赛结果。汉堡全力投入欧战比赛，一周双赛易被保级弱旅爆冷。上周六彩开出火锅，笔者火线分析文章和最终临场会员终极分析都命中一等3.8万，周日彩一等空缺，造成近1300万滚存，希望大家能把握赛季末大奖机会，欢迎订阅临场会员终极分析。
　　01、曼 城VS维 拉
　　两支球队都会把握最后的机会冲击最后一个欧冠名额，这个位置的竞争十分激烈，有四支球队都是强有力竞争者。曼城近两轮遭遇曼联和阿森纳取得1负1平成绩，之前已经连续3轮大胜，冲击状态和表现都不错。维拉近期3连胜，球队贯彻防返打法取胜优势虽然不大，但却十分有效率，但做客对阵曼城还是有一定实力差距。初盘庄家开出半球低水，结合欧赔降低主胜、抬高客胜来看，此盘临场至少不会升水，曼城多可不败；正常来说维持更低水半球，主胜机会更大些，此时确保无客胜；升盘必然高水，平局需要防范，但主队依然难以输球。综合看庄家若保持低水半球不动，将说明十分确定曼城至少不败的观点，足彩选31。
　　02、朴茨茅VS狼 队
　　朴茨茅已经提前降级，不过近期联赛依然顽强战平过多次，本战的比赛投入精力让人怀疑，因为球队要备战足总杯赛事。狼队积分一直高出保级区不少，因此球队近期的战术就是尽量保证不输球，近3轮纷纷逼平了对手得以提前拿到了保级分数，本战的心态终于可以放松下来。这是一场无关痛痒的比赛，虽然两队攻击力都不足，但历史交手朴茨茅主场5胜1平5负却是多分胜负。庄家开出了平手盘大有观望成分，暂时对比赛没有十足把握，不过欧赔包括本土CORAL公司在内都明显高开了平赔达到3.40，初期认可两队会分胜负，只是在更具体倾向上没有体现，足彩暂选30。
　　03、斯托克VS埃弗顿
　　斯托克自从确认提前保级后，比赛成绩就出现了明显下滑，上轮大比分输给切尔西虽然有实力差距大的客观因素，但7-0的比分更多还是因为过于松懈造成。埃弗顿一直在为欧战资格而努力，尽管机会不大但近9轮5胜4平的成绩足以说明球队一直都没有放弃。客让平/半低水因为两队不同的取分动力和近期表现，让客队投注显得比较便宜，从埃弗顿现有积分看，只有取胜才能继续保持理论上争夺欧战的机会，输半搏全的盘口更加符合玩家投注心理，平局需要防范；临场若升半球正常高水，客胜可能会增大，但要注意此时若不胜很可能输球。就目前走势看，升盘几率很大暂选30防大冷。
　　04、热 刺VS博尔顿
　　热刺本赛季应该是英超球队中最经不起走热的了，多次被爆冷都是因为被适当高看。目前是几支争夺欧冠球队中希望最大的，不但排名第4且比部分竞争对手少赛一轮。博尔顿上轮打平了朴茨茅领先降级区六分，综合赛季成绩已经提前保级，比赛心态肯定会发生变化。显然这又是一场容易高看热刺的比赛，不过这次庄家在初盘就至少给主队开出了球半低水盘，几乎是在结合实力、战意后能达到的最深让球，显然是在全力防范热刺再次因为大热而不胜。说明庄家这次是正向操盘，其真实意图也是看好主队胜出，临场球半/两球至少也能小胜，足彩单选3做胆。
　　05、科 隆VS弗莱堡
　　科隆已经成功保级完成了球队留在甲级联赛的目标，剩下的两场比赛也就是例行公事，演练新人留待下赛季再战。弗莱堡领先降级区3分，排名倒数第5近期两连胜，尤其是上轮战胜沃尔夫更是价值千金。球队的保级形势不错，最后一轮打争夺欧冠的多特很难有取分把握，本战能否取分将决定球队保级命运是否能掌握的自己手中，客场至少也会力争一个平局拿到一分。过往正常交手，科隆主场多让平/半偏高水，本战在战意差距巨大之下，庄家竟依然维持往季盘水，不可盲目过高估计保级球队。临场此盘不动不能忽视主队拿分可能，即便退到平手也要结合欧赔情况具体分析。此初盘并未按正常思路防范保级客队，打平都可盈利难免过于便宜，周中依然防范了主队拿分。
　　06、多 特VS沃尔夫
　　多特积56分排名第5只比欧冠资格球队相差1分，球队近期全力冲击冠军杯席位，主场已经多轮连胜。近期主场全都有进球，攻击力比较有保证。沃尔夫是上届德甲冠军，但本赛季表现非常差劲，连欧洲联赛资格都已经无法争取，球队已经丧失取分意义。唯一剩下的也就是帮助哲科争夺最佳射手称号，球队打法可能会比较激进，不在意胜负只求多让哲科进球。在客队这种激进打法易有进球产生情况下，庄家依然给主队开出了半/1盘，还是超出了正常实力对比。欧赔更是早早就降低了主胜赔、抬高客胜赔，认为多特主场更加平衡，主队至少不败。大小球赔率很是防范两队打出大球，亚盘给低水深盘显然不看好大比分下恰好战平，足彩单3。
　　07、法兰克VS霍芬海
　　从积分上看两队都没有取分意义，属于德甲的中游无忧无虑型球队。两支俱乐部的高层都希望球队认真完成剩下比赛，要求队员不能放松，近期两支球队都保持不败，没有表现出松懈。欧赔多开出二三二接近平手盘组合，而亚盘大多选择了防范主队的平/半高水开盘，历史交手法兰克2平1负对霍芬海姆不胜，亚庄认为主队取分可能很大。另外德国本土公司ODDSET客胜赔3.0由于其超低的赔付率，让客胜赔显得更高，就连赔付率达到0.91的威廉、INTERWETTEN客胜都只有2.88和2.75，由此看ODDSET极为不看好客队能够取胜。该公司极少做赔率调整，严重高出的客胜赔比较有参考力，临场不降放心选31。
　　08、拜 仁VS波 鸿
　　虽然上轮拜仁被门兴逼平，积分被沙尔克追平，但净胜球方面多出13个，沙尔克要想争冠还是需要在积分上直接领先。最后这两轮对于拜仁必然是要力求全胜，确保联赛冠军到手。本战对手波鸿因为保级队身份，同样具备强大的取分动力，只不过两队实力差距比较大。拜仁本周是双赛，周中冠军杯客场淘汰里昂进军决赛，庄家在这样情况下竟然给给主队开出了两球大盘，这在本赛季德甲中极少开出。说明博彩公司已经不敢再搞诱盘之类手段，直接用超级大盘来狙击上盘投注热度，比赛的胜负倾向已经表露的非常明确。足彩单选3是铁胆。
　　09、沙尔克VS不莱梅
　　虽然这是一场二、三名之间的较量，但两队的积分差距却非常大，不莱梅取分的动力是力保欧冠资格。沙尔克则是力争取胜期待分心欧冠的拜仁能够犯错，球队是为了联赛冠军而战，这两支球队之间并不存在竞争问题。一场强强对话庄家初期似乎比较高看主队一些，给出了平/半偏低水盘，不过欧赔客胜早早出现下降，预计后期主队依然是高水让浅盘，回到正常的实力对比下。升水过程会阻击很多上盘投注，庄家比较注意防范必须拿3分的主队投注不大热。欧赔唯独平赔被高开，也是认为沙尔克要想争冠就必须取胜，输球和平局效果几乎相同。威廉客胜只有2.90，但平赔已达到3.50，类似情况在很多公司身上都有体现，足彩选30。
　　10、汉 堡VS纽伦堡
　　汉堡近期联赛争夺欧战的表现十分不理想，俱乐部一怒之下炒掉了主帅，很不满意球队过于重视欧战忽略联赛的表现。其实球队目前面临的问题不是双线作战，而是队内的伤停比较严重，目前想通过联赛积分获得下赛季欧战席位机会已经很渺茫，新帅上任后也依然会把全部精力放在本周中的欧战联赛上。对手一周双赛且缺乏取分动力，这对纽伦堡来说是保级取分的上佳时机。历史交手汉堡12胜4平1负优势巨大，但欧赔基于以上基本面早早就上升主胜赔，主流亚盘越是强挺超高水盘不降，就越是有担心因为降盘玩家不敢投注上盘之意，欧亚的表现都说明很担心主队被爆冷。周四汉堡欧战过后，庄家还会有调整，暂就目前看博彩公司平赔较高且没有明显压低调整，客胜大冷则集体下降，认为疲惫汉堡不胜则负，足彩选30。
　　11、斯图加VS美因茨
　　斯图加近期联赛六连胜，平了俱乐部最好成绩，积分已经基本能够获得欧战门票，但要冲击欧冠席位至少相差4分，希望比较渺茫。美因茨虽然早早就提前保级但却并没有完全放弃比赛，近期2胜1平接连从有积分需求队伍身上取分，本战预计也不会主动给斯图加放分，两队会完全靠实力对话。历史交手斯图加5胜2平优势极大，不过本战的球半盘仍然是所有交手中的最深盘口，也说明这次庄家对主队大胜极为防范。临场上盘多能降为低水，主胜可单选做胆。
　　12、汉诺威VS门 兴
　　汉诺威近期连续遭遇勒沃、拜仁两支豪门，刚刚燃起的保级势头又被两连败熄灭。目前球队排名倒数第二，不过保级分差暂时只有一分，球队面临的问题是队内的主力伤停。好消息是对手门兴已经提前保级成功，本战做客动力不会像之前那么充足，历史交手在主场也是保持了4胜2平的不败优势。不过初期庄家的态度却明显有些分歧，大多亚盘开出半球对于保级球队信心并不算充足。欧赔则分歧明显，主要体现在客胜赔上。威廉、立博初赔均远低于4.0，而INTERWETTEN、BET365等则远高于4.0，其中INTER更是开出了1.60的超低主胜。综合来看庄家初期观点并不统一，但对于半球盘来说客胜不高的威廉、立博也还算对应了盘口水平，算正常开赔。而高出者则明确表明了不看好客胜观点，足彩选31。
　　13、帕尔玛VS罗 马
　　意甲在上轮发生了戏剧性变化，罗马主场深盘之下竟然意外输球，直接将冠军宝座重新让给了国米。目前两队的分差是两分，超越只剩下理论上的可能，但前提是罗马必须重新振作力求取胜才有机会。帕尔玛保级无忧虽然理论上有争欧战机会，但从近期2连败表现看，球队更注重建设人脉关系网，忙着给有需求队伍送分。比如上轮打博洛尼，庄家就明显开出了主队取胜赔率，早早就认定了帕尔玛放弃取分意图。这一轮自然也没必要为难罗马，何况球队上一轮部分主力被停赛，实力相差很大也是事实。罗马做客半/1是正常开盘，给个10双选比较稳健，暂时未搏胆使用。
　　14、米 兰VS佛罗伦
　　两队近况都非常不好，佛罗伦是因为欧战无望导致动力下降，无可厚非。而米兰接连不胜除了积分上确实有一定优势外，也有状态不佳的因素，球队现在面临着巨大的舆论压力，在主场打无欲球队至少也要力争不输球。从球队的主场表现看，虽然近期联赛走势不佳但主场已经连续9轮不败，主场表现还是比较稳定，目前领先身后球队4分，也没有太多继续松懈空间。主让半/1对于正常情况下强强对话已经有所高看，只是此盘早早低水还是会比下盘要热很多，足彩选3补1防范小冷。
　　以上本期周中初盘分析，周五晚间会推出火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。上周六彩开出火锅，笔者火线分析文章和最终临场会员终极分析都命中一等3.8万。更多足彩、单场分析可以我的新浪博客查看。
　　细雨无声的博客

