王智胜负彩专栏：巴萨鹦鹉遇必杀盘 博尔顿可博胆
　　本期胜负彩出现的强队较多，经过综合比较，能胜任稳胆的球队当数两支传统强队巴萨和不莱梅。澳彩为巴萨的比赛开出了两球半的超大盘口，在该盘口下巴萨8战7胜1平，唯一的平局是在球队重视程度不足的国王杯上取得，显见这是典型的实力盘。不莱梅最近上冲势头明显，上轮大胜狼堡，球队排名跃至三甲，已经掌握了欧冠的主动权，本轮面对实力偏弱的科隆，不莱梅优势还是相当明显，澳彩支持不莱梅让至球半低水盘，最近9次主场让盘球半，不莱梅8胜1平，在大盘口下与科隆交锋，不莱梅更是保持全胜战绩。在近千万元的滚存刺激下，博取大奖的彩民不妨尝试用上述两队作为单选对象。
　　除了两强之外，博尔顿在本周末取胜的几率也不小。快马目前积35分，尚未完全脱离降级危险区，在联赛还剩3轮的情况下，只要拿到一场胜利，他们即可彻底实现保级的目标，而后3轮对手中，要属本场对手朴茨茅斯实力最弱，而且力拼本轮显然要比势头正旺的热刺进行死磕更为现实。博彩公司对于本场支持的态度是出奇的一致，无论Bet365、韦德、易胜博、明生、金宝博或是澳彩开出的亚盘均为半一低水盘，由于博尔顿在本赛季总体发挥并不突出，庄家能够开出他们在本赛季中的最大盘口，无疑有看高主队之意，看来本场比赛博尔顿有担任搏胆的资格。
　　阿森纳与曼城的比赛显然是本轮英超的焦点之一，两队上轮同遭终场前绝杀，士气都受到一定的打击，目前欧洲方面纷纷下调本场的客赔和平赔，对于枪手赢球产生了怀疑的态度，然而澳彩却坚定的开出了半一初盘，且受注盘口依然维持半一，还需提醒彩民注意的是，近8年的时间枪手从未在正式比赛中出现过4连败的情况，在连负巴萨、热刺和维冈后，枪手已经达到了一个连败的临近点，枪手有望在本轮走出低谷。

