欧冠推荐：拜仁客场拒绝连败 巴萨主场难复制奇迹
　　拜仁客场拒绝连败
　　荷兰飞人罗本一箭穿心，安联球场的冠军联赛半决赛以拜仁慕尼黑一球小胜而告终，里昂主帅普埃尔当然不满意这样的结果，虽然他信心十足，但从未打进过欧战决赛的里昂要实现历史性突破的难度其实不小。
　　首回合让里昂损失了防线大将图拉朗，这让法国人非常头疼，前锋利桑德罗也承认这名中后场多面手的缺阵难以弥补。拜仁慕尼黑方面的损失看起来更多，中场球星里贝里染红注定缺席次回合交锋，而克罗地亚中场普拉尼奇也领到在冠军联赛上的第3张黄牌，要自动停赛一场。不过拜仁在次回合也得到两名重要球员归队助阵，队长范博梅尔和后卫巴德施图贝尔双双解禁。范博梅尔本来就是中场主力，次回合要停赛的普拉尼奇只是范博梅尔的替补，所以普拉尼奇的停赛对拜仁主力阵容没有明显影响。巴德施图贝尔也是主力左后卫，上轮出战的孔滕托只是他的替补，巴德施图贝尔的复出使防线可以全员主力。
　　里贝里缺阵是摆在范加尔面前的现实问题，拜仁慕尼黑比较专业的左路就是里贝里和普拉尼奇，左路双双停赛，左路的专业性将打折扣。不过就算是普拉尼奇能够出战，相信范加尔也选择普拉尼奇来填补里贝里空缺的可能性也不大，富有活力和攻击性的奥利奇才是最佳人选。奥利奇在过去几场比赛中一直作为拜仁的箭头，如果他移居左路，范加尔并不需要担心箭头人选，德国国家队双锋克洛泽和戈麦斯过去几战都坐在替补席上，但是短暂的替补登场，他们也闪现出光芒。首回合交锋，戈麦斯替补登场后不久就几乎帮助球队攻破里昂球门，而克洛泽上周末在联赛中替补登场建功，帮助球队战平慕逊加柏。从战术角度，戈麦斯比克洛泽更加得到范加尔重用，他在联赛中28次出场22次首发，远多于23次登场12次首发的克洛泽。不过戈麦斯正处于进球荒，最近11次出场都没有进球，这期间他也只得到5次首发机会，而克洛泽最近在三线战场上出场10次已有6次首发，并3次进球，在状态上明显好于戈麦斯，让把握机会能力更强的克洛泽首发也不失为范加尔的锋线选择。
　　虽然冠军联赛进入淘汰赛阶段以来，客队胜利较为少见，从1/8决赛到半决赛已进行了26场比赛，只出现了3场客胜，国际米兰是客场的佼佼者，连续两个客场都取得了胜利，而另一个客场胜利者莫斯科中央陆军已被国际米兰淘汰出局。平局同样是凤毛麟角，1/8决赛只出现了3场平局，而1/4决赛只有1场平局，主队胜利达到17场，占全部比赛的65%左右，拜仁慕尼黑此前两个淘汰赛客场也全都失利。不过，历史数据却对拜仁有利，里昂还从未打进过欧洲主要赛事的决赛，在经验上无法与在欧冠中都已经4度捧杯的拜仁相比。而且拜仁尽管此前连续在欧冠中客场失利，但却都取得了进球，并且最终都顺利晋级，这也体现在了德甲巨人在经验上的优势。
　　巴萨难复制奇迹
　　首回合国米3比1取胜，说意大利人已经将一只脚他进了欧冠决赛的门槛并不过分，自冠军联赛改制以来，在淘汰赛阶段共有7支球队取得过3比1的优势，而其中有6支最终都顺利晋级。尽管这唯一的一次例外正是由巴萨制造，在1999/2000赛季，加泰罗尼亚球队首回合客场1比3不敌车路士，次回合主场3比1将比赛拖入加时，并且在加时赛中连进两球晋级，瓜迪奥拉和普约尔还都在那场比赛中首发出场。但如今瓜迪奥拉已经坐上教练席，而已经升至队长的普约尔则因停赛无法出场，巴萨要想复制当年的奇迹难度很大。
　　数据：莫里尼奥拒绝翻盘
　　7支3比1领先的球队，6支晋级，高达86%的概率已经说明巴萨翻盘的难度，虽然他们曾经上演过一次奇迹，并且有着在欧战中22次首回合落后，11次翻盘的不俗战绩，但当时的切尔西还没有经历阿布的金元洗礼，实力上远不能与如今的国米相比，而如今的国米主帅莫里尼奥也极少在欧战中丢掉首回合取得的优势。
　　莫里尼奥曾先后带领波图、车路士和国米参加欧战，共有11次在淘汰赛中首回合取得领先，而其中有10次，莫帅都带队顺利晋级。唯一的一次例外是在2006/07赛季，他的车路士在首回合1比0领先的情况下被利物浦逆转，红军次回合在主场回敬一个1比0，并在点球大战中4比1晋级。而在莫帅的欧战经历中，也不乏与巴萨交手的纪录，在执教车路士期间，莫帅就连续两个赛季与巴萨交手，2004/05赛季他的球队首回合1比2落后，但次回合回到主场4比2翻盘，但接下来的2005/06赛季，莫帅的球队首回合就在主场1比2落败，次回合做客1比1逼和对手但仍被淘汰出局。
　　除了极少被翻盘之外，莫里尼奥的球队似乎也对梅西免疫，在过去的4年之内，梅西曾6次面对莫帅执教的球队，4次对车路士，2次对国米，6场比赛巴萨共10粒进球，但却没有1球属于自己的头号射手。始终没有让世界上最好的球员攻破自己球队的大门，这也是葡萄牙狂人非常得意的一个数据。
　　阵容：双方各有损失
　　除去数据之外，就技战术层面分析，巴萨翻盘的难度也不小。虽说此战回到诺坎普，巴萨肯定将在绝大部分时间内控制比赛节奏，但能否将优势转化为进球却是疑问。首回合在梅阿查，巴萨同样牢牢掌控住了比赛的主动，控球率高达68%，射正次数和角球数也都领先对手，但却只取得了1粒进球，反倒是场面处于劣势的国米多次通过逼抢和反击得到进球机会。此战巴萨也同样能掌握场上局势，但面对国米高强度的防守，每逢大赛就低迷的伊布和从未攻破过莫帅大门的梅西都很难令人放心。
　　而在阵容方面，虽然国米将缺少停赛的主力门将塞萨尔，中场核心斯奈德也因伤可能无法出场，但这反而会让国米更加专注于防守，尽管这可能会让国米在场面上非常狼狈，但莫里尼奥从来就不是看重过程的主帅。而且斯奈德的大腿拉伤虽然比较严重，但也还没有到完全无法出场的地步，此前在欧冠中荷兰人就曾在客场与基辅戴拿模的比赛中带伤出场帮助国米逆转取胜，周中莫帅也完全可能让荷兰人继续首发。
　　巴萨这边同样有主力缺阵，队长的普约尔的停赛对他们而言也是个难以弥补的损失，仅靠皮克显然无法支撑巴萨的防线，但无论瓜迪奥拉是派上马克斯还是米利托，都将给防线埋下隐患。马克斯上周末在联赛中就因表现不佳被提前换下，这名墨西哥老将的体能和状态都在走下坡路，而米利托则因伤长期缺阵，不过在近期才刚刚伤愈，还缺乏正式比赛的考验，状态也没有保证，加上因为阿比达尔受伤将不得不继续出任左后卫的马克斯维尔，巴萨的防线在面对国米的快速反击时恐怕很难能做到万无一失，而一旦在主场失球，巴萨就真的可以说回天乏术了。

