500万得主苦熬1个月兑奖 神人再拿150万买彩(图)
　　新浪体育讯　“不走寻常路”的他潜伏一个月后，全副武装神秘现身领奖，捐款6万元之后却反复强调不要刻意宣传自己；还是他，至始至终都未透露半点真容，而又不寻常地豪言将会拿出150万元一如既往坚持购买大乐透！[发表对这位大奖得主的祝贺]
　　4月19日上午，重庆市体彩中心兑奖室来了一个很神秘的人，经过询问，才得知他就是3月15日重庆大乐透500万大奖得主！在沟通之下，大奖得主汪先生(化名)“金口”终开，透露他时隔一月才前来领奖的原因——“不走寻常路而已”！
　　“不寻常”之一：苦熬一月避风头
　　一般彩民在得知自己中得大奖后，隔多长时间会去领奖？市体彩中心兑奖工作人员表示，中奖后一周内就会前来领取奖金的占到了80%-90%！该负责人同时也表示，这位大乐透500万大奖得主“潜伏”一月之久，是重庆市大乐透大奖得主现身领奖的最长时间纪录。
　　当问到为何要等一个多月才来领奖时，汪先生直言中奖后的几天是领奖的高峰期，也是“风声”最紧的一段时间，很多人都会在茶余饭后或者是购彩时谈论中奖者的身份、领奖趣闻之类的话题，但是时间一久，二、三十天一过可能就会淡忘了；再加上沙坪坝两位彩民又在4月10日晚博中了1000万大奖，之前他的那个500万小奖就自然而然被很多人遗忘了。“有句话叫做——不走寻常路，我就是为了避风头，在走不同的路啊！”
　　不过，汪先生也坦言这一个月是他这一生最难熬的一段日子，中了大奖不能肆意宣扬，要“瞒着”亲戚、朋友和同事，又不能随意找个借口辞职，只好天天把彩票放在贴身的上衣口袋里，以防丢失，晚上觉都睡不着。“现在钱也领到手了，终于能睡安稳觉了。”
　　“不寻常”之二：全副武装神秘现身领奖
　　放眼全国各地，出于为中奖者身份保密和接受新闻媒体采访的原因，各地体彩中心都会为很多中得大奖的彩民提供诸如墨镜、口罩之类的装备。2008年重庆市长寿彩民一人独中8234万，由于要接受记者采访，市体彩中心就为其提供了很好的“掩饰”装备。但像重庆市3月15日大乐透500万大奖得主这样自带装备前来领奖的却少之又少。
　　口罩、大墨镜、棒球帽、连帽外套……把这个500万大奖得主裹得严严实实。在和笔者的交谈中，汪先生不时拉拉口罩，整整衣帽。“并不是我不想以真面目示人，只是我这个人一直比较低调，我不想亲戚朋友，或者同事知道我中了大奖，更不想因为这个改变原本平静的生活和工作。避开这段风声最紧的时间再来领奖，最好不过。”
　　“不寻常”之三：捐款6万献爱心，一再叮嘱不要宣传
　　在工作人员为汪先生办理兑奖手续之时，一直比较沉默的他突然开口向工作人员询问体彩公益金的相关事宜。
　　得知体彩公益金不仅广泛用于全民健身计划，还为我国的残疾人事业专项基金、城镇和农村医疗救助基金、红十字人道主义救助、青少年学生校外活动场所的建设及维修等做出了突出贡献，源源不断地将爱心传递到社会的每个角落后，汪先生主动要求工作人员从他的奖金里面扣出6万元，纳入体彩公益金之中。
　　“不寻常”的他一再表示“不要宣传！”他说，“我买体育彩票本就是想为我们国家的体育事业做一点自己的贡献，中得大奖后就更应该为社会作贡献才是，而且像我这样的人还很多，你们千万不要宣传哈！”办理完捐款手续后，汪先生又一次提及，“献爱心很平常，你们最好就不要宣传了哈！”
　　“不寻常”之四：真容未露 拒绝拍照留影
　　1月27日石坪桥500万大奖得主是山东来渝打工的一个年轻小伙子；3月10日大坪那张5注全中奖的彩票是一位中年保安哥哥中的；4月10日重庆市的1000万大奖是沙坪坝区两个老年牌友中得。通常来讲，在领奖之时，工作人员都会得见大奖得主真容。但3月15日这位500万大奖得主，除兑奖时工作人员核对身份证时他露脸相见外，其余时间均未能见其真容。
　　“我相貌平平，属于走在大街上丝毫不起眼的那种普通人，在一个小单位上班，干了十多年，工作很愉快，中了大奖以后我还是会继续上班。现在除了你们，就只有我的老婆知道我中奖了。”汪先生更是拒绝了工作人员拍照的要求，直言“哪怕是化妆后让我拿着现金支票或者中奖彩票留影也不行。”
　　“不寻常”之五：“会拿出150万来继续购买大乐透！”
　　中了500万元大奖，扣除税款后还有400万元。你会怎么花？买套大房子和父母家人共享？买个好车子来个轻松自驾游？扩大一下自己的生意规模？……一百个人或许有一百种不同的想法。
　　“不走寻常路”的汪先生对此又是语出惊人：“我会拿出150万来继续购买大乐透！”150万元！可是50万张3元追加投注彩票啊！几人想搬动都难！
　　细问之下，才得知汪先生原来是大乐透的忠实FANS。他还拿出随身携带的近百张彩票展示起来，“自从大乐透上市以后，我可是每期必买。以前家庭条件不怎么好，几乎每期只投入10元左右，中没中倒是其次，贵在喜好、贵在坚持罢了。”当希望汪先生向广大彩民传授点中奖心得时，却不想他又冒出一句“不怕经常落空，只要一次命中！”大有语不惊人誓不休之势。
　　“我肯定还会来领奖的！再见哈！” 拉拉口罩、整整衣帽，留下这句话的汪先生一闪身就进入电梯匆匆离去。（渝彩）

