双色球500万得主距弃奖1周现身 中奖两个月不敢领
　　沉寂了近两个月，离兑奖期限只有最后一周，就在福彩中心焦急等待准备发布“寻人启事”的时候，福利彩票双色球20100021期大奖得主终于显身福彩中心。而这位大奖得主现身的力量还来自于前几天愚人节的大奖得主，就是在榜样的鼓舞下，这位小心翼翼的大奖得主才终于鼓足了勇气来领奖。
　　新年串门买彩票中奖
　　大奖得主张先生是福利彩票的老彩民，购买双色球期期不拉，每期都会买个10元左右。一般来说，他固定在自己家门口自选购买，但是有时候外出的时候看到福利彩票站点，也会忍不住随机购买个几注。
　　这次大奖彩票售出于河东区万新村天山路北22区20号楼底商的12040035号投注站，当时张先生正好在朋友家串门拜年，出来之后发现了这家投注站，一时心痒就进去看了看。正好看到墙上贴着销售员本期看好的4个蓝色球，张先生就随机购买了4注，把4注号码的蓝色球按照销售员的推荐进行了修改，结果这种机选加修改的方法成功的揽获了500万元一等奖。
　　中奖两个月不敢领
　　购买彩票的当天晚上，张先生习惯性地拿着彩票看双色球的开奖直播节目，发现中奖号码与自己彩票的一组号码一个不差，张先生马上意识到了自己中一等奖500万，欣喜之余，一种忧虑又笼上张先生的心头——怎么去领奖呢？
　　张先生想起了网上那些铺天盖地的报道，中奖者带着墨镜、口罩、帽子的照片让张先生不敢来领奖，万一自己要是哪露馅了，岂不是马上被熟人知道了。想想被人知道的后果，张先生就下不了决心领奖，最后决定还是沉沉吧，这一沉就沉了一个多月。彩票一直在张先生的贴身口袋里放着，什么时候想起来都要摸摸还在不在，在巨大的压力下，张先生一个月就瘦了好几斤。
　　看到了榜样终于现身
　　4月1日，天津福彩双色球又中了一个500万，而且领奖者很快就现身领奖了。张先生也从报纸上看到了相关报道，发现事情并没有自己想想得那么严重。既没有照片，也没有什么口罩、墨镜之类的，两个人领奖也只用了半个小时，而且福彩中心还承诺对中奖人信息进行严格保密，张先生这才下定决心，领奖吧。
　　虽然明知道领奖不会有什么风险，张先生还是非常小心翼翼。在整个领奖过程中，张先生一直低着头，用帽沿遮着脸，不可用真面目示人。“虽然已经快两个月了，但我中奖的事情连家人都还没有告诉呢，慢慢选个合适的机会再说吧，至于奖金的用途，也慢慢再说吧。”张先生说。

