10位彩女从全国脱颖而出 为慈善榜充当志愿者(图)
　　公益时报讯(记者 边迪)4月27日，10名彩女志愿者全部来到北京，并于当日上午随同众位慈善家参加了“善行天下——快乐慈善高尔夫精英赛”。彩女们在接受记者采访时表示，通过高尔夫精英赛的活动热身，她们已经逐渐进入了自己“志愿者”的角色，同时也做好了准备，在4月28日举行的2010中国慈善排行榜系列活动中展现彩女特有的风采。
　　2010年中国慈善排行榜将于4月28日在北京揭榜，4月26日，从全国选拔的10位彩女代表已全部抵京，她们将作为志愿者服务本次活动。
　　10位彩女幸运入选志愿者
　　3月8日，在第100个国际妇女节来临之际启动的彩女活动，得到广大业内外女性彩民的广泛关注，各地彩女踊跃参与。截止到4月25日，在不到两个月的时间内，参与者已突破2000人，遍布全国几乎所有省、市、自治区，更有外籍人士欲报名参加。她们中有彩票机构工作人员、彩站站主、彩票销售员以及众多彩民。
　　目前，彩女活动尚处于前期工作阶段，主要工作为征集更多参与者。网络投票工作正在紧张的筹备当中，《公益时报》将及时刊登投票的具体时间。
　　4月中旬，应中国慈善排行榜办公室的邀请，《公益时报》向彩女发出慈善活动邀请函。在短短几天的时间内，有50位彩女成为有效报名者。4月23日，中国慈善排行榜办公室根据地域、志愿者服务经验、颁奖大典活动需求等最终敲定了10名彩女志愿者。
　　这10位彩女分别为安徽省舒城县余红梅、甘肃省兰州市王馨、安徽省亳州市涡阳县王曼曼、广东省深圳市管婷婷、青海省格尔木市付文学、安徽省合肥市费小妹、江苏省连云港市范小希、王倩、安徽省淮南市王义、山东省淄博市常茹娟。
　　4月28日，中国慈善排行榜将于北京钓鱼台国宾馆揭榜。届时，10位彩女将作为志愿者服务于该活动。
　　彩女自豪于平民慈善
　　带着喜悦和兴奋，范小希、王倩等成为首批抵京彩女。4月16日晚间9点20分，随着王曼曼出现在酒店大厅，本次活动全部10名彩女到齐。彩女们从全国各地带来了大众声音：彩票实现了平民慈善，她们作为彩票行业的参与者无比自豪。
　　(记者 王征 刘梅玫 见习记者 郭明浩 孙艳芳)

