陆慧明必发火线：切尔西半球盘凶险 曼联客场博胆
　　新浪体育讯　01 利物浦VS切尔西 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为切尔西客场让半球182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示切尔西较热。切尔西队欧亚赔率都在降水，考虑到该队的争冠形势，大热成为定局。红军周中欧联消耗极大，这也是他们不被看好的原因。但以两队的态势分析，不太可能有放水一说，红军也会全力捍卫主场，两头。
　　02 富勒姆VS西汉姆 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为富勒姆主场让平半204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示西汉姆较热。虽然主队消耗比较大，但其实客队保级也没问题，估计主队输球可能性不高，到平应该差不多。
　　03 桑德兰VS曼 联 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为曼联客场让一球/球半184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示曼联稍热。看好客队取胜，毕竟盘口开得超过一球。
　　04 切 沃VS那不勒 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为那不勒斯客场让半球186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示那不勒斯大热。客队如果一直维持在低水上比较危险，但是切沃三连胜可能性不高，有条件可以防平。
　　05 锡耶纳VS巴勒莫 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为巴勒莫客场让半球160低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示巴勒莫大热。巴勒莫要欧冠资格，这个盘开得不太理想。主队实际上已经降级，实力确实不够，有条件可防到平局。
　　06 巴 里VS热那亚 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为巴里主场平手186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。理论上客队有欧战希望，但是本场平赔指数很多，建议单博平。
　　07 亚特兰VS博洛尼 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为亚特兰大主场让半球182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示亚特兰大较热。亚特兰大如果输给对手将直接降级，此盘只要维持在半球盘，主队肯定热，防到平。
　　08 卡利亚VS乌迪内 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为卡利亚里主场平手177低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示卡利亚里稍热。本场平局是首选，有条件还是复选主胜。
　　09 卡塔尼VS尤 文 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为尤文客场让平半180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示卡塔尼亚稍热。尤文要欧联资格，仅让平半就浅了。但是主队双杀对手可能性不高，关注平局。
　　10 桑普多VS利沃诺 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为桑普主场让球半/两球165低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示桑普较热。单选，主队抢欧冠资。
　　11 拉齐奥VS国 米 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为国米客场让半一150低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示国米大热。本场盘口开得五花八门，考虑到拉齐奥同罗马的恩怨，他们没有太多理由来干扰国米前进，从而让同城死敌球队得利，单博。
　　12 毕尔巴VS马洛卡 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为毕尔巴主场让半球202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示毕尔巴较热。主队要欧战资格，客队要欧冠名额，双方战意不用怀疑。考虑到主队稍热，防至平局。
　　13 塞维利VS马竞技 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为塞维利亚主场让一球/球半185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示塞维利亚较热。本场主队盘口连续抬升，结合客队欧联消耗过大的情况分析值得理解。但是这组相同赔率查询历史战绩，主队居然无胜，看起来非常危险。本场防大冷，任九不选。
　　14 皇 马VS奥萨苏 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为皇马主场让两球166低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示皇马较热。主队如果不胜，西甲悬念几乎提前结束了，这应该是稳胆首选。(陆慧明)

