差异指数火线：瓦伦西升盘降水做胆 狼队主战不败
　　皇马球半盘两球全赢并不算深，可考虑小补平局；周中担心瓦伦西走热给了双选，从周末看升一球/球半降水是规避上盘走势，足彩改为做胆。近期大奖开出率明显增多，上期再次一等空缺，临场终极分析修正了卡塔尼31马拉加31，精简了特内里单3拉科首1等场次，依然偏差两场。参与胜负彩任九投注合买
　　01、博尔顿VS朴茨茅
　　朴茨茅被罚9分已经提前降级，近期5轮不胜不过其中也不乏爆冷逼平对手战例，球队并未丧失体育竞技精神。博尔顿要想确认保级席位还需要继续取分，理论上球队可以接受平局，毕竟高出降级区分数还是比较多的。周末的观点和初盘分析一样还是看好主队不败的双选，大多亚盘初期开半/1，在明知欧赔支持一球盘前提下，刻意通过受注升盘来获得一球盘，此举说明庄家并不是全力防范主胜。大多主流欧赔客胜都在6.0以上，足以支持一球低水盘，立博、韦德更是高达7.0之多，显然庄家即便认为主队未必是稳胜，也不认为会输球，足彩选31即可。
　　02、赫尔城VS桑德兰
　　赫尔城则面临着极大的保级压力，球队客场联赛整个赛季没有取胜过，保级取分完全依靠自己的主场，不过近期表现并不理想。桑德兰客场只在联赛首轮取胜过一次，然后就陷入了长期的不胜，但球队主场表现出色，已经取足了保级分数，比赛动力肯定下降。两队历史上交手5次，都是桑德兰取得了胜利。但本战的战意却完全不同，庄家初盘给主队平/半偏高水并没有像对待大多保级队一样给予明显高看，还是比较担心客队取分。目前欧赔呈现出明显的升主胜、降平、负赔走势，重点是调整的幅度是否足以导致亚庄降盘到平手。如果降为平手盘，主队在保级压力下不能让球肯定没有取胜机会，足彩选10足以；若依然维持主队让球，主胜才有机会打出，暂时考虑到客胜赔维持在3.0附近不足以降盘，没有丢掉主胜。建议本场晚些下单看是否有退平手盘双选搞定机会。
　　03、西汉姆VS维  冈
　　虽然西汉姆积分31分，比降级区的赫尔城多3分，但球队比对手多赛一轮，保级形势同样严峻。维冈上轮主场打阿森纳在两球落后情况下，居然在最后时刻连扳三球形成大逆转，可见球队没有丝毫放松保级意识。从赛程看球队最后的几个对手可能都有强烈取分欲望，35分还不能让球队确保安全。正常盘口半球高水，庄家给半球偏低水也是考虑到主队保级形势更为严峻，符合对保级球队的一贯开盘特点。此盘若顺利上升到半/1可以认定庄家对上盘更为防范，足彩31看主队不败足以。周末部分亚盘强升半/1，虽然未得到欧赔充分支持，却也说明亚盘更为看好主队取分，足彩31。
　　04、狼  队VS布莱克
　　狼队上周逼平富勒姆，积分来到了34分，关键是球队后期的赛程相对有利。三个对手分别是布莱克、朴茨茅、桑德兰，它们都已经没有取分意义，相对战意并不充足，目前看有保级压力球队中，狼队保级难度并不大。本战对手布莱克已经保级成功，近期战绩比较出色，2胜3平只1负。狼队依然能够让对手平/半盘，庄家依然采用了略高看保级有战意球队开盘方式，赛季末段类似操盘下保级队大多情况下都至少拿到了一分。本战欧赔客胜大多处在上升之中，而亚盘水位则并不急于降到低位，显然也是注意不让上盘过于显眼而走热，足彩正常选31即可。
　　05、阿森纳VS曼  城
　　曼城目前正在和热刺争夺欧冠机会，近期表现十分出色，除了小负曼联外，已经连续3轮大胜对手。阿森纳近期客场连败，罪魁祸首就是大面积的主力伤停，上个客场更是被弱旅连追3球反超取胜，球队士气比较低迷。历史交手上阿森纳主场保持着对曼城交手9胜2平巨大优势，最近一个主场交手让球高达一球/球半。正是因为近期球队主力伤停导致的成绩下滑，而此时欧赔支持的仅仅是半球盘，亚盘虽然开出了半/1盘却依然相比正常情况下低了很多，受注后再次通过快速降盘持续打压玩家对上盘的看好信心，就此来看有些过于明显低看主队。曼城很难爆出大冷，足彩选31。
　　06、纽伦堡VS多  特
　　纽伦堡近4轮输了3轮，状态表现不佳尤其是上个客场输给保级对手弗莱堡，更是将球队死死缠在了保级阵营中。多特的目标是冲击欧冠，当前几支竞争球队间的分差非常小，就看最后几轮谁的发挥更加出色。近两轮多特1平1负表现不够理想，不过球队保持着交手8胜8平只1负心理优势，虽然是做客但实力还是高出对手一筹，保持平/半高水不降盘，客队上盘投注难度依然不小，有很大的输半风险，可信任多特不败；需要注意的是不能降到平手盘，此时客队投注将没有任何障碍，保级主队有爆大冷风险。目前上盘虽有升水但距离高水降盘还是很远，看好多特保持让球做客取分，足彩选10。
　　07、勒  沃VS汉诺威
　　本来勒沃的欧冠机会非常大，但近期1平4负的糟糕表现使得球队之前的优势荡然无存。汉诺威排名德甲联赛倒数第二，保级压力巨大，是本赛德甲丢球最多球队，但目前为止已经丢掉了63个球。客场成绩也是排在倒数第二，保级难度很大。综合来看两队近期表现都非常低迷，但庄家却给主队开出了球半低水大盘，认为勒沃本战能够利用主场机会在弱旅身上取得反弹，欧赔主胜多处在下降之中，但到周末部分欧赔也同时压低了平赔，赔率调整后更多主流公司平局只和平均水平持平，并没有因为主胜下降而顺势拉高平局赔率。后期若强行高水升盘更需要防范平局意外。
　　08、门  兴VS拜  仁
　　拜仁周中欧冠主场1-0战胜了里昂，首回合算是取得了领先优势。联赛领先沙尔克2分依然不能有丝毫放松，近期联赛客场表现不够稳定，只取得了1胜3平1负成绩。本战体力上更是消耗比较大，不过门兴经过近期主场的出色发挥，基本拿到了保级分数，动力也未必充足。周末庄家依然保持了客队至少让低水一球盘，部分欧赔更是有压低客胜赔，为亚盘升一球/球半做准备之意。临场若统一升盘，客队至少不败甚至有直接做胆机会；即便保持一球盘，上盘也必然是极低水让球，依然多可保平争胜，足彩选10比较稳健。
　　09、美因茨VS法兰克
　　两队目前的积分差距是一分，都已经确认了保级无忧，心态比较放松。从近期表现看，均没有放松对比赛的重视程度，显然有意为欧战资格做最后努力，美因茨整个赛季的主场表现都异常出色，只是输给了不莱梅、沃尔夫两支德甲传统强队，主场表现非常稳定。历史交手1胜9平3负处在下风，平/半盘是正常开盘，不过亚盘多给出中水附近，欧赔客胜早早下降、主胜上升，只是从周末看调整方向并不统一，因此亚盘升水并不明显，依然保持在中水附近。有意强调上盘主队主场表现，后期若升正常高水还是可以看好主队不败，否则法兰克做客有出冷机会。
　　10、不莱梅VS科  隆
　　尽管不莱梅处在联赛第3占据着欧冠资格席位，但球队后边的对手都很难对付，分别面对沙尔克和汉堡，取分并无把握。本轮对手科隆是球队本赛季能遇到的最弱球队，且科隆凭借近期连胜已经站到了安全位置，取分欲望有所下降。不莱梅近期主场最少进球都有两个或更多，初盘让球半低水，预计后期会升为球半/两球，这个盘已经是本赛季不莱梅让出的为数不多大盘比赛，足彩可做胆使用。
　　11、赫  塔VS沙尔克
　　沙尔克高居联赛第二，高出第3名球队足足有7分，基本上没有被超越的可能。球队有足够资本放开手脚力争最后几轮连胜，为冠军争夺做最后努力。赫塔主场连续14轮不胜，这样低迷的主场表现直接将球队钉在了榜末。保级对于赫塔已经只是存在于理论上了，要求球队必须取胜，平局和输球的效果是一样的。客让半球显然并没有高看沙尔克，小胜即可全赢盘，客胜并不稳健，赫塔主场和沙尔克交手6胜1平5负，多次爆出大冷。周末欧赔客胜多有下降，但幅度有限只会造成水位下降，盘口不会变动，临场低水不能忽略平局可能；中水或以上才可放心选两头。
　　12、瓦伦西VS拉  科
　　周中担心瓦伦西走热给了双选，从周末看升一球/球半降水是规避上盘走势，足彩改为做胆。拉科连续8轮不胜，除了队内出现的一些问题外，也说明球队对欧战兴趣并不大。目前球队伤病满营，再想冲击欧战资格也已经缺乏硬件支持，比赛动力值得怀疑。瓦伦西客场连败，取分完全依靠凶悍的主场，牢牢占据着积分榜第3名，把握着欧冠主动权。近期主场4连胜，面对当前状态下的拉科让到一球盘还算合理，庄家初期给出的多为超低水，虽然初盘被低开，到亚盘受注就早早升盘，同时上盘水位明显下降，并未迫于上盘热度压力。由此看庄家在周末开始全力倾向防范主胜风险，足彩单选3做胆。
　　13、巴  萨VS萨雷斯
　　巴萨周中欧冠意外的被国米3-1大胜，让球队晋级决赛圈蒙上了巨大阴影，对球员士气和状态打击很大。为了这场欧冠，上周的客场联赛都保存了实力，结果只拿走了1分。联赛里对皇马的优势仅仅剩下1分，本战需要球队即时调整心态，全力投入到联赛中来。萨雷斯联赛倒数第一，近期表现到是非常出色，只是留给球队的时间比较少了。两球半低水超级大盘预示着巴萨还是要力保联赛冠军，两队实力差距也是非常大的，足彩稳胆。
　　14、萨拉戈VS皇  马
　　皇马只剩下了联赛冠军可争夺，虽然和巴萨的直接对话输球，但球队依然保持着良好竞技状态，终于等到了巴萨因为分心而出现了意外。一分的差距下，皇马更是会力争保持连胜等待机会反超。萨拉戈依然有保级压力，近期主场表现出色，虽然客让球半在西甲表明了两队实力差距巨大，但相对皇马来说防范力度并不充足。本赛季主场皇马6-0狂胜对手，目前更是必须要拿到3分，两球就可全赢很难让人敢投注主队下盘，盘面上还是容易造成客队投注偏多，足彩小防平局。
　　以上本期火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。上期彩头奖空缺，有近千万滚存本期回报率值得期待。更多足彩、单场分析可以我的新浪博客查看。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

