詹俊英超推荐：西汉姆守平就不错 曼联进球不容易
　　利物浦：切尔西(0)：
　　贝尼特斯的去留问题以及弗爵爷的攻心战为这场焦点战增添了不少话题。利物浦保住前7名他还是很有把握，最后一轮拿下赫尔城问题不大。但“争四”只剩下口号而已，周中一战靠目前的人员已经打得很不错了，无奈120分钟激战出局体能和专注力均大受影响。后防线上估计没必要再让马斯切拉诺回来客串右边卫了，这样就只能让阿格打左边卫，中卫启用基尔贾科斯。缺少托雷斯哪怕边路再出色进攻还是不够“致命”，巴贝尔那几路“花拳绣腿”无法寄望太高，库伊特对马竞太卖力了可能恢复不过来。杰拉德本季最明显的退步是他的场地覆盖范围大大减少，很难有效支援进攻。切尔西这个阶段无需一周双赛占了很大便宜，特里停赛复出能够组成最强防线，估计利物浦更难进球了。德罗巴看起来腹股沟的伤势得到控制，不影响他参加这场决定本季英超冠军归属的关键比赛。安切洛蒂未必还敢采用上周442的阵型，但小卡卢的作用他应该很清楚了，首发宁可放弃阿内尔卡也要确保这位科特迪瓦攻击手的位置。相信蓝军可以延续本季“四大内战”的全胜战绩。
　　富勒姆：西汉姆(3,1)：
　　富勒姆实现了“欧罗巴奇迹”，从去年7月的资格赛开始经过了漫长的10个月14场比赛，俱乐部历史上首次在欧洲赛场闯入决赛。无需舟车劳顿、完美的现场气氛令他们应付周末这场英超动力十足。本赛季三线的轮换都比较顺利，像小里斯、内夫兰德等二线球员发挥都不错，罗马借将奥卡卡也有一定冲击力。不过以往两队交锋很奇怪，富勒姆竟然35年来没试过主场击败对手，西汉姆近12次在联赛交锋中没输过。理论上“铁锤帮”还要一分才确定保级，“大嘴老板”古尔德抛出除了帕克以外谁都可以卖的言论，显示俱乐部内在矛盾依旧尖锐。目前防守漏洞依旧很多，唯有希望压力不大之际队内的球星们表现可望正常一些。西汉姆联队恐怕很难终结连续17个联赛客场不胜的记录，打平就不错。
　　桑德兰：曼联(1,0)：
　　如果开赛前知道切尔西已经拿下利物浦，相信会对曼联的士气造成一定影响。最近几个客场他们控球的情况不太理想，比赛过程中都有过被动的阶段。现在鲁尼和费迪南复出攻防两方面得到加强，特别是此前依靠纳尼与瓦伦西亚的边路突击，门前机会不少，就是效率不高。鲁尼拿到英超最佳球员奖项后更渴望包揽金靴奖，不会放过进球机会。双方近15次英超较量，曼联10胜4平绝对占优。布鲁斯也在13次与师傅弗格森的对阵中未曾赢过，哪怕首循环只差20秒就能实现目标，但在老特拉福德只是拿到一分。本季桑德兰主场不好惹，本季只输给切尔西和维拉而已。达伦-本特、肯-琼斯和弗-坎贝尔的三叉戟组合立体化的进攻威胁较大，特别是本特力争拼进卡佩罗的大名单，主场表现凶猛。后防线上如果苏。格兰门将克雷-戈顿又有神奇表现，那么曼联想进球没那么容易。本战需要防平。
　　(詹俊)

