宝哥临场：巴里热那亚默契平局 塞维利马竞技双赢
　　新浪体育讯　1、利物浦VS切尔西 推介：03
　　本周中欧联半决赛，利物浦加时赛2-1战胜马竞技，但仍因客场进球少被淘汰；但联赛中基本锁定欧联资格。切尔西仅领先曼联1分，争胜的愿望强烈。博彩公司根据战意开出了四三一组合，立博、bet365等不断压低客胜赔，来控制切尔西赢球的赔付风险。bwin、bet365等不少公司的平赔和主胜赔接近，通常情况下主队赢球的概率增大。威廉最近一次调整也是压低主胜赔，平赔升至较高的3.75，和历史开盘相比平赔明显高开。足彩若双选走03为好。
　　2、富勒姆VS西汉姆 推介：13
　　本周中欧联半决赛，富勒姆在先丢一球的情况下成功逆转汉堡，成功杀入决赛，将和淘汰了利物浦的马竞技争夺冠军，他们的联赛战意不足，更多是备战欧联杯决赛。西汉姆高出降级区6分，但理论上还存在降级可能，他们必须拿分。尽管西汉姆客场才1胜，但本场比赛主胜赔在2.30左右，明显有些高开，对主场作战的富勒姆信心不是太强。和初盘相比，威廉主胜赔抬高了0.20之多，同赔率下英超主队5胜3平1负，仍是低赔方主队不败概率大。立博调整后的同赔率下，2010年以来英超主队1胜2平。综合考虑，足彩首选1，次选3，任9建议回避。
　　3、桑德兰VS曼  联 推介：0
　　曼联能否夺冠，不仅要自己努力，还要看利物浦VS切尔西那场比赛的结果。立博等庄家多开出客让一球球半的深盘，部分副盘为客让球半，两队实力和战意都存在差距。99家平均客胜赔为1.36，调整赔率的公司多是压低客胜赔，来控制曼联赢球的赔付风险。立博提高赔付率时赔率三升，同赔率下本赛季两场英超都是客队赢球。威廉平赔5.00+客胜赔1.36组合下，英超客队拿到了3分。bwin客胜赔1.30下，本赛季英超主队1胜2负，赛季初曼联曾客场0-1不敌伯恩利。但我认为，经验丰富的曼联这次不会犯错，足彩放心作胆。
　　4、切  沃VS那不勒 推介：10
　　切沃提前保级成功，那不勒高出第8名5分，还需要拿分力保欧联资格。战意上那不勒肯定更强，因此博彩公司多开出四三一组合，bet365、BetClass等早抬主胜赔，而把客胜赔压低，来为那不勒客场拿分早做准备。Interwetten、SNAI则是同时抬高了主胜赔和平赔两项，而把客胜赔压低，前者同赔率下罗马客场2-1力克拉齐奥，后者相近赔率下意甲主队1胜1平1负，打出什么结果都属正常。威廉提高赔付率时赔率三升，相近赔率下AC米兰客场2-0力克卡塔尼。足彩暂看好客队不败，任9建议回避。
　　5、锡耶纳VS巴勒莫 推介：01
　　锡耶纳落后倒数第四名9分之多，保级除非奇迹发生，但主场作战他们也不会轻易就放弃。巴勒莫目前落后第四名桑普多2分，打进欧冠的希望不小，战意不成问题。目前博彩公司根据战意和实力开出了1.43左右的客胜赔，bwin、bet365等不断压低客胜赔，来控制巴勒莫赢球的赔付风险。但立博调整有些异常，提高赔付率时抬高了平赔和客胜赔两项，相近赔率下意甲主队1平2负。SNAI客胜赔1.40下，近期意甲客队4胜2平保持不败。结合两队近期主客场表现和过往交锋，足彩复选10才好。
　　6、巴  里VS热那亚 推介：1
　　两队都战意不足，以什么样的态度打完剩下的比赛是个问题。本场比赛的赔率调整较大，周初多开出二二二组合，认为打出什么结果都属于正常，但目前多为三一三组合，平赔异常被压低，这种操盘通常是为两队打出默契平局早做准备。Atlantik初盘为二三二组合，目前为3.00 1.50 4.00，平赔下降了1.50之多，呈自由落体之势，看好两队战平的态度明显。bwin、Interwetten等一些公司早早封盘。往绩巴里占优，其主场作战不想赢球的话打出平局的概率就很大。小户彩民不妨单博平。
　　7、亚特兰VS博洛尼 推介：31
　　保级球队间的直接较量，第3支降级球队很可能在他们中间产生。亚特兰落后5分之多，但最近5个主场，亚特兰取得了4胜1平的战绩，拿分效率非常高。博彩公司根据战意开出了一三四盘，Fortuna、STS等早降主胜赔，来为亚特兰赢球呐喊助威；但bet365、gamebookers等却是早抬主胜赔，而把平赔压低，更担心两队战平的赔付风险。澳彩则是同时压低了主胜赔和平赔两项，而把客胜赔升至较高的4.30，来为亚特兰主场不败做准备。威廉同时抬高主胜赔和客胜赔，平赔不变，相近赔率下本赛季意甲主队2胜4平2负。结合往绩，足彩复选31。
　　8、卡利亚VS乌迪内 推介：31
　　两队积分相同，均高出降级区8分，拿到1分的话就能保级成功，这也是不少公司开出低平赔的重要原因。99家平均多为三一四组合，威廉、gamebookers等公司的客胜赔在4.00以上，自乌迪内近期状态更好的情况下如此开盘，定是认为客胜打出的概率很小。bwin最初开出2.80 2.10 4.00的组合，认为主场作战的卡利亚有赢球可能。最近5次同对阵交锋，卡利亚主场3胜1平1负，心理优。势明显，这次若卡利亚取胜也属正常，稳妥起见足彩复选31
　　9、卡塔尼VS尤  文 推介：03
　　卡塔尼高出降级区6分，还有降级危险，尤文落后第四名6分，也还有打进第四的希望，两队都有战意。博彩公司多开出三三二组合，bet-at-home、Fortuna等早降客胜赔，来控制尤文赢球的赔付风险；但更多如SNAI、Coral等则是压低主胜赔，来为卡塔尼赢球呐喊助威。SNAI同赔率下首次在德甲中开出，其他大联赛中两场比赛都是主队赢球，这预示着客场5连败的尤文可能再遭输球厄运。伟德压低主胜赔后，主胜赔3.25比平赔3.50低出不少，这种开盘表明了对两队战平的不看好。结合尤文客场7胜2平8负的战绩特点，足彩双选03为好。
　　10、桑普多VS利沃诺 推介：3
　　桑普多近期4连胜状态很好，他们需要继续赢球来确保联赛第四，利沃诺上轮虽然赢球，但仍然无法阻止降级的命运，本轮将战意不足。庄家多开出球半/两球超低水或两球深盘，这已经远远超出了两队的实力对比，认为提前降级的利沃诺将放弃本场比赛。从赔率看，主胜赔在1.10左右，也就是赛季末才能在桑普多身上出现这样的赔率，通常这是为国米、罗马等强队主场打弱旅准备的。威廉开出1.13的主胜赔，这是他们首次为意甲开出如此低的赔率，控制风险的意图明显。足彩放心作胆。
　　11、拉齐奥VS国  米 推介：01
　　周六晚比赛，罗马赢球重新夺回榜首，国米要冲击三冠王就要从本场比赛赢球开始；欧冠对手拜仁昨天赢球基本锁定德甲冠军也给国米施加了压力。目前博彩公司多开出1.38左右的客胜赔，威廉、bet365等绝大多数公司都早早压低了客胜赔，来控制国米赢球的赔付风险，连很少调整的Sweden、Oddset都不例外。立博客胜赔1.40是历史最低，之前客胜赔在1.50以内时，意甲客队2胜2平，AC米兰两次客场均被对手逼平。考虑到拉齐奥仅高出降级区6分，还有降级危险，他们主场不会完全放弃。结合过往交锋，足彩防平为好。
　　12、毕尔巴VS马洛卡 推介：31
　　本场比赛的竞猜难度很大。毕尔巴仅落后第6名两分，打进欧战的机会不小；马洛卡排名第四，在第四名之争中占据主动。近期交锋，毕尔巴7胜3平3负占优。因此，博彩公司多开出二三三盘，主胜肯定是比赛的首选，次选1还是0呢？立博提高赔付率时赔率三升，同赔率下近期西甲主队2胜3平1负。威廉则是抬高了平赔和客胜赔两项，同赔率下西甲主队5胜6平3负，也是客胜的概率最小。bwin虽然压低了客胜赔，但同赔率下3场西甲都是主队拿到了3分。综合考虑，足彩还是复选31为好，毕竟最近10个客场马洛卡仅取得1胜。
　　13、塞维利VS马竞技 推介：3
　　本周中，马竞技客场加时1-2不敌利物浦，但仍凭借客场进球多跻身决赛，他们将和同样来自英超的富勒姆争夺冠军。国王杯决赛，马竞技和塞维利将正果冠军，联赛中战意不足。尽管本场比赛是国王杯决赛的预言，但从本场比赛的开盘看，1.36的主胜赔超出了两队实力对比，更多流露的是对塞维利的看好。他们本场比赛赢球，不仅能继续与马洛卡进行欧冠资格的争夺，也能在国王杯决赛时心理占优势。对于马竞技来说，塞维利若锁定欧冠资格，他们也将锁定欧联资格，不管国王杯决赛结果如何，这将是一个双赢的结果。bwin主胜赔1.30下，2009年以来9场西甲都是主队拿到了3分。足彩单3作胆。
　　14、皇  马VS奥萨苏 推介：3
　　在联赛还剩下4轮的情况下，积39分的奥萨苏仅高出降级区7分，还有降级危险，他们不会完全放弃。但皇马正在与巴萨争夺冠军，在巴萨已经赢球的情况下他们也要力争全取3分。目前博彩公司多开出1.10左右的主胜赔，bwin、SNAI等早降主胜赔，力图把皇马赢球的赔付风险降到最小。威廉压低主胜赔，而把另两项抬升，同赔率下4场西甲都是主队赢球。立博提高赔付率时抬高了平赔和客胜赔两项，同赔率下巴萨主场2-0轻取维尔瓦。足彩还是单3作胆吧。
　　综合推介：03、13、0、 10、 01、 1、 31、 31、 03、 3、 01、 31、 3、 3
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客
　　(宝哥)

