打工夫妻买彩9年终中500万 得主：没想到这么多钱
　　4月1日，中国福利彩票双色球第2010036期开奖，爆出10注500万元一等奖，泉州市洛江区福彩35050313投注站彩民中得1注，这是福彩35050313投注站6年来中出的第2注双色球500万元大奖。虽然那天是西方的“愚人节”，但500万元大奖却实实在在，绝对不是“愚人”的玩笑。近日，大奖得主坐在了省福彩中心兑奖室。
　　打工寻梦 爱上福利彩票
　　坐在面前的是一对30岁左右的年轻夫妇，男士显得腼腆内向、沉默寡言，女士却落落大方、侃侃而谈，夫妻俩的性格泾渭分明。中奖的是能说会道的周女士，刚坐下来就和工作人员聊起了她的人生和这个大奖。
　　9年前，周女士高中毕业没考上大学，性格要强的她在苦等录取通知书而不得的情况下，只身从闽北老家来到闽南金三角打工“寻梦”，首站是美丽的鹭岛厦门。当时电脑型福利彩票刚上市不久，活泼好动的小周为了打发无聊的工余时间，常和工友们一起到工厂附近的一家福彩投注站玩。一来二去，小周发现这是个有趣的数字游戏，慢慢就爱上了福利彩票。几年后辗转来到泉州工作，进了一家不错的公司，找了一个当地的老公，爱好福彩电脑票的习惯却一直没有丢。算起来，周女士已经是一个有9年彩龄的老彩民了。
　　无心插柳 机选中得500万
　　“这些年所有的福彩游戏我几乎都玩过，最喜欢的当然是双色球。”说起双色球，周女士就来了劲。她说自己每期大约都投注三四十元，既玩自选，也玩机选，自选票往往都打一张14元的“7+1”复式票。要说看开奖号码表能看出大奖来，周女士说打死她她也不信，可为什么她对自选号码还这么乐此不疲呢？“自己选号有个好处，那就是可以在选号过程中找到数字游戏的乐趣。别看就那些死板的数字，可是这些小家伙跳过来跑过去，要抓住几个还真不容易。和数字捉迷藏，很有意思。”在周女士眼里，那些没有生命的数字，都成了一只只活蹦乱跳的小白兔。
　　一张雷打不动的“7+1”自选票之外，剩下的钱就拿来买机选票。这回让周女士赢得500万元大奖的，正是一张机选票。
　　对于这次自选票颗粒无收，而机选票却满载而归，周女士很想得通：“机选有机选的好处，彩票本身就是随机的东西，机选中大奖的事我听得多了，不是有句话叫‘无心插柳柳成阴’嘛，我想我可能就应了这句话了。”开奖第二天，周女士在公司上福建福彩网发现自己中了大奖，“当时就两个字———激动！”
　　“明年找机会再来找你”
　　整个采访过程中，周女士的丈夫坐在一旁只是笑，一声都没吭过。“别光笑啊，夫人中了这么大的奖，你也谈谈中奖感言吧。”工作人员试图打开丈夫朱先生的话匣子。“笑是最好的表情！”不鸣则已，一鸣惊人，朱先生操着一口浓重的闽南口音说出的一句话，引来了在座所有工作人员的喝彩。
　　谈到奖金的使用，周女士感慨不已：“这么多年打工生涯，哪想到自己有朝一日会有这么多钱？等找到一个好的项目，我就在泉州开个工厂。”想到不远的将来，自己将成为一家工厂的老板，周女士的眼里充满了期待和憧憬。
　　临别的时候，丈夫朱先生再一次开口说话了，这一句比前一句似乎更加经典：“明年找机会再来找你！”简单一句话，道出了他们对双色球的信心和再次中大奖的期盼。

