彩民中500万奔派出所寻保护 另1得主买新鞋为逃跑
　　新浪体育讯　彩民一旦中得彩票大奖，心理的起伏不可避免，而反映在行动上又各有不同。近日，重庆彩民唐先生幸运地击中双色球500万，被吓懵的他竟携妻子直奔派出所寻求保护；另一位女彩民在中得737万大奖后，连夜冒雨带着家族15人集体外迁；而同样中了509万大奖的张先生则立刻买了一双名牌运动鞋，据他说这样有突发情况可以快速逃跑。[如果您中了大奖会有何种反应呢？]
　　重庆彩民中大奖 先躲进派出所
　　4月5日下午，重庆彩民唐先生路过九龙坡区中梁山一家投注站，看到投注站门上的醒目横幅：本站中出双色球一等奖500万元，唐先生从兜里摸出彩票一对号码，幸运儿竟是自己！“我当时都吓懵了！”唐先生说，惊慌中他立即给妻子张女士拨去电话。妻子却异常冷静，吩咐说：“你赶快到派出所，不要乱说话，我马上来接你！”唐先生匆匆走到派出所，因担心惊动所内民警被询问，他只站在大门边，焦急地等待了近半个小时。妻子赶来，两口子才小心翼翼回家。“因为他(指丈夫)身体单薄，担心被旁边人盯上，抢走彩票，第一个念头就是呆在派出所是最安全的。”6日，陪同丈夫领奖的张女士解释了让丈夫去派出所的原因。当记者向中梁山派出所求证此事时，值班民警表示，由于5日正值清明节假期最后一天，当日值班民警轮休，因而并不清楚唐先生到派出所一事。
　　女彩民中737万 家族15人连夜冒雨外迁
　　双色球737万中奖彩票出自江夏区法泗镇永恒平价超市的彩票点。据老板妻子介绍，中奖彩民姓梁，30多岁，是法泗街八谭村人。4月13日上午9时许，武汉突然降温，梁女士给上学的孩子送衣服后回家时，进了永恒超市，花4块钱买了2注随机号码。没想到中了737万大奖。
　　昨日下午，记者来到八谭村，梁家的房子大门紧闭。据了解，梁女士的生活并不轻松，公公一条腿截肢，丈夫连话都说不清楚，年收入不到1万元。但梁女士十分热心，在村里口碑很好。19日午饭后，梁女士60多岁的公婆突然离开湾子，当天夜里，梁女士一家人更是冒着大雨离家。次日，村民们发现梁的娘家、婆家全都大门紧锁，村民们才最终确认她才是中奖者。梁家一邻居称，他曾致电与梁一同外出的弟媳，“她确认梁女士的确中了巨奖，并称再也不会回来了”。据了解，梁女士已带着自己的丈夫、2个女儿及婆家、娘家共15人集体出走。
　　彩民领509万先买鞋 得主：穿新鞋跑得快
　　07年1月13日，来自重庆巫山的胡先生来到重庆市福彩中心领奖。但让人意想不到的是，在领奖前胡先生做了一件自认为最保险的事——买了一双方便跑步的新鞋。“我是一个很谨慎的人，中奖后我想了好多办法来领奖。”面对记者胡先生坦言，买鞋已是他的第三个领奖方案了。最开始他准备带一件防身武器，但后来他觉得过于小题大做，就放弃了。后来胡又想到了乔装领奖，但又觉得“太过于滑稽”也放弃了。最后他才想到这个“完美”的办法“如果遇到问题，穿新鞋跑得快。”在领奖的头一天晚上，他特地花80元在一家商场买了一双新鞋。
　　债主陪同领奖 现场提走百万欠款
　　09年4月，重庆一个彩民由3名同伴陪同领取了500万元大奖，而这3名陪同领奖的男子中，有两名竟是大奖得主的债主，在办完兑奖手续后，两名债主当场提走百万欠款。原来，他们是得主的供货商，几年下来供给得主的货物总价已逾120万元。然而，由于生意失败，货款一拖再拖。如今，拖欠的货款总算可以结清，债主喜形于色。他甚至主动向福彩中心工作人员表示，一旦欠款到账，自己愿为扶老济困捐献一点爱心。大奖得主也表示，还有部分没有接到消息的债主未到现场，领奖后，自己会逐步还款。
　　专家建议：中奖后要懂心理调节 
　　新思维心理咨询公司高级心理咨询师罗昌翔称，大奖得主之所以出现这些“状况”，是因为尽管一夜暴富会给他们带来很大的心理压力，少数人甚至会出现“无计划地挥霍钱财”、“总是担心遭受意外侵害”，甚至“与家庭成员之间出现裂痕”等问题。心理专家建议，不论中奖与否彩民都要保持一颗平常心，一旦中奖更要懂得心理调节。当过于兴奋、紧张、疑虑这类情绪出现时，可做深呼吸、散步。如果心理负担过重且无法控制，不妨向心理专家寻求帮助。(blackfriday)

