差异指数火线：争夺欧冠资格 曼城低水半球保不败
　　曼城半球低水临场不高过中水至少也不会输球；一周双赛汉堡联赛动力不足，冷门必防；保级弗莱堡获平手盘也要重视。上周六彩开出火锅，笔者火线分析文章和最终临场会员终极分析都命中一等3.8万，周日彩一等空缺，造成近1300万滚存，希望大家能把握赛季末大奖机会，欢迎订阅临场会员终极分析。参与胜负彩任九合买投注
　　01、曼  城VS维  拉
　　英超有四支球队具备竞争最后一个欧冠席位的机会，曼城和热刺因为少赛一轮是其中机会最大者。曼城近两轮遭遇曼联和阿森纳取得1负1平成绩，之前已经连续3轮大胜，冲击状态和表现都不错。维拉近期3连胜，球队贯彻防返打法取胜优势虽然不大，但却十分有效率，但做客对阵曼城还是有一定实力差距。初盘庄家开出半球低水，结合欧赔降低主胜、抬高客胜来看，此盘临场至少不会升水，曼城多可不败；正常来说维持更低水半球，主胜机会更大些，此时确保无客胜；升盘必然高水，平局需要防范，但主队依然难以输球。综合看庄家若保持低水半球不动，将说明十分确定曼城至少不败的观点，从周末走势看，升盘可能不大，多会一直维持半球偏低水，基本上水位在90以下最次也可双选31过；若能降到低于初盘的80水左右，可以放心单选，暂时求稳双选处理。
　　02、朴茨茅VS狼  队
　　周中结合到欧赔部分公司在支持平手盘前提下，开出了较高平赔，暂选了两头分胜负。从周末看更多欧赔显然提升了客胜，不少公司客胜赔已经达到3.0附近，这会导致亚盘逐渐升为平/半让球，之前略高的平赔则会趋于正常。朴茨茅罚分后已经提前降级，最多也就是在赛季最后一个主场取得一个好成绩答谢球队。狼队提前确认保级，做客动力更是不容高看，比赛胜负对两支球队没有实际意义。若亚盘普遍保持平手一直不动，依然可结合高平赔选两头；若后期给主队升盘让球，则平局不能丢此时任何结果都不意外。这类弱旅无关痛痒场次比赛，受注量也不会大，庄家并不太在意对风险的防范，个人看好会升盘让球走势。
　　03、斯托克VS埃弗顿
　　斯托克自从确认提前保级后，比赛成绩就出现了明显下滑，上轮大比分输给切尔西虽然有实力差距大的客观因素，但7-0的比分更多还是因为过于松懈造成。埃弗顿一直在为欧战资格而努力，尽管机会不大但近9轮5胜4平的成绩足以说明球队一直都没有放弃。客让平/半低水因为两队不同的取分动力和近期表现，让客队投注显得比较便宜，输半搏全的盘口更加符合玩家投注心理，平局需要防范；临场若升半球正常高水，客胜可能会增大，但要注意此时若不胜很可能输球。欧赔客胜下降幅度较大，预计后期多会升盘，足彩首选30分胜负，任9建议回避。
　　04、热  刺VS博尔顿
　　热刺本赛季应该是英超球队中最经不起走热的了，多次被爆冷都是因为被适当高看。目前是几支争夺欧冠球队中希望最大的，不但排名第4且比部分竞争对手少赛一轮。博尔顿上轮打平了朴茨茅领先降级区六分，综合赛季成绩已经提前保级，比赛心态肯定会发生变化。显然这又是一场容易高看热刺的比赛，不过这次庄家在初盘就至少给主队开出了球半低水盘，几乎是在结合实力、战意后能达到的最深让球，显然是在全力防范热刺再次因为大热而不胜。说明庄家这次是正向操盘，其真实意图也是看好主队胜出，澳彩初期开出的0.74球半同盘水下近两个赛季五大联赛全都是主队胜出，足彩单3。
　　05、科  隆VS弗莱堡
　　弗莱堡领先降级区3分，排名倒数第5近期两连胜，尤其是上轮战胜沃尔夫更是价值千金。球队的保级形势不错，最后一轮打争夺欧冠的多特很难有取分把握，本战能否取分将决定球队保级命运是否能掌握的自己手中。科隆已经成功保级完成了球队留在甲级联赛的目标，剩下的两场比赛也就是例行公事，演练新人留待下赛季再战。过往正常交手，科隆主场多让平/半偏高水，本战在两队战意差距巨大之下，庄家竟依然维持往季盘水，显然有轻视保级客队之意。欧赔方面到是大幅度下降了客胜赔，从周末欧赔搭配看已经仅仅支持平手盘，还是顺应了玩家多防范客队心理，本场比赛录得受注量比较大，我认为庄家若有诱盘意图当不会是看好平局走盘，两队当可分出胜负。
　　06、多  特VS沃尔夫
　　沃尔夫是上届德甲冠军，但本赛季表现非常差劲，连欧洲联赛资格都已经无法争取，球队已经丧失取分意义。唯一剩下的也就是帮助哲科争夺最佳射手称号，球队打法可能会比较激进，不在意胜负只求多让哲科进球。多特积56分排名第5只比欧冠资格球队相差1分，球队近期全力冲击冠军杯席位，主场已经多轮连胜。近期主场全都有进球，攻击力比较有保证。在客队这种激进打法易有进球产生情况下，庄家依然给主队开出了半/1盘，还是超出了正常实力对比。欧赔更是早早就降低了主胜赔、抬高客胜赔，认为多特主场更加平衡。澳彩则是从异常超低的66水半球开始受注，目前为半/1继续低水，临场甚至有望一球盘，如果还是85以下低水可放心单3。庄家盘口连胜两级后依然给客队下盘高水高赔付肯定不会打出冷门。低水以上则有大热出冷可能，考虑到本土ODDSET调整后客胜赔5.0对应低赔付率已经是相当高的赔率，足彩防冷补1即可。
　　07、法兰克VS霍芬海
　　周中考虑到本土的ODDSET公司客胜赔高达3.0实在过高，倾向看好主队不败。而周末极少变盘的ODDSET则特意压低了客胜和主胜、同时抬高了平赔，调整后客胜赔虽然不算低但已经在合理范围内。主流欧赔比较统一的开始倾向平手盘组合，平赔则被升高，更看好两队分出胜负。从积分上看两队都没有取分意义，属于德甲的中游无忧无虑型球队。两支俱乐部的高层都希望球队认真完成剩下比赛，要求队员不能放松，近期两支球队都保持不败，没有表现出松懈。临场退平手盘本赛季德甲无平，结合ODD的调整思路也是支持30。
　　08、拜  仁VS波  鸿
　　虽然上轮拜仁被门兴逼平，积分被沙尔克追平，但净胜球方面多出13个，沙尔克要想争冠还是需要在积分上直接领先。最后这两轮对于拜仁必然是要力求全胜，确保联赛冠军到手。本战对手波鸿因为保级队身份，同样具备强大的取分动力，只不过两队实力差距比较大。拜仁本周是双赛，周中冠军杯客场淘汰里昂进军决赛，庄家在这样情况下竟然给给主队开出了两球大盘，这在本赛季德甲中极少开出。说明博彩公司已经不敢再搞诱盘之类手段，直接用超级大盘来狙击上盘投注热度，比赛的胜负倾向已经表露的非常明确，到周五晚间澳彩更是狂升到了两球/两球半偏低水，防范之意更加被确认，足彩单选3是铁胆。
　　09、沙尔克VS不莱梅
　　虽然这是一场二、三名之间的较量，但两队的积分差距却非常大，不莱梅取分的动力是力保欧冠资格。沙尔克则是力争取胜期待分心欧冠的拜仁能够犯错，球队是为了联赛冠军而战，这两支球队之间并不存在竞争问题。一场强强对话庄家初期似乎比较高看主队一些，给出了平/半偏低水盘。周末亚盘走势有些脱离欧赔，即便是欧赔间也存在调整差异，这点出乎周中初盘分析意料。之前平赔较高的威廉等部分公司压低了平赔，欧赔客胜的下降也不够统一，使得澳彩在内部分亚盘并没有如期升为高水，丢平局的思路则有些冒险。此盘重点是升高水时间，理论上越早就越不会打平见半盘，若很晚升高水或不升高水，任何结果都是合理的，当前全选。
　　10、汉  堡VS纽伦堡
　　周中初盘分析已经强调了两队当前的情况，汉堡近期联赛争夺欧战的表现十分不理想，俱乐部一怒之下炒掉了主帅，很不满意球队过于重视欧战忽略联赛的表现。其实球队目前面临的问题不是双线作战，而是队内的伤停比较严重，目前想通过联赛积分获得下赛季欧战席位机会已经很渺茫，新帅上任后也依然会把全部精力放在本周中的欧战联赛上。对手一周双赛且缺乏取分动力，这对纽伦堡来说是保级取分的上佳时机。历史交手汉堡12胜4平1负优势巨大。目前的汉堡内忧外患，专心欧战却也被富勒姆主场逆转，周末博彩公司持续上升主胜赔，非常明显的防范保级客队。预计主队盘口会从半/1逐渐退为半球高水甚至平/半，下盘必然成为玩家热门搏冷项，反而不太利于客队必然爆冷，足彩目前全选。
　　11、斯图加VS美因茨
　　斯图加近期联赛六连胜，平了俱乐部最好成绩，积分已经基本能够获得欧战门票，但要冲击欧冠席位至少相差4分，希望比较渺茫。美因茨虽然早早就提前保级但却并没有完全放弃比赛，近期2胜1平接连从有积分需求队伍身上取分，本战预计也不会主动给斯图加放分，两队会完全靠实力对话。历史交手斯图加5胜2平优势极大，不过本战的球半盘仍然是所有交手中的最深盘口，也说明这次庄家对主队大胜极为防范。临场上盘多能降为低水，澳彩92水球半盘下近个赛季几大联赛还出过冷，看来庄家还是认为斯图加会全力打好最后一个赛季主场，坚持单3。
　　12、汉诺威VS门  兴
　　汉诺威近期连续遭遇勒沃、拜仁两支豪门，刚刚燃起的保级势头又被两连败熄灭。目前球队排名倒数第二，不过保级分差暂时只有一分，球队面临的问题是队内的主力伤停。好消息是对手门兴已经提前保级成功，本战做客动力不会像之前那么充足，历史交手在主场也是保持了4胜2平的不败优势。不过初期庄家的态度却明显有些分歧，大多亚盘开出半球对于保级球队信心并不算充足。欧赔间有些分歧，不过周末统一提高了客胜赔，平赔方面INTERWETTEN等公司也高开到了3.70，更为倾向主胜保级队。两队近几次交手最少进球是五个，极易分出胜负上演大比分对攻，主队伤停严重之下开出半球低水配合客胜高开，当是看好主胜信号，足彩选3。
　　13、帕尔玛VS罗  马
　　帕尔玛保级无忧虽然理论上有争欧战机会，但从近期2连败表现看，球队更注重建设人脉关系网，忙着给有需求队伍送分。比如上轮打博洛尼，庄家就明显开出了主队取胜赔率，早早就认定了帕尔玛放弃取分意图。意甲在上轮发生了戏剧性变化，罗马主场深盘之下竟然意外输球，直接将冠军宝座重新让给了国米。目前两队的分差是两分，超越只剩下理论上的可能，但前提是罗马必须重新振作力求取胜才有机会。罗马目前主力伤停不少，关键还要看帕尔玛是否能也不全力抵抗，从历史关系看罗马的关系户最少，而帕尔玛则和国米关系密切，不排除全力出击帮助盟友狙击罗马可能。这点在周末欧赔调整上有所体现，与周末预计的随着客胜下降，冷门赔会上升不同。客胜赔目前至少也支持一球低水盘，但主胜赔却还有6.0以下公司存在，平赔到是相对偏高些，澳彩却一直半/1盘64异常水，罗马并不稳健甚至都不能排除大冷可能。
　　14、米  兰VS佛罗伦
　　两队近况都非常不好，佛罗伦是因为欧战无望导致动力下降，无可厚非。而米兰接连不胜除了积分上确实有一定优势外，也有状态不佳的因素，球队现在面临着巨大的舆论压力，在主场打无欲球队至少也要力争不输球。从球队的主场表现看，虽然近期联赛走势不佳但主场已经连续9轮不败，主场表现还是比较稳定，目前领先身后球队4分，也没有太多继续松懈空间。主让半/1对于正常情况下强强对话已经有所高看，只是此盘早早低水还是会比下盘要热很多，临场预计会正常高水一球盘，足彩选3补1。
　　以上本期火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。上周六彩开出火锅，笔者火线分析文章和最终临场会员终极分析都命中一等3.8万。更多足彩、单场分析可以我的新浪博客查看。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

