下岗夫妇4元中722万大奖 得主：帮助生活困难的人
　　既没有丝毫的紧张，也没有半分激动，中奖9天后，4月20日，来自石家庄市元氏县的双色球2010040期722万元大奖得主秦先生(化姓)一家三口，平静地领走了税后577万多元的奖金。
　　大奖得主秦先生今年刚刚40多岁，但看上去似乎比实际年龄苍老许多。秦先生告诉笔者，自己和爱人都是元氏县某企业的职工，几年前因为企业破产倒闭先后下岗，为维持生计他进入一家私企打工，供两个儿子读书。好在如今大儿子已经大学毕业找到了一份工作，家庭经济状况才出现转机。
　　虽然日子过得很艰难，但是秦先生却并不以为然，每天照样乐乐呵呵，还不忘为自己找点乐趣：买彩票。秦先生说，每天少抽点烟，省下钱来买上一两注彩票，给自己的生活带来希望和盼头，即使不中奖，也能给社会公益事业做贡献，于情于理都是件不错的好事。在他的影响下，刚参加工作的大儿子也逐渐喜欢上了双色球和每天都开奖的3D游戏。每逢双色球开奖日，父子俩凑在一起，话题自然就转移到了双色球上。不过研究归研究，父子俩买彩票却始终是各自为战，互不干涉。相比之下，尽管秦先生买彩票的时间比大儿子更久，但是战绩明显略逊一筹：大儿子曾经在3D游戏中夺得过1000元的奖金，而秦先生充其量中的不过是一些10元、5元的小奖。直到4月9日，这一局面才发生了改变，秦先生4元投注2注双色球单式票，一举中得了双色球2010040期1注一等奖，而且单注奖金高达722万多元，如此超值大奖自然令大儿子对父亲刮目相看。
　　4月12日一大早，秦先生的大儿子路过投注站，发现投注站正敲锣打鼓庆贺中出元氏县首个双色球大奖，便连忙向父亲报告了这一喜讯。秦先生闻讯拿着彩票赶到投注站，仔细核对后才发现，中得大奖的不是别人正是自己，内心狂喜不已：买了几年彩票如今终于中奖，而且是700多万元的大奖，苦日子总算熬到头了。由于当天儿子不巧要出差，秦先生便与爱人商量，决定等儿子回来后一起到省会领奖。就这样，秦先生一家耐心等待了9天，4月20日上午，秦先生与爱人、大儿子一起赶到省福彩中心，领取了722万元大奖。
　　722万大奖到手，今后的生活将会出现怎样的变化？秦先生的大儿子平静地说：“大奖不会使我们正常的生活规律发生太大变化，还是要和以往一样，平平淡淡过日子。弟弟正在读高中，有了这笔资金，可以保证他上大学甚至读研、出国深造，至于买房、置业等一切都要慢慢来，不着急。中大奖倒是可以帮助我们实现内心的一些愿望，那就是尽可能的帮助生活困难的人，多做些善事。当然，彩票还要继续买，和以前一样，仍旧是每次不超过10元，最重要的是持之以恒。”

