站主垫钱代购中561万如数归还 称得主已守号1年半
　　店主诚信值得大家赞一个！
　　本报讯(记者黄海斌通讯员辛丹丹)如果你帮别人垫钱代买的一张彩票中了561万元，你会怎么处理？面对重奖诱惑，武汉市42030203号福彩销售站业主彭先生做出了一个令人敬佩的选择：第一时间将中奖彩票归还给它的主人。
　　中奖号码守了一年半
　　“这次中奖真的要感谢彩票投注站业主彭先生，中奖彩票就在他手里，如果他不及时通知我，我根本不知道中了大奖。”昨日上午11点多，中得“双色球”第2010044期头奖的武汉彩民王先生(化姓)孤身一人来到省福彩中心兑奖，他激动地对记者说，如果不是彩票店业主帮他垫钱守号，这561万元大奖只能与他擦肩而过了。
　　今年刚过50岁的王先生，是这家投注站的老彩民，平时玩彩多以守号为主。住在投注站附近的他，长期把守的几注号码放在业主彭先生那里，让他每期照打，他每隔一段时间来站里结一次账。
　　“当时我对机选的这5注单式号感觉非常好，就让彭先生一直打下去，直到中奖为止……”王先生说，这回中奖的号码是他在去年“双色球”开奖第一期机选的一组10元5注的单式票，一直让业主守到今年第44期，没想到真的中了大奖。
　　别人代买中得561万大奖
　　昨日上午，王先生路过投注站时，彭先生突然把他叫进站内，先把彩票递到他手上，再悄悄地告诉他，这张彩票中了“双色球”的一等奖，王先生起先不敢相信。当他看到投注机屏幕上显示的中奖信息，一下懵了，10多分钟才回过神来。待情绪稳定下来后，王先生没有告诉家人，自己第一时间打的赶到省福彩中心兑取了561万元(税前)大奖。
　　王先生说，这些年生活和工作压力都很大，他一直觉得在感情和经济上愧对家人，这次中了大奖，他会呆在家里多陪陪家人。王先生笑着说，他准备为马上要结婚的孩子买一套房子和一辆小车，弥补这些年对孩子的亏欠。
　　“如果还有这样的事发生，我还会选择这样做。”投注站业主彭先生接受记者采访时说，代彩民买的票中了奖，他也感到非常高兴，第一时间想到的就是赶紧把彩票还给彩民，压根没有自己去领奖的念头。这次得知代买的票中了大奖，心里非常激动，由于没有王先生的电话，他只能在店里等王先生到来，然后把票交到他手里。

