5月足彩赛程：胜负彩共9期 五大联赛猜赛季大结局
　　近日，国家体彩中心公布5月足彩赛程，其中胜负彩9期、进球彩11期、半全场11期，总共31期竞猜。竞猜对象为英超、德甲、意甲、西甲、法甲、英国足总杯、德国杯、瑞超、巴甲、西乙和国际比赛的部分比赛。由于五大联赛本赛季将在5月份结束，所以小联赛的比赛再次列入竞彩。
　　胜负彩本月共9期竞猜。英超、意甲、德甲、西甲和法甲五大联赛收官大结局都将进入竞猜。5月15日将会是2009-2010赛季五大联赛最后一期常规胜负彩，竞猜对象为意甲和西甲第38轮赛事。另外，英国足总杯决赛和德国杯决赛也被列入竞彩，西班牙国王杯决赛成为替补。
　　由于五大联赛在5月中旬将全面结束，所以5月下旬瑞超、巴甲、西乙这些小联赛将成为主打，另外部分国际赛事也进入竞彩，给胜负彩增加了新的元素。
　　2010年05月中国足球彩票具体赛程链接：
　　1、《中国足球彩票胜负游戏05月竞猜场次安排》
　　2、《中国足球彩票4场进球游戏05月竞猜场次安排》
　　3、《中国足球彩票6场半全场胜负游戏05月竞猜场次安排》
　　4、小联赛球队及国家队全简称对照
　　以下为国家体彩中心详细通知：
　　国家体彩中心制定了2009-2010赛季中国足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)、6场半全场胜负游戏和4场进球游戏5月的竞猜场次安排。
　　在5月的竞猜场次安排中，中国足球彩票的竞猜对象为英超、德甲、意甲、西甲、西乙、瑞超、巴甲、英国足总杯、德国杯和国际赛的部分比赛。
　　过往月份足彩赛程相关链接：
　　1月足彩赛程：胜负彩6期仅两周双猜 足彩进入淡季    2月足彩赛程：胜负彩9期欧冠回归 初七足彩仅卖1天    3月足彩赛程：胜负彩共12期 英冠法甲全面入竞猜    4月足彩赛程：周六改回英德组合 亚冠意英杯赛入围

