差异指数火线：争冠切尔西需防冷门 桑普获胜无忧
　　切尔西本战要能取胜基本就锁定了冠军，对阵双赛红军初盘开低，后期升盘持续走热，冷门要防。水手、皇马上盘水位异常之低，主胜没有任何悬念。上周六彩开出火锅，笔者火线分析文章和最终临场会员终极分析都命中一等3.8万，欢迎订阅临场会员终极分析。
　　01、利物浦VS切尔西
　　蓝军以一分优势领跑英超，最后两轮的任务就是保持全胜拿到联赛冠军。最后一轮主场打维冈，取胜悬念不大，也就是说球队能否夺冠很可能就看这场的表现了。目前球队人员整齐，能够以最强阵容冲击冠军。利物浦不利方面非常多，首先是一周双赛，欧战被马竞技淘汰，体力和士气都消耗巨大。另外争夺最后一个欧冠席位的对手曼城和热刺比赛都是周六，而且均少赛一轮，如果都拿到了胜利，对于红军来说恐怕就没什么希望了，也可能会影响到周日和蓝军比赛的取分动力。从基本面来看蓝军显然占据了压倒性的优势，不过庄家的操盘方式让人有些担心，明知客队多会成为玩家首选，却还采用了半球低水受注，后期随着热度以及欧赔客胜的下降才升盘，难免形成恶性循环，从庄家的操盘暗藏杀机，切尔西本战不会轻松拿分，足彩我的观点是坚决防冷。
　　02、富勒姆VS西汉姆
　　富勒姆从联赛积分上说早就结束了本赛季征程，球队一直在打欧洲联赛，周中联赛主场实现大逆转，一举淘汰了汉堡，和马竞技会师决赛。西汉姆近两个主场连胜之后，实现了积分高出保级区球队6分，净胜球则多出二十以上，理论上已经保级成功。这两支球队显然成了无欲无求队伍，本战也不过是例行公事。富勒姆历史上和西汉姆交手，1胜4平8负完全落在不胜下风，本周更是双赛体力消耗极大，庄家竟然还是给主队开出了平/半让球盘。澳彩1.04水也没有想象中那么高，维持正常高水不降不能忽视主队拿分可能；欧赔客胜下降者居多，重点就看澳彩是否会降为平手盘，这类无关痛痒的非豪门球队比赛，受注量不大，若降盘可确信为正向操盘，庄家开始暴露出不看好双赛主队意图，足彩可放心走10必稳。
　　03、桑德兰VS曼 联
　　桑德兰排名中游已经无忧无虑，曼联则还落后切尔西一分，本轮蓝军客场打利物浦很容易出现意外，按理说这对曼联是个绝佳实现绝地反击的机会。但盘面上只给了一球/球半防范程度并不充足，小胜才输半会导致更多玩家愿意信任曼联会取胜，从而期待红军主场狙击蓝军。两队历史上17次交手桑德兰1胜4平12负，曼联取胜优势巨大，本战两队取分动力更是有天壤之别，我认为合理盘至少也应该是球半中低水，庄家盘面几乎相差一个等级，两队无论从球员还是主教练都存在着千丝万缕的联系，正常来说主队多会卖给红魔一个人情，至少也不会太过较真，但庄家却不太担心盘口风险。足彩我选择10防范缺少鲁尼的曼联被逼平。
　　04、切 沃VS那不勒
　　罗马和国米会师意大利杯决赛，意甲5-7名都可以参加下赛季欧洲联赛，那不勒恰好排名第7有5分优势，获得欧战机会非常大。从赛程看球队最后一轮做客水手取分没有把握，必须在这两轮力争拿分确保不被身后球队赶超。切沃通过两场问题球拿到了6分之后，已经确保了保级成功，本轮开始球队已经没有取分意义，动力不如客队。之前那不勒做客切沃让平/半盘而且还输了球，这次却直接让到了半球盘，上盘连打平都要全输，可见投注难度比较大。庄家更是给出了客队低水，全力防范上盘跑出的赔付风险，不过那不勒并不是非要冒险拿3分，基本上只要保持积分增长就很难被对手超越，不升盘低水首0次1；若升盘首1次0，双选比较稳健。
　　05、锡耶纳VS巴勒莫
　　锡耶纳最后三轮的对手全是意甲强队，尽管近期表现出色，恐怕保级也很难实现了。从积分上看，球队要想保级必须血拼3分，平局和输球都将直接降级。近期主场表现非常出色，超出了保级弱旅的实力表现。巴勒莫主场不败并且保持了较高胜率，而客场则是球队软肋，连续4个客场不胜。争夺欧冠席位就要全力打好最后两个客场比赛，欧赔开出的赔率组合实际上支持一球/球半盘，只是主胜赔显得略低些，平赔则被高开，大多主流公司平赔都高出平均水平很多。亚盘方面被很多主流公司开出了非常夸张的半球0.50以下异常低水盘，下盘回报率甚至接近了两倍，类似情况多出现在更低级别比赛中，通常都是认为强队一方取胜无疑而全力回避风险。在五大联赛中极少出现，就开盘风险来看，庄家如此操盘显然也是在回避风险，巴勒莫取胜无忧，单选0做胆。
　　06、巴 里VS热那亚
　　本期足彩涉及了意甲两场低平赔比赛，很多公司都选择拒绝开盘。不过从近些赛季包括近期的几次类似情况看，平局打出率其实并不高，这类比赛难度其实很大。从两队近期表现看，似乎动力都已经不足，巴里领先9分几乎已经保级，如果再拿分也就是理论上的确认而已。热那亚理论还有冲击欧战机会，但球队近期表现不佳，本战更是主力伤停严重，对球队实力影响非常大，球队已经不得不从青年队中抽调球员参加比赛。客队排名虽然高出主队，但欧赔客胜明显比主胜高很多，我认为如果本场不能顺利打出平局，主胜几率要高于客胜，如果是双选我看好补3。
　　07、亚特兰VS博洛尼
　　这是一场保级大战，如果本轮亚特兰不胜甚至输球，意甲3个降级队恐怕也就锁定在现在的倒数3个球队身上了。博洛尼倒数第4却高出5分，只要保证对保级球队不输球送3分，基本上也没有太大危险。亚特兰最近主场4胜1平显然已经在玩命，力图把握最后的一丝保级机会。半球低水盘正常防范保级压力更大的主队，欧赔明显压低了平赔和主胜，保持低水不升，引导主队不败走势。要想确保31选择安全，需要后期欧赔客胜升过4.50，否则对于亚特兰来说平局和输球效果几乎一样，只是对于客队会比较满意平局。考虑到欧赔客胜升幅目前不大，且本场比赛十分关键，暂时未丢客胜心理冷门。
　　08、卡利亚VS乌迪内
　　这是本期的第二场超低平赔比赛，相比下平赔比巴里更为低了很多。两支球队都是11胜9平15负积42分，也都是在理论上没有确认保级，实际上悬念都已经不大。主流欧赔公司的平赔维持在1.70附近，认为两队各得一分将恰好达到保级分数线，默契战平可能非常大。近期表现乌迪内更加出色些，主队则已经多轮不胜，不过庄家给了上盘略低水也算是为了平衡投注。本场比赛要么就单挑平局，要么就全包，个人认为本场相比巴里更容易打出平局，单选1做胆。R9选择了回避。
　　09、卡塔尼VS尤 文
　　卡塔尼在意甲中的人脉并不好，不像一些小球会总是会挂靠在强队手下，关键时刻能够得到积分或球员方面的补充。卡塔尼这两个赛季几乎完全靠一己之力取分，球队高出降级区6分还没有确认保级，最后这三轮对手都不好对付，至少都有取分动力，保级悬念还是存在的。不过球队近期的表现非常出色，主场连续9轮不败，照此状态延续保级肯定没有问题。本轮水手主场让出夸张大盘，取胜几乎没有悬念，对于尤文来说由于近期的低迷，恐怕已经无望欧冠资格，如果不考虑面子问题实际球队已经没有太大取分动力。欧洲联赛资格有6分以上优势，不至于有什么悬念。客场近期4连败，本战为了颜面也会努力，平/半盘后期保持80左右低水多可不败；但若升过中水还是不能太过相信强队，尤文依然有再败可能，从欧赔升客胜看，临场多要升水，注意防冷。
　　10、桑普多VS利沃诺
　　利沃诺倒数第一只有29分，球队来年要征战意乙了。桑普多本赛季表现尤为出色，尤其是主场联赛至今保持不败，上个主场更是击败了AC米兰，进一步站稳了欧冠席位。最后几轮的目标就是继续保持强势，最少也要保证前4获得欧冠的排名。桑普多历史上和利沃诺交手最深就让到过一球盘，目前客队面临着意甲球队中最为严峻的保级形势，却被主队让到了球半/两球夸张大盘。狡猾的澳彩也是在极为看好主队取胜情况下，宁可给上盘异常的62超级低水也不升盘给玩家更高的水位来承担风险，估计即便升盘也会等水位依然非常低时，主胜铁胆。
　　11、拉齐奥VS国 米
　　国米最后两轮面对切沃和锡耶纳，取分难度不是很大，只有本轮的对手拉齐奥是球队争冠最大的障碍。拉齐奥目前还有保级压力，两队关系也是水火不容，对于双方这都是一场硬仗。球队目前领先罗马2分，在对手不输球情况下球队都没有松懈机会，周中和巴萨打了一场冠军杯次回合，虽然客场输球但却淘汰了对手，进军到决赛阶段。本赛季非常有希望获得3冠王，球队体力消耗不小但动力十足。欧赔已经支持客队让一球极低水盘，但澳彩却还保持半/1盘，升盘过晚即便国米取胜也多是一球小胜，很难让上盘有较大获利机会。在主胜赔一路高走情况下，平赔并不算高，不排除双赛国米对保级主队逼平可能，足彩10。
　　12、毕尔巴VS马洛卡
　　毕尔巴主场近期7胜2平保持不败，表现非常优异，球队非常渴望获得一张欧洲联赛门票。马洛卡本赛季表现更加出色，竟然跻身进了前4占据了下赛季欧冠席位，球队主强客弱特点比较明显。球队近10个客场只有1胜，近3个客场连平。两队都是为了各自的欧战资格，战意十分充足，排名偏低的毕尔巴获得了半球高水让盘，维持此盘水当可不败。但需要临场不能降过高水，否则上盘必然会走热易冷，偏高水下上盘难度比较大，何况半球盘连输半机会都没有，足彩可放心选31。
　　13、塞维利VS马竞技
　　4轮联赛还存在着很大变数，对于塞维利来说还是完全有机会争夺欧冠资格。主场更是球队攻城拔寨的主要利器，近8个主场均保持不败，全力冲击被黑马马洛卡占据的联赛第4欧冠席位。马竞技做客能力很差，近8个客场不胜。周中更是与利物浦大战了120分钟，凭借着客场进球优势进军了欧洲联赛决赛，球队联赛动力已经不足，本战做客体力和取分动力都无法和主队相比。一球盘刚刚被开出就升到了一球/球半，而且庄家纷纷再次给主队降为偏低水，客胜已经没有机会；临场上盘一球/球半低于75水主队必胜；否则在确定走热之下，上盘赔付一旦有利可图就不排除庄家诱上可能，暂时还是31保守选择。
　　14、皇 马VS奥萨苏
　　皇马与巴萨的差距只有1分，西甲联赛还剩4轮如果能一路保持全胜，还是有机会等待对手犯错。除了和巴萨的直接对决输球外，皇马一直联赛保持连胜势头，坐镇主场打弱旅目标就是3分。奥萨苏主强客弱，后期保级表现不错虽然还没确认安全，但有7分优势，保级压力并不大。下周中西甲要加赛一轮，届时奥萨苏主场对阵低迷拉科才会是球队取分重点场次，本轮做客面对争冠已经杀红了眼的皇马，最聪明的做法就是保留体力。澳彩从初期盘口就是两球70低水，受注后更是降为66水却不升盘，目的也是为了让上盘赔付降低。等更高盘口水位再次下降到很低时才会升盘，坚决不给上盘玩家较高回报的水位，已经是极为明显的在防范主队大胜风险，足彩做胆根本没有悬念。
　　以上本期火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。上周六彩开出火锅，笔者火线分析文章和最终临场会员终极分析都命中一等3.8万。更多足彩、单场分析可以我的新浪博客查看。
　　细雨无声的博客

