彩民亲手打出双色球561万 购彩狂曾花6千未中分文
　　4月20日晚，双色球10044期开奖，海口市海甸二东路30号的46015068号投注站中出一注561万元的一等奖。中奖彩票为一张面额168元的“9+1”复式手选票，除中得1注561万元的一等奖外，还中得了18注三等奖、45注四等奖和20注五等奖，全部奖金加起来共567万元。昨日上午，大奖得主现身兑走巨额奖金。据悉，该彩民较有个性，每期都是自选复式票，并且都是自己在投注机上操作打出彩票。
　　投注站：大奖得主亲手打出中奖号
　　“海口中双色球561万！”昨日早上，一则中奖报道引起海口彩民的关注，很多彩民都关心是在哪个站点中出的，幸运儿又是谁？
　　昨日早上，中出大奖投注站的销售员吴女士在投注站挂出中大奖的横幅，引得路过的市民驻足观看。吴女士介绍，20日下午4时47分，一位中年男子过来购买双色球彩票。该彩民从兜里拿出一张已经写好号码的纸张，照着上面的号码自己在福彩投注机上打彩票，其中有一张投注额为168元的“9+1”复式彩票，该张彩票中出了当期超越500万大奖。据吴女士称，该投注站才卖福利彩票大半年，该中年男子非常幸运，在该投注站中了双色球大奖。
　　投注站老板郑先生告诉记者，半个月前，该中年男子开始来投注站购买双色球，每次都是自选复式，经常能中一些固定奖。郑先生回忆，该彩民是内地口音，穿着讲究，投入也相对大些，一般每期都买几百元。该彩民具有较强个性，每期都自选复式票，并且自己在投注机上操作打彩票。据介绍，中奖当期，该彩民一共购买了2000多元，中奖的是其中一张复式票。
　　记者从省福彩中心了解到，这是继年初陵水中出一注1166万元一等奖之后，我省今年中出的第二注双色球一等奖。据统计，自2008年11月份开始至今，我省所中出的6注双色球一等奖单注奖金都超过500万元，如果加上2007年9月份中出的一注800万元一等奖，那么在我省中出所中出的14注双色球一等奖中，共有7注单注奖金超过500万元。
　　购彩狂人：某期曾花6000购彩5元也未中得
　　昨日上午11时许，561万元大奖的得主现身省福彩中心兑奖。大奖得主李先生是外省人，体型偏胖，说话声音洪亮，记者看到他始终面带笑容。李先生说，他来海南已经有20余年了，目前在海南自己开公司做生意，算是个老板。
　　李先生平时喜欢钻研数字，玩彩票是他的一大爱好。李先生说，他是近两年才开始喜欢上购买双色球彩票的，对于这次中得双色球一等奖，他表示一点也不意外，喜而不惊，用他的话来说这是必然的，因为他对自己的选号非常自信，中大奖在他看来那是迟早的事。
　　说起这次中奖的选号过程，李先生顿时来了劲。李先生介绍，该期红球后面4个号码是他持续多期投注的必选号，只是前面2个红球号码拿捏不准，所以就选了5个小号，组成一组9个红球的复式号码，蓝球当期也就单选了一个“05”。李先生说，他选蓝球的准确率很高，最让他感到得意的是有一次他连续十四期单选蓝球号码，结果中得其中十三期。李先生说，虽然经常中奖，但是也有低落时，有一期他曾投注6000多元购买双色球彩票，可当期连5元都没有中得。李先生透露，在中出这注大奖之前，他曾中过2注双色球二等奖，但奖金都不是很高。
　　奖金分配：尽力为慈善事业做些贡献
　　对于567万元的高额奖金如何分配，李先生表示，他并不看重奖金的高低，即使当期中的是1000万元，对他来说和现在的意义也是一样的。李先生说，“我是一个非常较真的一个人，我认准的事情就会尽力去做。”李先生说，他本身就是一个有钱的老板，所以奖金的多少对他来说并不是特别重要，他主要是想通过中大奖来证明自己的运气和打彩票的技术。
　　李先生说，知道自己中大奖后，他已经对奖金作了分配安排，除留一部分给公司当做周转资金外，一部分他准备送给一位朋友，这位朋友曾在他最困难的时候帮过他，算是报恩吧。李先生表示，过几天他就回老家，亲手把钱送给朋友。李先生表示，他会尽自己的能力为慈善事业做一些贡献。

