立博赔率统计：多特蒙气吞狼堡 斯图加有爆冷先兆
　　曼城VS阿斯顿维拉
　　曼城此前对阵曼联与阿森纳1平1负，两场均未入球；维拉近4场拿下10分，客场两连胜。2007年以来，曼城主场对维拉两连胜。立博开出主让半球1.84水的亚盘，上盘水位不错。立博相同赔率下，2007-08赛季以来英超主队8胜3平1负。首选3，次选平局。
　　朴茨茅斯VS狼队
　　朴茨茅斯提前降级，近两个主场1胜1平；狼队提前保级，近期3连平，连续5轮不胜。首回合交锋，朴茨茅斯客场1比0取胜。立博给出平手主队1.78水的亚盘，立博相同欧赔下，近5场英超主队2平3负。足彩建议1/0路线。
　　斯托克城VS埃弗顿
　　斯托克城两连败，近3轮不胜；埃弗顿两连胜，近9轮不败，但进入前7拿到欧联杯资格希望渺茫。近两个赛季双方交锋3次，斯托克城1平2负。立博给出客让平半1.80水的亚盘，上盘形势较好。立博相同赔率下，2006年以来英超主队2平7负。首选0，次选平局。
　　热刺VS博尔顿
　　热刺主场5连胜，且志在前四；博尔顿近6轮只胜1场，无降级之忧。2006年以来，托特纳姆热刺主场对博尔顿的战绩为4胜1平。立博开出主让球半两球1.96水的盘口，该公司相同赔率下，2008-09赛季以来英超主队5胜2平。建议单3博胆，资金充裕加选平局。
　　科隆VS弗赖堡
　　科隆近5轮3胜2负，已经保级成功；弗赖堡两连胜，目前高出保级区3分。2004年至今，科隆对弗赖堡的战绩仅为2平4负。亚盘开出平手主队低水，Bet365相同赔率下，近年德甲主队1胜1平2负。足彩建议走两头，选择3/0。
　　多特蒙德VS沃尔夫斯堡
　　多特蒙德近5个主场4胜1平，距离欧冠资格只差1分；沃尔夫斯堡两连败。近两个赛季，多特蒙德主场对沃尔夫斯堡1平1负。亚盘开出主让一球高水，上盘高开，看好多特蒙德取胜。立博相同赔率下，近5场德甲主队全胜，包括多特蒙德胜波鸿和法兰克福两场赛事。足彩建议单选3做胆。
　　法兰克福VS霍芬海姆
　　法兰克福连续3场不胜，但近3个主场2胜1平；霍芬海姆近3个客场2平1负。霍芬海姆升上德甲后，对法兰克福1胜2平不败。亚盘开出主让平半高水，积分领先的主队让球勉强，形势不利。立博相同赔率下，2009年以来德甲主队3胜1平3负。分胜负概率大，足彩推荐3/0。
　　拜仁VS波鸿
　　拜仁近3轮平了两场，积分被沙尔克追平；波鸿3连败，近7轮输掉6场，目前积分在降级区边缘。近两次主场对阵波鸿，拜仁均被对手逼平。亚盘普遍开为主让两球两球半高水，欧赔主胜低至1.12，拜仁优势巨大。足彩建议单选3做胆。
　　沙尔克04VS不来梅
　　沙尔克两连胜后积分追平拜仁；不来梅3连胜，近7轮拿下6场，非常有望拿到下赛季欧冠席位。2005年以来，沙尔克04对不来梅的联赛战绩为6胜3平1负。亚盘开为主让平半低水，上盘偏浅。立博公司相同欧赔下，2008-09赛季以来德甲主队5胜6平3负。首选平局，大注建议全包。
　　汉堡VS纽伦堡 
　　汉堡两连败，刚换帅，周四有欧联杯；纽伦堡3连败，积分与倒数第三波鸿相同。2001年以来，汉堡主场对纽伦堡的战绩为5胜1平。亚盘开出主让半球中水，上盘水位一般。立博相同赔率下，2008年以来德甲主队1胜1平。3/1应可稳阵。
　　斯图加特VS美因兹
　　斯图加特6连胜，美因兹近3轮拿下7分。2004年以来，斯图加特主场对美因兹保持3战全胜的战绩。亚盘开出主让球半中低水，2007-08赛季以来德甲主队2胜2负。本场或有爆冷先兆，注意防0。
　　汉诺威VS门兴
　　汉诺威两连败，距离保级线差1分；门兴近9个客场3平6负，保级已然无忧。2001年以来，汉诺威主场对门兴的战绩为4胜3平。亚盘开出主让半球低水，积分靠后的汉诺威取胜机会受到高看。立博欧赔组合与汉堡VS纽伦堡一战相同，足彩建议3/1路线。
　　帕尔马VS罗马
　　帕尔马两连败，罗马上轮输球后被国际米兰反超。2007年以来，罗马对帕尔马的战绩为4战全胜。亚盘开出客让半一低水，立博相同欧赔下，近年意甲唯一场次结果为客胜。足彩首选0，复式走1/0。
　　AC米兰VS佛罗伦萨
　　米兰两连败，近7轮只胜1场，积分有被现排名第4的桑普多利亚超越的可能；佛罗伦萨两连败，近4轮不胜。2006年以来，AC米兰对佛罗伦萨的战绩为5胜3平。立博开出主让半一1.84水的亚盘，上盘较好。立博相同欧赔下，2009年以来意甲主队4胜1平1负。足彩推荐主队不败，选3/1。
　　“任选9场”推荐：3/1、-、1/0、3、-、3、-、3、-、3/1、3/0、3/1、1/0、-。
　　特别提示：由于胜负彩10042期一等奖无人中，12753270.66元的彩金滚存至本周六胜负彩(10043期)的头奖奖池。

