3次代人买中500万老板彩票无假 中500万早晚的事
　　两年时间，他为顾客代买彩票，3中500万大奖，还有两个200万以上大奖，由于每次都将中奖彩票交还顾客，他曾经当选“成都好人”。就因为这间20平米左右的小彩票店，这位曾经的下岗工人开上了雅阁，上过电视，做过网络访谈，可是，对中奖事件真实性的质疑从他第一次“代买中奖”就从来没有平息过，成都全搜索记者带着网民提供的问题，在彩票店旁边的小茶铺，听一听最牛彩票店老板的解释。 [您是否赞同罗老板的观点]
　　最牛彩票店罗老板：彩票不可能有假
　　记者：可能很多网友都知道，我们成都有一个连中三个500万的体彩店老板，但是他三次都是帮别人代买。加上给别人买的中了一两百万的彩票，现在一百万以上的彩票他已经帮别人代买中了5次，今天我们采访就是这个神奇的体彩店老板罗斌。
　　记者：罗老板你做彩票生意做了多久了？
　　罗斌：应该有十年了。
　　记者：你体彩第一次中大奖是什么时候呢？
　　罗斌：2008年10月25号吧，有点记不得了。
　　记者：08年中了一次，然后09年又中了两次？
　　罗斌：没有，然后是隔了一年。今年3月7号有一次中500万，3月10多号有一次中100万的，今年2010年2月28号还是25号中了一次，这个月最频繁中了3次。
　　记者：除了第一次以外的，其他几次都是今年中的？
　　罗斌：100万以上的都是。
　　记者：100万以上的都是今年中的？
　　罗斌：嗯。平常中几十万几万的太多了。
　　记者：你们的彩票点一般销售量有多大？
　　罗斌：也不多，十几，二十万，十几万。
　　记者：十多万的销售量？
　　罗斌：嗯。
　　记者：你们这里，中的五次都是什么彩？
　　罗斌：足彩。
　　记者：都是中的足彩？
　　罗斌：嗯。
　　记者：就是猜胜负的那种？
　　罗斌：对，从德甲、意甲，西甲去选择14场比赛来猜。
　　记者：足彩出一等奖的概率大概是多少？
　　罗斌：几十上千万嘛。
　　记者：别人在你那儿买了彩票之后，有没有中奖你知道吗？
　　罗斌：票没有拿走我就知道。
　　记者：拿走了的呢？
　　罗斌：票拿走了，电脑有记录的也知道，他们还要来查，买什么彩票都有记录。
　　记者：在你们的彩票系统里面，顾客在你这儿买了什么彩票，你这里查不查得到？哪怕这个时候投注完了，我要查销售过什么彩票(号码)，查得到吗？
　　罗斌：只查得到销售金额，具体彩票号码查不到。这个太复杂了，首先你要查这个要跟中心联系，中心不可能让外人随便去查。
　　记者：很多网友比较普遍的对这个有怀疑，比如都在说这家彩票店中了。但是实际上，谁无法证明它中了。因为(彩票店)你这儿也没有号码(记录)，彩票中心可以随便拿一张彩票就说，这个彩票是在哪里买的，买主已经领奖，反正你这儿又不留底，谁也查不到彩票店究竟卖没有卖这个号码。
　　罗斌：我不敢确认这个说法错了，但是我从利益上分析，假设我们站在私人的角度，假如你在做这个，彩票是你私人开的。我说难听点的，你提30%的公益金，然后加上如果中了要收25%的所得税。也就是说每一次提取50%，这个生意是天天开，年年开，永远开下去。换作其他人，比如说一个网友，你有这个特权，你会咋个做……
　　记者：但如果没有人监督呢？
　　罗斌：中国那么大，500万对一个国家来说，简直是，等于说不值得提了。国家根本不可能作假，从利益方面来说。
　　我有中奖证据，但是已经删了
　　记者：可是既然没有人能监督，那么即使今天确实有人中，可是别人中了头奖(彩票机构)也让你只拿500块走；下一次没有人中，(彩票机构)又可以说有人中了，而且中了5个头奖，这个它根本无所谓，反正你也查不到。大家都知道，报纸上所有的彩票中奖新闻都是彩票中心给的通稿，新闻每次都在说，谁谁谁又中奖了，可是究竟谁中了，写新闻的记者也不知道。
　　罗斌：每天有数据，每天卖出的数据国家有。
　　记者：但是你这里只能查到卖出的总额。
　　罗斌：我这儿查不到，但是国家查得到啊。谁敢作假啊？这个东西有证据在那儿。
　　记者：现在我们怀疑，彩民也怀疑，他们是怀疑体彩，不是怀疑你的店。
　　罗斌：这个是四川体彩中心管不到的。
　　记者：不是说四川体彩中心，彩民不相信的是彩票本身。
　　罗斌：这个拿了50%的大头，生意天天做起走，如果是你自己的，有这个特权，你会不会去砸你自己的饭碗，它是傻的吗？
　　记者：但问题是虽然它已经拿了50%，但其实它拿90%也没人管得了，所以它多拿40%也无所谓。
　　罗斌：但是为什么还有那么多人不停买彩票？包括中了500万的，还要加大投入的买。
　　　记者：这也是报纸上说的。
　　罗斌：我就看见的嘛。
　　记者：这个情况可能罗老板你也不了解，但我们很清楚，现在报纸上所有说关于哪里中了彩票，哪里的谁中了，都是彩票中心给记者有一个通稿，每个报社都有跑彩票的记者，他们专门到彩票中心拿通告去改写，然后报道说今天有人中了——
　　罗斌：有真的，我们这里就给报社打电话爆料过！
　　记者：谁打的电话？
　　罗斌：好象是我们这儿的工作人员打了一次电话，还有其他人也报了一次。
　　记者：我想问一下，你们这儿又查不到具体的投注记录，报了有什么意义？任何彩票店都可以打报社电话说自己这里中奖了。
　　罗斌：我怎么查不到？
　　记者：你只查得到金额，查不到卖出去的号码。
　　罗斌：我查得到数据，我卖的彩票(号码)我就存了。所以每次我通知别人中奖了，人家自己还不知道我就知道了，他还要一张一张去对，比如买了600块钱，一张一张去对，我这里是电脑点一下就自动对上了。
　　记者：你是说你自己在电脑上有一个记事本，把号码都记录了？
　　罗斌：嗯，只要是他们买的号，就是这个样子的，所以说都是报表一出来，反映我这儿中了500万，我们一查记录，就知道谁的单子中了。
　　记者：也就是说，在你这儿中的5个100万以上的号码，你都是有记录的？
　　罗斌：是，全部有记录。
　　记者：你知不知道我说的两张同样时间，一起中奖的体育彩票，以及福彩，大小球的画面对不上的事情？
　　罗斌：我听过这个事情，但是说实在话，体彩开奖现场我去过，福彩开奖没有去。我站在公正的利益的上面，我认为福彩也好，体彩也好它们不会作假，大家质疑我，我无权干涉人家。你也可以当面来质疑我，我可以把证据拿给你看，究竟中没有中，东西在哪儿。
　　记者：你有什么证据呢？
　　罗斌：包括中没有中，包括投注单，号码，都是可以复原的。
　　记者：你现在的电脑上有没有复原的呢？
　　罗斌：……我现在，这个我可以去查，这个要查一下。
　　记者：那等会我们去拍一下你怎么复原，我们拍个画面。
　　罗斌：不不不。
　　记者：我们就去拍一下你那里保存的以前投注的号码，以及你是怎么复原号码的，你这里以前中了五次奖，把那些号码的记录都给我们看一下。
　　罗斌：最好的办法是，如果网民信不过，他可以查我的微博，以前推荐的号码，把这些号码自己去做，自己去复原一下，看有没有500万，看有没有头奖，我当时推荐了应该有7、8期了。
　　记者：我们就做你刚才说的这个，在你的电脑里头复原，既然以前都记录的，等会儿我们就到电脑上去拍一下。
　　罗斌：以前的只有几个我记得住，问题是每一期我全部把它删了，过了期就删，但是这个号是怎么选出来的我都知道……
　　记者：中了500万这些号码你也都删了？
　　罗斌：都删了。
　　记者：你现在电脑上没有了？
　　罗斌：没有了。
　　怀疑彩票，就是小看自己的国家
　　罗斌：只要某个球迷对这个(彩票)感兴趣，他爱好，他愿意，他自然就知道这个怎么弄的，不会有怀疑的。首先这个是参加境外的比赛，谁控制得了国外所有的球。
　　记者：但可以控制中奖人数量，控制有多少人中了一等奖(减少分红)。
　　罗斌：首先两个原因，第一方面他从自身利益出发他不愿意作假。
　　记者：我们又说回去了，你说是因为自己能拿50%，所以说他没有必要作假。但是他作假了之后，媒体没法报道，媒体也没法调查，因为彩票店电脑上也没有记录。
　　罗斌：我从利益方法出发分析一下，国家，这么大一个国家，国家的公信力，才值你那几个钱啊？说这些话，是自己小看自己的国家了！真的，中国现在，说差也不差，在世界上也不算差，美国天天对着干，也是怕中国在崛起。这么大一个国家，为了几百万，几千万，就把国家的公信力不要了，不可能！
　　记者：以前，你们连中两个500万的时候，你当时说你有预感，你们那里还要中，现在中了5个100万以上的奖，其中有3个500万，你还有没有预感你们还要中大奖？
　　罗斌：我给大家说是感觉，实际上怎么说，我不好把话说得太绝对了，因为我们这些彩民，他们对彩票有分析，大家一起出主意，只要坚持买，中500万是早晚的事。就是这样，我也不是说我们这儿的彩民有多厉害，多了不起。
　　记者：早晚有第4个500万？
　　罗斌：我有这种直觉，有原因，我根据自己的原因，我敢这么说。
    中第三个500万早有预感
    成都最火彩票老板罗斌开新浪微博，称自己早知道两三个月内还要出个500万！罗斌在他的第二条微博里称：“这也应验了我上次在新浪四川作访谈时说的：两三个月内，我这儿还要出个500万！哈哈，如何？我没说错吧！我完全是凭感觉哈，感觉太准了！”
　　点击进入罗斌的微博   视频：罗斌做客新浪四川敞谈两个500万背后的故事

