差异指数火线：高水信心不足尤文防冷 那不勒做胆
　　尤文仅仅开出了高水让球，甚至部分公司只有一球盘，依然防范保级无忧的客队，尤文未必是稳胜局面；几个意甲一球盘中恐有不胜出冷者，目前看那不勒取胜形势较好。近期大奖开出率明显增多，上期再次一等空缺，临场终极分析修正了卡塔尼31马拉加31，精简了特内里单3拉科首1等场次，依然偏差两场。
　　01、佛罗伦VS切  沃
　　尽管切沃之前多轮不胜一直有保级压力，但上周主场2-0拿下利沃诺后，积分达到了41分基本上来到了安全区域。佛罗伦落后欧战资格分数线较多，本来希望通过杯赛间接取得欧洲联赛席位，但被国米淘汰后已经没有希望。联赛积分相差5分赶超难度比较大，本战两支球队的取胜欲望都值得怀疑。因此即便是佛罗伦主场历史交手已经连续5次都取胜切沃，盘面上也仅仅获得了一球盘，并且上盘还是中高水，并没有担心上盘走热而有所防范意图。SNAI、韦德等公司都将客胜赔明确拉高到7.0附近，已经足够搭配一球/球半盘，显然庄家虽然对主胜信心不是很充足，却也完全不看好切沃在客场能够爆大冷取胜，足彩正常选31即可。
　　02、罗  马VS桑普多
　　罗马周中意大利杯小比分输球得以顺利进军决赛圈，主力球员普遍都坐在了替补席上，联赛力压国米领先一分，让球队更为重视联赛冠军的争夺。这也是球队多个赛季以来联赛最好成绩，从赛程来看这场球能够顺利拿下，很可能决定罗马是否能一直保持领先拿到冠军，后边的几个对手多为弱旅且可能战意不足。只有本战对手桑普多不但实力强劲，且为了冠军杯资格也动力十足。对于罗马来说好消息是对手主场不败，但客场能力较弱，一球低水开盘信心已经算是不错，毕竟对手也是前4球队。受注后欧赔主胜早早下降、平负赔纷纷上升，可惜亚庄迟迟不升盘，在相对便宜的一球下累计了不少投机筹码，后期升盘恐怕热度也不低，庄家还是有些担心罗马会被对手逼平，但此盘只要上升就确保无0，选31足够。
　　03、热那亚VS拉齐奥
　　别看拉齐奥积分在降级区外，但对阵形势并不乐观，本战对手热那亚主场凶悍且有争欧战目标、下轮还要遭遇争冠国米，如果这两战成绩不理想是完全有可能被拖进保级区内的。热那亚主场本赛季一共就输过两次，不败率相当高，落后欧战资格3分，还有很大机会做最后争取。主场让球对于热那亚出色的主场是必须的，只是从欧赔极力压低平赔和客胜赔看，即便保持不降也必然是高水。还是非常担心保级客队取分的，从目前看如果降为平手盘且上盘是高于70的正常水位时，两队多不会有打平走盘可能，此时可选两头；维持让球不降或平手盘却为异常低水时，任何结果都可能。
　　04、博洛尼VS帕尔玛
　　这显然又是一场意甲收官阶段的问题比赛，欧赔目前给出的赔率至少支持主队让一球盘，这显然与两队真正实力相差甚远。究其原因还是帕尔玛已经安全保级，博洛尼则还需要分数才能确保安全，庄家认为帕尔玛多会给主队送分才开出如此夸张赔率。很多公司都选择了封盘，从近期表现看，博洛尼2平5负连续7轮不胜，保级压力不小。而帕尔玛近期4胜4平1负即使已经取得安全分数依然表现上佳，无论从实力、近期状态表现还是排名，帕尔玛都占据优势，庄家如此开盘态度倾向已经不言而喻，这显然是一场看好默契主胜的比赛，足彩单3做胆。
　　05、尤  文VS巴  里
　　联赛第7也能获得欧战资格，这对近期极其低迷的尤文也算是个好消息。球队近期的几个客场连败，排名直接滑落到了第7名，球队肯定会力拼一个欧战名额回来。对手巴里是本赛季意甲的黑马之一，球队早早就拿到了43分的保级分数，近期因为动力下降成绩才出现下滑，已经3连败。做客对阵尤文无论从实力、取分动力都相差很远，可惜庄家给主队开出的盘口只有一球/球半高水，盘口勉强算是正常实力开盘，并不认为客队会主动放水。而高水则显得信心太低，一旦上盘跑出反而赔付压力极大，并不是为了高水阻上，甚至部分亚盘还有一球低水者，综合来看，庄家至少不看好尤文轻松大胜，足彩选3补1。
　　06、那不勒VS卡利亚
　　收官阶段之前，那不勒主场联赛一直保持不败纪录，近期表现明显下滑，先后还输给了佛罗伦和帕尔玛。由于意大利杯决赛在罗马和国米间进行，因此联赛第7名都可以参加欧洲联赛，那不勒目前排名第6，希望更是大增，主场动力不容怀疑。卡利亚显然没有太高追求，在确认保级无忧后近10轮都没有赢过球。不过球队保持着和那不勒交手3胜2平不败纪录，初盘庄家给主队一球低水盘已经算是相当防范主队打破交手历史，欧赔更是早早降低主胜赔，幅度足以造成亚盘升到一球/球半。此盘不但要求主队破天荒取得对卡利亚首胜，而且必须是大胜才能赢盘，对上盘信心可想而知，足彩单3没有商量。
　　07、利沃诺VS卡塔尼
　　利沃诺已经连续16轮不胜，积分距离保级线有8分以上差距，保级已经只停留在理论上了。后面的几场比赛即便全都取胜都未必能有上岸机会，平局和输球效果是一样的。卡塔尼同样是一支保级球队，但联赛末段的表现却异常出色，近9轮4胜4平1负积分已经接近安全分数线，本战若能获胜将确立保级身份。两队交手利沃诺在主场3胜1平优势十分明显，在必须全取3分前提下庄家却给客队开出了半球盘，根本就没有防范主队。受注后欧赔客胜集体下降，一致看好卡塔尼获胜后保级上岸，此盘对于客场多轮不胜的卡塔尼投注难度比较大，我看好是正向实力操盘，足彩搏0。
　　08、乌迪内VS锡耶纳
　　乌迪内这个赛季混的十分不理想，但现在为止还没摆脱保级球队身份。不过对于乌迪内的实力来说还不至于惨到被降级地步，球队周中意大利杯也是倾尽主力力图有所斩获，结果虽然小胜但依然被对手淘汰。锡耶纳近期的保级成绩不错，但依然至少有4分差距，从赛程看后边将连续面对巴勒莫、佛罗伦、国米等有取分动力的强队，保级希望实际已经破灭。俱乐部甚至已经着手让一些球员到其它俱乐部参加试训，庄家给主队的是半/1盘，看欧赔搭配很难支持一球盘，也不认为一周双赛的主队有十足把握拿到3分，足彩正常选31。
　　09、马竞技VS特内里
　　马竞技联赛积分40位列中游，虽然从理论上说还没确定保级，但这前提是马竞后边的联赛都输，而保级球队几乎要全胜，因此实际上马竞技已经形成了高不成低不就局面，联赛对于球队几乎提前结束了。目前进行的欧洲联赛才是球队重心，周中全主力出击顺利拿下利物浦。特内里则是单赛制，近期在保级动力下2胜1平表现出色。庄家初盘似乎还没考虑马竞技双赛问题，给出了一球盘，临近周末才大面积、大幅度下降客队取分赔率，盘口也迅速降到了半/1而且是高水，几乎降了两级。照目前走势看临场很可能还会降为半球盘，这样大幅度的降盘行为肯定是包含了真实对主队信心降低的意图，此战要防范保级弱旅继续爆冷取分。
　　10、赫塔菲VS塞维利
　　两支球队都具有充足的取分欲望，赫塔菲是为了争夺欧洲联赛席位，而塞维利则是要争夺欧冠席位。塞维利近期3胜1负终于摆脱了多轮不胜的低迷状态，与第4名只有1分的差距让球队取胜欲望十足。赫塔菲与欧战席位有2分差距，近期也是非胜即负极力抢分。庄家多开出了平手盘认为赫塔菲虽然有主场之利，但毕竟实力略逊塞维利一筹。立博、威廉平赔升高最为明显，甚至达到了3.40，相对平手盘依然是高出了很多。另外澳彩受注初期强行升盘吸引投注，预计后期还会降回平手，两队多难走盘，足彩选30。
　　11、希  洪VS瓦拉多
　　希洪因为高出降级区分数较多，近期明显有放松迹象，接连5轮不胜迅速陷入了低迷。在近期保级队纷纷上演取分爆冷好戏之时，球队如此表现很容易再次被拖入危险区。本战对手瓦拉多排名倒数第二，近期1胜2平就属于取分势头上佳类型。本战庄家在开出支持半球盘赔率后，又纷纷抬高主胜赔、降低平负赔，盘面上不但降为平/半而且再次成为高水，显然更为防范近期表现更佳的客队。临场若退到平手盘，足彩选10；若为当前的高水让浅盘，也是冷门首选补主胜。
　　12、桑坦德VS维拉利
　　维拉利49分可能争夺欧冠席位已经不现实，目前的任务就是至少保住欧洲联赛机会，球队主强客弱在客场近9轮只有1胜，好在整体实力在主队之上，本战还是有取分希望。桑坦德只有36分面临着保级压力，上轮客场面对倒数第一的塞雷斯没能全取3分比较遗憾，不过球队后边的赛程里还要接连面对另两个保级弱旅，取分保级前景还是比较乐观。欧赔和亚盘观点都不是很统一，盘面分化成客让平/半和平手盘两种，平赔普遍居高两队更易分出胜负，足彩首选30。
　　13、马洛卡VS马拉加
　　从历史交手来看6胜7平6负平分秋色，两队实力相差并不大。不过本赛季两支球队的表现却有天壤之别，马洛卡一举成为了西甲黑马杀入了前4，而马拉加还挣扎在保级区边缘，为下赛季的西甲征程而拼命。马洛卡本赛季主场只有两次输球，其余竟然保持全胜，而马拉加做客已经5轮不胜。一球盘虽然是两队历史交手最深盘，但相对马洛卡超强的主场攻击力和稳定性依然显得对保级队比较防范。尤其是欧赔极力压低主胜赔，足以支持一球/球半盘时，亚盘却依然不慌不忙的保持着一球受注，并不是很担心盘口便宜产生更多赔付，由此看并不太看好主队大胜。欧赔客胜已经逼近7.0大关，足彩双选31防到平应该够了。
　　14、阿尔梅VS西班牙
　　两队本赛季的成绩都是9胜11平13负，积分同为38分高出危险区6分，虽然保级压力不是很大却也都没彻底安全。这样的两支球队相遇，如果放到意甲恐怕就又是一场超低平赔各拿一分的默契比赛，但在西甲可能更要凭实力说话。两支球队都不擅长客场作战，这让阿尔梅占据了一定优势，由于客队也不能接受直接输球结果，两队都有取分战意，合理盘应在平/半高水。庄家则纷纷抬高了客胜赔，让上盘得到了中水让球机会，此盘可正路选主队不败。
　　以上本期火线分析，周日下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。上期彩头奖空缺，有近千万滚存本期回报率值得期待。更多足彩、单场分析可以我的新浪博客查看。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

