[足彩周刊]胜负彩一版重头：拜仁沙尔克适当防冷
　　【记者栾刚述评】 本期胜负彩是英德西的组合方式，很多场次强弱较为分明，难度似乎不大。但越是这种牌面，出冷的几率越高，尤其值得注意的是德甲中排名前两位拜仁和沙尔克以及第五的多特蒙德本轮都是客场作战，这三支球队周末想要轻松过关难度不小。本期防冷的重点可以放在这几支客队身上。
　　拜仁上周末刚刚7：0血洗汉诺威，目前他们依旧以两分的优势领跑。本周末，他们客场挑战门兴。主队目前排名中游，无欲无求，而且上周末毫无悬念的输给沙尔克，看上去本周末的门兴依然扮演着送分童子的角色。不过对于拜仁来说，他们本周中要与里昂进行冠军联赛半决赛，如何兼顾联赛与冠军联赛对于拜仁是最为重要的。虽然拜仁上轮大胜对手，但是近来的客场表现并不理想，在过去的5个客场中他们仅仅取得一场胜利。而门兴本赛季主场成绩不俗，到目前为止取得8胜3平4负的成绩。两队以往交锋看，门兴主场并不怵对手，最近7次客场面对门兴，拜仁仅取得一场胜利。而澳彩方面一球盘面似乎有刻意高看拜仁的嫌疑，本场比赛领头羊有被爆冷的风险。
　　与拜仁争夺联赛冠军的沙尔克周末同样是客场作战，他们将对阵副班长柏林赫塔。上赛季还排名联赛第三的柏林赫塔本赛季面目全非，球队目前为保级苦苦挣扎。对于他们来说，如果本周末不能赢下比赛，那么将会提前降级，显然首都球队并不愿意看到这样的结果。沙尔克能力方面自然要在对手之上，但是球队近来状态并不理想，虽然上轮击败门兴，但是此前他们遭遇两连败，起伏很大。而以往交锋中，柏林赫塔主场也是占据明显优势。唯一让主队担心的是本赛季糟糕的主场成绩，至今他们仅仅取得一场胜利。不过尽管本场比赛沙尔克也并非稳胜胆，补冷当补主胜，平局意义不大。
　　除了上述两支球队之外，排名第五的多特蒙德周末同样客场出击。在勒沃库森接连出错之后，多特蒙德看到了欧冠的希望。目前他们比第三的不莱梅只差一分，因此战意毋庸置疑。不过本周末的对手纽伦堡同样不缺动力，球队目前要为保级全力死拼。尽管纽伦堡近来遭遇两连败，状态低迷，但是他们本季主场表现还是不错的，拜仁、勒沃库森都在这里栽了跟头。而且冬歇期后纽伦堡最长连败也仅仅为两场，这样看来主队反弹机会不小。

