差异指数初盘：升盘走热瓦伦西防平 狼队主场不败
　　瓦伦西初期盘口很多公司只有半/1或一球盘，后期升盘后容易造成上盘走热，走势可能会不理想，目前防平。联赛进入末段，比赛动力更甚于球队实力，更容易爆出冷门。近期大奖开出率明显增多，上期再次一等空缺，本期有近千万滚存希望大家能把握赛季末大奖机会，欢迎订阅临场会员终极分析。
　　01、博尔顿VS朴茨茅
　　博尔顿保级形势不错，只是在理论上还没有彻底安全，从积分需求看平局是完全可以接受的结果。本战主场面对提前降级的朴茨茅至少会保平争胜，提前确立安全排名。朴茨茅接连5轮不胜，球队比赛动力肯定已经因为降级受到了影响，初盘庄家多开半/1，虽然此盘已经高看了主队很多，但欧赔主胜从周中就早早处在下降之中。预计临场的盘口会是一球，亚盘在明知会是一球收盘前提下，依然选择了升盘处理方式，说明并不是很担心因为升盘而带来的更多上盘投注，主队被高看之下本身就容易成为投注热门，加上升盘过程无疑热度很高，周中观点选3补1防范意外。
　　02、赫尔城VS桑德兰
　　桑德兰客场只在联赛首轮取胜过一次，然后就陷入了长期的不胜，但球队主场表现出色，已经取足了保级分数，比赛动力未必充足。赫尔城则面临着极大的保级压力，球队客场联赛整个赛季没有取胜过，保级取分完全依靠自己的主场。球队历史上和桑德兰交手5次，结果都输给了对手，如果对手认真比赛，赫尔城本战可能会是凶多吉少。初盘给主队平/半盘，并没有因为两队战意出现了巨大差异而高开主队盘口，从这点看庄家多是认为客队不会主动放水，赫尔城要想保级还是需要拿出超常实力自己争取。上盘水位略低于下盘，让保级主队还是有投注价值支撑，此盘两队多分胜负。
　　03、西汉姆VS维  冈
　　虽然西汉姆积分31分，比降级区的赫尔城多3分，但球队比对手多赛一轮，保级形势同样严峻。维冈上轮主场打阿森纳在两球落后情况下，居然在最后时刻连扳三球形成大逆转，可见球队没有丝毫放松保级意识。从赛程看球队最后的几个对手可能都有强烈取分欲望，35分还不能让球队确保安全。正常盘口半球高水，庄家给半球偏低水也是考虑到主队保级形势更为严峻，符合对保级球队的一贯开盘特点。此盘若顺利上升到半/1可以认定庄家对上盘更为防范，足彩31看主队不败足以；维持半球则需要保持低与初盘的80水，一旦过此水就不能排除客胜打出可能，暂时看欧赔没有升高主胜情况，维持此水可能更大，暂首选31。
　　04、狼  队VS布莱克
　　狼队上周逼平富勒姆，积分来到了34分，关键是球队后期的赛程相对有利。三个对手分别是布莱克、朴茨茅、桑德兰，它们都已经没有取分意义，相对战意并不充足，目前看有保级压力球队中，狼队保级难度并不大。本战对手布莱克已经保级成功，近期战绩比较出色，球队主场让平/半在受注后水位会逐渐下降，虽然不一定能拿到3分，但也难以输球。欧赔在周中最明显的变化也是提高了客胜赔，普遍都在向3.10上升中，也是看好保级主队正常取分，足彩选31。
　　05、阿森纳VS曼  城
　　大面积主力伤停严重影响了阿森纳冲击之路，近期客场接连3轮不胜。尤其是上个客场在2-0领先情况下，居然被弱旅连追三球，心理上的影响也比较大。曼城目前正在和热刺争夺欧冠机会，近期表现十分出色，除了小负曼联外，已经连续3轮大胜对手。历史交手上阿森纳主场保持着对曼城交手9胜2平巨大优势，最近一个主场交手让球高达一球/球半。正是因为近期球队主力伤停导致的成绩下滑，让庄家仅仅开出了半/1初盘，从早期欧赔调整看，预计受注更可能会降到半球盘，显然已经明显低看主队。阿森纳若不胜取胜多会直接输球爆出大冷，临场保持半球盘也多是个生死盘，足彩选30。
　　06、纽伦堡VS多  特
　　纽伦堡近4轮输了3轮，状态表现不佳尤其是上个客场输给保级对手弗莱堡，更是将球队死死缠在了保级阵营中。多特的目标是冲击欧冠，当前几支竞争球队间的分差非常小，就看最后几轮谁的发挥更加出色。近两轮多特1平1负表现不够理想，不过球队保持着交手8胜8平只1负心理优势，虽然是做客但实力还是高出对手一筹，保持平/半高水不降盘，客队上盘投注难度依然不小，有很大的输半风险，可信任多特不败；需要注意的是不能降到平手盘，此时客队投注将没有任何障碍，保级主队有爆大冷风险，就周中走势看，我比较倾向维持高水让球不降，选10。
　　07、勒  沃VS汉诺威
　　本来勒沃的欧冠机会非常大，但近期1平4负的糟糕表现使得球队之前的优势荡然无存。汉诺威排名德甲联赛倒数第二，保级压力巨大，是本赛德甲丢球最多球队，但目前为止已经丢掉了63个球。客场成绩也是排在倒数第二，保级难度很大。综合来看两队近期表现都非常低迷，但庄家却给主队开出了球半低水大盘，认为勒沃本战能够利用主场机会在弱旅身上取得反弹，欧赔主胜多处在下降之中，此盘不会升水，足彩看好主胜稳胆。
　　08、门  兴VS拜  仁
　　门兴凭借着两个主场胜利终于拿到了足够的保级分数，在比赛动力方面肯定不如拜仁。拜仁高出第二名2分，依然需要保持稳定的胜率才能确保冠军头衔。不过球队周中面临更为重要的欧冠比赛，体力消耗非常大，庄家也只是开出了试探性的一球盘，此时周中比赛还未打响。后期变化也多会建立在欧冠比赛结果上作出，就当前看，欧赔主胜不乏高达7.0者，虽然盘面没有太过看好客队取胜，但也明确认定主队难以爆出大冷，足彩选10即可。有无单选机会还要看欧冠赛事后，周末赔率调整情况。
　　09、美因茨VS法兰克
　　两队目前的积分差距是一分，都已经确认了保级无忧，心态比较放松。从近期表现看，均没有放松对比赛的重视程度，显然有意为欧战资格做最后努力，美因茨整个赛季的主场表现都异常出色，只是输给了不莱梅、沃尔夫两支德甲传统强队，主场表现非常稳定。历史交手1胜9平3负处在下风，平/半盘是正常开盘，不过亚盘多给出中水附近，随着欧赔客胜下降、主胜上升，后期会逐渐升到高水。对上盘的阻击作用比较明显，玩家也会因为上盘不断升水而更加看低历史交手仅1胜得主队，诱下可能更大，足彩选31看主队主场继续保持稳定发挥。
　　10、不莱梅VS科  隆
　　尽管不莱梅处在联赛第3占据着欧冠资格席位，但球队后边的对手都很难对付，分别面对沙尔克和汉堡，取分并无把握。本轮对手科隆是球队本赛季能遇到的最弱球队，且科隆凭借近期连胜已经站到了安全位置，取分欲望有所下降。不莱梅近期主场最少进球都有两个或更多，初盘让球半低水，预计后期会升为球半/两球，这个盘已经是本赛季不莱梅让出的为数不多大盘比赛，足彩可做胆使用。
　　11、赫  塔VS沙尔克
　　赫塔主场连续14轮不胜，这样低迷的主场表现直接将球队钉在了榜末。保级对于赫塔已经只是存在于理论上了，要求球队必须取胜，平局和输球的效果是一样的。沙尔克高居联赛第二，高出第3名球队足足有7分，基本上没有被超越的可能。球队有足够资本放开手脚力争最后几轮连胜，为冠军争夺做最后努力。客让半球显然并没有高看沙尔克，小胜即可全赢盘，客胜并不稳健从以上两队基本面看，更倾向分胜负。另外赫塔主场和沙尔克交手6胜1平5负也是极少言和，足彩选30。
　　12、瓦伦西VS拉  科
　　拉科连续8轮不胜，除了队内出现的一些问题外，也说明球队对欧战兴趣并不大。目前球队伤病满营，再想冲击欧战资格也已经缺乏硬件支持，比赛动力值得怀疑。瓦伦西客场连败，取分完全依靠凶悍的主场，牢牢占据着积分榜第3名，把握着欧冠主动权。近期主场4连胜，面对当前状态下的拉科让到一球盘还算合理，庄家初期给出的多为超低水，甚至个别亚盘仅仅开了半/1盘。从欧赔平均1.44且不断下降的主胜赔看，明显会支持一球/球半盘。亚庄显然是初期刻意开低上盘盘位，留待受注后升盘使用，由此会带来更多看好主胜资金，主胜并不稳健，选3补1。
　　13、巴  萨VS萨雷斯
　　巴萨周中欧冠意外的被国米3-1大胜，让球队晋级决赛圈蒙上了巨大阴影，对球员士气和状态打击很大。为了这场欧冠，上周的客场联赛都保存了实力，结果只拿走了1分。联赛里对皇马的优势仅仅剩下1分，本战需要球队即时调整心态，全力投入到联赛中来。萨雷斯联赛倒数第一，近期表现到是非常出色，只是留给球队的时间比较少了。两球半低水超级大盘预示着巴萨还是要力保联赛冠军，两队实力差距也是非常大的，足彩稳胆。
　　14、萨拉戈VS皇  马
　　皇马只剩下了联赛冠军可争夺，虽然和巴萨的直接对话输球，但球队依然保持着良好竞技状态，终于等到了巴萨因为分心而出现了意外。一分的差距下，皇马更是会力争保持连胜等待机会反超。萨拉戈依然有保级压力，近期主场表现出色，剩余的赛程里有更容易取分比赛，面对疯狂的皇马不会奢求取到保级分数而太多浪费体力。做客让球半大盘在西甲胜率极高，也是巨大实力差距的体现，皇马本战同样是稳胆选择。
　　以上本期周中初盘分析，周五晚间会推出火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。上期彩头奖空缺，有近千万滚存本期回报率值得期待。更多足彩、单场分析可以我的新浪博客查看。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客

