小伙掉门牙没钱补最后积蓄买彩 28元中2.58亿(图)
　　国际在线专稿：据美联社消息，美国密苏里州一个穷困潦倒的便利店店员，凭着仅剩的28美元买强力球彩票，却意外中得2.58亿美元的大奖。而此前，这个小伙子负债累累，甚至连门牙掉了都没钱补。
　　29岁的克里斯·肖是密苏里州一个便利店的店员，穷困潦倒的他银行帐户中仅剩28.96美元，而且还欠了一屁股债，就连掉了两颗门牙他都没钱去补。22日，肖用5美元买了强力球彩票(Powerball jackpot，也译作威力球彩票)。23日大奖开出，肖竟然中了头奖——奖金高达2.58亿美元。对于肖来说，一夜之间他仿佛由青蛙变成了王子。
　　这么多钱该如何花呢？对肖来说，最大的开销是还债。肖首先要还欠朋友的1000美元，不久前他找朋友借了这笔钱，买了一辆二手卡车。他还欠了厚厚一撂物业费、水电费、燃气费的单据，需要一一结清。接下来他准备去看牙科医生，将两颗掉了多日的门牙补上。最后，他计划带着他的三个孩子和女友的两个孩子去一趟迪斯尼乐园，此前这曾是孩子们可望而不可及的梦想。
　　肖表示，中大奖对他来说仿佛童话故事，此前他的生活主题就是还债，而现在他摇身一变成了富翁。他正考虑是否辞掉便利店收入微簿的工作。不过女友提醒他，这笔奖金足够让他买下这家便利店了。(宇桓)

