宝哥五要素：无战意帕尔玛送人情 多特汉堡需防冷
　　胆：热刺VS博尔顿 推介：3   帕尔玛VS罗马 推介：0
　　本期胜负彩由“英超+德甲+意甲”组成，由于联赛剩余比赛不多，多数球队都没有了战意，他们遇上争冠、争欧资格或保级球队，自然难尽全力，胆材增多。
　　热  刺VS博尔顿：热刺上轮输球仍居第四，博尔顿战平后提前保级，显然热刺的战意更强。本赛季热刺主场13胜2平3负，拿分效率很高，本场比赛多开出球半深盘，热刺赢球不在话下。帕尔玛VS罗  马：过往交锋，帕尔玛1胜8负完全处于下风。帕尔玛近期战意不足连败两场，罗马正与国米争夺联赛冠军，上轮输球后落后两分，取胜愿望强烈。看好帕尔玛再送人情。
　　冷：多特VS沃尔夫 推介：30 汉堡VS纽伦堡 推介：31
　　本期胜负彩没有大的冷点，建议多关注强队主场作战时的平局，如汉堡主场被纽伦堡逼平、或AC米兰仅从佛罗伦身上拿到1分，都算是小冷；抑或是多特主场不敌沃尔夫。
　　多  特VS沃尔夫：过往交锋，多特4胜2平3负，优势不太明显。近期状态，多特2胜2平1负表现一般，沃尔夫近期7胜5负，没有平局打出。半球初盘下，近期德甲规律不明。足彩防客胜。汉  堡VS纽伦堡：最近两轮比赛，汉堡连续输给美因兹和霍芬海，状态糟糕，俱乐部因此更换了主教练。本周中，汉堡还要客场挑战富勒姆，体力上有影响。半/一初盘下，本赛季德甲多次战平。
　　其他提醒：两场意甲澳彩未开盘，参考其他公司数据给出推介。
　　从过往交锋看，AC米兰主场对佛罗伦2胜2平，拜仁主场对波鸿2胜2平，都预示着足彩不能丢1；科隆主场对弗赖堡2胜2负，两队分胜负概率大；斯托克对埃弗顿1平2负，法兰克对霍芬2平1负，都是本轮作客的球队占优。从近期状态看，斯图加近期6连胜，维拉和不来梅都是3连胜，埃弗顿5胜4平，状态不错；波鸿3平7负，朴茨茅3平3负，狼队4平1负，都是多轮不胜。从盘口看，平手初盘下，本赛季英超主队16胜6平10负，看好分胜负；客让平/半初盘下，本赛季英超主队5胜9平15负，让球方不败概率大；半/一初盘下，本赛季德甲主队7胜7平1负，多次打出平局冷门，足彩不能丢1

