大师傅大势解读：佛罗伦冲欧战资格 罗马再遇阻力
　　上期周日奖头奖无人中，也符合我认为奖金大幅增长的判断。本期周日彩仍然应该保持冷度不减，头奖奖金持续开高。
　　佛罗伦冲击欧联资格
　　佛罗伦目前仅排名第九，不仅获下季欧冠资格已经不可能，连获欧联资格都成了大问题。他们近四轮比赛仅获1胜，这也是他们在积分榜上无法靠前的原因。但可以肯定，佛罗伦这样投入的球队，是不会甘于拿不到欧联资格的，有机会还会争取。佛罗伦近期发挥不稳，尤其是在客场。不过在主场，佛罗伦一向发挥不错，上个主场差点击败国米。切沃目前排名中下游，由于积分优势较大，所以保级无忧，上轮之前连续七轮不胜，足以说明该队对剩下联赛的放弃态度。
　　平均赔率1.54 3.63 6.25，亚盘一球主队中水。参考前个主场佛罗伦4：1大胜倒数的乌迪内赔率为1.72 3.38 4.82，亚盘半/一。对比可见，本场比赛主胜大幅降低，博彩公司明显已认可客队对本赛季联赛的放弃态度。佛罗伦胜出无疑。
　　罗马再遇强阻
　　罗马在德比战中击败拉齐奥，从而继续对国米保持1分的优势，但这场比赛胜得很艰难，拉齐奥还射失一个点球。可以说，罗马主帅拉涅利被拯救了一次，他的性格中的弱点决定了在关键时刻容易掉链子，这次他运气很好，但下次就没这么好的运气了。桑普多利亚是一个比拉齐奥实力状态都比色的球队，而且，他们也需要保住第四的排名，后面第五名的巴勒莫只差2分，所以，桑普多也不可能就让罗马轻松拿走三分。罗马要赢完全得靠实力。
　　平均赔率1.47 3.80 6.81,以桑普多近期的状态及目前排名，这个赔率开出绝对是看高罗马。亚盘1.85一球2.05同样对上盘较有利。桑普多本季只受让过一次深盘，客场打国米赔率1.49 3.75 6.97，当时亚盘同样为一球盘，但上盘水位为中高水，结果为0：0。对比国米，罗马对桑普的优势其实差不多。
　　盘赔差异大主队有忧
　　博洛尼目前排名倒数第四，比亚特兰大多出2分，形势不好。因此，这次主场打帕尔玛，被很多彩民看好。不过我认为，博洛尼本场比赛容易出冷。
　　帕尔玛上轮输给热那亚之前已连续八场不败，其中包括击败那不勒、AC米兰和亚特兰大，其中包括有保级、争欧联资格题材和夺冠题材的球队，但帕尔玛并没有放水，可见博洛尼也未必能从帕尔玛这里讨得便宜。博洛尼上轮战平乌迪内之前已五连败，明显未得到放水的待遇。
　　平均赔率1.78 3.25 4.51，显然，这已经不是正常的实力状态对比能开出的赔率，必然是主队的保级题材得到了极大的认可。但目前的盘口仅为主队平手或平/半盘上盘低水，与欧赔不符，盘赔的巨大差异为本场比赛埋下了隐忧。
　　塞维利夺胜保持差距
　　目前西甲第四名由马洛卡和塞维利两队争夺，马洛卡比塞维利多出1分，本轮马洛卡让到一球盘，胜出几率很大。如果塞维利本轮拿不下3分，就将拉大双方的差距，这是塞维利不愿看到的，所以，塞维利本轮即使是客场作战，也是全力抢夺3分。目前塞维利伤兵逐渐回归，论实力已经要强出赫塔菲。
　　平均赔率2.65 3.21 2.52，从初盘到截稿时止的情况，客胜和平局赔率不变，而主胜在上升。如Bet365赔率为2.80 3.25 2.50，客胜就由2.62升至2.80，另外，几家主流博彩公司主胜赔也保持在2.75左右的高位，对主队不利。客队可保不败，中小单可以单博0。

