宝哥临场：主胜赔偏高热那亚难胜 希洪拒绝四连败
　　新浪体育讯　1、佛罗伦VS切  沃 推介：31
　　两队仅相差5分，但庄家多开出一球盘，很明显这也是战意盘，佛罗伦还想冲击下赛季的欧联资格，因为联赛第7名也能参加欧联，而切沃基本保级战意不强。庄家多开出一球盘，明显是对主场作战的佛罗伦看好。欧赔方面，99家平均主胜赔为1.50，SNAI、bet-at-home等早降主胜赔，来控制赔付风险。立博提高赔付率时抬高了平赔和客胜赔两项，同赔率下意甲主队4胜2平1负。但注意观察一些公司的开盘，STS同时压低了主胜赔和平赔两项，目前平赔仅为3.30，Nike平赔也始终维持在3.50的低位。考虑到佛罗伦状态不佳，足彩还是防平为好。
　　2、罗  马VS桑普多 推介：30
　　在周六进行的比赛中，国米赢球重返榜首，这也给罗马施加了压力，必须赢球才能重新占据夺冠的主动权。一球盘，上盘肯定大热，足彩要考虑其他结果。从赔率看，在多数公司压低主胜赔的情况下，澳彩、Stryyke等却把平赔压低，似乎认为桑普多客场也有拿分的可能。威廉提高赔付率时同时抬高主胜赔和客胜赔两项，同赔率下AC米兰主场0-2不敌巴勒莫爆出大冷。立博调整相似，相近赔率下意甲主队9胜1平4负，最近两场都是客队拿到了3分。SNAI同赔率下，本赛季两场意甲都是主队赢球。足彩要么单3，要么干脆防大冷，平局对双方都意义不大。
　　3、热那亚VS拉齐奥 推介：10
　　从积分看，热那亚高出拉齐奥11分之多，且他们仅落后第7名尤文3分，参加欧联的希望很大，正常应该开出1.70左右的主胜赔，但本场比赛主胜赔明显高开，目前平均值在2.32左右，和初盘相比威廉主胜赔抬高了0.25左右，明显是不看好热那亚赢球的体现。bwin、Betinternet等同时抬高主胜赔和客胜赔，而把平赔压低，更担心两队战平的赔付风险；Nike、Unibet等平赔都降至3.00以内，早早为两队战平早做准备。bwin相近赔率下，意甲主队1负；威廉同赔率下意甲主队3胜3平5负。足彩双选走10为好。
　　4、博洛尼VS帕尔玛 推介：3
　　博洛尼积分比帕尔玛低10分，但庄家多开出1.50左右的主胜赔，很明显这是一个战意盘，博洛尼在保级压力下需要抓紧时间抢分，而帕尔玛位居积分榜中游战意不足。多家公司都大幅把主胜赔压低，博天堂直接未开盘，bwin等早早封盘，来控制该场比赛的赔付风险。意大利本土公司主胜赔下降了0.25之多，目前为次低值1.40，同主胜赔下本赛季意甲主队4胜2负。威廉主胜赔1.50下本赛季意甲主队4胜1平1负。从盘口看，bet365、澳彩等多开出主让半球超低水(上盘0.50左右)的盘口，来控制博洛尼赢球赢盘的赔付风险。足彩单3作胆。
　　5、尤  文VS巴  里 推介：3
　　按照前几个赛季的保级分数，巴里43分应该已经保级成功，尤文排名第7，他们必须得保住这个位置才能确保下赛季的欧联资格。目前庄家多开出一球球半盘，这是对尤文实力和战意的看好。从赔率看，99家平均主胜赔为1.37，威廉提高赔付率时同时抬高了主胜赔和平赔两项，但主胜赔1.40下本赛季意甲主队4胜1负，看好主胜的观点明显。SNAI赔率没有调整，主胜赔1.35+平赔4.50组合下，意甲主队3胜1平，仅国米主场被热那亚0-0逼平。足彩暂不考虑冷门。
　　6、那不勒VS卡利亚 推介：3
　　那不勒排名第6，离第4名巴勒莫(多赛1场)有6分的差距，还有打进下赛季欧冠的希望；卡利亚积41分，基本保级成功，战意不会太强。尽管过往交锋卡利亚3胜2平优势明显，但庄家仍多开出一球低水盘，更看好主场作战的那不勒赢球。从赔率看，99家主胜赔为1.40左右，SNAI、bet-at-home等早降主胜赔，来为那不勒赢球呐喊助威。Interwetten主胜赔为较低的1.35，相近赔率下意甲主队2胜1平。立博相近赔率下，两场意甲都是主队拿到了3分。足彩考虑单3作胆。
　　7、利沃诺VS卡塔尼 推介：10
　　利沃诺目前落后保级区10分之多，本轮比赛必须赢球才能不提前降级，但从另外两场比赛的形势看，利沃诺降级成定局，因此还有多少心情打比赛成为关键；卡塔尼领先降级区6分，保级在望。但从目前博彩公司的开盘看，包括bet365、bwin在内的多家公司都大幅压低平赔，bet365平赔降为1.83，更在意两队战平的赔付风险，足彩应首选平局。目前主胜赔多在5.00左右，客胜赔高出2.00不多；威廉希尔最新赔率为5.50 2.00 2.50组合，部分公司的客胜赔在2.0以内，足彩若次选的话还是看好卡塔尼赢球。
　　8、乌迪内VS锡耶纳 推介：31
　　乌迪内没有完全保级，锡耶纳排名倒数第二更需要拿分，两队都有很强的战意。但从博彩公司的开盘看，一三五的赔率组合表明，锡耶纳客场赢球的难度很大。从赔率看，部分公司早降主胜赔，为乌迪内赢球呐喊助威。立博提高赔付率时抬高了平赔和客胜赔两项，主胜赔仍为较高的1.67，相近赔率下本赛季意甲主队7胜5平4负，稍看好主队不败。SNAI主胜赔1.65下，本赛季意甲主队7胜1平胜率很高。bwin主胜赔1.60下，本赛季意甲主队7胜3平。结合近4个赛季交锋，足彩复选31即可。
　　9、马竞技VS特内里 推介：31
　　马竞技联赛三连败，他们的重心在欧联半决赛，本周中他们主场1-0小胜利物浦，下周中将进行第二回合的较量。特内里两连胜后与保级区只有1分的差距，强烈的取胜欲望让他们不会保守。从赔率看，一三四组合下，bwin、bet365等多抬高主胜赔，而把平赔和客胜赔压低，认为特内里客场取胜的可能不小。威廉同时抬高主胜赔和平赔，而客胜赔调低，但同赔率下3场西甲都是主队赢球。立博调整类似，但同赔率下仍是西甲主队赢球。考虑到特内里客场1胜3平12负的表现，足彩仍是首选主胜，次选平局结果。
　　10、赫塔菲VS塞维利 推介：301
　　赫塔菲积47分离第6名只有两分，打进下赛季欧联的希望不小，塞维利正在于马洛卡争夺欧冠入场券，两队都有很强的战意。赔率多为二三二组合，澳彩、SNAI等早降客胜赔，来为塞维利赢球呐喊助威；但博天堂、STS等主胜赔仍在2.60以下，赫塔菲取胜的可能也不小。立博提高赔付率时，抬高了主胜赔和平赔两项，目前平赔达3.40之多，但同赔率下西甲战成平局。威廉提高赔付率时赔率三升，同赔率下西甲主队2平1负，更看好客队不败。看来，足彩若出1，将是心理冷门。
　　11、希  洪VS瓦拉多 推介：13
　　希洪近期三连败，一球未进，积37分的他们尚未保级成功。瓦拉多积29分排名倒数第二，但离保级区只有4分的差距，最近3轮1胜2平的表现说明他们的表现不容忽视。赔率多为二三三组合，bwin、gamebookers等多抬高主胜赔，而把平赔和客胜赔压低，胜利天平偏向客队一方。bwin调整后的同赔率下，本赛季马拉加主场1-1战平奥萨苏。威廉希尔最近一次压低主胜赔，而把客胜赔抬高，同赔率下两场西甲都是战成1-1平。立博提高赔付率时赔率三升，同赔率下西甲主队4胜3平2负。Interwetten调整后的相近赔率下，西甲主队5胜3平1负。综合考虑，足彩首选1，次选3。
　　12、桑坦德VS维拉利 推介：10
　　维拉利积分高出13分，但立博、澳彩等庄家仅开出平手盘，与维拉利客场2胜4平10负的表现有很大关系；bet365等开出客让平半高水的盘口，并没有惧怕大量资金投向主队一方，说明庄家还是认为维拉利有赢球可能的，毕竟桑坦德近期状态不佳。bet365抬高主胜赔至3.00，客胜赔下降了0.02，赔率从二三二调整为三三二组合，胜利天平偏向客队一方。威廉最近一次抬高主胜赔和客胜赔两项，而把平赔调低，同赔率下西甲主队1胜1平4负。立博提高赔付率时抬高了主胜赔和平赔两项，相近赔率下3场西甲都是客队拿到了3分。足彩双选走10，任9回避为好。
　　13、马洛卡VS马拉加 推介：3
　　上轮比赛，马洛卡主场2-0力克排名中游的奥萨苏，继续排名联赛第4，主场14胜2负的表现是他们排名靠前的重要原因。马拉加上轮主场战平保级对手瓦拉多，最近6轮西甲3平3负没有胜绩，状态不佳。过往交锋，马洛卡不占优势，但这次庄家仍多开出一球盘，这也是他们本赛季开出的最大盘口，庄家对马洛卡的信心逐渐增强。从赔率看，gamebookers、Skybet等早降主胜赔，来控制马洛卡赢球的赔付风险。威廉抬高主胜赔，而把平赔压低，同赔率下西甲主队7胜1负胜率很高。立博调整后的赔率下，维拉利主场4-2力克萨拉戈。足彩继续相信主场作战的马洛卡。
　　14、阿尔梅VS西班牙 推介：13
　　两队积分相同，均高出降级区6分，在联赛还剩下5轮的情况下必须抢分才行。阿尔梅近5轮2平3负，状态不是太好；西班牙近10轮2胜6平2负，战平次数较多，上轮凭借凶猛的逼抢战平巴萨。主客场支持阿尔梅不败，但平半盘有些偏浅，澳彩副盘为半球超高水，更是体现了阿尔梅赢球的难度。从赔率看，二三三组合下，博彩公司的调整不太统一，Unibet压低了平赔，而把客胜赔升至较高的3.70，认为阿尔梅不败概率大；威廉最近一次调整也是降主胜赔抬客胜赔，来为阿尔梅赢球早做准备。威廉相近赔率下，2010年西甲主队2胜3平1负，但这次平赔低于以往客胜赔则是高开，西班牙客胜概率进一步下降。Interwetten同时压低主胜赔和平赔，而把客胜赔抬升。足彩首选1，次选3。
　　综合推介：31/30/10/3/3/3/10/31/31/301/13/10/3/13
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客
　　(宝哥)

