足彩周刊一版重头：曼城不败格局 不来梅前景黯淡
　　【记者栾刚述评】 联赛进入收官阶段，除了争冠和保级之外，争夺欧冠席位同样是一大看点。而本赛季英超和德甲的欧冠席位之争异常激烈。英超热刺、维拉和曼城甚至利物浦都有希望获得最后一场门票。德甲不莱梅、勒沃库森以及多特蒙德将为了最后一席资格展开厮杀。本期对阵中恰逢4场比赛关系到欧冠席位，从目前的情况来看，维拉和不莱梅的前景并不乐观。
　　本期英超中有两场比赛关系到欧冠资格，分别是曼城VS维拉以及热刺VS博尔顿。热刺目前排名联赛第四，形势最为有利。本轮对阵博尔顿，后者本赛季已经完成保级，战意成疑，球队上轮主场战平朴茨茅斯，过去6场比赛仅取得1胜1平4负，状态低迷。热刺虽然上轮输给曼联，但是此前先后击败阿森纳和切尔西，状态神勇。周末对阵博尔顿理应取得一场胜利。
　　曼城与维拉的比赛则是冠军联赛资格争夺的直接对话。维拉此前的形势并不理想，不过随着一波三连胜让他们重新回到争夺者行列中，不过他们目前比曼城和热刺多赛一场，周末如果输给对手，那么很有可能就此退出竞争。曼城上轮战平阿森纳，球队近来两轮不胜，不过他们本赛季主场表现还是很突出，到目前仅仅输掉两场。而维拉虽然客场表现不错，但是以往做客曼城表现并不理想，近两个赛季全部输给对手。而且亚洲盘半球低水的盘面也显示出两队的差距，本场比赛应该是曼城不败格局。
　　德甲也有两场比赛关系到欧冠资格，一场是多特蒙德主场迎战沃尔夫，另外一场则是沙尔克对阵不莱梅。多特上轮击败纽伦堡之后，球队结束两轮不胜，目前他们只落后第三名的不莱梅一分，依然很有希望获得欧冠资格。沃尔夫上轮输给弗赖堡，显然球队在失去进军欧战机会之后已经开始放松，而且多特蒙德本赛季主场表现十分强悍，以往交锋中也占据主动，如此来看多特蒙德机会更大。
　　沙尔克与不莱梅的比赛无疑是本轮的焦点，不莱梅要保住第三的位置，而沙尔克要争取联赛冠军。尽管不莱梅上轮击败科隆，球队取得三连胜，状态不错，但是沙尔克同样表现不俗，上轮击败赫塔之后球队取得两连胜，而且本赛季沙尔克主场表现稳定。更为重要的是，以往主场面对不莱梅时，沙尔克优势十分明显，过去7个赛季他们都未曾输给对手，这样看来不莱梅周末前景黯淡。

