骗子顾托卖假彩票上百人上当 彩票三大骗术需防范
　　日前，徐闻县龙塘镇发生一起骗子利用虚假的即开型彩票诈骗群众事件，导致上百名群众受骗。
　　4月12日恰逢龙塘镇墟日，当天早上7时，该镇农贸市场的门口突然竖起两个帐篷，10多名男子在帐篷内卖起了“即开型国家福利彩票”。据了解，彩票一张卖50元，第一次购买中奖奖金是200元。如果第一次购买不中奖，第二次购买中奖的话奖金翻一倍400元。第二次仍然不中再购买的话，奖金又翻一倍变成 800元。如此类推，购买次数越多奖金越高。
　　此时，一名男子掏出50元购买了一张彩票后，刮开中了200元高兴地领取奖金走了。不久，又有一名看上去40多岁的“老农”开着一辆破摩托车来到现场。那名“老农”花300元先后购买了6张彩票，最后一次中奖得到6400元。在接下来的两个多小时里，先后又有10名年轻“后生仔”和上年纪农民打扮的男子或走路或开摩托来现场购买彩票。那些人都刮中了几百元到几千元的奖金。每一个人中奖时无一例外都在现场大声起哄宣扬，说如何如何容易中奖，煽动群众快点掏钱购买。据统计，当天上午上百群众受此诱惑，花掉2万多元却无一中奖。
　　那么骗子是如何利用假彩票进行诈骗的呢？据一个曾经参与过此类诈骗行为的“圈内人”透露，这些骗子兜售的所谓的“即开型国家福利彩票”，都是他们找地下印刷厂制作的假彩票。而所谓的“中奖者”，都是他们经过伪装的同伙，就是所谓的“托儿”。
　　假彩票骗术一览
　　以下这些事例都是生活中彩民自身的真实经历，也是假彩票诈骗的常用手法，看过之后，也许会对你避免掉入假彩票陷阱有所帮助。
　　骗术一：谎称来不及兑奖低价转让
　　张先生从一销售点买了几注彩票后，便遇到一位陌生人主动上前搭话，说自己是出差路过此地，随便买了两注彩票，没想到中了个三等奖，奖金3200多元。说完还把当日的报纸拿了出来。张先生发现彩票号码跟报纸上公布的开奖号码一致。那人说自己马上就要回自己所在的省份了，来不及去兑奖了，愿以1500元低价转让。张先生又拿过报纸与彩票仔细核对，没发现有涂改、作假的痕迹，于是动了心，当即付钱买回了这张“中奖”彩票。
　　第二天，张先生到当地彩票中心兑奖时，却被工作人员告知，那张彩票是假的，上面的开奖日子被作了修改。这让张先生大呼“上当”。
　　骗术二：谎称没有证件转让彩票
　　有一名男子在一公交站台处遇到了一个10来岁的男孩。男孩对他说，他用2元钱买了一注彩票，中了三等奖，奖金3000多元，可是由于自己未满16岁，没有身份证，无法兑奖，想将中奖彩票转让给他人。当这名男子通过向彩票中心咨询确认当期开奖号码后，便不再怀疑彩票有假，以700元的价格买下了这张彩票。然而，他做梦也没想到，那张中奖彩票却是电脑合成的假彩票。
　　骗术三：用“中奖”彩票兑换彩票
　　一家投注站曾经遇到过这样一件事：一位经常来销售点买彩的彩民对销售员说，自己中了二等奖，奖金有20000多元。因为领奖的人太多，自己要赶回来买当期彩票，没有时间排队。接着，他便掏出彩票往销售员面前一送说：“算了，你们经常去彩票中心，到时候你帮我兑一下。”
　　由于这位彩民经常来该销售点买彩，因此销售员也没太在意，只是核实一下中奖号码。而这位彩民当即要求为他打印10000多元彩票，其金额从他的奖金中扣除。结果，这位彩民就再也没露过面。当销售员去兑奖时，方知彩票有假，自己上了当。
　　贩卖假彩票后果严重
　　《国务院关于加强彩票市场管理的通知》中的第七条明确规定：未经国务院批准擅自发行彩票或发行变相彩票的，由工商行政管理部门进行查处，没收其非法所得，并处以罚款，触犯刑律的由司法部门依法处理。另外，依据《国务院投机倒把行政处罚管理暂行条例及细则》，兜售“假彩票”其性质属非法倒卖国家有价证券，从小处讲扰乱了市场秩序，从大处说破坏了国家金融秩序。可以肯定地说，贩卖假彩票欺骗群众，是一种明目张胆的违法行为，一经发现将受到有关部门的坚决查处、取缔和打击。(安颖)

