“彩票下乡”增加农村就业机遇 市场触手伸向村民
　　文/羊城晚报记者 钟哲平 走出家门就能买彩票，这是许多农民朋友眼中的“城里人的生活”。随着“彩票下乡”工程的推广，农村彩票投注站日益普及，不仅大大拓宽了农村的购彩渠道，方便了广大农村彩民，同时为农村提高就业带来了新的机遇。
　　农村投注站大有可为
　　许多排队申请经营彩票投注站的城里人都深有感触，办个投注站真不容易！
　　目前，全国大部分城市的彩票投注站点布局已趋于饱和。这是否意味着公众购彩需求已饱和呢？不然。在许多经济得到发展，生活优越的新农村，农民朋友常有买彩不容易的感觉。他们也希望像城里人那样，走出家门，走出工厂，不远处就有个投注站，能让他们娱乐一下，也献献爱心。
　　“以前老说城里人要到农村扶贫，现在我们生活好了，也想做做善事！”一位农村彩民朋友这样说。他刚刚在广东清远中了17万元双色球大奖。
　　据了解，目前全国大部分农村地区的彩票投注站远未饱和，彩票农村市场大有作为。不少彩票大省几年前就着手“彩票下乡”工程，力求满足农村彩民的购彩需求。吉林、安徽、河北、内蒙古等地长年为农村站点提供信息服务，让农村彩民掌握最时髦的投注玩法，与时俱进。辽宁的农村彩站配备率已达到一乡镇一机器，并有计划地增长着。
　　广东经验可供借鉴
　　广东作为全国福彩大省，在营销方面自然先知先觉，特别重视农村彩票工作。早在2001年，汕尾市福彩中心就对农村市场进行全面摸底，实行农村彩票营销改革。他们率先撤销县一级募委办管理，推行了“三级民主管理”机制，即“市福彩中心———管理小组———投注站”三级管理，对辖区的彩站按地域编成管理小组，每组由10—15个彩站组成，民主推选出一位小组长。遇到突发问题时，小组长可以及时赶到现场进行处理。这一管理模式解决了农村彩站跨度大，中心人手不足的问题。经过一番科学的规划布局后，汕尾市福彩的销量持续增长。不少农村投注站主通过经营彩站实现了脱贫致富。
　　佛山近年来大力推广“村村通体彩”工程，今年将在乡村一级新设数十家投注站，并把乡村投注站终端机的押金大幅降低，为彩站经营者提供便利。目前，“顶呱刮”已成功在郊区乡村一级开售，覆盖面不断加宽。为鼓励乡村一级市场开设体育彩票投注站，佛山市体彩中心还降低建站门槛，允许兼营销售。
　　政策帮扶开拓农村市场
　　有了广东的成功经验，全国彩票系统在推广“彩票下乡”工程时，都制定了不同的优惠政策。
　　宁夏福彩取消了农村投注机的月使用费，降低投注机的押金，并制定代销费多销多得等鼓励政策。为了方便全区乡镇站点实时交款，宁夏福彩还准备开通农业银行电话交款业务。 
　　江西福彩计划从降低标准、政策倾斜、城乡帮扶、正确宣传四个方面入手，建设好农村彩票市场。并在站点的门面装修、彩票销售机器等硬件配备上给予优惠政策和帮扶。
　　湖北福彩在现有网点的基础上，允许各地市根据实际情况在乡镇农村增设销售点，以满足农村居民的购彩需求。去年，襄樊在20个自然村增设了彩票销售点。为减轻农村彩票销售点的经营压力，福彩还请技术公司专门开发了成本较低的小型投注机，同时降低农村销售点的经营成本，免除通讯费、折旧费、耗材费等。
　　此外，送技术上门、定期举办福彩发行培训、组织城乡投注站联手帮扶等活动，都是目前各地常用的扶持农村彩票投注站成长的有效策略。
　　哲语点评：城乡需要娱乐平等
　　彩票下乡，让农村生活多了娱乐，多了梦想，当然受到农民朋友的欢迎。这和当年送戏下乡异曲同工，生活好了，谁不爱喝喝茶，看看戏！送戏下乡是看别人做戏，彩票下乡，是让农民朋友自己投身于一出出生活喜剧中。
　　我国的“社会主义新农村”概念最早于上世纪50年代提出。2005年，第十六届五中全会上赋予了“新农村”新的内涵，包括5个范畴：新房舍、新设施、新环境、新农民、新风尚。新农村建设首次提出了一个“生活宽裕”的概念。
　　宽裕比富裕更有远见，它包含拓宽农民增收的渠道，让公共服务惠及农民，以及农民精神面貌的进一步开阔。
　　彩票下乡，其意义远不止谁家中了奖，谁经营了投注站，而在于让城市和农村娱乐平等，致富平等。

