湖北500万将成弃奖 体彩得主不知中奖或彩票丢失
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者黄鹏程报道：“只剩下最后一天了，这名500万元巨奖得主还不来领奖，我们真的是为他(她)着急呀！”昨日，省体彩中心全体工作人员表示，希望这名巨奖得主早点现身。工作人员同时表示，如果中奖者在今日下午5时30分之前还不来领奖，他(她)就将成为我省彩票史上第三名巨奖弃奖者。[您认为得主的弃奖原因是什么]
　　8元钱买中500万元大奖 投注站：得主不是熟客
　　3月6日，体彩超级大乐透第10025期开出“09、11、13、14、25+01、07”中奖号，当期一等奖奖金为500万元，全国共中出4注，其中1注出自我省十堰市六堰京华量贩店旁的60033号销售点。经电脑检索，该销售点卖出的这张彩票是3月5日下午5时13分25秒打出来的，为一张单式票，共有4注，其中第四注中得一等奖500万元。
　　开奖次日，60033号销售点就挂出了醒目横幅以示庆祝。这一喜讯传出后，当地居民纷纷猜测，巨奖得主到底是谁。该销售点销售员邹女士介绍，她也想不起来是谁中了这500万元，原因是该销售点地处繁华路段，来来往往买彩票的人太多了。不过，她可以肯定的是，这名巨奖得主肯定不是该销售点的熟客。
　　500万元巨奖被弃几成定局 体彩中心：得主不知中奖或彩票丢失
　　巨奖得主一直没现身，甚至没有打来哪怕是一个咨询电话。随着时间推移，这份喜悦渐渐变成了担心，为了提醒这名“粗心”彩民，省体彩中心在省内及十堰当地各大媒体上频繁刊登告示，希望该巨奖得主及时与他们联系，可一切努力均无成效。
　　巨奖得主有没有可能选择在最后一天来领奖？省体彩中心相关负责人认为，这种可能性极小。从以往我省体彩的100多个500万大奖得主领奖的情况来看，他们等自己的心情平静下来后，最晚的也会选择在开奖后的半个月内来领奖。如果该名中奖者沉得住气，选择在最后一天来领奖，这只说明他的心理承受能力超强，令人不得不佩服。
　　据省体彩中心分析，从中奖彩票来看，上面的四注号码没有任何关联，机选的可能性很大。如果是中奖者自己挑选的号码，其有一定的印象。省体彩中心据此分析，这名巨奖得主很有可能还不知道自己中了奖，而且那张彩票极有可能已经遗失。
　　我省彩民此前已两弃大奖 17:30为兑奖最后期限
　　依照有关规定，如果该名巨奖得主在今日17时30分之前还不来领奖，那么这笔500万的巨奖就将成为弃奖，奖金将全部进入体彩的彩票调节基金，当事彩民也将成为我省体彩史上第二位巨奖弃奖者。
　　据介绍，2007年6月27日，第一期“超级大乐透”全国共开出两注大奖，我省荆州27005销售点中出一注500万，可这个幸运儿却不幸地成了我省彩票史上的巨奖弃奖第一人。而我省最大的一笔巨奖弃奖事件发生在去年12月17日，当时福彩开出一注双色球917万元的巨奖，可惜无人领取。
　　另据了解，国内最大的弃奖则于今年2月发生在四川都江堰，当时一笔大乐透共计922万元的巨奖无人领取，此也成了国内公益彩票发行史上的最高弃奖。

