英超回顾：伯明翰盘路最为耀眼 桃色事件震惊英超
　　伯明翰如脱缰野马
　　记者潘嘉俊报道 本赛季英超上周末落下帷幕，车路士力压曼联，4年来首度夺冠。就博彩角度而言，车路士和曼联能够跻身长捧榜第3和第4位，也非常难得，要知道在长捧榜上，强队一般很难位处上游。当然，盘路成绩最耀眼的始终不是强队，伯明翰和史笃城长期位居长捧榜前2位，前者更堪称本赛季的“现象级”球队。
　　季前，伯明翰被认为是降级热门，但他们的表现却超乎想象，赢盘率高达63.16%，以净赢10个盘口成为本季英超的盘王，而本赛季英超的最长赢盘记录也是由伯明翰创造了———盘路13连赢。让人遗憾的是，大部分球迷从其5连赢左右开始关注，但重点不是追捧，而是追断。其实也难怪，毕竟伯明翰在此阶段面对多支强队，结果车路士、曼联、阿仙奴、利物浦、曼城和爱华顿等队都无法拿下这块硬骨头，伯明翰犹如脱缰野马一直狂飙。直到联赛第二循环再战车路士，他们才终于停下连赢脚步。至于史笃城，他们的赢盘率和伯明翰一样都是63.16%，不过其净赢盘数只有8个，屈居亚军。
　　在长捧榜表现最差的是般尼和韦根。般尼以净输10个盘，排名长捧榜倒数第一。不过，般尼是蹩脚球队，他们的主场盘路成绩其实不差，赢盘率超过五成，只是糟糕的客场表现拖了他们后腿，19个客场只赢了3个盘。至于长捧榜倒数第2位的韦根则是主客都一无是处，主客场赢盘率都低于40%的只有两支球队，韦根是其中一支，另一支是朴茨茅夫，不过该队在财政问题浮出水面、尤其在确定要被扣分之后，反而爆出了一些冷门以及赢盘率有所升高，不少彩民在该队身上栽了跟斗。
　　至于盘口方面(以澳彩终盘为统计标准)，若剔除了主让两球半和客让球半/两球这样的缺少足够数据支持的盘口(两个盘口本季只出现过1次)，上盘率最高的应该是两球盘，本赛季13场这样的比赛开出9个上盘，上盘率高达69%。而下盘率最高的则是客让半/一，14场比赛开出3上11下，下盘率高达78.57%。总体来看，本季英超客队让球上盘率很低，每一个盘口上盘率都未能超过五成(仅1场客让球半/两球除外)。
　　射手集体爆发
　　上赛季英超最佳射手的阿内尔卡，进球数只有19个，为过去10年的最差记录。不过，本赛季，射手们的表现却非常出色，德罗巴最终以29个进球力压大半时间都在领跑的鲁尼成为金靴得主。打入26球的鲁尼原本当选最佳射手几乎没有任何疑问，但最后阶段的受伤大大影响了他的状态，最后7轮比赛无一球入账，并在最后一轮痛失金靴。以阿内尔卡上赛季的19球记录，本赛季在射手榜上只能排名第6，达伦·本特、特维斯和兰帕德本赛季的进球数都超过了20个。而如果不是因伤缺席过多，只打了22场却有18球入账的托雷斯也该是最佳射手的有力争夺者。
　　公平竞赛考验英超
　　第17轮，狼队做客曼联，主帅麦卡锡在首发阵容中只派出了门将哈内曼一名主力，狼队也轻轻松松以0比3失利。麦卡锡承认是为一周后与般尼的比赛留力。他的做法也在英格兰足坛引起大波，支持和反对者皆大有人在。最终，足总以麦卡锡违背公平竞赛精神为由，对麦卡锡罚款25000英镑。第32轮，富咸主帅霍奇森再次以身试法，在做客侯城的比赛中派出了9名替补，并最终0比2失利。侯城的保级对手韦斯咸因此将富咸告到英足总。但这一次，联赛欧战两线作战的富咸却逃过了足总的处罚，霍奇森在最后数轮比赛也屡次因为专注于欧洲联赛而在联赛中派出替补应战。
　　朴茨茅夫首被托管
　　连续2个赛季3个转会窗口卖掉几乎所有核心球员、一年之内先后换了4任老板，球队财政危机越查越严重，球队也成为英超历史上首支被财政托管的球队，被扣掉9个联赛积分也让这支曾经的英超中游劲旅早早确定降级。不过，在这样的艰难状况下，这支球队却杀入了足总杯决赛，5月15日将与车路士争夺冠军，这着实让人难以理解。不过，由于财政原因，他们原本已经获得的征战下赛季欧洲联赛的资格却最终被英足总剥夺。
　　桃色事件震惊英超
　　车路士本赛季几乎成了英超的“桃色集中营”，先是兰帕德脚踏两船，最终与发妻分道扬镳。随后，特里闹出震惊世界足坛的“友妻门”事件，被爆出与前队友布里奇的老婆有染，布里奇甚至因此宣布不愿与特里同处一队而退出英格兰国家队。接着，左后卫阿什利·科尔被再爆丑闻，带夜场女子回家潇洒；妻子谢莉尔也因此与他分居，直到如今他们的离婚传闻还不绝于耳。

