大师赔率解读：曼联下半场出冷 谨慎支持曼城客胜
　　01 阿森纳VS富勒姆   推荐：3
　　阿森纳本赛季再次四大皆空，唯一的安慰是已经提前确保了下赛季的欧冠门票，但是要确保联赛第3本场依然要拿分，本赛季最后一个主场，面对正在全力备战下周欧联杯决赛的富勒姆，阿森纳本场必然不会有任何保留，本场欧洲各大公司纷纷开出了超低主胜赔：1.19  6.21  12.89，相信取胜是枪手唯一答谢支持了自己一个赛季的主场球迷的礼物。
　　02 阿斯顿维拉VS布莱克本  推荐：31
　　维拉目前已经失去了争夺欧冠资格的可能，最后一轮打出应有水平给球迷一个交代是唯一的目标，布莱克本虽然早已无欲无求，但是近段时间表现出来的战斗力却丝毫没有放水的意思，打的兢兢业业，虽然维拉战绩更好实力更强，但是从布莱克本最近的表现上看本场客场拿分也合情合理，建议本场双选31.
　　03 博尔顿VS伯明翰   推荐：1
　　此战也属于走走过场的比赛，博尔顿本赛季表现中规中矩，战绩是其真实实力的体现，和其本场对手伯明翰并没有太多恩怨情仇，从历史交锋上看两队基本上也都是胜负相当，欧洲平均赔率2.20  3.23  3.14，稍稍看好主队，本场正常发挥的情况下打平机会很大，建议首选1次选3.
　　04 伯恩利VS热刺   推荐：10
　　热刺在上轮客场击败曼城之后已经稳住了前4，顺利拿到了欧洲的入场券，并且还有一点机会更进一步反超最近表现低迷的阿森纳而进入三甲，伯恩利已经确定降级，但是在英超的最后一场比赛肯定不愿意被屠杀，最后一个主场作战必将捍卫尊严，欧洲平均赔率6.48  4.06  1.47，主流公司近期都大幅下调了主胜赔和平赔，建议本场多防个1，推荐10.
　　05 切尔西VS维冈   推荐：3
　　上轮击败红军之后，蓝军最后一场只需取胜即可夺冠，在斯坦福桥主场球迷4万多球迷的注视下捧起冠军奖杯成为了蓝军本场比赛唯一的信念，虽然维冈赛前放话要充当阻击蓝军夺冠的最后一道屏障，但是无论是从维冈的综合实力还是最近的表现上看这种希望几乎为0，维冈最近5个客场全败，5轮仅进3球，并且狂丢13球，面对本赛季攻击力最强的锋线冲击想不丢球几乎可以说是痴人说梦，1.09  8.48  20.98的罕见超低主胜赔说明了这场比赛应无任何悬念，单3做胆。
　　06 曼联VS斯托克城   推荐：31
　　虽然切尔西本轮被爆冷的希望几乎为0，但是哪怕是万分之一的机会曼联也会去争取，取胜是唯一让蓝军感受压力的途径，但是如果半场比赛结束切尔西那边已经确定了绝对的优势之后曼联的心气可能会一泻千里，虽然欧赔同样开出了1.11  7.69  18.80 这样的超低主胜赔，但是面对实力比维冈更强的斯托克城建议大单多留一手，防个大冷。
　　07 西汉姆联VS曼城   推荐：30
　　曼城在周中比赛里面主场被热刺击败，不仅排名被热刺超越，而且已经彻底告别了下赛季欧冠，西汉姆已经确定保级成功，目前已经没有任何压力，目前球队兵强马壮，最近2个2主场均取得了胜利，07年以来西汉姆对曼城2胜2平4负，并无太大劣势，本场完全可以放松心态和曼城一较高下，欧洲平均赔率4.26  3.52  1.78，谨慎支持客队，建议走两头。
　　08 狼队VS桑德兰   推荐：13
　　双方目前战意都不浓，欧洲平均赔率：2.30  3.20  2.97，威廉希尔指数开出2.20 3.20 2.80，均是对狼队取胜保持谨慎的乐观态度，不过值得注意的是本赛季首回合交锋中桑德兰主场5：2羞辱了狼队，而且狼队还从未在近几年战胜过桑德兰，这可能成为本场的唯一动力，建议双选13。
　　09 利沃诺VS拉齐奥  推荐：10
　　意甲七雄如今沦落到了联赛收官阶段还没有确定保级确实有点悲哀，好在本轮面对的是已经提前降级的利沃诺，只要打平就基本可以保证上岸，虽然利沃诺本轮是主场作战但是面对战意更强，实力也更为占优的蓝鹰本场形势不容乐观，欧洲平均赔率6.21  3.54  1.54，而且两队今年交锋拉齐奥主客场均占绝对优势，本轮无疑更看好客队不败。
　　10 罗马VS卡利亚里   推荐：3
　　罗马现在落后国米2分，期待国米犯错的情况下还要确保自己不能犯错，夺冠形式非常被动，罗马在意大利杯决赛输球又输入之后应该急需在联赛收官阶段证明自己，本场取胜是唯一的选择，打平几乎就宣告自己出局，因为国米本场输球可能几乎为0.各大公司同样开出了1.12的超低主胜赔，无论从进取心还是实力上看本场罗马取胜应无悬念。
　　11 热那亚VS AC米兰   推荐：31
　　联赛还有2轮比赛米兰目前排名第3，但是领先第4名仅有4分，理论上还存在被追上的可能，所以本场仍然不能完全放松，热那亚也绝非好啃的骨头，而且主场表现一直强劲，虽然两队本赛季首回合交锋中米兰主场5:2大捷，但是上赛季主客场米兰均为捞到任何好处，加之此番对阵是热那亚本赛季最后一个主场球队必然会全力以赴以回报主场球迷，米兰客场全取三分难度不小，本场握手言和对双方都是完全可以接受的结果。
　　12 国米VS切沃   推荐：3
　　国米三线作战，一条线已经夺冠，而且是踩着老对手罗马的身上夺冠的，目前士气正旺，面对最近6个主场全胜的主队，切沃应该不会在对方家门口破坏了其三冠王的伟业，而且从历史交锋上看，近5年国米从未让切沃在梅阿查球场拿过分，欧洲平均赔率更是开出了罕见的1.08的超低主胜赔，本场出冷的希望几乎不存在，建议单博3做胆。
　　13 尤文VS帕尔马   3
　　尤文本赛季表现很不稳定，不过好在联赛末尾稍稍找回了一些胜利的感觉，不过上轮又被保级球队卡塔尼亚逼平，让人不能对其完全放心，不过尤文却是帕尔马的克星，两队04年以来交手8次，尤文5胜3平保持不败，欧洲平均赔率1.31  4.76  8.85 ，表明对主队支持力度仍然很大，但是本赛季有个特点是越对尤文看好的情况下尤文越是表现很差，反而对其尚失信心的情况下反而尤文能表现出强队的风范，颇有神经刀的感觉，建议本场大单加防1，推荐31.
　　14 巴勒莫VS桑普多利亚  30
　　本场应该是本轮意甲的焦点战，最后一张欧冠门票也将会在两队之间产生，形势上无疑是客队更好，目前领先巴勒莫2分，本场客场逼平对手就将保住联赛前4，而巴勒莫必须获胜，两队最近状态都非常出色，特别是巴勒莫最近8个主场取得了7胜1平的战绩，唯一一场平均还是在领头羊国米身上取得的，而桑普多利亚最近5连胜，其中罗马，AC米兰均成了其刀下鬼，本场针尖对上麦芒，排除掉主场优势的话基本上是旗鼓相当的，历史交锋上看，双方多分胜负，本场建议走两头，大单可以考虑全包。
　　本期推荐：3 、31、 1、 10、 3、 31、 30、 13、 10、 3、 31、 3、 3、 30(1024元)

