宝哥临场：欧塞尔客场防大冷 日尔曼主场取分收官
　　新浪体育讯　1、切尔西VS朴茨茅    推介：3
　　这场足总杯决赛在中立场地进行。上周末最后一轮英超，切尔西主场8-0狂扫维冈，确保了自己联赛夺冠的同时，也为本场比赛鼓舞了士气；朴茨茅则在客场0-1不敌朴茨茅。本场比赛，博彩公司多开出两球深盘，显示出两队巨大的实力差距，这个盘口出现在杯赛决赛中，只能说明庄家认为胜负没有悬念。目前bwin、bet-at-home等都早早把切尔西赢球的赔率压低，力图把赔付风险降到最小。立博同赔率首次在足总杯中开出，其他赛事中主队4胜1平。足彩铁胆。
　　2、不来梅VS拜  仁    推介：03
　　德国杯决赛也是在中立场地柏林奥林匹克球场进行，拜仁上周末曾在这个场地上获得联赛冠军。不来梅近期状态不差，一举杀入了欧冠联赛。目前博彩公司多开出拜仁让半球低水的盘口，还是认为拜仁实力占优。从赔率看，三三一组合下，bet365、澳彩等多把客胜赔压低，来控制拜仁赢球的赔付风险；但bwin、Interwetten则是把主胜赔压低，认为不来梅也有取胜机会；Boylesports、gamebookers等都把平赔高开，认为两队战平的概率并不大。威廉同赔率首次在德国杯中开出，其他赛事主队4胜2平6负，也是战平次数最少。足彩首选0次选3。
　　3、南  锡VS瓦朗谢    推介：30
　　两队积分相近，本轮都没有什么战意。近5轮联赛，瓦朗谢打出4场平局，但从博彩公司的开盘中并没有看出对平局赔付风险的担心。二三三组合下，威廉、gamebookers等抬高主胜赔和平赔，而把客胜赔抬升，更担心瓦朗谢客场赢球的赔付风险；betoto、bet-at-home等则是早早把主胜赔压低，来为南锡最后一个主场赢球早做铺垫。Oddset为本场比赛开盘，同赔率下法甲主队9胜1负，唯一的一场失利为南锡上赛季主场1-2不敌尼斯。SNAI主胜赔2.15下，本赛季法甲主队6胜1平4负，明显是对平局不看好。足彩首选3，次选0。
　　4、洛里昂VS里  尔    推介：0
　　尽管洛里昂主场9胜7平2负，仅输给马赛和里昂两场，但里尔目前5连胜状态正佳，且要力保目前排名第二的位置，战意更强。因此庄家多开出客让半一低水的盘口，且上盘水位不断压低，来为里尔赢球赢盘早做准备。从赔率看，包括威廉、bet365在内的多家公司都早早把客胜赔压低，来控制里尔赢球的赔付风险。bet365调整后的相近赔率下，本赛季波尔多客场2-0力克布罗内。立博同赔率下，法甲也是客队拿到了3分。bwin客胜赔1.60下，10场法甲仅本赛季里昂客场爆冷输球。本场比赛，看好里尔结束对洛里昂的6场不胜，足彩单0作胆。
　　5、索  肖VS欧塞尔    推介：03
　　欧塞尔目前排名第四，分别落后里尔、里昂2分和1分，还有打进欧冠的希望，战意不成问题，但如果比赛中里尔和里昂早早都大比分领先的话，欧塞尔可能就没有了战意，冷门就此诞生。从目前的赔率看，威廉、STS等都是不断压低客胜赔，来为欧塞尔赢球呐喊助威。威廉客胜赔1.70下，法甲主队2胜3负，两次有大冷爆出。立博客胜赔1.66下，本赛季法甲主队1胜1负，同样有主队赢球的冷门打出。bet365不断抬高平赔，认为两队战平的概率不大。足彩要提防欧塞尔输球的大冷。
　　6、图卢兹VS摩纳哥    推介：31
　　两队都是无战意球队，但从博彩公司的开盘看，二三三组合下，Interwetten、bet-at-home等早早把主胜赔压低，来控制图卢兹赢球的赔付风险。立博尚未有调整，同赔率下法甲主队8胜7平4负，客胜概率最小。和初盘相比，Interwetten主胜赔下降了0.10，同赔率下日尔曼主场1-1战平雷恩。威廉同时压低了主胜赔和客胜赔，而把平赔抬升，相近赔率下本赛季两场法甲都是主队赢球。bwin主胜赔下降了0.25之多，主胜赔2.00+平赔3.00组合下两场法甲也都是主胜。但结合平局较多的过往交锋，足彩还是走31稳妥。
　　7、尼  斯VS埃蒂安    推介：13
　　尼斯近期4胜5平1负，仅客场1-4不敌马赛一场，状态不错；埃蒂安近5轮仅战胜降级的布罗内一场。本场比赛，博彩公司多开出二三三组合，客胜赔为三项中最高。有部分公司压低客胜赔，足彩是否要选0呢？威廉也作出了压低客胜赔的调整，但相近赔率下法甲主队3胜3平1负，仍是低赔方主队不败概率大。Interwetten主胜赔2.00+平赔3.20组合下，法甲主队6胜4平1负，呼应威廉观点。bwin同赔率在本赛季法甲出现1次，朗斯主场1-1战平瓦朗谢。bet365抬高主胜赔，而把客胜赔压低，同赔率下本赛季法甲主队2胜2平。结合往绩，足彩首选1，次选3。
　　8、里  昂VS勒  芒    推介：3
　　周中补赛，里昂主场3-0大胜摩纳哥，把打进欧冠的主动权牢牢掌握在自己手中，本场比赛比赛赢球即可，而勒芒提前降级，这次作客应该战意不足。庄家多开出两球深盘，凸显出两队实力差距和战意不同。博彩公司多开出1.13左右的主胜赔，近几个赛季这个赔率都是法甲中最低的。即便如此，仍有博天堂、Tipsport等公司进一步把主胜赔压低，看来博彩公司对风险的控制非常谨慎。足彩单3没有问题。
　　9、马  赛VS格勒诺    推介：3
　　积分榜首尾大战，马赛提前拿到了冠军，格勒诺则早早降入乙级。尽管格勒诺近5轮2胜2平1负表现不差，但实力与马赛差距太多，庄家开出球半深盘已经给足了降班马面子。从赔率看，Interwetten主胜赔为第二高的1.30，但同赔率下仍是法甲主队赢球。立博主胜赔为较低的1.20，同赔率下法甲主队1胜。威廉主胜赔1.25下法甲主队6胜1平2负，但上赛季以来4场法甲都是主队拿到了3分，其中格勒诺两次客战都是完败，一球不进。bet365仅抬高主胜赔一项，相近赔率下上赛季波尔多主场3-2力克勒芒。综合来看，马赛赢球问题不大，但可能赢球输盘。
　　10、日尔曼VS蒙彼利    推介：31
　　日尔曼法国杯加时赛击败摩纳哥夺冠，获得了下赛季欧联资格；蒙彼利近期两连胜，目前占据联赛第五，正在为下赛季欧联资格而战。尽管蒙彼利积分高出19分，但从博彩公司的开盘看，并没有刻意压低战意更强的蒙彼利赢球的赔率，这是庄家对其不看好的表现。从赔率调整看，二三二组合下，bet365、SNAI等多家公司都早早压低主胜赔，更担心主场作战的日尔曼赢球的赔付风险。威廉不管为2.60 3.10 2.60组合还是2.50 3.10 2.70组合，历史开盘下法甲主队都是1平，看来1不能丢。立博同赔率下，法甲主队5胜8平3负，战平概率高达50%，其次是主场作战的日尔曼赢球。足彩双选走31即可，任9回避。
　　11、朗  斯VS波尔多    推介：130
　　理论上波尔多还有打进欧联的可能，但得看日尔曼VS蒙彼利一场的结果，一旦蒙彼利早早取得领先，波尔多就没有了战意。更何况，过往交锋朗斯主场对波尔多6胜7平2负，占据心理优势。三三一赔率组合下，bet365、Unibet等多压低主胜赔和平赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队一方。连威廉希尔也没有例外，初盘为4.20 3.25 1.83，目前调整为3.50 3.20 2.00，客胜赔抬高了0.20左右，通常情况下这是不看好波尔多赢球的体现。立博和Interwetten历史开盘下，法甲主队都是1胜1平1负，低赔方客队无优势。盘口多为客让半球超高水，打出也有较大难度。小户彩民扑冷可大胆走13。
　　12、布罗内VS雷  恩    推介：10
　　布罗内提前降级，雷恩不上不下战意不佳。99家平均为二三二组合，客胜赔在2.32左右。赔率调整呈两种意见，Unibet、Interwetten等早降客胜赔，来为雷恩客场赢球呐喊助威；gamebookers、威廉等压低主胜赔，则是为布罗内本赛季最后一场法甲赛事取胜早做准备。但威廉调整后的相近赔率下，法甲主队3平1负，战平概率最大。立博同赔率下，法甲主队1胜3平6负，倾向于低赔方客队不败。Interwetten调整后的相近赔率下，本赛季两场法甲都是战成了平局。足彩首选1，次选0。这场的比赛任9还是回避为好。
　　13、布洛马VS赫  根    推介：30
　　目前两队同积15分排名9、10名，布洛马近期两连败，包括上轮主场2-3不敌卡尔马；赫根上轮客场2-1力克哈尔姆，结束了之前的8轮不胜。赔率多为二三二组合，立博同赔率下，瑞超主队1胜2平3负，其中最近3场都是客队拿到了3分；威廉主胜赔2.40更低，该赔率组合之前仅在瑞超出现1次，佐加顿主场1-0击败米亚尔，相近赔率下瑞超主队3胜5负，没有平局打出。STS抬高主胜赔，而把平赔压低，同赔率下两场瑞超都是客队赢球。上赛季两次交锋，两队各胜1场。结合两队近期表现，足彩不丢0。
　　14、米亚尔VS马尔默    推介：03
　　米亚尔5胜3平4负排名第5，表现不差，但马尔默8胜3平1负仅客场输给辛堡一场更值得看好。博彩公司多开出三三二的赔率组合，BetClass、Coral等早降客胜赔，来控制马尔默赢球的赔付风险；bwin则是把客胜赔抬升，同赔率下瑞超主队1胜2负。威廉平赔为较高的3.40，同赔率首次在瑞超出现，客胜赔2.00下，瑞超主队5胜4平12负，其中本赛季米亚尔曾主场2-0力克埃尔夫。立博同赔率下，上赛季以来瑞超主队1胜2负。结合瑞超的战绩特点，足彩复选03好过01，任9回避为好。
　　综合推介：3、03、30、0、03、31、13、3、3、31、130、10、30、03
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客
　　(宝哥)

