戴维火线推荐：蒙彼利后劲不足 里尔必克冠军马赛
　　新浪体育讯　1、纽伦堡VS科 隆    推介：3
　　德甲保级形势十分复杂，纽伦堡直接保级的条件是，自己的比赛取胜，同时希望汉诺威不胜。而无论本场取胜或战平，都有可能获得保级附加赛的机会。主队为保级迫切需要三分，关键就是客队的战意如何。受注初盘纽伦堡让出半/一低水，欧赔主胜平均1.52，随着比赛临近，上盘水位不断下降，已近有较多公司升盘一球中水，不过之前科隆在对阵保级球队时，也并非一概送上三分，一旦纽伦堡取胜也要参加附加赛的情况出现，主队在场上的表现就变得难以琢磨。
　　2、门 兴VS勒 沃    推介：0
　　虽然表面看，勒沃还有争夺欧冠资格的机会，但由于净胜球不够，只要不来梅本轮战平，勒沃就几乎无法完成超越，所以客队自己也知道欧冠机会的渺茫。而且此前勒沃客场四连败，门兴主场战意一向不俗。受注盘勒沃客让半/一中水，欧赔客胜平均1.70，对比两队情况，勒沃近况和主客差异都处于下风，而且战意未必比主队高出很多，半/一中水的盘面明显对客队高看，欧赔方面平赔普遍被调整在高位，投注重心毫无疑问将在下盘，维持半/一中水客胜可博。
　　3、美因兹VS沙尔克    推介：10
　　沙尔克上轮主场告负，失去了争夺冠军的机会，排名锁定在第二位，根据赛前消息，本场很可能派上平时很少上场的队员。美因兹主场实力极强，此前4场不败状态不俗。受注盘沙尔克客让平/半高水，欧赔客胜平均2.35，对比两队情况，客队斗志成疑，主客差异明显，沙尔克看似十分勉强的让出平/半高水，上盘必定被看低，不过从欧赔方面提高平赔的举动看，不降盘首选平局，临场转平手，才应该考虑主胜。
　　4、赫 塔VS拜 仁    推介：10
　　拜仁已经提前夺冠，球队的注意力将在随后的德国杯和欧冠的决赛中，不过从时间上分析，本场也不需要留力。赫塔提前降级，球队还有多少斗志是个疑问。受注盘拜仁客让半球中低水，欧赔客胜平均1.83，对比两队情况，首尾大战，在主队未必有多少斗志的前提下，拜仁客场只让出半球，上盘水位还不是很低，有强烈的吸引上盘投注意图，半球盘绝对不是双方应有的实力差距对比，上盘水位与欧赔主胜十分接近，理论上亚盘上盘水位应该更高，但提高上盘水位会让上盘看起来不稳，所以从水位变化上判断，拜仁取胜也有困难，考虑到赫塔主场长期不胜，本场首选平局。
　　5、弗赖堡VS多 特    推介：0
　　弗赖堡已经保级成功，最近几轮他们发挥出色，抢得不少分数。而多特已经没有了获得欧冠资格的机会，又已经确保了欧洲联赛资格，所以斗志并不会很高。受注盘多特让半球中水，欧赔客胜平均1.91，对比两队情况，虽然弗赖堡实力不强，但是球队近况不俗，客队客场并不出色，而且很难说有争胜动力，主场居然受让半球，投注焦点无疑将集中在下盘，保持半球中水，对于下盘投注来说也有较强吸引力。
　　6、霍芬海VS斯图加    推介：10
　　由于德国杯决赛是拜仁和不来梅，所以德甲联赛第6位可以参加欧洲联赛，斯图加特领先汉堡三分，考虑到汉堡客场挑战不来梅，斯图加特几乎不可能失去欧战资格。受注盘斯图加客让平/半高水，欧赔客胜平均2.30，从两队近况分析，斯图加特上轮主场被美因兹逼平，而霍芬海姆两连胜状态上升，主队不会被看低，而且回顾主队此前盘路，本赛季只有对拜仁和勒沃时主场受让，对其余强队也就只是平手盘而已。在客队战意不是很强的前提下，斯图加特客场让球明显对其高看，建议看好客队拿分。
　　7、波 鸿VS汉诺威    推介：01
　　德甲保级大战，波鸿即使获胜，也要看纽伦堡的结果才能确定是否直接保级，而汉诺威如果战平，如纽伦堡取胜，也将陷入保级附加赛，所以本场客队能争取胜利一定不会满足于平局。受注盘波鸿让平/半高水，欧赔主胜平均2.27，以保级大战形势来看，这个盘面对主队波鸿十分不利，从状态看，虽然波鸿长期不胜，但汉诺威客场也很糟糕，在主队不能接受平局前提下，理论上让球应该更倾向于主队一方，欧赔2.27按理说也应该让出一个类似平/半中水的盘面，目前的平/半高水丝毫看不出主队背水一战的气势，本场建议看好客队。
　　8、沃尔夫VS法兰克    推介：31
　　沃尔夫和法兰克福都没有明确的目标，沃尔夫最后一个主场相对来说更有动力，法兰克福最近4场比赛不胜，状态不佳。受注盘沃尔夫让半球低水，欧赔主胜平均1.72，虽然有部分盘面升盘半/一中水，但仍然有不少公司维持半球低水，以1.72的主胜来看，也应该让出半/一的盘面才对，半球盘上盘必定走热。虽然双方的积分接近，但以实力分析，卫冕冠军沃尔夫高出不止一截，让半/一才更合理，欧赔主胜平均还有集体下降趋势，维持半球盘主队有不胜可能。
　　9、不来梅VS汉 堡    推介：31
　　不来梅最近状态出色，球队主场取得5连胜，最近4轮也全部取胜，由于净胜球高出勒沃4个，进球数还更多，球队本场只需要1分就可以确保欧冠资格。汉堡此前状态不佳因为欧战影响，上轮大胜纽伦堡恢复了斗志。受注盘不来梅让半/一低水，欧赔主胜平均1.58，部分公司升盘一球中高水，以两队情况分析，不来梅其实只需要1分就能确保欧冠，难言必胜斗志，而且汉堡实力不俗，开盘半/一低水，对上盘球队过分看高，事实上在这样的盘面下，看好汉堡的投注也只好放弃，本场比赛让人想起欧冠切尔西VS国米一战，主队高开半/一难言稳胜。
　　10、欧塞尔VS朗 斯    推介：31
　　欧塞尔目前急需三分保证自己的欧冠资格，虽然联赛曾经长期不败，但欧塞尔平局较多，在争夺欧冠资格的球队中，他们的实力应该是最差的。朗斯虽然无欲无求，但最近状态不俗，连续6场比赛不败。受注盘主让一球/球半中水，欧赔主胜平均1.34，以两队情况分析，虽然一球/球半的盘面对欧塞尔来说已经很深，但参考战意，本场主队让球仍然十分勉强，尤其是上下盘水位相近，将比赛引向两个极端，主队大胜或者冷门，主队小胜机会反而不大，欧冠资格最好还是留给那些实力更强的球队。
　　11、波尔多VS索 肖    推介：3
　　波尔多目前仍然需要为欧战资格努力，联赛第5名才能获得欧洲联赛席位。索肖近况不佳，勉强保级难有多余斗志。受注盘波尔多让球半中水，欧赔主胜平均1.29，由于主队最近状态不佳，让出球半中水上盘压力也不会很大，而且本场比赛很可能是主帅布兰科的主场告别战，球员应该给主帅和球迷送上一场胜利。
　　12、蒙彼利VS洛里昂    推介：10
　　蒙彼利埃是本赛季升班马，但是由于前半段表现出色，一度有争夺联赛冠军机会，不过赛季末期成绩不可避免的下滑，上轮球队客场战胜索肖，终结了6场不胜。洛里昂发挥一直较为平稳，起伏很小。受注初盘蒙比利让出半球中低水，欧赔主胜平均1.75，根据这个欧赔，主队应该让出半/一中高水才合理，但目前所有公司只是将上盘水位压低，却无论如何不升盘，对主队信心不足，以两队情况分析，为保欧洲联赛资格，主队应该更有斗志才对，但只是半球盘看不出这种差距，将上盘水位降至低位，看好洛里昂的投注必将犹豫，本场建议看好客队。
　　13、里 尔VS马 赛    推介：3
　　马赛在周中已经获得了联赛冠军，球队为了这个久违的冠军大肆庆祝，本场比赛备战工作可想而知。里尔目前要保证欧冠资格，主场必须争取三分，最近13个主场取得了12场胜利。受注初盘里尔让平/半超低水，欧赔主胜平均1.65，一般这种情况我们在意甲联赛中经常见到，超高水的球队放水给低水球队才会出现这个局面，目前盘面大多转为主队让半球超低水，而1.65的胜赔理论上应该让出半/一的盘面才对，看好里尔本场取得大胜。
　　14、瓦朗谢VS里 昂    推介：01
　　瓦朗谢最近的状态不俗，还有主场击败波尔多的记录。里昂少赛一场，落后前三名2分，因此本场比赛必须争胜。受注盘里昂客让半/一低水，欧赔客胜平均1.52，根据两队表现分析，是因为里昂本场必须拿下三分斗志上的差异才让出半/一低水的盘面，并非两队真实实力差距，这样的深盘并非客队必胜表现，即便本场比赛客队不胜，以欧塞尔和里尔之后的赛程，里昂也有机会反超。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水(戴维)

