下岗工2元中139万继续打散工 曾花1小时推敲号码
　　信息时报讯(记者 陈学钢)  一向头奖高产的本地姜玩法南粤风采“36选7”，在上周五晚第10120期开奖，头奖全省1注中，落在湛江市赤坎区，中奖彩票为1张仅有1注单式号码2元投注额的彩票。昨天下午，该注头奖得主占先生(化名)在弟弟的陪同下来到广东省福利彩票发行中心兑奖。占先生此次在站点走势图前面，推敲了整整1个小时之后，终于选定了一注号码，结果仅花2元钱幸运撞中139万。这位下岗多年家境贫困的幸运儿激动地表示，“福利彩票救了我全家的命呀！太感激了！”
　　幸运儿是湛江本地人
　　今年以来，南粤风采头奖频频中出，据记者统计，今年以来，该玩法已经共中出了13注一等奖。这13注头奖，投注方式绝大部分为单式票投注，奖金最高为足额500万元，最低奖金也有65万多元。上周五晚第10120期开奖，一等奖再次爆出，落在湛江市赤坎区百源路12号第44151021号投注站，139万多元奖池再次被淘空。昨天上午，50岁左右的占先生与弟弟现身兑奖。占先生是湛江赤坎本地人，下岗十几年了，家境非常困难，穿着非常朴素，小心谨慎的样子，大奖彩票用不透明的塑料袋包了好几层，再放进皮包里，还专门用一把小锁锁上。
　　2元中大奖十年圆梦
　　对于占先生来说，“2元博中头奖”是他多年一直憧憬的梦想，自从南粤风采“36选7”刚上市，占先生便紧紧盯住了“36选7”，如今，购买这一本地玩法已经十年之久了！占先生每期必买，从未间断。时报记者现场观察发现占先生是个技术精湛的彩民，选号时非常依赖于站点里的走势图。由于湛江福彩近几年非常重视彩票投注站点的形象建设，站点很宽敞，且配套设施相当齐全，因此，也给类似占先生的技术性彩民提供了一个舒适的买彩场所。占先生往往在站点一坐就是一两个小时，对着墙上的走势图认真分析。
　　专业彩民准确选中号码
　　为了生活，占先生每天白天去附近一工地打散工，晚上吃饭后才有空来到站点，每天晚上8点半之后至10点，这段时间他一般都是在彩票站点度过。等待着当天开奖号码出炉，然后认真分析走势，投注第二天晚上开奖的号码。这次在站点选号时，根据近期的号码走势，果断地先挑选出了6个号码，最后一个3字头区间的号码，“选32还是35呢？”他犹豫不定，“我花了整整一个小时推敲呀！”占先生感慨地说，一番左思右想之后，他最后还是选择了“35”这个号码。“当时打票的时候，我就感觉到很有信心，预测到可能会中奖，但是哪里敢想到会是头奖呀！”
　　虽中大奖继续打散工
　　第二天晚上，占先生去那天天买彩的投注站，第一眼看到前一天晚上的中奖号码，便知道头奖已降临到自己头上！为了不让旁人知晓，他面不改色地购买彩票后悄然离开。“我小孩正在上大学，奖金会用来培养他成才！”在福彩中心兑奖时，才五十岁但已满头白发的占先生感叹道。两公婆下岗多年，生活的艰辛让他深感人生道路的不易。临走时，时报记者问他还会继续买福利彩票、还会打散工吗？他坚定回答说，会的，每天还会继续买，除非国家不再发行福利彩票了。散工也会继续去打，赚一点是一点，不能坐享其成呀！

