彭久洋：世上爱情没有海枯石烂 情色永不止息(图)
　　新浪体育讯　林语堂的散文从容挥洒，一切人、物、事，涉笔成趣。行文间传递着一种生活理念，所谓“世事洞明皆学问”，告知着常人不曾察觉的乐趣；不曾在意的哲理，原来，这样的人可以这样的生活并快乐着。
　　年少时，喜爱曾朴的《孽海花》，喜爱赛金花的风情与传奇，很多年来，一直在文字中寻找这样的女人、这样的故事、那样的爱情。《红牡丹》是林语堂的小说作品之一。故事讲述生活在清朝末年的女主人公牡丹和她生命中的四个男人。这是朵绽放和燃烧着欲望的火牡丹，对情欲执着、热烈；对爱情纯洁至美；对男人，但求为君之友，为君之妻，为君之情妇，甚为君之玩物，在所不惜。
　　爱情之为物，似幻如梦，如影随形。肉欲之为物，痛，如毒魔缠身，无从戒治；悦时陶然忘其所境，让人欲死欲仙。世上没有海枯石烂，没有天长地久的爱情，只有永不止息的色情。无奈的是，对于爱情的扼杀是普通；对于爱情的终极审判是亲情，而亲情又是最靠谱的常情。《红牡丹》是个爱情故事，小说的写法沾染了散文的腔调，就像读着诗经的村妇，有着几分世外桃源的仙姑味道。
　　牡丹的归宿是在天桥卖艺的拳师傅南德。于是，在五一节灿烂的阳光下，吹散着满头青丝的红颜之风，延着红牡丹落满故事的沉沦，倒转乱世年代、行走天桥。
　　看霍芬海姆对阵斯图加特，绰号“霍村”的霍芬海姆在德甲打拼的两个赛季都有每况愈下的趋势。上赛季是“冬季冠军”，但此后一度12轮不胜，凭借最后4轮猛冲一把，最后排名第7位。这个赛季下滑更早，他们赢下的11场联赛只有四场是去年11月底以后拿到的。但最近毫无压力之下又接连击败了汉堡和法兰克福两支前十名的球队。斯图加特力争保住下赛季欧战席位，上周被美因茨逼平，无法取得7连胜。头号射手卡考已经续约，无需担心被挖角。提前成为冠军的拜仁本赛季主场只输过一场，正是不敌斯图加特。这场比赛双方放手对攻，必分胜负。选择3、0。
　　看巴勒莫对阵桑普多利亚，上赛季两队分别排在第13位和第8位。如今意甲本赛季最后一张下季欧冠入场券将在他们两队之间产生，实在有点让人意想不到。这个赛季意甲只有三队目前主场仍然保持不败战绩，其中就包括本轮交锋的两队。“西西里枭雄”巴勒莫主场动物凶猛，榜首两强国米和罗马造访都只能有惊无险地拿到一分，尤文图斯和AC米兰这些老牌劲旅在此只能屈居下风。桑普多利亚目前领先两分，这个客场估计会很小心，打平就达到目的。“浪子”卡萨诺和帕齐尼的组合大放光芒，也能够给巴勒莫的防线带来不少压力，有机会拿到一分。选择3、1。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3/0、3/1、3、0、0、3/0、3、3/1、3、3、3/1、1/0、3/0、0
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3、3/1、3/1、0、3、3、1/0、3/0、0、3、3/1、3、3/0、3/1(彭久洋)

