差异指数火线：里昂主场取胜无忧 马尔默做客不败
　　里昂双赛让到两球，掌握了欧冠主动权此战可信任；里尔和拜仁战意充足热度不低，提防意外。上周日彩火线单对于几场大冷只防范了平局。最终临场终极分析依然坚持五大稳胆不动，发现热刺、维拉、米兰并不能保证不败，虽然全都选中大冷但尤文实在没有分析出输球结果，命中两注二等。任九避开了以上三场错尤文中八场，欢迎订阅临场会员终极分析。  参与胜负彩任九场投注合买>>>
　　01、切尔西VS朴茨茅
　　切尔西在上周最后一个主场用一个狂胜拿到了联赛冠军，同时德罗巴也获得了联赛最佳射手，球队上下士气空前高涨，对于足总杯冠军更是势在必得。朴茨茅尽管打进了足总杯决赛，却依然无法参加下赛季欧洲联赛。目前球队的财政危机持续恶化，本战过后主教练将离任，所有球员都可能被出售，尽管如此球队依然无法解决债务危机。来年征战英冠之时，如果依然没有起色将被罚掉17分，这场足总杯的比赛对球队没有任何实质性的帮助。何况两支球队主客场对比下实力差距更是非常巨大，欧赔在初期其实就支持两球盘，亚庄为了回避上盘赔付，一直用低水球半/两球受注，等两球上盘也成为低水时才升了盘，始终坚持不给上盘高利润的投注机会，十分看好主队在90分钟内就结束战斗，足彩单选3做胆。
　　02、不莱梅VS拜  仁
　　拜仁本周末将向本赛季的第二个冠军---德国杯发起冲击，由于里贝里极有可能无缘欧冠决赛，本战肯定会首发出场打最后一场重要比赛。对于不莱梅来说，德国杯冠军是球队本赛季唯一能争夺的奖项，因此球队上下都异常重视。历史上和拜仁交手取得12胜8平16负，两支攻击擅长的球队更多都是分出了胜负，0-0的比分在36次交手中只出现过两次，这也是平局偏少的主要原因。庄家给客队开出了半球中水盘，初期态度比较谨慎，欧赔多压低了客胜赔，周中担心的上盘水位走低，客队投注热度上升已经成为事实。从盘面保持半球低水并不升盘给高水来看，庄家也确实比较看好客队取胜，不过此盘若出冷多为大冷输球；若升盘高水平局几率才会增加，结合两队交手特点我看好半球低水两队分出胜负，足彩依然维持初盘观点选30。
　　03、南  锡VS瓦朗谢
　　对于绝大多数的法甲球队来说，这最后一轮都没有太大取分意义，相比下利用最后一场比赛答谢球迷则更为实际，也成了众多球队主要的比赛动力。南锡在主场保持着对瓦朗谢2胜1平不败战绩，客队之前表示要完成排名前10的任务，上轮过后球队已经高出身后球队4分提前完成了赛季目标。客场2平3负近5轮不胜，面对南锡依然难有出色表现，初期给主队略低水平/半盘，基本和之前赛季主场交手盘水相同。受注后会给上盘升水，借此来缓解玩家对下盘的投注失衡。DERBY-GAMES法甲拿捏比较好，同赔下本赛季法甲战例12场，主队9胜3平没有输球情况，足彩走正路双选31。
　　04、洛里昂VS里  尔
　　从上个周六法甲比赛结果来看，有战意球队要想获得需要的积分，更多还是要靠自身实力。多支力求3分球队都被无战意球队爆冷，里尔在大热之下非常惊险而又幸运的3-2绝杀了提前夺冠的马赛，如愿以偿取得了3分，但也付出了一张红牌代价。最后一战球队的任务依然是拿到3分确保联赛第二，直接参加下赛季欧冠比赛。由于两队实力和取分欲望都有明显差异，半/1低水下客队成交明显呈现一边倒之势，玩家认为里尔面对实力最强的马赛高看下拿到了3分，本战对实力差距很大的洛里昂再次被高看下更是能拿到3分。需要注意的是本轮水位始终都在正常范围内，上盘回报始终有利可图，庄家仅仅是考虑到客队动力更强而已，并没有透露出主队会放水的走势，足彩我倾向选0补1防范大热意外。
　　05、索  肖VS欧塞尔
　　里昂周中补赛果然顺利拿到了3分，这样欧塞尔68分就已经被挤到了联赛第4名，这个成绩在法甲是无法获得欧冠机会的。目前里昂69分主场面对弱旅很难出现意外，唯有里尔70分做客或许能给欧塞尔反超的机会。不管欧塞尔是否够幸运，都是建立在球队取胜的大前提下才有可能发生。对手索肖主场打法激进，本赛季只有过一次平局，和誓夺3分的欧塞尔相遇自然更是容易分出胜负。庄家虽然开出了全力看好客队的半/1盘，但中高水位并不理想，上盘赔付压力有些大。而且欧赔主胜并不算高，结合到两队战意和取分特点，可双选30。另外如果欧塞尔的竞争对手率先进球领先，这随时都可能影响到球队争胜的动力，我不倾向单搏客胜。
　　06、图卢兹VS摩纳哥
　　摩纳哥整体实力略强一些，不过客场和图卢兹交手2胜7平2负没有任何优势，两队多次打平。摩纳哥近两周全是双赛，周中做客里昂动力明显不足，被对手3-0轻松拿下。亚盘多开了主队低水平/半，部分主流亚盘因为客队周中比赛还未开始，周末次轮比赛均为开盘。欧赔则早早就开始压低主胜赔和平赔，唯独抬高了客胜赔，而且幅度很大。部分公司甚至达到了3.50以上，足以支撑半球盘水平，对客胜极为不看好。就连德国的ODD公司平时极少变赔，这次却早早就抬高了客胜赔。在主队同样缺少取分意义前提下，欧赔在周末却明显下降了主胜赔，亚盘临场多会升到半球盘来狙击上盘投注，加大上盘投注难度，看好主队不败。
　　07、尼  斯VS埃蒂安
　　埃蒂安的攻击力在法甲是出了名的差劲，以至于赛季成绩很不理想。主队尼斯由于一度面临保级压力，本赛季整体表现让俱乐部非常恼火，传言将在夏季转会期进行大清洗。球队近期虽然极少输球，但却接连平局，甚至还出现了面对弱旅被连扳三球情况，说明球员在保级后心态过于放松，不过在俱乐部的批评下主场已经多轮不败。正常来说庄家会在双方都无明显战意之时，防范主队尼斯为主。初期的平/半低水较为合理，甚至半球高水也不为过，但欧赔早早就在周三开始上升，而下降防范点并不仅仅考虑平局，客胜赔下降幅度更大，截止周五晚间，威廉、立博客胜赔都只有3.20正常支持主队偏高水让浅盘，对任何一方都没有明显倾向，受注也会均衡选择全包。
　　08、里  昂VS勒  芒
　　客队勒芒已经提前降级，没有取分意义，SNAI甚至开出了25倍的客胜赔，直接就封杀了大冷可能。里昂周中和摩纳哥打了一场补赛，主场如愿以偿拿到了3分，这样就占据了法甲最后一个欧冠名额，当然这个排名并不安全，最后一轮如果再次取胜不但能确保第3的排名，还有可能争夺联赛亚军，依然是一场力争取胜的比赛。由于里昂是双赛，部分公司开盘都比较晚，从当前的赔率和盘口来看，博彩公司竟然开出两球低水盘。这在法甲已经是十分罕见的盘位，也说明了庄家看好主胜的态度十分强烈，双赛下开出如此大盘，足彩单选3做胆。
　　09、马  赛VS格勒诺
　　格勒诺排在法甲倒数第一，早早就已经宣布了降级命运。本赛季客场也仅仅取胜过一次而已，马赛主场近期则9胜1平，多次都是大比分进球，两队实力相差悬殊。联赛最后一个主场，球队现在已经是双冠王身份，比赛过后会有盛大的庆祝仪式，欢庆主队本赛季的优异成绩，主场面对法甲第一弱旅自然会力争取胜。不过球半盘其实并不算深，客胜赔到是普遍在10.0以上，马赛至少不会在主场输球。澳彩标赔和SNAI都开出了很高平赔，依然看好主队至少能小胜，临场最佳情况是升盘并降为中水以下，维持球半低水算是搏胆吧。
　　10、日耳曼VS蒙彼利
　　日耳曼近期2平2负不胜，俱乐部对于部分球员提前放松心态的表现非常不满，本战是本赛季最后一场比赛也是球队最后一个主场，相信球队会全力以赴力争取胜。蒙彼利是本赛季法甲最大的黑马，赛季中期时还曾经一度杀到了联赛第二名的位置，虽然后期出现了下滑，却也排在了联赛第5，需要取胜确保欧洲联赛资格，最后一战打法也不会保守。周中结合偏高平赔更看好分出胜负，周末平赔却没有变动，澳彩维持80附近低水两队依然多可分胜负；若再次降为70附近，不排除打平可能，客胜赔有不少公司都升高了很多，上盘还可能有降水空间，暂时没有舍弃平局。
　　11、朗  斯VS波尔多
　　周中已经提到主胜赔分歧较大，部分公司初赔偏低很是担心波尔多理论上争夺欧洲联赛资格的战意。从周末来看，大冷赔向初期偏低方靠拢，要防范主队制造冷门。朗斯在主场已经连续多个赛季保持对波尔多不败，取得了3胜6平的交手成绩。虽然近期已经没有取分意义，但却保持了7轮不败，球队并没有任何放松迹象，就连上轮面对争夺欧冠的欧塞尔，依然在客场逼平了对手，很可能因为这个平局就断送掉欧塞尔的欧冠席位。波尔多还有理论上争夺欧洲联赛机会，但预计指望对手放分是不太可能了，临场高水让半球或降为平/半，庄家防范客队信心一般，主队有爆冷机会，本场易出冷门。
　　12、布罗内VS雷  恩
　　雷恩已经连续7轮联赛不胜，这和球队丧失比赛动力有很大关系，几次主场深盘比赛都被对手爆冷。布罗内早早就被降级，虽然球队并未放弃，但整体实力相差悬殊导致了成绩很不理想。最后一战队内更是积累了众多主力伤停，对球队实力影响更是不小。不过庄家也仅仅给了客队平/半高水而已，依然担心雷恩的取分动力不足问题，周中分析了如果降为平手两队会分胜负，此种走势在周末依然是肯定的态度。只是从目前欧赔变动来看，更倾向于维持客队让球不动，给出高水下加上客队近期的低迷表现，让上盘并不具备投注热情，维持下去反而雷恩有望最后一轮能够不败收官。我倾向后者让球走势，选择10。
　　13、布洛马VS赫  根
　　布洛马本赛季表现中规中矩，但攻击力不足问题依然没有明显改善，但和赫根交手却占据一定优势。球队在主场保持1胜1平不败交手记录。上赛季发挥出色的赫根本赛季却异常低迷，近9轮竟然只有1胜，主队保持正常高水让球不败几率相对更大些。从周中开始，主胜赔就明显被上升，截止周五晚间欧赔已经形成二三二明显的平手盘态度。和之前预计不同的是，平赔并没有随着主胜赔上升而下降，基本上都处在不动甚至略有上升中，只有客胜赔因为主胜赔的上升而下降。如威廉、立博平赔都高出平均水平，足彩更倾向30分胜负。
　　14、米亚尔VS马尔默
　　马尔默新赛季表现非常出色，目前仅仅1-2输过一场比赛，球队的不足之处在于丢球有些偏多，极少能零封对手取得胜利。米亚尔是本赛季瑞超的升班马，在上赛季以瑞典甲冠军身份升级，这仅仅是俱乐部历史上第四次进入超级联赛。从球队升级后的表现看，水平处在中游附近，但几次碰到传统强队都没有取胜，还是有明显的实力差距。这次遇到的马尔默更是状态出色，客队保持平/。半低水让球当可不败，主胜难有打出机会，维持10观点。
　　以上本期火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。上周日彩最终分析命中两注二等2.6万，偏差尤文。更多足彩、单场分析可以我的新浪博客查看。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

