张路足彩：罗马心理较脆弱 国米摘意甲冠军(指数)
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　切沃VS罗马
　　切沃上场虽3比4负于国米，但也着实让国米出了几身冷汗，他们的实力和斗志都令人不敢小视，更何况回到主场，如果他们真拼起来，罗马也不敢说稳操胜算。罗马争冠尚有一线希望，他们一定会全力以赴拿下比赛，但这个队心理比较脆弱，在这种局面下沮丧急躁等负面心态都可能出现，不过总体来看，切沃无欲无求，会不会真拼是个问号，罗马胜或平。
　　锡耶纳VS国际米兰
　　锡耶纳已降级，但队员们为了明年的出路还会好好表现。不过以他们的实力对阵国米还是难有作为。国米目前状态和情绪都是最佳，他们已夺得意大利杯，本场还要把意甲冠军装入囊中。虽然5月22日还有欧冠决赛，但本场相信他们会以全主力出战，因为这对保证欧冠出状态十分必要，国米当胜。
　　巴里VS佛罗伦萨
　　巴里与佛罗伦萨同分，仅因净胜球少排后一位，这个名次对升班马巴里是巨大成功，而对于有志于欧冠的佛罗伦萨却是一个失败。巴里回到主场，肯定想以一场完胜回报球迷。而佛罗伦萨军心涣散已6场不胜，能否拼得起来值得怀疑，两队当见胜负。
　　亚特兰大VS巴勒莫
　　亚特兰大已经降级，但在主场他们仍不会松懈，因为近6个主场他们4胜2平没输过球，本场也会力争一胜完美谢幕。巴勒莫落后桑普2分，如果本轮取胜而桑普不胜则他们可以力压桑普获得欧冠资格，所以必全军用尽，力争一胜，巴勒莫胜面大，两队当见胜负。
　　卡利亚里VS博洛尼亚
　　双方间的胜负已无关宏旨，相比之下，主场作战的卡利亚里更希望赢得胜利，因此动力更足。博洛尼亚保级成功，全队上下松了一口气，再想紧张起来恐怕不容易，卡利亚里当胜。
　　卡塔尼亚VS热那亚
　　卡塔尼亚5轮不胜，这和他们遇到的对手有关，米兰、尤文都有所图，锡耶纳和博洛尼亚则为保级拼命，而卡塔尼亚无欲无求，所以5轮不胜也很正常，本轮主场谢幕战，卡塔尼亚无会力争取胜以谢球迷。热那亚仅排名第8，主要就是因为客场战绩太差，仅有3胜4平11负，这个队实力远不如上赛季，尤其是客场攻击力仅列倒数第4，加之本场动力不足，卡塔尼亚胜或平。
　　桑普多利亚VS那不勒斯
　　桑普要保住第4的欧冠席位就必须取胜，以他们目前的状态，在主场做到这点并不太难。帕齐尼和卡萨诺这对锋线组合效率很高，而他们的主场防守更是意甲最佳，近6轮他们5胜1平，对手中不乏罗马、米兰、热那亚等强队，状态之佳可见一斑。那不勒斯稳居第6，已无欲无求，本赛季他们客场有进步，但也不过是6胜6平6负，而对手中也是弱旅居多。桑普当胜，也要考虑平局。
　　帕尔马VS利沃诺
　　帕尔马以升班马身份打到第9位，成绩相当满意。这个俱乐部老板很有进取心，队伍也有朝气，下赛季会继续前进。本场比赛他们不会放松，相反由于没有包袱，踢得会比较精彩。利沃诺以末位降级，士气十分低落，估计难有还手之力，帕尔马当胜。(张路)

