立博赔率统计：切尔西夺冠一马平川 曼联补防大冷
　　阿森纳VS富勒姆
　　阿森纳连续4轮未胜，最后一轮仍必须取胜才能获得第3，确保直接入围欧冠，因此本轮需重新打起精神。而富勒姆联赛再战意义不大，更看重下周的欧联杯决赛。本场比赛博彩公司都为主胜开出超低赔率，立博相同赔率下，自2007-08赛季以来英超主队9胜1平。本场胜负彩可单选3。
　　维拉VS布莱克本
　　两队最后一轮都无太强战意，维拉虽然实力更强，且占据主场之利，但布莱克本在收官阶段战绩颇佳，上轮击败阿森纳，最近客场连续三场不败，本轮还需加以提防。立博相同赔率下，自2007-08赛季以来英超主队8胜1平。胜负彩可首选3，如资金充裕可补1。
　　博尔顿VS伯明翰
　　此战两队例行公事，无欲无求。博尔顿近6轮1胜1平4负，状态平平，而近6轮则为1胜3平2负，两队表现可谓半斤八两。立博相同赔率下，自2006-07赛季以来英超主队4胜3平3负。本场不如看好两队轻装上阵，放手对攻，胜负彩走两头，复选3/0。
　　伯恩利VS热刺
　　热刺在周中关键之战中客场力克曼城，争得欧冠席位，并仍有望争夺联赛第3的名次，周末做客有可能继续发力。伯恩利虽然提前降回英冠，但周末还将在最后一个主场捍卫尊严。目前，立博等多数博彩公司都大幅下调主胜和平的赔率，对伯恩利加以防范。胜负彩在首选0的情况下，不妨补1或3防冷。
　　切尔西VS维冈
　　切尔西上轮拿下利物浦，联赛夺冠已一马平川。保级成功的维冈近6轮仅1胜2平3负，此战客场难以撼动切尔西的夺冠雄心。立博相同赔率下，自2006-07赛季以来英超主队3胜1平。而本场亚盘都开到切尔西让两球/两球半超低水，相信切尔西在主场不会允许有意外出现。3可做胆。
　　曼联VS斯托克城
　　曼联落后切尔西一分，只要有一线生机，相信曼联就会全力争取，本场3无疑是首选。但若是比赛最后时刻切尔西那边大局已定，则需注意曼联一泻千里再战被对手反攻得手的情况。而立博相同赔率近年来在英超仅于2008年出现一次，结果客队取胜。本场不妨考虑补1防大冷。
　　西汉姆VS曼城
　　曼城周中痛失主场优势，不仅丧失了欧冠席位，甚至排名可能继续下滑。西汉姆则已确定保级成功，毫无压力，最近两个主场都取胜。立博相同赔率下，自2007-08赛季以来英超主队2胜2平4负，客队优势并不大。本场首选0后可考虑3。
　　狼队VS桑德兰
　　双方都已无欲无求，狼队虽然收官状态不佳，连续7轮未尝1胜，但最近3个主场也未输球，而桑德兰本赛季客场战绩一直不佳，本场可看好狼队主场不败。立博相同赔率下，自2007-08赛季以来英超主队14胜7平5负，主队有较大优势。胜负彩可复选3/1。
　　利沃诺VS拉齐奥
　　利沃诺已提前降级，近4轮仅取得1胜3负；拉齐奥则在近4轮获得2胜2负，本轮若取胜则可提前保级成功，此战拉齐奥拿分欲望无疑更强。Interwetten相同赔率下，自2003-04赛季以来意甲客队取得6胜3平，客队优势明显。本场可看好拉齐奥客场不败，胜负彩复选1/0。
　　罗马VS卡利亚里
　　罗马在联赛落后国际米兰的情况下，周中意大利杯决赛中又不敌国际米兰，最后两轮更加发力一搏。3连平的卡利亚里则进取无望保级无忧，此战做客应不会与罗马硬拼。Interwetten相同赔率，2003-04赛季以来意甲主队3战全胜，而亚盘也开出主让半球低水。罗马主场取胜应无悬念，可单选3。
　　热那亚VSAC米兰
　　AC米兰的第3名并不稳固，此战做客不会放松。不过，热那亚并不好对付，虽然最近6轮仅取得1胜2平3负，但其主场表现一直强劲，上赛季就在主场完胜AC米兰。Interwetten相同赔率下，自2003-04赛季以来意甲主队4胜5平8负，主队并非没有机会。胜负彩首选0后，应补1。
　　国际米兰VS切沃
　　国际米兰最近3战全胜，积分反超罗马，周中又在意大利杯决赛中斩杀对手夺冠，士气更受鼓舞。在仅剩两轮的情况下，相信国际米兰在家门口不会大意。本场立博开出的主胜赔率仅有1.08，国际米兰主场获胜应是毋庸置疑。胜负彩可用本场的3做胆。
　　尤文图斯VS帕尔马
　　进退无忧的帕尔马连续送分，最近3轮全败。尤文图斯虽仍有战意，但本赛季表现一直欠稳定，上轮就被卡塔尼亚逼平，近6轮仅取得3胜1平2负，不能让人足以放心。Interwetten相同赔率下，自2003-04赛季以来意甲主队6胜1平3负。本场不能对尤文图斯过于乐观，胜负彩首选3次选1。
　　巴勒莫VS桑普多利亚
　　意甲最后一个欧冠席位将在两队之间产生，这场较量犹如周中英超曼城对热刺，双方实力旗鼓相当，且近期状态都极佳，巴勒莫近4轮取得3胜1平，此战又是在至今不败的主场作战，但桑普多利亚最近豪取5连胜，双方都是意在三分。Interwetten相同赔率下，自2007-08赛季以来意甲主7胜3平7负，多数分出胜负，且主客队胜负相当。本场胜负彩也可走两头，复选3/0
　　“任选9场”推荐：3、-、-、-、3、3/1、-、3/1、1/0、3、1/0、3、3/1、-。

