戴维火线推荐：保级球队难如愿 卡塔尼亚主场博胜
　　新浪体育讯　本期竞猜对象为意甲、西甲末轮比赛，需要注意的是，西甲联赛保级形势虽然混沌，但从以往比赛来看，公平竞赛精神的体现要比意甲好，最近几轮特内里费VS阿尔梅利亚、马拉加VS希洪、赫塔菲VS马拉加等等都没有打出保级队需要的赛果，因此并不能完全以战意来判断比赛结果。
　　1、切 沃VS罗马    推荐：31
　　罗马本场比赛即便取胜，夺冠命运也不在自己手中，一旦国米领先，罗马无望反超，客队还有多少斗志令人怀疑。受注初盘罗马客让球半超高水，不过随着比赛临近，盘面逐渐降至一球/球半高水，考虑到主队无欲无求，罗马需要争冠，一球/球半实际上对客队已经十分看低，上轮比赛前，已经有人论证过国米与切沃之间的密切关系，预计本场罗马不会轻松过关。
　　2、锡耶纳VS国米    推荐：0
　　锡耶纳已经提前降级，最近状态不佳，虽然一向属于尤文系，但与国米之间实力差距过大。国米还要参加欧冠决赛，但时间上看并不用为欧冠留力。受注盘国米客让球半/两球低水，欧赔客胜平均1.10，对客队取胜信心十足，球半/两球对上盘要求太高，国米打出客胜并不困难，欧冠决赛需要用“三冠王”的噱头铺垫，国米应该不会让欧足联失望。
　　3、巴里VS佛罗伦    推荐：13
　　巴里和佛罗伦萨目前无欲无求，积分排名十分接近，最近7场比赛，佛罗伦萨未尝一胜状态不佳。受注盘巴里让平/半中低水，欧赔主胜平均2.17，虽然两队积分相同，但无论从实力、以往战绩还是声望分析，客队佛罗伦萨无疑更强，本场主队不仅让球，上盘水位还低，对佛罗伦萨十分看低，不过值得注意的是，部分博彩公司并未给本场比赛开出盘面，一般来说，超低平赔或者一方战意明确一方无所谓的比赛才会出现这种情况，目前本场比赛平均平赔2.96，并不算低，只有Interwetten等少数公司开出2.40左右的平赔，建议临场还是要密切关注。
　　4、亚特兰VS巴勒莫    推荐：0
　　亚特兰大已经无确定降级，而巴勒莫还要争欧冠资格，不过一旦桑普多本轮获胜，巴勒莫即使获胜也无用处，他们的处境与罗马十分相似，而且以往巴勒莫一直是客场虫，客场战绩并不被信任。受注盘巴勒莫客让一球高水，欧赔客胜平均1.48，目前对于巴勒莫夺取欧冠资格的普遍看法十分悲观，因为桑普多本轮主场对那不勒让出一球/球半，欧赔主胜平均1.27，所以本场的一球盘投注将集中倾向于下盘，这种情况与上轮拉齐奥客战利沃诺相似，客队小胜机会较大。
　　5、卡利亚VS博洛尼    推荐：31
　　卡利亚里最近状态不佳，球队长期不胜，博洛尼亚惊险保级，球队的实力比卡利亚里还稍微逊色。受注盘卡利亚让半球超低水，欧赔主胜平均1.63，虽然博洛尼的实力可能稍差，但论状态，欧赔主胜无论如何不可能低于1.85，主队让半球上盘水位超低，显然博彩公司认为客队战意有问题，属于有问题比赛，Interwetten平赔2.20，考虑到本期胆材较多，大单补平。
　　6、卡塔尼VS热那亚    推荐：3
　　卡塔尼亚最近5场比赛不胜，而且与热那亚有较大的积分差距，最近热那亚并没有放松，上轮主场击败AC米兰。受注盘卡塔尼让半球超低水，欧赔主胜平均1.67，情况与上一场比赛卡利亚VS博洛尼相似，但必须看到，卡利亚对博洛尼还略有优势，而卡塔尼亚理论上比热那亚差很多，主让半球超低水并非双方实力正常反应，目前多家公司未给本场比赛开盘，更加坐实了本场比赛有严重问题。
　　7、桑普多VS那不勒    推荐：31
　　桑普多与巴勒莫争一个欧冠资格，由于净胜球吃亏，本场如果战平，而巴勒莫取胜，桑普多将被巴勒莫反超，所以本场比赛主队只有取胜一条路可走。那不勒斯已经确保欧战资格，球队斗志成疑。受注盘桑普多让一球/球半中低水，欧赔主胜平均1.27，如此深盘绝非两队实力真实体现，都源于主队较强的战意，然而1.27的主胜赔率，按理来说应该开出一个球半的盘面相对合理，只开一球/球半，上盘水位还不是很低，在投注十分集中于主队的情况下，这种处理方法对主队不利。
　　8、帕尔玛VS利沃诺    推荐：13
　　虽然帕尔玛上轮客场战胜尤文，但主要原因是尤文发挥不佳，帕尔玛本质上来说，并不比已经降级的利沃诺高出很多。受注盘帕尔玛让一球/球半高水，欧赔主胜平均1.37，与上轮尤文对帕尔玛开出球半盘一样，这个深盘只是一个假象，看似主队末轮必胜降班马，其实对于胜负无所谓的两队来说，发生意外的可能性极大，一球以上盘面想充分利用帕尔玛爆冷的余威，本场建议防平。
　　9、奥萨苏VS萨雷斯    推荐：10
　　西甲保级形势十分复杂，垫底的萨雷斯保级的前提是，马拉加、特内里费和瓦拉多利德全负，不过这种可能性看起来实在太小。受注盘奥萨苏主让平/半中高水，欧赔主胜平均2.28，从双方实力差距分析，奥萨苏纳不应该让出如此浅盘，况且根据前面的分析，客队保级的希望太小，一旦其他三支球队有利的消息传来，萨雷斯也难保证斗志，因此本场比赛的上盘还是被普遍看好，但既然让出这样的浅盘，恐怕奥萨苏纳不会全力以赴。
　　10、马拉加VS皇 马    推荐：01
　　马拉加虽然和其他球队同为36分，但是他们的净胜球却只有-6个，甚至比很多中下游球队都高，如果不幸降级，实在有些冤枉。皇马虽然也在争夺冠军，但他们也清楚巴萨主场对瓦拉多的胜率会有多高，本场比赛客队是否能一如既往的专注是个疑问。受注盘皇马让球半/两球中水，随着比赛临近，上盘水位不断上升，欧赔客胜平均1.24，皇马如果确定无法超越巴萨，客场很可能不会为难马拉加，毕竟客队取胜还无法夺冠是个双输的结果，以目前的保级形势分析，马拉加即便拿到一个平局，保级的希望也很大。
　　11、瓦伦西VS特内里    推荐：3
　　瓦伦西亚目前确保了欧冠资格，而客队特内里费也是36分，将要进行残酷的保级战。受注初盘瓦伦西让平/半高水，欧赔主胜平均2.17，随着比赛临近，上盘水位还略有下调，以双方真实实力，瓦伦西根本不可能让此浅盘，但特内里费的战意决定了一切，值得注意的是，如果本场比赛的浅盘意味着瓦伦西的防水，哪怕是1分，都等于否定了33分的萨雷斯保级的希望，第9场的奥萨苏纳也就没有理由让出浅盘，但目前奥萨苏纳的浅盘十分稳定，说明本场特内里费很难获得积分，况且以瓦伦西亚的身价，也很难接受主场输球防水的难堪结果。
　　12、巴 萨VS瓦拉多    推荐：3
　　巴塞罗那本场必须取胜，才能确保西甲冠军，比赛开始阶段就将持续发力，即便皇马那场比赛有个闪失，巴萨也断然不可能放瓦拉多保级。受注盘巴萨主让两球半/三球低水，部分公司甚至开盘三球盘，欧赔主胜平均1.04，巴萨的西甲冠军板上钉钉，瓦拉多利德锁定一个降级名额。
　　13、桑坦德VS希 洪    推荐：3
　　桑坦德目前的情况十分明朗，本场只取1分的话，命运并不在自己手中，要看其他球队脸色，而一旦取胜，即便马拉加、特内里费同时取胜，也会因为对战战绩保级。受注盘桑坦德让一球/球半超低水，欧赔主胜平均1.29，希洪无欲无求，一球/球半主队一球小胜逃出升天的可能性最大。
　　14、卡尔马VS辛 堡    推荐：30
　　卡尔马虽然目前排名中游，但作为瑞超联赛劲旅，实力不可低估。辛堡本赛季至今10胜2平，不败领跑，往绩卡尔马主场对辛堡三连胜。受注盘卡尔马平手低水，欧赔主胜平均2.50，随着比赛临近，欧赔主胜还有集体下降趋势，以双方积分排名和状态分析，辛堡本场作客无法让球，上盘水位还超低，客队显然对卡尔马十分忌惮，建议首选主胜。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 (戴维)

