8旬翁7次死里逃生买彩票中60万 放弃全部身家(图)
　　据英国《每日电讯报》5月14日报道，现年81岁的克罗地亚音乐教师弗拉诺·塞拉克被称为世界上最幸运的人，因为他曾先后7次死里逃生，后来还中了彩票。现在，这名幸运儿决定放弃自己的全部身家。
　　相关新闻：8旬翁40年曾7次死里逃生 首买彩票中60万英镑(图)
　　5年前，塞拉克为了庆祝自己的第五次婚姻而买了一张彩票，结果居然中了60万英镑的大奖。在那之前，他曾在空难和火车出轨事故中死里逃生。
　　塞拉克还曾经在其他灾难中与死神擦肩而过。有一次，他所乘飞机的舱门突然打开，将他甩出机外，但他却幸运地落在了干草堆上。
　　如今，这位退休的老人认定“钱不能买来幸福”，要重过俭朴的生活。
　　他卖掉了私人岛屿上的豪华住宅，将财产分给家人和朋友，搬回了位于彼得里尼亚的简陋住所。
　　塞拉克只留下最后一点儿奖金用于髋关节置换手术，这样他就可以和妻子享受生活，并修建一座圣母玛利亚圣祠，感谢上天赐予自己的好运。塞拉克说自己从来没有像现在这样高兴过。
　　他说：“我这个年纪所需要的只有老伴。钱不能改变任何事情。当她出现时我就知道，我真的拥有受到上天保佑的一生。
　　7次从空难、车祸等事故死里逃生
　　第一次 　塞拉克第一次惊心动魄的逃生发生在1962年。当时他坐火车从波黑首都萨拉热窝市去杜布罗夫尼克市。高速行驶的列车突然冲出铁轨，插入冰冷的河里。17人遇难，大部分人被冻死或淹死。
　　塞拉克摔断了一条胳膊，受不了严寒还曾一度休克，但他坚持着爬出车厢，游向河岸，成功自救。
　　第二次 　第二年，塞拉克第一次乘飞机出门，就遇到了意外。飞机从首都萨格勒布飞往里耶卡，舱门突然在半空中打开，塞拉克还没反应过来，整个人就被强大的气压差甩出了飞机。
　　19人当场死亡，塞拉克昏了过去，但好在他落到了一个干草堆上，没有生命危险。此后他没再坐过飞机。
　　第三次 　1966年，塞拉克乘坐的公交车突然失控，冲进河里。幸好他反应快，奋力爬出沉没的车厢，游到河边，只受了点擦伤。
　　第四次 　1970年，塞拉克驾车行驶在高速公路上，车子突然起火，就在油箱爆炸几秒前，他跳了出去，惊险地保住了性命。
　　第五次 　3年后，塞拉克的汽车又一次着火，烧掉了他的大部分头发，但没有危及生命。
　　第六次 　1995年，塞拉克在街头走路，被一辆疾驶而来的公交车撞倒在地，幸运的是，他只受了一点轻伤。
　　第七次 　1年后，塞拉克在盘山公路上开车，转了个弯，只见一辆卡车迎面飞速驶来。他猛打方向盘躲避，结果车子撞破了路边的防护栏，掉下100多米深的悬崖。他在最后一秒跳出汽车，正好落到一棵探到悬崖外的树上。塞拉克坐在树上，看着他的汽车落到悬崖底部，爆炸，大火熊熊燃烧，惊魂未定。(潇湘晨报/新华网)

