武汉男子购彩未中欲跳楼 专家：彩民应定购彩底线
　　据多家媒体消息，5月9日下午，湖北武汉市汉口利济北路银鸿宾馆一名叫梁大同的男子欲从8层跳楼自杀，后被赶来的群众救下。
　　据银鸿宾馆前台值班员称，欲跳楼男子今年27岁，广西靖西县人，5月9日上午入住该宾馆809号房。当日下午3时30分许，宾馆对面市一医院住院部医生突然看到梁翻出窗户站在窗台上意欲跳楼，赶紧打电话通知该宾馆，宾馆方面随即报警。警方赶来后迅速疏散人群，并派人疏导梁大同的情绪，无奈梁始终不开口说话，只是从口袋中掏出大把的彩票撒下。19时10分许，梁大同在一女士劝说下，双手抓住窗台，被三女一男拉回809号房间，随后被带到六角亭派出所。据悉，梁自称购彩票投入巨大，却与大奖擦身而过，一时想不开才做傻事。
　　机构：建议彩民要量力购彩
　　《公益时报》记者致电湖北武汉福彩中心宣传部部长戴良军，戴部长告诉记者，这个事情他已经知道了。“不管这个彩民买的是体彩还是福彩，我们都希望彩民在购彩时量力而行、理性买彩，购彩是有风险的。再者，突出彩票为公益的这一性质，而不要只冲着中大奖去买彩票，我们对于这种购彩想法是不提倡的。彩民一定要把心态放平和。”戴部长说。
　　站主：提醒彩民购彩有风险
　　北京10224300号彩站站主张先生接受记者采访时说：“现在有不少因为不理性购彩造成的悲剧，大家都觉得买彩票能够一夜发财，但没过多地去想这是一个小概率事件，中奖的人毕竟是很小的一部分人。我就见过有彩民一次就花上千元买彩票，像我们也不好直接阻拦人家买彩票。”遇到这种情况，张先生都是和对方聊天，然后提醒彩民即使这样买中大奖的概率依旧很小，请他想好了再买。“有的听劝，不过有的人不听，我们也没办法，毕竟没有规定说超过多少钱就不让卖。我也只能是以劝为主。”
　　专家：彩民应培养有益爱好
　　北京凯旋心理咨询中心咨询师崔津津表示，我们国家彩票发展还处在比较初级的阶段，心理干预还不完善。彩民的个体差异比较大，自制力好的人可能就把买彩票当做一种娱乐和一种公益行为，但有的彩民就会把买彩票看做是一种发财的机会，这实际上是很不现实的。
　　崔津津建议，首先彩民要量入为出，不要有把购彩中奖当做收入的来源的想法。可以设定一个买彩票费用的账户，给自己设定一个购彩底线，每次这个钱用完了就不要再买。其次就是要调整自我的心态，明白彩是有可能上瘾的道理。比如，中了奖觉得自己还能再中，中不了就觉得我得补偿回来，这些都是典型的畸形心理。结果压力越来越大，这个时侯人们往往处在非理智状态，很容易做出类似梁大同的举动，酿成悲剧。
　　再有就是要培养有益身心的爱好，转移注意力，不要把精力全用在玩彩票上。有的人可能因为生活工作中一些不顺心的事想通过买彩票发泄，结果陷进去一发不可收拾，这不是一个良好的渠道。(记者 王征)

