末战形势：罗马巴勒莫看别人脸色 西保级罕见复杂
　　本周末意甲、西甲将展开最后一轮争夺，两大联赛冠军仍未产生，末轮悬念仍在。意甲罗马和巴勒莫寄望对手犯错误。西甲冠军、欧冠名额、欧联杯名额、降级球队均为完全产生，末轮11队战意尚存，另外西甲降级形势出现近几年罕见的复杂局面，目前排名垫底的萨雷斯仍有保级可能。
　　罗马巴勒莫寄望对手犯错误
　　意甲末轮仍存两个悬念，冠军和欧冠资格的归属。罗马目前落后国米2分，不过双方胜负关系罗马占优(罗马2-1国米、国米1-1罗马)，因此如果同分罗马夺冠，罗马末轮自己必须要获胜，还要期待国米犯错误方能夺冠。
　　巴勒莫目前的处境和罗马一样，他们落后桑普2分，若想冲进欧冠自己获胜的同时需要桑普犯错误。巴勒莫和桑普本赛季交锋均以1-1收场，净胜球方面巴勒莫占优，因此同分情况下巴勒莫晋级欧冠。米兰虽领先桑普三分，但由于交战记录占优(桑普2-1AC米兰\米兰3-0桑普)已提前锁定第三，直接晋级下赛季欧冠小组赛。
　　西甲所有悬念末轮解开
　　西甲目前的形势最为玄妙，联赛还剩一轮，冠军、欧冠名额、欧联杯名额、降级球队均为完全产生。末轮有多达11支球队战意尚存。皇马巴萨的冠军之争也将会在末轮揭晓，领先1分的巴萨只要主场战胜保级球队瓦拉多利德即可顺利登顶。欧冠资格方面，塞维利亚和马洛卡的第四名争夺尤为激烈，两队最后一轮分别面对无欲无求的球队阿尔梅里亚和西班牙人，塞维利亚领先1分只要获胜便可顺利晋级欧冠。
　　马竞通过欧联杯夺冠已经提前获得了一个欧联杯席位，马洛卡和塞维利亚中1队也将获得一个欧联杯席位，另一个欧联杯名额将在赫塔菲和维拉利尔之间产生，目前两队同分，但交锋记录赫塔菲占优(赫塔菲3-0维拉利尔、维拉利尔3-2赫塔菲)。赫塔菲末轮对手为欧联杯冠军马竞，而维拉利尔对手则为相对较弱的萨拉戈萨，究竟这个名额鹿死谁手还很难说。
　　因为最后一轮结束后理论上可能出现5队同分、4队同分、3队同分等多种可能。但是从赛程来看局面可以简化很多，桑坦德VS希洪竞技的比赛主队已让出球半大盘，桑坦德末轮拿到1分的可能性很大，这样桑坦德基本可以逃离降级区。而马拉加和瓦拉多末轮分别迎战志在夺冠的皇马巴萨，取分的可能不是很大。最大的变数将在特内里费则客场迎战瓦伦西亚的比赛中：
　　可能1:如果特内里费能够客场拿分，那局面也比较简单，降级名额基本确定为瓦拉多、马拉加、萨雷斯。
　　可能2:如果特内里费末战未能拿分，而同时萨雷斯获胜，那么最后将出现萨雷斯、瓦拉多、马拉加、特内里费四队同分的情况，而在四队小联赛积分中，目前垫底的萨雷斯积11分最多，萨雷斯将会奇迹般的保级成功！
　　可能3:如果特内里费末战未能拿分，而同时萨雷斯未胜，那么萨雷斯降级，特内里费、瓦拉多利德和马拉加三队同分，三队小联赛积分中，三队同积4分，比较三队间的进球数，特内里费最多，特内里费将会最终上岸。
　　西甲目前的降级形势虽十分复杂，但真正起决定作用的比赛为瓦伦西亚VS特内里费和奥萨苏纳vs赫雷斯两场球，真正能够保级球队应该在桑坦德、特内里费和萨雷斯之间产生！
　　保级球队末轮对阵：
　　桑坦德  vs 希洪竞技
　　巴塞罗那vs 巴拉多利德
　　瓦伦西亚vs 特内里费
　　奥萨苏纳vs 赫雷斯
　　马拉加  vs 皇家马德里
　　(锋芒)

