阎世铎现身体彩赈灾活动 捐款100买彩200元(组图)
　　“阎掌门来了！”“这不是阎世铎吗？”，主席台下，有眼尖的球迷一阵惊呼。身着蓝色衬衫、米色裤子的阎世铎款步登上主席台。板正的身型、清晰的分头、冷竣的表情，昔日“阎掌门”的标志性形象，在今天“阎局长”的身上纹丝不乱。
　　5月12日，“大爱无疆”即开型体育彩票在山西启动销售。现任国家体育总局训练局局长的阎世铎，出现在了会场。据了解，太原一家企业与国家体育总局训练局将要展开赞助合作，阎世铎来到山西。半个多小时的启动仪式，红地毯上的阎世铎姿态严谨；除了时而鼓掌之外，他都是左拳握右掌，垂放于身前，不曾改变。
　　活动还为地震灾区进行了募捐，阎世铎带头，第一个把100元人民币放到了募捐箱内。走下主席台，他又买了200元的“顶呱刮”公益彩票。工作人员递上凳子，但阎世铎并未在会场多做停留，现场刮奖，而是向自己的专车走去。面对记者的采访要求，阎世铎以微笑婉拒。在网上搜索有关“阎世铎”的新闻，还都是与他主政中国足球有关的；2005年以后，阎世铎主任训练局局长，“阎局长”的现状与信息，很是鲜见。
　　也许，从2000年4月身为中国足球掌门人的阎世铎，在位期间虽然实现了中国男足仅有一次的辉煌——国家队打进了2002年韩日世界杯；但他也因暂停联赛升降级、黑哨加球等毒瘤而争议缠身。2005年，转岗之后的阎世铎，出版《忠诚无悔》一书，算作对自己那段激荡岁月的总结与交代吧。
　　当日，阎世铎还在山西省体育局局长苏亚君的陪同下，察看了山西体育中心建设工程。阎世铎谈到此次山西之行，总结了三个“想不到”：一是山西的变化很大，二是太原的发展很快，三是山西体育中心建设气势宏大、功能齐全。阎世铎还提议山西体育中心要增设运动员康复中心、文化教育中心和体能训练中心。
　　热辣编评：谁的遗留问题？
　　阎世铎和谢亚龙当年交接工作的时候，曾经有媒体以《阎王走了 龙王来了》为题做了报道。
　　也许这就是冥冥之中的预兆。“假阎王”走了，“真阎王”却真的来了……
　　足坛打假扫赌风暴，在南勇栽了之后，算是逐渐平息下来。不过，我想很多球迷都和我一样，知道中国足球不是从南勇开始乱的。那么，前任呢？前前任呢？
　　在处理棘手问题的时候，不少领导都会说：“这是前任的遗留问题”。不知道南勇说过没有？
　　本报记者 李清伟／文 戴晓杰／图

