足彩周刊一版重头：纽伦堡拿下生死战 波鸿走两头
　　【记者栾刚述评】 随着上周末德甲联赛冠军归属尘埃落定，拜仁意料之中地重新问鼎联赛冠军，德甲联赛最后的悬念只剩下降级球队的产生。而本周末随着联赛进入最后一轮，答案也将揭晓。与其他联赛不同，德甲倒数第三名还可以与德乙第三名进行一轮保级附加赛。因此对于德甲联赛的球队来说，倒数第三并不是世界末日，他们还有复活的机会。从目前德甲积分榜来看，有三支球队将为最后的保级机会而全力厮杀，他们分别是波鸿、纽伦堡以及汉诺威。而最后一轮中，纽伦堡将在主场迎战科隆，波鸿与汉诺威将展开直接对话，这两场比赛可以说事关生死。
　　纽伦堡目前排名倒数第三，他们落后倒数第四的汉诺威两分，与波鸿积分相同，多一个净胜球。由于最后一轮波鸿将直接面对汉诺威，因此只要纽伦堡取胜就至少可以保证附加赛的机会。他们最后一轮的对手是排名中游的科隆，虽然科隆在过去6场比赛中赢下3场，但是球队目前已经是无欲无求，战意成疑。上周末他们与弗赖堡战平，让后者顺利完成保级任务，不难看出科隆最后时刻并不会为难对手。而且本赛季纽伦堡主场表现也还不错，拜仁、勒沃库森都在这里吃过苦头，这说明纽伦堡具备一定的战斗力。以往交锋中，纽伦堡最近5次主场面对科隆都以胜利告终，加上亚洲盘方面半一低水的深盘，本场比赛纽伦堡取胜机会很大。
　　与纽伦堡相比，波鸿与汉诺威的直接对话显然残酷得多。就目前的排名来看，波鸿只有取胜才能确保至少获得附加赛资格，而汉诺威只要不输就可以确保获得附加赛资格，如果取胜，那么汉诺威就将保级成功。因此本场比赛显然双方都是志在必得。波鸿上周末客场输给拜仁，球队近来的表现异常低迷。在过去的9场比赛中，波鸿输掉了8场，正是近来如此糟糕的表现才让他们陷入困境。
　　与波鸿相比，汉诺威上周末大胜门兴，尽管有对手相让之嫌，但是如此大胜对于球队的士气显然是很大的鼓舞。两队以往交锋中，波鸿虽然主场占据优势，但并不明显。而且值得注意的是，两支球队最近7次本地交锋中都没有平局的纪录，本场比赛应该是分胜负的格局。

