体坛周报解盘：法甲冠军战意不足 不来梅优势明显
　　胜胆 里尔VS马赛
　　推荐：3 信心指数：★★★★
　　●马赛在周中取胜雷恩后，已提前两轮夺冠，周末战意不足。
　　●里尔最近取得4连胜，4场比赛打进12球仅失2球，状态极佳。
　　●里尔目前排名第2，但与第4名只有2分之差，最后一个主场需拿三分巩固欧冠席位。
　　●在周中马赛夺冠后，博彩公司纷纷下调主胜赔率，亚盘为主让半一超低水，对马赛此战信心不足。
　　博胆 波尔多VS索肖
　　推荐：3 信心指数： ★★★
　　●波尔多仍有争夺欧战资格的希望，近期状态有所回升，上个主场取得胜利。
　　●索肖已保级成功，近期战绩不佳，近6轮仅取得1胜2平3负。
　　●波尔多近年来对索肖优势明显，此前3次主场对索肖保持全胜，且1球未失。
　　●bwin相同赔率，2006-07赛季以来法甲主队8胜1平3负。
　　博胆 纽伦堡VS科隆 
　　推荐：3 信心指数：★★★
　　●纽伦堡处于降级区，但最后一轮若取胜仍有可能保级，在主场必将全力取胜。
　　●科隆提前保级，最近两轮开始送人情，末轮作客恐不会为难对手。
　　●自1991年以来，纽伦堡德甲主场对科隆取得4战全胜的佳绩。
　　●Interwetten相同赔率，2007-08赛季以来德甲主队9胜2平2负。
　　绝配 沃尔夫斯堡VS法兰克福
　　推荐：3/1 信心指数：★★★★
　　●两队最后一轮都是无欲无求，战意不强，法兰克福作客难以发力。
　　●沃尔夫斯堡最近5个赛季以来对法兰克福保持不败，取得3胜6平的战绩。
　　●法兰克福最近4轮未胜，2平2负，每场失球均在2球以上。
　　●Interwetten相同赔率下，自2007-08赛季以来德甲主队6胜6平2负，主队占优。
　　绝配 不来梅VS汉堡
　　推荐：3/1 信心指数： ★★★★
　　●不莱梅最近取得4连胜，最后一轮主场仍要拿分确保欧冠席位。
　　●自2月份以来，不莱梅在主场保持不败，取得5胜2平的佳绩。
　　●汉堡最近6轮仅取得2胜1平3负，已进去无望，最后一轮战意不足。
　　●Interwetten相同赔率下，自2007-08赛季以来德甲主队17胜7平4负，优势明显。
　　绝配 瓦朗谢纳VS里昂
　　推荐：3/1 信心指数：★★★★★
　　●里昂在欧冠被淘汰后，联赛取得2连胜，距第二名只有2分，仍有希望争夺欧冠资格。
　　●瓦朗谢纳则排名中游，进取无望，战意不足，最近连平3场，近5轮仅3平2负。
　　●本场亚盘为主队受让半球/一球水位超高，主队很难取得胜利。
　　●bwin相同赔率下，自2006-07赛季以来法甲客队2战全胜，更为看好客队。
　　“任选9场”推荐：3/1、-、-、-、-、1/0、-、3/1、3/1、3/1、3、3/1、3、0。

