关小刀火线解盘：国米巴萨均卫冕 桑坦德大胜保级
　　新浪体育讯　1、切沃VS罗马 推荐：10
　　罗马只有获胜才能有机会寄望于国米犯错之后夺取冠军，但2001年以来做客维罗纳对切沃只有3胜4平，优势并非十分明显，而强力边卫里瑟因伤错过本场比赛，对罗马的边路强攻造成一定影响。平均赔率8.42 4.81 1.31在周中之后提升十分明显，暗示罗马对于能否翻盘信心不足，BET365、BWIN、立博和威廉希尔等主流公司提升后的历史赔率统计对罗马也并不是十分看好，本场冷门也是不得不防。
　　2、锡耶纳VS国米 推荐：0
　　穆里尼奥极少在关键比赛中失手，面对已经降级的锡耶纳，自然会以最稳妥的方式取胜。博彩公司对国米目前出色的状态和整齐的阵容信心十足，平均赔率17.60 7.99 1.10支持国米大胜，蓝黑军可做稳胆。
　　3、巴里VS佛罗伦萨 推荐：31
　　佛罗伦萨已经连续7轮不胜，是目前意甲最差的球队，同期的巴里同样只有1胜2平4负状态低迷，不过仍然是主场防守最好的球队之一。平均赔率2.19 2.93 3.44对主队较为看好，巴里有望保持主场的优势。
　　4、亚特兰大VS巴勒莫 推荐：0
　　亚特兰大已经降级，巴勒莫则仍有一线进军欧冠的希望，只是上办轮主场没能拿下桑普多利亚，主动权并不在自己手上。2007年以来两队交锋中，亚特兰大3平3负处于劣势，在已经降级的情况下显然更无心恋战，虽然亚特兰近6个主场4胜2平保持不败，但平均赔率6.15 3.94 1.48显然认为亚特兰大没有能力阻挡巴勒莫。
　　5、卡利亚里VS博洛尼亚 推荐：3
　　本场对两队的排名没有太大影响，卡利亚里已经连续13轮不胜，博洛尼亚则同样在近10轮只有1场胜利，而且他们也是客场进球比较少的球队之一，16粒客场进球排名倒数第5。两队的交锋中，卡利亚里3连胜，200年以来4胜1平2负占据上风。本场虽然有后卫皮萨诺(Francesco Pisano)和门将马尔凯帝(Federico Marchetti)，前锋内内(Nene)遭遇伤停，但平均赔率1.68 3.02 6.20仍然认为主队优势明显，周中之后主胜赔率下降明显，亚洲初盘多为半一低水，上盘可以力捧。
　　6、卡塔尼亚VS热那亚 推荐：3
　　卡坦尼亚近6轮1胜4平1负，同期的热那亚则是2胜1平3负，与尤文竞争欧联杯资格失败。本赛季热那亚的进攻不错，57粒进球排名意甲第4，但防守却是极为糟糕，60粒失球仅次于已经降级的锡耶纳，客场成绩更是倒数第5，无力进军欧洲赛场也属正常。平均赔率1.76 3.25 5.53比较反常，在两队均失去明显成绩目标之后，主胜赔率仍然压得如此之低，卡坦尼亚的收官之战值得看好。
　　7、桑普多利亚VS那不勒斯 推荐：3
　　桑普近6轮5胜1平状态出色，那不勒斯在近4轮比赛中同样拿到10分，表现抢眼。上轮客场逼平巴勒莫之后，桑普多利亚仍需1场胜利才能保证下季的欧冠资格。平均赔率1.27 5.02 9.13显然已经脱离两队的实力和状态，更多是依照两队战意开盘，亚洲初盘基本上都开到一/球半低水，主队值得力捧。
　　8、帕尔玛VS利沃诺 推荐：30
　　利沃诺虽然已经降级，但帕尔玛同样没有明显的成绩目前，主队近4轮比赛输掉3场，状态同样不值得完全信赖。由于前锋塔瓦诺(Francesco Tavano)和两名中场菲利皮尼(Antonio Filippini)、普尔泽利(Nico Pulzetti)、后卫克内热维奇(Dario Knezevic)等主力因伤缺阵，本来就实力不济的利沃诺再度受损。平均赔率1.38 4.25 7.72对帕尔玛显然是要为看好，只是两队均无明显目标的情况下，主队强让一球一/球半中高水有些诱买的味道，本场需防一手心理冷门。
　　9、奥萨苏纳VS萨雷斯 推荐：30
　　西甲的保级形势极为复杂，积分垫底的萨雷斯亦有机会。对于已经保级的奥萨苏纳来说，本场比赛已无伤大雅，尽管1997年以来在甲乙两级和国王杯中，奥萨苏纳对萨雷斯5连胜，但本场平均赔率2.30 3.39 2.84显然是对主队并没有很强的信心，周中之后博彩公司普遍提升了主胜赔率，BET365、BWIN、伟德和威廉希尔等主流公的主胜赔率均有明显提高，本场两队分出胜负的可能性较大。
　　10、马拉加VS皇马 推荐：0
　　马拉加仍然需要保级的分数，但皇马近期的状态太盛，2002年以来对马拉加11连胜的往绩也令博彩公司对皇马的信心大增，平均赔率9.57 6.03 1.23并未将保级球队视过拦路虎，皇马除了争胜之外别无选择。
　　11、瓦伦VS特内里费 推荐：30
　　瓦化已经锁定季军，而倒数第2的特内里费则必需涨分才有机会保级。战意上的区别使博彩公司的平均赔率2.21 3.42 2.96开得十分暧昧，主胜赔率是两队交锋以来的最低，而且周中之后博彩公司的赔率调整也是升降不一，本场主队有输球可能。
　　12、巴萨VS瓦拉多利德 推荐：3
　　哈维和马克斯维尔停赛，但伊涅斯塔复出。尽管瓦拉多利德需要顽抗保级，但只要巴萨打出自己风格，获胜问题不大。
　　13、桑坦德VS希洪 推荐：3
　　2001年以来两队6次相遇桑坦德4胜2平保持不败，甚至两次热身赛中桑坦德也是1胜1平保持不败。从数据上来看，两队近况都不好，桑坦德主场3胜5平10负排名倒数第一，希洪则连续9轮不胜状态低迷。平均赔率1.30 4.93 9.11开得有些异常，对主队不是一般的看好，两队的战意区别应当是最大的区别，亚洲初盘基本都开到一/球半超低水，已经保级的希洪应当不会难为急需分数的主队。
　　14、卡尔马VS辛堡 推荐：30
　　辛堡10胜2平在积分榜上遥遥领先，不过本轮两名中卫艾克斯特兰德(Joel Ekstrand)和尼尔松(Marcus Nilsson)均遭停赛，对球队的防守影响较大。2005年以来两队9次交锋各胜4场之外只有1场平局，卡马尔主场对辛堡3连胜。平均赔率2.55 3.18 2.61在周中之后下调明显，BET365和立博等主流公司均明显降低了主胜赔率。辛堡之所以能够占据积分榜首位，与其12战只失4球的防守密不可分，本轮后防松动的情况下，客场输球的可能性不小。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

