村民领粮食直补款被强卖刮刮卡 拒绝则不给钱(图)
　　本报吉林讯(记者唐奇 李洋)“我是按着国家政策领取粮食直补款，怎么还要带附加条件？”吉林市左家镇土门村村民齐井贵说，在邮政支局领取粮食直补款，还要花钱买刮刮卡。
　　村民称，领直补款被折腾3次
　　“直补款的折递出来，有一张刮刮卡。”齐井贵5月4日说，4月21日上午，他在河湾子邮政支局领取粮食直补款，“当时屋里的人特别多，都排队领钱。我以为工作人员递出来的刮刮奖不用花钱，就刮了奖。”齐井贵说，卡的正面印有“购物街”字样，幸运中奖金额最高500元，活动的最终解释权归吉林市邮政局。
　　“我看到自己的存折上的钱和应领的款额不一样，才知道花了3元钱刮的奖。”齐井贵说，他拿着卡对工作人员说，可不可以不刮？得到的答复是不刮奖就领不了直补款。齐井贵很气愤，结果双方发生口角，他的直补款没领成。
　　“现在正是春耕时间，我家着急使化肥，没办法我又来了一趟邮局。”齐井贵说，结果这次刚把存折递进去，工作人员就把存折扔了出来，说不是他们村领取直补款的日子。
　　“是工作人员把我记住了，里面虽然换了人，但就是不给我办理。”齐井贵说，村里的大部分村民都领了直补款，有的根本不知道自己的存折里面被扣了钱。无奈的齐井贵终于服软了，他托人领取直补钱，并且同意交3元钱。
　　“我从家里来一趟就得30多分钟，有30多里路。”齐井贵说。4月29日，他通过同村人胡某帮助办理，同时递进去3张存折，两个同村的村民都办理了，到了他这里又卡了壳。
　　“他们不但记住了我的相貌，连我的名字都记住了。”齐井贵说，存折又给扔了出来。
　　“我也挺后悔的，3元钱我也付得起，只是想知道这3元钱为什么收？”齐井贵说自己多说了几句，结果被来回折腾了3趟，仍然徒劳无功。
　　买刮刮卡才能取直补款
　　5月4日13时10分许，一位土门村村民来到直补款领取窗口，支取2010年直补款964元。两分钟后，一男性工作人员递出该村民的存折和961元钱，伴随着的是一张刮刮卡，没有任何说明。记者拿着刮刮卡询问该工作人员，得到的答复是必须购买刮刮卡，否则现在不能给办理业务。
　　记者：这个是免费的吗？
　　对方：花钱，3元。
　　记者：不要可以吗？
　　对方：不要的话，没到你村班，你取不了。
　　记者：没到班是什么意思？
　　对方：取钱的村子是轮流进行的，现在到的是兴隆村，他们可以不买卡。你是土门村的，没轮到呢。
　　记者：我这不是取出来了吗？ 不要刮刮卡不行吗？
　　对方：你买了这张卡，就可以现在取钱了，不然取不了。你不要刮刮卡的话，就把你取的钱再存回来。等到你们村班的时候，再来取，那个时候可以不买卡。这是自愿买的。
　　记者：这个规矩是谁规定的？
　　对方：上面规定的。
　　记者：你们“上面”是哪个单位？
　　记者连续询问后，该工作人员有所警觉，表示可以退卡，并找给该村民3元钱。
　　“被幸运”的村民还真不少
　　轮到齐井贵办理了，这次很顺利，工作人员没有把卡递出来。
　　“这是我第四次来你们这里了。”齐井贵问，怎么没有刮刮卡？工作人员没有吱声，但窗口内一自称所长的女子说：“我们谁说必须买卡了吗？”
　　随后双方发生争吵，该负责人并不承认领直补款必须要购买刮刮卡。
　　在河湾子邮政支局的窗口玻璃上，张贴着“2010年粮食直补款发放须知”，其中第四项明确规定，不得无故拒办业务。须知中没有关于刮刮卡的内容。
　　那么，有多少村民“被幸运”？
　　“我不知道咋回事儿啊。”石家岭村一社村民关某说，他虽然刮了卡，但不知道3元刮奖钱已经从直补款中直接扣除了，“我取钱都20来天了，领款时，工作人员直接从里面递出来的刮刮卡。”
　　石家岭村村民韩永文说，他也刮了奖，但没中，他是接到村里通知，轮到他们村时才去领的钱。
　　“当时我替同村的两人一起领的，在队伍中，有人还问能不能不要刮刮卡呢？人家说不要不行。不管是谁，都得买刮刮卡。”一村民说，他领的是960元，刮开了就是“天天开心”4个字，刮刮卡是直接从窗口里递出来的，也没有人问他是不是愿意买。
　　“我大约一周前去取钱的。他们直接给的，我不知道被扣钱了。后来听说是从直补钱里直接扣除了。”村民赵世明说，不要不行，土门村有300余户村民，多数已经领取直补款。

