把彩票号码当股票来分析 杭州大伯4元揽500万(图)
　　“理性投注体育彩票，快乐享受健康人生”，这句体彩人耳熟能详的广告词，被杭州某大伯默记在心中，时刻牢记。 
　　大伯他是个体彩彩民，还是个忠实的“6+1”拥趸。买彩十年，只买体彩“6+1”。说起自己每期投入的钱，大伯乐哈哈直笑：“不多，不多，差不多每期买4块钱，再多，也不会超过10元。” 
　　不过，就算是区区4块钱，大伯用起来也是有板有眼，不会轻易花出去的。他对体彩“6+1”的开奖时间了如指掌，每天他会花几小时时间，坐在桌前计算它的走势图，大伯说：“我就是把彩票号码当成股票来分析的，号码的起起落落，就好像是股票K线图，研究起来也是很带劲的。”研究到一定阶段后，大伯就会从中精挑细选，仔细选出一到两注号码组合，才放心地到体彩网点下注。 
　　这天，他在杭州拱墅区德胜路的第04018销售网点同样只花了4块钱买“6+1”，不过，这回他的收获可就大了，当大伯把自己中到500万巨奖的喜讯一个个电话告知几个兄弟姐妹时，一个妹妹特意提醒哥哥，你要看清了，再仔细检查一下，是不是空欢喜一场呢？大伯笑咪咪地肯定，不会，是我自己研究出来的号码，我心里熟着呢。 
　　大伯说，自家兄弟姐妹关系都很融洽，家庭条件都比较普通，这回有了500万，首先想到的就是要和全家人一起分享，还要拿出一部分来孝敬老母亲。(吴伟) 

