胜负彩大势：切尔西稳获双冠 拜仁无把握捧联赛杯
　　英超大幕落下，德甲冠军也已经产生，本期对阵的主力将是法甲联赛。本赛季的法甲延续了上个赛季的乱世格局，虽然马赛已经提前夺得联赛冠军，同时三支降级球队也已经产生，但欧冠门票的争夺依然在如火如荼的进行中。而两场瑞超和杯赛决赛的加入，也令本期竞猜有了更多变数。杯赛的胜负偶然因素很大，虽然切尔西与拜仁都已经提前夺冠，但这两支豪门对于多项冠军的追求仍然不能停歇。
　　对维冈的收官战役蓝军一举打出了8：0的惊人比分，同时也以103球的单赛季进球数，刷新了英超新的进球纪录。本周末切尔西将在足总杯决赛中迎战朴茨茅斯，如果击败对手，他们将成为历史上第7支夺得英超和足总杯“双冠王”的球队。朴茨茅斯本赛季因为债务问题成为英超首家被托管的俱乐部，他们已经被英超联赛扣了9分早早就提前降级，“庞贝军团”在2008年曾赢得过足总杯冠军。两队在历史上总共交战15场，切尔西14胜1平占上风，两队最近1次交手切尔西客场5：0取胜。蓝军的双冠霸业当在本周末完成。
　　德甲收官战中，拜仁无悬念的捧起冠军“沙拉盘”，范加尔也成为首位夺得德甲冠军的荷兰主帅。将联赛冠军收入囊中后，拜仁的目标已经锁定在德国杯决赛。拜仁与云达不来梅是一对恩怨不断的对手，也是一对再熟悉不过的冤家，1998-99赛季，当时拜仁同样有机会获得三冠王，但是在冠军联赛决赛输给曼联之后，拜仁又在与不来梅的德国杯比赛中点球饮恨，最终只获得了那个赛季的联赛冠军。本赛季，拜仁在联赛与不来梅的两次交手也是火星四溅，虽然取得了1胜1平的不俗战绩，但是过程并不轻松，第19轮的客场战胜不来梅也仅仅是3：2小胜，而且不要忘了，上个赛季拜仁曾经在主场2：5被不来梅羞辱，而且不来梅向来状态飘忽，这场决赛拜仁绝没有必胜把握。看分胜负的策略更适合本场决赛。★乐 游★

