关小刀火线解盘：欧塞尔进攻乏力 不来梅锁定季军
　　新浪体育讯　1、纽伦堡VS科隆 推荐：3
　　去年12月22日，黑金(Dieter Hecking)取代奥宁( Michael Oenning)成为纽伦堡新任主帅之后，冬歇热身唯一的德甲对手就是科隆，或许说明两家俱乐部关系还算不错。目前的保级形势是波鸿不输给汉诺威的同时，纽伦堡战胜科隆就能留在德甲。2001年以来两队在德甲中交锋5次，纽伦堡4胜1负占据上风。科隆近期状态不错，只有德国正印前锋波尔多斯基的表现令人不敢恭维，应当是目前队中最想证明自己的球员。平均赔率1.55 4.00 5.33自然是看好主队，主胜赔率完全是基于两队战意的差异，但如果那边汉诺威早早大比分领先，将摧毁主队士气，本场作胆有些风险，需要临场再做定夺是否防冷。
　　2、门兴VS勒沃 推荐：10
　　基斯林终于凭借本季的努力进入德国27人大名单，但仍有可能是留在德国的4个倒霉蛋之一，受到鼓舞的勒沃前锋还需努力；门将阿德勒则运气全无，肋骨再次受伤之后不得不连世界杯的机票都得退掉。另外后卫弗雷德里希(Manuel Friedrich)和两名中场巴尔内塔(Tranquillo Barnetta)、罗尔费斯(Simon Rolfes)则因伤停无法出场。2000年以来门兴对勒沃5平10负无一胜绩，虽然上轮被赫塔逼平后掉出欧冠区，但落后2分的勒沃仍有一争。平均赔率4.21 3.80 1.71看好全面占优的客队，勒沃有望体面地告别本赛季。
　　3、美因兹VS沙尔克 推荐：30
　　负于不来梅令沙尔克提前锁定亚军(落后拜仁3分但少17个净胜球)，球队的将再一次面临重组和换血；美因兹再一次重现升班马的惊喜，出色的主场成绩帮助球队稳居积分榜中游。平均赔率2.81 3.27 2.37对沙尔克没有信心，一方面冠军争夺告一段落，另一方面美因兹主场只输给攻击力异常强劲的不来梅和沃尔夫斯堡，沙尔克虽然成绩比上述两队更强，但进球能力却略为逊色。亚洲初盘开得也比较保守，多数公司平手低水，本场分出胜负的可能性较大。
　　4、赫塔VS拜仁 推荐：0
　　此役对两队积分榜上首尾的位置均无影响，已经夺冠的拜仁为了备战15日的德国杯和22日的欧冠杯(均为当地时间)必然会做一些阵容的调整，休整，不受伤，迎接决赛和世界杯是战略方向。所以博彩公司对本场比赛开出的赔率3.90 3.50 1.84还是非常谨慎，不过已经降级的赫塔更是军心涣散，往绩大优的拜仁连副班长都拿不下来，何谈三冠。近期受赛程影响赔率提升明显的比赛，例如富勒姆、汉堡和马竞的几场赛事的笋盘均顺利跑出上盘，拜仁还是值得看好。
　　5、弗赖堡VS多特 推荐：10
　　弗赖堡已经保级，多特也基本锁定一个欧联杯的席位(没有机会进入前3，唯一的区别只是排名第4还是第5)。2002以来弗赖堡对多特6战不胜，但球队在保级关键时刻的状态还是不错，近7轮德甲只在客场输给不来梅；多特在克洛普的指挥下状态也是比较出色，同期仅在客场一球小负美因兹。平均赔率3.68 3.45 1.92更为看好排名靠前的多特，但周中之后客胜赔率提升明显，BET365和伟德等主流公司均将主胜从1.80左右提到1.90以上，BET365相同历史赔率下5胜5平13负，伟德相同赔率下2胜1平1负，由于两队成绩压力都不大，本场大比分平局的可能性较大。
　　6、霍芬海姆VS斯图加特 推荐：10
　　斯图加特近期6胜1平状态最佳，本场至少要拿到1分来确保下季欧联杯资格；霍芬海姆上季的双枪伊比舍维奇和奥巴斯重新开火，近3轮比赛两人合力打入5球。平均赔率2.83 3.31 2.32略为看好客场作战的斯图加特，不过由于汉堡客场挑战为欧冠资格努力的不来梅，斯图加特的压力并不是很大，两队言和的可能不小。
　　7、波鸿VS汉诺威 推荐：30
　　保级生死战，汉诺威获胜肯定保级，平局或者输球则要看纽伦堡对科隆的结果；波鸿只有获胜才有机会，但他们近期的状态实在糟糕，4连败之后已经连续11轮不胜。汉诺威上轮6比1大胜之后取得保级的主动，这场大胜跟杨晨1999年帮助法兰克福5比1战胜凯泽斯劳滕异曲同工，不但取得3分而且抹平了净胜球上的劣势。4月29日出任波鸿主帅的沃茨(Dariusz Wosz)没有悬念地输给拜仁，保级主动权已不在自己手中。平均赔率2.25 3.39 2.88对波鸿信心不强，保级大战中非胜不可的情况才勉强让出平半高水，上盘虽然不被看好。不过由于纽伦堡面对的是无欲无求的科隆，获胜机会很大，所以汉诺威如果打平会因为净胜球不足而降级(两队目前同为-27)。本场两队均不满足平局，分出胜负。
　　8、沃尔夫斯堡VS法兰克福 推荐：31
　　两队交锋中沃尔夫斯堡占据明显优势，2000年以来沃尔夫斯堡6胜6平1负。目前两队均排名中游，正在努力争夺德甲金靴的哲科无疑是两队最希望进球的人。平均赔率1.75 3.59 4.22对主队看高一线，狼堡应当可以保证不败。
　　9、不来梅VS汉堡 推荐：3
　　2月月以来不来梅10胜2平1负状态大勇，汉堡则在上轮迎来换帅后的首胜，但球队收官阶段的低迷使汉堡被富勒姆挡在欧联杯赛决赛门外，只有本场获胜的同时斯图加特输球才能取得进军欧战的资格。2007年以来两队在联赛、欧联杯和德国杯中交锋9次，各胜4场之外只有1场平局，多数场次均是1粒球的差距。平均赔率1.61 3.85 4.92是对不来梅甚为看好，不妨与之同路。
　　10、欧塞尔VS朗斯 推荐：31
　　由于净胜球比落后2分的里昂少很多，欧塞尔需要连续获胜才能保证下季的欧冠席位，朗斯则排名中游战意不强，2000年以来欧塞尔主场对朗斯6胜2平，使主队在心理上优势十分明显。在基本面上自然应当看好主队，但法甲历史上欧冠的争夺中戏剧性的结果颇多，最令人印象深刻的是2006-07赛季的最后一轮，赛前57分朗斯输给特鲁瓦，56分的雷恩战平里尔，只积55分的图卢兹战胜57分波尔多之后不可思议地连升三级白捡了一个欧冠的钱包。欧赛尔的进球能力只能排名中游，在这场非胜不可的比赛中强攻未免有些强所其难。
　　11、波尔多VS索肖 推荐：3
　　4月份以来状态低迷的波尔多在法甲只胜过1场，本轮古尔库夫和费尔南多(Fernando)及卡拉索(Cedric Carasso)均无法上场对波尔多影响较大。对波尔多有利的除了积分榜上的优势之外，两队近6次相遇波尔多5胜1平占据绝对上风，而目前索肖排名中下游，客场成绩也比较平庸，尤其是客场仅有10粒入球排名法甲倒数第2。平均赔率1.30 4.69 9.58对波尔多仍然十分看好，在波尔多近况不佳的情况下仍然支持主队球半中高水，上盘值得一博。
　　12、蒙彼利埃VS洛里昂 推荐：30
　　蒙彼利埃的黑马奇迹没有演到剧终，从并列第1下滑到现在的第5名，但仍有进军欧战的一线希望，但洛里昂却是蒙彼利埃的苦主，2000年以来两队在甲乙两级中交锋9次，蒙彼利埃只取得1胜2平6负，此役中场马尔沃多(Joris Marveaux)和后防线上仅有的两个70后主力佐蒂奇(Nenad Dzodic)、任尚(Cyril Jeunechamp)均因伤缺阵。平均赔率1.77 3.30 4.56对升班马仍然是比较看好，不过洛里昂本季客场表现仍然不错，本场主队有翻船可能。
　　13、里尔VS马赛 推荐：3
　　马赛提前两轮夺冠，里尔仍然需要努力来保住自己欧冠席位，4连胜的良好状态也令博彩公司看好主队，平均赔率1.76 3.51 4.38对于新科冠军来说显然是极为看低，无心恋战的双冠王已经无心恋战，主队值得一博。
　　14、瓦朗谢VS里昂 推荐：30
　　欧冠出局之后两连胜的里昂比欧冠区少赛1场落后2分，仍然有机会取得下赛季在欧冠东山再起的机会。2006年升入法甲以来瓦朗谢对里昂1胜2平4负，上赛季里昂正是在客场负于瓦朗谢之后被波尔多在积分榜上超越，之后虽然紧追不舍，奈何波尔多创纪录地取得11连胜根本没给七冠王机会。平均赔率5.97 3.63 1.55十分看好里昂，客胜赔率是两队交锋以来的最低，瓦朗谢的两名前锋奥迪尔(Johan Audel)和萨马萨(Mamadou Samassa)、两名中场桑切斯(Carlos Sanchez Moreno)和拉库尔特(Jonathan Lacourt)、后卫马特(Rudy Mater)等5名主力均遭遇伤停，不过值得注意的是瓦朗谢主场堪称巨人杀手，马赛、里尔和波尔多均在此俯首，里昂受阻也并不十分意外。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

