胜负彩大势：汉诺威主场可分胜负 不莱梅直通欧冠
　　上期周六彩开出火锅奖，本期竞猜由德甲和法甲组成，缺少了大家熟悉的英超联赛，竞猜难度将较上周六有明显提升。本轮联赛也将是德甲最后一轮的比赛，收官大战中最引人注目的无非是争冠大战和保级。由于拜仁已经夺得冠军，赫塔也已经确定降级，德甲的悬念将只剩下最后的降级名额和欧冠门票。本期我们重点关注两场焦点比赛，分别是汉诺威与波鸿的保级大战，和不莱梅主场与汉堡的强强对话。
　　上轮汉诺威主场出人意料的6：1屠杀门兴，但是球队仍然以30分名列积分榜倒数第四。本场汉诺威将在主场迎战保级直接竞争对手波鸿，只要取胜汉诺威就能够保级成功，放手一搏是球队唯一的选择。尽管波鸿刚刚更换了主教练，但他们的传奇球星沃茨无力充当救世主。波鸿上轮1:3不敌拜仁，落后领先汉诺威2分，处境岌岌可危。赛季末有些疲于保级的球队都希望换个教练换个手气，这次昔日的多特蒙德的功勋球员赫利希丢掉了饭碗，前德国国脚沃茨担任波鸿的临时教练。目前波鸿排在联赛倒数第二，如果到赛季末可以拼到倒数第三就要与德乙第三名进行附加赛来决定是否留在甲级。这场比赛波鸿必须全力争胜，此战看双方分出胜负。
　　不莱梅上轮击败沙尔克04，不仅成全了拜仁的好事，同时也无限接近了下赛季欧冠联赛，下一轮只要不输就应该能保住欧冠资格。不莱梅现在最有机会获得联赛第三，并且进军冠军联赛的附加赛。主帅沙夫说：“我们在最近几个月里终于找到了比赛的感觉。现在最后一轮对汉堡是个很好的机会，我们不需要看其他的球队如何做。”汉堡上轮主场4：0横扫纽伦堡，但继续排名第七。目前汉堡在欧联杯中刚刚被富勒姆逆转无缘决赛，球队上下士气低落，俱乐部内部也是矛盾重重。本场看好不莱梅直通欧冠成功。★乐　游★

