5大联赛赛制及欧战形势解读：仅拜仁马赛提前加冕
　　新浪体育讯　五大联赛已经进入收尾阶段，目前法甲和德甲冠军已提前产生，马赛和拜仁提前加冕，意甲、英超和西甲争冠悬念仍在。规则方面，在两队或多队同分情况下德甲、法甲和英超先比较净胜球，而意甲和西甲同分比较球队间的对赛成绩。以下为五大联赛形势解读：
　　德甲名额分配：(规则：同分优先比较净胜球，再比较总进球数)
　　联赛冠军：拜仁(理论上沙尔克仍有机会，但1轮追回17个净胜球已经不太现实)
　　欧冠名额(3个)：拜仁和沙尔克获得两个直接晋级欧冠小组赛的名额，另外一个名额将在不来梅和勒沃之间产生，不来梅目前领先2分外加4个净胜球，因此对不来梅来说，末轮只要主场战平汉堡，就基本可锁定联赛第三获得欧冠资格。
　　欧联杯名额(3个)：德国杯决赛队伍为不来梅和拜仁，均已获得欧战资格，因此3个席位将归属联赛第4-6名，目前联赛第6名斯图加特领先汉堡3分，末轮只要战平即可锁定欧联杯席位，另外勒沃和不来梅中的1队将与多特一起参加下赛季欧联杯。
　　降级名额(3个)：德甲本赛季仍用后两名直接降级，倒数第三与德乙第三打附加赛的规则，目前柏林赫塔已提前降级。末轮波鸿VS汉诺威的比赛是一场名副其实的保级生死战，波鸿必须要主场取胜才能力压对手参加保级附加或直接保级。另外纽伦堡也必须要在末轮获胜才有可能保级，德甲1个降级名额和1个附加赛名额将在汉诺威、波鸿、纽伦堡三队中产生。
　　法甲名额分配：(规则：同分优先比较净胜球，再比较总进球数)
　　联赛冠军：马赛
　　欧冠名额(3个)：马赛提前锁定一个欧冠名额，另外两个名额将在里尔、欧塞尔、里昂、蒙彼利埃之间产生，波尔多落后第三名6分，在还剩下两轮的情况下，仅存理论可能。里昂目前形势最好，虽落后里尔和欧塞尔2分，但是少赛一场。
　　欧联杯名额(3个)：巴黎圣日耳曼法国杯夺冠，提前锁定一个欧战资格。另外两个名额将在里尔、欧塞尔、里昂、蒙彼利埃以及波尔多之间产生。
　　降级名额：勒芒、博莱格尼、格勒诺布尔提前降级
　　英超名额分配：(规则：同分优先比较净胜球，再比较总进球数)
　　联赛冠军：切尔西领先曼联1分
　　欧冠名额(4个)：切尔西、曼联锁定欧冠小组赛资格，阿森纳和热刺争夺另外一个欧冠小组赛名额，失败者参加欧冠资格赛。(说明：阿森纳目前领先热刺2分和10个净胜球，热刺理论上仍有超过阿森纳的可能，不过末轮阿森纳主场迎战富勒姆，打平即可稳获第三)
　　欧联杯席位(3个)：曼城、维拉、利物浦(富勒姆如果获得本赛季欧联杯冠军也将获得欧联杯席位，且不影响本国欧战名额分配)
　　降级名额：赫尔城、伯恩利、朴茨茅斯
　　意甲名额分配：(规则：同分先比较对赛成绩，再比较净胜球)
　　联赛冠军：国米领先罗马2分，本赛季对赛成绩罗马占优(罗马2-1国米、国米1-1罗马)，同分罗马夺冠。
　　欧冠名额(4个)：国米、罗马锁定联赛前两名，占据两个欧冠席位，另外AC米兰只要再胜1场也可锁定联赛第三，获得直接晋级下赛季欧冠小组赛的名额。另外一个欧冠资格赛名额，将在桑普和巴勒莫之间产生，本轮两队直接交锋，桑普有2分优势，桑普打平即可握有冲进欧冠的主动权。(两队首回合交锋：桑普1-1巴勒莫)
　　欧联杯名额(3个)：由于意大利杯决赛队伍为国米和罗马，都已获得了欧战资格，因此三个欧联杯席位将归属联赛第5-7名。目前那不勒斯和尤文已经锁定两个名额，不过联赛第6和第7略有区别，第七名要多打一轮欧联杯资格赛。另外一个欧联杯席位将在桑普和巴勒莫之间产生。
　　降级名额(3个)：锡耶纳和利沃诺已经提前降级，亚特兰大上轮没有拿下保级生死大战，目前保级希望比较渺茫，现落后保级对手拉齐奥和博洛尼亚5分，后两轮必须全胜才有可能保级成功，不出意外，亚特兰大将获得第三个降级名额。
　　西甲名额分配：(规则：同分先比较对赛成绩，再比较净胜球)
　　联赛冠军：巴萨领先皇马1分
　　欧冠名额(4个)：巴萨、皇马、瓦伦西亚已稳获联赛前三，锁定三个直接进入欧冠小组赛名额，另外一个欧冠附加赛名额将在塞维利亚和马洛卡之间产生。
　　欧联杯名额(3个)：国王杯决赛对阵为塞维利亚VS马竞技，塞维利亚已提前获得欧战资格，这样马竞无论联赛排名第几，都将获得一个欧联杯席位。塞维利亚和马洛卡中的一队将会获得欧联杯资格，另外第一个名额归属联赛第6，目前赫塔菲、维拉利尔、毕尔巴鄂都有机会获得这个名额。
　　降级名额(3个)：萨雷斯已基本预订一个降级名额，另外两个名额目前仍不确定，瓦拉多利德和特内里费虽然身处降级区，但也都还有机会。从积分来看，从西班牙人开始目前的联赛后9名都未完全摆脱降级危险。(zhuyongqiang)

