宝哥五要素：马赛赢球庆冠军 杯赛决战拜仁走两头
　　《足彩310》稿件，独家授权新浪彩票频道刊登，严禁其他媒体转载。
　　胆：切尔西VS朴茨茅推介：3 马赛VS格勒诺 推介：3
　　本期胜负彩由“英足总杯+德国杯+法甲+瑞典超”组成，法甲末轮赛事多支球队战意不足，胜负难料；两场瑞典超的加入增加了竞猜难度。选胆多看好主场作战的强队。
　　切尔西VS朴茨茅：这场足总杯决赛由英超新科状元切尔西对阵降班马朴茨茅，实力对比鲜明。近5个赛季11次交锋，切尔西取得10胜1平的战绩。盘口多为球半/两球的深盘，足彩放心作胆。   马  赛VS格勒诺：这也是积分榜榜首与榜尾球队间的比赛。马赛上周中提前夺冠，上周末客场比赛时战意不足输掉比赛，但这次主场作战，他们将用一场胜利来庆祝自己的夺冠典礼。
　　冷：不来梅VS拜仁 推介：30　　布洛马VS赫根 推介：30
　　由于多场比赛势均力敌，谈不上什么大冷，可能存在一些心理冷门。如志在三冠王的拜仁若这次德国杯决赛不敌不来梅，可能出乎预料；交锋占优的布洛马若输球也是冷门。
　　不来梅VS拜  仁：本场比赛在中立场地进行，近期联赛交锋两队势均力敌。从状态看，不来梅4胜1平，拜仁5胜2平，两队不相上下。对于杯赛决赛来说，战平可能不大，走两头。   布洛马VS赫  根：过往交锋，布洛马主场1胜1平稍占优势。但从主客场表现看，布洛马主场3胜1平2负，如不能赢球的话，输球概率大于平局；赫根受客场因素影响小。足彩0不能丢。
　　其他提醒：
　　由于周中有法甲补赛，澳彩尚未给周末法甲开盘，采用其他公司的数据进行预测，瑞超也是如此，由此造成的不便，请谅解。  从过往交锋看，图卢兹主场对摩纳哥4战全平，需特别关注；尼斯对埃蒂安6胜1平2负，里昂对勒芒7胜1平1负，马赛对格勒诺3战全胜，优势明显；朗斯对波尔多1胜2 平4负，后者占优。
　　从主客场看，南锡主场6胜3平9负，索肖主场8胜1平9负，图卢兹8胜3平7负，对于法甲球队来说这种少平局的特点有些异常。勒芒客场2胜2平14负，格勒诺1胜3平14负，客场拿分效率低下。  从状态看，里尔近期5胜1平，拜仁5胜2平，不来梅和马尔默都是4胜1平，状态正佳；日尔曼3平2负，雷恩4平3负，都是多轮不胜。

