彩民56元擒双色球503万 得主我是福彩幸运儿(图)
　　4月23日，双色球第2010045期503万大奖得主淮安的李先生(化名)与朋友一起来到省福彩中心办理了兑奖手续。中奖彩票是李先生自选的一张8+1的复式票，购彩金额56元，中出一等奖1注，三等奖12注，四等奖15注，中奖金额共计503.9万元。说起自己近五年一波三折的购彩经历，李先生感叹：我是福彩的幸运儿！
　　失之毫厘 差之千里
　　这次中得双色球503万大奖并不是李先生第一次中得福利彩票的大奖了。早在2007年他就已经幸运地中得了双色球的二等奖。当时，他中了8万多元的二等奖，就差一个蓝球号码，他与当期525万元的一等奖擦肩而过。遗憾之后，李先生却增强了对福彩的信心。“既然能中个二等奖，再多一个蓝球就是500万了。”之后的一段时间里，李先生常常会包蓝球，研究红球。
　　三年坚持 春暖花开
　　多年的研究使得李先生喜欢上了复式投注，但是之后两年间，李先生再也没有中到过二等奖，不过，李先生的心态渐渐平和了下来。“2007年中过二等奖之后，我每次买至少要上百，有时候还会倍投。”也许是李先生的投注技巧日益娴熟，也许是他执著平和的心态起了作用，老天不负有心人，经过了近三年的坚持购买，在这个春暖花开的时节，双色球大奖的幸运降临到了他的身上。
　　放平心态 福在手中
　　“没有近3年的坚持投注，不可能再次迎来幸运。如果当时没有及时调整自己的心态，用一颗平常心对待投注、对待中奖，那后果不堪设想！”李先生说，当看到电视里开奖画面的时候，一刹那的确是很兴奋的，但是，很快就平静下来了，这与李先生多年的心态调整有很大的关系。谈到今后的打算时，李先生说，新版的福彩6+1他也购买，他要把他的“双色球专项资金”改为“福彩专项资金”，福彩6+1今后也在他的“投资”范围之内。省福彩中心工作人员表示，江苏福彩一直推行“多人少买，爱在心中，福在手中”的购彩理念，希望广大的彩民朋友量力而行，调整好心态，相信好运也会降临到你的身上。彩风

