立博赔率统计：马赛主场优势明显 曼城热刺分胜负
　　1 富勒姆VS斯托克城
　　两队均无欲无求。斯托克城近4轮2平2负，上个客场更是1比7负于切尔西。富勒姆近3个主场2胜1平。立博相同赔率下，自07/08赛季来英超主队11胜2平1负。本场可看好主队不败，胜负彩首选3，资金充裕可补1。
　　2 曼城VS热刺
　　曼城近6轮4胜1平1负，热刺4胜2负，两场失利均是在客场。立博相同赔率下，自07/08赛季以来英超主队14胜9平11负，但目前平和客胜赔率有所上调。本场是双方争夺欧冠席位的关键战，看好两队分出胜负，胜负彩走两头，复选3/0。
　　3 毕尔巴鄂VS马拉加
　　立博初盘赔率下，西甲主队3胜3平不败，但目前平和客胜赔率均有下调，为保级而战的马拉加形势看好。本场不妨复选1/0。
　　4 马德里竞技VS瓦拉杜利德
　　马竞最近1胜4负，显然已开始为欧联杯决赛考虑。瓦拉杜利德同样轮次下2胜3平。本场比赛立博大幅调升主胜赔率，不看好马竞联赛主场发力。本场也可看好客队拿分，选1/0。
　　5 奥萨苏纳VS拉科鲁尼亚
　　立博相同赔率下，西甲主队胜多负少，且目前又大幅调升平和客胜赔率，同时下调主胜赔率，亚盘则为主队让半球超低水，对主队信心十足。可单选3做胆。 
　　6 桑坦德VS塞维利亚
　　立博相同赔率下，自07/08赛季以来西甲主队3胜1平4负，客队略优。胜负彩首选0次选1。
　　7 马洛卡VS皇家马德里
　　皇马一直紧随巴萨，关键时刻自然不容闪失，此战虽是做客，0仍应是首选。不过，马洛卡本赛季表现一直非常出色，尤其主场极为稳健，目前也有望争夺欧冠资格，本场比较全力以赴。立博相同赔率下，自03/04赛季以来西甲客队10胜1平1负。胜负彩应加防1。
　　8 萨拉戈萨VS西班牙人
　　萨拉戈萨最近仅1胜2平2负，仍需全力抢分。西班牙人则已提前上岸，此战客场做客应该不会为难对手。目前，大多数博彩公司都下调主胜赔率，而调升平和客胜赔率，亚盘则开出主队让半球低水的盘口，看好主队拿分护级。本场可单选3。
　　9 巴黎圣日尔曼VS瓦朗谢纳
　　双方均保级无忧进取无望，近3轮联赛均是2平1负。不过，巴黎圣日尔曼上周末刚在法国杯夺冠，士气更盛，本轮又有主场之利，更值得看好。立博相同赔率下，自04/05赛季以来法甲主队取得12胜4平1负，主队优势明显。胜负可看好主队，首选3。
　　10 洛里昂VS摩纳哥
　　立博相同赔率下，自04/05赛季来法甲主队15胜4平9负。本场看好主队不败，复选3/1。
　　11 南锡VS勒芒
　　勒芒此战若失利则将提前降级，但最近稍有反弹，取得1胜2平1负，本场可能继续拿分。亚盘普遍开出主队让半球高水。本场看好客队拿分，胜负彩复选1/0。
　　12 里昂VS欧塞尔
　　里昂上轮客场击败蒙彼利埃，仍保持欧冠资格希望。欧塞尔已12轮不败，不过上轮与马赛战平，争冠希望不大。立博相同赔率下，自04/05赛季以来法甲主队5胜2平1负。本场看好里昂拿分，可首选3次选1。
　　13 尼斯VS波尔多
　　尼斯近4次主场对波尔多1胜3平，波尔多要想客场取胜恐非易事。立博相同赔率下，自04/05赛季以来法甲主队取得2胜2平2负，主队优势明显。本场胜负彩可首选1次选0。
　　14 马赛VS雷恩
　　马赛此战如胜，有可能提前夺冠，相信他们不会在主场错过全取3分良机。立博相同赔率下，04/05赛季来法甲主队12胜5平1负，主队优势明显。本场可选3做胆。
　　足球彩票10045期“任选9场”推荐：-、-、1/0、1/0、3、1/0、1/0、3、-、3/1、-、3/1、-、3。

