差异指数火线罗马巴勒莫有冷 桑坦德3分保级上岸
　　01、切  沃VS罗  马
　　罗马距离国米有2分差距，如果没有奇迹发生恐怕也就是保持当前的联赛亚军身份了。球队动力其实未必有多充足，尤其是国米一边一旦领先，罗马任何结果都将失去意义。提前保级成功的切沃也不会轻易给罗马送上3分，不过球队在主场和罗马交手，只有4平3负成绩，两队实力相差悬殊。博彩公司普遍支持的是客队让一球/球半高水盘，只是对理论争冠的罗马谨慎看好，而澳彩等部分亚盘竟然强开球半超高水让球，使得上盘回报利润及其之高，显然有为上盘引诱更多投注之意。此时的下盘只有60左右水位，实力、动力、利润回报都远不如上盘罗马，这样反常的操盘无疑说明了庄家极为担心罗马表现，尤其是此盘水长时间维持下去时，冷门极易打出。本场是我重点防冷场次之一，冷门必选。
　　02、锡耶纳VS国  米
　　国米一个赛季的努力就看这最后一轮了，如果取胜夺冠将毫无悬念，否则还要看罗马一场的表现。联赛冠军对于一支球队肯定是最大的荣誉，国米目前人员整齐肯定会力争取胜庆祝冠军。锡耶纳已经铁定降级，不过从意甲纷乱的派系关系来看，球队不会轻易送3分给国米，虽然实力差距巨大，也肯定会顽强抵抗。从交手历史来看，虽然锡耶纳从没胜过国米，但也一直都是顽强出击每一战都让国米非常吃力。国米客场交手4胜2平，即便取胜也都是一球优势而已，凡是超过一球的盘口全都是输盘告终。在这样的背景下，庄家依然开出了球半/两球大盘，即使净赢两球都才赢半给上盘玩家，显然是想通过极高难度来阻击上盘投注，由此也可看出庄家对客胜的防范程度，足彩单0无疑。
　　03、巴  里VS佛罗伦
　　两支球队积分相同，都是47分，排在联赛中游位置，已经失去取分意义。从近期表现看，佛罗伦在失去了欧洲联赛争夺机会后，比赛态度发生了明显改变，接连6轮全都不胜。巴里的任务就是保级，在早早完成任务后，球队面对一些有取分需求队伍时，大多选择了半抵抗建立人脉做法。而面对同样无欲球队时，也不放过演练打法机会，比赛态度和比赛结果都远好于佛罗伦。平/半低水盘显然也是更加看好主队一些，临场客胜赔主流公司达到3.50以上，并保持此盘不动，可以选31；客胜赔不够高，或盘口升为半球则要当心客胜意外打出，毕竟两队对比赛结果都不重视，暂时全选。
　　04、亚特兰VS巴勒莫
　　理论上巴勒莫还有赶超桑普多的机会，挤掉对手进入下赛季欧冠比赛，但实际上希望已经非常渺茫，球队动力不一定十分充足。尽管亚特兰后期保级表现非常出色，尤其是主场连续4胜2平保持不败，但状态来的实在太晚了，无法避免球队提前降级命运。主场和巴勒莫交手1胜3平1负平分秋色，庄家给出的客让一球盘肯定是对客队有所高看，问题是其态度是否坚定。从赛季末庄家开出的超出正常实力对比盘的比赛结果看，通常只有上盘低水时多能出正路结果，属于正向操盘；而高水甚至中水附近都常常被意外爆冷，说明赛季末庄家更为重视对风险的防范。保持一球无疑巴勒莫会占据高水，欧赔也是呈现出明显的压低冷门赔走势，很可能并不太看好客队还有争夺欧冠决心，诱上盘可能不小，本场建议重点防冷。
　　05、卡利亚VS博洛尼
　　博洛尼在最后时期上下奔走，动用一切人际关系借助几支提前完成任务球队的帮助，终于艰难保级成功。最近1胜3平的成绩，实际上水分极大，大多比赛都是借助了对手的不抵抗或是半抵抗。卡利亚连续十几轮接连不胜直接丧失了争夺下赛季欧战的机会，球队仅仅满足于保级成功的表现引来了球迷的不满，甚至威胁球队拒绝购买主场门票。这是本赛季最后一个主场也是最后一场比赛，面对勉强保级弱旅，相信球队至少也要振作一些平复球迷心态。因此庄家为这场没有取分意义比赛，还是开出了高看主队的赔率。按照欧赔折算至少支持半/1低水，甚至是一球盘，亚盘多选择了半球盘口，虽然盘位信心不高但也获得了超低赔付水位，至少也是看好主队不败表现。
　　06、卡塔尼VS热那亚
　　两队都已经保级成功，上轮卡塔尼和博洛尼默契打成平局，表现出了保级成功后比赛动力的不足。热那亚也已经是一支无欲球队，但上轮依然击败AC米兰取得胜利，比赛态度似乎比主队更认真些。而且球队积51分排名高出卡塔尼许多，赛季表现好过卡塔尼。初期很多博彩公司只是给主队开出了平/半换算的赔率组合，很快就出现了巨大的调整，主胜赔从2.0附近直接下降到了1.50甚至更低，认为最后一个主场卡塔尼要力争取胜答谢球迷一个赛季的支持。部分来不及降赔公司直接就做了封盘处理，主流亚盘全都控制在半球或半/1，远低于赔率所支持的一球/球半盘，目的就是为了获得超低的上盘赔付水位，压低主胜打出后的风险，足彩单3做胆。
　　07、桑普多VS那不勒
　　水手最后一战意义重大，不但要力求主场取胜答谢球迷，更为重要的是球队要确保欧冠席位。本赛季球队主场联赛保持不败，2分的领先优势对应主队主场的优异表现来看，应该难度不大。那不勒经过近期的神勇表现已经确保获得欧洲联赛资格，最后一战动力并不充足。不过那不勒似乎很不屑意甲球队赛季末的防水行为，球队本赛季在赔率上还没体现出默契球比赛迹象。本战庄家虽然高看了战意更强主队，不过一球/球半盘搭配主队主场不败战绩也没有完全防范上盘必胜，临场不升盘只降更低水时才可考虑单选，目前暂选31。
　　08、帕尔玛VS利沃诺
　　两支球队都没有比赛动力，只是帕尔玛最后一个主场会有意通过胜利结束本赛季。对手是意甲倒数第一球队，帕尔玛主场显然优势还是比较大的，主场交手4胜1平保持不败。欧赔和亚庄开出一球/球半也是看好主队拿分，预计临场上盘中水略高，谨慎看好主队不败，对于取胜并未透露出十足防范。立博平赔只有3.75、威廉也不过4.20均低于平均水平，只是客胜赔被欧赔公司集体开高，但也需要留意部分公司客胜有走低迹象。赛季末庄家操盘更为直接，会以正面防范风险为主，如果后期客胜赔多被压低到7.0以内，客胜就也需要防范，暂时先选31，毕竟此盘下意甲主队极少输球，R9目前回避。
　　09、奥萨苏VS萨雷斯
　　奥萨苏主强客弱特点十分明显，客场已经8连败，但主场近期却保持不败。萨雷斯排名垫底已经确认降级，客场近2轮全败。按照近期庄家开盘思路，应该会高看主场实力占优的盘口，防范其最后一个主场争胜答谢球迷的上盘风险。但唯独本场仅仅给出了平/半高水盘，对于上盘投注难度实在有些低，甚至已经低于两队正常实力对比。从周末欧赔走势看，临场更是很可能退为平手盘，严重偏离两队正常实力差距，庄家如此操盘不管是为了引人低看主队还是真实防范客队，都是会在盘口分出胜负前提下，否则这样的操盘也就没什么意义了，退平手后平局是走盘，看来并不被看好，足彩选30。
　　10、马拉加VS皇  马
　　马拉加是目前4支保级球队中排名优势最好的，但本战面临的对手却让球队保级难度变得极大。皇马落后巴萨1分，两支球队一直咬紧牙关保持着全胜战绩，等待对手出错。截止到最后一轮，皇马依然没有获得时机超越对手，本战两支争冠球队的对手均为保级球队，要想获胜全都需要靠自身实力去争取。马拉加后期保级表现极差，近10轮全都不胜，断送了之前打下了大好保级机会。两队交手皇马保持着13胜4平的夸张战绩，而且本赛季球队的攻击力更加凶悍，两队实力相差悬殊，如果保持着球半/两球低水受注，单0肯定无疑；只是因为巴萨主场作战，很可能早早就确立胜势，有些担心皇马因此失去了比赛动力，让保级红眼的对手抓住机会。目前客队让球半/两球偏高水，客胜暂时作为搏胆。R9补了平局。
　　11、瓦伦西VS特内里
　　瓦伦西排名第3位置十分稳固，而对手特内里只排在倒数第二，正处在水深火热的保级行列中，虽然保级主动权已经不在自己手上，但其它三个保级对手中有两支球队要分别面临巴萨和皇马，拿到3分的可能性及其微弱，甚至拿到平局的机会都不大，如果特内里能够在动力不足的瓦伦西身上取到积分，保级希望还是非常大的。当然这还要看瓦伦西用什么态度和特内里交手，平/半盘显然有防范保级客队之意，盘面比正常实力对比低了很多，客队取分肯定是要防范的。不过上盘始终会保持低水，庄家此盘水只是防范了客队，并没有认定主队一定会放水，如果主队要在最后一个主场答谢球迷，凭借真实实力3分显然是轻而易举的事，低水让球不建议丢掉主胜。
　　12、巴  萨VS瓦拉多
　　巴萨已经失去了欧冠决赛机会，联赛冠军是球队唯一的目标，领先仅仅1分的微弱优势要求队伍必须全取3分，才能确保联赛冠军。在主场本赛季竟然只有1平，其余全都取胜，而且基本上全都是大胜。对手瓦拉多处在复杂的保级阵营中，虽然最近成绩不俗但最后一轮的保级关键时期，碰到了夺冠巴萨恐怕是凶多吉少。在两支球队全都战意充足之下，庄家义无反顾的全力防范上盘，主流亚盘全都给出了两球半/三球的超级大盘，同时还十分小心的保持上盘低水低赔付。无论是对上盘的投注难度上看还是从两队主客场实力来看，巴萨的3分都没有悬念，足彩单3做胆。
　　13、桑坦德VS希  洪
　　西甲4支保级球队的积分全都是36分，最后这一轮过后要产生两支降级球队。桑坦德在其中的排名位置不算最好的，但却在最后一轮比赛中，是最有希望全取3分把握住保级主动权的。球队不但是主场作战，而且对手是保级无忧球队，就算真打做客实力也不比自己强。尽管桑坦德已经4连败，但庄家依然为这最后关键一战开出了一球/球半低水盘，实际上周末欧赔已经支持球半低水，澳彩却为了回避上盘打出风险，依然坚持偏低一级盘口，以获得更低赔付水位。临场欧赔保持球半或以上换算盘口，主流亚盘坚持超低水让球下，主队几乎是必胜局面，看好桑坦德抓住这唯一的一次绝佳机会，拿到3分保级上岸。
　　14、卡尔玛VS辛  堡
　　辛堡以10胜2平的优异成绩占据榜首位置，新赛季表现非常稳定。不过卡尔玛近期状态也有所复苏，主场接连2连胜，近几赛季主场和赫尔辛堡交手也是优势明显，取得了4胜2平1负成绩。不过客队稳定性和整体实力更强于主队，合理盘口应该是客让平/半高水，最多也能获得平手盘低水。但庄家给出的却是主队平手盘低水，极为防范主场球队表现，如果临场升盘让球保持高水，则可看做正向操盘，此时主队多可取分保持不败；维持低水平手，受注均衡任何结果都可能。
　　以上本期火线分析，周日下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。上周日彩最终分析命中两注二等2.6万，偏差尤文。更多足彩、单场分析可以我的新浪博客查看。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客

