福彩中心回应“调换门”纠纷 建议走司法途径解决
　　市福彩中心昨首度回应刮刮乐彩票“调换门”纠纷，愿配合彩民和投注站销售员走司法程序。
　　5月4日晚，沙井的赵先生称自己一张中了5.0002万元大奖的彩票被投注站的小伙子变魔术般换掉，虽然自己预先对中奖彩票拍了照片和视频取证，但市福彩中心拒绝凭照片兑奖。
　　昨日，深圳市福彩中心首度通过媒体对5月4日晚在宝安沙井一家投注站内发生的彩民与销售员“刮刮乐彩票调换”纠纷进行回应。该中心表示，愿意配合异议者通过司法程序解决纠纷。
　　据悉，在接到有关彩民投诉后，该中心高度重视，分别与彩民赵先生、投注站销售员进行了沟通，了解事情经过。5月6日上午，福彩中心派人赶到该投注站，根据彩民赵先生所反映的情况，对该站点所销售的即开型彩票进行调查，未发现销售假票。在问完销售员后，随即联系彩民赵先生，但他表示不愿意到投注站当面反映情况，只通过电子邮件将情况说明及手机视频向该中心反映。
　　5月7日9时，福彩中心收到赵先生发来的电子邮件。通过赵先生提供的视频及整个事情经过描述，市福彩中心表示：一是赵先生拍摄的中奖彩票与获得一等奖中奖编码符号有差别；二是根据拍摄的视频难以辨别该彩票的真伪，因为即开型彩票是纸质彩票，具有二维条码防伪功能，只有对纸质彩票条码进行电脑扫描才能辨别真伪，仅凭视频难以辨别；三是有异议的中奖彩票与赵先生在视频显示的中奖金额有出入；四是该类刮刮乐彩票奖级构成表中的一等奖没有赵先生描述的号码；五是即开型彩票此前没有出现过印刷错误。
　　福彩中心表示，彩民赵先生与投注站销售员是否存在赵先生所说的换票，双方各执一词，无法作出明确判断，建议双方当事人通过司法途径解决，福彩中心将给予协助。
　　同时，该中心还提醒市民，福利彩票除电话投注以外，在投注站销售的彩票(即开型彩票、电脑型彩票)都是纸质彩票，不记名、不挂失，是彩民兑奖的唯一凭证，彩民一定要妥善保管好彩票，不要涂改、遗失，单张彩票中3000元以上(含3000元)应持中奖彩票及本人身份证，直接前往福彩中心服务厅兑奖。

