张路：对盘口赔率无研究 希望一年内竞彩竞猜中超
　　昨天下午，央视名嘴、著名足球评论员、新浪彩票频道特约专家张路老师，来到南京五环大厦与南京彩民交流竞彩。张路对于竞彩精辟独到的分析博得了彩民的阵阵掌声，1个半小时的座谈结束后令所有人都意犹未尽。
　　夸金陵竞彩藏龙卧虎：张路谦称要向南京彩民学习
　　尽管身为央视名嘴和专业的足球评论员，但是张路老师却异常谦虚。一上台，张路老师就表示：自己非常高兴能够来到南京，因为南京是人杰地灵的江南宝地，尤其是在足球与竞彩方面早就听说南京是高手云集、藏龙卧虎，不少彩民对于足球对于竞彩某方面的研究都非常精深，而自己对于竞彩专家的名号实在不敢当，只是多年评论足球因此有一些了解，因此这次来南京不是给彩民授课的，而是抱着向中奖率很高的南京彩民学习的心态，与大家共同切磋与交流。
　　对于张路夸南京彩民水平高，主持这次竞彩交流座谈的南京著名体育节目主持人陈湘宁也自豪地表示，在竞彩之前的传统足彩竞猜的全国第一个500万巨奖，就是诞生在南京，由南京三位彩民联合购买中得。而在竞彩开售后，南京升州路竞彩店，就涌现了中得55万大奖的南京竞彩一哥。听了陈湘宁的介绍，张路也是点头表示赞许。
　　聊竞彩巧借物理术语：提出创意“势能”论令彩民受益
　　对于竞彩投注，张路有着不少自己的独到见解。对于竞彩投注前的分析，张路并没有多谈要密切关注投注球队的伤停情况、突发状况以及赔率指数等。而对于陈湘宁所说的，要留意一些类似意甲的博洛尼亚那样的不尽力甚至放水踢默契球、博彩公司甚至不给他们的比赛开盘这样的情况，张路表示他对盘外招(盘口赔率)并没有过多的研究，但是他提醒彩民除了这些基本面外，尤其要注意比赛双方的“势能”。
　　张路进一步解释称，势能是物理方面的专业术语，而两队的势能态势尤其是势能变化对于比赛走向和赛果非常关键。就如同卡车与轿车的势能是完全不同的，轿车撞卡车的后果大家都可想而知。为此，张路特意举了今晨国际米兰与罗马的意大利杯决赛的例子，决赛哪一队势能更强大，谁就可能夺冠。可能罗马在联赛夺冠希望不大的情况下，比更想在欧冠称雄的国米在夺取杯赛冠军的势能更大，也可能国米要打击罗马问鼎杯赛的势能更大，张路在竞彩上有创意也很精辟的势能论，令在座彩民频频点头称是。
　　重申竞彩无专家：主持人笑称得奖转账给张路
　　在竞彩座谈一开始，张路就一直重申在竞彩方面没有所谓绝对的专家。不过，对于一些彩民提出的不懂球的人有时反而能幸运地蒙到竞彩大奖，张路对此却并不认同。张路表示，懂球的人分析以及投注竞彩总归是会比球盲更有把握，毕竟竞彩也是需要技巧的，不是一味靠撞大运。而在昨天的座谈中，作为意甲转播评论员的张路，谈到的重点自然是意甲，而今晨国米与罗马的这场意大利杯决赛，则更是张路与彩民交流座谈的焦点，而张路也明确表示更看好国米杯赛夺冠。对此，主持人陈湘宁打趣道，南京竞彩彩民可以根据张路老师的预测去大胆投注国米的比赛，赢钱了用银行转账的方式将竞彩奖金分一半给张路老师，猜错输钱了投注资金就让张路老师也出一半，底下在座的彩民听闻都发出笑声。
　　彩民该投注本国联赛：希望一年内竞彩竞猜中超
　　在座谈中，作为北京国安俱乐部副董事长的张路老师，还特意与彩民聊起了中超、聊起了亚冠中唯一存活的中国球队北京国安。对此，张路一直表示他非常希望看到竞彩能够在不久的将来开始猜中超，毕竟我们的彩民都希望也更愿意在竞彩中投注自己的本国联赛。张路强调，他一直向体彩部门呼吁希望中超能进入竞彩竞猜赛事。
　　张路表示如果中国足球打击假赌黑取得了一定成效，中国足球显得相对干净健康一些时，竞彩完全可以竞猜中超，毕竟这对各方面都有好处的事情。为此，张路指出根据外国职业联赛的经验，足球俱乐部创收靠两广(广告赞助收入与电视广播转播费收入)与两票(门票收入与足球彩票收入)，在目前的情况下，中超俱乐部很多都不赚钱，而作为收入大头的足球彩票因为竞彩、足彩都不猜中超因此为零。而中国足球大环境好起来，假赌黑得到遏制，竞彩竞猜中超对各方面都是有好处的，不但是中国足球，其他很多方面也因此能够受益，能够得到更多的资金发展。此外，张路还强调，竞彩就应该占领中国足球、占领中超竞猜这个市场，只有做到这一点，才能让那些赌球集团没有机会操纵中超与中国足球，才不会让多达几千亿资金在地下非法足彩博彩市场流动。张路对竞彩竞猜中超的热切期望，对中超以及中国足球的热爱，也博得了全场阵阵热烈的掌声。撰文 许 凯

