姜山冷门：希望渺茫波鸿或崩盘 波尔多无战意防冷
　　姜山：由于英超最后一轮统一在周日晚间进行，所以本期周六彩改猜德甲和法甲。德甲也仅余最后一轮，目前各种悬念也基本水落石出。拜仁目前领先沙尔克3分，净胜球则多达17个，即使最后一轮大败，沙尔克04大胜，也不可能追上这净胜球差距，因此拜仁其实已经夺冠；第三个欧冠名额的争夺上，领先勒沃库森2分、4个净胜球的不来梅则已经手握半张欧冠门票；而欧联杯资格也基本有了各自的归属；降级名额中赫塔占据一席，另外两个降级名额则将在波鸿、纽伦堡和汉诺威三队之间产生。其中，本轮波鸿主场与汉诺威一战，将是生死对决。一般这种性质的比赛，要么是平局被彩民忽视，大多数人走3/0路线；要么是大家集中选择主队不败，客胜成为冷门。你认为这场比赛，波鸿不胜而导致出冷的可能性有多大呢？
　　金石开：在得出结论前，我们有必要先分析清楚最后一轮德甲的保级形势。我们假设另一块场地上的结果是纽伦堡主场击败科隆，那么波鸿取胜的情况下则是汉诺威降级，同积31分的纽伦堡和波鸿比较净胜球，出现这种情况的话，多半是目前净胜球少一个的波鸿倒霉，则纽伦堡有望直接保级，波鸿打附加赛。毕竟波鸿在生死大战中又要取胜，又要捞足净胜球，难度较大；波鸿战平汉诺威的话，则波鸿直接降级，汉诺威和纽伦堡比拼净胜球，在目前两队净胜球同为-27的情况下，汉诺威平局则净胜球不会出现变化，纽伦堡取胜则净胜球肯定高于-27，那么汉诺威打附加赛；而波鸿主场负汉诺威的话，则后者直接宣告保级，波鸿降级、纽伦堡打附加赛。
　　姜山：也就是说波鸿此战无论取得任何结果，都多半难以直接保级，除非科隆帮忙在客场阻击纽伦堡。如果把形势算清楚了的话，波鸿本场的士气必将受到极大的影响。
　　金石开：是这样的，波鸿基本就是争一个附加赛的名额。而汉诺威也应该清楚，自己如果仅仅拿到1分的话，也很难直接保级成功，所以他们肯定会在客场力争3分。所以这场比赛本来的首选应该是0，但汉诺威毕竟伤病太过严重，所以我的建议还是选择3/0，平局对双方都没有实际意义。
　　姜山：德甲其他比赛还有何看法？不来梅会在主场与汉堡一战中出事，从而便宜了勒沃库森吗？
　　金石开：如果勒沃库森不能客场大胜门兴5球的话，本轮不来梅只要在主场拿1分，也可以锁定欧冠门票。而汉堡主席霍夫曼因欧联杯出局，而位置不稳，他也需要球队拿分来巩固自己的地位。所以此战不能小看了汉堡的战意，我觉得这场比赛难度不小，最好不要单选主胜，3/1是最起码的选择。
　　姜山：法甲在周中打完一轮后，目前形势也是非常明朗，不仅马赛提前夺冠，而且三个降级名额也全部产生。好在本期5场比赛都涉及到还要抢分争取欧战资格的球队，所以大多数比赛根据战意来判断比赛走势是最为可行的办法，甚至新科冠军马赛的比赛，恐怕都应该放弃他们取胜的选择，毕竟其对手是需要全取3分，以锁定欧冠正赛资格的里尔。
　　金石开：不过这之中恐怕仍有例外，至少波尔多就不值得完全信任，该队看似还要竞争欧联杯资格，但近8轮仅取得一场胜利的他们实际上战意有限，而且该队一号门将卡拉索和二号门将凯塔均将因伤挂出免战牌，中场核心古尔屈夫和另一中场主力费尔南多也将因伤缺阵，球队实力大受影响，本轮主场对索肖，恐怕是本期一个潜在的冷门。

