付笛声经常买彩只为公益 曾中千元奖过期未兑(图)
　　如果你在上世纪90年代就关注流行歌坛，你的心里就会有他的位置。他的每一首作品都带有强烈的个人风格，到后期更是与爱人联手为大众演绎了一首首经典的情歌对唱，但是他还有一个身份——一位普通的彩民，他就是付笛声。
　　凡是公益 绝对义不容辞
　　采访当天付笛声正在为某电视台录制节目，录制的间歇记者在后台见到了久违的付笛声，前段时间付笛声任静夫妇因为担任健康饮水形象大使而四处奔走，看上去神色还有些疲惫。但一聊到公益，他整个人就立刻精神了起来。最近两年，付笛声与妻子已经在减少自己的商演数量了。而把更多精力放在了公益慈善事业上，凡是有公益方面的演出，夫妻俩都会义不容辞地参与进去。
　　用付笛声的话来说，作为艺人现在应该全身心地回馈社会了，自己既然有这种号召力，就应该毫无保留地奉献出去。
　　不看走势图 全凭机器选
　　付笛声一直有投注彩票的习惯，但投注基本都在北京，只要没有外地的演出他都会在家附近的彩站打上几注。用付笛声自己的话说，花钱不多，贵在坚持，坚持做公益，坚持奉献自己的爱心。在付笛声的印象里自己还有过中奖经历，据他回忆，应该是几年前中过一次“火锅奖”，几等奖已经忘记了，奖金应该1000多元。因为当时忘记了核对中奖号码，正好第2天也有外地的演出，这张奖券也就成了过期废纸。当记者问起付笛声在买彩票时有没有中奖窍门时，他笑着说自己从来不看什么走势图，买彩票时也没有什么“灵感”，完全靠机选。
　　看到现在很多偏激的彩民对待彩票过分投入，付笛声眉头紧锁。他呼吁彩民千万不要用赌博的心态去投注彩票，那样没有一点好处，不仅更偏离大奖，更会导致家人避而远之。买彩票一定要适度，心态一定要摆正。 (见习记者 郭明浩)

