彩票美女登长城当好汉 老外主动与彩女合影(图)
　　在忙碌的工作后，中国首届彩女——10位中国慈善排行榜志愿者终于可以放松一下身心，游览春天里的北京。4月29日，彩女们登上长城，来到奥林匹克公园参观鸟巢、水立方，感受北京的古今文化，迎接“五·一”劳动节的到来。
　　4月30日，她们结束短短4天的志愿者工作，离开北京返回自己的家乡。4天时间虽短，但作为志愿者参加中国慈善排行榜颁奖活动，彩女们对于慈善有了亲身的体验，对于公益有了新的认识，纷纷表示，将带着新的热情投入到自身的工作中去。
　　登长城当“好汉”“同心锁”留纪念
　　居庸关长城坡陡阶高，不过彩女们在爬长城途中显得很轻松，不一会儿就把陪同人员甩在了身后。“王义，快来，到台阶上开始比赛，看谁先爬上去。”彩女们招呼着身后的安徽姑娘。不到长城非好汉，彩女们欢快地向“好汉”目标进发。
　　登过长城，大家了买一些纪念品，深圳的管婷婷和合肥的余红梅则选择了另一种纪念方式——挂吉祥锁。她们要让自己的北京之行在这里留下永远的纪念，而这一纪念又有着双重意义。
　　吉祥锁被锁在长城一侧的许愿墙上，那里站在长城下面远远的就能看见。两个人手拉着手兴致致勃勃地爬上长城。蓝天白云下，满山桃花中，两个灵动的身影在曲折的长城上就像五线谱上欢快的音符。
　　“长城是古代人民一砖一瓦地用辛勤汗水修建起来的，是集体的力量。现在，我们的公益事业也蕴含同样的道理。彩票作为公益事业的一部分，女彩票工作者们每天都在用一张张彩票，为我国的公益事业一点一滴地筹集着善款。所以女彩票工作者们各个都是‘好汉’。”将刻有自己名字的吉祥锁留在长城上，“我觉得这样特别有意义。”管婷婷说。
　　管婷婷告诉记者这个锁也叫同心锁，所以她们也把爱人的名字刻在了上面。挂锁时管婷婷特意将这一幕用手机拍下来，发给老公看，并商量以后还要来北京。原来，她是刚刚完婚的新娘子，挂吉祥锁也是希望这份爱情像长城一样天长地久。
　　与老外合影年轻彩女头一遭
　　春风吹过，挂在铁链上的锁在阳光下闪闪发光。“好漂亮，我要拍下来给朋友们看。”望着漂亮的景色，两人纷纷拿出相机拍了又拍，有说有笑，“呵呵，我们都和外国朋友留影了，作为中华彩女也应给长城留下点纪念不是？”
　　彩女们青春靓丽的身影吸引了不少游客的目光。一位意大利游客还主动上前与彩女付文学和王馨合影，他通过翻译说，很高兴和漂亮的中国姑娘合影，还非常努力地用中文说了声：“彩女，谢谢！”安徽的彩女费小妹兴奋地说：“我还用英语跟他们说话了呢。”

