稳准狠！足彩高手连中两期头奖 30元擒两百万(图)
　　5月9日，足彩14场胜负玩法第10046期开奖，由于当期法甲欧塞尔和里昂均爆冷战平，使得当期头奖奖金达到157万元。开奖公告显示，当期足彩全国共中出一等奖9注，单注奖金1578244元，北京彩民在当期竞猜中顺利拿下1注头奖。5月10日，足彩14场胜负玩法第10047期开奖，虽然当期再次出现多场冷门，但依旧难挡彩民朋友的中奖势头，全国共中出一等奖15注，北京彩民擒获了其中出3注109万元头奖。
　　5月11日上午，斩获了10046和10047两期头奖的大奖得主肖先生(化名)来到体彩中心的兑奖大厅，低调领取了自己中得的二百余万元丰厚奖金。据中奖票面显示肖先生的两张彩票均出自海淀区某网点。
　　前来领奖的肖先生四十岁左右，在等待兑奖的过程中频频看表，显得十分焦急。据肖先生介绍，自己是抽空前来兑奖的，时间紧迫，因此未与工作人员进行深入交流。
　　肖先生两张中奖票的购买方式大相径庭，在第10046期的购彩中，肖先生很可能采取了综合考虑多方可能性，用多张单式票成功命中，而从票面上来看，肖先生对德甲的掌握十分准确，但对法甲可能有些不自信，但能成功命中也看出一定的实力。
　　而在肖先生10047期的中奖票上，他则用24元的小复式成功拿下，而单选的比赛基本囊括了几场没有冷门的场次，而4场大冷门都是用全包或双选成功拿下，可见肖先生判断也是十分准确。
　　不过从票面上我们可以看出肖先生应该是位老彩民、老球迷了。从中奖彩票来看，肖先生第10046期和10047期肖先生购彩的花费加起来一共只有30余元，如果不是对联赛情况了如指掌又积累了丰富的购彩经验，想要连续两期中得足彩头奖并非易事。另外，肖先生的“稳、准、狠”的投注方式和他理性购彩的理念都值得彩民朋友们借鉴。

