宝哥临场推荐：防西甲保级队客胜 桑普赢球夺第四
　　新浪体育讯　ong>　　1、切  沃VS罗  马 推介：01
　　切沃提前保级后战意不足，而罗马为了理论上的夺冠希望也要自己力争赢球。目前庄家多开出客让一球球半的深盘，这个盘口与历史交锋相比是最深的，庄家看好为冠军而战的罗马，只是水位的调整预示着有一定爆冷可能。从赔率看，99家平均客胜赔在1.30左右，但包括威廉、SNAI等在内的多家公司都早早抬高客胜赔，而把另两项赔率压低，认为罗马客场有丢分的可能。威廉客胜赔1.36下，意甲客队2胜1平，这次平赔明显低开，战平概率更大。过往交锋，两队战平次数不少，足彩不丢1，一旦国米早早大比分领先，罗马可能就会松懈下来，有平局可能。
　　2、锡耶纳VS国  米 推介：0
　　英超最后一轮，切尔西大胜对手顺利拿到冠军，这次国米也没有被爆冷的可能。立博等庄家多开出客让球半两球的大深盘，两队实力相差太多，锡耶纳很难给国米制造什么麻烦。从赔率看，客胜赔在1.10左右，这种超低客胜赔在意甲中首次出现。之前威廉最低的客胜赔为1.20，这次虽然客胜赔有0.03的涨幅，但力挺国米的观点不变。Betshop客胜赔降至更低的1.05，足彩放心单0作胆。
　　3、巴  里VS佛罗伦 推介：13
　　两队同积47分，目前博彩公司开出平半盘有主场因素在里面。99家平均为二二三组合，博天堂、STS等早降主胜赔，来控制巴里赢球的赔付风险。威廉也是如此，调整后的同赔率下，热那亚主场2-2战平巴勒莫。立博平赔等于客胜赔均为3.00，同赔率下近期意甲主队3胜2平1负，客胜概率最小。本土公司SNAI尚未有调整，同赔率下意甲中也是战成1平。澳彩压低平赔而把客胜赔抬升，也是更担心两队战平的赔付风险。bet365调整后的同赔率下，意甲主队4胜1平1负。结合两队往绩，足彩首选1次选3。
　　4、亚特兰VS巴勒莫 推介：01
　　巴勒莫目前落后第四名桑普多两分，还有打进欧冠的希望，战意不成问题；亚特兰上轮输球后提前降级。博彩公司根据战意和实力开出了客让一球盘，但上盘水位不断抬升，认为巴勒莫赢球赢盘的希望不大。从赔率看，伟德、bet365等早早抬高客胜赔，而把平赔或主胜赔压低，庄家认为巴勒莫客场有不胜可能。立博平赔3.40明显偏低，同赔率下意甲主队2胜2平2负，最近一场为罗马客场被梅西纳1-1逼平。SNAI平赔下降了0.25之多，客胜赔1.45下，意甲客队7胜4平，同样是战平次数不少。考虑到近期亚特兰主场表现很好，两队过往交锋多次战平，足彩需要补个1。
　　5、卡利亚VS博洛尼 推介：31
　　两队都战意不足，且状态不佳，卡利亚已经13轮不胜，博洛尼最近10轮只有1场胜利。博彩公司开出一二六组合，这种赔率不太常见，平赔低开意味着两队战平的概率不小。博天堂同时压低了主胜赔和平赔两项，而把客胜赔抬升至较高的6.50，可以考虑排除博洛尼赢球的可能。Interwetten平赔为较低的2.20，明显是为两队战平早做准备。立博主胜赔1.53下，意甲主队11胜9平1负，仅那不勒主场2-3不敌帕尔玛一场。结合基本面，足彩复选31即可。
　　6、卡塔尼VS热那亚 推介：31
　　这场比赛的赔率变化较大，周初主胜赔在1.80左右，目前降为1.45左右，部分公司早早封盘，以避免大量资金投向主胜带来巨大的赔付风险。相比初盘，立博主胜赔下降了0.17，调整后的主胜赔1.36下，本赛季意甲主队6胜1平2负，胜率接近7成。但威廉的调整有些异常，他们连续抬高主胜赔，而把平赔不断压低，和初盘相比平赔降幅为0.75，明显是在控制两队战平的赔付风险；相近赔率下意甲主队1平1负，低赔方主队没有胜绩。压低平赔的还有Skybet等公司。本期足彩胆材较多，本场比赛切勿过分看好主队，资金允许的话还是要补个平局。
　　7、桑普多VS那不勒 推介：3
　　在度过了上周末与巴勒莫的客场比赛后，桑普多基本拿到了下赛季欧冠的入场券，本场比赛只要战胜那不勒即可，后者已确保了欧联资格。两队仅相差5分，但博彩公司多开出一球球半的深盘，很明显这是一个战意盘，认为战意更强的桑普多将以3分来庆祝自己的欧冠资格。从赔率看，主胜赔在1.30左右，gamebookers、Unibet等多家公司早降主胜赔，来为桑普多赢球早做准备。SNAI直接开出1.22的主胜赔，相近赔率下意甲主队1胜。立博相近赔率下，本赛季意甲主队5胜3平。威廉主胜赔1.33居于高位，同赔率下意甲主队1胜1平。但本场比赛不用防冷。
　　8、帕尔玛VS利沃诺 推介：31
　　利沃诺早早降级，他们以什么样的心态参加最后一场意甲呢？从博彩公司的开盘看，似乎认为利沃诺很可能会放弃本场比赛，目前的主胜赔在1.37左右，Nike、Fortuna等早早压低主胜赔，来控制帕尔玛赢球的赔付风险。但威廉调整有些与众不同，和初盘相比平赔下降，同赔率下本赛季国米主场被热那亚0-0逼平。压低平赔的还有博天堂、bet-at-home等公司。SNAI未有调整，同赔率均发生在05/06赛季，意甲主队2胜1平。由于两队都没有战意，足彩还是走31为好。
　　9、奥萨苏VS萨雷斯 推介：30
　　奥萨苏提前保级成功，萨雷斯理论上还有保级希望。博公司多开出二三二组合，这符合两队的实力对比。但从赔率变化看，bwin、gamebookers等多家公司早早把客胜赔压低，庄家更担心萨雷斯赢球的赔付风险，1分对他们来说没有任何意义。威廉提高赔付率时，平赔升至较高的3.50，也是不看好两队战平的体现。bwin调整后的主胜赔2.35+客胜赔2.75组合下，西甲主队8胜3平6负，战平概率最小，这次平赔高开为3.40，战平概率进一步下降。足彩双选走两头。
　　10、马拉加VS皇  马 推介：0
　　尽管本场比赛皇马的夺冠希望很小，但正如C罗等皇马球员所言，他们不会放弃。马拉加虽然还要为保级而战，但实力上的差距让他们基本放弃了拿分的幻想。盘口多为客让球半低水，部分公司给出了客让球半两球的深盘，认为皇马赢球的几率还是很大的，就是赢几个球的问题。从赔率看，虽有一些公司早抬客胜赔，但涨幅不大，如澳彩客胜赔仅有0.03的涨幅，同客胜赔1.25下西甲客队5胜1平，胜率很高。威廉提高赔付率时同时抬高了主胜赔和平赔两项，同赔率下巴萨客场3-0大胜瓦拉多。结合过往交锋，足彩不考虑冷门。
　　11、瓦伦西VS特内里 推介：30
　　瓦伦西提前锁定了联赛第三，特内里则要为保级而战。战意上客队更强，因此庄家多开出二三三组合，平赔在3.40左右，认为两队战平的概率不大。从赔率变化看，Victorytip、Stryyke等多把客胜赔压低，控制特内里客场赢球的赔付风险；不过bwin、伟德等大多数公司仍是把主胜赔压低，来为瓦伦西赢球早做准备。香港足智彩平赔为最高的3.75，认为两队战平的概率不大。足彩双选走两头。
　　12、巴  萨VS瓦拉多 推介：3
　　巴萨赢球就夺冠的情况下，还会有冷门发生吗？从客场战胜维拉利和塞维利的表现看，欧冠无缘决赛的巴萨状态正佳，本场比赛很可能是一场大胜。目前伟德等庄家开出了三球的超大深盘，这种盘口极其常见，至少胜负结果上没有悬念。主胜赔在1.05左右，易胜博已经不再接受投注，认为本场比赛的受注已经没啥意义；澳彩主胜赔降至1.02， 之前主胜赔在1.05以内时，五大联赛主队全都拿到了3分，包括切尔西8-0大胜维冈的比赛，以及巴萨4-1大胜特内里。足彩没有任何必要防冷。
　　13、桑坦德VS希  洪 推介：3
　　桑坦德近期4连败，但本轮只要战胜希洪，仍将成功保级。希洪则是战意不足，联赛中9轮不胜。博彩公司多开出一球球半的深盘，很明显这又是一个战意盘。99家平均主胜赔为1.28，但包括bet-at-home、立博在内的多家公司都早早把主胜赔压低，力图把桑坦德赢球的赔付风险降到最小。威廉提高赔付率时同时抬高了平赔和客胜赔两项，同赔率下西甲主队2胜，发生在皇马、巴萨这样的强队身上。Interwetten同赔率下，5月初瓦伦西主场3-1击退萨雷斯。看来，足彩也是不错的稳胆。
　　14、卡尔马VS辛  堡 推介：30
　　辛堡10胜2平排名瑞超榜首，势头正劲；卡尔马3胜6平3负排名瑞超中游，但近5轮3胜2平不能小视。本场比赛，在辛堡积分高17分的情况下却不能客场让球，这是庄家本场比赛对辛堡
　　信心不足的体现。从赔率看，二三二组合下，bet365、bwin等多家公司都早早压低主胜赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队一方。立博调整后的同赔率下，瑞超主队2胜2负没有平局打出。Interwetten同赔率下，瑞超主队4胜1负，其中本赛季布洛马主场0-1不敌奥雷布。bwin调整后的同赔率下，瑞超主队2胜1负，同样没有平局打出。足彩双选走30，任9回避为好。
　　综合推介：01、0、13、01、31、31、3、31、30、0、30、3、3、30
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客
　　(宝哥)

