去年彩票公益金达455亿6成用于社保 细节仍待透明
　　每一天，每一个彩民，只要购买一张彩票，都有一定的投注额被划归到国家筹集的公益金当中。但是，公益金的比例占彩票销售资金的多少？又被使用到了哪里？随着国家彩票年销售额突破1300亿元，有这样疑问的彩民越来越多。特别是当彩票不断在各种社会事件，如：奥运会、亚运会、抗震救灾等重大事件中多次扮演重要“角色”时，这个问题更是不断被彩民问到。而这也正是中国彩民不断成熟的标志。
　　公益金受关注程度不断上升
　　近两年内，中国接连迎来了很多重大事件，北京奥运会，彩民“通过刮‘顶呱刮’就能直接为奥运会出力”的概念一推出，就受到彩民热烈追捧。随后接连发生的汶川、玉树地震，让很多人第一次接触到了以“赈灾”为主题的公益彩票，很多原本对彩票不了解的民众只要听说是“赈灾彩票”，便会毫不犹豫地加入到彩民队伍。
　　彩民队伍的扩大和彩民素质的提高，也使得彩民们在奉行公益的同时更加勤于思考，并提出了很多问题。其中问得最多的，一个是中奖的事情，另一个就是彩票资金的去向，尤其是公益金。应该说，近年来，公众对于公益慈善领域的关注热度可说是前所未有。舆论对诸如“假捐”、“滞捐”、“捐股” 等事件给予了高度关注，这其实正体现了公众对公益事业进行监督的“诉求”，这种现象也许会给中国的公益慈善领域带来新的气象，而对于公益金的关注无外乎也是如此。
　　公益金来龙去脉犹如“雾里看花”
　　目前，我国国家彩票的年销量已经突破1300亿元，每年筹集几百亿元的公益金，彩票公益金使用涉及社会各领域，中央和地方接收彩票公益金的划拨又较为分散，没有建立起统一的公益金使用明细表以及对外发布渠道，无法形成完全透明的公布机制，因此，彩民对公益金使用情况并不十分了解，而有的使用部门甚至又不予对外公布，使得彩民对公益金使用情况始终存在模糊印象。因此，很长一段时间内，公益金的来龙去脉对彩民来说就是“雾里看花”。
　　业内人士普遍认为，制度缺失成为彩票行业信息不太公开透明的一大重要原因。“在香港，马会每年十万元以上的项目都会详细的对外公布，而我国有些地方甚至连快速游戏的销量大家都无从知晓。这些差距，就已经显示出我国彩票行业信息公开制度的严重不完善。”
　　公开透明是行业发展的推动力
　　“彩票公益金取之于民，用之于民，是最应该公开透明的一项资金。它的透明度，直接体现着我国公益彩票发行的宗旨。”北京大学中国公益彩票事业研究所所长王薛红多次表示，也因此，在去年7月1日起实行的《彩票发行管理条例》时，特别强调了对公益金使用情况的公开、公示。
　　可喜的是，国内很多彩票发行机构已经留意到公众的这种需求，广东福彩发行中心早在2008年7月中旬就决定，将通过福彩指定网站公布广东省福利彩票公益金使用情况。目的就是让彩票这个朝阳产业变得更加“阳光”。
　　实际上，行业的透明度对于一个行业的繁荣发展有着强有力的推动力，行业信息披露得越多，市场的接受度也就越高。因此，如果我们将公益性作为我国彩票业长期发展的推动力的话，那么，做到公益金使用情况的公开透明，将是我国彩票业稳步发展的原动力。
　　相关链接：公益金是这样花的
　　1、公益金的比例占彩票销售额的多少？
　　彩票销售资金按如下比例分配：50%的彩票奖金(含1%的调节基金)、35%的彩票公益金、15%的发行经费。
　　2、公益金的钱如何分配？
　　在2006年之前，中国彩票公益金的分配使用由财政部监管调剂，有近十个部委参与公益金收入的分配，其中民政部、国家体育总局两部门占据公益金的 50%，其他的一半由财政部向助学、残疾、环保、社保及2008年奥运会等八大领域分配，甚至教育、建设、西部开发等部委也提出要参与彩票收入的分配。
　　2006年3月，国务院批准确定了新的公益金分配格局，即从2005年起，对彩票公益金在中央与地方之间，按50:50的比例分配。中央集中的彩票公益金，在社会保障基金、专项公益金、民政部和国家体育总局之间，按60%、30%、5%和5%的比例分配。地方留成的彩票公益金，将福利彩票和体育彩票分开核算，坚持按彩票发行宗旨使用，由省级人民政府财政部门民政、体育部门研究确定分配原则。
　　3、公益金的钱花到哪里去了？
　　民政部《关于进一步加强福利彩票公益金使用管理工作的通知》明确，福利彩票公益金是通过发行福利彩票筹集的社会福利资金，其使用范围必须严格遵循福利彩票“扶老、助残、救孤、济困”的发行宗旨，具体而言；主要用于资助为老年人、残疾人、孤儿和弃婴等特殊困难群体服务的社会福利事业，兼顾公众关注、有利于弘扬社会主义精神文明的其他社会公益事业和慈善事业。福利彩票公益金必须坚持专款专用，严禁违规使用。
　　《体育彩票公益金管理暂行办法》中规定，公益金主要用于落实《全民健身计划纲要》和《奥运争光计划纲要，包括：资助开展全民健身活动；弥补大型体育运动会比赛经费不足；修整和增建体育设施；体育扶贫工程专项支出。    　(安颖)   

