美电视女编辑中彩2.66亿美元 不辞工作仍上班(图)
　　美国洛杉矶的一名电视新闻女编辑日前中了金额高达2.66亿美元的“超级百万乐透彩”，她的中奖原因除了运气太好之外也许还有一点巧合，那就是没吃肯德基的上校鸡块，而是走进了华人老板开设的夏威夷风味烧烤店。
    巨奖开出：美诞2.66亿美元彩票巨奖 花落洛杉矶华人餐馆(图)
　　据美国全国广播公司5月6日报道，在洛杉矶县皮克里维拉市KNBC电视台企划部工作的雅姬·西斯内罗斯4日下班后回到家里。虽然她本人很想打电话叫肯德基送外卖，但最后还是听从了丈夫吉尔伯特的意见，两人走出家门来到当地一家以经营烧烤闻名的饭馆就餐，吉尔伯特还在柜台买了几张5日开奖的“超级百万乐透彩”。
　　5日深夜，正在电视台值班的雅姬无意间听到新闻说正是她前晚光顾的那家烧烤店卖出了2.66亿美元的头奖彩票。她立即打电话回家把丈夫叫醒，当吉尔伯特找到彩票依次说出上面的6个数字时，雅姬简直不敢相信自己的耳朵，因为那恰恰是头奖的中奖号码！
　　吉尔伯特在两周前刚刚失去了工作，这从天上狠狠砸下来的2.66亿美元让夫妻俩欣喜若狂！雅姬说：“我拿着电话的手在剧烈地晃动，挂上后整个人都在发抖，感到两条腿已经站不住了……我当时又哭又笑！”同事斯蒂文森透露说：“雅姬在电话里要求丈夫把数字重复了好几遍，她甚至怀疑丈夫是看走了眼，在拿她开涮。”
　　KNBC电视台企划部的主任戴维·里斯表示雅姬平时待人非常和善，“她对每个人都很好，我们都喜欢跟她在一起……她完完全全配得上这样的奖励”。据悉，雅姬虽然中了大奖但并不打算放弃工作，她告诉同事们休息几天会继续到电视台上班。
　　设立于2002年的“超级百万乐透彩”目前在全美38个州和哥伦比亚特区经营，历史上金额最高的头奖达到了3.9亿美元，西斯内罗斯夫妇的这2.66亿排在第8位，扣税后还剩下1.65亿。
　　此外还值得一提的是，按照“超级百万乐透彩”的规则，卖出这张彩票的烧烤店将获得100万美元的销售奖金，而这家店的老板是三名原籍广东的华人。店主之一的丹尼·何(音译)表示，这笔钱将用于他儿子的大学学费以及偿还部分债务。这家烧烤店的柜台已经挂出告示，上面写着“2.66亿的奇迹就发生在这里”。   董玮

