1500万得主真面目接受访谈 戴喜羊羊面具留影(图)
　　新快报讯 (记者 陆妍思 通讯员 李琪)3注500万元，出自两张同样号码的胆拖票，一张2倍投注，一张单倍投注，会不会是同一人所得呢？随着中奖者羊先生(化名)昨日现身广州市体彩中心兑奖，迷底终于揭开——这3注500万元都是由他一人独揽，至于为什么要分两次购买，他指纯粹要凑够50元的买彩预算，想不到这一个临时的决定，却让1000万元奖金升级成1500万元。[发表对得主的祝贺……]
点击进入：[彩票委托投注大厅][网友合买大厅][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　无惧真面目接受采访
　　羊先生很年轻，才20多岁，但这位“80后”面对突如其来的千万巨奖却表现淡定，不仅单枪匹马前来兑奖，更加大方以真面目接受在现场守候的多位媒体记者的采访。最后在支票交接“仪式”上，在广州市体彩中心有关负责人的善意提醒下，才戴起由体彩中心特意准备的喜羊羊面具，在媒体的长枪短炮下留下倩影。
　　两次投注只为凑预算
　　据了解，羊先生本周一在广州市天河区体育东路华升街18号的23025体彩投注站购买的两张彩票中得了3注500万元超级大乐透头奖，这两张彩票的投注内容皆为：前区“胆19、22、26、34，拖05、09、13、14、31、33”；后区“09、11”。不同的是，第一张彩票为2倍投注，共花了24元，投注时间为5月10日15∶40∶09；第二张彩票只是单倍投注，这张共6注的前区胆拖票仅花掉12元，投注时间5月10日15∶40∶47，比第一张彩票晚投注38秒。
　　对于羊先生的中奖经过，当中最大的悬念就是为什么他要分开两次购买相同号码的胆拖票。羊先生说，除了这两张胆拖票外，其实他当期还购买了两张单式票。“我先打两张单式(共9注)，再将胆拖这张打了2倍，花了42块。但我当期的预算是买50元的，于是干脆让销售员将胆拖票再打一遍，结账埋单花了54块，想不到奖金却因此多了500万元！”
　　守号4期便网中大奖
　　羊先生透露，他来广州工作已经有六年，目前月薪有3000多元，他每个月限定自己购彩的金额为600元，从来不会超出预算。由于从小喜欢体育运动，他对体育彩票也特别有情结，足球彩票、超级大乐透、排列玩法都经常买，这次购买的胆拖号码及单式号码他原来已经守了4期，“号码是看走势图选出来的，之前3期居然一个号都没中，于是便准备继续守下去，谁知道第4期便全对上了。”
　　失眠时计划怎花奖金
　　中奖次日，羊先生到投注站让销售员过机对奖，先是两张单式票中了3600元，他当时便想胆拖票应该会中更大的奖，心里还默默希望能是个二等奖，谁知道销售员将单倍投注的胆拖票过机后，便拉他过来悄悄说，“你中了500万，快去体彩中心兑奖！”羊先生愣了好几秒才反应过来，惊觉自己口袋里还有一张号码一模一样的胆拖票，而且是2倍投注，也就是说，他一共中了3注头奖，奖金有1500万元。
　　知道中奖的那晚，羊先生失眠了，一直很懂得规划生活的他自然开始打算怎么花这笔奖金。他打算交接完手头的工作后，下个月就向单位辞职，用奖金做些生意或投资；他还打算在广州买一套房子，接还在老家的父母过来住，安享晚年；拿出部分奖金供仍在读大学的弟弟完成学业；还有就是继续支持体育彩票。“我现在最想就是去钓鱼！”一向喜欢体育运动的他临走时抛下这么一句。

