姜山冷门：巴勒莫桑普和气收场 阿森纳有必要防平
　　姜山：本期周日彩仿佛让人重回当年足彩只竞猜意英两大联赛的时代，14场比赛完全由英超和意甲构成，销量值得期待。目前英超仅剩最后一轮，而意甲也进入最后两轮的倒计时，而且两大联赛所剩的悬念已然不多———英超冠军落入切尔西囊中几乎是既成事实；曼联和阿森纳也锁定各自的欧冠资格，周中补赛热刺击败曼城之后，以4分的优势将第4张欧冠门票拿下；欧联杯资格中，曼城已提前锁定一个，而本身应该属于足总杯亚军朴茨茅斯的一个欧联杯名额，由于该队财政危机处于被托管的状态，所以参赛资格已被英足总剥夺，而转交给了联赛第7名，也就是说目前英超第6和第7名的维拉和利物浦也已经确定欧联杯门票到手；至于三个降级名额，在上轮结束后就已全部产生。
　　意甲中，国米最后两轮一片通途，夺冠只是时间问题；罗马、AC米兰则锁定欧冠参赛资格；而第4名桑普和第5名的巴勒莫本轮火并，将在很大程度上决定两队是参加欧冠还是欧联杯，另外两张欧联杯门票已经分别归属于那不勒斯和尤文；意甲降级队目前已经产生两支，倒数第三名亚特兰大落后博洛尼亚和拉齐奥5分，成为第三支降级队也只有时间问题。
　　金石开：所以本期周日彩14场比赛中，大多数比赛的对阵双方都没有实际目标可言，切尔西、曼联、国米和罗马这四支必须全取3分的球队又坐镇主场，对阵的都是保级成功的中下游球队。这4场比赛正常情况下应该都是拿主胜做胆的，但一旦某支强队主场翻船，哪怕只是一场平局，都会给本期周日彩带来巨大的影响。从正常思维来说，拿到3分即可夺冠或为夺冠奠定坚实基础的切尔西和国米更值得信任，而曼联和罗马的心态则可能会为比赛带来一定影响，彩民若有意在这几场博冷，那么瞄准的也多半是曼联和罗马。两队之中特别是罗马，在周中意大利杯决赛中心态之浮躁已经显露无遗，球员多次恶意对国米球员犯规，下半场托蒂又恶意爆踢巴洛特利被罚下，我担心心态失衡的罗马，可能在主场对卡利亚里时出事。
　　姜山：关键的问题在于卡利亚里这样的“意甲老油条”本身也不愿意去得罪罗马，下半程他们从第6名直线下跌到要保级的地步，可以说任何一支有拿分需求的球队，碰上卡利亚里都会有所收获。在提前保级的情况下，我实在不认为他们会干出给罗马雪上加霜的“蠢事”，何况本轮卡利亚里有皮萨诺、科苏和内内等三线主力伤停，输球完全是顺理成章的事情。
　　金石开：你的说法也有道理，不过如果其他场次能够节省出资金的话，我还是建议在罗马取胜的基础上补个平局，在足彩投注中，有时候是需要一点“明知不可为而为之”的精神，全选正路结果，就算中出奖金也没有太大的指望，在新浪网的彩民调查中，上述四支主队也只有罗马的支持率未达到90%，可见不少彩民和我的想法是差不多的。本期最引人关注的比赛是巴勒莫VS桑普。从彩民调查的情况看，桑普取胜仅在20%左右，如果本场打出0来，恐怕将是一个盲点，你觉得有这种可能吗？
　　姜山：其实论状态、论实力，桑普都要高出巴勒莫一筹，况且桑普客场与巴勒莫交手还略占上风，近3次做客西西里岛更取得2胜1平，所以可能导致此战3/1和1/0都难以让人觉得稳阵。我个人认为既然如此，不如简化为单选平局，桑普最后一轮主场对阵已经拿到欧联杯资格的那不勒斯，本场只需拿1分压住巴勒莫即可，而巴勒莫本赛季主场对阵豪门也大多以平局收场。如果双选，我还是更看好1/0，毕竟桑普心态更平和，巴勒莫在只可取胜不可战平的压力下，难保不会崩盘。对本轮的其他比赛，你还有什么看法吗？
　　金石开：可能对维拉和阿森纳需要予以一定的关注，奥尼尔刚刚当选英超上月最佳教练，结果球队上轮就1比3惨败于曼城，“最佳魔咒”再次发威，不排除主场对布莱克本丢分的可能。阿森纳则伤病太过严重，上轮就被布莱克本逆转，最后一战又面临要保住联赛第3的压力，所以主场对阵富勒姆未必能顺风顺水。由于本期胆材不少，资金充裕的话，可选择在这两场比赛中走3/1路线，防平局制冷。

