徐阳足彩推荐：皇马巴萨桑坦德稳胆 瓦伦主场不胜
　　西甲末轮足彩竞猜非常有意思，瓦拉多利德、桑坦德竞技、马拉加、特内里费、萨雷斯5支可能降级的球队全都列入竞猜，而西甲最终3个降级名额也必将在这5支球队中产生。目前积分情况除萨雷斯33分之外，其他4支球队都是36分。从对阵形势看，桑坦德主场作战，而且对手是无欲无求的希洪，基本已经把命运把握在自己手里，而其他4支球队的前途，则基本要看对手的战意了。
　　西甲排名规则：同分先比较相互对阵的胜负关系。
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　奥萨苏纳VS萨雷斯 推荐：03
　　奥萨苏纳保级无忧进军欧战无望，战意非常模糊，无欲无求的他有可能会放对手萨雷斯一马。但现在的问题是，萨雷斯在5支球队中积分最低，取胜也仅仅会追平其他球队目前的积分，保级可能已经微乎其微，如果其他4支球队有任意2支获得积分，那么即使奥萨苏纳放他3分，萨雷斯也无法保级。本场比赛两队都会在一个非常复杂的心态下进行比赛，想要维系那一丝保级希望，萨雷斯就要全取3分，如果最终无法保级，那就让主队球迷快乐收官吧。无平局。
　　马拉加VS皇家马德里 推荐：0
　　取分保级，马拉加只有这1个目标，当然，客场作战的皇马也只有取胜这1个目标，虽然即便取胜，他们夺取冠军的可能性也很小。几乎可以肯定的是，皇马不会放弃这场比赛，这个赛季他们已经一无所获了，不能再用一场耻辱的失利结束这个赛季，皇马取胜，球场上需要用实力说话。
　　瓦伦西亚VS特内里费  推荐：01
　　瓦伦西亚锁定联赛第3，这对继续抢分保级的特内里费来说，绝对是个好消息，也许客场1个平局就可以让他留在下赛季的西甲联赛。从两队的历史交锋看，特内里费在梅斯塔利亚的主场战绩并非一无是处，加之瓦伦西亚懈怠的心态，客队甚至有取胜的机会。
　　巴塞罗那VS瓦拉多利德 推荐：3
　　国王杯和欧冠已经相继出局，巴塞罗那的联赛冠军不容再有闪失，好在自己握有1分的领先优势，如果本场取胜，那么联赛冠军将收入囊中，巴拉多利德取分保级的心情非常迫切，但最后一轮遇上巴萨，他只能赶上时运不济了。
　　桑坦德竞技VS希洪竞技 推荐：3
　　桑坦德竞技需要取分保级，希洪竞技已经无欲无求，而且是客场作战，估计队员们的心早都已经飞到了假期当中，你怎么可能要求这样一支球队去客场抵抗一支处在悬崖边缘的主队呢，桑坦德必胜。(徐阳)

