大乐透1600万得主拟捐建小学 因接电话错失5000万
　　新华报业网讯 五一小长假后的第一天，省体彩中心兑奖大厅便迎来了今年最大牌的领奖者，体彩超级大乐透1600万苏州得主张先生，而此时距4月19日的开奖日已半月有余。
　　接电话打岔，错失5000万
　　谈到投注时的情形，幸运儿老张娓娓道来，4月19日这天，他投注的站点排起了长龙，由于后面的彩民催得紧，匆匆打了2倍追加就让位了。不过当时大乐透的奖池高达近5000万，老张看倍数不够就准备到其他站点再补投一下，不巧的是电话来了，就这么一打岔也就没去投，要不然他就要上演清空大乐透奖池的精彩一幕。
　　一般来说，体彩大奖得主都会在最短的时间内前来领奖，一是可以早点落袋为安，迅速减压；二是多多少少能避免一些银行利息损失，1600万即便按目前最低的活期利率来算，十来天也有2000余元。今年五十出头的张先生直到此时才来领奖，看起来相当沉得住气，不过现在的有效兑奖期毕竟高达60天，至于利息损失他表示能够接受。健谈的老张解释道：“我早就知道自己中奖了，不过媒体好像宣传得很厉害，早点领感觉有点张扬，太迟一点恐怕还会引起关注，这个时候领奖是最好的了。”
　　中得大奖 想捐建一所小学
　　老张中奖的消息只告诉了自己的大姐，并没有告诉其他人，原来正是大姐从小一手把他带大的，可见姐弟二人感情很深。当问到这笔巨额奖金如何打算时，老张表示一定要提高一下家人的生活质量，然后再做点小投资。此次领奖，也是大姐陪着老张一起前来，相比于老张的沉稳，大姐倒是显得特别紧张，棒球帽、口罩一样不少，坐在兑奖大厅里几乎一动不动，到了兑奖结束也没有说过一句话。
　　老张说：“汶川、玉树在中奖之前我就捐过款，这次还要再捐，以后还要资助一些贫困的大学生。”最后老张还耐心地询问如何与慈善机构联系，询问捐建一座希望小学要花多少钱，让人钦佩。
　　>>>相关新闻
　　南京河西又出个500万
　　昨天下午，龙江小区漓江路48号中保绿苑一家彩票点门口鞭炮连连，原来这里又诞生了一注7位数特等奖。在得知大奖就诞生在自己站点时，该站点业主张慧没有以往站点老板的兴奋，只是随意地说：“这个500万我这个站都错过了2次，总算是盼来了。”
　　昨天下午，该站点内围了一群附近的居民看热闹。对于中奖者，老板张慧也不记得了，但是她却表示，可以肯定的是，虽然前阵子南京屡屡出现倍投中奖，但现在中奖的肯定不是倍投，因为从彩票本身看，中奖者中了一注特等奖500万，她这台机器还出了一个一等奖，而一等奖按理说3000元以下的奖金是会到站点兑的，但他到现在都没来，和特等奖一起领，说明中一等奖和特等奖的是同一人。郑俊春 杨静

