大尉双色球10057期推荐：看2路表现 关注1路回补
　　056期双色球开奖结果：01 02 03 08 13 32+07
　　下面我们根据上期期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下057期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩民朋友有所帮助：
　　第一：红球分析《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球056期开出奇偶比3：3的组合，其中同尾码开出两组，复码回补三码，三连号回补1组，总和值59的形态组合。下面根据个人经验方法做一下大概的分析：首先近10期内，奇数回补不足，但奇偶码之间缺口较小，奇数为主的组合再度搁浅，近期偶数开出积极，上期正如笔者所言再以奇偶均衡出号模式开出，留意未来两期奇数出号下滑，新的一期主看奇偶均衡出号的模式顺延，防偶数再次加强出号的2:4组合回补；上期连码回补1组三连码，同尾增温斩获两组，复码也收获三枚，根据以往的出号记录来看，新的一期中同尾码稳定走势有望继续保持，关注1组同尾；连码继续出号1组，复码急速增温，根据近10期的出号记录来看，复码出号主看下滑走势，至少一枚的情况比较看好，综合新的一期走势主看复码1个，连码1组，同尾码1组表现。
　　再来看和值方面的走势特点，一区集中小码共出号四枚，占据大半江山，促使整体和值再度下滑21点，直接跌破60大关，开出小和值59点，振幅增减波动加强，就目前号码的区间分布上看，一区号码出号在未来两期将会迎来下滑走势，二区出号稳定在1-2码之间调整，三区出号走势有望再度升温，所以在新的一期里整体和值不看好再度下滑，主看上浮出号，不好极小和值继续，重点关注和值出号范围控制在90-120点之间出号为主。号码的201(除3余数，本人习惯于看号码尾数)201走势方面，上期2路码稳步回升落号三枚，1路回补1码，201整体走势依然动荡，延续近期出号模式，2路继续热态表现，0 1路辅助出号，动荡的三路出号走势延续，综合看新的一期201走势不稳定的出号模式继续，主看2路表现，关注1路回补，0路参考1-2码出号，推荐3：2：1防2：2：2的组合模式回补。
　　结合一下号码整体走势，接下来对各区在下期出号方面具体做一分析及预测：首先，一区看好前端小边码继续升温同时提防后部码回调，该区冷码关注10回补，主看该区出号2-3码，温热码为主，推荐号码：01 04 06 10几个号码之间出号；二区出号虽有回补，但略显不足，整体出号稳定性不高，冷码回调率较低，新的一期依然不看好增温表现，1-2码出号顺延，留意中段冷码回补，推荐13 15 19 之间开出；三区奖号连续出号一码调整，新的一期看好该区出号逐步回升，留意出号位置前移为主，推荐24 25 29 30 32之间出现2-3枚奖号。
　　【近期关注】近期关注1路尾数回补为主
　　综上所述： 在新的一期里个人较看好三区的区间比为2：2：2防2：1：3，总和值在90--120点之间其中奇偶比例为3：3的号码组合。
　　推荐红球十二码：01 04 06 10 13 15 19 24 25 29 30 32
　　缩 水 至 十 码：01 04 06 13 19 24 25 29 30 32
　　浓 缩 至 六 码：01 06 13 24 25 32
　　推 荐 胆 码：01 13 25
　　第二：蓝球分析《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区9——16为大号区》。
　　056期的蓝球开出1路尾数的奇数码07，小码回补继续，奇数出现反弹，大小出号方面小码继续保持优势，振幅小波动走势，新一期主看波动走势加强，关注奇数连续回补，同时留意大码回补开出。
　　推荐蓝球五码：03 05 06 10 11
　　独荐一蓝：03防10
　　【附送】
　　绝杀蓝球五码：02 04 07 12 16
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉 
　　众彩网特供新浪稿件 大尉的博客
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球：小数首位依然坚挺][小宋057期双色球点评][大尉双色球10057期推荐:看2路表现 关注1路回补][老顽童双色球: 红球胆20 蓝球看15][双色球媒体擂台:红球关注二区走热 5家荐蓝球04][董定虎双色球:重点看一区号码回落][双色球图表总汇:7大遗漏红球均未出 全大数到临界][彩云追福条件: 红球三区反弹2-3]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

