体彩业主见义勇为被砍成重伤 受到社会赞扬(组图)
　　新浪体育讯　北京时间5月12日下午15时许，在贵州省贵阳市中山西路附近，发生了一起性质恶劣的抢夺事件。一位重庆来贵阳的女性游客，在路经中山西路附近时，遇上了两名不法分子，趁她不在意之际，恶意抢夺了她的项链。这位游客在惊恐之下，急切地向附近的市民发出了求助的呐喊声。
　　在听见求助声后，一名男子毫不犹豫地向不法分子冲过去，将歹徒踹倒在地，不料此时歹徒同伙从后面冲过来，凶残地用刀捅向该男子后背，这位见义勇为的男青年被歹徒在地，两名歹徒仓皇而逃。在一旁的重庆游客第一时间把伤者送往市一医进行救治。幸运的是，经医院抢救，该青年在5月13日已脱离危险，与此同时，在警方的连夜搜捕下，两名涉案男子均已落网。
　　事后经过了解，这位见义勇为的男青年名叫袁明阳，今年26岁，是位于中山西路体育彩票01074销售网点的销售人员，在事发当日，他正在网点上销售彩票。被抢的那名重庆游客很感慨地说，“袁明阳勇敢、正直的举动，让我们外地游客在爽爽的贵阳感受到别样的温暖。”
　　贵州省体育局领导在获知此消息后，表示出了高度的关注和重视，对他见义勇为的行为给予了高度评价和赞扬，要求省体彩中心要及时了解袁明阳的情况，为他解决实际困难。贵州省体彩中心罗丽虹主任、巴连利、李书荣副主任等领导多次买上水果，带上鲜花，前往市一医对他进行了看望和慰问，并送上慰问金，叮嘱他好好休息，安心养伤，早日回到体彩大家庭，继续为国家公益事业做贡献。
　　罗丽红主任表示：“袁明阳在危险时刻挺身而出，敢于同坏人坏事作斗争的精神，展现出了高度的社会责任感和良好的精神风貌，是我们体彩人的榜样，值得所有人向他学习。”
　　在获知袁明阳的事迹后，立即引起省、市领导重视，省市机关、团体，和社会爱心人士纷纷行动起来，到市一医看望袁明阳，并送上不等的慰问金和关心。同时，贵阳市云岩区见义勇为奖励和保护工作委员会负责人表示，将按照有关程序及时认定袁明阳的见义勇为事迹，并解决全部医疗费用。(新彩/黔彩)

