南京竞彩“神枪手”次次中 1月投注3次揽21万(图)
　　南京真是个卧虎藏龙的地方，前有“竞彩状元”，半个月就累积中奖达73万！如今，南京又惊现一位竞彩“神枪手”，5月份仅三次出击购竞彩，竟次次中奖，奖金累计达21万元！
　　“神枪手”也是位低关数多倍投主义者
　　位于江东北路清江西苑的竞彩店店长向我们展示了“神枪手”的“真迹”，三堆奖票，一看这样的“出手”就知道是位对球很有研究的彩民，而且还是位偏爱足球的竞彩迷，除了一次选择竞猜胜平负，其余两次均选择的半全场胜平负。
　　记者发现，这位彩民也是“低关数高倍投主义者”，三次购彩分别进行的串2关，串3关，串4关，而且都进行的是数百倍的多倍投注。其中，最多的一次中奖金额达16.8万，此次是选择的半全场胜平负，并对英超，荷甲和法甲的比赛分别选择了一场，共3场比赛进行竞猜。了解竞彩的人都知道，该彩民选择的是在足球中较低难度的投注方式，并且这样的低关数胜算也比较大，进行多倍投注又奖金高。对这样的投注，“神枪手”肯定是有备而来。
　　看来，南京的竞彩高人早已摸透了竞猜的中奖门道，这样的投注方式才是中奖“王道”。
　　“神枪手”该出手时再出手
　　店长清楚的记得，他5月初，5月中旬到下旬的时候分别到过店里购彩，也就3次，这也正好和奖票的时间一致。“他就来过3次，而且只要来购彩就能中奖，不用说，他肯定是位经验十足，常购竞彩的老彩民。”店长说道。
　　据店长介绍，从奖票上可以看出，该彩民所选择的比赛都是正路比赛，容易猜也容易中。“而且他只买热门比赛，像五月中下旬有段时间比赛不好猜，这位彩民就没有来买竞彩了。”看来，这位彩民不仅投注有方，而且是位很“精明”的彩民，有把握中奖才会大胆出击。
　　店长还告诉我们，向来话语不多的“神枪手”唯一跟他讲过的一句话就是：“我从不打没有把握的仗，该出手时再出手！”看来这样的“制胜法宝”在口，想不中奖都难。
　　“神枪手”购彩来去匆匆像足“竞彩状元”
　　“每次购彩都来去匆匆，似乎很忙一样，也不像其它彩民来买竞彩会先在电脑前分析分析，他好像是早已做好了功课，每次到店里就直奔销售台，把比赛场次和竞猜结果一报，拿完票就走人了。”虽然才去三次，竞彩店长早已对他印象深刻。
　　“每次他来的时候，我们就知道他对今天的比赛有把握了，所以每次我们都会悄悄跟着他打，这三次我们店员跟着他买，都尝到了甜头。”店长打趣的说道，“每次都想留住他向他讨教”投注秘诀”，可他每次都是来去匆匆，没法“逮”住他，只能下次布个局来留住他了，呵呵呵呵……“
　　这不禁让记者联想到南京的“竞彩状元”，如出一辙的购彩过程。自从那段中奖经历之后，低调的“竞彩状元”似乎销声匿迹，难道这位“竞彩状元”又重出江湖，从升州路店转站到清江西寓购彩了吗？但未见到真人，也无法证实这一点。但有一点可以确定的是，他和“竞彩状元”一样，都是竞彩高手，对投注绝对有自己一套独特的方式，不然也不可能都在短期内连续中出数十万元的大奖。
　　虽然从目前来讲，这位竞彩“神枪手“中奖金额还未打破”竞彩状元”记录，但以他的中奖态势，相信这位“神枪手”早已做好准备，正向“竞彩状元”的位置发起冲击呢！近期，比赛也开始转热，世界杯也悄然走近，对竞彩高手来说，竞猜这样的比赛正是他们的强项，或许“神枪手”也已做好充足功课，向大奖发起再一次的冲击呢！(江秋艳)

