网友发贴曝中大奖愿拿100万助人 3特征与得主相符
　　“我双色球中了400多万，愿意拿出100万资助真的需要帮助的人。”5月30日，重庆天涯论坛ID名为“187166412**”的网友，发出帖子征集需要他帮助的人。这则网帖虽然很快受到网友的关注。[您认为会不会有大奖得主愿意通过这种方式帮助别人？]
    开奖查询：10057期头奖18注556万重庆揽3注  10060期头奖5注635万重庆1注
　　点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
    网友发贴称中大奖愿资助困难人群
　　“上周四双色球中了400万！”发帖者“187166412**”称，“如果你们的企业或个人急需用钱，说明你们的情况，我可以适当帮忙。”他最初在帖中表示，帮扶金额在1万左右，并一再强调，绝非炒作。
　　这年头，敢公开发帖说自己中了400多万彩票大奖的人少之又少，况且还是拿钱出来资助人，这帖能不火吗？不过话又说回来，如果真中了大奖想帮助人，何必非得选择这样一个方式？这引起了网友的猜测。
　　发帖者在最后表示，他和家人商量之后决定拿100万出来帮助需要创业的朋友，同时优先考虑刚毕业的大学生和30岁以上从农村出来打拼的朋友。需要帮助的留下邮箱或QQ和他联系。
　　有网友自称和发帖者通过电话，号码就是ID，记者查询这个号码，归属地在重庆，不过截至记者发稿前，对方一直关机。
　　昨日下午，市福彩中心工作人员告诉记者，一般而言，大奖得主都不愿意暴露自己的身份。如果此事是真的，这种在网上公开自己是大奖得主的情况非常少见。
　　网友争议
　　相信 网友留下求助理由
　　发帖者的真诚感染了不少网友。“农村出来的，现在有能力了想帮助别人，就帮帮农村一些学校吧，支持国家的教育事业，比做什么投资都强。”网友“州爷”的留言迅速得到“187166412**”的关注。随后，有不少人主动留下QQ号，并提出了自己需要帮助的理由。
　　网友“一柱今天”回帖时表示自己有个项目需要投资，希望得到帮助，并主动留下QQ号码。“他并没有加我QQ和我联系。”“一柱今天”告诉记者，自己只是试试，也没当回事。
　　不信 中奖了还不闪人？
　　“不真实”、“忽悠人”、“炒作”……也有不少网友的留言表示不相信“大奖得主”。
　　网友“溜溜宝贝518”称，楼主中奖了还不“闪人”？网友“fengrk520”说，如果是真的，拿出钱来大家帮你用。
　　“你们为什么不相信我？”“我只是有钱了想帮助人。”“我是农村出来的，知道生活的艰辛。”……发帖者感到很委屈，一再回帖为自己申辩。
　　网友分析
　　三个特征与大奖得主雷同
　　网友“occqc”分析，对照双色球连续两周的星期四开出大奖的新闻，其中5月20日(星期四)晚上第57期和5月27日(星期四)晚上第60期中，有一位来自涪陵的大奖得主有三个特点相符。
　　都来自农村 新闻中称，涪陵这位大奖得主来自农村。帖中，发帖者也称自己来自农村。
　　都约50岁 新闻中称，这位农村朋友50岁左右。帖中，发帖者也称自己快50岁。
　　都中奖400余万，新闻中称，该得主扣去税后共得400余万奖金。帖中，发帖者称自己中了400余万。记者 谈书 实习生 李茜

