男子办18张信用卡套百万买彩票 被判刑劝妻子离婚
　　如果不是痴迷于彩票，如果不是为了买彩票冒办信用卡非法套现，今年37岁的周某也许还在威海，和妻子以及两个年幼的儿子过着幸福的生活。
　　两年多来，周某为了买彩票，瞒着家人冒办信用卡18张，加上用自己身份证办理的一张信用卡，共套现30多万元。当市公安局经侦支队会同市北公安分局成立专案组，调查一起系列经济案件时，作为涉案人员之一的周某被纳入警方的视线。去年年底，周某在妻子的劝说下，从威海来青自首。近日，记者来到青岛市第二看守所，采访了一步步走进犯罪深渊的周某。
　　月入2000元，一次买彩花3000多元
　　今年37岁的周某出生在临沂一个普通的乡村家庭，高中毕业后，周某来到威海打拼。后来经人介绍认识了妻子，并在2000年有了一个儿子 。通过自己的努力，周某在2002年开了一家手机店，一直经营到了2004年。那以后，周某来到威海市一家公司工作，和妻子的月收入都在2000元左右，再加上经营手机店时攒下的10多万元钱，一家人的日子过得有滋有味。
　　在平静的日子里，周某找到了一个爱好——买彩票。从一开始单纯的玩玩，到想要在一瞬间彻底改变命运，周某在买彩票上的开销变得越来越大。“一开始就是买点玩，有时候五六百元，后来越买越多，一次买3000多元的。”近日，记者在青岛市第二看守所提审室里见到了周某，他告诉记者，每次买了彩票后，他就把彩票藏着，等开完奖后再丢掉。但是这件事他对妻子只字未提，毕竟如此出手阔绰地买彩票，他也觉着不是件好事。
　　花光十多万积蓄，转向信用卡套现
　　随着钱花得越来越多，周某中大奖的想法也越来越强烈，没过几年，10多万元的积蓄就花光了 。就在周某为到哪里弄钱买彩票发愁时，一次偶然的机会让他找到了“财路”。
　　2007年9月，周某收到了某银行的信用卡邀请函，后来，他拿着自己的身份证，顺利地拿到了第一张信用卡。“额度是2万元 ，可以按额度的30% 来取现”。但每次取现6000元钱并没有维持多久，为了筹到更多的钱买彩票，2007年12月 ，周某通过街上的小广告找到了威海一家能够套现的窝点。在第一次套现中，周某一次刷卡2.3万元 。这些钱的绝大部分都被他拿去买了彩票。等到了每个月的还款期时，他有闲钱就先分期还上，没有钱就再找窝点代还。
　　冒办18张信用卡，拆东墙补西墙
　　买彩票的支出远远超过了周某当时的收入，从 2008年1月份开始，他就开始借着替同事办信用卡的机会，冒用同事的身份证办理信用卡用来套现。
　　除了把手伸向同事，周某还盯上了亲友，光是用他姐夫的身份证就办了七八张信用卡。此外，他还用捡到的一张身份证办过。到2008年上半年，周某总共冒办了 18张信用卡，加上原来持有的一张，共计19张。各张信用卡的额度从几千元到13万元。
　　“我不是想恶意去套现诈骗，但是现在走到了这一步……”一脸憔悴的周某仰望着天花板说，按他的想法，虽然用信用卡套现有风险，一旦资金链断了，这个窟窿就堵不上了，但如果中了大奖，他马上把所有的卡都还上，再把这些卡都注销，亲戚、朋友、同事、银行，谁都不会知道，一切就会悄悄过去。
　　两年来刷卡超百万，透支30多万
　　按照周某的说法，由于各张信用卡的分期还款时间不同，他从这张卡上套现，用来还另一张卡上的钱，同时又从另一张卡套现买彩票，再从另一张卡上套现填空，两年来几乎是一直在拆东墙补西墙。
　　为了套现，周某也费了很大的心思，一开始主要是在威海套现，但因为在威海的熟人太多，他也会经常到青岛、烟台、日照套现。光是4次来青岛就套现约14万元 。这还不算，周某甚至还跑到北京，找了一家可以套现外币的地方 ，一次套取了 4000美元。
　　此时，市公安局经侦支队会同市北公安分局在调查一起经济案件时，作为涉案人员之一的周某也进入警方视线。据周某称，他最多的一次套现近8万元钱，刷卡交易额早已经超过100万元，共套现30多万元 ，光是这两年来的套现手续费就付了近5万元。
　　想到妻儿，公安局门口放声大哭
　　事情最终还是没能瞒过周某的妻子。2009年12月，早已经饱受煎熬、不堪重负的周某，在妻子的追问下说出了实情。“把她吓坏了 ，她都没见过那么多钱。”周某低着头说，妻子得知实情后，哭过、骂过，但最终还是劝他投案自首。经过一番心理挣扎，周某拿着家里仅有的200多元钱，坐了近4个小时的长途车，从威海来到了青岛。“在威海熟人很多，这件事情太丢人了。”周某说。此时，他的二儿子已经两岁了。
　　2009年12月25日，周某来到青岛市公安局，在大门口，周某看着警徽和公安局的门牌，再想到家里的妻子和两个儿子 ，放声大哭。文/ 记者 刘鹏 通讯员 王进 图/本报记者 何毅
　　窟窿越来越大，周某两年前就开始考虑后路
　　学习刑法看报道先给自己“定罪”
　　从2008年年底开始，周某觉得用信用卡套现的方式越来越累，窟窿也越来越大，控制不住势态发展的他开始寝食不安，整天吃不下睡不好 ，“日子很不好过，但是洞越大，越想多买点彩票，也许会加大中奖的可能”。
　　从那时起，周某就开始为自己的后路做打算，他开始看《刑法》方面的法律书籍，对媒体上报道的信用卡诈骗、非法套现等案件极其关注，以了解涉案人员都是如何判罚的。“像我这种情况，金额比较大，可能会判五年至十年。”在看守所，周某给自己分析了一下，并表示自己还一度想过要寻短见，想“一了百了”。
　　不想再连累家里人，想一个人弥补损失
　　劝妻子和他离婚想争取宽大处理
　　“家里人都没有多少钱，我自己做的事自己承担，我会尽最大能力去弥补损失。”在接受记者采访时周某说，他已经给回到临沂老家的妻子寄了一张明信片，“我对不起你和孩子，不用管我了，你把孩子照顾好 ，我尊重你的选择。”周某说，他的一辈子让自己毁了，还连累了妻子和孩子，他想劝妻子趁着年轻，再找一个好人家。“我也不想妻离子散，但是已经这样了，还是不要再拖累他们了。”周某低着头说，给妻子寄出明信片后，他的这一份牵挂算是了了，现在最关心的就是案件的进程，希望早一天得知结果，他会积极争取宽大处理，想早一天回家。
　　目前，周某已被依法刑拘。

