关小刀火线解盘：塞尔维值得看好 塞阿拉继续小胜
　　新浪体育讯　1、瑞士VS哥斯达黎加 推荐：3
　　2006年世界杯之后瑞士曾经与哥斯达黎加在日内瓦有过一次友谊赛的交锋，凭借斯特莱尔(Marco Streller，未入选本届瑞士队)和弗雷(Alexander Frei)的入球，2比0击败了对手。从预选赛名出线之后，瑞士前两场热身赛分别0比1输给挪威，1比3输给乌拉圭，希斯菲尔德对替补球员的考察应当到此为止，在锡永打完本场比赛之后，瑞士将与意大利踢完最后一场热身之后便迎战强大的西班牙，所以预计这场比赛应当是演练正选阵容的机会。哥斯达黎加在中北美及加勒比海第4名的身份在预选赛附加赛中被乌拉圭淘汰，此次重新召集人马只是为了与法国、瑞士和斯洛伐克的3场友谊赛，过渡主帅冈萨雷斯(Ronald Gonzalez)带了9名1988年以后出生的年轻球员来到欧洲。虽然第一场比赛一度领先法国，表现似乎不差，但博彩公司的赔率1.55 3.63 5.60仍然不看好客队，亚洲初盘基本上压到半一低水，瑞士值得看好。
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　2、荷兰VS加纳 推荐：3
　　与其他强队不同的是，荷兰将在本土进行最后两场热身赛之后才飞赴南非，直接迎战小组赛的第一个对手丹麦。范马尔韦克上任之后，荷兰已经连续17场国际比赛保持不败，鲜有大胜但也极少有状态起伏；29日加纳主帅拉贾维奇(Milovan Rajevac)最终还是没有等来埃辛和阿皮亚通过体检的消息，这对球队的士气影响不小，23人的大名单彻底宣告两名主力落选。平均赔率1.35 4.36 7.81看好表现平稳的荷兰，小胜可能性最大。
　　3、葡萄牙VS喀麦隆 推荐：31
　　本来想狂屠弱旅以振士气，但被世界排名百位开外的佛得角逼平，奎罗斯的球队反而自取其辱。本场选择喀麦隆热身无疑是将对手视作科特迪瓦来演练阵容，葡萄牙在6月5日再打一支鱼腩莫桑比克来壮行。平均赔率1.58 3.57 5.42 并未受两队上场比赛的表现影响，只是主胜赔率略高于综合实力差，需防葡萄牙再度战平。
　　4、挪威VS乌克兰 推荐：10
　　2000年以来两队交锋，挪威1平2负未曾胜过。挪威近期取得5连胜，乌克兰则除了在附加赛的关键两场比赛中对希腊1平1负之外，表现也比较出色。平均赔率2.09 3.23 3.17及其变化对挪威信心略有不足，本场平局当是首选，看好乌克兰不败。
　　5、白俄罗斯VS瑞典 推荐：30
　　本场比赛在白俄罗斯的明斯克进行。两队在1998年世界杯预选赛中交锋过两队，瑞典两胜对手。之前的两场友谊赛，白俄罗斯对世界杯决赛圈的两支球队洪都拉斯和韩国1胜1平，令球队士气高涨爆棚。而备战对波黑和白俄罗斯的两场友谊赛，瑞典主帅哈姆伦(Erik Hamren)并没有召入伊布，凭借贝里、奥尔森(Martin Olsson，英超布莱克本)和托伊沃宁(Ola Toivonen，荷甲埃因霍温)的进球4比2大胜波黑。平均赔率3.06 3.21 2.15略为倾向瑞典，主流公司中威廉希尔率先将客胜赔率从2.20急降到1.83,伟德降到2.05，而白俄罗斯志得意满之时，可能借主场之利与对手对攻，分出胜负的几率较大。
　　6、罗马尼亚VS马其顿 推荐：30
　　昔日豪强罗马尼亚已经逐渐没落，连续缺席欧洲杯和世界杯的决赛圈，近两场友谊赛也输给以色列和乌克兰表现欠佳，主帅卢塞斯库(Razvan Lucescu)在输给以色列之后一口气在球队大名单中更换了10名球员，但仍然未能阻止球队败给乌克兰；马其顿在前U21主帅努诺斯(Mirsad Jonuz)接任以来成绩稳步提高，近6场比赛4胜2平，虽然对手并元强队，但球队的士气提升大有裨益。此前罗马尼亚连续4次战胜马其顿，但平均赔率1.67 3.42 4.82明显高于综合实力差，本场需防罗马尼亚再爆大冷。
　　7、希腊VS巴拉圭 推荐：10
　　这注定是一场铁锺对砧板的乏味比赛，两队同属于攻弱守强的球队，防守反击战术的忠实拥趸。平均赔率2.74 3.22 2.32亦是认为这是一场耐心的较量，虽然希腊最新国际排名第13位而巴拉圭第31，但这场在瑞士温特图尔(Winterthur)进行的热身赛中，赔率体系还是略倾向于巴拉圭，南美球队在控制节奏方面还是略强一些，首选平局，看好巴拉拉圭不败。
　　8、塞尔维亚VS波兰 推荐：3
　　塞尔维亚上轮热身赛被新西兰一击致命，替补门将杜里希奇(Andelko Duricic，效力葡超雷里亚)和后卫鲁卡维纳(Antonio Rukavina)难逃其咎。在奥地利的Kufstein打完这场比赛之后，塞尔维亚将班师贝尔和莱德与喀麦隆进行最后热身，之后就远征南非。历史上两队共交锋5次，塞尔维亚2平3负从未胜过，不过平均赔率1.77 3.37 4.27显然认为上场塞尔维亚派出逼选阵容并不影响他们的优势，在中立场能够让出波兰半一高水，塞尔维亚还是值得一捧。
　　9、普鲁登VS戈亚尼 推荐：31
　　升班马显然无力应付巴甲的比赛，5轮过后戈亚尼只拿到1分排名垫底，5场比赛得失球3:8也反映出其实力上的不足。普鲁登的表现也比较平庸，但5战拿到5分略强一些，主场对米涅罗和科林蒂安的1胜1平也显示了一定的实力。平均赔率1.62 3.53 4.77对普鲁登较为看好，不过这个半一盘让得十分蛊惑，还需补防一手冷门。
　　10、巴拉竞VS博塔弗戈 推荐：10
　　1999年以来两队交锋18次，巴拉竞9胜4平5负占据明显优势，不过本季博塔弗戈的客场成绩不错，前两轮力克圣保罗小负克鲁塞罗，而巴拉竞主场1胜1平保持不败，季初几名主力球员的流失对巴拉竞的影响还是比较大。平均赔率2.12 3.23 3.11对巴拉竞也是信心不足，本场主队不胜的可能性较大。
　　11、塞阿拉VS奥瓦 推荐：3
　　塞阿拉颇具黑马相，5轮比赛过后3胜2平保持不败。其主帅是巴西足球史上著名的门之一古斯芒(Paulo Cesar Gusmao)，曾执教过达伽马、帕尔梅拉斯、克鲁塞罗、弗拉门戈、博塔弗戈等巴甲豪门，本赛季开始执都塞阿拉，同时还兼任巴西青年队的主教练。门将出身的古斯芒将防守理念灌输给球员，5轮过后塞阿拉仅失一球，是巴甲防守最佳。平均赔率2.06 3.26 3.22 似乎对主队信心并不强烈，但本场博彩公司看好主场作战的塞阿拉而上盘又不热，上盘值得力挺。
　　12、克鲁塞罗VS桑托斯 推荐：3
　　两强的对战往绩难分高下，1999年以来克鲁塞罗对桑托斯9胜5平7负，其中主场4胜3平2负，目前两队同积8分。平均赔率1.98 3.26 3.44与往季相比变化不大，BWIN相同历史赔率下巴甲4胜4平1负，伟德相同赔率下巴甲7胜6平4负，亚洲初盘克鲁塞罗主场半球中高水值得看高一线。
　　13、戈伊亚VS圣保罗 推荐：30
　　最近的8次相遇，圣保罗对戈伊亚6胜1平1负优势明显，圣保罗近期状态回升，但球队的攻击潜能还没有完全发威，上季最佳射手华盛顿(Washington)迄今只有1球入账，备受关注的利马(Leo Lima)也表现平平。平均赔率3.19 3.27 2.07看好实力更强的圣保罗，但赔率体系对客队信心略有不足，看好本场分胜负。
　　14、帕尔梅拉斯VS弗拉门戈 推荐：31
　　近8次相遇帕尔梅拉斯5胜3负占据上风。由于中场主力克莱伯森被邓加征调勤王，弗拉门戈近两轮的中场实力受到影响，近两轮面对弗鲁米嫩塞和格雷米奥时全面被动挨打，对两强1平1负显示主帅洛伦科(Rogerio Lourenco)在中场的调整尚未能弥补克莱伯森离队造成的战术空白。平均赔率1.94 3.28 3.56对主场作战的帕尔梅拉斯更为看好，BWIN和伟德等主流公司的历史赔率统计也更加看好主队，不妨与之同路。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

