栾刚专栏：北欧海盗必取黑山 匈牙利主场难耐德国
　　匈牙利VS德国    推介：0
　　一直以来德国都是世界足坛不可忽视的力量，尽管近年来他们很难真正跻身超一流的行列，但是不可否认的是他们是过去两届世界杯中表现最为稳定的球队。目前德国队的世界排名也是第六位，可见德国足球的举足轻重。为了备战世界杯，德国将在本周中客场对阵世界排名第56位的匈牙利。从两支球队的世界排名来看，德国人占据明显优势，双方的实力在排名上已经体现的淋漓尽致。虽然德国目前阵中缺少核心巴拉克，对于整体实力有一定影响，而且他们近来的状态也不稳定，在最近的三场友谊赛中他们仅仅取得一场胜利，发挥并不理想。此外，在与匈牙利的交锋中，德国队也并无优势，最近一次04年的友谊赛中主场输给对手。但是尽管如此，亚洲盘方面依然开出客队让一球的深盘，显然对于德国人有着强烈的信心，本场比赛德国战车应该开始启程向南非进发了。
　　挪威VS黑山   推介：3
　　两支球队都无缘今年夏天的世界杯，不过这似乎并不妨碍本场比赛的激烈程度。在2008年，两支球队当时曾有过交锋，黑山最终3:1击败挪威，对于挪威人来说十分希望找到复仇的机会。从两支球队的世界排名来看，挪威目前排名第22位，而黑山排名65位，显然双方存在较大的差距。状态方面，挪威在过去三场热身赛中取得全胜，而且对手都是参加世界杯的球队，其中包括南非、瑞士以及斯洛伐克，可见挪威状态十分突出。而黑山上一场输给马其顿，球队状态起伏较大，与挪威存在一定的差距。此外本场比赛平均赔率为 1.50 3.65 5.88，对于主队甚为青睐，本场比赛看好主队取胜。

