[足彩周刊]一版重头：巴甲双雄面临反弹绝佳时机
　　【记者栾刚述评】 巴西国际和圣保罗都属于巴甲强队，在上赛季这两支球队分别获得联赛的第二和第三位。不过本赛季两强的表现并不尽如人意，他们目前都排名中游。本周末，这两支球队将分别出击，巴西国际主场对阵巴拉纳竞技，而圣保罗将做客挑战瓜拉尼。由于往绩上拥有明显优势，两支豪门球队正面临反弹的绝佳时机。
　　巴西国际周末主场对阵巴拉纳竞技。巴西国际一直都是巴甲中的传统强队，2008年，他们击败了阿根廷的大学生队，继2002年称雄解放者杯、2007年获得南美超级杯赛之后，又一次在大赛中夺冠，由此球队也揽得南美洲俱乐部全部赛事的冠军。上赛季，他们也仅仅落后夺冠的弗拉门戈2分，最终屈居亚军。显然该队新赛季的目标就是夺取锦标，不过联赛开始三轮，巴西国际的表现并不理想，三场比赛1胜2负，这对于一支争冠球队来说显然是无法想象的。而且他们取胜的那一场还是击败积分垫底的戈伊亚斯，含金量并不高。而在主场，他们更是遭遇两连败。巴西国际的糟糕开局或多或少有参加解放者杯的影响，如今球队解放者杯晋级，可以暂时将精力投放在联赛中。巴拉纳竞技近年来都是在为保级而战，球队整体实力有限。本赛季开季以来还没有取胜的记录，状态十分低迷。而且在以往与巴西国际的交锋中他们更是处于劣势，尤其做客仅仅取得1平5负，这种情况下本周末巴西国际当可迎来赛季首个主场胜利。
　　圣保罗周末将客场挑战瓜拉尼。作为近年来巴甲联赛中最为稳定的球队，圣保罗本赛季的开局并不理想，联赛前三轮他们仅仅取得1胜1平1负的成绩，尤其主场输给博塔弗戈更让球迷难以接受。不过上周末他们击败了巴西国际，球队有明显的反弹势头。瓜拉尼是本赛季升班马，不过球队新赛季表现不错，联赛首轮就取得开门红，不过随后他们两连平，状态有所下滑。而在能力方面，瓜拉尼与圣保罗也有着明显的差距。两队以往交锋中，瓜拉尼还未曾击败过圣保罗。此外，亚洲盘方面可让半球的盘面也颇为看好客队，本场比赛圣保罗有望客场取胜。

