姚不仙澳盘解析：塔拉戈纳主场不胜 巴甲多分胜负
　　文章来源于姚不仙博客
　　01.突尼斯VS法兰西
　　即时澳盘：0.90受半球/一球0.86
　　0.90+0.86=1.76，可以看出澳盘的赔付比率较五大联赛、世界杯等大赛严重偏低，这样的盘口说明比赛变数大。法兰西在世预赛未打出令人信服的比赛，半一盘可以看作对客队信心一般，不过上盘水位压得较低，这样的友谊赛突尼斯击败法兰西的可能不大，防平应该可以了。
　　推荐：10。
　　02.努曼西亚VS卡斯迪朗
　　即时澳盘：0.78半球/一球0.98
　　联赛第八打倒数第一，20个积分优势，半一低水盘口，主队取胜即赢盘，不管怎样，估计主队多少有些热，不升盘一球上盘始终无投注难度，平局必防。主队现在是无欲所求了，会不会被庄家做局打出客胜大冷来？努曼西亚可是4个主场不胜，而卡斯迪朗明知难逃降级厄运但最近表现却不错。
　　推荐：暂定31。
　　03.塔拉戈纳VS加的斯
　　即时澳盘：1.02平手/半球0.74→0.98平手/半球0.78
　　主队未确定保级，客队则在生死关头，斗志可能客队更旺！4分优势下，首回合客场1-0取胜的主队在主场不能让半球盘口，不管水位怎么变化，盘口浅了。即时欧赔决定这场比赛临场难升盘，而且上盘水位会较高，上盘赔付诱惑大，很可能出下盘。
　　推荐：10。
　　04.赫罗纳VS维尔瓦
　　即时澳盘：1.02平手/半球0.74→0.98平手/半球0.78
　　目前澳盘盘水变化和塔拉戈纳一场完全一致！但赫罗纳落后客队3分，保级有一定压力。在最近赫罗纳3轮比赛不胜的前提下，对最近客场8轮不败的维尔瓦能让平/半，本身说明庄家对上盘的看好，毕竟客队取得平局就赢半盘，投注难度在上盘，下盘会比较热，有利于上盘开出。这个盘我认为正路走多！
　　推荐：3。
　　05.赫库斯VS阿尔巴赛特
　　即时澳盘：0.70半球/一球1.06
　　主队要升级，客队要保级，战意都强。不过最近主队2胜4平4负显然不如客队的4胜5平1负，状态客队好。半一低水只是正路看好上盘，超低水在规避上盘打出赔付压力，不过半一盘主队赢球就赢盘，庄家显然也在担心最近状态大勇的客队取分，这场比赛介于一球小胜和平局之间。
　　推荐：31。早升盘可以搏3。
　　06.穆尔西亚VS塞尔塔
　　即时澳盘：0.68平手/半球1.08→0.71平手/半球1.05
　　穆尔西亚倒数第二，急需抢分保级，塞尔塔49分保级基本无忧，战意主队更强。主队在落后客队积分许多的情况下，能让平半低水，上盘形势还是不错的。关键是穆尔西亚最近8场不胜，主场也6场不胜了，缺乏取分的实力，不知这次面对客场3连败的塞尔塔，是否能顺利取胜，感觉不能放弃平局。
　　推荐：31。
　　07.萨拉曼卡VS皇家联邦
　　即时澳盘：0.88平手/半球0.88
　　倒数3、4名的比赛，本轮西乙保级关键战役！平半中水在肯定主队主场优势的同时也没有看低客队的取分可能，这个实力盘打出任何结果都属于正常，显然平局对双方都不利，略微不看好平局。
　　推荐：30，任九场就放弃吧！
　　凌晨3场巴西甲3个半一初赔不管盘水如何变化皆战成平局，明晨也许分胜负的场次会多些！
　　08.瓜拉尼VS圣保罗
　　即时澳盘：0.92受半球0.84
　　瓜拉尼4战1胜2平1负表现稳定，本赛季主场不败；圣保罗4战2胜1平1负，领先主队2分，最近圣保罗连克3支强队(含一场南美解放者杯)。澳盘开客让半球低水盘，在客队领先分数不多，以主场联赛著称的巴西甲已经相当深。圣保罗这段时间没有解放者杯牵连，可以全力备战联赛。由于上个客场2比0完胜实力不俗的巴西国际，这个半球低水盘估计还是上盘偏热，建议防平局。
　　推荐：10。
　　09.戈亚尼恩斯VS格伊亚斯
　　即时澳盘：0.74平手1.02
　　榜尾之战，落败一方将继续垫底！以主场联赛著称的巴西甲，戈亚尼恩斯坐镇主场不能对难兄难弟让球，感觉盘势不好，如此开盘闲家可能对上盘“升班马”的信心一般，下盘不缺乏筹码支持，可以正路看好低水方主队不败。就怕临场升盘打破目前受注平衡，升盘多分胜负。从欧赔看，是否升盘真难确定，暂建议14场全包，任九场放弃。
　　推荐：暂定31，升盘30。
　　10.博塔弗戈VS瓦斯科达伽马
　　即时澳盘：0.72平手/半球1.04→0.78平手/半球0.98
　　主队7分领先客队3分，坐镇主场对升班马不能让满半球，感觉盘口也有些偏浅。目前上盘还在升水，闲家可能对上盘信心比较一般。博塔弗戈主场1胜1平、达伽马客场2战2负，如此操作不能排除庄家是正向操作，客胜结果不能轻易舍弃，当然庄家也可能在强诱下盘，主胜拟作回补，这场比赛个人不看好平局。
　　推荐：30。
　　11.塞阿拉VS克鲁塞罗
　　即时澳盘：0.98平手0.78
　　两支球队积分相同，本赛季保持不败，主场连胜的塞阿拉这次面对的是上赛季巴西甲客场成绩最好的客队，黑马成色的多少可能受到检验。澳盘开平手盘，和第九场形成不完全的交叉盘。克鲁塞罗名气要大许多，估计临场可能升盘让球，庄家为什么不开盘就让球呢？目的很可能为了做热上盘，其实并不看好上盘开出，塞阿拉还真有3连胜可能。
　　推荐：31。
　　12.米内罗竞技VS弗鲁米嫩塞
　　即时澳盘：1.04半球0.72→1.01半球0.75
　　又是同分球队的较量，双方皆主场2连胜，客场2连败，交战记录主队主场2胜1平优势明显。澳盘开半球高水盘，基本合理，目前欧赔主胜赔率集体上升的同时澳盘主胜水位反而略降，可以认可澳盘的大胆操作。巴西甲就是主场联赛，弗鲁米嫩塞最好的结果是客场取1分。
　　推荐：小单博3，任九场31。
　　13.科林迪安VS桑托斯
　　即时澳盘：0.96平手/半球0.80→1.06平手/半球0.70
　　领头羊主场对联赛第二开平半盘可以接受，但上盘水位从中水升高水不能理解，不管是主客场成绩比较，还是交战历史比较，科林迪安主场都占据优势，在4轮联赛积分领先2分的情况下，让半球也不为过，现在只让平半还是高水，是庄家真不看好上盘还是有意不让闲家投注上盘，反正不怎么看好平局。
　　推荐：30。
　　14.巴西国际VS巴拉那竞技
　　即时澳盘：0.86一球0.90
　　即时欧赔1.46/3.78/6.35，其实已经支持主队让一球球半高水盘口，现在是不痛不痒的一球中水，上盘形势并不好，巴西国际积分还落后，最近3连败状态相当低迷，这么一个现实却在主场让一球深盘，显然不符合最近状态对比，是一个心理盘。个人的英特初赔统计上赛季至今巴西甲12场比赛主队3胜9平，胜率极低，(胜负彩10054期英特初赔统计—巴西甲)这场比赛我建议相信赔率统计防平！心理盘下上盘不值得过分信任，虽然是本期巴西甲最深盘口。
　　推荐：31。

