戴维火线推荐：韦斯卡不可低估 伊伦联默契拿三分
　　新浪体育讯　1、拜 仁VS国 米    推介：01
　　欧冠决赛哪支球队获胜都可以获得“三冠王”，此前国米一直相对高调，这使得他们会获得更多投注支持。受注盘国米让拜仁平/半中水，欧赔客胜平均2.24，以目前的投注情况看，上盘将持续走热，不过最近几个赛季的欧冠决赛中，较热的球队都获得了胜利，因此不能因为国米受追捧就认为他们不能取得胜利，建议还是看好90分钟内国米不败。
　　2、土耳其VS捷 克    推介：30
　　本场比赛在美国中立场地进行，双方都没有能够杀入世界杯决赛圈，因此很难说本场比赛的意义，这样的比赛容易产生心理冷门。受注盘受注盘土耳其平手超低水，随着比赛临近，上盘水位还在不断下降，欧赔主胜平均已经下降到2.31，从以往国家队实力分析，两队相差不多，但捷克最近10个客场比赛只取胜过圣马力诺，近况逐渐走低，2.31的主胜理论上应该有让球，保持在平手盘投注注意力将集中于主队。
　　3、阿尔巴VS科尔多    推介：3
　　阿尔巴目前有保级压力，最近8场联赛不败，不过有5场是平局，科尔多已经没有了升级机会，49分的积分保级无忧，因此斗志上可能有所松懈，最近三个客场连败。受注盘阿尔巴让出半球中低水，欧赔主胜平均1.85，理论上上盘水位应该更高，但由于客队的无斗志表现，本场注定上盘将成为投注焦点，而回顾本赛季主队盘路，最多让出过平/半，尚未有过让半球的记录，这无疑证明本场阿尔巴优势巨大，建议看好主胜。
　　4、卡斯迪VS韦斯卡    推介：03
　　卡斯迪目前西乙垫底，33分个积分保级只是存在于理论上的可能，不过最近他们主场发挥不俗，上轮客场逼平社会。韦斯卡虽然排名靠前，但最近5场比赛1平4负。受注盘平手中水，韦斯卡的水位稍低，欧赔主胜客胜大致相当，值得注意的是卡斯迪虽然垫底，但此前两个主场对阵实力更强的塔拉戈和拉斯帕都有让球，本场韦斯卡状态并不好，反而降盘平手，上盘水位不低，客队并不容忽视。
　　5、埃尔切VS赫罗纳    推介：3
　　埃尔切还有升级机会，而赫罗纳47分，保级压力不大。因此本场比赛主队将力争三分。受注盘埃尔切主让半/一低水，欧赔主胜平均1.60，虽然是主队抢分的局面，但在西乙范围内，半/一已经是极深的盘面，建议主胜作胆。
　　6、卡塔赫VS莱万特    推介：13
　　卡塔赫本赛季财力雄厚志在冲击西甲，本场与第二名莱万特的比赛价值6分。莱万特是西乙客场拿分最多的球队，球队客场防守西乙最佳，是成功的关键。受注盘卡塔赫主场平手低水，欧赔主胜平均2.34，升级对手之间的较量，主场作战的卡塔赫未能让球就让人感到有些失望，毕竟只以主客场成绩来分析，卡塔赫还是高出莱万特一些，因此下盘值得关注，本场建议首选平局。
　　7、塞尔塔VS拉斯帕    推介：13
　　塞尔塔和拉斯帕积分接近，都有保级压力但并不是很危险。受注盘塞尔塔让出半球中低水，欧赔主胜平均1.91，虽然主队名声在外，但是其实本赛季他们并无过人之处，但是回顾主队盘路，本赛季一直被高看，对其他球队让半球屡见不鲜，根据统计，塞尔塔的主场攻击力西乙最弱，本场建议防平。
　　8、伊伦联VS努曼西    推介：3
　　伊伦联和努曼西亚有极大的积分差距，客队目前已经丧失了升级机会，因此很难有高昂的斗志，主队还身处降级区，因此要全力抢分。受注盘伊伦联平手超低水，欧赔主胜平均随着比赛临近有急剧下调，主胜目前已经到达2.18，但实际上主流公司主胜都在2.10以内。这种情况颇似意甲联赛末期的比赛，但是以往西乙这种比赛还是较为罕见，建议看好主队取胜。
　　9、赫 根VS卡尔马    推介：01
　　两队积分差距不大，但卡尔马最近状态反弹，赫根则主场三连败。受注盘赫根平手中低水，欧赔主胜平均2.47，在积分接近的情况下，主队未能让球说明博彩公司对其看低，卡尔马具备较强实力，不过由于积分排名的关系，客场无法让球也可以理解，而且瑞超小联赛本身让球就偏浅，目前主队水位还稍低，这样有吸引投注去往主胜的意图，建议看好客队。
　　10、佐加顿VS加费莱    推介：30
　　佐加顿斯的声望明显更高，但是最近两个赛季他们的实力不足，要为保级而战，此前主场3胜2平保持不败。加费莱客场3胜3负，没有平局。历史交锋，佐加顿斯主场对加费莱4胜1平，优势明显。受注盘佐加顿主让平/半低水，欧赔主胜平均1.99，根据这个主胜，理论上应该让出半球的盘面才算合理，但一旦让半球高水，恐怕上盘投注将被阻挡，保持平/半低水，上盘投注将成为焦点，建议防备客队爆心理冷门。
　　11、辛 堡VS哈尔姆    推介：3
　　辛堡上轮输给卡尔马，本赛季首尝败绩，但是仍然位居瑞超榜首，此前主场6连胜，“球霸”拉尔森上赛季结束后退役，球队的战绩反而更好。哈尔姆客场4连败。最近三次交手，哈尔姆均击败了辛堡。受注盘辛堡主让一球中水，以辛堡此前6连胜的主场战绩，似乎一球盘过浅，但瑞超联赛中，很难让出太深的盘面，此前6个主场，辛堡最多让到过半/一，5场比赛只净胜对手1球，况且往绩哈尔姆还占优，本场一球盘仍然看好主队。
　　12、特雷勒VS加尔斯    推介：30
　　特雷勒此前在瑞超中垫底，最近7场比赛只有1胜6负，状态十分糟糕。加尔斯排名中游，近期表现有所下滑。受注盘特雷勒平手低水，欧赔主胜平均2.41，以以往赛季表现分析，特雷勒不应该是垫底的成绩，平手主队低水，投注注意力将会因盘面而转移到主队，因此很难排除本场客胜的可能。
　　13、艾维达VS米亚尔    推介：03
　　米亚尔是本赛季黑马，但球队客场并无过人表现，艾维达主场成绩反而不可低估。受注盘米亚尔客场平手低水，回顾本赛季客队此前盘路，即便是对垫底的特雷勒都是平手盘超高水，本场反而是低水，说明博彩公司认为米亚尔确实实力比赛季初预估的要高出一个档次，建议首选客胜。
　　14、博塔弗VS戈伊亚    推介：3
　　戈伊亚本赛季开局不利，遭遇两连败，虽然以往赛季他们表现不俗排名靠前，但根据巴甲球队一贯的连续性发挥，想要短时间内翻身也不容易。受注盘博塔弗主让半/一中低水，无论上盘水位如何调整，本场比赛上盘都将是投注焦点，往绩交锋显示博塔弗主场通常让戈伊亚半球左右，而且输球率还很高，所以本场的半/一盘下主队应该相对高看，欧赔方面，随着比赛临近，主胜有集体下降趋势，对主队信心十足。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水(戴维)

