亮单钟爱机选10元中685万 坚持6年终抱大奖(图)
　　5月18日，中得双色球第2010054期岳阳一等奖的得主黄先生现身湖南省福彩中心领奖。黄先生中等个子，体态微胖，留着胡子，穿着条纹T恤和休闲西裤，看起来很有福气。
　　彩票成堆后才核对号码
　　前一天，黄先生像往常一样来到岳阳市德胜南路楼区税务局附近的第43109023号投注站购买新一期彩票，发现投注站挂出了中出双色球头奖的横幅，才想到自己好久没有对开奖号码了。原来，黄先生习惯积累了上千块的彩票才去核对，他说：“期期对，麻烦呀！不是有60天的兑奖期限吗？”
　　差点粗心漏掉大奖彩票
　　黄先生不记得有没有买过第2010054期双色球，他一般把彩票放到皮包里，但是翻了一下，没找到那一期的。无意间，他从裤口袋里摸出了5张彩票，正是2010054期的。他迅速查看了一遍，感觉没中奖；想想不放心，他又逐一核对了一遍，才发现正在当地热议的福彩685万大奖得主就是自己！黄先生很激动，几乎一夜未眠，所以赶紧冒雨前来长沙领奖了。他开心地说：“还是早兑奖早安心。”不过，黄先生还没来得及把这个喜讯告诉家里人，“还没想好怎么和他们说，怕他们一时接受不了。”
　　图方便快捷钟爱机选
　　六年前，黄先生在朋友的介绍下开始购买彩票，他说：“买彩票既有希望中奖，还能为国家的福利事业做点贡献，值啊。”黄先生对双色球情有独钟，但平时从不研究号码，“我工作很忙，没功夫研究，即使去看走势图，也看不懂。”因此，黄先生通常都是机选号码。他也曾经守过号码，有注号码守了一年多，让他中了3次200元。后来黄先生没有再守号，“守号的话，投注站老板要一个个号码去打，速度太慢。还是机选快，一下子就出彩票了。”
　　领取支票后，黄先生表示已经想好如何告诉家人这个大喜讯了，怎么使用奖金也会与他们商量后再作决定。(张越)

