疑1人独揽1头奖85注二等引热议 专家：得主靠技术
　　本报5月22日刊登的“1008万元大奖疑为田东彩民独中”一文引来彩民热议。该文报道：百色田东县一投注站喜中双色球第2010057期1注一等奖和85注二等奖，而中取这些大奖的是3张流水号相连的彩票，第一张中奖彩票为10元的6+5复式投注票(中得1注一等奖和4注二等奖)，第二张2注号码倍投40倍(彩票红球号码完全相同而蓝球号码不同，中得80注二等奖)，第三张由10元单式投注(中得1注二等奖)。由于投注时间间隔很短，疑为一人独中。
　　中奖消息甫一刊出后，立刻引起了众多彩民和彩票专家的关注。现在如果要问，彩票目前最热门的话题是什么，那就非此消息了。
　　相关新闻阅读：双色球狂飙18注556万 二等井喷286注广西独揽91注                 1人疑中85注双色球2等揽千万失亿元 神奇巧合重现
　　彩民热议 千万大奖引出四大话题
　　话题一：“这个彩民真‘犀利’”
　　在问到梧州一位姓黄的先生时，他说的第一句话就是：“这个彩民真系‘犀利’，2注号码倍投40倍，真系有魄力。”原来这位黄先生也是一位双色球的爱好者，当时知道这个消息时的第一反应就是很震动，他说，广西彩民中得双色球一等奖已不是什么一件很惊奇的事了，但这次用复式投注投中一等奖，和2注号码倍投40倍投注二等奖而所中得这个巨奖，真是一个“大手笔”。
　　话题二：“除了幸运还是幸运”
　　众多民众在得知这一消息后的第一句话都是“幸运！这位彩民真是太幸运了！”每位彩民在每买上一张彩票时，心中都是充满着期望，期望着幸运之神来敲开一等奖的大门。而这次，幸运之神不仅为这位彩民敲开了一等奖的大门，也同时敲开了85二等奖的大门，为他送上了1008万元的奖金，可说得上是幸运再幸运了。
　　话题三：“为中奖彩民感到遗憾”
　　中得了千万巨奖是一件值得高兴的事，为什么会有遗憾呢？南宁张先生就说了，其实这位中奖彩民的“心水”还不太灵，如果他把中得一等奖的复式票也进行20倍的投注，那奖金不就上亿了。你别说，这位张先生说的还真有道理，估计这时这位中奖的幸运儿也正在为这事后悔不已呢！
　　话题四：“中奖者如何用这笔钱？”
　　其实这个话题挺敏感，不少人就说了，钱在我手上，怎么花那是自己的事。有的人说，这笔钱款太大了，怎么说也要慢慢的筹划筹划，用得不好，说不定一下就没了。也有人说了，这笔钱是献爱心所得的回报，彩票是公益事业，说什么也要拿出一些钱来做公益。看来，大家都挺关注这个事情，其实大家都有一个共同点，就是想知道中奖者如何用这等钱。
　　专家说法 该彩民主要靠技术取胜
　　本地资深彩票专家常乐认为，该彩民是典型的技术型彩民，他中奖主要是靠技术取胜。为什么呢？因为从这3张中奖彩票可以看出，该彩民在购彩时，对号码认知比较坚定，且对所投注红球号码没有改变，而只是对蓝号作了微小的调整，从中可以看出，该彩民对近期号码偏态掌握得特好。此外，他对近期数态指标追踪较好，加上出手一气呵成，倍投智取了1008万元大奖。当然这也含有运气等成分。
　　对于倍投有什么意义吗？常乐认为，倍投中了奖可以“扫光”奖池，而不中奖则不外乎只损失两三百元，虽然彩票的风险较大，回报率低，但是一旦中奖，回报率会更高，因此很多彩民喜欢倍投买彩。
　　常乐还说，过去买彩以40-50岁的老彩民为主，他们喜欢单式投注，较为成熟，好玩乐。而随着彩票长期发展，现如今不少年轻彩民也加入到彩票队伍中来，他们有知识、有胆略，敢博大。加上福彩双色球宣传工作做得好，调整后的双色球奖池愈加丰厚，且过去出现河南一彩民独中88注共计双色球3.599亿元、甘肃彩民倍投斩获21注共计1.13亿元大奖的中奖事实，让越来越多的彩民喜欢上了倍投。不过，常乐也指出，买彩心态很重要，倍投中奖能让奖金翻倍，但是，不中奖的几率更大，请彩民买彩时要量力而行，不要盲目跟风倍投。

