意甲赛季回顾：国米五连冠创纪录 升班马延续强势
　　记者李力报道 虽然仅是凭借米利托的进球客场1比0艰难击败锡耶纳，但3分已经足以让国际米兰连续第5个赛季捧起联赛冠军奖杯，追平了意甲历史上祖云达斯保持的5连冠纪录。而这第18个联赛冠军也让蓝黑军团在联赛夺冠次数上超过同城死敌AC米兰，成为意甲夺冠第二多的球队，不过，他们距离祖云达斯27次登顶的纪录仍有不小的差距。但如今的国米在意甲一家独大，其连续夺冠的势头恐怕仍将延续。
　　相关阅读：[盘路总结：半球盘主队优势大 博洛尼罗马盘王]
　　         [数据盘点：换帅刷新多项纪录 老将领衔射手榜]
　　分心欧冠，国米联赛优势缩水 
　　这是从1930/31赛季到1934/35赛季祖云达斯连续5年夺得意甲联赛冠军以来，75年来亚平宁第一次有球队能够实现联赛五连冠，国际米兰已经开创了属于自己的时代，但也要看到，在这5个赛季，除去因为“电话门”事件被追授冠军的2004/05赛季之外，今年是国米夺冠优势最小的一年。在积分上，国米仅领先罗马2分，让冠军悬念保持到了最后一轮。同时，国米整个赛季分别被森多利亚、祖云达斯、罗马和卡坦尼亚4支球队击败，输球场次也追平了近4个赛季的纪录，除了双杀同城对手米兰之外，国米在其余竞争对手身上都有过丢分的纪录。　
　　同时，国米本赛季也罕见的在国内联赛中遭遇过连续不胜的尴尬，从2010年的2月初到4月初，国米一度有过11轮联赛仅有3胜的表现，被罗马在落后14分的情况下反超，一度连续3轮排名联赛次席，这在国米5连冠的历程中还是首次。之前的3个赛季，国际米兰一旦确立积分优势领跑意甲，就几乎都能将这一优势保持到赛季结束，在2005/06赛季，他们甚至连续31轮领跑意甲，唯一一次丢掉榜首位置是在上赛季，但当时的国米在1轮之后就重返积分榜首并将优势保持到了赛季结束。　
　　不过，国米联赛优势的缩水并不是因为竞争者的实力强大到了动摇其霸主地位的程度，本赛季AC米兰、祖云达斯持续低迷，罗马创队史纪录的连续24轮不败也是超水平发挥，真正的原因还在于国米自己，正如萨基所言：“国米关注于欧冠，导致联赛丢分”，这才是最主要的原因。尽管莫里尼奥的球队在意甲如履薄冰，但联赛、杯赛双冠在手，并且时隔38年后重返欧冠决赛，这支国米在如今的意甲真的找不到对手。
　　双雄低迷，意甲新贵挑战秩序 　国米之所以能在将主要精力放在欧冠的情况下夺得意甲5连冠，与意甲两大传统豪门AC米兰、祖云达斯的低迷有直接关系。AC米兰因为贝鲁斯科尼紧缩银根的策略，实力持续下滑，本赛季两战国米净吞6蛋，早早就失去了争夺联赛冠军的机会，能保住一张下赛季的欧冠门票几乎已经是这支球队的极限，在没有重量级球星加盟，又一直保守伤病困扰的情况下，实在无法对莱昂纳多要求太多。而祖云达斯尽管有着本赛季意甲最高的投入，但却可以说是性价比最低的一支球队，不仅只勉强拿到下赛季欧洲联赛资格，15场失利更追平了俱乐部历史上的单赛季输球纪录。　
　　双雄的低迷自然给了意甲近几个赛季一直都在积蓄力量，力图挑战旧格局的新贵们机会，森多利亚、巴勒莫、拿玻里和费伦天拿在本赛季就都有令人侧面的表现。森多利亚和巴勒莫的欧冠资格争夺一直持续到了最后一轮，两队在面对几大豪门时也丝毫不落下风，米兰双雄、罗马和祖云达斯都曾败在森多利亚脚下，而巴勒莫也有双杀AC米兰，击败祖云达斯的表现。拿玻里要不是在赛季初丢分太多，否则也不会只能去争夺欧洲联赛的席位。费伦天拿在联赛中倒是表现低迷，但他们和国米一样，在欧冠赛场上都有出色的发挥，紫百合甚至是第一支从小组出线的意甲球队。在新赛季，这几支球队仍有力量冲击几支传统豪门在积分榜上的位置。不过，在新赛季，除了费伦天拿之外，这几支意甲新贵都有欧战任务，如何处理好联赛和欧战的关系就成为决定其下赛季走向的关键，毕竟这几支球队实力仍然有限，一旦为欧战分心，联赛表现难免受到影响。　
　　升班马延续强势 　
　　自祖云达斯2006/07重新回到意甲以来，亚平宁的升班马一直保持强势，跟随祖云达斯回到意甲的拿玻里、热拿亚已经成为意甲中游球队的代表，其后一个赛季升级的切禾、博洛尼亚和莱切也只有莱切在一个赛季之后就回到意乙，切禾和博洛尼亚在这个赛季也都成功保住了各自的意甲席位。而在本赛季，巴里、帕尔马和利禾奴三支升班马也延续了这一特点，尤其是帕尔马，在赛季中一度杀到第4的位置，尽管下半赛季战绩有所回落，但最终排名第8的战绩在这几个赛季的升班马中也仅次于祖云达斯，巴里虽然没有太突出的表现，但状态也一直非常稳定，只有利禾奴早早降级。　
　　而从几个赛季升班马的表现来看，意甲的传统势力似乎有回归的迹象，像拿玻里、热拿亚、博洛尼亚和帕尔马，都曾是各个时代意甲联赛的顶级球队，有传统，有底蕴，这都是他们能迅速在意甲站稳脚跟的原因之一。　
　　这一点在下赛季也仍可能得到延续，如今在意乙，莱切已经基本锁定一个下赛季意甲名额，布雷西亚也占据一个直接升级的席位，这两支球队也都征战意甲多年，而在第3到6名的球队中，也还有拖连奴这样的熟面孔，如果这些传统球队在下赛季回到意甲，恐怕仍能延续近几个赛季升班马的强势表现。 　　

