双色球怪号造5注516万 固定奖爆发2等仅28注4.4万
　　新浪体育讯　北京时间2010年05月18日晚，中国福利彩票双色球第2010056期开奖，当期开出的奖号为：红球01 02 03 08 13 32；蓝球07，开奖号码相对比较怪异。当晚头奖开出5注516万，被辽宁、内蒙古、浙江、上海和福建等5地彩民中得；二等奖开出28注，单注仅4.4万。由于最大遗漏蓝07开出，当期固定奖出现井喷，六等奖共爆出1775万余注。当期销量2.43亿，计奖后奖池1.44亿滚入下期头奖。[祝贺5省市彩民中得516万头奖!]
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩

    当期红球奖号由五个小号码和一个大号码32组成，并且开出了01 02 03的三连码，导致全部命中6个红球的数量大为减少，仅33注，其中包含5注猜中蓝球。不过蓝球奖号开出遗漏最大的07，则受到了彩民的追捧，总共有1775万注猜中蓝球的六等奖中出，而这也导致了本期固定奖大爆发，使得28注二等奖仅拿到了4.4万余元的单注奖金。
　    当期28注二等奖仅由全国17个联销省市自治区彩民分享，单注奖金也仅4.4万余元。当期销量仍高达2.43亿，奖池则下跌到1.44亿，不过仍然不影响下一期双色球的头奖成色，2元投注也仍然有可能中得1000万。
　（丹彤）
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球：小数首位依然坚挺][小宋057期双色球点评][大尉双色球10057期推荐:看2路表现 关注1路回补][老顽童双色球: 红球胆20 蓝球看15][双色球媒体擂台:红球关注二区走热 5家荐蓝球04][董定虎双色球:重点看一区号码回落][双色球图表总汇:7大遗漏红球均未出 全大数到临界][彩云追福条件: 红球三区反弹2-3]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

