突破！世界杯足彩将推出固定奖金 决赛开始前停售
　　新浪体育讯　足彩历史突破，固定奖金推出！继倍受瞩目的世界杯足彩赛程公布之后，世界杯冠军、冠亚军、小组首名玩法也正式发布。这三个玩法将采取“固定奖金”计奖模式，彩民在投注之时便可准确知道奖金回报，无须等到比赛结束。这是中国足彩首次推出固定奖金概念，目前传统“竞彩”玩法也包含固定奖金玩法，但前提是两关以上的投注，传统“竞彩”的单关玩法仍为奖池计奖。
　　世界杯冠军、冠亚军以及小组头名竞猜，三个玩法仍然隶属于“竞彩”游戏，须要在“竞彩”销售系统中进行投注，老的体彩销售系统暂时不支持该玩法。这三个玩法返奖率为69%，均按销售总额的69%、13%和18%分别计提彩票奖金、彩票发行费和彩票公益金。彩票奖金中68%为当期奖金，1%为调节基金。[发表对世界杯足彩新玩法的期待之情]
　　三种新玩法设置固定奖金，该固定奖金为相对固定奖金，其在销售过程中根据投注额和其他相关因素调整变动，购票人在完成某一投注时所获得的对应的固定奖金额即为该投注中奖后的奖金额，不受之后调整变动的影响。每个有效投注的固定奖金由国家体育总局体育彩票管理中心在该项竞猜赛事开始销售前，通过专用计算机分析系统设定。固定奖金的设定和调整变化情况通过销售系统和其他指定方式予以公布。
　　以下为详细通知：
　　根据财政部《关于2010年足球世界杯竞猜型彩票有关事项的通知》(财办综[2010]48号)，将以2010年足球世界杯为竞猜对象，发行销售现行足球彩票玩法，包括中国足球彩票胜负游戏、中国足球彩票胜负游戏附加任选9场玩法、中国足球彩票6场半全场胜负游戏、中国足球彩票4场进球游戏、中国足球彩票单场竞猜胜平负游戏、中国足球彩票单场竞猜比分游戏、中国足球彩票单场竞猜总进球数游戏、中国足球彩票单场竞猜上下盘及单双游戏、中国足球彩票单场竞猜半全场胜平负游戏、中国足球彩票单场竞猜下半场比分游戏，以及2009年调整后的中国足球彩票单场竞猜胜平负游戏、中国足球彩票单场竞猜比分游戏、中国足球彩票单场竞猜总进球数游戏、中国足球彩票单场竞猜半全场胜平负游戏。
　　同时，试点发行2010年足球世界杯冠军竞猜游戏(见附件1)、2010年足球世界杯冠亚军竞猜游戏(见附件2)和2010年足球世界杯小组首名竞猜游戏(见附件3)。以上3个新游戏将于2010年6月1日至2日试销售，6月3日起正式销售。冠军竞猜游戏最晚于决赛进行前(7月12日)截止销售，冠亚军竞猜游戏最晚于第二场半决赛进行前(7月8日)截止销售，小组首名竞猜游戏最晚于每个小组最后一轮比赛进行前(6月22日至26日)截止销售。3个游戏的实际截止销售时间将根据比赛情况、销售情况、队伍积分情况等因素进行调整，请以实际操作时间为准。根据运营需要，在世界杯某场比赛进行过程中，以上3个游戏将部分或全部暂停销售，比赛结束后再行恢复。
　　附件：
　　1.2010年足球世界杯冠军竞猜游戏规则
　　2.2010年足球世界杯冠亚军竞猜游戏规则
　　3.2010年足球世界杯小组首名竞猜游戏规则
　　国家体育总局体育彩票管理中心
　　二?一?年五月二十一日

