世界杯豪门相生相克：法国完克巴西 英格兰三天敌
　　在足球赛场上冤家路窄、两支有‘血海深仇’的球队在世界杯赛场上不期而遇几乎已经成了每届杯赛的最大看点。而除了这些，‘相生相克’这种奇妙的现象也屡屡上演，无论一支球队再怎么强大，一旦碰上其‘克星’就很难有所作为，正所谓卤水点豆腐——一物降一物，成为世界杯舞台上另一道独特亮丽的风景线。下面精心选出各大豪门强队的‘天敌’，为大家在观看比赛、购买彩票时提供参考帮助。
　　1、巴西。——————————天敌球队：法国。
　　作为世界上唯一一支参加过目前全部19届世界杯的球队，五星巴西毫无疑问是公认世界上最强、最伟大的球队。在这个以足球为国球的国度里诞生了无数令世人耳熟能详的巨星：从贝利、加林查到济科、苏格拉底再到罗马里奥、贝贝托、大罗和小罗，直到现如今的卡卡和罗比尼奥，巴西在世界杯赛场上一次又一次向世人展示出出神入化的球技……然而就是这样一支足坛梦之队却有一个始终也迈不过去的坎儿——法国。在世界杯上和法国的4次交手中巴西只在1958年半决赛中赢过1场，剩下的3场比赛全部以巴西人失败告终。1958年的世界杯是属于贝利一个人的世界杯，不过由于离现在已经相当久远，留在多数人脑海中还是1986年世界杯1/4决赛巴西点球输给法国；1998年世界杯决赛中巴西被法国三球击败将法国送上世界最高峰以及上届世界杯1/4决赛桑巴军团最终还是被法国人无情的挡在4强大门之外这些经典记忆。没人说的清巴西为什么会怵法国，反正就是怎么踢也赢不了，就连双方热身赛中卡洛斯踢出的天外飞仙般的进球最终也未能帮助球队换来一场胜利。这次作为和西班牙并列头号夺冠热门的巴西最不希望碰上的对手也许并不是和西班牙、英格兰这样的球队提前相遇，反倒是法国——这个巴西人心中永远的痛，还是别遇上为好。
　　2、意大利。——————————天敌球队：巴西。
　　意大利是世界杯总成绩仅次于巴西的球队，夺冠次数也仅比巴西少一次。而在世界杯赛场上巴西名副其实的是意大利人的‘天敌’。两队在世界杯上的5次交手中虽然意大利2胜3负的成绩还算说的过去，但从1982年世界杯后意大利就再也没赢过巴西，去年两队的友谊赛中里皮的球队依然是两球完败对手，没能改写历史。很有意思的是在历史上2次战胜巴西的比赛中，意大利人都最终夺得了冠军，不知本届杯赛上如果两队再相遇时意大利是否能打破28年不胜对手的尴尬记录还是继续延续着逢巴西必败的定律。
　　3、英格兰。——————————天敌球队：巴西、葡萄牙、德国。
　　巴西、葡萄牙、德国这三支球队一直就是英格兰头上的三座大山，好不容易搬倒了德国这块压在自己头上近40年的巨石，却始终搬不倒巴西这座泰山，在双方世界杯中的4次碰面中英格兰以1平3负处于绝对劣势。而从2000年欧洲杯后在英国人惧怕球队的名单里又加上葡萄牙这个名字，葡萄牙人接连在2000年和2004年欧洲杯以及2006年世界杯中将英格兰人淘汰出局。两支说葡语的球队似乎就是英国人生来的恶梦，不知本次阵容齐整、夺标呼声极高的三狮军团在名帅卡佩罗的带领下能否在本届杯赛上实现成功翻越巴、葡两座大山的历史。
　　4、德国。——————————天敌球队：巴西、意大利。
　　德国和巴西这两支世界杯赛场上最成功的球队迄今为止只在世界杯赛场上有过1次交手，就是在2002年日韩世界杯决赛上，当时巴西以两球完胜德国第5次加冕世界冠军。如果说德国怕巴西多少还有些勉强的话，那对于以意志力著称的德国人来说意大利无疑就是他们的恶梦。在双方重大赛事中的7次交锋中德国人竟然以4平3负无一胜绩，而在双方的5次世界杯较量中德国队也以2平3负处于明显下风。2006世界杯中德国也是在自己家门口半决赛输给了意大利最终只能去和葡萄牙争夺季军。本次对于勒夫的球队来说，也许最不愿碰上的球队并不是如今风头正盛的西班牙，而是老对手意大利。
　　5、荷兰。——————————天敌球队：巴西、葡萄牙。
　　翻看荷兰同这两支球队交战的历史就会发现两大葡语国家巴西和葡萄牙似乎天生就是为克橙衣军团荷兰而生的。在同巴西队的交手中无论是1994年双方的那场经典对攻战还是1998年的那场半决赛，都是以巴西人的胜利而告终的。而2004欧洲杯、2006年世界杯上和葡萄牙的两次遭遇最终也是以荷兰队的失败而结束。对于向来以攻势足球闻名的荷兰来说，如果遇到比其攻击力更为出色的巴西也只能自认倒霉的话，总迈不过去葡萄牙这道坎儿是怎么也说不过去的。其实不妨学学巴西，公认的天下第一强队为了好成绩都能放下架子加强防守改打防反了，荷兰人怎么就不能把精力更多的放在防守上面呢？
　　6、法国。——————————天敌球队：德国、英格兰。
　　作为欧洲艺术足球代表的球队之一，高卢雄鸡法国似乎从来不怕和其打法相似的球队。无论是意大利、西班牙还是葡萄牙都很难在法国人身上讨到便宜，并且法国还是巴西的头号克星。但在对以身体、力量型打法为主的德国和英格兰，法国人的成绩立马就要捉襟见肘了。和德国在82年和86年世界杯的两次遭遇都以法国人的失败告终；而和老对手英格兰的6次大赛上的交手法国更是以1胜2平3负处于完全下风。不难发现在和法国比赛时，只要身体足够强壮、打法足够硬朗法国人就没戏。而本次世界杯上，这支被法国人自己都视为历史上最弱的一支国家队不仅在和德国、英格兰这种力量型球队交锋中很难获胜，就是对过往战绩占优的意、西、葡这些风格相似的球队时恐怕也再难占到任何便宜。
　　7、西班牙。——————————天敌球队：意大利、法国。
　　翻看斗牛军团的历史，意大利和法国几乎就是西班牙人心中永远的痛。每逢重大赛事，只要碰到这两支球队，西班牙几乎都会出局。在2000年欧洲杯和2006年世界杯上和法国的两场比赛中西班牙都悲壮出局，两场比赛至今人们记住的名字只有一个：齐达内；而在和意大利在正式比赛的交手中西班牙更是近40年没赢过对手。直到08年欧洲杯才通过点球淘汰对手并最终夺冠。本次世界杯正逢西班牙百年最强的一届国家队，面对实力已经大不如前的意、法两队斗牛士只要发挥正常水平应该可以战而胜之。目前的这支西班牙，或许最大的敌人来自内部，只要来自巴萨和皇马两大豪门的球员不再闹派系之争而一致对外全力打比赛的话，博斯克的球队应该是本届杯赛中的最大夺标热门之一。
　　8、葡萄牙。——————————天敌球队：法国。
　　如果要让葡萄牙人选对手的话，恐怕法国是其永远也不想选择的对手。在双方的20多场比赛中葡萄牙人只赢过对手5次，却输了近20场，上一次战胜法国还是在1975年的一场友谊赛中。至今已经整整35年没有战胜过法国了。更令葡萄牙人感到心痛的是以菲戈、鲁伊科斯塔为首的黄金一代也是被以齐达内为首的法国黄金一代所亲手覆灭的。2000年欧洲杯和2006年世界上双方的两场交手直到今天还是让广大球迷所津津乐道。而当菲戈与齐达内这两位天皇巨星从职业赛场上退出的时候齐祖收获了一个球员所能得到的所有荣誉，而菲戈的国家队成绩单上却是空空如也。同一时代的两位天才再次验证了既生瑜，何生亮这句老话的经典魅力。
　　9、阿根廷。——————————天敌球队：巴西。
　　潘帕斯雄鹰阿根廷在和任何一支欧洲豪门球队过招时似乎都没有特别怵头的天敌，只是和老对手五星巴西的交战中却怎么也占不到便宜。在双方近10年的交锋战绩上巴西无论在美洲杯、世界杯预选赛以及世界杯正赛中的成绩上都要胜过阿根廷一筹。本届世界杯预选赛同样如此，当桑巴军团已经率先拿到南非参赛门票时，阿根廷却还命悬一线，直到最后时刻才勉强搭上的开往南非的末班车。相比打法务实的巴西来说，永远不缺乏天才球员的阿根廷却始终无法解决好防守这一命门，以致球队总是在被外界看好的情况最终折戟沙场。不知本次马大帅所领衔的这支探戈军团能否带给人们惊喜。(中国竞彩网 喜羊羊)

