亮单：会员屡演小单中大奖 64元擒胜负彩任九(图)
　　北京时间5月30日，胜负彩10053期开奖，头奖6注75万，二等奖402注4811元，任选九场头奖出1486注3693元。彩票投注平台会员发挥出色，频频上演不足百元小单命中足彩大奖的传奇。会员[我纵横天下]64元小单命中胜负彩二等奖，仅猜错本期第一冷门新西兰胜。会员[ab28]、[weijian521]、[yhz0922]分别用不足百元小单中得任九头奖3693元，收获颇丰！[进入平台过关统计寻找更多高手]
　　从投注单上可以看出，会员[我纵横天下]仅仅没有防住本期第一大冷新西兰胜塞尔维亚，痛失胜负彩一等奖。不过仅凭64元小单，5个复选就将其他比赛均防住，已展示出很强的实力。
　　两位任九高手分别用64元和72元小单中得任九头奖3693元，盈利均超过50倍。会员[ab28]对本期第一冷门新西兰VS塞尔维亚的比赛才用30投注方式，成功防住冷门，而会员[yhz0922]则直接避开本场，两位高手显然在赛前已经看出本场有冷门迹象，最终成功捕获任九头奖！
　　周日足彩热卖中，竞猜对象为国友赛+巴甲+西乙，彩票投注平台停售时间为21:40，望彩民切勿错过投注时间。[马上彩票投注平台投注本期胜负彩]

