法甲赛季回顾：群雄逐鹿马赛称王 劲旅均自毁长城
　　特约记者刘超华报道 前年里昂折桂，去年波尔多抡元，今季则是马赛笑到最后，最近三个赛季，法甲三强轮流坐庄。七冠王朝覆灭后法甲步入乱世，上赛季有七雄争霸，今年则是六旅竞逐锦标。与过去两载冠军均在最后一轮产生有所不同，战罢36轮，马赛已经率先撞线，冠亚军之间6分的分差，也高于过去两个赛季的4分和3分。然而这并不是一个马赛一枝独秀的赛季，混乱，在刚刚过去的这九个多月里给人留下的印象，比马赛时隔十八年后重新登顶更加深刻。混乱最有力的佐证，是欧战门票直到最后一个比赛日才分配完毕，另两个佐证是：排在积分榜前六位的球队在下半赛季都曾经品尝过领头羊的滋味，30轮过后、排在榜首的马赛领先排在第六位的里昂不过5分。
　　相关阅读：[盘路总结：客队让球胜率低 欧塞尔赢盘冠欧洲]
　　           [数据盘点：利桑德罗成法甲王 客场比赛更关键]
　　乱世王者，成色不足 　
　　但最终，马赛对第六名的优势达到了14分，这既是因为竞争对手们的自毁长城，也是因为马赛自身的冲刺强而有力。1月30日客场输给蒙彼利埃之后，马赛取得了12胜3平的佳绩，一路超车并最终提前登基。主场得分与利尔并列第一，客场得分与里昂并列第一，进攻和防守都排在第二位，但净胜球排在第一位，前锋尼昂夺得了最佳射手，中场卢乔则是法甲助攻王，马赛攻守兼备、主客均衡，拿下联赛冠军，可谓实至名归。
　　马赛已经连续17年没有锦标进账，未在法甲中称霸则长达18年之久，作为最后一个为马赛捧起冠军奖杯(冠军杯、1993年)的队长，德尚上任的第一年，便用一个联赛杯冠军中止了漫长的冠军荒，随后又一鼓作气夺得联赛冠军，写就了马赛城的一段神话。但较之德尚的个人能力和魅力，马赛夺魁更重要的原因是其冠绝法甲的板凳深度及稳定性。六强皆有过核心球员长期因伤倦勤的情况，唯独德尚因板凳深度足够，从未有过难为无米之炊的困窘。法甲廿旅中，有19支都曾经历过连续三场不胜的情况，仅马赛是个例外。
　　然而马赛夺冠虽实至名归，成色却显得不足。里昂和波尔多都杀入了欧冠八强，而马赛欧冠小组赛未能出线，也让这个冠军充满了遗憾。与波尔多、里昂、欧塞尔、蒙彼利埃和利尔这五个冠军直接竞争对手的10次交锋中，马赛总战绩不过是3胜4平3负，胜率仅为30%，得失球之比为15比16。换句话说，马赛的积分，大部分都是从中下游球队中取得，与顶级球队交锋时并未展现出冠军应有的霸气。马赛虽然取得了法甲最多的23场胜利，但其中的11场是以一球优势取胜。其78分的最终得分，创造了自2002/03赛季以来冠军得分的新低。所有这些，都削弱了马赛这个冠军的含金量。
　　自毁长城，比比皆是 
　　在联赛末轮开打前，利尔仍居积分榜次席，不仅领先排在第四位的欧塞尔2分，还拥有巨大的净胜球优势，然而收官之战，利尔客场遭罗连安特逆转，而欧塞尔则在最后1分钟绝杀了索察，最终成功反超利尔1分。利尔的自毁长城，不仅将亚军让给了里昂，还失去了欧冠资格。
　　类似自毁长城的案例，在本赛季的冠军之争中曾经屡次出现。三分之一联赛过后，里昂距榜首只有1分差距，但从13轮至第19轮，七冠王遭遇了本世纪以来的首次7场不胜，饶是下半程奋起直追，仍因去冬失分过多而再度与冠军擦肩。26轮之时，蒙彼利埃仍并列积分榜第一位，怎奈从第30轮到第35轮仅获4分，不仅未能复制以升班马身份夺得冠军的“凯沙罗顿奇迹”，还差点无缘欧战资格。最典型的例子当属波尔多，当卫冕冠军以43分、领先第二名8分的优势结束上半赛季时，所有人都认定冠军的悬念已提前揭晓，岂料波尔多2010年突然崩盘，下半赛季战绩仅为5胜6平8负，最后竟然连欧洲联赛的席位都没有捞到。
　　自毁长城的例子，在中下游球队中更是普遍存在。索察在下半程的战绩为3胜6平10负、只拿到了15分，这是一支降级球队的取分效率，然而利文斯、布罗尼和格勒诺布尔这三支鱼腩未能抓住这天赐良机，在下半赛季分别只拿到了16、17和16分，直接成全了其他球队提前上岸，索察和圣伊天的最终得分其实都没有达到42分这理论上的保级分数线。垫底的格勒诺布尔最终只拿到23分，不仅创造了本世纪以来法甲副班长得分新低，甚至不如2000/01赛季和2001/02赛季法甲只有18支球队时的副班长史特拉斯堡和罗连安特，而赛季初耻辱性的12连败，也创造了五大联赛史上的最差开局。
　　2007和2009年的图鲁兹，2008年的南锡，都曾趁强队打盹取得令人意想不到的好成绩，但他们的黑马成色，均不及今季的蒙比利埃。乱世法甲，蒙彼利埃异军突起，以升班马身份夺得欧战资格，令人侧目，若非联赛末段伤停严重、且受客场战绩不佳的影响，蒙彼利埃甚至有可能冲击欧冠名额。欧塞尔是今季法甲的另一黑马，正因为受伤病影响低于蒙彼利埃、且客场战绩更为出色，欧塞尔才能够取得比蒙彼利埃更好的成绩。赛季预算仅列第十四，最终却勇夺季军，难怪费尔南德斯能够成为今季法甲最佳主帅。
　　进球增多，明星黯淡 
　　为了增加联赛的观赏性，法国职业足球联盟不仅继续设立数额不菲的进球奖金，还在赛季前再次召集各队主帅及队长到巴黎开会，鼓励各队努力进攻。联赛主办方的苦心收到了一定的成效，380场联赛一共出现了916个进球，场均进球2.41个，不仅较上赛季有了一定的提高，还创造了本世纪以来进球数的新高，上一次法甲总进球突破900个，还要远溯到1994/95赛季，当时的总进球数为956个。
　　法甲第6轮一共出现了35个进球，是本赛季进球最多的一个轮次，那个比赛日，共有5场比赛进球数在4个以上。最能展现法甲攻势足球抬头的一战，出现在了法甲第13轮的热尔朗球场，里昂和马赛梅花间竹般地攻入10球，最终以5比5平局收场，这一比分在法甲历史上仅仅第五次出现，上一次则要远溯到1957年。
　　与进球数增多这一喜人景象不同，本赛季法甲的射手们表现稍显差强人意。共有20人进球数达到两位数并不算少，但却无一人能够突破20球大关。最佳射手尼昂其进球数仅为18个，远逊于上赛季射手王吉尼亚克所打进的24球。射门精准度不够，是射手们进球偏少的重要原因，排名前二十位射手中，仅欧塞尔的耶伦和巴黎的埃尔丁射门中靶率超过50%。
　　不仅射手们的表现难如人意，明星球员个人表现总体上也不够突出，年仅19岁的利尔边锋阿扎尔进入了法甲最佳球员候选人名单，很好地说明了这一点。伤病，成为了影响明星球员发挥的关键所在，波尔多的古尔屈夫、马赛的卢乔、里昂的利桑德罗、欧塞尔的耶伦、利尔的热尔维尼奥，上述几位各队的头牌，包括上赛季金银靴吉尼亚克和瓦罗，至少都曾经因伤休战两个月。与球队一样，法甲球员普遍存在着发挥不稳的问题，马赛的本阿尔法和卢乔、里昂的巴斯托斯都是在新年过后才重新找到状态，而波尔多的沙马克和古尔屈夫、摩纳哥的内内、都是上半程风光无限，下半程却威力大减，球员个人状态的飘忽，直接决定了球队的成绩。

