小联赛稳胆搜索：米涅罗主胜可期 赫库斯客取三分
　　主队更有机会  弗拉门VS普鲁登：13   米涅罗VS巴拉竞：3   科林蒂VS弗鲁米：3
　　巴甲主场  3胆易寻
　　比赛一：弗拉门VS普鲁登
　　卫冕冠军弗拉门深受双赛所害，联赛首轮主场与圣保罗1比1握手言和，上周中解放者杯主场2比3负于智利大学后，联赛客场1比1与维多利亚战平，联赛开局两连平。普鲁登就是上赛季的巴路里，球队改名后开季首战就在客场惨遭奥瓦6比1羞辱，上轮还好主场4球大胜米涅罗，不过主强客弱始终是球队痼疾。自打上赛季客场击败科里蒂之后，连同本赛季在内客场遭遇五连败，近十个客场竟然1胜1平8负。历史交手弗拉门上季主场与对手1比1战平。弗拉门深受双赛之害，但客队客场缺乏爆冷实力，卫冕冠军主场不败可能较大。
　　比赛二：米涅罗VS巴拉竞
　　米涅罗是典型的主场球队：开局主场一球力克达伽马后，上轮却在客场0比4惨败于普鲁登。巴拉竞为众多国内彩民熟知，主要还是拜当年健力宝青年队留学所赐。虽说球队青训系统较为强大，但一线队实力未见提高，始终只能徘徊中游，而且与诸多巴甲中游一样，以主强客弱著称。上赛季球队主场9胜6平4负，而客场仅可怜的4胜3平12负。这一点近期战绩体现更为明显，球队主场2胜3平保持不败，但客场仅1平4负。两队同样重主轻客，且历史交手米涅罗主场2胜1平占据压倒性优势，此役主场米涅罗值得信赖，足彩建议主胜博胆。
　　比赛三：科林蒂VS弗鲁米
　　科林蒂重返甲级后，虽获得巴西杯冠军，但并未表现出明显的复苏迹象，直到大罗和卡洛斯相继叶落归根，才让球迷看到了球队复苏的希望。弗鲁米自1984年夺得全国联赛冠军后，此外再无建树，更多荣誉局限于里约热内卢州际锦标赛。上赛季球队最后一轮客场逼平科里蒂，以一分优势力压对手惊险保级，显然球队近几年的战斗力下滑是实实在在的，而绝非受双赛所累。历史交手科林蒂上赛季在杯赛和联赛中主场均击败对手。主队开局两连胜，弗鲁米则1胜1负，状态和实力明显主队占据优势，科林蒂三连胜继续稳居榜首的希望不小。
　　西乙难点解读 卡迪斯VS穆西亚：3   维尔瓦VS赫库斯：0   维拉BVS塔拉戈：01
　　哥俩好啊 三分送啊
　　比赛一：卡迪斯VS穆西亚
　　从积分榜看，这是两支保级球队之间的交锋。在巨大的保级压力下，主场卡迪斯的战斗力明显加强，近期更是3胜2平保持不败；卡迪斯最近10个赛季只有一次降级，赛季末主场战斗力尤其值得信赖。穆西亚本季实力非常有限，最近几年经济状况尤其不佳，本赛季预算只有720万欧元，在西班牙足球世界里绝对算是个“穷光蛋”。缺少经济上的支持，本季球队不得不为保级苦战，近期更是3平4负未见一胜，防守漏洞较大。从两队近期表现来看，这是一场主队优势非常明显的比赛，本期足彩上佳博胆。
　　比赛二：维尔瓦VS赫库斯
　　从维尔瓦近期表现看，该队分别击败皇家社会、韦斯卡和萨拉曼卡，上述三队实力不尽相同，但都是北方球队；而在“南北情节”的影响下，维尔瓦与本区(安达卢西亚)和瓦伦西亚区的球队交锋居然一场不胜，可以说只要遇上有战意的南方球队，保级压力不大的维尔瓦定是不胜。赫库斯所处的西班牙东南部港口城市阿利坎特是西班牙东南部古城和商港，阿利坎特省首府，最近几个赛季球队在转会市场上投入重金志在冲甲，目前仅排名联赛第四，此番遭遇“南方兄弟”，赫库斯客场全取3分的可能非常。
　　比赛三：维 拉BVS塔拉戈
　　由于维拉B和维拉利尔属于同一家俱乐部，维拉利已经在西甲保级，所以球队实际上没有升级的资格。上轮客场取得1后分，此后球队战意不足。塔拉戈尚有一定的保级压力；球队的走势诡异，主场接连输给贝蒂斯和伊伦联，但却在客场保持2胜2平不败的走势，而且失球较少。此外两队同处瓦伦西亚大区，关系微妙，主场战意不足的维拉B更值得怀疑。周末主队将再度以攻势为主，塔拉戈的防反特点正好可以派上用场，相信客队必定可以抢到分数，为保级增加砝码。

