中国多部门合围世界杯赌球 体彩新玩法成为急先锋
　　赌博集团“蠢蠢欲动”？
　　随着南非世界杯足球赛临近，人们心中疑问再起：前段被警方大力整治的中国赌球，会不会随着世界杯死灰复燃？现在，公安部已经针对即将到来的世界杯行动起来，而刚刚面世1年的竞彩也将充当反赌的“急先锋”。
　　赌球集团：四年轮回又到兴风作浪时
　　2002年的日韩世界杯，正是地下赌球业大举向全球扩散之际。这波扩散的推动力来源于网络及通讯技术的进步。诺丁汉特伦特大学研究赌博问题的专家威廉姆斯曾说：“现在，人们坐在家里就可以进行赌球活动。因此，现在参与足球赌博的人数越来越多了。”
　　而2002年世界杯期间渗透进中国内地的地下赌球，其背后的大庄家其实是亚洲和欧洲的赌球公司或财团，如英国第二大赌博公司威廉·希尔(William Hill)及世界最大的赌博公司立博(Ladbrokes)，立博专门为中国开发了特别的投注项目“谁将为中国射进世界杯第一球”。结果中国队在世界杯赛上“一球未进”，让立博赚得盆满钵满。境外赌博公司通过网络监督管理整个盘口和赔率。然后再到国内以金字塔的形式逐级发展代理人，赌客通过代理人上网投注，代理人按比例收取代理费。“抽水”是庄家的主要利润来源。“抽水”是赌场特有的规矩，即赌徒输了钱，庄家百分之百全收，赌徒赢了钱，庄家却要从赌徒的钱中抽取一定数额作为赌场的“税收”。
　　亚洲人好赌，令境外博彩公司欣喜若狂。到了2006年德国世界杯期间，估计有三百万泰国人参与了地下赌球。越南也成了地下赌球的重灾区。对于中国的地下赌球，曾跨越四大洲、采访200余人后写出了《作假：足球与有组织犯罪》一书的加拿大记者德克兰·希尔曾说：“中国有很多非常好的生意人，而似乎是某种本能，好的生意人就喜欢赌博，而非法赌球造成了很多足坛的腐败现象。”
　　地下赌博业是赌博公司获取暴利的来源。随着越来越多国家立法禁赌或赌球合法化后，地下赌博业有逐渐“惨淡化”趋势。在这样的背景下，赌博公司会把注意力越来越多放在操纵和影响球赛结果上，从而控制盘口，操纵赔率，获取暴利。
　　因此，可以肯定地说，四年一度的世界杯比赛，不仅是全球顶尖球队和球星呈现给观众的一场视觉盛宴，也是世界球迷的一场集体大狂欢，更是非法赌球集团大发横财的尖峰时刻。可以说，四年一次的轮回，赌球集团如今又到兴风作浪时。
　　赌球收益：千亿资金的“大蛋糕”
　　赌球难禁，除了赌徒们好赌成性之外，还和赌球带来的巨大的利润有关。那么赌球到底能够带来多大的利润？以2006年德国世界杯期间国内破获的一些案件为例，当时，上海警方破获一个利用互联网进行赌球的犯罪团伙，从收缴的账本初步估算，仅在世界杯一个月左右的时间内，涉及赌资就达10多亿元人民币。湖南警方在当届世界杯开幕不久也对外宣布，已经查处10余起利用世界杯进行的赌博活动，其中最大的一起网络赌博案涉案金额达6亿多元。随后，深圳、广西、成都、贵州等多省公安厅治安总队宣布，世界杯期间均破获网络赌球案，涉赌金额超过亿元的更是不在少数。
　　中国某公益彩票事业研究所调查也显示，中国每年由于赌博而流到境外的赌资，相当于全国彩票一年发行总额的15倍，超过6000亿元，境外赌博网络就像“抽水机”一般，每年将上千亿的资金从中国内地抽走。如此诱人的“大蛋糕”，难怪全球赌球集团会前赴后继、不遗余力地进行各种活动，为的就是能从中分一杯羹。
　　魔高一尺：赌球手段“日新月异”
　　说到禁赌难，和赌球的手段越来越先进，越来越隐秘有着很大的关系。早在2002年的世界杯期间，广东警方就破获过架设光缆专线进行跨境豪赌世界杯的案件。当时，是香港的赌博集团，利用深圳市盐田区沙头角中英街的特殊地理位置，从中英街香港内侧将香港某电信公司的一条电话电缆横空拉过中英街深圳内侧，接受香港参赌人员电话境外投注。这条光缆有50门电话的容量。 这一赌博手法在当时颇令人吃惊，但是广东省公安机关随后更是发现了赌球集团利用从香港连到广东的海底光缆，和港澳地区的博彩集团联系进行赌博的更“高级”的手段。
　　更可怕的是，赌球方式在之后的几年中不断“日新月异”，只要想参与赌球，网络上就可以找到成千上万的博彩网站，只要你想赌球，参赌的方式越来越便利，得到的服务也越来越丰富及时。那种多年前需要境外银行信用卡才能在网上投注的不便，早就被各种个性化的“贴身服务”取代了。
　　如此一来，且不说国外的情况，即使是在国内的许多小城市，都能看到参赌的现象，那些平日闲散惯了的、或者尝试过地下私彩的群众，很有可能被世界杯的大潮所裹挟，兴致勃勃地来个“小赌怡情”。而就是这种不经意的参赌方式，实际上在潜移默化地造就着更多的赌徒。世界杯带来的赌博热情，也在助长着各类地下盘口的飞速发展，即使世界杯结束了，这些人也会将对世界杯的赌博热情转移到其他各国的联赛上。继续“拼搏”的结果，使得更多金钱被卷到境外。
　　道高一丈：治赌利剑始终高悬
　　面对全球日益严重的赌球现象，各国警方多年来始终打起十二分精神，与遍布全球的赌球集团做着长期的斗争。在这场没有硝烟的战斗中，正与邪、道与魔的较量不断升级，如今正演变成高科技甚至是国家实力的较量。如今，四年一届的世界杯即将开锣，在各国赌徒准备放手一搏的同时，各国警方也在厉兵秣马，随时准备亮出治赌利剑。
　　据悉，国内公安部的扫赌风暴早在几个月前已经悄然展开，而且，已开始从俱乐部、个人等实体，逐渐过渡到赌球的媒介和滋生地、利益黑金链条的重要一环———赌博网站。日前，许多境外赌博网站相继关闭了中国大陆网上的银行汇款业务，这使得赌客们无法通过第三方交易平台转账，等于封死了外围赌球和地下赌球的门路。基于此，6月南非世界杯期间，大资金、无限量、多流次的赌球方式，或许会受到有效扼制，而与之相关的洗黑钱等犯罪活动也将得到有效打击。
　　香港，曾经被视为赌球传入国内的主要源头，本届世界杯之前，已经有外围庄家为避开警察追捕，利用私人开户形式，让港人在互联网继续“搏杀”。对此，香港警方5月25日表示，除加强巡逻酒吧等非法外围博彩热点外，并与邻近地区执法机构交换情报，科技罪案科人员负责网上巡逻，打击境外非法赌球活动。而且，针对网上境外投注，香港警方已有一系列监管，例如与内地、澳门及东南亚的执法机关保持紧密联系，交换情报，加强打击非法足球博彩活动。科技罪案组人员进行网上巡逻，其它单位亦通过不同渠道搜集情报，调查境内外的非法赌博网站，取得足够证据后采取执法行动。
　　就在香港警方宣布采取行动的同时，北京警方也宣布，警方将展开禁赌专项行动，在世界杯期间，警方将有针对性地打击网络赌球等活动。北京市公安局治安管理总队政委贺安刚说，对网络赌博、聚众赌博活动的组织者进行坚决打击。目前，北京警方已经针对即将开幕的南非足球世界杯，制定了打击赌球行为的工作计划，并已经开始展开工作。
　　疏堵结合：竞彩创新当反赌“急先锋”
　　对于赌球除了加大打击力度外，业内外人士多年来不断呼吁国家体彩中心，应积极加大足彩新玩法的研发工作，在玩法种类上给彩民提供更多的选择，同时提高返奖率给彩民更多的实惠，疏堵结合才是治赌的根本。
　　可喜的是，国家体彩中心近年积极征求各方意见，足彩玩法不断推陈出新，其中，去年5月才面世的竞彩足彩的返奖率更是高达69%，而且没有期数限制，一周比赛场次任意选择，猜中一场比赛结果就能中奖，单场投注浮动奖金、过关投注固定奖金返奖。这些颇有创新意味的游戏规则，一上市就令彩民大为心动。
　　前不久，国家体彩中心已经发布了南非世界杯足彩的竞猜方案。令彩民兴奋的是，本届的竞猜将开售全部64场比赛的竞猜，并且推出了“冠军竞猜”、“冠亚军竞猜”和“小组首名竞猜”3种新玩法，加上竞彩足球游戏的4种基础玩法，传统足彩的4种玩法以及在北京、天津、广东三省市销售的单场竞猜6种玩法，中国体育彩票在世界杯期间将以新老结合的17种玩法，组成强大的阵容，为彩民球迷奉上最丰盛的世界杯竞猜大餐！
　　业内人士指出，今年的世界杯竞猜可谓“最全面、最突破、最普及”，预计将吸引更多彩民的参与，对于地下赌球也将产生更强的抑制作用。

