中国足球彩票第10053期胜负游戏14场完全交战记录
　　新浪体育讯　白俄罗斯队VS洪都拉斯队两队在历史上无交锋战绩。
　　丹麦队VS塞内加尔队两队在历史上交战过2场，丹麦队1胜1平保持不败战绩占据优势，进4球失3球；其中主场只在2002年世界杯小组赛中与对手1比1战平。
　　爱尔兰队VS阿尔及利亚队两队在历史上交战过1场，爱尔兰队在1982年4月的一场友谊赛中客场以0比2完败给对手。
　　斯洛伐克队VS喀麦隆队两队在历史上无交锋战绩。
　　新西兰队VS塞尔维亚队两队在历史上无交锋战绩。
　　阿塞拜疆队VS马其顿队两队在历史上交战过3场，阿塞拜疆队1平2负未有胜绩处于下风，进2球失6球；其中主场只在2002年世界杯预选赛中以1比1战平对手。
　　匈牙利队VS德国队两队(包括西德)在历史上交战过32场，匈牙利队11胜10平11负与对手平分秋色，进64球失66球；其中主场7胜6平3负占据绝对优势，进44球失33球。
　　挪威队VS黑山队两队在历史上交战过1场，挪威队在2008年3月的一场友谊赛中客场以1比3不敌对手。
　　波兰队VS芬兰队两队在历史上交战过27场，波兰队17胜7平3负占据优势，进62球失25球；其中主场10胜4平1负占据绝对优势，进39球失10球。
　　瑞典队VS波黑队两队在历史上无交锋战绩。
　　美国队VS土耳其队两队在历史上交战过2场，美国队1平1负未有胜绩处于下风，进2球失3球；其中在主场与对手无交锋战绩。
　　巴拉纳竞技队VS戈亚尼恩斯竞技队两队在巴甲联赛近六个赛季中无交锋战绩。
　　戈伊亚斯队VS塞阿拉队两队在巴甲联赛近六个赛季中无交锋战绩。
　　瓦斯科达伽马队VS巴西国际队两队在巴甲联赛近六个赛季中交战过10场，瓦斯科达伽马队5胜1平4负稍占上风，进18球失13球；其中主场2胜1平2负与对手平分秋色，进10球失7球。
　　(永明)

