西甲赛季回顾：完美巴萨成功卫冕 银河战舰未出航
　　记者麦考伊报道 上周日，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛终落下帷幕，同时开赛的最后5场比赛关系到最终联赛冠军的归属和三个降级名额的产生，巴萨在主场4比0大胜华拉度列后，以创五大联赛纪录的99分卫冕成功，皇马96分屈居第二。客场惨败的华拉度列不幸降级，和他们一同重返乙级的是去年夏天的两支升班马———特内里费和萨雷斯。　
　　相关阅读：[盘路总结：马洛卡赢盘超六成 一球盘冷门温床]
　　           [数据盘点：梅西追平大罗纪录 主场胜率超五成]
　　99分完美巴萨 　
　　从去年的六冠王到今年只有联赛成功卫冕，巴萨的球迷不免有些失落。但在西甲，面对佩雷斯重金打造的新皇马，瓜迪奥拉的球队打出了最高水平，99分是五大联赛新的积分纪录，同时31场胜利、18胜1平的主场战绩、13胜5平1负的客场战绩也都是西甲新高。梅西34个联赛进球追平了罗纳尔多在巴萨的个人纪录，同时也以绝对优势加冕欧洲金靴。门将巴尔德斯38轮联赛只有24个失球，毫无争议赢得职业生涯的第三个萨莫拉奖(最佳门将)。再次主客场双杀皇马，更让巴萨的胜利毫无争议。　
　　99分近乎完美，却仍留下些许遗憾。去年夏天的转会算不上成功，伊布只在首回合国家德比和客场打阿仙奴两场关键战役中有发挥，赛季末更是被博扬夺走主力位置，奇格林斯基更是沦为“水货”，为数不多的出场纪录留下的都是灾难性的表现。5个赛季4进欧冠四强，可惜半决赛中总比分2比3被国际米兰淘汰，若不是首回合因火山灰影响而不得不乘坐大巴前往客场，或许历史就将被改写。唯一的失利，来自“克星”马体会，唯一的主场平局，是因为梅西在圣诞假期后推迟归队……这些都让瓜迪奥拉的球队仍能看到提升的空间，夏季他们必须加强左后卫替补，确保留住杜尔或引进中场强援的同时，继续加强锋线力量。　　
　　“新银河战舰”尚未出海
　　巴萨的强势，让一年前“青训(Can-tera)vs钱包(Cartera)”的辩论分出高下，斥资2.7亿欧元的皇马最终仍是四大皆空，尽管他们将冠军悬念维持到了最后一轮，但赛前主教练佩莱格里尼提前“认输”，不是讨论比赛而是攻击高层的管理。夏天的投资，只有最贵C·罗勉强算上物有所值，处子赛季26球的表现不亚于当年的斯蒂法诺(27球)。但C·罗的表现几乎是皇马的缩影，打弱队时人来疯，强强对话时又没了踪影，对联赛前四名的比赛中，C·罗只有对华伦西亚时打进两球。卡卡受伤病困扰，本泽马更是因状态不佳连南非的门票都没有拿到。　　欧冠连续第六年止步十六强，国王杯甚至惨败给丙级对手，和上赛季相比，“新银河战舰”在成绩上并没有任何实质性提高。但正如我们去年夏天所预测的，随着西甲整体竞争力下滑，中下游球队面对皇马、尤其是C·罗的冲击力时根本无法招架，这也造成了这样的局面：国家德比中皇马完全处于弱势，但在面对其他球队时却总有办法拿到分数。正是因为如此，皇马在输掉国家德比后仍没有放弃联赛，而是继续和巴萨展开激烈的追逐战，悬念维持到最后一轮的后果，直接导致了五大联赛最高分亚军的产生，并刺激巴萨创造了最高的积分纪录。　
　　马体会维拉利尔掉队
　　两大豪门掰手腕的同时，中游球队只能争夺第三。“欧冠综合征”仍困扰中游球队：上赛季欧冠表现不错的马体会和维拉利尔，本赛季开局阶段一蹶不振，马体会始终徘徊在降级区边缘，维拉利尔更是一度创造球队在西甲的不胜纪录。　　
　　两支球队都在中途换帅。马体会由弗洛雷斯取代阿韦尔，虽然联赛糟糕的表现仍没有改观，但在国王杯和欧洲联赛中他们却一路走到最后。凭借福兰在两个加时赛中的绝杀，时隔48年后，马体会又一次登顶欧洲，更有机会继1996年之后再次加冕双冠王。　
　　维拉利尔最大的损失来自佩莱格里尼转投皇马。巴尔韦德没能调整好球队，两大主力塞纳和卡索拉更是几乎整个赛季都饱受伤病困扰。但原二队教练加里多接手球队后，开始大量启用新人，尽管塞纳和卡索拉出场次数有限，但凭借新鲜血液的精彩发挥，维拉利尔仍成为联赛下半程抢分效率最高的球队之一。　
　　主要对手受“欧冠综合征”打击，其他西甲中游队抓住了机会。华伦西亚沉寂多年后终于回到联赛第三名的位置上，下赛季他们将直接入围欧冠小组赛。马略卡凭借其疯狂的主场(15胜1平3负)，差点拿到欧冠门票，他们几乎已经得手，可惜西维尔在最后一场比赛的最后一分钟里完成绝杀，只差45秒钟，马略卡就能进入欧冠。加泰则历史上第一次凭联赛入围欧战，第六名和58分都是他们的历史最佳战绩。
　　保级分数线降低
　　巴萨和皇马的强势，让中游球队只能在面对下游球队时则更加疯狂地抢分。这直接造成了榜尾球队的悲剧，最后一轮比赛前，仍没有决出谁将回到乙级，华拉度列、桑坦德、马拉加、特内里费和萨雷斯5队都有可能留在西甲，也都和乙级只有一步之遥。最终华拉度列、特内里费和萨雷斯不幸降级，而保级的马拉加只拿到了37分。以往43分是西甲理论的保级分数线，本赛季榜尾球队轮流做鱼腩，萨雷斯在上半程仅有1胜，特内里费客场只拿到6分，华拉度列曾遭遇长达12轮的进球荒…… 　
　　回过头来看，三支球队的命运早在去年夏天我们就有过预测。萨雷斯去年升上甲级已经是奇迹中的奇迹，糟糕的经济状况，决定了他们根本无法在西甲生存，若非阿根廷主教练哥罗希托的回春妙手，他们根本无法坚持到最后一轮。特内里费的经济情况只比萨雷斯略好，赛季初他们仍能凭借偏远的主场暂时立足，但在主场被征服后，特内里费便很难再生存下去。华拉度列从黑马到平庸再到降级，本赛季他们两次换帅，告别了功勋教练门迪利巴后，奥内西莫的无作为直接导致了球队坠入深渊，虽然老帅克莱门特上任后7轮联赛只输了1场，一度保级形势最好，但无奈最后一轮客场对阵巴萨，成为冠军争夺战的牺牲品。

