彩票疯狂：老板1天40万1年千万 神人长期万元机选
　　近日，频频有彩民在彩票上投入大笔资金，结果各有不同，湖北一对夫妻11500元击中福彩3D305万，中奖前他们已这样投注很多期了。而威海的一个男子月收入2000却每次花3000买彩，因用信用卡恶意套现30万而被逮捕。历史上这样投注的彩民还有不少，鄂尔多斯一彩民可能经常万元机选双色球；重庆一老板一天花了40万买彩票……[您是否赞同巨额购彩？您认为这样购彩能中大奖吗？]
　　相关阅读：[男子买彩1次3千元花光积蓄 办信用卡套现30万(图)]
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　合买：[中奖大户冲击双色球1亿元奖池：10010元保底大单] [元宝会员4144元大单]
　　福彩3D、排列玩法多有大额追号、倍投彩民
　　湖北一对30多岁的夫妻中得福彩3D305万大奖，因单注固定奖金1000元，故不用缴纳一分钱的税。该彩票从黄石新下陆区铜花山庄售彩点售出，当天该彩民有2750注是直接投的“235”(查看当期开奖)，另有300注投的是“2*5”，最后命中3050注3D大奖。中奖的彩民在领奖时称，“235”这个号码已经守了多期。如果当天中不了，还会继续守下去。
　　类似的彩民并不少见，安徽的一位女彩民就曾通过倍投排列五，中得5050万巨奖，这次投注花费了她几千元，而究竟进行了多少期的追号，每期排列五花费多少钱，或许只有得主自己知道了。
　　福彩3D和排列玩法因中奖率高深受彩民喜爱，但也正因如此，它最容易令人沉迷，且这两个玩法的一等奖奖金并不是很高，倍投就成了大多铁杆彩民的选择，每期投入也就不得不有所增加了，再加上每天一期的高频率，一些彩民的高投入也就不难理解了。
　　鄂尔多斯彩民或时常万元机选双色球
　　双色球09051期开出5注674万，这5注中的1注出自内蒙古鄂尔多斯市，中奖彩票为一张“16+1”的复式票，投注金额达到了16016元，值得一提的是，这张复式票的号码均为机选，该彩票共收获奖金710万多元。经过数据查询，内蒙古同一地区类似的情况共出现过4次，首次中奖为08年，中奖票是11+16的14748元自选票，而后三次均为万元机选票，且投注地点距离非常近，根据投注方式推测中奖的很可能是同一个人。而按中奖频率来看，这位“铁杆”彩民或许每一期都是采用类似的方式投注的。
　　建材老板一天花40万买彩票
　　09年双色球3883万元大奖轰动一时，而大奖得主领奖时被发现是老面孔，因为他前一年就到福彩中心领过一次1000万元的大奖，当时他大呼赔钱：“自己买彩票已经投入了1200多万元，还亏了200多万。”而这次这位老板表示，在这1年多的时间里，花在研究彩票和购买彩票的钱更多了。这16个月，他花了千万左右，上次中的奖金，全部花完，自己还贴了一些钱进来。他粗略算了一下，一个月花在彩票上的钱，大概在66万元左右。双色球基本上期期必买，一买就是上万元，最多的一期，买了近20万元。而花费最大的还是买时时彩，有次1天花了近40万元。
　　有一些彩民通过对彩票的高投入确实收到了高额回报，但也有许多我们看不见的彩民因此而败落，在中国，彩票本就是一项公益事业，随着彩民群体的不断增加，问题彩民的数量也在猛增，对待彩票，还应摆正心态，根据自己的情况量力而行。文中建材老板的确投入很大，但没有超过自己的能力范围，而威海男子投入超过收入，最终入狱，我们虽不能笼统的称孰对孰错，但类似事件也值得彩民的深思。(老肆)

