胜负彩大势：科林蒂安德比称雄 法国存被爆冷可能
　　本期周日彩竞猜依然由西乙与巴甲作为主打，另有一场世界杯热身赛穿插其中。从总体难度来看，巴甲联赛尚处在开局的混沌阶段，比西乙更加难以把握。巴甲向来是主场联赛，从季初的州联赛及巴西杯来看，主队胜率居高不下，这一特点或许能为我们的选胆提供思路。突尼斯与法国之战虽然主客双方名气相去甚远，但以法国目前的备战状况来看，此战依然存在不少变数。
　　同处于圣保罗州的科林蒂安将与桑托斯队进行一场州德比战。主队科林蒂安上轮凭借一记任意球直接破门主场一球小胜劲旅弗卢米嫩塞。在解放者杯被淘汰出局以后，科林蒂安将主要经历都放在了联赛中。开局取得三连胜，队中主力射手罗纳尔多也有进球入账，全队状态、士气都很出色。科林蒂安是巴西第二传统劲旅，在国内夺冠无数。本赛季他们已打了多场南美解放者杯，包括联赛共取得了8胜1平1负的战绩，该队进入联赛的状态无疑要好于其他球队。
　　桑托斯虽然在联赛开锣战被升班马塞阿拉逼平，但随着球员逐渐找回状态，桑托斯接连击败格雷米奥、戈亚尼恩斯，取得联赛两连胜。但对客队不利的是，入选巴西国家队大名单的头牌球星罗比尼奥已经离队备战世界杯，桑托斯的战斗力有所折扣。此战看人员齐整的科林蒂安取胜德比。
　　法国队本周末将与突尼斯队进行一场热身赛。最近法国队内颇不平静，当多梅内克还在大张旗鼓地宣布法国队名单，卖弄自己的权力时，其实他早已在另一份名单上被拿下。世界杯后，无论法国队战绩如何，布兰克都将取代他成为法国队新帅。而法国球员的伤病问题也令多梅内克头痛，迪亚拉被神秘的胃痛劝退，日前后卫加拉飙车发生事故。一再出现的事故让法国媒体有些无奈，《队报》再次炮轰主帅多梅内克对球队管理存在问题，该报披露法国队备战一团糟，多梅内克对球员的管理存在漏洞，甚至到了影响战斗力的地步。突尼斯虽然无缘世界杯，但该队的实力在非洲当属豪强，此战法国队存有被爆冷的可能。★乐 游★

