2010年足球世界杯小组首名竞猜游戏规则
　　附件3：
　　第一章 总则
　　第一条 根据《彩票管理条例》(国务院令第554号)等有关规定，制定本规则。
　　第二条 2010年足球世界杯小组首名竞猜游戏(以下简称小组首名竞猜游戏)由国家体育总局体育彩票管理中心组织发行，各省级体育彩票管理中心在所辖区域内承销。
　　第三条 小组首名竞猜游戏采用计算机网络系统发行销售。
　　第四条 小组首名竞猜游戏实行自愿购买，凡购买该彩票均被视为同意并遵守本规则。
　　第五条 不得向未成年人出售彩票或兑付奖金。　　　
　　第二章 投注
　　第六条 小组首名竞猜游戏以2010年足球世界杯为竞猜对象，由购票人对该项竞猜赛事的某一个小组赛的首名归属结果进行投注，设置与参加该项竞猜赛事该小组赛的队伍数量对应的结果选项，某队伍的选项代表该队伍获得该项竞猜赛事该小组的首名。
　　第七条 小组首名竞猜游戏投注方式包括单场投注、过关投注、单式投注、复式投注、多倍投注。
　　购买小组首名竞猜游戏时，选择1个小组赛投注为单场投注，选择2个或2个以上小组赛投注为过关投注。
　　购买小组首名竞猜游戏时，对所选竞猜赛事的小组赛首名归属选择1种投注结果为单式投注，选择2种或2种以上投注结果为复式投注。
　　购票人可对其选定的结果进行多倍投注，投注倍数范围为2至99倍。
　　第八条 小组首名竞猜游戏具体投注方式的分配如下表： 
　　每个竞猜赛事的小组赛所提供的投注方式由国家体育总局体育彩票管理中心选定，根据不同竞猜赛事情况，提供前表中全部或部分投注方式。
　　第九条 小组首名竞猜游戏每注2元。单张彩票最大投注金额不超过20000元。
　　第十条 购买者可在当地省级体育彩票管理中心设置的投注站进行投注。投注内容可由人工输入销售终端产生，也可通过投注单将购买者选定的投注内容输入销售终端确定。投注内容经投注系统确认后打印出的兑奖凭证即为小组首名竞猜游戏彩票，交购票人保存。
　　第十一条 若因销售终端故障、通讯线路故障和投注站信用额度受限等原因造成投注不成功，应退还投注者投注金额。
　　第十二条 销售终端打印出的小组首名竞猜游戏彩票为该游戏唯一兑奖凭证。投注单只用于辅助购票人投注，不作为兑奖凭证，也不作为购票人投注结果的间接证明。
　　第三章 设奖
　　第十三条 小组首名竞猜游戏按销售总额的69%、13%和18%分别计提彩票奖金、彩票发行费和彩票公益金。彩票奖金中68%为当期奖金，1%为调节基金。
　　第十四条 奖金分配办法如下：
　　小组首名竞猜游戏设置固定奖金。该固定奖金为相对固定奖金，其在销售过程中根据投注额和其他相关因素调整变动，购票人在完成某一投注时所获得的对应的固定奖金额即为该投注中奖后的奖金额，不受之后调整变动的影响。
　　每个有效投注的固定奖金由国家体育总局体育彩票管理中心在该项每项竞猜赛事开始销售前，通过专用计算机分析系统设定。
　　固定奖金的设定和调整变化情况通过销售系统和其他指定方式予以公布。
　　第十五条 小组首名竞猜游戏根据投注场次数量限定过关投注的单注彩票最高奖金限额，具体为：
　　单场投注和2场或3场过关投注，单注最高奖金限额20万元。
　　4场或5场过关投注，单注最高奖金限额50万元。
　　6场及6场以上过关投注，单注最高奖金限额100万元。
　　彩票中奖后，若单注应兑奖金高于对应的最高奖金限额，则只兑付相应的最高限额奖金。
　　第十六条 小组首名竞猜游戏设置奖池，奖池由该项竞猜赛事的每个小组赛的应计提奖金与实际中出奖金的差额累计而成。当该项竞猜赛事某小组赛的应计提奖金大于其实际中出奖金时，余额滚入奖池；当该项竞猜赛事某小组赛的应计提奖金小于其实际中出奖金时，差额用奖池补足；若奖池不足时，用调节基金补足，调节基金不足时，从发行经费中垫支。在出现发行费垫支的情况下，当奖池有资金滚入时优先偿还发行费垫支部分。
　　第十七条 小组首名竞猜游戏设置调节基金，调节基金由销售额的1%和逾期未退票的票款组成，专项用于设置特别奖和防范不可预见情况下的奖金支出风险。
　　第十八条 小组首名竞猜游戏单注奖金不足2元补足至2元，补足部分从调节基金支出，调节基金不足时，从发行经费中垫支。在出现发行费垫支的情况下，当调节基金有资金滚入时优先偿还发行费垫支部分。
　　第十九条 小组首名竞猜游戏之奖池、调节基金与足球单场竞猜游戏之奖池、调节基金统一管理，相互间可调剂使用。
　　第四章 开奖
　　第二十条 小组首名竞猜游戏在竞猜赛事涉及比赛结束后，根据实际结果进行开奖。实际结果以竞猜赛事组织机构正式公布结果为准，开奖后竞猜赛事机构对竞猜赛事结果的各类更改不影响原确认的开奖结果。开奖结果、销售情况等信息，通过销售网点和指定的互联网网站及其他媒体等信息渠道向社会公布。
　　第五章 中奖
　　第二十一条 每注小组首名竞猜游戏有效投注与对应开奖结果对照，与开奖结果一致即为中奖。
　　第二十二条 在小组首名竞猜游戏销售过程中，如遇以下情形发生，则特别规定如下：
　　(一)如该项竞猜赛事某小组赛的开赛时间提前或推迟，则相应更改小组首名竞猜游戏中该小组赛的开始销售时间和截止销售时间。如该项竞猜赛事某小组赛长时间延期或整体取消比赛，则停止小组首名竞猜游戏中该小组赛的销售工作，涉及该小组赛的已售出单场投注按退票处理，过关投注按在原投注时刻去除该小组赛后对应的投注计算固定奖金。
　　(二)如该项竞猜赛事某小组赛因故中断，且无法产生有效开奖结果，则小组首名竞猜游戏中涉及该小组赛的已售出单场投注，除在小组赛中断前已确知不能中奖的之外，其余按退票处理。涉及该小组赛的已售出过关投注，除在小组赛中断前已确知不能中奖的之外，其余按在原投注时刻去除该小组赛后对应的投注计算固定奖金。
　　(三)如参加该项竞猜赛事某小组赛的某队伍因故退出，且其退出时未完成至少一场该项竞猜赛事的比赛，则在小组首名竞猜游戏中，涉及该队伍的已售出单场投注按退票处理，过关投注按在原投注时刻去除该小组赛后对应的投注计算固定奖金。
　　如参加该项竞猜赛事某小组赛的某队伍因故退出，且其退出时已完成至少一场该项竞猜赛事的比赛，则认定在小组首名竞猜游戏中，涉及该队伍的已售出投注不能中奖。
　　(四)所有退票投注于60个自然日内在指定地点办理退票手续。
　　(五)在小组首名竞猜游戏销售过程中，国家体育总局体育彩票管理中心可根据投注额、突发事件等因素，拒绝某些大额投注、暂停或提前截止针对某个结果选项的投注，暂停或提前截止针对该项竞猜赛事某小组赛的所有投注。
　　第二十三条 每注彩票只有一次中奖机会，不兼中兼得。
　　第六章 兑奖
　　第二十四条 小组首名竞猜游戏每张彩票所涉及的所有比赛场次的开奖结果全部公布后次日起60个自然日内为兑奖期，逾期未兑视为弃奖，纳入彩票公益金。
　　第二十五条 中奖彩票为兑奖唯一凭证，中奖彩票因玷污、损坏等原因不能正确识别的，不能兑奖。
　　第二十六条 兑奖机构有权查验中奖者的中奖彩票及有效身份证件，兑奖者应予配合。
　　第二十七条 凡伪造、涂改中奖彩票，冒领奖金者，送交司法机关追究法律责任。
　　第七章 附 则
　　第二十八条 本规则自批准之日起执行。

