公益彩票与娱乐首度跨界合作 冯小刚新作搬至彩市
　　2010年5月17日，中国福利彩票《唐山大地震》即开型福利彩票正式在北京上市。作为国内首款以电影为主题的彩票，北京市福利彩票发行中心携手华谊兄弟传媒股份有限公司，秉承中国福利彩票“扶老、助残、救孤、济困、赈灾”的发行宗旨，将冯小刚导演的新作《唐山大地震》从大银幕搬到彩票画面，实现公益彩票与娱乐文化的首度跨界合作。该套主题彩票的成功发行是中国福利彩票“寓募于乐”发行理念的最好诠释，是以华谊兄弟股份传媒有限公司为代表的国内娱乐领军企业热衷公益事业发展的体现，更是我国彩票业与电影业跨界携手掀起的一轮公益新热潮。
　　众所周知，即开型福利彩票“刮刮乐”是赈灾型福利彩票的一种，而此次上市发行的《唐山大地震》主题即开型福利彩票就属于“刮刮乐”游戏，所以发行该套主题彩票所筹集的公益金将全部用于地震灾后重建工作，助灾区同胞重修家园。《唐山大地震》主题即开型福利彩票的发行值汶川大地震两周年和玉树地震发生一个多月之际，关注“灾后心灵重建”的电影《唐山大地震》与“灾后家园重建”的赈灾型福利彩票，通过对“灾后重建”思路上的不谋而合促成了此次“两界” 携手的公益新举。
　　电影《唐山大地震》主题即开型福利彩票一套两枚，单张彩票面值五元共有八次中奖机会，单注最高奖金30万元并可兼中兼得，整套彩票返奖比例为65%，即日起可在全市3各类福利彩票销售网点购买。该套主题彩票票面图案是冯小刚导演指定的电影相关海报设计而成，精美的画面设计和震撼人心的内容，使该套彩票具有一定的收藏意义。购买一张《唐山大地震》主题即开型福利彩票既是老百姓与灾区同胞心手相连的义举，也是您身边支持公益事业建设发展最简单的方式。

