[竞猜]世界杯博彩数据：非洲球队走热 种子队占优
　　《球天下·竞猜》博彩公司世界杯数据的特点及对待
　　文/任伯坚　　
　　2010年6月11日，这是一个值得期待的日子，这一天，举世瞩目的第十九届世界杯将在南非约翰内斯堡拉开帷幕，32强将在世界杯陌生的非洲大地，向大力神杯发起冲刺。
　　谁最后能将大力神杯高高举起？是西班牙？是巴西？是……？到底是谁？相信除了上帝谁也不知道。
　　世界杯开赛前，许多足坛名宿、专业媒体都会对世界杯前景进行预测，但有夺冠实力的球队最不愿意的，就是被贝利钦点，因为贝利是有名的乌鸦嘴，一旦入了他的法口，就等于与冠军无缘了，这固然是一个笑话，但也不失为一个传奇。
　　当然，作为专业的博彩公司，由于他们为世界杯所做的投入，无论是财力还是精力都是巨大的，这使得他们在信息收集方面，在对比赛的分析判断方面，都绝对有我们无法想象的优势。
　　相对于联赛，博彩公司为世界杯所开的盘肯定会更谨慎，因为世界杯投注量无疑要大于联赛，投注量巨大，固然能给博彩公司带来丰厚的利润，但无疑也会增加其赔付风险。所以，世界杯的盘口从常规角度来看，应该更接近基本面，因此正确的解读博彩公司的盘口、赔率数据，对我们预测世界杯绝对是有帮助的。
　　现阶段有实力的博彩公司都已经为世界杯开出了夺冠赔率、小组出线赔率，16强对阵赔率等等，下面就这些赔率特点及如何解读做一些阐述。
　　解读夺冠赔率
　　夺冠赔率其实就是球队的综合实力体现，现阶段的夺冠赔率是博彩公司根据2010FIFA世界排名、球队的实力、预选赛成绩、赛程编排等一些静态数据，对每支球队所做的一个综合评估，从目前的夺冠赔率来看，西班牙、巴西、阿根廷、英格兰、德国、意大利、荷兰、法国这8支传统强队还是占据了夺冠赔率的前8位。
　　按照2010FIFA世界排名，葡萄牙的世界排名是第六位，按常规，应该能排进前8位，但由于葡萄牙的预选赛成绩平平，分组又和巴西、科特迪瓦同为一组。而在这组中，巴西是最受博彩公司支持的，其出线赔率只有1.12，出线希望肯定要大于其他球队，而葡萄牙和科特迪瓦的出线赔率都在1.60左右，没有什么明显差距，如果从两队的2010FIFA世界排名来看，葡萄牙要领先科特迪瓦11位，正常情况下，葡萄牙的小组出线赔率绝对应该要比科特迪瓦低，但博彩公司却没有这样认为，当然科特迪瓦的实力以及非洲球队的背景让博彩公司不敢对其小觑，也正是因为有了科特迪瓦，才使得博彩公司对葡萄牙的小组出线前景出现了担忧，从而也使得博彩公司开出了与葡萄牙世界排名不符的夺冠赔率，所以葡萄牙未能排进前8也情有可原。
　　英格兰虽然2010FIFA世界排名是第九位，但由于与英格兰同组的其他三队，其实力明显要比英格兰低一个档次，所以，英格兰以小组第一的身份进入16强的可能性极大，而进入16强后将面对D组球队，以D组球队目前的实力，还没有一支球队能真正对英格兰构成威胁，所以，英格兰能够排在夺冠赔率的第三位实属赛程有利。
　　西班牙排在夺冠赔率的首位，也是众望所归，毕竟西班牙的2010FIFA世界排名积分要比巴西整整多出了59分。欧洲杯夺冠后，西班牙一直就保持极高的水准，从H组的情况来看，其他3支球队还不太可能对西班牙构成真正威胁，所以博彩公司给出西班牙1.03的小组出线赔率，这充分表明博彩公司对西班牙的信任，当然，西班牙进入16强后其赛程并不平坦，况且西班牙往往会在决赛阶段，发挥不出应有的水平，所以，随着赛程的进展，博彩公司肯定会作出相应的调整，届时西班牙能否继续占据夺冠赔率首位还值得怀疑。
　　从目前的夺冠赔率中我们可以发现，博彩公司此次对非洲球队都明显有所青睐，科特迪瓦、加纳、喀麦隆等非洲球队在不同程度上都受到了赔率支持，当然地理优势是博彩公司看好非洲球队的主要因素之一，但不能否认，效力于欧洲顶级联赛的非洲球员，让非洲球队的整体实力出现了质变这一事实。所以，地理优势加实力的增加，无疑为非洲军团创造奇迹奠定了基础。而对有非洲队参加的比赛，我们就更加需要多关注博彩公司的盘口数据，博彩公司对这些比赛会有他们独特的看法，而他们的这些观点肯定会在赔率和盘口中体现，当然如何理解那还是要看每个人的悟性了。
　　解读小组出线赔率
　　夺冠赔率是球队综合实力的体现，小组出线赔率当然也体现了球队实力，但同组球队的实力差距也比较重要。按照世界杯的规则，每小组有两个出线名额，这无疑让强队有了回旋的余地。
　　所以，一般来说，博彩公司对种子队，实力强的球队，肯定会看高一些。
　　法国队虽然是A组种子队，但1.28的小组出线赔率还是表明了博彩公司对法国队信心不足。当然法国队预选赛的拙劣表现以及主帅的无能，是导致庄家看低它的主要原因。由于4支球队的小组出线赔率没有明显拉开距离，所以本组的4支球队都有机会，就像南非这样的弱旅，也因为只有2.55的出线赔率，使得其出线希望大增。
　　阿根廷在B组还是具有优势，不过以阿根廷的实力，小组出线赔率绝对能开在1.06左右，现在高于1.10，这表明博彩公司对马拉多纳的执教能力还是有所怀疑；尼日利亚的2010FIFA世界排名要落后希腊好多位，但小组出线赔率却要低于希腊，这可能主要考虑了尼日利亚非洲球队的因素。
　　C组英格兰的优势还是相当明显，小组出线应无悬念；而美国队能有1.60的小组出线赔率，这有点意外，虽然美国队2010FIFA世界排名第十八，比斯洛文尼亚和阿尔及利亚都要高不少，但美国队的整体实力不会比斯洛文尼亚和阿尔及利亚强很多，目前博彩公司如此看高美国队也许还是2010FIFA世界排名起的作用。
　　德国是本组的种子队，受赔率支持很正常，不过以德国队的实力以及世界排名来看，1.18的小组出线赔率还是稍微高了一点；以塞尔维亚的世界排名以及预选赛表现，1.90的出线赔率是开高了，博彩公司对德国和塞尔维亚的信心减弱，也就意味着对加纳出线的信心在增强。
　　荷兰作为本组的种子队，实力肯定要比其他球队高出一截，不过出线赔率开不到1.10，这至少表明现阶段，博彩公司对荷兰还是不够有信心；日本虽然出线希望较低，但只要出线赔率不高于4.00，日本队还是有机会的。
　　F组的种子球队意大利，其优势极为明显，从目前的小组出线赔率来看，卫冕冠军小组出线应无悬念；本组惟一有点不解的就是巴拉圭和斯洛伐克的出线赔率差距太大，从两队的2010FIFA世界排名来看，博彩公司明显看高了巴拉圭，至于为什么如此开盘，肯定是有原因的。
　　以巴西的实力，1.12的出线赔率算是中规中矩，当然能开在1.10那就最理想了，不过因为葡萄牙、科特迪瓦的实力都不弱，所以面对这两支球队，巴西要想获胜，也不会太轻松，当然五星巴西人才济济，出线应该不会有太大悬念；而葡萄牙和科特迪瓦孰优孰劣确实不太好说，从常规角度来看，将本小组称为死亡之组也不为过，对本组比赛的盘，相信博彩公司也会开得比较谨慎。
　　H组西班牙的实力明显要高出一截，1.03的小组出线赔率也是表明博彩公司对西班牙的信任；瑞士虽然排名只落后智利一位，但瑞士毕竟是欧洲二流球队，其整体实力还是要略逊智利一筹，虽然目前的出线赔率有点轻视瑞士，但博彩公司能这样开总是有他的依据的。
　　随时关注赔率变化
　　现在离南非世界杯开幕还有一段时间，随着大赛的临近，博彩公司信息量的增加，其夺冠、小组出线等一系列赔率肯定会做进一步的调整，调整的结果肯定会与基本面越来越相符。当然，夺冠、小组出线等赔率还都只是属于特殊赔率，这些赔率能帮助我们了解博彩公司对参赛球队的看法，有助于我们把握比赛进程，但这些赔率从根本上讲不会吸引太多玩家的关注，投注量也不会过大，真正能吸引玩家的还是我们已经习惯的单场“胜平负”赔率以及相对应的亚盘，还有就是大小球赔率等等。
　　比赛还未开始，博彩公司在本届世界杯上，将如何操盘，赔率和盘口会有一些什么特点和变化，与联赛的盘会有哪些不同，现在还无法下结论，但有一点是可以肯定的，博彩公司所开的盘口绝对不会脱离基本面，只要我们对基本面有足够的认识，那就可以通过对盘口的比较，来了解庄家对比赛的真实观点。
　　稿件来源：《球天下-竞猜》南非世界杯特刊。这是一本由国家体育总局体育彩票管理中心推出的权威读物；他将为您用列表方式提供清晰实用的2010 南非世界杯赛程以及足彩竞猜赛程，帮您牢记需观看的重要赛事及竞猜场次；他将为您提供2010南非世界杯8个小组32支球队的详尽资料，帮您分析预测各场 比赛结果及各小组出线形势；他将为您权威解读足彩竞猜政策，为您指导世界杯足彩竞猜方法，帮您学会使用各种世界杯数据，把握竞猜要点。
　　本刊官方网站地址：http://www.totochina.com/zine/
　　订购热线：0591-87660774、010-87731790-1005

