大师赔率解读：巴西国际知耻后勇 法国客战防平局
　　01 突尼斯vs法 国 推荐01
　　法国队周中以2比1艰难逆转弱旅哥斯达黎加，锋线表现依旧疲软，完全没有强队风范。突尼斯近期四连平，最近两次与法国队交锋1平1负。亚盘方面，突尼斯0.89受半/一0.96，上盘水位对对法国队不太有利。首选0，次选1。
　　02 努曼西亚vs卡斯迪隆 推荐3
　　努曼西亚上轮同保级球队皇家伊伦联上演了进球大战，最终3:4败下阵来。可以看出主队目前处于这么一个无欲无求的位置，战意是决定球队胜负的关键所在。客队在上轮主场负于韦斯卡后，保级只存在理论上的可能了。主队主场成绩出色7胜9平3负，尽管目前战意不足，但在其主场面对联赛副班长，应该是值得信任的。亚盘方面，主队0.81半/一1.04，上盘低水，可博主胜。单选3。
　　03 塔拉戈纳vs 卡迪斯 推荐13
　　塔拉戈纳近期表现糟糕1平3负，其中主场两连败，战意不足是目前球队战绩不佳的根本原因。本轮主场迎战保级球队卡迪斯，是否放水很难预料。卡迪斯上轮主场战胜穆尔西亚，暂时脱离了降级区，在联赛还有四轮的情况下，球队依然丝毫不能放松。主队主场成绩不佳，客队客场成绩更差，胜负很难预料。两队近5场交锋，主队2胜1平2负，其中近两个主场1平1负落于下风。亚盘方面，主队1.09平/半0.76，主队战意不足，不过也很难主场三连败，看好客队拿走一分。首选1，次选3。
　　04 赫罗纳vs维尔瓦 推荐30
　　本场是两支处于中游的球队之间的交锋，两队目前都没什么目标可言。主队主场8胜4平7负胜负参半，客队客场成绩也还不错，录得4胜8平6负。近年两队就只有过一次交锋，打成了平手。亚盘方面，赫罗纳1.03平/半0.82，上盘若维持中高水，看好主队取胜。首选3，次选0。
　　05 赫库斯vs阿尔巴塞特 推荐3
　　赫库斯目前积61分排名第三，身后四支球队都觊觎这一位置，同第七名也仅有一分的差距。本轮面对身处降级区边缘的阿尔巴塞特，相信也不会手软。再则赫库斯可以说是巴塞特的克星，近6次交锋5胜1平占据压倒性优势。亚盘方面，赫库斯0.72半/一1.13，上盘超低水，有的公司已经升一球盘了。单选3。
　　06 穆尔西亚vs塞尔塔 推荐31
　　穆西亚八轮不胜，球队已经滑落至倒数第二了，状态再无起色的话很可能被打入降级的深渊。塞尔塔目前是无欲无求，球队最近客场战绩很差，已经遭遇了三连败了，本场是否放水还不好说。两队近6次交锋多以和为贵，主队1胜4平1负，其中主场1胜2平稍占优势。亚盘方面，穆尔西亚0.72平/半1.13，比较看好主胜，不过鉴于主队本赛季主场，以及两队交锋史平局过多，还是防平。首选3，次选1。
　　07 萨拉曼卡vs皇家伊伦联 推荐30
　　本场是两支保级球队之间的交锋，客队伊伦联近期状态极佳4胜1平，在上轮主场取胜后暂时脱离了降级区。从客队近期的表现可以看出球员目前的斗志很高，球队士气正盛。主队上轮客场抢得一分，在三连败后取得1胜1平，状态有所回升。历史交锋过一次也就是本赛季首回合，双方战平。亚盘方面，萨拉曼卡0.92平/半0.93，保级战比较看好双方分胜负。首选3，次选0。
　　08 巴西瓜拉尼vs圣保罗 推荐0
　　瓜拉尼上轮客场负于实力远胜于自己的桑托斯也在情理之中，客队上轮在同帕尔梅拉斯的强强对话中笑到了最后，球队接连战胜两支劲旅，一扫前两轮不胜的颓势。两队近6次交锋，主队2平4负处于绝对的劣势，其中近6个主场面对圣保罗更是全部输掉了比赛。巴甲目前还未开出亚盘，欧赔方面，韦德开出3.50 3.25 2.00，折合主队受平/半高水。看好客队战胜升班马，延续胜利。单选0。
　　09 戈亚尼恩斯竞技vs戈伊亚斯 推荐03
　　戈亚尼恩斯今晨客场负于巴拉纳竞技，4轮联赛全败，依旧排名垫底。客队同样境况不佳，今晨主场与阿塞拉0比0闷和，1平3负排名倒数第二。本场榜尾大战，相信两队都不会太客气。韦德赔率2.50 3.20 2.63，折合亚盘主队平手中水，虽然水位对主队不太有利。首选0，次选3。
　　10 博塔弗戈vs瓦斯科达迦马 推荐10
　　博塔弗戈上轮遭遇首败，客场负于克鲁塞罗也合情理。客队达伽马今晨在主场上演大逆转，在半场0:2落后的不利情况下，下半场连扳3球，最终以3:2逆转巴西国际，取得赛季首胜。近6场交锋两队平分秋色，近6个主场1胜4平1负也不占优势。韦德欧赔2.10 3.25 3.20，折合亚盘主队让平/半中高水，巴甲主场强横，让不到半球，且客队客场成绩并不理想，主队取胜不易。首选1，次选0。
　　11 塞阿拉vs克鲁塞罗 推荐03
　　塞阿拉继首个客场逼平强大的桑托斯后，今晨又在客场闷和戈亚尼恩斯，作为一支升班马开局取得2胜2平的不败战绩，应该来说很值得称道的。本轮球队又将面临新的考验---主场迎战另一支巴甲强队克鲁塞罗。客队目前也是状态颇佳，也取得2胜2平的佳绩。韦德欧赔2.75 3.20 2.38，折合主队受平半低水。前两个主场塞阿拉都是1：0小胜对手，本轮面对火力强大的克鲁塞罗，很难力保球门不失，稍微看好客队。首选0，次选3。
　　12 米涅罗竞技vs弗鲁米嫩塞 推荐3
　　这两支球队都是主场两连胜，客场两连败，都有点主场龙客场虫的特点。近6次交锋主队2胜2平2负不占上风，不过近6个主场4胜1平1负，主场优势还是很明显的。伟德欧赔1.80 3.40 4.00，折合亚盘主队让半球低水，维持低水看好主队延续主场龙的特点。单选3。
　　13 科林蒂安vs桑托斯 推荐30
　　本场可以说是本轮巴甲的重头戏，既是巴甲传统豪门间的强强对话，又是榜首之争。主队3胜1平，客队2胜2平都保持不败。近6次交锋，主队3胜1平2负，其中近6个主场4胜1平1负占据上风。伟德欧赔2.10 3.25 3.20，折合亚盘主队让平/半中高水，若保持此水位，稍稍看好主队。首选3，次选0。
　　14 巴西国际vs巴拉纳竞技 推荐3
　　巴西国际今晨2:0领先，被达伽马逆转，这样的失利对球队的打击无疑是巨大的。作为巴甲传统强队1胜3负的成绩显然是令人感到尴尬的，本轮面对同样境况不佳的客队，再不取胜是完全没有道理的。近6次交锋，主队2胜2平2负不占优势，不过主场近6次交锋5胜1平保持不败，主场优势是很明显的。伟德欧赔1.40 4.00 7.50，折合亚盘主队让一球/球半高水，取胜没悬念。单3。
　　胜负彩第10052期： 01-3-13-30-3-31-30-0-03-10-03-3-30-3(512注)

