男子疑彩票大奖被站点私吞 威胁自焚同归于尽(图)
　　49岁的男子窦某8日买了一张刮刮彩票，但复杂的中奖规则把他彻底搅晕，他固执地认为自己中了11万元大奖，多次找到彩票站老板熊大姐，让她把“私吞”了的奖金分出来。
　　昨日，想了9天的窦某依旧没想通，他拎着一瓶杀虫剂来到彩票点，威胁熊大姐：“如果你不把11万元奖金退出来，我就自焚！和你的彩票站同归于尽……”
　　拎瓶杀虫剂 男子要“同归于尽”
　　上午8时许，九里堤北路42号的中国福利彩票站开门时，门口出现一名“黑衣男”，拎着一个大口袋。“黑衣男”一见熊大姐，就撇着嘴念叨起来：“你最好把我的奖金拿出来。那是一笔意外之财，大家分了就算了。”
　　男子的话让熊大姐想起来，此人在前天晚上就已经来过彩票站了，硬说自己中的11万元大奖被她私吞。“哎呀，我要咋给你说嘛，你真的是中的30块钱！”熊大姐不耐烦地打断男子的话，转身进了房间。“黑衣男”似乎被激怒了，他从包里拎出一瓶杀虫剂，“哐”的一声重重砸在了地上：“如果今天你不把11万元奖金退出来，我就自焚，和你的彩票站同归于尽！”
　　怕男子真的点燃杀虫剂，熊大姐赶紧跑出店外拨打了报警电话。
　　规则太复杂 以为中了11万
　　这事儿还得从9天前说起。
　　5月8日晚上8点过，熊大姐的彩票店来了一位客人，他就是“黑衣男”窦某。花20块钱，窦某买了一种刮刮彩票。
　　窦某刮出数字就大喊：“天哪，我中了11万元！”熊大姐也很惊讶，但发现是窦某数错了，他的中奖金额只有30元。
　　奖金从11万元“变成”30元，窦某很失望。不过，他还是兑了奖离开了彩票站。
　　回家后，窦某感觉可能是熊大姐从中做了手脚，于是三番五次找上门，最终决定以自焚的方式逼熊大姐把11万元奖金拿出来。
　　彩票中心走一遭 奖金的确30元
　　九里堤派出所接到报警后，立即派出3位民警赶赴现场。“警官，我是云南来成都打工的，挣钱不容易。如今好不容易中了大奖，却被这个恶毒的妇人私吞了。”窦某哭诉道。
　　熊大姐赶紧解释，但窦某根本不听。无奈之下，民警只得带着两人到新南门的福利彩票中心走一趟。
　　彩票中心的工作人员马上查看了近期兑奖记录，发现近期没有开出11万元的彩票，而且熊大姐彩票站的彩票号段也没有11万元的奖金额。“铁证如山”，窦某这才知道错怪了熊大姐，赶紧向她赔礼道歉。
　　考虑到整件事只是一场误会，窦某不存在蓄意讹诈，民警决定不对他予以处罚，但对他拎杀虫剂扬言自焚的行为进行了批评教育。
　　金公宣 早报记者 王了 摄影 赵霞

