无纸化彩票深度调查3：发展关键靠机构出台政策
　　无纸化投注系列报道之三
　　无纸化投注发展关键靠政策
　　市场推广与技术服务同样备受关注
　　“截止到2009年年底，全球手机用户数为46亿，发展中国家的手机普及率为57%，发达国家超过100%。”通过国际电信联盟在2010年年初公布的这组数据可以看出，手机业已成为全球通讯市场中最重要的一环。
　　同样的情况也出现在中国，伴随着基础用户量的逐年扩大，基于手机的各项业务呈现出高速发展的趋势。根据电信行业估算，2010年中国手机用户数量将达到7.4亿，并且在未来几年，这一数字将继续快速增长。
　　相关阅读：无纸化彩票深度调查<1>：投注便捷但玩法局限过多               无纸化彩票深度调查<2>：政策不明技术又成绊脚石
　　美国硅谷工程师张先生回国投身彩票行业的信心，便来源于以上这些在他看来“极具潜力”的数字。2010年年初，张先生从硅谷回到北京，就职于一家名为金软瑞彩的彩票行业公司，从事彩票无纸化投注业务。“我国彩票手机投注的发展，具备强有力的市场支撑。”张先生告诉《公益时报》记者，近几年，像他一样看好国内发展的“海归”不在少数。
　　“近几年，随着我国居民生活水平和消费能力的不断提高，个人移动业务发展迅速，其中手机上网、移动支付等业务已逐步进入规模化发展的快车道。在这种大背景下，彩票的手机投注业务前景非常广阔。”张先生表示。
　　然而，张先生也认为，彩票手机投注的发展需要各个方面的共同支持。政策、技术、彩民认知等，都或多或少影响着彩票手机投注业务前进的脚步。
　　无纸化投注的路在何方？前景是否如他所期待？本期《公益时报》对机构、从业公司工作人员以及学者进行了采访。
　　政策期待>>>
　　机构与公司合作需受监管
　　记者：作为彩票行业公司工作人员，你希望有怎样的政策出台？
　　北京金软瑞彩科技有限公司运营副总裁张先生：作为行业公司，我们希望有关部门能在政策上有进一步完善的东西出台，能够规范无纸化投注市场的秩序。无纸化投注对于彩票的发展而言已经成为了一种不可避免的趋势，因此需要国家的支持。这不仅要加大监管，而且也希望规定可以细致一些，执行层面更加严格，以有效的规范无纸化售彩渠道。
　　深圳市银溪数码技术有限公司李永鹏：无论是创业较早已初具规模的一线公司，还是尚处于经营初期的小公司，得到官方授权、与彩票发行机构取得合作关系成为他们的必由之路。对于市场上出现“群雄逐鹿”的较为混乱的场面，全盘叫停与盲目鼓励都是不可取的。任何领域的市场都需要由点及面的发展过程，先培植出为数不多的几家大公司作为成功的案例是非常必要的。后来者有了操作的模板，从中汲取经验也就水到渠成了。合格的企业逐渐多起来，市场的发展自然就会步入正轨。
　　与其叫停进行全面整顿相比，当前行之有效的措施莫过于一场促进良性竞争的筛选。有关部门经过详尽的市场调研，通过对技术水平的验收、控制风险能力的审查、经营业绩的了解等操作，树立一批合乎规范的行业公司。这样一来，提高这些公司运营水平与声誉的同时，各地机构在选择合作伙伴的时候也就有的放矢了。“这样做的目的并不是清理掉部分小公司，而是制造一种紧迫感，激励所有从业企业完成自我提升。
　　北京某公司一不愿具名的研究人士：对于一个尚未成型的市场而言，监管制度是必不可少的。而目前，国内并没有出现有关这一行业的任何条文约束。各地福、体彩中心在与行业公司企业取得合作关系的时候，必然会与其签署一定的协议。这虽然是一种发行机构对于运营单位的监管，但也只是真正成熟监管体系的一部分。财政部门、民政部门等是否也有对其负有监管责任？
　　我们都知道，财政部门对福彩与体彩的经营负有监管职能。那么，对于那些与其取得合作的委托销售彩票的机构，是否也有监管的义务呢？监管体系的健全并不仅仅指实施力度的完善，监管的面面俱到也是非常重要的。
　　责权问题>>>
　　明确用户数据保存方
　　记者：机构与运营商曾出现纠纷，合作方式上需要做哪方面的加强？
　　辽宁福彩中心相关负责人：用户购彩的信息数据究竟是由行业公司保存，还是由机构汇总，都是非常现实的问题。之前此类纠纷屡有发生，其中也不乏难以调解最终对簿公堂的。
　　目前，我国开设了手机投注服务的省份，均与不同种类的运营商建立了一定的合作关系，但其中又存在着形式、规模、程度上的差异。有些省份采取深度合作的方式，将手机投注的运营工作放手交给通讯公司及终端研发公司去做；但有些省份却始终坚持机构着手运营工作，只与银行或通讯公司进行存款转账、租赁线路等方面的合作。这里面就涉及到合作主导地位归属的差异。
　　许多最初尝试新型投注方式的用户都曾有过诸如是否安全、是否合法的疑虑。他们在选择一家手机投注公司产品的时候，并不确信自己买的是否是官方授权的彩票。实际上，这与机构对行业公司的把握力度不无关系。明确机构在合作关系中主导地位是非常必要的，这有利于把握、监管行业公司宣传走向及运营规范性。
　　支付方式>>>
　　尝试“即买即卖”
　　记者：如何让用户体验更便捷的手机投注？
　　李永鹏：让“用户体验”尽可能地完善，成为当下许多行业公司的一大课题。例如，现在许多公司与中国移动的“手机钱包”业务取得合作，不断研发手机购彩客户端新功能(合买)等都是厂商在尽力完善“用户体验”的表现。以“手机钱包”为例，手机支付业务分为远程支付与现场支付，而一般的手机投注皆属于前者，永远无法规避线上(远程)为账户充值的环节。而“手机钱包”的应用则将大大改善这一现状。
　　张先生：“即买即卖”的支付方式是众多手机投注用户和公司的目标。目前我们就打算做这一支付方式的尝试，这在某种程度上可以解决很多机构和彩民担心的资金账户安全问题。
　　市场推广>>>
　　让更多人知道手投
　　记者：在市场推广过程中，面临着怎样的问题？应该如何操作？
　　张先生：手机投注的发展前景取决于市场的开拓程度。尽管我国传统的彩民数量庞大，但和手机投注的市场对象重合度并不高，因此这个市场还需要进一步的发展和推广，培养用户喜欢和开发新的用户群体，这是一个长期且漫长的过程。
　　此外，我国庞大的年轻移动通讯用户，也是手机投注的潜在客户群体。年轻人对于手机上网、下载手机客户端的接受程度更高，他们也往往是各类手机应用软件的活跃用户。我们认为，移动终端已经成为人们日常生活、娱乐、工作所不可缺少的工具，从手机IM、手机阅读、手机游戏、手机炒股一应俱全，而手机彩票客户端软件将是未来发展方向。手机客户端将使用户的购彩体验更加立体，也会让手机投注的市场推广更加容易。
　　除了通过广告宣传外，还可以利用资讯影响用户，或是通过好友介绍等方式，争取更多的潜在客户。
　　研究人士：虽然现在手机上网的用户数量庞大，但利用手机上网进行彩票投注，或者想通过手机投注来购买彩票的人并不多。因此，手机投注定位的受众群体与目前整个彩市彩民群体的匹配度不高，解决了这个问题，我相信手机投注的前景会有较大的突破。
　　困扰手机投注的问题就是支付问题。这是个技术问题，但手机投注的过程较为繁琐，也是困扰很多彩民的问题，这也是在未来的发展中，手机投注需要重视的问题之一。另外，手机投注不能看走势图，可能对于一些彩民的使用习惯是一种挑战。因此，我认为对于快开游戏而言，也许手机投注有着更大的发展空间，也更能利用彩民们的碎片时间。
　　辽宁省福彩中心相关负责人：让更多的人认识无纸化投注的过程中，所有工作均由发行机构来完成显然是不现实的。
　　机构最好的宣传渠道自然是辖区内的彩站，但在传统销售网点内宣传新型销售方式自然是自讨没趣。通讯公司、技术公司、企业银行等，每个领域都有不同的用户，每个行业也都有其独到的推广模式。与这些运营商取得合作，无疑是将宣传的面铺得更广，可以获知新型投注方式的群体也就更多。让受众真正地了解、接受无纸化投注，比其后展开的运营过程更为重要。
　　本版统筹：记者 赵暄  本版采写：记者 常鹏 实习记者 倪佳

