一人两中500万分两日低调领奖 先带朋友后带老妈
　　这年头“低调”才是王道，就连体彩大奖获得者也总是以低调的姿态出现。日前，江苏彩民小马一人命中两注500万，他也“低调”的玩起了“分身术”，居然在5月20日和5月27日分两次领取大奖。
　　点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　早在5月20日，苏州05274站点的第一个500万已被两位小伙取走，中奖得主叫小马。这和业主回忆非常的相似，只不过当时只兑取了一个500万，而当时记者询问小马是否知道另一个500万时，小马只是说有可能是女朋友买的但随后又否认了说不知道。
　　而到了5月27日中午，小马和母亲一起又出现在体彩中心兑奖大厅，当看到记者时都有点不好意思了。小马解释道：其实这两个500万都是自己买的，之所以分两次来领奖，就是怕引起媒体的注意，体彩中个500万是常有的事，中1000万可能会引起关注，所以第一次兑奖就和自己的好朋友来了，第二次就带着母亲来了。
　　笔者看到这次的500万大奖票几乎和第一次兑奖的一模一样，只不过购买时间上相差了十几秒，第一张购票时间是2010年5月13日上午9点零分16秒，而本次兑奖彩票的购票时间是9点零分34秒。
　　(肖 乐)

