政协委员建议发行住房彩票 用来筹资金建设廉租房
　　摘要：据《南方都市报〉前日报道，在深圳市政协五届一次会议上，数位政协委员对高房价进行炮轰，为市民“居者有其屋”以及留住人才出谋划策。市政协委员孙涌提出，为推进廉租房建设，形成数量客观、布局合理的廉租房网络体系，可由政府划地出资建设，也可仿效体育彩票、福利彩票设立专项住房福利彩票，吸收较多资金，用于专项补贴。
　　据《南方都市报〉前日报道，在深圳市政协五届一次会议上，数位政协委员对高房价进行炮轰，为市民“居者有其屋”以及留住人才出谋划策。市政协委员孙涌提出，为推进廉租房建设，形成数量客观、布局合理的廉租房网络体系，可由政府划地出资建设，也可仿效体育彩票、福利彩票设立专项住房福利彩票，吸收较多资金，用于专项补贴。
　　对于政协委员们关注高房价的行为本身，笔者持肯定态度，但是具体到方法与对策上，笔者却不敢赞同孙委员的建议。如果某一民生项目缺钱，就设立某福利彩票，这样的思路看似直接且简单有效，对于权力的约束和公民意识的培养却未必有积极作用。比如，学校收择校费，面对市民的抱怨，其给出的理由是政府投入不足，那是否要设一个专项教育福利彩票？以此类推，医疗、社保以及来深建设者、新生代农民工所遭遇的种种问题，相当一部分与钱有关，按照孙委员这样的思路去解决，深圳的福利彩票种类恐怕要不断刷新纪录了。
　　孙委员提出建议为民解困的动机是值得褒奖的，不过住房问题错综复杂，绝非解决了资金问题或廉租房问题就可以高枕无忧。
　　首先来说资金问题。就深圳目前的财政收入而言，设立专项住房福利彩票确实没有太大必要。政府完全可以在两个方面猛挖潜力：其一是政府的预算开支。市民普遍对“三公”费用尚难清晰核算表示不满，这一块的确有潜力可挖，我们欠缺的是更加透明细化的预算公开方案。其二是保障房的分配机制。深圳的经济适用房屡屡闹出丑闻，显示分配核查机制漏洞百出，将假穷人清理出保障房市场，更多真正有自住需求的真穷人才有可能享受福利。
　　其次是廉租房问题。很多人认为廉租房是万能的，只要能够建设足够多的廉租房就可以留住人才，这其中同样存在误区。先撇开特区如何反哺外来农民工不说，我们直接切入最急功近利的角度：深圳如何留住年轻的大学毕业生？让他们住廉租房！住一两年都没问题，时间一长，个个面临成家立业结婚生子的问题，难道还继续住下去？据笔者观察，那些劝人家调整心态，声称“40岁以前不用买房”的所谓专家和领导，多半都享受到了体制内的好处，当然站着说话不腰疼。最现实的问题是，如果小伙子没房子，姑娘多半宁愿做“齐天大剩”也不想和小伙子结婚，即使小伙子答应了，丈母娘也不答应。OK，人才面临高房价的问题，于是我们又回到原点———深圳如何治理高房价？换言之，深圳是想要高房价带来的土地财政收入和漂亮的GDP数字，还是想要那些能创造深圳未来的人才？答案不言自明。
　　如今关于如何抑制楼价的评论可谓车载斗量，我摘录曹仁超先生在《每年仅涨1%，德国人怎样控房价？》一文中的文字供委员们参考：德国每年有25万套新公寓完工，是拥有最详尽建屋规划的国家之一；德国实行“先存后贷”合同储蓄计划，即买楼者要先存入楼价的50%才能获得贷款，固定利率年期平均11年半，存款是固定利率，贷款亦是固定利率；可以“自建房”及“合作建房”；地产商所定楼价如超出“合理房价的20%”便构成违法行为；物业交易政府抽1%到1 .5%的不动产税、3 .5%的交易税；如有利润则抽15%的盈利税，租金收入抽25%的利得税，房屋管理、维修费用由业主负责。
　　德国经验当然不能完全套用在深圳身上，但是其中的几剂“猛药”，深圳作为特区，完全可以“先行先试”一把。

