双色球图表走势点评：蓝热号待回补 关注和值走大
　　新浪体育讯　双色球第10060期头奖出5注635万，二等奖中出77注，每注13.2万。奖池重新突破亿元大关，第10061期2元有机会中1000万。[马上进入平台博取大奖]。图表走势方面，蓝球连续三期开出大数，且蓝16已遗漏44期，不过目前蓝球已经11期持续出在遗漏6期以上，后期可持续关注遗漏5期之内的热态号码回补。[进入数据图标了解更多]
　　点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　红蓝走势

　　红球15在32期遗漏后终于开出，而红18也已在遗漏23期后开出，至此红球二区三个大冷码只余下了已遗漏22期红16，遗漏大于10期的还有红球10、31和33，而07、21和26则正好遗漏10期。最近5期内红球还出现了一次横三连号和两次竖三连号，下期红18处仍然存在竖三连的可能，横连号近5期内则出现了3次。蓝球方面，连续3期开出大数蓝球，目前最大遗漏为蓝16的44期。
　　奇偶走势

　　上期双色球奇偶比连续开出3:3，奇偶比2:4已遗漏6期，1:5遗漏40期，0:6遗漏67期。红球龙头再次出奇数，近10期内已开出8个奇数，凤尾则开出奇数，10期开出5个奇数。全偶数遗漏67期，平均遗漏值为79期。
　　大小走势

　　上期双色球大小比为3:3，近5期内出现3次，4:2已遗漏8期，值得彩民关注。另外全大数已遗漏110期，平均遗漏值为96期，后期可持续关注这一数据。
　　质合走势

　　上期质合比为1:5，合数在4期冷淡后开始持续回补，在质数仅占全部红球1/3的情况下出现这一现象，后期可持续关注合数回补，另外，质合比1:5可关注再出。
　　除3余数走势

　　上期双色球012路比开出3:2:1，断0路开出后，0路迅速回补，本期开出3个。数量最多的2路号已经连续两期只开出1个。断1路已14期没有出现，历史上平均13.04期开出一次。
　　和值走势
　　双色球上期和值从81点上升到91点。和值110-119区间已经16期没有开出，后期可关注和值走大。(新彩)
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球：二区转热已成气候][小宋061期双色球点评][大尉双色球061期推介：连码有望回补 关注2路下滑][老谢定位:AC值8和9 蓝球看02 12][双色球媒体擂台:红球看三区号均衡 5家荐蓝球15][彩云追福双色球:红球追踪大号反弹][双色球图表走势点评：蓝热号待回补 关注和值走大][詹天佑双色球期分布图:看02升温]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

