大尉双色球061期推介：连码有望回补 关注2路下滑
　　060期双色球开奖结果：01 08 15 18 22 27+09
　　下面我们根据上期期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下061期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩民朋友有所帮助：
　　第一：红球分析《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球061期开出奇偶比3：3的组合，其中同尾码开出1组，复码2个，连号0组，总和值91的形态组合。下面根据个人经验方法做一下大概的分析：首先近10期内，整体奇偶码在分布上奇数表现略强，偶数开出略显不足，近两期奇偶出号保持平衡，未来两期适当关注偶数跳出走强，新的一期主看出号模式逐步恢复常态，留意偶数为主的2:4组合防3:3组合。上期连码连续断码，同尾保持1组出号，复码继续热开2枚，根据以往的出号记录来看，新的一期中同尾码稳定1组的走势继续延续，连码有望回补1组，复码关注断码表现，综合新的一期走势主看复码0-1个，连码1组，同尾码1组表现。
　　再来看和值方面的走势特点，一区出号略有下滑，三区继续保持低出号率，二区出号逐步回升，重码和斜连码均有出号，因此整体和值开出小范围上浮了10点，开出91点，振幅波动走势略有加强，就目前号码的区间分布上看，一区号码出号在未来两期开出逐步减缓，二区出号逐步增温至2-3码之间调整，三区出号有一定的增温空间，所以在新的一期里整体和值参考小范围上浮走势为主，不关注极小和值反弹，同时由于一区小号的牵制，基本排除极大和值出现的机率，关注和值出号范围继续稳定在在90-115点之间出号为主。号码的201(除3余数，本人习惯于看号码尾数)201走势方面，上期果然如笔者所言2路号码出号加强，动荡走势再度反弹，随着短缺0路码的回调，看好新的一期发展趋势优先考虑0路出号为主，目前2路正在热势出号阶段，因此新的一期同样关注，但出号将下滑至1-2码，综合看新的一期201走势不稳定的出号模式继续，主看0路回补加强出号，关注2路下滑，1路参考0-1码出号，推荐2：4：0防2:3:1的组合模式回补。
　　结合一下号码整体走势，接下来对各区在下期出号方面具体做一分析及预测：首先，一区看好中间号码补位，出号1-2码，推荐号码：03 04 06 几个号码之间出号；二区出号增加，温码与冷码搭配出号为主，关注2-3码出号为主，推荐12 13 16 19 20 22之间开出；三区奖号持续低温调整，新的一期在出号方面有一定的回补空间，主看出号1-2枚，推荐23 27 28之间出现奖号。
　　【近期关注】近期关注复码断号
　　综上所述： 在新的一期里个人较看好三区的区间比为2：3：1防1：3：2，总和值在90--115点之间其中奇偶比例为3：3的号码组合。
　　推荐红球十二码：03 04 06 12 13 16 19 20 22 23 27 28
　　缩 水 至 十 码：03 06 13 16 19 20 22 23 27 28
　　浓 缩 至 六 码：06 13 19 22 23 28
　　推 荐 胆 码：06 13 23
　　第二：蓝球分析《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区9——16为大号区》。
　　060期的蓝球开出0路尾数的奇数码09，大码回补继续，奇数隔期反弹，大小出号方面出号均衡，振幅小波动走势延续，根据出号记录，新一期留意小码回补出号，波动走势略有加强，留意奇数连续回补。
　　推荐蓝球五码：07 08 10 05 03
　　独荐一蓝：07防08
　　【附送】
　　绝杀蓝球五码：01 02 04 06 15
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉 
　　众彩网特供新浪稿件 大尉的博客
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球：二区转热已成气候][小宋061期双色球点评][大尉双色球061期推介：连码有望回补 关注2路下滑][老谢定位:AC值8和9 蓝球看02 12][双色球媒体擂台:红球看三区号均衡 5家荐蓝球15][彩云追福双色球:红球追踪大号反弹][双色球图表走势点评：蓝热号待回补 关注和值走大][詹天佑双色球期分布图:看02升温]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

