陆慧明必发火线：日本生擒韩国 克罗地亚主场防平
　　新浪体育讯　01 克罗地VS威尔士 推荐：31
　　目前本场比赛最新盘口形势为克罗地亚让一球/球半180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示克罗地亚较热。一场热身赛而已，有点担心双方闷平，复选。
　　02 日 本VS韩 国 推荐：3
　　目前本场比赛最新盘口形势为日本让平半172低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。日本号称要进世界杯四强，踢韩国那是必须拿下了，这场球友谊的味道不浓。但是考虑到双方实力接近，有条件防平。
　　03 贝蒂斯VS社 会 推荐：30
　　目前本场比赛最新盘口形势为贝蒂斯让平半176低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示贝蒂斯较热。本场涉及到冲甲问题，如果主队水位再低，输球的可能性高，本场走两头。
　　04 卡迪斯VS穆西亚 推荐：31
　　目前本场比赛最新盘口形势为卡迪斯让平半197中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示穆西亚稍热。这是保级的关键比赛，看好主队不败。
　　05 瓦列卡VS沙拉曼 推荐：31
　　目前本场比赛最新盘口形势为瓦列卡让半球194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示沙拉曼较热。客队积分很危险，但是主队也没有放分的本钱，半球盘客队热，看好主队不败。
　　06 维尔瓦VS赫库斯 推荐：03
　　目前本场比赛最新盘口形势为赫库斯平手165低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示赫库斯较热。客队是要冲甲的，本场0肯定要选。但是结合赔率走势分析，客队大热情况下两头。
　　07 维拉B VS塔拉戈 推荐：0
　　目前本场比赛最新盘口形势为维拉B让半球188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示维拉B较热。维拉B是没有升甲资格的，因为维拉利尔也在甲级。本场主队较热时，看好客队抢分。
　　08 奥 瓦VS达伽马 推荐：0
　　目前本场比赛最新盘口形势为奥瓦主场让半球170低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示奥瓦较热。本场客胜可能性高，主队的盘口一直走热，不能捧。
　　09 弗拉门VS普鲁登 推荐：30
　　目前本场比赛最新盘口形势为弗拉门让一球196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示普鲁登较热。本场开半一更合适，一球盘类似场次经常有大冷，两头。
　　10 瓜拉尼VS克鲁塞 推荐：0
　　目前本场比赛最新盘口形势为克鲁塞客场让平半188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示克鲁塞罗较热。客队能让球取胜为首选，有条件的两头。
　　11 米涅罗VS巴拉竞 推荐：3
　　目前本场比赛最新盘口形势为米涅罗主场让半球168低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示米涅罗稍热。主队有相当大的优势，而且很快升到半一盘，单博。
　　12 塞阿拉VS维多利 推荐：3
　　目前本场比赛最新盘口形势为塞阿拉主场让半球190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示塞阿拉较热。本场主队虽然热，但是水位被控制得非常低，至少输不掉，小资金单博。
　　13 科林蒂VS弗鲁米 推荐：3
　　目前本场比赛最新盘口形势为科林蒂让半一208高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示弗鲁米较热。主队挺在高水，客队非常不好，单选。
　　14 巴国际VS圣保罗 推荐：30
　　目前本场比赛最新盘口形势为巴国际让半球193中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示巴国际稍热。客队攻击力很强，两头的球。(陆慧明)

