戴维火线推荐：巴拉圭渐入佳境 主力登场看好荷兰
　　新浪体育讯　1、瑞 士VS哥斯达    推荐：13
　　两队很难进行横向比较，不过上周哥斯达黎加与法国队比赛时，表现并不是很差。受注盘瑞士让半/一低水，欧赔主胜1.55，这个盘面对瑞士稍有不利，在陌生的两队交手时，盘面向主队倾斜，给投注提供指向，建议防备平局。
　　2、荷 兰VS加 纳    推荐：3
　　荷兰上周在阵容不整前提下击败墨西哥，本周斯内德和罗本等主力将回到阵容中。受注盘荷兰主让一球/球半低水，欧赔主胜平均1.32，以以往加纳的实力来看，荷兰对实力不俗的另一支世界杯参赛球队让出球半太夸张，1.32的主胜开出一球/球半低水，上盘还是可以信赖。
　　3、葡萄牙VS喀麦隆    推荐：3
　　葡萄牙此前在热身赛中表现并不好，甚至被佛得角逼平，攻击力不足。喀麦隆上周热身，在缺少主力的情况下打平斯洛伐克。受注盘葡萄牙让出半/一超低水，欧赔主胜平均1.59，以此前情况分析，本场比赛对葡萄牙攻击力持有怀疑态度的投注不在少数，喀麦隆也不是佛得角那样的鱼腩，因此无论维持在半/一低水或者升盘一球中高水，主胜都有较大把握。
　　4、挪 威VS乌克兰    推荐：31
　　从以往的战绩分析，挪威并不如乌克兰，不过最近主队连续5场比赛取胜，防守十分稳健。上周末两队都进行了热身赛，乌克兰少休息一天。受注盘挪威让出平/半中水，欧赔主胜平均2.13，由于乌克兰实力相对占优，所以2.13的主胜下，平/半上盘水位保持在1.90左右对主队有利，投注不会像平/半低水那样倾向于主队，建议看好挪威不败。
　　5、白 俄VS瑞 典    推荐：30
　　瑞典的实力要远超白俄，不过最近白俄热身战绩不俗，甚至击败了韩国。受注盘瑞典让平/半中高水，欧赔客胜平均2.18，从这个赔率不难看出，并不是两队真实实力的差距，博彩公司对白俄十分看好，建议看好分出胜负。
　　6、罗马尼VS马其顿    推荐：31
　　罗马尼亚在08欧洲杯之后表现一直不好，最近的热身也是全部输球，马其顿虽然是鱼腩，但近期热身保持不败。受注盘罗马尼让半/一低水，欧赔主胜平均1.63，以双方的以往成绩看，这个盘面对罗马尼十分看低，以往他们在客场都能让马其顿一球盘，双方的实力对比，罗马尼几乎被认定稳操胜券，但只让半/一，上盘水位还低，投注必将集中于上盘。
　　7、希 腊VS巴拉圭    推荐：01
　　中立场地进行的友谊赛，希腊的情况并不好，巴拉圭上周末的热身2比2战平实力不俗的科特迪瓦。受注盘巴拉圭让平/半高水，欧赔客胜平均2.34，从热身安排看，巴拉圭的休息时间比希腊短，体能必定处于下风，这样的情况下仍坚持让球，最差也能拿到平局。
　　8、塞尔维VS波 兰    推荐：30
　　中立场地进行的友谊赛，塞尔维上周热身居然爆大冷输给新西兰让人十分意外，证明状态并未达到最佳。受注盘塞尔维让出半球低水，欧赔主胜平均1.76，这个盘面对其不利，塞尔维准备世界杯理论上实力和状态都应该远好于陪太子读书的波兰，但只能让出半球盘，本身就偏浅，低水又容易让投注忽视下盘，建议防备塞尔维再次翻船。
　　9、普鲁登VS戈亚尼    推荐：3
　　两队本身都是保级球队的实力，普鲁登目前只是排在第17位，不过之前的8个主场保持不败。升班马戈亚尼被证明实力不足以混迹巴甲，各项赛事5连败。受注盘普鲁登让出半/一中水，欧赔主胜平均1.64，虽然客队战绩糟糕，但毕竟两队都是保级球队，主队能让到半/一的盘面就已经十分不易，仍然看好主胜。
　　10、巴拉竞VS博塔弗    推荐：13
　　巴拉竞目前排名靠后，不过之前15个主场保持不败，博塔弗戈虽然排名较高，但真实实力还达不到这个排名水准。受注盘巴拉竞让平/半中高水，欧赔主胜平均2.13，虽然巴甲主队优势不小，但巴拉竞和博塔弗巨大的积分差距不会让主队让出更深的盘面，而理论上2.13的主胜应该让出一个平/半中低水，不过那样的话投注注意力将重点关注主胜，所以目前的浅盘并不是对主胜的否定。
　　11、塞阿拉VS奥 瓦    推荐：3
　　升班马塞阿拉开局出色，球队此前主场三连胜，并且未丢一球。奥瓦同样是黑马，球队客场战绩难与主场相比。受注盘塞阿拉让出半球高水，欧赔主胜平均2.05，目前上盘水位和欧赔主胜都有集体下降趋势，2.05的主胜其实完全可以让出平/半低水的盘面，但那样主胜无疑将成为投注焦点，开盘就保持在半球，说明对主队的看好。
　　12、克鲁塞VS桑托斯    推荐：30
　　克鲁塞罗和桑托斯都具备较强的实力，不过最近发挥并不好。受注盘克鲁塞罗让平/半中水，不过欧赔主胜平均只有2.01，按理来说，克鲁塞罗应该让出半球高水才对，但目前的平/半盘，上盘水位还不低，充分说明博彩公司对主胜的看低，与欧赔主胜平均2.05却让出半球盘的塞阿拉相比，本场比赛克鲁塞罗胜算较小。
　　13、戈伊亚VS圣保罗    推荐：30
　　圣保罗最近保持不败，不过上个客场没能拿下升班马瓜拉尼。戈伊亚赛季开局不利，球队的实力其实并不差，不至于积分处于降级区。受注盘圣保罗客让半球超高水，欧赔客胜平均2.08，对于正处在反弹阶段的主队来说，半球盘下主胜产生的可能性大于平局，上赛季末尾两队交手就是相同盘面，最终戈伊亚4比2取胜。
　　14、帕尔梅VS弗拉门    推荐：10
　　帕尔梅拉斯的主场比赛要在中立球场进行，虽然如此本赛季之前他们“主场”4胜1平保持不败。弗拉门戈虽然是卫冕冠军，但球队状态欠佳，头号前锋阿德传出签约罗马的新闻，按理来说更是影响士气。受注盘帕尔梅让平/半中高水，不过欧赔主胜平均只有2.03，目前多数公司主胜有上调趋势，但无论如何欧亚转换也很难转为平/半中高水，盘面对主队过于看低，建议看好客队。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水(戴维)

