姚不仙澳盘解析：国米90分钟不败 莱万特下盘首选
　　01.拜仁VS国米   稿件来源新彩博客联盟
　　即时澳盘：0.93受平手/半球0.93
　　欧洲即时平均赔率3.19/3.18/2.25，折合亚盘客让平半高水，即时澳盘上盘水位较理论还是偏低一些。这场比赛的关注程度就不用说了，娱乐导向总体看好国米夺冠。不过最近拜仁状态相当好，最近在德国杯就4比0横扫进攻著称的不莱梅。面对拜仁的进攻，穆里尼奥战术可能比较保守。澳盘开平半盘，国米能让球，总体还是肯定国米优势的，不过澳盘长期维持平半中水，上盘利润可观，投注不缺筹码。个人认为这场比赛后市澳盘走势很重要：若上盘水位走高，庄家造势上盘不稳，上盘取胜可能较大；若上盘降水，说明上盘偏热，此时国米输球可能不大，但要重点注意平局；若上盘升水降盘，降盘国米必定低水，投注没有难度，国米很可能输球。目前看国米降盘可能小，暂看好国米不败。
　　推荐：10。
　　02.土耳其VS捷克
　　即时澳盘：0.80平手1.02
　　说实话，友谊赛很难把握，因为双方输赢无所谓，更多强调练兵。这两支球队与俄罗斯、罗马尼亚等堪称未进入世界杯32强的最强球队。澳盘开平手盘，结合友谊赛土耳其最近在主场难得一败，捷克在客场难得一胜，可以正路略看好上盘。交锋记录土耳其对捷克1胜1平，这次主场不能让球，土耳其没有得到庄家高看，这个平局要防。友谊赛，总要注意一团和气，呵呵，中国还平巴西呢！
　　推荐：31。
　　03.阿尔巴赛特VS科尔多瓦
　　即时澳盘：0.68平手/半球1.14→0.87半球0.95
　　欧洲即时平均赔率1.90/3.15/3.84，折合亚盘主让半球高水盘。澳盘平半低水起盘，目前升盘半球同时上盘大幅降水。阿尔巴赛特43分只领先保级区2分，保级形势严峻，最近7场不败状态不错；科尔多瓦49分保级压力不大，在升级无望后，最近战绩特点明显，主场取分客场丢分。澳盘从平半低水升半球中低水，庄家利用主队保级题材做局迹象明显，结合首回合阿尔巴赛特客场2比0取胜，临场上盘必定大热。维持半球低水可以直接走下盘。
　　推荐：10，小单博1。
　　04.卡斯迪朗VS韦斯卡
　　即时澳盘：0.94平手0.88
　　积分垫底的卡斯迪朗最近1胜3平表现不错，主场3胜1平特别抢眼，在联赛还有5轮情况下，落后18名8分，保级实际已经是理论上的可能；同样，客队42分只领先保级区1分，保级形势也相当严峻，最近3连败状态低迷。这是一场不折不扣的保级战。结合最近状态，按理主队应该让球的，但目前2.59/2.96/2.63的欧洲即时平均赔率并不支持后市主队让球，即时澳盘平手盘主队甚至处于偏高水位。如此操作主队看起来比较凶险，可以正路看好积分领先的客队一眼。
　　推荐：0。
　　05.埃尔切VS赫罗纳
　　即时澳盘：0.82半球/一球1.00
　　欧洲即时平均赔率1.62/3.44/5.11，折合亚盘主让半一低水，即时澳盘基本符合理论。埃尔切57分落后升级区只有4分，在联赛还有5轮情况下，升级尚存希望；而赫罗纳47分领先保级区两个胜场，保级压力不是很大。澳盘开半一低水，结合上述形势，客队最近客场三连败，主队临场必定大热。如此处理上盘太便宜，临场不升一球盘，埃尔切赢球就赢盘，一旦上盘打出，庄家赔付压力大，下盘必防。
　　推荐：13，小单平局首选。
　　06.卡塔根那VS莱万特
　　即时澳盘：0.70平手1.12
　　欧洲即时平均赔率2.34/2.98/2.93，折合亚盘平手主队低水，即时澳盘基本符合理论。卡塔根那位居第三，莱万特位居第二，两队相差1分，本轮西乙升级焦点战。在卡塔根那首回合客场2-1取胜的情况下，回到主场不能让球，上盘形势一般，平手低水盘投注上盘几乎没有难度，下盘首选。只有临场升盘，打破上下盘受注平衡，才可以适当高看上盘一眼。目前走下盘。
　　推荐：10，若临场主让平半高水，走30。
　　07.维戈塞尔塔VS拉斯彭马斯
　　即时澳盘：0.86半球0.96
　　欧洲即时平均赔率1.91/3.13/3.84，折合亚盘主让半球高水，即时澳盘上盘中低水，比理论水位偏低。这场比赛欧赔形势和阿尔巴赛特一场相同，但澳盘直接开半球中低水盘，结合积分形势，相对合理，在客队最近1胜2平3轮不败，交战记录主队主场2胜2负没有优势的情况下，这样开盘不浅，可以正路看好上盘。
　　推荐：3。
　　08.皇家联邦VS努曼西亚
　　即时澳盘：0.66平手1.16
　　欧洲即时平均赔率2.28/3.00/3.02，折合亚盘平手主队低水，即时澳盘基本符合理论。皇家联邦，40分位居倒数第二，保级形势严峻，不过最近3胜1平状态不俗；努曼西亚53分升级无望、保级无忧，属于无战意的球队，最近表现明显松懈。联赛第八对联赛二十一不让球，平手盘还处于超高水，客胜已经比较困难。这个盘比较卡塔根那的平手超低水，庄家相对看好主队，目前看主队至少不败。
　　推荐：31，临场主队升盘让球注意客胜正路结果，升盘走两头。

