城管工作时间购彩惹争议 站主：公务员常上班购彩
　　近日，四川省广元市苍溪县城管执法人员在上班期间，将执法车停在彩站外，自己却走进彩站享受起了购买彩票的乐趣一事被媒体曝光后迅速火爆网络。4月中旬，发生在四川省广元市苍溪县街头这一幕，恰被广元市监察局的暗访人员用摄像机拍了个正着。记者20日从当地多个彩站得知，类似情况普遍存在，当地机构希望彩民能够合理分配购彩时间，切勿影响工作。
　　城管给出蹊跷回应
　　据广元市监察局工作人员介绍，近日，广元市纪委、市监察局组织效能监督员，深入40个乡镇和市县130个部门，对工作纪律、工作作风、干部履职情况进行了明察暗访。
　　其中，在苍溪暗访时，监督员发现一辆城管执法车停在了彩站门前，而几名城管人员则正在彩站内购买彩票，玩得不亦乐乎。当即，监督员将这一情景全部拍摄记录。“当时购买的应该是双色球，而且几个人还在里面讨论了一会儿号码。”一位看过暗访录像的当地公务员告诉记者。
　　记者随即联系苍溪县城管局，一位负责人在听闻记者想要了解此事后，随即说出一句雷人话语：“你要注意，我既没有说有这个事情，也没说没有这个事情。我拒绝接受采访！”
　　而记者随后联系苍溪县监察局，一位工作人员告诉记者：熟知此事的部门负责人外出暗访，此事进一步调查及处理情况不宜告知记者。
　　公务员上班购彩成常态
　　记者随后与广元市多家彩站取得联系，站主普遍反映公职人员在上班期间出来购买彩票是很常见的现象。“很多，进来坐一会，买个彩票，很常见。”一位王姓站主告诉《公益时报》记者，几年前曾有一位政府部门工作人员上班时玩刮刮乐中奖，当即便打电话叫单位同事出来喝酒庆贺。“你不能叫我去管他们啊，我们没有规定说不能给正在上班的人售彩啊。”王先生认为可能大家担心下班后彩站人多拥挤，所以提前出来购买。“购买彩票是一种支持福利事业的途径，是好的，所以对于彩站来说，只要是年满十八周岁的成年人，就会给销售。”广元市福彩中心工作人员告诉记者，对于此次城管执法人员执勤时购彩被暗拍表示遗憾，希望广大彩民能够合理安排时间，不要影响到工作。(本报记者 郝成)

