王智专栏：戈伊亚斯反弹可期 洪都拉斯打法克白俄
　　本期胜负彩以国家队间的热身赛为主，巴甲次之。国家队的比赛实力因素是决定比赛走势的重要一环，本期对阵中塞尔维亚、德国、瑞典和挪威等队在整体实力上都占据明显的上风，而为世界杯拉练的洪都拉斯和美国的战意都强于各自对手，两队本轮也都有望取得不错的成绩。
　　时隔28年后再次跻身世界杯决赛圈的洪都拉斯在球迷眼中还有些陌生，不过从本届世界杯预选赛两胜墨西哥的成绩来看，这支神秘之师还是具备了很强的实力，球队擅长稳守反击打法，他们是中北美洲六强赛中失球最少的球队，而本场对手白俄罗斯虽秉承了前苏联的足球风格，但整体水平较俄罗斯和乌克兰等队要逊色一筹，而且赫莱布和库图佐夫等核心球员目前状态平平，最为致命的是球队在与防守反击类型队伍交锋时往往是极其被动，此前对阵乌克兰、土耳其、罗马尼亚和保加利亚等队非平即负，而防守反击正是洪都拉斯的强项，他们在战术打法上有克制白俄罗斯之处，本场自然要追捧洪都拉斯坐和望赢。
　　巴拉竞上赛季勉强保级，本赛季几经努力找回2001夺冠的状态但效果并不明显，为了尽早走出同低迷，本轮主场迎战升班马戈亚尼恩斯，巴拉竞目标直指3分，而在主队近况不佳的情况下，亚庄依然开出半一盘口，对巴拉竞给予的信心可见一斑，本场主队反弹可期。
　　戈伊亚斯开局遭遇连败，同塞阿拉2胜1平的强势相比形成了巨大的反差，以戈伊亚斯目前的状态，本轮拥有主场也没有拿下对手的把握，可是金宝博和明升等博彩公司的亚盘却高开半一，庄家逼筹码去下盘的嫌疑颇大，本场戈伊亚斯赢球几率不小，小户彩民不妨单“3”作搏胆。
　　其他场次中，波兰、丹麦和爱尔兰等主场作战的球队不败希望大，斯洛伐克与喀麦隆和达伽马巴西国际的比赛则有希望分出胜负。

