戴维火线推荐：贝蒂斯不惧领头羊 科林蒂主胜不稳
　　新浪体育讯　1、克罗地VS威尔士    推介：3
　　克罗地亚虽然没有杀入世界杯决赛圈，但是他们的实力极强，威尔士逊色太多，双方根本不是同一档次球队，而且克罗地亚的主场成绩十分出色，只被英格兰队打破过一次。受注初盘克罗地让出一球低水，这个盘面明显偏浅，随着比赛临近盘面已经升为一球/球半低水，欧赔主胜平均1.38，从开盘情况来看，对主队信心不是很足，一球盘必定主胜一边倒，因为受注压力，最终不得不提升盘面，主队本场取得大胜机会不大。
　　2、日 本VS韩 国    推介：31
　　日本和韩国都是世界杯参赛球队，此前双方在热身赛中的表现日本远逊于韩国，一系列的失败让日本队甚至有了换帅念头。韩国上周日的热身击败厄瓜多尔，备战工作稍早于日本。受注盘日本让出平/半低水，欧赔主胜平均2.05，双方此前多次交手韩国均不败，加上日本近况不佳，未能让出半球盘并不让人意外，总体感觉上盘压力不大，保持低水上盘也能吸引到更多投注，本场下盘还是不可忽略。
　　3、贝蒂斯VS社 会    推介：31
　　社会目前排名西乙榜首，球队的主场成绩非常出色，但客场只排在西乙中游，最近8个客场未胜，不过球队的看家本领是防守，客场丢球很少。贝蒂斯还有升级机会，本场比赛必然全力争胜。受注盘贝蒂斯让出平/半低水，欧赔主胜平均2.02，虽然社会的客场成绩不佳，但毕竟是领头羊，此前一次客场受让还是在去年10月初，因此本场比赛贝蒂斯让出的平/半低水，绝对是对社会看低的体现，由于客队防守能力尚可，本场比赛只需防备比赛闷平。
　　4、卡迪斯VS穆尔西    推介：10
　　一场保级大战，此前主队卡迪斯的状态明显更好，球队连续7个主场保持不败。而穆尔西最近状态糟糕，连续7场不胜，不过最近3场都是平局。历史交锋，卡迪斯连续4次未能击败穆尔西。受注盘卡迪斯让平/半中高水，欧赔主胜平均2.22，因为两队同处降级区内，所以基本可认为实力接近，但卡迪斯状态明显更好，占据主场之利，但却只让出平/半的盘面，况且上盘水位不低，至少从2.22的欧赔主胜来看，上盘水位也不应该有如此高，随着比赛临近，欧赔市场内主胜也略有上升，建议还是看好客队穆尔西。
　　5、巴列卡VS萨拉曼    推介：3
　　巴列卡诺46分，保级压力并不大，而萨拉曼卡41分，争急于抢分保级。巴列卡诺的攻击力西乙第一，主场攻击力同样西乙最佳，但主场失球数同样西乙最多。萨拉曼卡最近5个客场全白，只有1个进球。受注盘巴列卡主让半球中水，欧赔主胜平均1.90，以双方战意来看，客队萨拉曼卡似乎更有理由拼命，这种比赛一般让球都会偏向于更有战意的一方，但巴列卡诺让出的半球中水丝毫看不出双方的战意差别，半球盘也不是中下游球队对抗应有的差距，比如上一场的卡迪斯VS穆尔西只让平/半高水，本场建议博主胜。
　　6、维尔瓦VS赫库斯    推介：30
　　维尔瓦目前49分，保级无忧，而赫库斯60分排名第4，正处于冲击西甲的关键阶段，因此双方的战意就有很大差别。不过此前赫库斯连续10个客场未胜。受注盘赫库斯平手低水，欧赔客胜平均2.36，理论上来看，赫库斯应该让出平/半才比较合理，但由于此前客队客战糟糕，即便战意上有一定差别，客队让球，下盘也将是投注重心，所以平手低水盘实际上是对客队没有信心的体现，临场欧赔市场内如无巨大调整变化，仍然是看好分出胜负的局面。
　　7、维 拉BVS塔拉戈    推介：3
　　维拉B虽然受规则限制无法升级，但并不代表球队不能取胜，最近7场只输掉一场，本赛季主场9胜7平2负。塔拉戈48分，保级无忧，球队客场成绩西乙最佳。受注盘维拉B让出半球中水，欧赔主胜平均1.89，上盘水位与欧赔主胜已经十分接近，根据此前战意分析，过分强调维拉B不能升级的前提下，遇到客场龙塔拉戈纳，半球中水显然对主队看好，保持下盘较高的水位，主胜可博。
　　8、奥 瓦VS达伽马    推介：31
　　奥瓦是上赛季巴甲黑马，主场成绩一向出色，本赛季首轮曾经6比1大胜普鲁登。达伽马虽然声望很高，但本赛季重返巴甲已经不能与当初罗马里奥、埃德蒙多时期相比。受注盘奥瓦让半球超低水，欧赔主胜平均1.70，理论上应该让出半/一中高水更为合理，以此前的表现分析，半球盘投注将集中于上盘，但半/一盘对于名不见经传的奥瓦来说却能起到阻挡上盘投注的作用，坚持开半球主队大胜和客队爆冷拿分的可能性都在增加。
　　9、弗拉门VS普鲁登    推介：3
　　弗拉门戈是卫冕冠军，球队此前两轮只是两场平局不能接受，不过周中他们还参加了解放者杯的比赛，一周双赛难免不受影响。普鲁登最近5场巴甲比赛客场全败，这支球队换了名字实力并未有提升。受注盘弗拉门让出一球中高水，参考巴甲特点，一球盘已经很深，上盘压力不大，更何况主队一周双赛且前两轮不胜，建议主胜作胆。
　　10、瓜拉尼VS克鲁塞    推介：01
　　瓜拉尼是本赛季升班马，虽然此前1胜1平与克鲁塞罗同分，但实力上还是有差距。克鲁塞罗不利的是周中参加了解放者杯，再次负于圣保罗，球队上轮就因为双赛的关系，未能主场拿下奥瓦。受注盘克鲁塞客让平/半中低水，欧赔客胜平均2.13，两队积分相同，瓜拉尼还是主场作战，克鲁塞一周双赛，主队受让平/半，上盘水位还不高，本场建议看好客队。
　　11、米涅罗VS巴拉竞    推介：3
　　米涅罗竞技与巴拉竞的实力比较接近，上轮米涅罗客场四球惨败于普鲁登，表现很糟糕。不过历史往绩，米涅罗对巴拉竞三连胜。受注初盘米涅罗让出半球超低水，随着比赛临近，多数盘面升为半/一中低水，欧赔主胜平均1.70，与此前的奥瓦VS达伽马相同，但米涅罗让球明显更深，这两场比赛对比，主队的状态米涅罗更差，但让球却是半/一，显然相对来说米涅罗的主胜比奥瓦更值得期待。
　　12、塞阿拉VS维多利    推介：31
　　塞阿拉也是本赛季升班马，联赛前两轮1胜1平，实力看起来并不差。维多利是主场龙、客场虫，此前10个客场只有2平8负。受注盘塞阿拉让出半球中水，欧赔主胜平均1.92，虽然以主队升班马身份，让出半球盘似乎对主队有利，但此前维多利10个客场，最低也要受让半球，所以盘面并不能说明主队占有多大优势，目前上盘水位与欧赔主胜接近，理论上应该水位更高一些，但半球中高水恐怕会让上盘投注有些犹豫，毕竟主队只是升班马，所以不建议本场单博胜。
　　13、科林蒂VS弗鲁米    推介：13
　　科林蒂本赛季开局两连胜领跑巴甲，各项赛事主场已经5连胜。弗鲁米前两轮面对两个升班马只有1胜1负，上赛季也只是勉强保级。受注盘科林蒂让半/一高水，欧赔主胜平均1.71，以两队的实力差距分析，主队让半/一高水显得对科林蒂信心不足，对比1.70胜赔的米涅罗，领头羊科林蒂上盘的水位如此高应该看出隐患，历史交锋，弗鲁米多次战平科林蒂。
　　14、巴国际VS圣保罗    推介：13
　　焦点之战，虽然前两轮两队均未有佳绩，但其实都是本赛季冠军候选，两队周中同样参加了解放者杯，不同的是客场作战的巴国际输球输人，还少休息一天。受注初盘巴国际让平/半低水，但周中赛事结束之后，输球的巴国际反而让出了更深的半球中水，让人十分不解。欧赔方面，主胜也是目前有集体下调趋势，主胜平均到达1.93，以双方历史交锋看，巴国际输多赢少，半球中水显然是对他们的看好。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水
　　(戴维)

