双色球图表走势点评：蓝热号或持续回补 和值走大
　　新浪体育讯　双色球第10061期头奖出4注897万，二等奖中出55注，每注43.3万。奖池稳定在亿元以上，第10062期2元仍有机会中1000万。[马上进入平台博取大奖]。图表走势方面，蓝球连续四期开出大数，蓝16已遗漏45期，在蓝球11期持续出遗漏6期以上号码后终于开出遗漏2期的12，后期仍可关注遗漏5期之内的热态号码回补。[进入数据图标了解更多]
　　点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　红蓝球走势

　　红球16在22期遗漏后开出，至此二区三个大冷红相继全部开出，遗漏大于10期的还有红球07、10、21、31和33。红球斜三连已7期未出现，下期红03、17、20、25处均出现斜三连机会，需加强防范。横连号近5期内则出现了3次断出，后期可跟进有连码出现。蓝球方面，连续4期开出大数蓝球，可适当关注小号蓝球。
　　奇偶走势


　　上期双色球奇偶比开出遗漏长达40期的1:5，目前奇偶比2:4已遗漏7期，0:6遗漏68期。红球龙头凤尾均开出偶数数，龙头5期内已开出4个奇数，凤尾5期内开出2个奇数。红球全偶数已遗漏68期，平均遗漏值为79期。
　　大小走势


　　上期双色球大小比为3:3，近5期内出现4次，4:2已遗漏9期，值得彩民关注。另外全大数已遗漏111期，平均遗漏值为96期，后期可持续关注这一数据。
　　质合走势


　　上期质合比为2:4，合数在4期冷淡后开始持续回补，在质数仅占全部红球1/3的情况下出现这一现象，后期仍可持续关注合数回补，另外，质合比1:5可关注再出，提防0:6全合数出现。
　　除3余数走势


　　上期双色球012路比开出0:4:2，断0路五期内两次出现。数量最多的2路号已经连续两期开出1个后回补两码，可关注持续回补。断1路已15期没有出现，历史上平均13.04期开出一次。
　　和值走势
　　双色球上期和值从91点下调到89点，近8期内在54点至104点间波动。和值110-119区间已经17期没有开出，后期可关注和值走大。(新彩)点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

