彩票站点频发暴力抢劫事件 深圳一员工曾因此送命
　　从2007年至2009年，仅经披露的投注站遭暴力抢劫案件就有11件，导致6位销售员无辜被害。本月的彩站惨案再次凸显了彩站和销售员人身安全方面存在的问题。
　　相关链接：惠州体彩血案伤者伤势情绪稳定 中心无义务担责任
　　案情回顾：男子谎称买彩票 砍店员抢劫  
　　5月10日晚8时左右，惠州市一家体彩网点遭遇一名男子抢劫，该彩站32岁的女销售员李惠连被砍成重伤。
　　当晚8时左右，一名男子手拿一把雨伞走进彩站，问有没有“快乐十分”，但该玩法属于福彩玩法，故女销售员李惠连推荐该男子到马路对面的福彩彩站购买。几分钟后，李惠连发现该男子并未离开彩站，而是站在彩站门口观望了许久。等到彩站附近无行人经过时，该男子突然转身返回彩站，让销售员打几注彩票。“当时已是晚上8时10分左右。”李惠连告诉该男子，“只能打明天开奖的彩票了。”李惠连话音刚落，就见该男子一把抓住她的头发，另一只手掐住了她的脖子，大喊：“把钱拿出来！”
　　突如其来的攻击让李惠连猝不及防，只能下意识用手去推开抢匪的刀子。这时，该男子向李惠连身上猛砍一刀。受伤的她见状十分恐惧，只得乖乖地把钱放到桌面上。该男子看到钱被拿出来，接着又向李惠连身上猛砍了几刀，抓起桌面上的钱仓皇而逃。那把刀就被丢在距离彩站门口五六米远的地上。
　　目前，李惠连伤势比较稳定，生命也脱离了危险，但突如其来的意外已经成为了她的梦魇。警方表示，从监控录像中看抢匪的模样清晰可见，并且在现场已经提取了抢匪的指纹，警方会用最短的时间侦破此案。
　　虽然案件已过去了几天，但彩站站主陈先生还是未能从惊吓的阴影中走出来。他表示，这次的劫案对自己影响很大。除了被抢走的钱财，救治伤员的医疗费用也是一块不小的负担，加上彩站已经暂停营业几天了，损失相当惨重。由于恐惧感一直在延续，因此，招聘新的销售员也存在一定的难度。陈先生的妻子更忧心地说：“现在，丈夫每天出门我都很不放心，甚至想让他放弃彩站的生意。我现在很为他工作的安全性担心。”
　　其实，陈先生妻子的担心并非多余，随着彩票玩法的日渐增多，彩票销售的时间也越来越长，很多站点的经营往往要到凌晨一两点。远的不说，就在东莞和深圳，去年的2月9日和2月11日，两地分别发生投注站遭遇暴力抢劫的案件，深圳的销售员还被杀害。据不完全统计，仅从2007年至2009年，两年间经媒体报道的投注站遭暴力抢劫案件就有11件，导致6位销售员无辜被害。
　　面对着这类案件的频频发生，怎样保护好彩票站点和销售员人身安全的问题，已经成为了一个摆在眼前的重要问题。
　　“比起销售员，大家更关心彩票。”在采访中，多位彩票销售员这样对羊城晚报记者说
　　彩票销售员：千亿彩票市场中的“弱势群体”
　　在惠阳区人民医院住院部外二科，阿莲躺在病床上输液，父亲坐在一旁陪着她。“仅差0.5厘米，就砍到这条大动脉，要是砍到的话，她也许就没命了。”阿莲的主治医生感叹地说。但如果阿莲知道，还有一些销售员因为类似案件最终失去生命时，也许阿莲也会发出“一声叹息”———为自己的不幸，也为自己的万幸。
　　同样需要感叹的当然不止阿莲和他的医生，很多时候，不管是主管部门还是新闻媒体，大家认为彩票行业中需要关注的实在太多，而来自彩票销售工作中最重要、同时也是最“弱势群体”的销售员的生存状况，大家关心的是否足够多呢？
　　“比起销售员，大家更关心彩票。”在采访中，多位彩票销售员这样对羊城晚报记者说。近两年，我国彩票年销量连续超过千亿，取得这样成绩，销售员的努力不可忽视。事实上，除春节7天年假外，彩票天天销售，一般投注站经营时间都是从早上8时到晚上10时，甚至有通宵营业，这之间的彩票销售并不因为人们日常生活习惯(早晚三餐等)而停止。
　　今年虎年春节的彩市是从除夕开始休市，这个小小的休假调整很多人可能感觉并不明显，但是一位女销售员却这样感慨：今年春节最高兴的是她8岁的女儿，因为全家一吃起了年夜饭。以往，彩票休市是从初一开始，除夕都各吃各的。销售员的工作强度如此可见一斑。
　　目前我国彩票终端销售人员超过30万人，但从全国来看，彩票销售员的收入基本在800—2000元之间，而销售员岗位上多是低保、残疾、学历较低人群等。受自身条件限制，虽然工作强度大，但更多人还是在长期坚持工作。所以无论是收入，工作强度，福利等等方面，销售员的状况并不理想。而伴随着刑事案件的不断发生，越来越多的人感叹：彩票事业蒸蒸日上的时候，彩票销售员却难以保障自身权益，而频发的投注站恶性案件，更是时时危及销售员的生命，那么谁来解决30万销售员的后顾之忧呢？ 
　　机构：销售一线需树立安全意识
　　销售员多为中老年人、女性和残疾人士，加上彩站开门早，关门晚，都是现金交易，因此常成为不法分子“关注”的对象
　　作为彩票经营的管理机构，各地的彩票发行部门也提出，销售一线的工作人员需要树立起安全意识。“实事求是地说，不管是什么行业，特别是那些需要晚上营业的，可能都会遇到这类的安全问题。”一位发行机构的负责人对记者说。
　　而多数彩票投注站的现实是，营业人员中老年人、女性居多，有些甚至是残疾人士，碰到这类情况更是“叫天天不应、叫地地不灵”。加上大部分投注站开门时间早，关门时间晚，每天都需要兑换现金，因此更加成为不法分子“关注”的对象。而且该类案件多发生于夜间封机后，因此很少有人注意清晨开门和晚上关门时的营业安全。
　　发行部门也提醒相关工作人员，站点安全防范需时刻提高警惕，如需携带现金最好有人陪伴，最好不要只留一个销售员特别是老年或者女销售员值夜班。另外，如果人力不够，也不建议营业到那么晚，尽可能地做到防患于未然。
　　财政部：统一投保无相关依据
　　销售员与彩票投注站之间只是雇佣关系，除了工资报酬，他们没有社会保险、工伤保险等基本保障……
　　千亿元彩市的背后，有全国超过30万名彩票销售员的不懈努力。作为彩市一线工作人员，他们的工作除了销售之外还有彩票公益的传播，他们的“传善”举动为中国彩票健康、稳定发展起到重要作用，从社会意义上来说，他们不仅仅是一名销售员更是公益宣传员。他们不应该被公众忽略，更不应该被行业忽略。
　　但现实的情况是，这些销售员与彩票投注站之间只是雇佣关系，除了工资报酬，他们没有社会保险、工伤保险等基本保障。近年来发生的一些案件中，只有个别销售员有人身意外伤害保险，能够获得一定的经济赔偿，其他受害销售员则因为没有任何社会保障而不得不独自承担住院治疗的费用，那些不幸遇害的销售员则因没有保险而无法给家属经济上的补偿。
　　对此，越来越多的人建议：彩票发行机构能不能从行业管理的角度出发，给销售员统一购买保险呢？但业内人士立即提出：“在全国统一给销售员购买保险还有很多问题需要解决，一方面缺乏政策依据；另一方面销售员流动性较大；第三，买保险的资金从哪出。”不少省市的彩票发行机构也希望国家有关部门在合适的机会出台相关文件，让省市结合自身的情况给销售员购买保险。
　　对此，财政部综合司彩票处处长娄曲果表示，首先，销售员不是彩票发行机构的员工，所以发行机构不存在给销售员购买保险的义务，机构给销售员买保险没有依据；其次，彩票发行机构与投注站之间是一种代销关系，它们是两个市场主体，一个市场主体不能去要求另一个市场主体给它雇用的人员开工资、上保险，发行机构不可能统一要求投注站给销售员购买保险。
　　律师：销售员法律地位尴尬 
　　彩票发行机构和彩票投注站业主都没有给销售员购买保险的义务
　　那么，销售员的自身利益到底应该如何保障？多位律师在接受羊城晚报记者采访时表示，只有法人单位才能与雇用人签订劳动合同，彩票投注站无法在工商注册，他们与销售员之间是私人之间的雇佣关系。这样的关系简单地说就是：彩票发行机构和彩票投注站业主都没有给销售员购买保险的义务，如果彩票销售员在工作时或上下班途中发生意外，彩票发行机构没有赔偿责任，雇主也不一定具有赔偿责任，如果肇事者、犯罪分子无力进行经济赔付，销售员可能一点补偿也拿不到。
　　根据记者的了解，各地彩票投注站一般与彩票发行机构之间每年年初会签代销协议，双方是一种代销关系。由于彩票投注站不是法人，因此在雇佣销售员时不能与销售员签订劳动合同，由此，造成彩票销售员的法律地位尴尬。
　　业内：部分省市走出第一步
　　湖北、安徽等地已统一给销售员购买了人身意外伤害保险。深圳福彩也准备给彩票销售员投保
　　应该肯定的是，目前，全国有一些地市已经率先行动。湖北省武汉市福彩中心于2008年起，已统一给销售员购买了人身意外伤害保险，每份80元，最高赔付5万元。2008年1月底，武汉市一福彩投注站销售员在工作时不幸被歹徒割喉抢劫，这成为武汉福彩销售员意外死亡获得理赔的第一起案件。
　　安徽省从2008年7月起，给全省4700个投注站投保，保险内容包括投注机盗窃险、销售员意外伤害险等。安徽福彩中心市场部部长王凯认为，以前安徽省曾多次发生投注机被盗事件，这些损失由投注站站主承担，站主的思想负担和经济负担较重，因此省中心萌发了买保险的想法。后来又听说其他省份发生投注站被抢劫、销售员遇害等恶性事件，最终决定统一给站点买保险。他认为，“一份小小的意外保险可以解决投注站多方面的后顾之忧，这也是一种服务，能让站点有归属感，提高自身的竞争力”。
　　此外，青岛、大连等地也根据自身情况，给销售员购买了人身意外保险。此外，深圳福彩中心目前已准备给站点销售人员购买人身意外保险。而广东省福彩中心针对去年发生的事件，也已制定相关措施，帮助投注站主防患于未然。广州市体彩中心也于去年推出了给销售员购买意外保险的举措，得到彩站和销售员的积极肯定。
　　■声音
　　30万销售员 后顾之忧 不容忽视
　　“毫无疑问，彩票机构的确是通过开设投注站解决了很多社会就业问题，但销售员并不是单纯享受提供的就业，他们也在日复一日地付出汗水。我们只是希望相关机构在解决就业问题的同时，能够拿出更合理的办法保障销售员的利益。”这是一位网友在关于如何保障销售员利益的调查中这样提到。更有网友激烈的谏言：“千亿彩票年销量，15%被发行机构拿走，销售员的投保问题才需要几个钱？请各方面认真体会国家提出的“安全运行，健康发展”的行业目标，解决一些实际困难，作为一线的工作人员权益难以保障，谈什么安全运行？”
　　也有不少负责任的站主提出“保险能免忧站主能承担”的观点。陕西省西安市的严化民经营着两家投注站，他的站点全靠雇用销售员照料。他在看了媒体相关的报道后一直在思考给销售员买保险的事儿。他说：“买人身意外伤害保险一年大概100元，不算贵，重要的是免去后顾之忧，挺划算的。我觉得站主自己就能承担这笔费用，不会造成负担。”“不仅仅是意外险，我觉得最好能给销售员上医疗险和养老险。因为没有相关的社会保障，销售员流动很大，总觉得这不是个长远工作，没有归属感。”山东省济南市的站主张玉明告诉记者。
　　但更多的站主提出，投注站主的观念和觉悟参差不齐，彩票中心应该牵头来组织这件事儿。比如，中心联系办理相关手续，减少站点的麻烦，同时中心可以稍出一部分钱，补贴给站点，调动所有站点的积极性，让整个行业都来关注销售员投保问题。“从我本人来看，愿意自己出钱给销售员买保险。但是，销售员的保障问题要在整个行业中得到解决，才能最终树立起彩票行业的一个形象。这个行业是国家的，我觉得有关部门应该给投注站一个政策引导，关注销售员的生存状态。”虽然这只是一位投注站主的话，但却实实在在说出了所有关心彩票业发展的有识之士的心声。

