关小刀火线解盘：法国队同仇敌忾 巴国际主场扬威
　　新浪体育讯　1、突尼斯VS法国 推荐：0
　　法国在并不被外界看好的情况下哀兵出征，相对于2006年世界杯动辙由齐祖制定临场战术，本支法国队最大的特点就是团结，这或许能帮助法国队走得更远。本场过后，法国还有一场对中国的热身赛，这两场应当是多梅内克在L·迪亚拉退出之后敲定最终战术的决定性演练。突尼斯与法国队交锋记录是1平两负从未胜过。平均赔率4.64 3.44 1.69看好即将出征世界杯的法国，虽有强将缺阵，但法国更值得看好。
　　2、努曼西亚VS卡斯迪隆 推荐：31
　　两队在西乙中交锋7次，努曼西亚4胜2平1负占据上风。目前努曼西亚排名中游，卡斯迪隆则降级已成定局，因此近期的比赛表现都心不在焉，努曼西亚5月份以来只有2平2负，同期的卡斯迪隆则是3平1负。平均赔率1.58 3.49 5.52虽然更看好努曼西亚，但周中之后博彩公司的调整意见不一，胜平负三项指标均有公司向下调整，BET365的主胜赔率从1.57提升至1.62，相同历史赔率下主队34胜18平12负，本场冷门不得不防。
　　3、塔拉戈纳VS卡迪斯 推荐：30
　　卡迪斯在保级关键阶段取得主场4连胜，成功跳出降级区，但球队的客场成绩却比较糟糕，近8次出征无一胜果，赛季迄今也只有2胜7平10负排名倒数第二。塔拉戈纳目前保级压力不大，但也仅仅卡迪斯领先4分而已，值得注意的是塔拉戈纳是西乙主场成绩最差的球队。两队在西乙历史中交锋5次，各胜两场外只平一场，主场最差VS客场最差令博彩公司也左右为难，平均赔率2.33 2.98 2.96对主队信心并非很强，看好本场分出胜负，客场丢球最多的卡迪斯继续输球的可能性较大。
　　4、赫罗纳VS维尔瓦 推荐：30
　　近7轮联赛赫罗纳只有1胜1平5负，是目前西乙状态最差的球队之一，早早排名中游使球队失去夺分动力，中场指挥官多尔卡(Albert Dorca Maso)因伤缺阵也是重要原因；老牌球队维尔瓦早早失去升级资格有负众望，进攻不力是掣肘球队成绩的主因，迄今36粒进球只能排名西乙倒数第5。平均赔率2.29 3.00 3.01略为看好仍有保级压力的主队，不过主胜赔率略高于综合实力差，本场需提防客队获胜。
　　5、赫库斯VS阿尔巴塞特 推荐：3
　　2006年以来赫库斯对阿尔巴塞特7胜1平2负，优势十分明显。目前赫库斯与另外两队并列第3，升级之争十分激烈，而阿尔巴塞特则与降级区只有3分差距，本场两队的战意都比较明晰。借助前19个主场拿到43分的成绩，赫库斯仍然被博彩公司看好，在阿尔巴塞特连续9轮不败的情况下，赫库斯又缺少了中场阿隆索(Jorge Alonso)、前锋德里巴西奇(Andrija Delibasic)和后卫帕斯(A. Paz)、胡安拉(Juanra)等4名主力，平均赔率1.56 3.57 5.59却依然力挺主队，不妨与之同路。
　　6、穆尔西亚VS塞尔塔 推荐：31
　　两队交锋向来一片和气，此前7次相遇竟有5场握手言和。穆尔西亚连续8轮不胜之后，排名倒数第二眼看西乙资格不保；塞尔塔则在最近的4轮中拿到9分，不过也仅仅是为了确保留在西乙而已。平均赔率1.99 3.11 3.57在周中之后明显下调了主胜，伟德从2.20逐渐调整到1.90后又小幅弹升至2.00，对主队谨慎看好。亚洲公司则是普遍压在平半超低水，应是主队不败的格局，但上盘未必稳胜。
　　7、萨拉曼卡VS皇家伊伦联 推荐：31
　　皇家伊伦联队近5轮4胜1平，连取13分之后仍然身处降级区，可见升班马在赛季前期欠账很多，中场格尔罗(Gorka Brit Gallego)、奎埃罗(Felix Quero Lopez)和后卫萨尔切多遭遇伤停对皇家伊伦联队十分不利。平均赔率2.18 3.07 3.17在周中之后的调整明显倾向主队，主流公司多数也是压低了主胜赔率，看好萨拉曼卡在保级关键战中取分。
　　8、瓜拉尼VS圣保罗 推荐：0
　　1999年以来两队交锋13次，瓜拉尼从未战胜过圣保罗，客队近两轮取得连胜，使圣保罗在实力和状态上的优势更加明显。平均赔率3.62 3.32 1.92看好状态反弹的圣保罗，主流公司的客胜赔率下调十分明显，亚洲初盘则多半给出 半球低水，正路看好圣保罗。
　　9、戈亚尼VS戈伊亚斯 推荐：31
　　两队此前只在地区联赛中相遇4次，戈亚尼2胜1平1负略有优势，而从两队地区联赛及巴西杯的表现来看，打入巴西杯第4轮的戈尼亚也是略强一点。目前两支巴甲新军排名在最后两位，均只有1个积分。尽管戈尼亚两名主力蒂乌依(Rodrigo Tiui，前锋，帕尔梅拉斯租借)和中场佩德林奥(Pedrinho)无法上场，但平均赔率2.47 3.24 2.61在周中之后的调整仍然略为看好主队，不妨与之同路。
　　10、博塔福戈VS达伽马 推荐：3
　　1999年以来两队在巴甲和里约州联赛中交锋23次，博塔弗戈8胜8平7负；即使达伽马降级的赛季里，对博塔弗戈也是两战即平，德比战难分高下。值得一提的是达伽马前两队以里约州对手的身份做客博塔弗戈，分别以4比1和6比0的大比分羞辱对手。平均赔率2.08 3.24 3.22及其调整对主队略为看好，博塔弗戈当在主场一雪前耻。
　　11、塞阿拉VS克鲁塞罗 推荐：30
　　升班马塞阿拉连续4轮不败，占据积分榜前列，克鲁塞罗则同样4战积8分与塞阿拉并列。从攻防数据上来看，塞阿拉得失球3:1，两场胜利均是1比0小胜对手，其攻击能力还是略逊一筹，不过4战只失1球的防守做得相当到位。平均赔率2.68 3.23 2.40并未因为塞阿拉是巴甲新军而看低主队，赔率调整对主队信心渐强，本场就是小比分胜负的走势。
　　12、米涅罗VS弗鲁米嫩塞 推荐：1
　　2000年以来米涅罗在两队交锋中6胜5平4负略有优势，其中主场4胜3平1负，本季4轮过后两队均是主场两胜的同时客场两败，4场比赛失球10粒，米涅罗的防守能力还是急需提高。平均赔率1.95 3.27 3.57对米涅罗仍然看高一线，只是赔率调整显示博彩公司对米涅罗的防守能力还是不太放心，周中客战再度失球4粒之后，主流公司普遍提升了主胜赔率，米涅罗胜望不高，平胆值得一博。
　　13、科林蒂安VS桑托斯 推荐：10
　　两支老对手2000年以来共交锋23次，科林蒂安7胜4平12负略处下风，不过近4次坐镇主场录得3胜1平的成绩。本季两队开局都不错，目前分列前两位。不过平均赔率2.23 3.25 2.91的变化有些奇怪，周中之后尽管科林蒂安客场被普鲁登逼平，而桑托斯主场3比1战胜瓜拉尼，但这个赛果应当不会影响博彩公司对两队基本面的判断，目前尚没有搜集到对拉林蒂安不利的资讯，但周中之后博彩公司普遍提升主胜赔率，主流公司的主胜基本上都从2.00-2.05区间升到2.25以上，BET365甚至飙升到2.63!赔率变化过于诡异，本场需要进一步观察数据变化，目前不看好主队。
　　14、巴国际VS巴拉竞 推荐：3
　　1999年以来两队交锋18次，巴国际9胜4平5负占据上风，其中主场5胜3平保持不败。本季两队开局都不是很顺利，分别只是在弱队身上拿到第一场胜利。平均赔率1.47 3.79 6.44对主队非常看好，虽然周中有一定数据调整，但仍然支持主队让一球中水，正路看好巴国际主场获胜。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

