双色球图表走势点评：红球温热码出号 防全偶组合
　　新浪体育讯　双色球第10064期中奖号码为：08 14 25 26 30 31+11，红球三区号码走热，连出4码，和值为134，蓝球开出奇数11。当期头奖开出8注618万，二等奖73注19万。计奖结束后1.44亿滚入下期奖池。第10065期2元仍有机会中1000万。[马上进入平台博取大奖]。图表走势方面，在红球大遗漏号码之前连续开出后，近期很难再次热出，后期可关注温热码，目前，全偶组合已遗漏71期，接近平均遗漏79期。蓝球16已遗漏48期。[进入数据图标了解更多]
　　点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　红蓝球走势
　　双色球上期红球连出四大号，且全部是遗漏小于10期的温热码，近期冷码出号势头逐渐减弱，现在红球最大遗漏为07和21各自14期，28遗漏11期。后期投注不需要继续追冷号，目前，断三区现象已经遗漏26期，近期需要盯防。蓝球方面，在连续两期开出03后，上期再次开出奇数蓝球11，目前蓝16已遗漏48期，是最大遗漏蓝码。
　　奇偶走势
　　上期双色球奇偶比再次开出2:4，强势回补。龙头偶数也在回补过程中，目前全偶数已经遗漏71期，平均遗漏值为79期，近期投注时需适当留意。
　　大小走势
　　双色球10064期大小比在开出4期3:3后终于开出遗漏11期的4:2，大小平衡近期出现过多，可减少关注。遗漏方面，5:1遗漏达11期以上。另外全大数已遗漏114期，该组合平均遗漏值为96期，后期可盯防。
　　质合走势
　　上期质合比为1:5，质数已经连续6期没有占到优势，近期可防质数反弹，另外，大遗漏0:6全合数也需要关注。
　　除3余数走势
　　上期双色球012路比开出1:2:3，2路再次开始热出，后期可注意其爆冷，0路出号势头减弱，而断1路已18期没有出现，已达到临界点，该数据历史上平均13.04期开出一次。
　　和值走势
　　近期双色球和值波动范围非常大，上期由82点再次暴涨至134点。和值110-119区间已经20期没有开出，后期可关注。另外，和值尾数5和7均遗漏超过30期。(新彩)点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

