世界杯专家PK精准中6场比分 解密早场比赛全小球
　　新浪体育讯　截止到今天凌晨，南非世界杯小组赛首轮的比赛已经全部结束，一周的比赛给我们留下的印象除了“呜呜祖啦”还有很多。对于彩民来讲，世界杯这样的大赛无疑是中奖的好机会，投注平台高手“滨哥”前5日天天中奖，累积奖金32万！[还债三千万]不仅连续中奖且猜中单场比分德国4-0，获利25倍！而新浪十位专家也展开了PK，陆慧明16场比赛猜中9场拔得头筹。[这就购买单场足彩，支持喜爱的球队]
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　平台惊现数位中奖高手
　　南非世界杯点燃了众彩民的热情，而投注平台则给了彩民一个宣泄激情、展现足球知识的舞台，每天的三场比赛都可购买北京单场，单关、串关、比分、半全场、总进球等玩法丰富灵活。从揭幕战开始，平台不断涌现出令人羡慕、追捧的中奖红人，[滨哥]揭幕战99990元投向平局，结果如他所料，21万奖金轻松的放入腰包。次日[滨哥]再出手，阿根廷让一球仍投平局，获得奖金毫无悬念。令人惊讶的是，第3日、第4日、第5日，[滨哥]精准定投，每日一场，5天内在看球的轻松中便揽得32万大奖，一举成为平台中奖红人。
　　似乎任何一个时代都不会让一个人独霸天下，在[滨哥]预测如日中天时，[还债三千万]惊艳出场，相比于前者一天一场，看准才出手的策略，[还债三千万]更显霸气，他每个比赛日必购3串1，首日便中得25997元，而他显然想挑战更高难度，在德国队饱受质疑的时候，他却凭借自己丰富的足球知识以及冷静的分析，判断首战德国必可大胜，于是购买2000元波胆德国4-0澳大利亚，成功命中50127元！遗憾的是由于截至投注时该合买未满员，使得奖金旁落。另外一个低调的会员更显神奇，他用288元对世界杯前8场比赛进行8串1的串关，结果全部命中，获得奖金4.7万元，21位会员凭借跟单也获得的164倍的回报！[我的足球知识更丰富！猜的比他们还要准！我要做中奖红人]
　　各路专家集聚新浪PK世界杯
　　南非世界杯新浪彩票组织十位彩票专家进行预测PK，每天三场比赛均有火辣预测，小组赛首轮16场比赛结束，10位专家已经逐渐进入了状态，不仅命中率普遍较高，而且不少专家都能猜中比分，16场小组赛有6场比分被专家猜中，相当犀利。10大专家中陆慧明状态最佳，16场比赛猜中9场，且猜中阿根廷1-0小胜，英格兰0-0被逼平，日本1-0取胜，巴西2-1获胜四场比分，应该说这4场比赛都有一定难度，如此精准令人惊讶。另外张路也有不俗表现，16场猜中7场，且14日三场比赛全部猜对，命中率甚高。[马上观战：新浪10大专家决战世界杯之巅]
　　胜负彩爆百万大奖 会员2元中任九
　　6月16日，世界杯首期胜负彩开奖，头奖爆出7注282万，二等奖3万，任选九场头奖3481注4498元。彩票投注平台会员发挥出色，勇夺1注胜负彩二等奖，57注任九头奖，其中会员[apchy423]用978元代购方案中得10注任九头奖，合计奖金达4万4，成为本期足彩最大赢家。而会员 [fdy0210]2元中任九头奖则显得更为神奇，该彩民对英格兰和新西兰两场比赛单博平局，对冷门的洞察力让人佩服，而且对难度大的比赛塞尔维亚VS加纳和日本VS喀麦隆分别单选命中，彩民技术与魄力相结合，造就了2元中大奖的传奇。！[点击进入过关统计寻找高手]
　　世界杯数据提点
　　进球数有待提高
　　南非世界杯目前进行的16场比赛中共打入25个进球，场均1.5个，截止到目前是世界杯有史以来最少的一届，之前最低的为1990年意大利世界杯，但场均也突破了两球，为2.2。而每届世界杯的进球数都能在2个以上，本届赛事显然远远没有达到平均水平，或许从第二轮比赛开始，进球数会有突飞猛进的提高，这一数据对于喜欢买进球彩的网友可以说值得参考。[世界杯比赛渐入佳境，点击购买世界杯进球彩]
　　早场100%小球
　　南非世界杯每天安排三场比赛进行，其中早场为当地时间13:30开球，可能是对时间的不适应，这个时段开球的比赛至今无一例外的打出小球(大小球分界2.5)，五场比赛中有三场上半场为0-0，可见这一时间的比赛双方进入状态较慢，值得彩民关注。[马上购买北京单场进球数]
　　世界杯激战正酣，第二轮小组赛已经拉开帷幕，经过首轮32强的巡礼，相信彩民对每支球队的基本状态都心中有数了，第二轮比赛则为彩民带来最佳中奖良机，机不可失。[点击注册成为平台会员，冲击大奖]。(老肆)

