世界杯第三日斯洛文加纳胜 投北单赛事力挺主队
　　随着世界杯的逐步深入，在投注平台购买北京单场，已经成为了新浪很多网友的不二选择，既能为看比赛增加一分激情与刺激，又有机会中得大奖。世界杯第3个比赛日，除了3场焦点战外，西乙等34场比赛也列入竞猜，彩民将有更多选择[马上进入投注平台购买北京单场]
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　平台3位神人世界杯首日分别击中3大奖
　　世界杯首日，平台3位高手便上演了北单中奖的巅峰对决，会员“滨哥”49995倍命中揭幕战平局，获奖21.7万！会员“xuge123”、“还债三千万”分别命中比分5000倍和1000倍。为世界杯的开幕平添了一份喜气。[寻找高手进行合买]
　　相关阅读：[世界杯爆足彩购买热潮 狂人中49995倍投南非平局]
　　世界杯第3日，35场比赛任你选
　　唯一令人比较遗憾的是，世界杯每日只有3场比赛，即使全部选择后串关，也不过是3串1，很多高手并不过瘾。而进入世界杯第3天，这一状况得以缓解，今天北京单场将有35场比赛供网友选择，除了世界杯外，还有西乙倒数第2轮、意乙升级附加赛等赛事。
　　在这些比赛中西乙无疑非常引人注目，今晚将进行联赛倒数第二轮的比赛，升级和降级球队仍未完全确定，各队战意浓烈。另外意乙升级附加赛决赛的第二场也将在这个夜晚进行，对阵的双方是布雷西亚和都灵，首战布雷西亚客场0-0逼平对手，占据优势。
　　世界杯的三场对阵分别为阿尔及利亚VS斯洛文尼亚、塞尔维亚VS加纳以及德国VS澳大利亚，三场世界杯焦点赛事再加上32场小联赛的比赛，相信今天网友可以过足瘾。(老肆)

