戴维火线推荐斯托姆不惧领头羊 维拉利B拒绝放水
　　新浪体育讯　1、塞尔维VS喀麦隆    推荐：3
　　两队虽然都是世界杯参赛球队，但此前热身均表现不佳，攻击力明显不足。受注盘塞尔维让半球高水，欧赔主胜平均1.96，以塞尔维亚输新西兰、平无斗志的波兰的表现分析，本场让同样是世界杯参赛球队喀麦隆半球是不合理的，欧赔主胜平均目前主流公司也有提高，威廉希尔主胜就到达了2.05，这样的赔率形势下，维持半球盘建议首选主胜。
　　2、加 纳VS拉脱维    推荐：10
　　加纳虽然受到主力球员伤病的困扰，但毕竟还是世界杯参赛球队，与拉脱维亚完全不是一个档次，拉脱维亚此前在欧洲表现十足的鱼腩。然而受注盘加纳只让半/一中低水，欧赔主胜平均1.63，虽然随着比赛临近，上盘水位有所下降，但以两队的实力和档次分析，半/一对加纳来说太浅了，拉脱维亚与洪都拉斯热身都要受让一球，这个盘面令人想起了上周罗马尼亚VS马其顿的比赛，下盘绝对值得关注，建议防冷。
　　3、斯洛伐VS哥斯达    推荐：3
　　斯洛伐克以黑马身份杀入世界杯，但从此前热身看，并没有令人信服的成绩。哥斯达黎加此前两场热身，小负法国，爆冷胜瑞士，已经引起足够重视。受注盘斯洛伐克让半球中水，欧赔主胜平均1.84，以双方的实力和状态分析，本场投注焦点将集中于下盘，至少目前的投注情况看，更像一场主让平/半中低水的比赛，保持在半球盘，下盘水位还不是很低，有较强的吸引下盘投注的意图，建议单博主胜。
　　4、阿尔及VS阿联酋    推荐：13
　　阿尔及利亚虽然是世界杯参赛球队，但之前的状态过于糟糕，热身连连惨败。阿联酋在亚洲都不是顶级球队，本场毕竟只是陪练。不过受注盘阿尔及让出半球低水或者半/一高水，欧赔主胜平均1.73，以双方的实力差距对比下，主队居然只让半球盘让人吃惊，阿尔及无疑被众博彩公司严重看低，即使临场均转为半/一盘，相信阿尔及利亚也很难取得大胜。
　　5、罗马尼VS洪都拉    推荐：03
　　洪都拉斯是世界杯参赛球队，但并很少有人看好他们的实力，此前热身赛只能与白俄阿塞拜疆战平。罗马尼亚近况不佳，主场居然能输给马其顿。受注盘罗马尼让半球中高水，欧赔主胜平均1.86，以双方实力分析，罗马尼亚理应让出更深的盘面，本场比赛主队的比赛态度就十分关键，如果仍然是与马其顿时的表现，本场比赛客胜也不能算心理冷门，随着比赛临近，欧赔主胜平均有集体上升趋势，对于这样的形势盘，主队罗马尼亚临场发力也是常见的现象。
　　6、卡斯迪VS萨拉曼    推荐：01
　　主队卡斯迪33分西乙垫底，已无保级希望。而萨拉曼卡要为保级抢分。不过客队最近7个客场只有1平6负，实力和状态奇差。受注盘萨拉曼客让半球超低水，欧赔客胜平均1.65，以双方的真实实力分析，主队甚至要让平/半，但因为斗志有差距，盘面不顾实力差距向客队倾斜，形势看起来对客队十分有利，但这样情况下，原本就对已经无法保级的卡斯迪无信心的投注，都将转移到上盘，西乙毕竟不是意甲意乙，单博客胜的形势盘风险很大。
　　7、巴塞特VS维尔瓦    推荐：3
　　巴塞特目前46分，仍然需要抢分保级，而维尔瓦51分，无欲无求，不过此前维尔瓦连续9个客场比赛不败，无论遇到升级队还是保级队，都没有放弃比赛。受注盘巴塞特让半球低水，欧赔主胜平均1.64，以巴塞特的主场胜率看，即使有保级压力，也很难打破维尔瓦的客场不败金身，如维尔瓦保持之前的斗志，绝无可能达到1.64的主胜，建议看好巴塞特取胜。
　　8、卡迪斯VS社 会    推荐：03
　　卡迪斯目前47分，由于之后的赛程并不艰难，所以单以保级为目标的话，本场比赛能拿三分最好，1分也不是完全不能接受。社会要为升级抢分，之后的两个对手塞尔塔和埃尔切都是中游球队，拿分并不困难。受注盘平手中水，欧赔平局平均2.94，在西乙的几场比赛中，平赔最低，因为主队没有必须取胜的斗志，所以本场比赛平手盘其实对于客队来说不利，复选建议选择主胜。
　　9、埃尔切VS穆西亚    推荐：03
　　埃尔切已经很难获得升级资格，所以斗志可能会比为保级而战的穆西亚差很多。受注盘埃尔切让半球高水，欧赔主胜平均2.01，不过随着比赛临近，欧赔主胜平均已经有集体上升的调整，Bet365主胜甚至达到2.25，虽然实力埃尔切更强，但以双方战意分析，盘面确实应向客队倾斜，穆西亚距离降级区外2分，平局对其来说实际意义不大，半球盘虽然上盘水位高，但以双方的战意差距，很难单博客胜。
　　10、维 拉BVS韦斯卡    推荐：3
　　众所周知，维拉B没有升级资格，因此战意会受到较大质疑，而韦斯卡为保级而战，理论上应该有更强战意。受注盘维拉B让半球高水，欧赔主胜平均2.05，由于与埃尔切VS穆西亚同时开球，两场比赛可以看作互为剪刀盘，不过对比两队不难发现，维拉B有天生缺陷，投注明显倾向于下盘，至少目前与埃尔切对比，维拉B获得的支持过低，本场建议首选主胜。
　　11、塞尔塔VS塔拉戈    推荐：13
　　两队目前的积分情况相对安全，不过之前塞尔塔主场三连胜，而塔拉戈1平4负。受注盘塞尔塔让半球高水，欧赔主胜平均2.02，保级形势决定了平局两队都可以接受，塞尔塔在状态上的差距并没有在盘面上得到体现，欧赔平局平均较低，Interwetten平赔2.70，建议首选平局。
　　12、拉斯帕VS赫罗纳    推荐：3
　　两队形势与上一场塞尔塔VS塔拉戈十分相似，但很明显本场比赛双方不存在任何“情面”，受注盘拉斯帕让半球超低水，欧赔主胜平均1.76，虽然平局似乎是很好的选择，但拉斯帕剩余赛程不是很轻松，本场比赛必抢三分，解除降级威胁再说，盘面和欧赔都体现出主队拉斯帕不肯放松的态度，相对上一场的塞尔塔，拉斯帕值得博主胜。
　　13、贝蒂斯VS努曼西    推荐：3
　　贝蒂斯在赛季末找到状态，力争前三重返西甲，而努曼西56分，无欲无求。受注盘贝蒂斯让一球低超水，欧赔主胜平均1.38，双方战意差距极大，但因为西乙联赛特点，主队难让更深盘面，即使让出一球/球半的盘面，上盘也必然是投注焦点，目前的一球超低水，主胜自然可以作胆。
　　14、斯托姆VS特罗姆    推荐：31
　　特罗姆目前领跑挪超，但他们的实力其实不如罗森博格，此前的状态超水平发挥，连续11轮保持不败。不过主队斯托姆此前4连败，状态极为糟糕。受注盘平手中水。两者实力和状态对比，主队实在差的太多，即使以往特罗姆一贯被看低，但恐怕11轮不败之后，也很难再有人对其低估，平手盘4连败的斯托姆很难争取到投注，由此建议看好主队拿分的赛果。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 (戴维)

