信贷员非法集资2000万买彩 包号中奖60万妻女代领
　　新浪体育讯　随着彩票销量的逐年增长，百万、千万甚至亿万大奖的频繁爆出，彩票在社会上的影响越来越大，同时也吸引了更多人开始买彩，希望能够一夜暴富，摆脱困境。在全国亿万彩民中，就出现了一部分非正常彩民，也就是问题彩民，因此也不可避免地出现了一些非正常事件，比如时有耳闻的挪用公款买彩、用非法钱款疯狂买彩等。而发生在丽水这位信贷员身上的事，则可以称得上疯狂了，他不仅通过非法集资2000余万，还拿出大量钱财购买彩票，曾连续十几期包号买彩，中了奖就让妻女代领。[您如何看待这种疯狂行为？]
    相关阅读：男子私募1200万用于买彩 银联卡转帐1次购彩200万
　　信贷员以高额利息为诱饵集资2000多万
　　据报道，在丽水松阳某银行做信贷员的兰某，在旁人眼里一直是一个低调的有钱人，除了拥有一份稳定工作外，他凭借自己的人脉资源还进行一些投资。不过几年前发生的一件事，令兰某从此走上犯罪道路，兰某资金断链，欠了不少债。
　　于是，他开始拆东墙补西墙，刚开始只是以月息2%向亲友借钱周转，但随着缺口变得越来越大，兰某不断提高月息利率，甚至7%的月息他也敢借。到最后案发时，兰某已经在5年内，以月息2-7%及每万元日息20-50元不等的高额利息为诱饵，从48人处集资2033.5万元。
　　疯狂买彩 曾连续十几天包号花费十多万
　　兰某除了把非法集资款来的上千万元用以归还债务、大肆挥霍外，还拿出大量资金用来购买彩票，以图漂白黑金。据在当地经营着一个彩票点的温老板的说法，兰某买彩极为疯狂：“2004年到2005年，他每次购买彩票还在300元左右，而2006年后基本上每天都买，一次少则500多则数千元，最多一次连续十几天进行彩票包号，花费在十万元左右。”
　　曾中奖60余万都让妻女代领 只为转移财产
　　买了这么多，也的确中了一些奖，不过，每次中奖，兰某都让妻女代领。丽水市检察院提供的一份体育彩票兑奖款明细表，清楚地记录了2006年2月至2008年11月，兰某妻子与女儿中奖金额多达60多万元，而他本人无中奖记录。“在他看来，亲友代领，可以避免债主直接上门要债，是转移财产的一种方式。”该案检察官告诉记者。
　　最终案发被判无期徒刑
　　兰某最终还是难逃法网，法院在2010年4月份作出一审判决，兰某犯集资诈骗罪和诈骗罪，被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，这其中，当然包括那些彩票奖金。
　　酒店采购员拿100万公款买彩 以职务侵占罪被判12年
　　类似因为彩票而疯狂的报道时常见诸媒体，这不，日前就有云南昆明一四星酒店的采购员，动起了买彩致富的念头，他把100多万供货商的转帐公款拿出来买彩，最终却落得了12年牢狱之灾。
　　相关链接：6种洗钱行为之一借彩票洗钱将追刑责
　　最高人民法院2009年11月10日对外通报了《最高人民法院关于审理洗钱等刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，解释明确规定了6种非通过银行类金融机构的洗钱行为应当依法追究刑事责任。今后，通过典当、租赁，买卖彩票、奖券等方式协助转移、转换犯罪所得及其收益的，都被列为洗钱刑事案件的打击对象。该解释从2009年11月11日起实施。

