新浪网友神算德国40中5万 彭久洋首次发单便中奖
　　高手！新浪网友[还债三千万]神算德国4:0中5万；美女彭久洋首次发单便中奖盈利！
　　北京时间6月14日凌晨，随着主裁判罗德里格斯一声哨响，德国4:0完胜澳大利亚。会员“还债三千万”一张1000倍投4:0德国胜的单场比分的合买单，让我们为之惊叹，又为之扼腕叹息。
　　他在合买介绍中，这样写道，“别以为强队都跟英格兰一样，没有巴拉克德国队更加快速”，这是何等的笃定和睿智！会员“还债三千万”系电话投注平台开设以来，中奖金额最大，战绩最辉煌的几名会员之一。分析这次的合买流产，主要原因可能是4:0的单关投注方案，在赛前来看过于激进，很多网友信心不足。但这一次，我们不得不承认，真理掌握在了少数人的手中，狭路相逢之下，勇者胜！
　　英雄也不完全孤独，200多位网友对此方案进行了跟单，虽然最终跟单进度只达到了77%，方案最后时刻流产，遗憾的与5万奖金擦肩而过！目前这位会员已经对今晚的世界杯比赛发起了数个合买方案，其中一个为1000倍比分3串1(荷兰3-1丹麦、日本0-1喀麦隆、意大利0-0巴拉圭)，而另外一个则是4888倍博胆意大利0-1负。
　　引人关注的美女专家彭久洋，首次发单便成功中奖盈利，彭久洋的50倍3串4倍投，最终中得3125元。彭久洋对昨天比赛的投注结果为：阿尔及VS斯洛文 胜或负、塞尔维VS加纳 平或负、德国(-1)VS澳大利 胜或负。尤其塞维亚一场，在多数人赛前都看好塞维亚的情况下，彭久洋仍然坚持加纳不败，展示出一定的功底！ 
　　世界杯的热度，将随着德国的华丽表演，被完全点燃，更多精彩赛事，等着各位网友的参与。让我们擦亮眼睛，把握机会，赢在此时！
　　今日竞猜焦点赛事预告：[投注世界杯单场足彩，赢取超值大奖]荷兰(-1) VS 丹麦    投注截止时间 2010-06-14 19:20 [单场数据解读]日本 VS 喀麦隆      投注截止时间 2010-06-14 21:50 [单场数据解读]意大利 VS 巴拉圭    投注截止时间 2010-06-15 02:20 [单场数据解读]
　　点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩

