中国足球彩票第10061期胜负游戏14场完全交战记录
　　新浪体育讯　希腊队VS阿根廷队两队在历史上只交战过1场，1994年世界杯小组赛首战中，希腊队以0比4惨败给阿根廷队。
　　尼日利亚队VS韩国队两队在历史上交战过3场，尼日利亚队1平2负未有胜绩处于下风，进3球失5球；在世界杯历史上两队无交锋战绩。
　　斯洛文尼亚队VS英格兰队两队在历史上只交战过1场，在2009年的一场友谊赛中斯洛文尼亚队以1比2不敌对手。
　　美国队VS阿尔及利亚队两队在历史上无交锋战绩。
　　澳大利亚队VS塞尔维亚队两队在历史上无交锋战绩。
　　加纳队VS德国队两队在历史上只交战过1场，在1993年的一场友谊赛中加纳队以1比6惨败给德国队。
　　巴拉圭队VS新西兰队两队在历史上交战过1场，1995年的一场友谊赛中巴拉圭队以3比2险胜对手。
　　斯洛伐克队VS意大利队两队(包括捷克斯洛伐克)在历史上交战过27场，斯洛伐克队8胜9平10负稍处下风，进38球失42球；其中世界杯历史上两队交战过2场，斯洛伐克队2战全负处于下风，进1球失4球。
　　喀麦隆队VS荷兰队两队在历史上只交战过2场，喀麦隆队1平1负未有胜绩处于下风，未进球失1球；其中在世界杯历史上与对手无交锋战绩。
　　丹麦队VS日本队两队在历史上交战过1场，在1971年的一场友谊赛中丹麦队以3比2险胜日本。
　　朝鲜队VS科特迪瓦队两队在历史上无交锋战绩。
　　葡萄牙队VS巴西队两队在历史上交战过18场，葡萄牙队4胜2平12负处于劣势，进15球失36球；在世界杯历史上，两队曾在1966年世界杯小组赛中相遇，葡萄牙队以3比1战胜巴西。
　　智利队VS西班牙队两队在历史上交战过7场，智利队1平6负未有胜绩处于劣势，进3球失18球；在世界杯历史上，两队曾在1950年世界杯小组赛中相遇，智利队0比2不敌西班牙。
　　瑞士队VS洪都拉斯队两队在历史上无交锋战绩。
　　(永明)

