关小刀世界杯第3日：塞维利亚获胜 德国战车遇冷
　　阿尔及利亚VS斯洛文尼亚
　　世界杯 小组赛
　　时间：6月13日19:30
　　平均赔率：3.28 3.19 2.21
　　亚洲盘口：0.980 受让平手/半球 0.930 
　　主裁判：Carlos BATRES(危地马拉)
　　两队均是在不被外界看好的情况下，在附加赛中击败强大的对手进军世界杯赛圈，能够压倒埃及和俄罗斯，阿尔及利亚和斯洛文尼亚顽强的防守和严格的战术纪律均发挥重要作用，当然运气也是必不可少。由于英美两队实力明显更强，两支世界杯的边缘队伍(阿第3次进入决赛图，斯第2次，均未从小组出线)自然将对手视为取分的主要对象。阿尔及利亚在随后的比赛中暴露出自知实力上的不足，非洲杯和热身赛部经6场不胜，得失球2:13，直到6月5日才1比0小胜阿联酋，身为队长的曼苏里(Yazid Mansouri，法甲洛里昂)由于状态不佳，已经早早被主帅告知将不会作为首发出场；斯洛文尼亚在淘汰俄罗斯之后一直比较低调，只与卡塔尔扩新西兰两支弱旅进行过两场热身，均大比分获胜。平均赔率3.28 3.19 2.21略为倾向斯洛文尼亚，两队国际排名相差不多，斯洛文尼亚能够在中立场让出平半中水，还是值得看高一线。本场平局应是首选，斯洛文尼亚不败。
　　塞尔维亚VS加纳
　　世界杯 小组赛
　　时间：6月13日22:00
　　平均赔率：0.830 平手/半球 1.070
　　亚洲盘口：2.13 3.21 3.45
　　主裁判：Hector BALDASSI(阿根廷)
　　在缺少埃辛的情况下，加纳照样杀入非洲杯决赛，最终惜败给埃及，但球队在没有埃辛的情况下表现得十分坚强。因此埃辛最终没能从伤病中恢复过来对中场影响很大，但加纳已经逐渐适应这样的现实，只是埃辛的替身奥乌苏-阿贝耶(Quincy Owusu-Abeyie，卡塔尔阿尔萨德)在个人能力上与埃辛差距不小，另外10号球员阿皮亚(Stephen Leroy Appiah，博洛尼亚)也是新伤刚愈，状态不好捉摸。塞尔维亚再现南斯拉夫球队“预选赛之王”的风彩，力压法国大胜罗马尼亚，充分显示了球队的整体实力。平均赔率2.13 3.21 3.45在大名单宣布之后有明显的调整，博彩公司显然是认为埃辛的最终缺阵对加纳影响不小，主流公司全线压低了塞尔维亚获胜赔率，亚洲盘口基本都压到平半低水，塞尔维亚胜望颇浓。
　　德国VS澳洲
　　世界杯 小组赛
　　时间：6月14日02:30
　　平均赔率：0.830 一球 1.080 
　　亚洲盘口：1.47 4.05 7.07
　　主裁判：Marco RODRIGUEZ(墨西哥)
　　通过几场对马尔它、匈牙利和波黑等弱旅的比赛均有3球入账，德国的攻击线渐渐找到一些感觉，不过几个前锋的表现仍然缺乏说服力，尤其是占据首发位置的克洛泽和波多尔斯基更是度过了一个糟糕的赛季，而中后场的阿德勒、巴拉克、韦斯特曼、罗尔费斯和特雷施先后伤退，对德国的防守影响颇大。澳大利亚则传出科维尔伤愈有望首发的好消息，老将的经验对澳大利亚帮助不小。平均赔率1.48 4.00 6.98依旧力挺德国，尽管德国多名球员因伤退出，博彩公司的赔率仍然支持德国一球低水。不过值得注意的是，随着比赛的临近，伟德与立博两家主流公司的德国胜赔降至1.44后又重新提回1.50，亚洲盘口始终在一球中低水位振荡，由于德国后防屏障的缺失获胜不易，本场澳大利亚很有可能爆出大冷门。
　　赛前临场推荐请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

