差异指数火线：阿根廷恐难大胜 低迷意大利需防冷
　　令人期待的世界杯终于在这个夏天登场了，要注意一些慢热强队初期可能会发生冷门。从之前热身赛表现看，法国、意大利情况并不乐观，博彩公司对其首轮比赛的态度比较谨慎，并没有全力防范上盘。阿根廷预计临场会是一球/球半盘，升盘幅度很大，看好其取胜筹码极多，大胜赢盘难度不低，存在意外可能。世界杯临场最终选单及单场更多资讯可以关注我的新浪博客。细雨无声的博客
　　01、南  非VS墨西哥
　　本场比赛是本届世界杯的揭幕战，东道主南非队实力一般，球队最大的优势就是高原作战。不过对手墨西哥大部分地区都位于高原，球员对于高原环境同样非常适应，南非的地利无法形成对墨西哥的优势局面。单纯从实力上看，墨西哥则高出主队很多，但在商业足球的今天，东道主球队往往会得到包括裁判在内方方面面的照顾。历届世界杯比赛，东道主国家往往都能走得很远，举办方会尽力保持举办国球迷继续购买球票的积极性和热情。平手盘则并未太防范东道主受注风险，澳彩更是给了主队受让盘，使得投注主队方即便打平都能赢半，反而有些吸引主队投注之意。此盘若维持不回平手，南非很难有取胜机会，足彩首选客队爆冷。
　　02、乌拉圭VS法  国
　　法国队本届实力下滑，一批巨星要么相继退役、要么已经走过了巅峰状态。国内年轻一代却没有及时成长起来，本届杯赛前景并不乐观。甚至热身赛都爆冷被国足羞辱，首战南美劲旅若不能及时调整比赛状态，很难有上佳表现。乌拉圭球风凶悍，三后卫打法显然更加崇尚进攻，以目前法国的状态实力让半球盘有些深，庄家更多考虑的是球队名气。如果临场敢给客队半球中低水，方可认定庄家是真实防范法国；保持半球2.0以上高水甚至降盘，都意味着对乌拉圭爆冷的担忧，从当前欧赔走势来看，后者可能极大，本场比赛法国十分凶险，冷门必选。
　　03、韩  国VS希  腊
　　从两队基本面来看，韩国之所以能成为亚洲强队，更多靠的是疯狂的奔跑和顽强的意志。但欧洲球队非常重视体能和身体素质，韩国在亚洲的优势体力恐怕很难在与欧洲球队的对抗中体现出明显优势。身体条件更是无法和希腊抗衡，希腊主力锋线平均身高超出韩国后卫平均10CM，高空球的威胁对于韩国很可能是致命的。尽管韩国在世界杯上取得过辉煌成绩，但当年韩日世界杯的争议直到今天都还在延续，并非完全是其实力取得。合理盘口应该是希腊让盘，大多庄家则只是在初期给了让球盘，受注后纷纷回到了平手盘。这对于实力明显高出的希腊受注太过便宜，临场客队适当升水提高回报的走势更需要提防主队意外爆冷，临场若水位形成对调，客队变为高水可直接双选30；否则不排除平局可能。
　　04、阿根廷VS尼日利
　　阿根廷进入小组赛的过程可谓磕磕绊绊，老马领衔的这支天才球队直到最后一轮才惊险晋级。不过从小组抽签来看，球队似乎有些苦尽甘来，抽到了一支上上签。球队最近两场热身赛打进对手9个球，且一球不失，看起来状态已经调整到了最佳。尼日利亚同样是艰难晋级，防守反击的战术在缺少了中场核心米克尔后，威力大打折扣。阿根廷在本组出线几乎没有难度，比赛受注热度早就高涨，庄家却不直接给出正常的一球/球半盘，而是通过半/1逐渐上升而来，无形中更加刺激了玩家对上盘的追捧热情。从这反常的操盘手法来看，主队大热之下未必能轻松大胜赢盘，小胜甚至意外冷平是有可能发生的，足彩31防冷。
　　05、英格兰VS美  国
　　英格兰的分组形势也非常有利，唯一强劲的对手也就是首轮遭遇的美国了。即便如此两队的差距依然比较明显，在过去的10次交手中，英格兰8胜2负处在明显上风。在欧洲平均客胜大冷赔只有6.80左右时，几大主流公司如威廉、立博都已经开出了至少7.0以上的赔率，结合到一球盘显然已经高出太多，直接封杀了输球可能；一球盘会让部分玩家认为上盘过于便宜，从而担心主队能够顺利赢球或是赢盘，实际上主流亚盘如澳彩早就给了一球/球半盘，预计临场前大多亚盘都将会升到此盘位来防范主胜风险。目前的庄家只是不想过早暴露防范上盘意图，避免为标赔盘引来太多主胜投注，临场只要集体升盘超过一球，主队取胜几率都将极高，单选3做胆。
　　06、阿尔及VS斯洛文
　　主队此前友谊赛连续遭遇两个3-0，直到最后一战遇到超级弱旅阿联酋，才艰难的1-0取胜。球队此次晋级也是考虑的最后附加赛，上一次打世界杯都已经是二十多年前的事了，在本小组属于陪太子读书角色。斯洛文和美国是最有希望争夺小组第二的球队，客场若能遇到小组实力最差球队必须力保不能输球，庄家之所以没给客队开半球盘，一方面有考虑客队力求首场稳健至少不能输球心理，另一方面也有低开客队盘口不至于走热考虑。临场客让平/半不升盘且不升为过高水，足彩都可选10看客队至少不败。
　　07、塞尔维VS加  纳
　　塞尔维最大的优势在于防守出色，中后场球星众多，相比下倒是锋线天才略显匮乏。只靠一个身材高大的日基奇攻击力有限，球队主场正式比赛已经17轮不败，稳健的防守是球队最大的优势。加纳整体实力略逊一筹，尤其是中场核心埃辛缺席对球队影响十分巨大。塞尔维是最有希望获得本组第二个出线权球队，欧赔平均客胜在3.45附近，主流欧赔则纷纷抬高了客胜赔率， BET365、威廉都达到了3.75，后期若更多主流公司也能抬高客胜赔率，足彩可放心选主队不败。
　　08、德  国VS澳大利
　　澳大利亚自从被划入亚足联后，一下子显得鹤立鸡群不可一世，也陡然占据了世界杯参赛队的一个席位。不过球队和欧洲队伍相比，实力还是相差比较悬殊。德国3场热身赛保持全胜，攻进了9个球，依然保持着惯有的超强攻击能力。初期大多亚盘都只是给了主队一球盘，对应欧赔客胜普遍在7.0甚至更高来看，大冷早就被排除在外了。不过如果维持一球盘，主队肯定会因此而大热，这显然对于庄家的赔付风险是很大的，如果庄家依然敢冒此风险保持盘口不动，引导上盘投注持续增加，小胜走盘或是冷平几率是最大的，足彩需要防范平局；但若升盘一球/球半，主队则至少能小胜拿到3分，从欧亚走势来看，我认为临场主流亚盘都会升盘，初期给一球当是略有担心防守不佳的德国会被对手取得进球，难以赢盘，一旦集体升盘当可认定主胜跑出，足彩单选3。
　　09、荷  兰VS丹  麦
　　荷兰人在此前的热身赛上表现出了良好的状态，几乎每一场比赛都是大胜对手而归。不过需要注意的是，球队每场也都有失球，在强大的锋线背后，其防线却是很脆弱。首轮比赛罗本能够及时伤愈复出存在很大疑问，就当前庄家给出的半/1低水或是一球盘来看，当是不太看好罗本能赶上这场比赛，认为其攻击能力会大受影响。从欧赔调整来看，虽然主胜赔呈现集体下降趋势，但幅度十分有限，也就是支持到一球盘而已，甚至客胜赔也有很多公司维持在6.0附近。相比其它组主场豪门的信心低了不少，不过临场主队至少能获得一球中水或更低，肯定不会是高水让一球，这样输球没有可能打出，足彩选3补1即可。
　　10、日  本VS喀麦隆
　　日本在面对身体更为强壮的欧洲球队或是非洲球队时，防守阵容难以抵挡长时间冲击，几轮热身赛就暴露出了极大问题。正式比赛很难再次排出一心防守阵容，反而会尽力摆出反击战术，或许还能弥补身体上的劣势。欧赔受注后适当压低了主胜赔率，而一贯小心谨慎的亚盘，包括老奸巨猾的澳彩则激进的给客队升了盘，直接让到了半球，明显超出了欧赔平均水平。从这点来看，亚盘当是更为看好两队会分出胜负，因此并不在意欧赔倾向而开出半球生死盘。对于喀麦隆来说也是很有希望利亚丹麦获得小组第二个出线权的队伍，面对小组相对实力最弱的亚洲球队，自然是要力争3分全力进攻，结合欧亚差异表现，我看好30选择。
　　11、意大利VS巴拉圭
　　意大利几场热身赛表现极差，虽然只输了一场球但球队严重缺乏攻击能力，5场热身赛竟然只有3个进球。南美球队无弱旅，每一个球队都十分难打，巴拉圭在此前预选赛1胜1平阿根廷，具备掀翻任何一支豪门的实力。更让意大利雪上加霜的是，中场进攻核心皮尔洛赛前受伤，基本上无缘本战，不要忘了意大利长久以来演练的打法多都是围绕皮尔洛展开的，一旦缺席就意味着球队需要重新制定新的战术安排，对本就低迷的意大利更加措手不及。欧赔也是呈现出了明显的抬高主胜、压低平负赔动作，我相信这是庄家的正向操盘，也是对意大利取分的怀疑，本场冷门几率比较高。
　　12、新西兰VS斯洛伐
　　新西兰特意在热身赛时安排了和两支东欧球队过招，从比赛过程来看球队面对欧洲球队强有力的冲击，防守还是做得不错。期间甚至还爆冷击败了塞尔维亚，而斯洛伐克的实力并不比塞尔维亚高，甚至还略处下风。首轮做客之下竟然能被庄家给出一球/球半盘口，显然已经是明显的高看客队。同时盘口难度也设置的非常高，玩家即便也看出了庄家对客胜倾向，也不敢太过信任客队能够取得大胜，从而避免了上盘过于走热，足彩单选0做胆。
　　13、科特迪VS葡萄牙
　　本组是公认的死亡之组，除了强大的巴西外，还有最为神秘的朝鲜队。德罗巴在此前热身赛2-0击败日本的比赛中，不幸受伤，但新近消息显示“切尔西魔兽”已经神奇复出，几乎可以确定参加和葡萄牙的大战。在确认此消息后，欧赔公司也是纷纷停止甚至适当下降了主胜赔率，可见德罗巴对于科特迪瓦的重要性。葡萄牙则拥有着C罗、德科，两支球队显然都是攻击型球星队伍，打法自然都是依靠进攻。很多亚盘甚至只是从平手升盘到了让球浅盘，而欧洲平赔则则显然高开，看好两支巨星率领的球队能够上演进攻大戏，分出胜负，足彩30。
　　14、巴  西VS朝  鲜
　　尽管邓加拒绝了小罗、阿德里亚诺、帕托等一干巨星的世界杯之旅，但这支球队依然是夺冠大热门之一。巴西队从来就不缺少天才球员，不过邓加在选将上一意孤行的做法也有些豪赌成分，一旦巴西本次世界杯表现不佳，他无疑将成为所有巴西球迷心中最大的罪魁祸首。朝鲜的打法并不被外界所广泛了解，但球队整体实力十分有限，这场比赛应该是世界杯小组赛中实力相差最为悬殊的，巴西至少要净赢3球才能赢盘，也可看出亚盘对巴西的防范程度非常高。欧赔主胜也普遍在1.10之内，主胜不会有悬念。

