大势分析：西乙南北大战无和局 阿拉伯德比和为贵
　　南北大战无和局
　　比赛一：罗马尼VS洪都拉
　　洪都拉与罗马尼的比赛极有针对性，目的就是检验球队与欧洲球队比赛的能力，以期能找到与小组对手西班牙和瑞士较量的办法。
　　罗马尼则更多是为2012欧锦赛预选赛考虑。两队都有针对性，与此前热身更多寻找球员有极大不同，势必都会倾巢而出，不会派出替补球员。罗马尼实力逐渐回升，在基伏的带领下，球队中后场实力突出，洪都拉应很难突破对手防线，罗马尼坐拥主场之利，不败几率较高。
　　比赛二：塞尔塔VS塔拉戈
　　塞尔塔上轮虽负于穆西亚，但球队之前联赛主场三连胜，已经将积分提至49分，保级近在眼前，因此球队也未对这场失利太过在意，只要把握剩余主场足可保级。历史交手塞尔塔主场1胜2平1负。 
　　塔拉戈积48分，与塞尔塔一样保级希望近在眼前，何况身后还有多达9支球队，因此球队也并不着急。不过近期三连败和五轮不胜有点出人意料。塞尔塔近期表现明显优于客队，且历史交手与对手不分上下，足彩31即可。
　　比赛三：维拉BVS韦斯卡
　　维拉B积60分，貌似可以获得升级资格，实则因其乃维拉利尔二队身份而无升班希望，正常情况球队已无取胜必要，但实际上这涉及西班牙南北双方的利益。球队此前主场击败的赫罗纳和塞尔塔就属于北方球队。来自北方的韦斯卡与倒数第四的萨拉曼同分，保级形势岌岌可危，客场不乏战意，不过由于是南北大战，双方都有充足战意，两队分胜负可能较大，只是主队主场战斗力相对较强，足彩小单建议选3，大单建议双选30为好。
　　卡斯迪成全对手
　　比赛一：卡斯迪VS萨拉曼
　　卡斯迪在保级关键时刻遭遇两连败，五轮不胜，最终结果当然只能是提前降级，也就是说未来的三轮比赛球队都缺乏明显战意。
　　萨拉曼上轮击败伊伦联，但球队保级形势未见明显好转，目前与降级区外的韦斯卡同分。赛程也不见得有利，最后两轮将分别对阵有升级机会的贝蒂斯和对北方水火不容的维拉B，保级形势岌岌可危。
　　历史交手卡斯迪主场2胜1负。萨拉曼保级形势艰巨，本场必须拿分，卡斯迪已无明显战意，足彩建议直走10。
　　比赛二：卡迪斯VS社会
　　卡迪斯上轮客场完胜塔拉戈，赢得联赛两连胜四轮不败，其中主场三连胜，虽升至第16，但与降级区差距并不大，保级形势仍存危险。惟一利好是最后两轮将分别对阵保级竞争对手韦斯卡和已保级的努曼西。
　　社会与莱万特同分并列第一，领先第三名赫库斯、贝蒂斯和卡塔赫4分，联赛还剩三轮，极有希望重返甲级。惟一糟糕的就是球队客场不佳，近10个客场仅得1胜。
　　今季中下游球队很少连胜场次突破三场，且历史交手全部打平，足彩首先考虑平局，次则倾向志在冲甲的社会。
　　比赛三：斯托姆VS特罗姆
　　斯托姆联赛四连败，其中主场遭遇两连败，全然不在状态。球队本季倒有一个特点，即不愿打平局。开赛至今仅在次轮客场与升班马战平，其余比赛全部分出胜负。
　　特罗姆一改上季的低迷走势，以9胜3平1负的成绩位列榜首，领先传统强队罗森博三分，联赛11轮不败。球队本季请来了诺马克，由于其带队表现优异，俱乐部已有意延长合同。特罗姆位居斯堪的纳维亚半岛最北端，而斯托姆则位居南端，一来一往消耗较大，不过斯托姆状态欠佳，很难能突然拿下领头羊，因此足彩建议选10。
　　兄弟之争和为贵
　　比赛一：斯洛伐VS哥斯达
　　斯洛伐虽说在世预赛小组赛上力压斯洛文和捷克出线，但实际上球队实力并不强，在扎霍维奇等一代才俊退役后，球队整体实力下降厉害，此次能出线更多还是对手青黄不接、实力下降更为严重所致。哥斯达在2002韩日世界杯后也无亮眼表现，同样是在新老交替环节出现问题。两队实力基本相当，和局可能性更大。
　　比赛二：加纳VS拉脱维
　　加纳中场大将埃辛因伤无缘本届世界杯，导致球队中路防守关键一环出现明显漏洞，球队目前只能寄望于上季在国米表现欠佳的蒙塔里，其中场防守和后插上能力明显逊色于埃辛，更重要的是埃辛的核心作用迄今无人替代。拉脱维早已没有当年欧锦赛黑马风采，且同样缺乏核心人物，两队此番交手和局可能最大。
　　比赛三：阿尔及VS阿联酋
　　阿拉伯兄弟德比战。阿尔及时隔28年后再度打进世界杯决赛圈，主教练萨达尼基本保留了在年初非洲杯上打进四强的主力球员。阿联酋世界杯无缘出线，此次两队交锋更像是一场友谊赛。阿尔及意在锻炼队伍，以期在世界杯决赛圈有突出表现，但球队技战术发挥难免大打折扣，既然是友赛平局又何妨？

