戴维世界杯第3日推荐：1球盘德国不妥 塞尔维博平
　　阿尔及利亚 受让平/半斯洛文尼亚  ★★★★★阿尔及利亚
　　两队其实都是世界杯中不被看好的鱼腩球队，不过之前热身赛阿尔及利亚连续的惨败，让人看不到希望。而斯洛文尼亚则相反，力克俄罗斯晋级，热身赛连连取胜。可以说正是热身赛的差距决定了本场比赛看好斯洛文尼亚的投注成为多数，但平/半上下盘水位还一直的情况并看不出上盘有什么优势。阿尔及利亚主帅萨达内老谋深算，球队在非洲杯时即磨合成型，但在最近几场热身赛中，阿尔及利亚“韬光养晦”，未暴露真实实力。虽然是一场遭遇战，但“多算胜少算”，因此建议看好处于暗处的阿尔及利亚。
　　塞尔维亚 平/半加纳    ★★★和局
　　塞尔维亚世预赛力压法国出线，实力不俗，热身赛虽然有平波兰负新西兰的冷门，但均未派出全部主力。加纳缺少埃辛之后在热身赛中表现不佳，球队甚至只能1比0胜拉脱维亚。因此本场比赛塞尔维亚只能让出平/半中低水并不合理，欧赔塞尔维亚胜赔2.12，但主流公司胜赔都在2.20左右，从投注情况看，塞尔维亚此前持续走热，上下盘比例也绝对不像一场盘面只有平/半的比赛。因此不建议看好塞尔维亚单博胜。
　　德国 一球澳大利亚    ★★★★澳大利亚
　　德国虽然在本小组中实力最强，但在几支传统强队中，他们夺取小组首名的赔率过高，可见小组赛并不容易轻松过关。澳大利亚此前在热身赛中表现不佳，而德国队虽然缺少几名主力，但场场大胜。因此一球盘对于德国来说不够稳妥，上盘水位资金还不低，充分吸收滚滚而来的上盘投注，建议本场比赛防冷。文章来自戴维的新浪彩票博客

