世界杯玩彩需重点防冷 德国伤病较多意大利状态差
　　6月11日，全球球迷苦等4年的一刻终于来临。你可能没有目睹1998年法国人夺得大力神杯；也许你没有关注2002年德国战车遇上巴西桑巴上演的经典决战；也许2006年的你记住了那个热血沸腾的解说员，为伟大的齐达内的失落告别世界杯而遗憾，那么2010年南非世界杯的精彩绝对不容错过。
　　为了让这次盛事更加竞彩，中国体育彩票 “竞彩”游戏针对世界杯也开售了4种基础玩法，3种新玩法供彩民投注。这三种新玩法均引进了单关固定奖金的概念，这在竞猜型体育彩票历史上是一个了不起的突破。笔者认为，由于本届世界杯分组实力非常平均，所以这三种新玩法其中以小组首名为最简单。
　　但是在8个小组中，虽然表面上看实力均衡，似乎小组首名均以确定，但是在竞彩投注的时候在选择D组、E组以及F组小组首名选项的同时需防冷。这三组中，小组首名竞彩固定奖金最低的是德国、荷兰以及意大利。但是仔细分析这三只球队在世界杯前的状态以及球队伤病情况。
　　德国本次杯赛会比上届艰难得多，前锋的状态始终是个大问题，在联赛中不怎么出彩，来世界杯怎么表现不容乐观，而且球员受伤、防大冷。荷兰由于罗本受伤病困扰，在小组赛时很有可能放弃3场比赛中的一场，确保小组第二出线，使罗本可以得到充分的休息。
　　最后意大利，热身赛总低迷的状态以及皮尔洛或将退出世界杯的消息，众多的不确定使得意大利面对着最为艰苦的一届世界杯，同组的还有巴拉圭以及斯洛伐克两支劲旅，可谓是危机四伏。

