大势分析：日本恐难敌科特迪瓦 国足全面死守防平
　　日本恐被大象伤
　　比赛一：日 本VS科特迪
　　日本始终没有解决好锋线进攻疲软的毛病，近期球队连续试验了冈崎慎司、玉田圭司、大久保嘉人、矢野贵章、森本贵幸五人，但始终效果不佳，在热身赛三连败的同时，仅靠后卫田中斗笠王利用定位球打入一球，五名前锋颗粒无收，中村俊辅和本田圭佑始终无法共存，后卫高球防守劣势明显。反观科特迪，虽然球队在防守上有一定问题，但以德罗巴为核心的攻击体系保证了稳定的入球率，面对日本更有优势。
　　比赛二：瑞 士VS意大利
　　瑞士之所以能顺利从强手林立的欧洲区出线，希斯菲尔德居功至伟，在他的改造下，瑞士变得更加务实，在开局主场被卢森堡击败的情况下，最终6胜3平1负进18球失8球，球队磨合已经到位。近期热身赛遭遇连败，其实是狡猾地希斯菲尔德重点考察替补球员，刻意雪藏主力所致。意大利才确定主力阵容不久，近期急需演练打法，瑞士是上佳的热身对手。从本场比赛走势看，瑞士取胜希望渺茫，意大利至少不输。
　　比赛三：维多利VS巴拉竞
　　主场维多利本季阵容变化较大，攻击力尤其不足，5场比赛只有5个进球，3场比赛没有取得进球，能够主场攻入米涅罗4球有相当的偶然因素：一是本方主力前锋状态极佳，上演帽子戏法，二来对手主力后卫突然离队，对方防守不佳。巴拉竞虽然防守也有很大问题，但球队攻击力十足，5场比赛均有进球。在巴拉竞客场遭遇三连败的情况下，面对攻击力不强的维多利，其反弹走势值得留意，客胜值得关注。
　　奇迹不会老是发生
　　比赛一：法 国VS中 国
　　本场法国不稳的理由：当最终的23人大名单确定后，法国与中国的比赛意义不大，两队在2006年世界杯开赛前曾有一次交锋，当时法国虽然3比1击败国足，但主力前锋西塞被郑智铲断小腿，此战对法国球员的心理影响不可忽略，对于这样的对手，法国还是小心为上。国足在高洪波的带领下，国际排名有了明显提升，实力有一定加强；法国虽防守上佳，但进攻体系不成型，一旦国足中国全面死守，需留意和局。
　　比赛二：斯洛文VS新西兰
　　本场博主胜的理由：上场新西兰在中立场1比0击败塞尔维亚，爆出大冷，纵观全场表现，由于对手缺少了斯坦科维奇，克拉西奇等绝对主力，加之糟糕的菜地对新西兰更为有利，爆冷有相当的客观因素。斯洛文尼亚上场热身赛4-1大胜卡塔尔，这是一支实力不可小视的球队，虽然球员能力一般，但主教练科克的临场指挥能力超强，附加赛凭借客场进球的优势击败了强大的俄罗斯就是最好证明，此役面对鱼腩值得高看。
　　比赛三：荷 兰VS匈牙利
　　本场荷兰不稳的理由：荷兰国家队攻击力体系已经成型，在23人大名单公布后，球队热身赛的价值同样不大；由于罗本、斯内德等人参加了欧冠决赛，多名球员本季赛事亦相当多，保证足够的休整时间比热身更为重要。匈牙利虽然缺席本届世界杯，但随着胡斯蒂等人的崛起，国家队的战斗力有明显加强，作为荷兰籍的主帅的科曼，此役与荷兰交锋更是别有一番战意，在荷兰战意不足的情况下，本场和局值得防范。
　　荷兰单3可作胆
　　意大利VS墨西哥 推介：31
　　这是世界杯前意大利安排的首场国际A级赛事，竞技状态方面难以考究，现时意大利队目前正在海拔2000米的旅游胜地塞斯特里埃里进行集训，同当地球队的热身赛中，迪纳塔莱发挥出色完成了帽子戏法，亚昆塔和吉拉迪诺都梅开二度，赞布罗塔的进球则为这场8:0的屠杀画上了句号，新核心马尔基西奥的表现得到主教练里皮的肯定。而墨西哥在5月份进行了7场赛事，此前对赛欧洲两强录得连败，虽然经过2连败后对甘比亚5-1大胜取得反弹，但对赛欧洲强队并不占优，亚洲指数意大利让一球，较为功利老练的意大利仍被看高。
　　德国VS波斯尼亚 推介：3
　　继巴拉克等人之后德国再传噩耗，后防大将韦斯特曼在德国同匈牙利的热身赛中受伤而无缘世界杯，主教练勒夫对后防大将的缺阵也表示了遗憾，新任队长拉姆表示，尽管世界杯的比赛开始前就有包括老队长巴拉克在内的5名球员因伤缺席，德国队的目标仍旧是打入半决赛。波斯尼亚3日前做客瑞典输4-2反映出球队防守薄弱，也因此败在德国累传利差消息之际亚洲指数仍然作球半让步，结合0.85的赔付对德国完胜提供有力支持。
　　荷兰VS匈牙利 推介：3
　　目前荷兰队仍然被轻伤困扰，战罢墨西哥后马泰森、范佩西和巴贝尔均因伤缺席了上周六的训练，所幸3人在30日上午均能与球队合练。为缓减球员疲劳，范帅取消了30日晚间的训练，31日荷兰队将结束奥地利的集训返回鹿特丹准备与加纳的友谊赛，经过与墨西哥一战范马尔韦克也正好轮换球员调整状态，预期有伤在身的球员会被安排休息，从而有望能在6月5号对赛匈牙利时复出，另外欧冠主力球员斯奈德回归。匈牙利没有备战目标，此前主场对德国输0-3，亚洲指数荷兰让球半，1.28主胜赔率支持荷兰赢球。
　　10056期推介
　　31/31/3/10/3/3/3/10/10/3/3/31/30/3

