20日世界杯解读：意大利力争大胜 巴西群星PK魔兽
　　北京时间6月20日，世界杯小组赛展开第10日争夺，第二轮比赛已经结束的比赛出现了很多冷门，德国不敌塞尔维亚，英格兰战平阿尔及利亚，众多强队表现让人大跌眼镜。今日19:30分率先登场的是斯洛伐克vs巴拉圭，北京单场开出平手盘；22:00首轮表现不佳的意大利登场迎战弱旅新西兰，北单卫冕冠军让2球；21日凌晨02:30由五星巴西对阵科特迪瓦，北单巴西让1球。[马上进入投注平台购买世界杯单场]
　　斯洛伐(0)VS巴拉圭 时间：6月20日19：30    [平均赔率：3.76 3.16 2.00] [亚洲盘口：2.14 受让平手/半球 1.81]
　　斯洛伐克首轮比赛最后时刻被新西兰逼平，球员们肯定郁闷透顶，全场比赛占优的情况下遗憾以1分收场，要想能从小组出线，此战必须死拼到底。巴拉圭首轮平卫冕冠军意大利，算是有一个不错的开头，不论从整体还是个人实力，他们都要高于斯洛伐克，但第二轮比赛出现很多不确定因素，冷门也是层出不穷，北单为本场比赛开出平手盘，打平对两队来说，也能勉强接受，整体来看巴拉圭可不败。
　　意大利(-2)VS新西兰 时间：6月20日22：00    [平均赔率：1.18 6.09 14.41] [亚洲盘口：1.90 球半 2.00]
　　意大利首战暴露出最大的问题就是锋线无力，中场对锋线的支援也不够，而昔日固若金汤的防守如今也不见了踪影，好在本轮对阵是实力最弱的新西兰，来自大洋洲的这支球队只有陪太子读书的份，首战逼平斯洛伐已经让他们满足了，想追求更好的成绩，恐怕是有心无力。北京单场开出意大利让两球，若想拿小组第一，卫冕冠军必须从这支弱旅上取得足够的净胜球，意大利可看好。[马上投注，为自己支持的球队加油]
　　巴西(-1)VS科特迪瓦 时间：6月21日02：30    [平均赔率：1.62 3.52 5.63] [亚洲盘口：1.85 半球/一球 2.05]
　　五星巴西首场比赛2-1战胜朝鲜，虽然上半场在对手的严防死守下没有取得进球，不过还是凭借超强的实力拿下比赛，美中不足的就是中场绝对核心卡卡没有表现出应有的水准，两个边路打得十分顺畅，尤其是麦孔这一侧，很难有人能盯防得住。纵观科特迪瓦大名单，各个可谓都是很好的球员，但是埃里克森还没有将这些人捏合到一起，在身体对抗方面科特迪瓦必定压过巴西，整体战术这个漏洞短时间很难弥补，北京单场巴西让一球，大胜不易。
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　世界杯比赛强队不断爆冷，让整个形势增加了一些悬念，不过这些冷门难不住彩票投注平台的会员们，继高手[滨哥]上演中奖七连冠的神奇后，又涌现出牛人[forben]17次共4801倍投英格兰0-0独揽奖金12.5万 另外更有神人世界杯17场比赛全命中，先带领21位会员以288元的合买小单命中奖金4.3万，又以1344元的代购单揽获奖金124603元。新浪彩票专家团四人推荐德国输球，不过在英格兰平局上没有看准，今天各位专家也将继续给出推荐，网友可适当参考。
　　单场足彩停售是时间为竞猜比赛开赛前10分钟，望彩民掌握好投注时间。(新彩)

