詹俊世界杯足彩：阿根廷巴西稳胆 英德意需要防冷
　　从整体实力对比以及热身赛的状态来看，决赛圈首场小组赛几支强队获胜较有把握：阿根廷、荷兰和巴西。两支东欧球队斯洛文尼亚和斯洛伐克不容忽视，首战对手较弱亦可稳胜。
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　南非：墨西哥(1,0)：墨西哥队5月份以来打了8场热身赛，基本上是“以赛代练”了。背后的原因就有要打揭幕战的缘故，可见经验丰富的主帅阿吉雷早就有“预谋”。这8场中仅有一场没入球，先后攻破过欧洲劲旅英格兰、荷兰和意大利的大门。比拼地面战恐怕世界上现在没有几支球队可以和他们媲美，中前场配合非常默契。唯一就是怕对手的高空轰炸，毕竟他们矮个球员太多。南非队技术上处于劣势，除了中卫布斯以外他们没有身高超过1米85的球员，想实施空中打击难度不小。考虑到东道主的种种因素，无法排除平局可能。
　　乌拉圭：法国(3,1)：中法一战似乎可以观察到本战的一些苗头，法国队破密集防守的办法实在不多，关键的中锋位置冲击力不够。或许让最有威胁的里贝里更接近禁区，马卢达回归左路是个解决方案。“朝令夕改”的多梅内克浪费了太多的时间，感觉不到他们有“破茧而出”的迹象。后防线阿比达尔与加拉斯也未曾擦出火花，两个边卫都喜欢助攻，双后腰压力很大。乌拉圭的“海外兵团”都是实力派，或许中场创造力稍显不足，但防守坚固，锋线单兵作战能力强。哪怕弗兰可能被重点盯防，还有难缠的苏亚雷斯可以创造机会。乌拉圭队不败。
　　韩国：希腊(3,1)：平局可能性较大。雷哈格尔的希腊是不变的稳守反击，没有当初‘04年欧锦赛萨格拉基斯--德拉斯--尼克波利迪斯这条中轴线，他们很难把“稳守”二字贯彻到底。这场比赛对他们最大的考验是两个边路，朴智星和李青龙很有威胁。韩国队防守的难度在于定位球的高空球处理，李正秀和赵容亨两名中卫缺少与查理斯特亚斯、萨马拉斯这些欧洲前锋的较量经验。中场的“绞杀”应该是各有千秋，攻击线上希腊队寄望小将尼尼斯能够带来惊喜，韩国队则要看朴周永在禁区内的效率如何了。这个小组韩国队碰技术型的阿根廷、尼日利亚都可能吃亏，唯有拿下首战才有晋级16强希望。
　　英格兰：美国(3,1)：C组中英格兰取胜把握最大的恐怕只是对阿尔及利亚。卡佩罗最欣赏的巴里几乎肯定无缘首战，中前卫组合只能回归“双德”，杰队的发挥尤为重要，抑制对方多诺万、邓普西这些多变的后上攻击点，后腰回防是否及时尤为关键。进攻方面倒是不用过于担心，边路优势明显，破门问题不大。美国队去年可是终止过西班牙队35场不败的记录，反击战很有威胁。习惯低姿态迎战强手，队内有多达13位曾经或正在英伦三岛踢球的成员，这对表面上胜率很高，实际上还没完全进入状态的英格兰队足以构成大威胁。支持“三狮军团”越打越好以小组头名出线，但他们未必拿到开门红。
　　塞尔维亚：加纳(3,0)：“地狱之组”杀机重重，无论哪两队晋级16强都不算太大的冷门。塞尔维亚除了门将不太可靠之外，前中后都有欧战经验丰富的大将领军。预选赛力压法国、奥地利和罗马尼亚出线，热身赛却无法敲开新西兰和波兰队大门，险胜喀麦隆也丢了三球。这让人不得不担心塞尔维亚队能否发挥出应有水准，因为这还是他们首次以独立国家的身份征战国际大赛。加纳也没有“门神护驾”，首发的金森只是在维冈队任三号门将，过去的一季竟然没有上阵俱乐部的任何正式比赛。但这批球员从世青赛到非洲杯、世界杯，也是见惯大风大浪。缺少埃辛的情况下不被人看好，反而有可能给对手一个“下马威”。
　　德国：澳大利亚(3,1)：5月份以来德国队三场热身赛都是大胜，似乎看不到巴拉克、阿德勒和维斯特曼这些球员伤缺的影响，大家也对他们“大赛型”的特性抱有信心。淘汰赛中的“德国战车”最可怕，小组赛就面临严峻挑战他们恐怕不太习惯。本战他们就要有足够的耐心才行，勒夫采用什么样的锋线组合变数较多，一旦放弃克洛泽和戈麦斯两大中锋，波多尔斯基与卡考能够杀出一条血路吗？澳大利亚队攻击力匮乏，但防线人员配合多年，非常默契。有身高、对抗能力强，亚洲区十强赛他们仅丢了一球而已。一旦有定位球机会，卡希尔的偷袭非常危险。想突围而出，“袋鼠们”肯定力争先平德国，后两场再希望一胜一平。
　　意大利：巴拉圭(3,0)：上一届世界杯冠亚军都不是本届的夺冠热门，这在过往历史中并不多见。里皮“二进宫”的勇气值得佩服，其实大家都清楚建立在后防线神勇发挥的2006一去不复返了。皮尔洛的受伤进一步打乱了他们的部署，重点栽培的马尔基西奥能否“服众”？吉拉迪诺可以及时找回进球感觉？太多的疑问困扰着世界冠军。巴拉圭队向来以防守好著称，但近三场热身赛丢了四球，缺少当年像加马拉这样的顶级中卫压阵。不过目前攻击线人才济济，本季在曼城状态一般的圣克鲁兹发挥出色，巴里奥斯和瓦尔德斯竞争激烈，哪怕替补中锋卡多索也是本菲卡的主力。巴拉圭队不鸣则已，一鸣惊人。(詹俊)

