七连冠!单场神人滨哥2500倍投法国负 再中14300元
　　北京时间6月18日凌晨，世界杯A组进行一场比赛中，墨西哥2-0战胜法国，平台近期最牛会员[滨哥]再显神威，2500倍投墨西哥胜，一举斩获奖金1万4。7天7揽足彩大奖，近期频繁的中奖已使[滨哥]在彩票平台中奖排行排进前三。[滨哥]俨然已成为世界杯单场足彩最牛彩民！[马上投注单场足彩]
　　单博法国冷负 2500倍投换来14300元奖金
　　昨日比赛，滨哥选择投注法国VS墨西哥这场比赛，2500倍果断投注法国负，滨哥的果敢再次收到回报。纵观他的中奖方案，七场比赛投注的倍数分别为49995倍、2500倍、2500倍、14999倍、5000倍、5000倍、2500倍，滨哥的投注倍数目前已经逐渐稳定，而投注方式逐渐向一些小冷门转变。近期的频繁中奖也证明滨哥绝对是一位技术彩民，不会一味盲目倍投，而是对自己看准的有把握的比赛果断出手，滨哥的投注方式也值得广大彩民借鉴。
　　随着世界杯的逐渐深入，“滨哥”的中奖脚步也不会停息，也许更大的惊喜还在后面。世界杯的比赛越来越精彩，投注平台的单场足彩也日益火爆，滨哥的单场胜平负让人印象深刻，另一位高手[zbly]同样采用[滨哥]的投注方式5000元中得1万4，而在比分竞猜方面也是高手频出，昨晚阿根廷4-1韩国被两位彩民猜中，各盈利5万！
　　今晚三场单场足彩比赛为：
　　德国VS塞尔维亚(1)
　　斯洛文尼亚VS美国
　　英格兰VS阿尔及利亚(2)
　　马上投注世界杯单场足彩

