央视焦点访谈：世界杯话赌球 06年6000亿流向何方
　　《焦点访谈》2010年6月10日完成台本——“乐天堂”的赌局陷阱
　　演播室主持人 敬一丹：您好观众朋友，欢迎您收看《焦点访谈》。
　　网络给人们带来了便捷，也成为一些人从事赌博犯罪活动的新兴领域。据北京大学中国公益彩票事业研究所一项调查显示，中国每年由于赌博而流到境外的赌资，相当于全国福彩、体彩一年发行总额的15倍，也几乎等同于全国旅游业一年的总收入。在2006年，这一数字就已经超过了6000亿元。针对网络赌博蔓延的态势，整治网络赌博违法犯罪活动专项行动在全国展开。江苏省苏州市公安局，在广东、珠海、深圳公安机关的配合下，破获了一起特大网络赌博案件。
　　解说：2010年2月初，江苏省苏州市公安局王井支队在打击网络赌博专项行动中，将为境外赌博网站做代理的汪天宝抓获。据警方了解，这个汪天宝代理了多家境外赌博网站。其中重点代理的是一家叫“乐天堂”的赌博网站。
　　汪天宝，犯罪嫌疑人：这样我们做代理，就是拉客户，输多少钱过后，按照一定比例，输的钱越多，代理得到的比例就越多一点。
　　解说： “乐天堂”是境外一家赌博集团开设的一个专门针对我国境内网民的赌博网站，他们通过招募代理来推广网站，不断发展会员参与赌博，网站上的赌博内容可谓花样繁多。
　　王晋江苏省苏州市公安局信息网络安全监察处侦查员：然后我们通过对这个网站的勘验发现，它这个网站的赌博方式最主要的是有两种：一种是叫体育博彩，另一种赌博方式，这个网站设置叫做娱乐场。然后我们通过侦查发现，在娱乐场的赌民是最多的，而且赌资也是最大的。
　　解说：据汪天宝交代，他每天通过在网上群发“乐天堂”网站链接的方式为其发展会员。从去年10月份开始截止到被抓获，他已经发展会员400多人，累计赌资达1000多万元，其非法获利90多万元。这个案例侦办至此，似乎就是一个普通的网络赌博案件，但是办案人员取证时，在汪天宝的银行账户中发现一个奇怪的现象。
　　李晶，江苏省苏州市公安局信息网络安全监察处副处长：他虽然被抓了，不过他对应的银行账户上，赌博公司还在不停地汇给他代理费用，其中一个月的总金额达到了8万余元，这就引起了我们的一个警觉。应该说他被抓，对于这个赌博公司来说没有造成任何影响，赌博公司还在正常运行，它的资金链也还在正常地运转。
　　解说：这一情况引起苏州警方的高度重视。他们意识到，打击网络赌博仅仅抓获几个代理，并不能遏制赌博的蔓延，只有顺藤摸瓜，将网络赌博集团连根铲除才能有效。
　　高昶江苏省苏州市公安局信息网络安全监察处处长：我们也在考虑这个，如果来打到根上面，如何来斩草除根，起到这个效果。那我们应该说是把赌博公司在国内的一些利益链，包括资金链运作的一种体系要把它打掉，这样才能打到它的根上面，才能使它无法在国内运作。
　　解说：于是，侦查员们从汪天宝的银行账目中的资金来源入手，开始了进一步调查。调查中发现，汪天宝账户中的资金全部来自于一个第三方支付平台。那么，是谁通过第三方支付平台给汪天宝支付赌资回扣的呢？在第三方支付平台侦查员们了解到，与汪天宝的资金回扣有关的共有五个虚拟账户。
　　李晶：这五个虚拟账户总金额是36个亿，那这些账户呢，总共流出的，就是他支付和收入的账号都要达到数万余个，大概总额在8万多个银行账号。所以我们对这里边的账户进行一个抽样，所有的人员都是涉赌人员，绝大部分是会员，也有个把的也是跟汪天宝一样的代理。我们对这个资金的判别，我们也可以下定论，这些钱基本上以赌博资金构成，是由赌博公司后台来操控的一笔资金。所以我们决定开展进一步侦查，通过这些资金，我们追查真正赌博公司的后台在哪里。(翻下页)

