挪超赛制简介：前13轮主队更强 豪门球队仅罗森博
　　挪超赛制简介
　　挪超共有16支球队，以双循环得分制作赛，最后以积分多寡排名次序，若出现积分相同的情况，则以净胜球为标准区别排名。榜末两队直接降级到挪甲，挪甲前两名直接升级。挪甲第三名与挪超倒数第三即第14名进行附加赛，以决定最后一个顶级联赛名额。联赛冠军参加欧冠附加赛，亚军和季军以及挪威杯冠军参加欧罗巴联赛。
　　升班马简介
　　广士云格：位于挪威东南部城市康思维恩格，俱乐部成立于1892年，曾在1983-1999年连续17个赛季征战挪超，自打降级后今季才凭借在附加赛中击败对手重返超级联赛，最好成绩是在1986年和1987年分别获得联赛亚军和季军。
　　侯尼霍斯：位于挪威东南部的赫讷福斯市，与利勒斯特罗姆和广士云格比邻而居。俱乐部成立于1895年，在经过长达20余年的打拼后，于今年以挪甲亚军身份升超。
　　豪根桑德：位于挪威西南部的海丁格松市。海丁格松是个海港城市，斯塔贝和维京在其附近。俱乐部成立于1993年，以挪甲冠军身份升级，2007年曾打入挪威杯决赛。
　　豪门球队惟有罗森博
　　挪超近几年虽联赛冠军时有变更，但再无当初罗森博连冠般的王者出现，真正能在欧洲赛场尚可一战，并为联赛挣分的也只有罗森博，当年正是因为该队的阻击才使得穆里尼奥匆匆结束了切尔西的执教生涯，无缘带领蓝军获得欧冠王冠。但也正因为球队在欧冠赛场的拼命表现，才使得罗森博对联赛的统治地位下降，当然这也和其它球队的不断崛起，球队领先优势缩小关系极大。
　　其它强队中比较为彩民熟悉的有瓦勒伦、莫尔德、布兰和斯塔贝，四队都在挪超常年位居中上游，时不时会在欧洲赛场亮相，但球队更多是浅尝辄止，更大的野心还是在联赛上，当然这可能也和联赛冠军可以参加利润更高的冠军联赛有关。
　　主场强势是最大特点
　　其实对于探寻一个联赛的基本特征，彩民很可能已经有点“审美疲劳”。因为迄今为止纳入足彩竞猜范围的联赛，基本上都是主强客弱，重抓主场是保级或夺冠的重要砝码，挪超也不例外。
　　以上赛季为例，虽然最终挪超主胜率不到50%，但胜平负平均每轮基本上是422的比例，主队依然占据绝对优势。本赛季前13轮联赛主场优势更为明显，前13轮主胜率高达50.96%，平局27.88%，客胜21.15%，与上赛季最终客胜比例来看，本赛季前13轮客胜率更低，联赛第3轮更出现5胜4平的主队不败盛况，可见本赛季挪超客胜率很可能会走低，因此在挪超竞猜当中建议彩民慎选客胜。
　　客胜重防中游
　　除第3、7、9、12、13轮无客胜或只有一场客胜外，其余轮次基本上都有两场客胜，第10轮稍显异常共打出4场客胜。那么对于这些客胜该如何应付呢？从比赛的结果来看，罗森博和特罗姆两支本季超强的球队客胜率较高，前者客场3胜4平保持不败，后者3胜2平1负也表现卓异，而其余球队客胜率不足一半，也就是说若无太大因素，比如两队更换教练或出现重大伤停，建议彩民在两队做客时，填单务必保留0，而不要盲目排之。至于剩下的客胜场次，相当多是出现在中游球队身上，这类冷负最不易把握，比如第10轮桑德菲负广士云格，斯托姆负奥德格，以及斯达负利勒斯。对于这类心理冷负，建议彩民要重抓基本面，务必留心对阵双方近来的联赛走势和历史交手因素，还有更重要一点即是否更换主教练。经过近几个赛季的足彩竞猜，彩民想必已经留意到状态糟糕的球队，一旦更换主教练立刻变得生猛起来，上赛季巴甲的奥瓦即是明证，只有由基本面出发才更能帮助我们找寻这些心理冷门的蛛丝马迹。
　　杯赛初期影响微弱
　　挪超联赛甚少出现一周双赛的局面，双赛一般都是国内杯赛与联赛交替进行，由于挪威杯初期基本上都是弱旅交锋，即使超级联赛参与其中也影响不大，仅限于小范围，但到了后期则不同。因为杯赛冠军有欧罗巴联赛资格，所以有机会捧杯的超级球队，在联赛上定然受到影响。比如上赛季半决赛之前，奥德格和莫尔德均输球，前者还是在主场告负，因此在杯赛进入后期，务必留心参赛球队在联赛前后爆冷可能。

