宝哥临场推荐：南非主场可保不败 奥瓦周六或输球
　　新浪体育讯　1、西班牙VS韩  国    推介：3
　　庄家多开出球半/两球的深盘，两队差距明显。上场热身赛，韩国竟然0-1输给了白俄，状态一般。立博、威廉等早早把主胜赔压低至1.25以内，立博调整后的同赔率下，国家队赛事主队44胜8平3负，其中2010年主队6胜1平，客队一球不进。本场足彩放心作胆。
　　2、意大利VS墨西哥    推介：13
　　这是意大利首场世界杯热身赛，之后他们还有客场与瑞士的热身。从球队阵容看，卫冕冠军的前景不应被高看。目前博彩公司多大幅抬高主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，如威廉相比初盘主胜赔抬高了0.32之多，调整后的同赔率下主队2平1负没有胜绩。bet365主胜赔也有0.33的涨幅，喜欢冷门的朋友可直接考虑10结果，正路还是看好意大利不败，首选1，任9建议回避。
　　3、德  国VS波  黑    推介：3
　　又是一场实力差距悬殊的比赛。庄家多开出球半深盘，，上盘水位处于降势。主胜赔大都在1.35以内，威廉、SNAI等多把主胜赔压低，来控制德国赢球的赔付风险。立博主胜赔为较低的1.29，同赔率下国家队赛事低赔方13胜3平，最近一场为智利热身赛3-0大胜赞比亚。足彩放心作胆。
　　4、日  本VS科特迪    推介：01
　　本场比赛在中立场地进行，为表述方便，排名在前的日本描述为主队，下同。最近3场热身赛，日本都输掉了比赛，博彩公司因此对其低看，从本届世界杯的夺冠赔率也可以看出。本场比赛初盘多为二三二组合，但目前进行了较大调整，多大幅抬高主胜赔，而把客胜赔压低，庄家更多安心科特迪拿分的赔付风险。相比初盘，威廉主胜赔涨幅超过了1.00，基本排除了日本赢球的可能，小户走10即可。
　　5、法  国VS中  国    推介：3
　　两队实力差别太多，尽管法国状态一般，但中国也难有作为。上届世界杯前，法国就在中国队身上取得了胜利，并最终打进了决赛。主胜赔大都在1.20以内，威廉、Unibet等压低主胜赔，而把另两项赔率抬高，为法国赢球早做准备。Interwetten主胜赔为最高的1.22，同赔率仅在足总杯决赛中出现1次，切尔西1-0小胜朴茨茅。bet365等庄家多开出两球超低水的盘口，法国可能赢球输盘。
　　6、斯洛文VS新西兰    推介：30
　　这是斯洛文的唯一一场世界杯热身赛，表现如何不好判断。新西兰上个热身赛击败了塞尔维，但目前博彩公司还是对欧洲的斯洛文看好，主胜赔在1.45左右。不过威廉提高赔付率时平赔升至较高的4.50，客胜赔反而有0.50的下降。赔付率为82%的Oddset主胜赔也是相对偏高，而客胜赔明显低开。足彩若双选走30好过31。
　　7、荷  兰VS匈牙利    推介：3
　　上个热身赛，荷兰4-1大胜加纳，进入状态比较早，实力不佳的匈牙利应该不是对手。目前主胜赔大都在1.25以内，STS主胜赔为高值1.30，但历史开盘下18场国家队赛事仅1次低赔方未能赢球。bwin早降主胜赔，同赔率仅出现1次，国米3球大胜拉齐奥。威廉主胜赔为次低值1.14，低于99家平均很多，足彩铁胆。
　　8、南  非VS丹  麦    推介：31
　　丹麦实力要强一些，但南非有主场之利，因此博彩公司开出的主胜赔和客胜赔接近。进入2010年以来，南非热身赛5胜4平保持不败。威廉主胜赔为较低的2.30，历史开盘下国家队主场5胜6平3负，不败概率大。bwin也是尚未进行调整，客胜赔为三项最低，但历史开盘下主队7胜5平3负，同样看好主队不败。
　　9、瑞  士VS意大利    推介：03
　　这是意大利的第二场世界杯热身赛。博彩公司多开出二三二盘，bwin等公司主胜赔低开，认为状态低迷的意大利有输球可能。bwin历史开盘下，各项赛事主队13胜5平21负，坚定足彩30观点。威廉同赔率之前仅出现1次，萨尔瓦多客场2-0完胜苏里南。综合考虑，足彩首选0次选3，任9建议回避。
　　10、科林蒂VS巴国际    推介：31
　　过往交锋，科林蒂稍处劣势，这是博彩公司主胜赔高开的原因。澳彩初盘平赔等于客胜赔，但目前已作出调整，把平赔从3.60降至目前的3.30，而把客胜赔升至3.85；Interwetten未有调整，同赔率下近期巴甲主队5胜4平1负。威廉同赔率下巴甲主队1胜，主胜为首选。
　　11、格雷米VS米涅罗    推介：3
　　米涅罗积分还高1分，但近期客场连败，上轮更是在主场1-3不敌弗鲁米。博彩公司多开出一三四的赔率组合，伟德、bwin等不断压低主胜赔，来控制格雷米赢球的赔付风险。bwin调整后的同赔率下，最近6场巴甲都是主队拿到了3分。威廉同赔率下巴甲主队1胜。结合往绩，足彩单3作胆。
　　12、奥  瓦VS弗鲁米    推介：30
　　第12场至第14场是巴甲周六晚上的比赛，因为还隔着周中一轮赛事，目前博彩公司的开盘较少。赔率多为一三三组合，bwin主胜赔为最高的2.05，同赔率下巴甲主队4胜1平3负。STS同赔率下，上赛季以来巴甲主队12胜3平4负，客胜概率稍大于平局。
　　13、弗拉门VS戈伊亚    推介：31
　　两队实力差距大，bwin主胜赔为较低的1.40，但同赔率下最近两场巴甲都是战成了平局。STS主胜赔1.45+平赔3.75组合下，巴甲主队7胜5平，战平概率超过了40%。考虑到弗拉门最近两场联赛不胜状态一般，并结合两队近期交锋，足彩提防平局冷门。
　　14、维多利VS巴拉竞    推介：31
　　最近10个客场，巴拉竞仅取得1胜，是典型的客场虫，这也是博彩公司开出一三三组合的原因。bwin历史开盘下，巴甲主队7胜3平1负，STS历史开盘下，近期巴甲主队8胜3平1负，都是不看好巴拉竞客场赢球的体现，足彩双选31可过关。
　　综合推介：3、13、3、01、3、30、3、31、03、31、3、30、31、31
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客
　　(宝哥)

