宝哥世界杯足彩：揭幕战没有平局 英格兰德国防平
　　新浪体育讯　世界杯期间，足彩玩法多种多样，笔者除提供14场比赛的胜平负外，还将提供预计比分推介，供大家投注参考！
　　1、南  非VS墨西哥    推介：30    预计比分：2-1或1-2
　　据统计，历届世界杯东道主首场比赛都能保持不败。但目前庄家多开出平手盘，立博客队为低水方，部分公司还开出墨西哥让平半的盘口，在大量资金可能投向主队一方的情况下，若打出南非赢球庄家注定要大亏，本场比赛判断要谨慎。从赔率看，二三二组合下，一些规模较小的公司早降主胜赔和平赔，来控制南非不败的赔付风险。Nike虽然平赔降为较低的2.80，但同赔率下主队6胜2平5负，仍是战平概率最小。两队一球分胜负可能大。
　　2、乌拉圭VS法  国    推介：01    预计比分：0-1或0-0
　　最近两场热身赛，乌拉圭都战胜了欧洲球队，相比法国0-1不敌中国队的表现要强了很多，这从博彩公司的开盘中得到了很好体现。相比初盘，威廉、bet365等早抬客胜赔，而把主胜赔压低。威廉同时压低了主胜赔和平赔两项，而把客胜赔抬升，调整后的同赔率下，各项赛事主队1胜3负，其中瑞士主场0-4惨败给德国。立博历史开盘下主队也是1胜3负，其中两场国家队赛事都与意大利有关，他们均客场2-1战胜对手。但我认为法国队世界杯会更加谨慎，再败可能不败，足彩双选走01即可。
　　3、韩  国VS希  腊    推介：13    预计比分：1-1或2-1
　　亚洲球队与欧洲球队交手时，博彩公司能够做出有利于亚洲球队的调整不太多见。但本场比赛庄家开了先例。二三二组合下，bwin、SNAI等多压低主胜赔和平赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队一方，这与韩国热身赛出色的表现有很大关系；另外，韩国参加过多届世界杯，也有丰富的大赛经验，朴周勇和朴智星都在五大联赛中效力。立博历史开盘下主队1胜1平。平手盘下，博彩公司不断抬高希腊的水位，也是认为韩国拿分机会大。
　　4、阿根廷VS尼日利    推介：3        预计比分：3-2或2-1
　　尼日利实力不俗，但庄家多开出一球/球半的盘口，显然有些深开，透露出庄家对阿根廷实力的高看。澳彩主胜赔大幅降至1.36，降幅接近0.20，控制风险的意图相当明显。威廉主胜赔也有0.06的下调，同赔率下两场国家队赛事都是主队赢球。立博提高赔付率时赔率三升，同赔率下国家队主场2胜2负。但阿根廷输球概率并不大，足彩仍可单选3。考虑到两队的打法，本场比赛应该进球不少，可重点考虑大球。
　　5、英格兰VS美  国    推介：31    预计比分：2-1或1-1
　　作为2009年联合会杯的亚军，美国队的实力不容小视，他们在中北美区预选赛中获得头名。每次世界杯英格兰都是夺冠热门，这次由经验丰富的卡佩罗执教，更是力压巴西、阿根廷成为第二大夺冠热门。但费迪南德的因伤退赛对于他们的防守来说是个隐患。目前博彩公司的赔率调整不太统一，Derby、Atlantik等都是把平赔压低，来控制两队战平的赔付风险。STS直接开出3.40的平赔。一球盘英格兰易成大热，足彩要考虑平局结果。
　　6、阿尔及VS斯洛文    推介：10    预计比分：1-1或0-1
　　两队的夺冠赔率都在最后几名，对他们来说，本场比赛是自己赢球的最好机会。威廉抬高客胜赔，而把平赔压低，同赔率下主队1胜4平，两场国家队热身赛都是战成1-1平。立博赔率三升，同赔率下三场国家队赛事都是客胜。相比初盘，bwin抬高主胜赔和平赔，而把客胜赔压低了0.25之多，也是认为斯洛文赢球概率最大。主胜赔在3.00以内的赔率组合很少，足彩双选走10。
　　7、塞尔维VS加  纳    推介：31    预计比分：1-0或1-1
　　二三三组合下，威廉、Nike等多大幅压低主胜赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队一方。Oddset开盘后未有调整，同赔率下国家队主场13胜11平7负，低赔方主队不败概率大。和初盘相比，威廉客胜赔抬升了1.00之多，同赔率下主队10胜10平5负，客胜概率最小，其中两场国家队赛事都是主队完胜。bwin最近一次调整把平赔压低，来控制两队战平的赔付风险。足彩双选走31。
　　8、德  国VS澳大利    推介：31    预计比分：2-1或0-0
　　近期热身赛，德国取得连胜，状态不错，本场比赛，博彩公司的主盘多为一球低水，凸显出两队的实力差距。但笔者提醒大家要关注德国本土公司Oddset的开盘，平赔3.00低出其他公司太多，历史同赔率下国家队赛事主队1胜1平。威廉提高赔付率时赔率三升，并不是特别担心德国赢球的赔付风险。立博历史开盘下国家队主场2胜2负，曾两次爆出输球大冷。本场比赛，足彩至少要防平，德国有可能被逼成0-0的平局。
　　9、荷  兰VS丹  麦    推介：3        预计比分：2-0或3-1
　　过往交锋，荷兰多次被丹麦逼平，心理并不处优势。近期，丹麦与欧洲球队交手也鲜有输球记录。但庄家能开出一球盘，本身已表明了其看好荷兰的态度。从赔率变化看，威廉不断压低主胜赔，而把平赔或客胜赔抬升，意在控制荷兰赢球的赔付风险；历史开盘下，国家队主场3胜1平。和初盘相比，bwin主胜赔下降0.30。足彩单选主胜。
　　10、日  本VS喀麦隆    推介：10    预计比分：1-1或0-2
　　亚洲两支传统强队日本和韩国近期的走势相反，韩国热身赛表现不错，日本则是多场比赛不胜，包括之前主场0-2完败给宿敌韩国，最近4场热身赛只有1粒进球，攻击力不足。这在博彩公司的调整中得到了很好的体现。虽然部分公司最近一次调整压低了主胜赔，但和初盘相比仍是处于升势。威廉提高赔付率时赔率三升，历史开盘下主队2胜4平6负，其中国家队赛事主队2平3负，也是支持喀麦隆不败。足彩大胆走10。
　　11、意大利VS巴拉圭    推介：13    预计比分：1-1或1-0
　　卫冕冠军意大利的热身赛表现不佳，输墨西哥，平喀麦隆和瑞士，3场比赛不胜，球队内明星球员偏多，这都是博彩公司对其低看的原因。巴拉圭又是一支防守出色的球队，在南美区预选赛中早早突围。从赔率调整看，威廉、立博等多家公司都是大幅抬高主胜赔，而把平赔和客胜赔压低，胜利天平偏向客队。意大利本土公司SNAI也没有例外。不过作为低赔方，足彩也不能轻易丢主胜。但两队战平概率最大，比分首选1-1平，本场比赛应该是小球。
　　12、新西兰VS斯洛伐    推介：0        预计比分：0-2或1-2
　　新西兰和朝鲜一样，是本届世界杯实力最弱的球队，他们的目标应该和2002年世界杯时的中国队相似：进一球、拿1分，首先是进一球，因为他们与本组其他球队的实力差距明显。庄家多开出客让一球/球半的深盘，已经很好表明了庄家的态度。威廉历史开盘下国家队客场赢球，Interwetten历史开盘下巴西曾在联合会杯决赛中3-2险胜美国。足彩博客胜。
　　13、科特迪VS葡萄牙    推介：01    预计比分：0-1或1-1
　　来自曼联的纳尼因伤退赛，葡萄牙的攻击力集中在C罗一人身上，一旦他被盯死，葡萄牙很难取得进球；科特迪头号球星德罗巴热身赛受伤，本场比赛能否参加还是疑问。博彩公司多开出三三二的赔率组合，Nike、Chance等多大幅压低客胜赔，来为葡萄牙赢球呐喊助威，足彩0为首选；考虑到葡萄牙多轮不败，状态正佳，这次输球可能并不大。足彩复选01即可。
　　14、巴  西VS朝  鲜    推介：3        预计比分：3-1或2-0
　　bet365等庄家给出两球半的深盘，两队实力根本无法相提并论，在博彩公司眼中，亚洲的朝鲜实力等同于欧洲的鱼腩阿塞拜疆之流，开盘时充满了蔑视。目前主胜赔大都在1.10以内，威廉提高赔付率时赔率三升，同赔率下俄罗斯在预选赛中2-0小胜阿塞拜。澳彩主胜赔为最低的1.05，同赔率仅在英超出现1次，曼联4球大胜德比郡。足彩铁胆，就看朝鲜能否攻破巴西的球门了，不过半场比赛有可能是平局，近期热身赛朝鲜半场多次与对手战平。
　　14场综合推介：30、01、31、3、31、10、31、31、3、10、13、0、01、3
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客  (宝哥)

