彭久洋：我爱南非肢体艺术 意大利热辣浪漫(组图)
　　新浪体育讯　最难忘的是90年意大利世界杯开幕式，美女、时尚与足球，与我许多年来贯穿的足彩精神不谋而合。我爱主题曲《意大利之夏》，带着色彩的旋律，热辣而浪漫。
　　98年法国世界杯的那首《我踢球你介意吗》有些诡异，很不法国、很不足球、很不性感。相反，瑞奇-马丁的《生命之杯》用拉丁点燃了所有动感之夏的欲火，很世界、很运动、很激情、很流行。
　　02年日、韩世界杯的一曲《风暴》跟足球、世界杯和亚洲甚至风暴扯不上半点关系，对于那个歌手、那种旋律、那段开幕式没有一丝印象去回忆。
　　我不知道南非的肢体艺术和夏威夷的草裙舞之间有什么关联，也不知道观众席上硕大的彩色眼睛有什么寓意，不过，我很爱歌手们缠绕在颈部的国旗制成的围巾，也很爱非洲伴着打击乐的波普图案，明艳的红、绿、白组成的国旗色彩。
　　听说南非世界杯推广一种足球舞蹈Disc dancing，很遗憾在中国某台某大型足球“盛宴”节目的舞台上，舞者们看上去简直斧头帮、大秧歌附身。
　　开幕来印象最深的比赛是阿根廷对阵尼日利亚，解说员自语：如果阿根廷队是劳斯莱斯，梅西就是司机。我想：如果阿根廷队是劳斯，梅西就是前面带着翅膀的胜利女神雕像为灵感的飞人。因为不是驾驭、是标志。
　　看法国对阵墨西哥，“高卢雄鸡”还是无法一唱天下白，备受争议的主帅多梅内克不知道在南半球夜观星象能够得出什么结论。第一场比赛他们毫无生气，一堆明星球员都无法踢出各自在俱乐部的水准。“刀疤脸”里贝里并没有像期待中那样扮演四年前齐达内在队中的作用。墨西哥队是“带刺”的仙人掌，技术细腻，不久前的热身赛曾经战胜过意大利。但他们也有突出的弱点：矮个较多，怕“空袭”。首战两队都是平局，这次可望分出胜负了。选择3、0。
　　看喀麦隆对阵丹麦，绰号“非洲雄狮”的球队很多，喀麦隆队早在20年前的意大利世界杯就让中国球迷记忆犹新，米拉大叔的扭屁股舞深入人心。可惜这批在法国教练勒古伦指导下的球员平淡无奇，靠状态不如以往的埃托奥很难制造什么惊喜。首战输给日本，他们还想出线的话，这次就力争取胜才行。丹麦童话已经无法上演，但他们中前场的几名老队员配合默契，稳守反击还是有一定威胁。1998年法国世界杯他们曾经爆冷拿下当时大出风头的尼日利亚，这次说不定也能制服这头“莽狮”。选择3、0。
　　本轮世界杯足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：1/0、3/0、3、3/1、3、3/1、3、3/0、1/0、3、3、3/1、3、3。(彭久洋)

