世界杯投注提点巴西超深盘让朝鲜3球 C罗PK魔兽
　　北京时间6月15日，世界杯展开第5日争夺。今日最引人关注的，必是五星巴西与神秘之师朝鲜的对决，这场比赛安排在北京时间16日02:30进行，北单开出超级深盘，巴西让朝鲜三球。此前进行的2场比赛，分别是斯洛伐克挑战绝对鱼腩新西兰，以及葡萄牙VS科特迪瓦，C-罗PK魔兽。无论您是喜欢五星巴西，还是支持神秘的社会主义邻国朝鲜，抑或你是C-罗魔兽的粉丝，都来投注单场比赛吧，让你的球队你和的心一起跳动。
　　巴西(-3)VS朝鲜  时间：6月16日02：30　　[平均赔率：1.09 9.17 26.44] [亚洲盘口：0.880 两球/两球半 1.030]
　　本场比赛可谓是看点多多。五星巴西自不必说，夺冠大热门，卡卡的状态，麦孔与皇马及国米间的纠葛，主帅邓加面临的质疑与压力，都让巴西成为万众瞩目的焦点。说到我们社会主义邻国朝鲜队，更是传言纷纷。球队住在地下室，韩国球星朴智星支持朝鲜，媒体说朝鲜若输球球员会被送去当矿工，朝鲜主帅赛前更是说：“金正日将军给我们力量，我们的技术不比巴西差”。这一切的一切，都让本场比赛充满悬念。无论您是支持巴西还是朝鲜，都来投注单场吧。
　　科特迪瓦(0)VS葡萄牙 时间：6月15日22：00　　[平均赔率：3.23 3.19 2.26] [亚洲盘口：0.930 受让平手/半球 0.970]
　　这三场比赛中，科特迪瓦vs葡萄牙实力最为接近，也最为引人关注，目前德罗巴的伤情仍不明朗，能否上场仍是未知数。本小组是一个绝对的死亡之组，巴西凭借强大的实力几乎已经占据一个出线名额，那么葡萄牙和科特迪瓦至少有一支球队无法进入16强，虽然是首轮，但这场很可能是本小组的出线生死战。C-罗在曼联时已经和身在切尔西的魔兽德罗巴PK许久，今晚这场直接对决，究竟鹿死谁手，值得关注。
　　新西兰(1)VS斯洛伐克 时间：6月15日19：30　　[平均赔率：8.00 4.03 1.44] [亚洲盘口：0.920 受让一球/球半 0.980]
　　新西兰、斯洛伐克两队都属于世界杯的“稀客”，斯洛伐克虽实力优势明显，但世界杯比赛经验上的欠缺增加了比赛的不确定性。从盘口看，斯洛伐克占据了绝对优势，不知道该队是否能够取得突破。单场足彩将会在15日上午公布未来几日的世界杯赛程，这三场比赛将会在其中！另外半全场67期(点击购买)和进球彩73期(点击购买)都将在15日停售。
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　随着世界杯比赛的深入，彩票投注平台日益火爆，单场足彩高手不断涌现，在[滨哥]上演中奖“帽子戏法”、[还债三千万]猜中德国4-0中5万后，会员[woainim33]世界杯前8场全中，288元中4.7万更是让人羡慕不已！明日体彩中心会公布未来几日单场赛程，在新一期的单场赛程将有多场世界杯比赛供彩民选择，彩民可以串8场甚至更多比赛来冲击单场足彩大奖！
　　半全场67期[澳盘 欧赔]和进球彩73将于明日(15日)21:30停售，单场足彩停售是时间为竞猜比赛开赛前10分钟，望彩民切勿错过投注时间。胜负彩60期(任九)将在17日21:30，不过目前投注平台里已有一些高手发起合买方案，带领彩民冲击大奖。(新彩)

