日本比赛改规则全场135分钟 足彩彩果待官方确定
　　瑞士当地时间6月2日，日本队对外宣布4日对阵科特迪瓦队的热身赛将采取奇怪的45分钟×3赛制，整个比赛将进行超长的135分钟，前两个45分钟将是常规的90分钟热身赛，后面的45分钟将作为教学比赛继续进行，也就是本场比赛的全场比赛时间变为135分钟，分三段进行。本场比赛为胜负彩和半全场竞猜对象，比赛规则变化也在一定程度上影响了足彩竞猜。竞彩与北京单场足彩也均取消了本场竞猜。[您认为此情况下足彩彩果应该如何计算]
　　本期胜负彩彩果：胜负彩10056期彩果:西班牙胜意大利负 销量1429万
　　比赛的规则变化已使各大博彩公司分别停止了本场比赛开盘，取消了本场比赛的竞猜。本场比赛为足球彩票胜负彩10056期和半全场10062期竞猜对象，比赛规则的更改势必会对足彩竞猜造成影响，目前体彩中心仍未对本场彩果怎样计算加以说明，但据体彩中心一位相关人事透露：本场足彩赛果很有可能按90分钟结果开奖，理由是最后一个45分钟性质是教学比赛，不过这种说法仍未得到官方确认。
　　根据足彩规则：中国足球彩票胜负彩半全场玩法竞猜场次为每场比赛在全场90分钟(含伤情补时)比赛的胜平负的结果进行投注。但是本场比赛的规则更改了，全场比赛分为三个45分钟的半场，合计比赛时间变为135分钟，已经超出了足彩规则规定的90分钟。这样规则的比赛还是首次进入足彩竞猜，本场足彩彩果最终会以90分钟为准、还是以135分钟比赛为准、或者算310全对，目前官方仍未作出解释。
　　胜负彩10056期将于本周日(6日)开奖，半全场10062期将于周六(5日)开奖，届时体彩中心也将会公布彩果怎样计算。不过以国外博彩公司为例，本场比赛规则更改的消息发出后，博彩公司纷纷取消开盘，按比赛取消处理，基本退还了玩家本金。比赛本身规则更改，已经超出足彩竞猜的规定范围，本场赛果也很有可能按延期处理，有望310全算对。相比于胜负彩，半全场竞猜则更为麻烦，三个半场更难决定以哪个彩果为准，究竟本场彩果会按什么计算，让我们静待官方的通知！(新彩)

