河南安阳6000万已被神秘兑取 体彩未公开领奖信息
    编者按：据可靠消息，安阳滑县6月4日中出的12注七星彩500万系一人独中，得主已于6月8日领走这个七星彩历史上个人独揽的最高奖金，不过体彩方面未公开详细领奖信息，有关大奖得主中得6000万巨奖的非瘾私信息请关注新浪彩票后续报道。
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
    奖池攀升致头奖井喷迅速泄洪
　　6月4日，七星彩玩法第10064期开奖，当期开奖结果是“0075220”，开奖公告显示，位于河南安阳滑县卫河路人民医院旁的10104站点本期共中出七星彩一等奖12注，单注奖金为封顶500万元，奖金总额高达6000万元，再次刷新由安阳彩民保持的七星彩全省最高中奖1133万元的纪录，这也创下了安阳乃至全国中取七星彩奖金的最高纪录。
　　其实，这次七星彩井喷12注500万元巨奖，也在人们的意料之中，因为随着奖池的不断攀升，有越来越多的彩民开始采用倍投的方式，最近几期单人中多注二等奖或三等奖的情况时有发生。就拿本期的二等奖为例，全国共中出了22注，每注奖金为27861元。河南同样中得12注，其中有11注都出自商丘22099投注站，相信也是倍投中奖的大手笔。四川(含西藏)中得5注，北京、天津、河北、安徽和广东也各中1注。
    6000万得主分两次投注 幸运揽巨奖
　　当晚得知开奖结果后，安阳体彩分中心在第一时间与中奖网点业主取得联系。据该站点业主付女士介绍，这6000万元巨奖应该是一位彩民所中，当天傍晚该彩民先是投注了约200多元的彩票，回去后可能对其中的一注非常看好，在当期七星彩临近停销的时候又来到销售网点对“0075220”重复投注了11注。
　　付女士说，上期七星彩奖池为5466万元，加上这一期七星彩销售产生的奖池，本期七星彩奖池可能在6000万元以上，这位彩民倍投12注的原因可能是想把七星彩奖池淘空。真没想到，这位彩民真是太幸运了，还真把七星彩彩池给淘空了。
　　第二天一大早，10104站点喜庆震耳的鞭炮声，声势浩大的舞狮表演，火红的6000万元宣传条幅，引来了路人的驻足观看，大家纷纷议论着这一天大的喜讯，体育彩票中奖6000万元的消息霎时传遍了整个县城。“今天来我们站点询问的彩民可多了，不少彩民都会投注几注七星彩来沾沾我们投注站的喜气，”10104站点业主付女士的喜悦之情溢于表言，“体育彩票在滑县肯定火爆了，我们的生意也要火了！”。
　　今年截止到现在，安阳已经中出超级大乐透595万元1注(3月1日滑县)，七星彩500万1注(5月7日林州)，加上这次中出的6000万元，全市销量还没有中得的奖金多，安阳彩民真是乐翻了天。
　　据悉，自七星彩上市以来，安阳彩民已中取七星彩1133万大奖，500万元大奖26注，100万至400万元大奖6注，七星彩以其选号简单、中奖率高而深受安阳广大彩民的喜爱。“7个简单的数字，一组幸运的号码”，或许只是一个不经意间看到的电话号码或身边的一串数字，就能让您实现巨奖梦想！(文心 许海欧)

