会员中2注2等憾失头奖85万 高手4元中两注任9(图)
　　北京时间6月7日，胜负彩10058期开奖，头奖中出7注85万，二等奖8926元，任选九场头奖4374注1506元。彩票投注平台会员发挥出色，勇夺3注胜负彩二等奖和54注任选九场头奖。其中会员[大驿土长流水]凭1024元复式，命中两注二等奖，共得奖金17852元，遗憾得与85万头奖擦肩而过，该会员唯一猜错的比赛是戈亚尼主场击败克鲁塞，本场比赛该会员复选10，本场比赛只是本期足彩的第三冷门，逃过前两大冷门并且单挑卡塔赫平局过关的高手却在这场“阴沟翻船”，不得不让人扼腕叹息！[进入彩票投注平台]
　　另外投注平台长期活跃的大户会员[还债三千万]本期也有斩获，拿下了一注胜负彩二等奖，猜错本期足彩第一冷门米涅罗输球，与85万一等奖失之交臂。这已经是这位高手近期第七次胜负彩中奖了！[参与该会员本期合买方案]
　　本期足彩平台同样涌现出一批任九高手，会员[3821430]一人独得13注任九成为最大赢家。会员[黎素芬]仅用4元2倍投注中2注任九头奖，盈利高达753倍，再次演绎小单中大奖的传奇。
　　另外彩票投注平台已经对胜负14场和任选九场功能完善和升级，并且四场进球和六场半全场成功上线。世界杯足彩已经全面开售，彩民可以平台投注体验世界杯的激情。[马上投注世界杯足彩]

