姚不仙澳盘解析：塞尔维或阻击德国 荷兰大胜日本
　　文章来源于新浪彩票博客联盟 作者：姚不仙
　　世界杯开赛至今，除西班牙昨晚输球，所有比赛都比较正路，强队最多平局，尚未出现输球。亚洲球队除“冒牌”的澳大利亚令人失望外，整体表现抢眼！小组赛进入次轮，各支球队的真实实力大家基本有了个底，首轮平局或失利的球队，这轮必须疯狂抢分，而首轮取胜的球队，这轮能接受平局。
　　01.希腊VS尼日利亚
　　即时澳盘：1.04平手0.82→1.21受平手/半球0.65→0.90受半球0.96
　　欧洲即时平均赔率4.01↑/3.28↑/1.92↓，折合亚盘尼日利亚让半球高水。同样是首轮落败，希腊被韩国人打得没了脾气，比分落后后对“太极虎”无计可施；而尼日利亚只一球憾负夺冠热门阿根廷，梅西面对尼日利亚球门徒呼奈何。目前欧赔希腊取胜和打平两项赔率直线上升，尼日利亚取胜赔率直线下降，幅度相当之大，昔日欧洲冠军完全被看扁，必发市场尼日利亚取胜交易大热。希腊毕竟是淘汰上届世界杯八强之一的乌克兰进入世界杯的，尼日利亚最后一轮才惊险晋级世界杯，双方的世界杯之旅并不平坦，雷哈格尔的希腊队虽然老迈，但并不缺乏比赛经验。澳盘从平手盘调整到尼日利亚让半球中水，幅度如此之大感觉并非好事。上盘大热之下，冷平必防。
　　推荐：01。
　　02.法国VS墨西哥
　　即时澳盘：0.94半球0.92→0.93平手/半球0.93
　　欧洲即时平均赔率2.20↑/3.12↓/3.34↓，折合亚盘法国让平半高水。这场比赛欧赔调整幅度也相当大。法国首轮表现的确让人失望，但墨西哥首轮并没有特别出彩之处，所以澳盘从半球中水退平半中水没有道理，如此操作，庄家示下盘太过明显，投注下盘的筹码必多，法国难以热门，上盘得到有效保护，可以高看。我不相信大牌云集的法兰西在世界杯决赛圈只顾内讧，不关心国家荣誉。
　　推荐：3。
　　03.德国VS塞尔维亚
　　即时澳盘：0.96半球/一球0.90→0.97一球0.87→0.84半球/一球1.02
　　欧洲即时平均赔率1.61↓/3.68↑/5.49↑，折合亚盘德国让半一低水，即时澳盘符合理论盘口水位。世界杯首轮德国4比0大胜澳大利亚，而塞尔维亚被加纳1比0击败，表现德国好。澳盘开半一低水，德国只要1比0取胜就能赢球赢盘，投注上盘太便宜，上盘必定大热，庄家既然不怕闲家投注上盘，很可能不看好上盘能顺利跑出。塞尔维亚被公认为是“黑马”气质，肯定有它的道理，本场比赛防冷平。
　　推荐：31。(开一球盘，德国估计还热，庄家是否开浅盘盅惑呢？临场再看看)
　　04.斯洛文尼亚VS美国
　　即时澳盘：0.98受平手/半球0.88→0.78受半球1.08
　　欧洲即时平均赔率3.64↑/3.25↑/2.02↓，折合赢盘美国让平半中低水，即时澳盘比理论盘口偏深。按照双方在国际足联的排名，初盘美国让平半中低水还是合理的。在斯洛文尼亚小组赛首轮取胜，美国战平的情况下，美国能对世预赛淘汰俄罗斯的斯洛文尼亚升盘让球，这个盘托大了。首回合美国靠英格兰门将的“黄油手”侥幸拿到一分，这场比赛一旦托大争取拿三分，很可能被斯洛文尼亚反击得手。
　　推荐：3。
　　05.英格兰VS阿尔及利亚
　　即时澳盘：0.94球半/两球0.92→1.00球半/两球0.86→0.87球半0.99
　　欧洲即时平均赔率1.22/5.80/12.1，折合赢盘英格兰让球半两球中水，即时澳盘降球半盘，盘口偏浅。首轮英格兰憾平美国，本轮三狮军团已经不容有失。球半盘口下，西班牙刚刚马失前蹄，不相信卡佩罗重蹈覆辙。阿尔及利亚不能阻挡斯洛文尼亚，面对三狮军团，机会更小。
　　推荐：3。(注意：威廉相同初盘1.28/4.20/9.00，上届世界杯瑞典0比0特立尼达，08年欧洲杯预选赛法国0比1苏格兰、洲际杯西班牙0比2美利坚都是相同赔率！)
　　06.荷兰VS日本
　　即时澳盘：0.84一球/球半1.02→1.04一球/球半0.82→0.84一球1.02
　　欧洲即时平均赔率1.36↓/4.32↑/8.89↑，折合赢盘荷兰让一球球半低水，即时澳盘一球低水，盘口较理论偏浅。首轮双方双双获胜，在死亡之组占据先机。由于小组赛最后一个对手喀麦隆并不好啃，荷兰肯定争取拿到三分提早出线。澳盘初盘一球球半低水相当看好主队，目前降一球盘，在欧赔并不支持的情况下如此操作，有可能为了避免上盘过热，阻击上盘。荷兰很可能赢球赢盘。
　　推荐：3。
　　07.加纳VS澳大利亚
　　即时澳盘：1.00平手/半球0.86→0.96半球0.90
　　比较美国平半升半球让斯洛文尼亚，加纳平半升半球高水让澳大利亚更合理些。从首轮表现看，加纳作为世青赛冠军，一批年轻队员成长迅速，能将公认“黑马”塞尔维亚宰落马下绝非偶然；而澳大利亚明显老迈，一些过气球星再次入选世界杯阵容彰显澳大利亚足球后继乏人，0比4被德意志战车辗压粉碎。1.92/3.30/3.96的即时欧均赔折算亚盘也基本合理，这场比赛我看好庄家正路操盘。
　　推荐：3。
　　08.喀麦隆VS丹麦
　　即时澳盘：1.04平手0.82→0.76受平手/半球1.10
　　即时欧均赔2.77↑/3.18↑/2.48↓，折合亚盘平手喀麦隆高水，即时澳盘丹麦强让平半高水盘。双方首回合双双落败，本轮再度落败一方基本提前出局。从预选赛过程看，喀麦隆惊险出线，而丹麦力压瑞典、葡萄牙小组第一，表现相当抢眼。首轮丹麦靠接力头球制造“乌龙球”落败，实属无可奈何，而喀麦隆全场没有创造出像样的机会，埃托奥在国家队找不到感觉，表现也是丹麦好些。澳盘升盘受注，受注平衡被打破，一般这种情况在联赛很少出现平局，不知世界杯澳盘操盘思路是否也是如此？
　　推荐：30。个人其实是看好低调的非洲雄狮的。
　　09.斯洛伐克VS巴拉圭
　　即时澳盘：0.82受半球1.04→0.83受半球1.03
　　欧洲即时平均赔率3.72/3.22/2.00，折合亚盘巴拉圭让平半低水，澳盘处理成半球高水，盘口较理论偏深一些。本小组首轮过后各积一分，出现形势复杂，作为世界杯新军，斯洛伐克有“黑马”气质，但面对世界杯“老油条”巴拉圭，很难有“黑马”表现。巴拉圭堪称近年世界杯上表现最稳定的球队，该赢的比赛基本赢了，很少平，该平的比赛基本平了，很少输，时不时还有超常发挥。从首轮表现看，斯洛伐克中场核心哈姆西克没有发挥出应有的实力，很难抗衡三线实力比较均衡的巴拉圭。澳盘巴拉圭让半球高水，应该是实力盘，巴拉圭坐和望赢格局。
　　推荐：01。
　　10.意大利VS新西兰
　　即时澳盘：0.78两球1.08→0.84球半/两球1.02→0.83球半1.03
　　欧洲即时平均赔率1.15/6.74/16.5，折合亚盘意大利让两球以上盘口，澳盘却从两球低水降球半两球低水，再降球半低水，这个盘比理论浅开不少。意大利虽然在首轮艰难扳平巴拉圭，但整体表现不错，若不是巴拉圭全力防守，意大利取胜不是没有机会。澳盘如此作践卫冕冠军，很可能是不想让上盘太热。从新西兰顽强扳平斯洛伐克的表现看，新西兰队员虽然普遍高大，但打法是传统的英式长传冲吊，缺乏技术功底，碰到技术见长的意大利，估计很难施展手脚，意大利的前锋把握得分机会能力要强于斯洛伐克许多。意大利连公认的32强中最弱的新西兰也拿不下，小组赛以后可以和世界杯拜拜了。
　　推荐：3。意大利大胜！
　　11.巴西VS科特迪瓦
　　即时澳盘：0.98一球0.88→1.29一球0.57
　　欧洲即时平均赔率1.59↑/3.60↓/5.63↓，折合亚盘巴西让一球高水。巴西首轮艰难战胜朝鲜，而科特迪瓦让罗纳尔多没有了脾气，表现科特迪瓦好。欧赔、亚盘能集体让“五星巴西”为“非洲大象”升水，说明庄家是认可科特迪瓦的实力的。科特迪瓦的表现已经引起巴西的高度注意，和葡萄牙不同的是，巴西的中后场明显比葡萄牙厚实，科特迪瓦很难在中场牵制巴西，还是巴西的前锋射门机会多，我看好巴西在不是很热的情况下取得最后胜利。
　　推荐：3。
　　12.葡萄牙VS朝鲜
　　即时澳盘：0.80球半/两球1.06→0.96一球/球半0.90
　　只要不退盘，巴西才2比1险胜朝鲜的情况下，葡萄牙让一球以上盘口上盘难热。葡萄牙很可能赢球赢盘。但若后市葡萄牙继续退盘，则不是关心平局的问题了。我不大看好葡萄牙能走得很远，小组能出线已经不错了。
　　推荐：暂定3。
　　13.智利VS瑞士
　　即时澳盘：0.88平手/半球0.98→0.98平手/半球0.88
　　双方首回合双双取胜，智利取胜情理中，瑞士大爆冷门。平半盘下瑞士平局至少赢一半，后市不退盘，上盘热度有限，智利至少不败，退盘则要注意客队赢球。欧赔主胜2.24不支持后市智利退盘，个人看好智利不败。
　　推荐：31。
　　14.西班牙VS洪都拉斯
　　即时澳盘：0.86两球1.00→1.01两球0.85
　　一场必须取胜的比赛，面对智利洪都拉斯无法抵挡，若非运气好，守门员表现出色，肯定不止输一球。澳盘直接开两球，看好西班牙大胜。
　　推荐：稳胆3。

