稳胆搜索：桑托斯主场触底反弹 圣保罗可高看一线
　　上轮巴甲足彩中，我们为彩民挑选了弗鲁米嫩塞和普鲁登特两个博胆，最终两队都顺利一球小胜对手，而提出的需要防冷的两个主队中，瓦斯科达伽马主场输给了同为升班马的巴西瓜拉尼，另一支伤病满营的主队格雷米奥则比较顽强地击败了米涅罗竞技，总体来看上轮巴甲在选胆以及防冷方面的判断都比较准确。
　　从近期巴甲大的走势来看，主队的优势非常突出，最近4轮联赛中，有3轮主队取胜的场次都达到了7场，不少比赛在赛前看似难度很大，但最终的结果却异常正路。造成这样局面的很大一个因素是近期巴甲连续一周双赛，将原本的主场优势进一步放大。我们不妨来看一下积分榜的情况，6轮比赛过后，至今有12支球队主场仍然保持不败，其中3支球队弗鲁米嫩塞、科林蒂安和塞阿拉的主场赛事保持全胜，而主场没有取胜过的球队只有戈亚尼恩斯竞技一支。客场积分榜上，圣保罗、桑托斯分别取得1胜2平1负的战绩，这样的成绩已经是做客表现最好的了。至今仍然有10支球队未能在客场取胜，对比联赛总体主客场的表现，可见差距相当之大。
　　具体到入选本期足彩的7场巴甲中，不少强队都在主场作战，主队的优势比上一轮更加明显，胆材选择的余地也相对较多。本轮首选的第一胆无疑是桑托斯，连续两轮不胜后，桑托斯反弹的机会已经相当大。应该说桑托斯连续两轮不胜有客观原因的存在，连续两个客场面对的分别是实力强劲的科林蒂安以及克鲁塞罗，仅拿到1分也在情理之中。从表现来看桑托斯也不算太差，与科林蒂安一仗双方全场对攻，桑托斯甚至还稍微占据一点优势。上轮的比赛中，桑托斯在战术上有一定调整，中场排出了一个偏防守的阵型，这也可以说是主帅儒尼奥尔的一个进步，不再执着强调进攻，最终他们联赛中第一次城门保持不失，并且比赛中一度少打一人。本轮回到主场，主力后卫莱奥完成停赛复出，前锋马塞尔需要停赛，罗比尼奥继续因国家队赛事缺席，不过阵容还算比较完整。瓦斯科达伽马上轮被巴西瓜拉尼打回原型，此前我们已经提到过，该队前两轮得到了裁判不少偏袒，名气最大但实力仍是中下游。本场比赛相信桑托斯能够在主场顺利拿到3分。
　　其余的比赛中圣保罗和巴西瓜拉尼也可以考虑作为博胆。圣保罗的情况与桑托斯类似，连续两轮不胜都有连续客场作战的因素，当然圣保罗还有不利的因素是队内目前伤病比较多，伤员雷纳托·席尔瓦、米兰达以及阿莱士·席尔瓦都是防线上的重将。不过本轮的对手格雷米奥同样受到伤病的侵袭，法比奥、道格拉斯以及博赫斯三名主要攻击球员都无法出场，虽然格雷米奥的替补在上轮比赛中表现不错，但该队近些年主客场的表现一直差距很大，圣保罗取得3分可以一博。巴西瓜拉尼的表现仅次于另外一支升班马塞阿拉，至今主场他们1胜2平，但战平的两个对手分别是强队圣保罗和克鲁塞罗，上轮做客击败瓦斯科达伽马，可见状态相当不错。普鲁登特客场的表现值得担忧，此前两个客场他们分别以1比6和1比3输给了奥瓦和弗拉门戈，而上个客场他们虽然0比0战平了帕尔梅拉斯，但当时那场比赛帕尔梅拉斯因自己的主场翻修只能在中立场进行，而地点恰好是上赛季普鲁登特的主场，这无疑让他们占了不少便宜。

