世界杯投注提点西班牙让瑞士2球 南非乌拉圭平手
　　北京时间6月16日，世界杯展开第6日争夺。今天将是世界杯小组赛第一轮的最后一个比赛日，欧洲杯冠军西班牙将在今晚22：00登场。北单本场比赛开出西班牙让瑞士两球。本组的另外一场比赛洪都拉斯VS智利将在早场19：30进行，贝尔萨率领的智利能否刮起进攻风暴也是一大看点。近日最后一场赛事将是A组第二轮，由东道主南非对阵乌拉圭，经过首轮赛事的观察，相信很多网友对这场比赛都心里有数了，还不马上投注，试试手气？
　　西班牙(-2)VS瑞士 时间：6月16日22：00    [平均赔率：1.25    5.25 11.42] [亚洲盘口：1.96    球半 1.9]
　　本场比赛是第一轮小组赛的最后一场，也是欧洲冠军、斗牛士西班牙的首次亮相。赛前西班牙可谓本届赛事最大热门，在各大博彩公司的冠军赔率上都名列三甲。在儒帅博斯克、中场发动机哈维、伊涅斯塔、锋线杀手比利亚等人的率领下，西班牙能否啃下瑞士值得期待。要知道拥有名帅希斯菲尔德的瑞士，本届比赛的目标是：8强。
　　洪都拉斯(1)VS智利 时间：6月16日19：30    [平均赔率：5.91    3.72 1.55] [亚洲盘口：1.8    受让一球 2.06]
　　本小组西班牙几乎已经锁定了一个出线名额，本场比赛对于双方而言都是关键一战，智力实力上略占优势，南美区预选赛智利曾在主场1-0小胜阿根廷，以南美区第二的身份挺进世界杯，锋线杀手苏亚佐是他们的头号球星。洪都拉斯时隔28年后重回世界杯决赛圈，曾在国安踢球的小马丁内斯是一大看点。
　　南非(0)VS乌拉圭 时间：6月17日02：30    [平均赔率：3.02    3.10 2.35] [亚洲盘口：1.84    受平手/半球 2.02]
　　揭幕战凭借查巴拉拉的进球南非取得1分，而乌拉圭则和法国战成0-0，本场比赛事关两队的出线前景，谁能取胜无疑就能在小组中占据非常有利的位置。本届世界杯之前，任何一支东道主球队无一例外的都取得了出线权，如果南非不希望悲剧发生在自己身上的话，本场比赛面对实力不俗的乌拉圭，3分是他们必须要去争取到。
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　世界杯激战正酣，彩票投注平台也上演着一场看不见的战争，单场足彩高手[滨哥]连续五天中大奖，世界杯比赛日天天有收获、另一位神秘网友仅凭借100元便获得4万余元，而新浪彩票专家张路15日的三场比赛全部命中，包括意大利战平巴拉圭也被精准预测，目前单场赛程已经公布，共有9场世界杯比赛而多场其他赛事供彩民冲级大奖！
　　单场足彩停售是时间为竞猜比赛开赛前10分钟，望彩民切勿错过投注时间。胜负彩60期(任九)将在17日21:30停售，目前投注平台里已有一些高手发起合买方案，带领彩民冲击大奖。(新彩)

