80后夫妻办假彩票官网被捕 抱五个月宝宝出庭受审
　　提着一包装着奶瓶、尿不湿的婴儿用品，抱着用花被裹着的孩子，“80后”奶爸苏某和妻子小玲昨日上午就这样走进建邺区法院受审。开庭前，小夫妻俩将怀中仅5个月大的孩子交给一位女律师暂管，便头也不回地走上了被告席。检察机关指控，苏某与妻子小玲设立“国家彩票总局”等非法网站，诈骗南京彩民6万余元。
　　走上邪道“80后”小夫妻制作“中国彩票官网”
　　“如果不是这个案子，我们做梦都想不到，会和南京这座城市有什么联系。”苏某和小玲夫妇来自厦门，1985年出生的丈夫苏某小妻子小玲两岁。去年6月，小夫妻俩在网上设立“国家彩票总局”、“中国彩票官网”等非法网站，诈骗了南京一位彩民6万余元。从此，他们便与南京这座城市有了某种联系。
　　提及自己的诈骗原因，苏某受审时说，他和妻子小玲都没有什么固定收入，结婚后，“搞钱”成了他们梦寐以求的事儿。在经过一番调研后，苏某发现安溪老家一些人在搞网络诈骗，来钱很快，有些心动。“我回去跟老婆小玲讲，我也想在网上搞个福利彩票之类的网站骗钱。”苏某表示，他将自己的想法告诉妻子小玲后，小玲很好奇，就问他：“这事查得紧不紧？有没有危险？”当听丈夫说“做这种事的人很多，不怎么好查”时，湖涂的小玲竟同意了丈夫的想法。“我们文化低，没有法律意识，当时就没想到这是犯罪。”小玲法庭上这样解释。
　　去年4月底，苏某在网上注册了两个QQ号，网名分别叫“冷酷”和“碧海蓝天”。他在网上搜到可以提供网络服务器租赁的公司，通过QQ联系上对方后，谈好每月租金450元。随后，苏某又花1050元买了8个域名。“我把购买的8个域名告诉网络服务器租赁公司，让租给我服务器的人将域名和服务器绑定在一起，又找一个知名网站的广告商链接上去，便于别人搜索到我的网站。”苏某受审时表示，他在网上开设了“国家彩票总局”、“国家彩票官网”等好几个与彩票有关的网站，成本只花了千把块钱。
　　有人中招为求“内部号码”，南京彩民汇6万余元
　　彩票网站建好后，苏某和妻子立即着手网站信息的制作。“我通过QQ把未经编辑的虚假信息，发给一个专门做网站的人。对方做好后，再通过QQ把做好的文件和动漫等发给我。我再通过网站后台管理，将做好的文件传到服务器，别人就可以浏览了。”苏某称，为了不让别人查到自己，他在制作网站时用了一个叫“王诚彬”的假名字。
　　“我在假网站上发布提供福彩和体彩的内部号码，别人信以为真，就注册一个账号，并留下联系方式。”苏某法庭供述作案细节，“我联系对方以信息费、维护费、保证金等为名，向对方骗钱。直到对方感觉到受骗，不再汇钱为止。”“我老公接电话自称是‘体彩中心的工作人员’，声称为广大彩民提供中奖信息方面的服务。”妻子小玲庭审时说，“许多彩民看到网站都相信了，其中有河南的、陕西的。客户有电话小苏接，有时他忙，我也接。骗的人有南京的，也有山东、湖南的……”
　　去年6月，家住南京建邺区的杜女士上网浏览了“中国福彩官方网站”，按照网上的联系方式，打电话给苏某。在电话中，苏某表示，他可以提供中国福彩中心内部中奖号码，前提是杜女士要成为会员，会员费为380.01元。苏某向杜女士解释，本来会员费是380元，多收1分钱是为了将她与其他客户区别开来。
　　不久，杜女士将380.01元会员费汇进苏某指定账户。收到钱后，苏某又以每天60元的系统维护金计算，要求杜女士汇入一个季度的5400元系统维护金。收到维护金后，苏某又在网上发布信息，要求杜女士再汇入2.8万元资料保证金，要求杜女士确保不泄露中奖号码，并称“网站过一段时间会把保证金如数归还”。杜女士信以为真，将2.8万元汇给苏某。苏某让妻子小玲取钱后，又向杜女士提出要3万元公证费。很快，杜女士又汇了过来。
　　6万余元汇走后，一直不见中奖号码的杜女士感觉不对劲，要求退钱。苏某口头上同意一个月后退钱，但他随后就将网站关闭。得知受害人杜某已经报案，苏某夫妇11月来南京自首。当时，苏某的妻子小玲正怀着孕。
　　庭审现场
　　小夫妻发誓：“改过自新，不让孩子因为父母受歧视”
　　也许是担心法庭外5个月大的孩子需要父母，苏某和妻子小玲在昨日的庭审中对自己的犯罪行为供认不讳，没有任何申辩。“我做了父亲以后，体会到了身上的一份责任。我发誓要好好做人，改过自新。我不想让自己的孩子因为我们的原因，受到社会的歧视。”庭审结束时，苏某动情地说。“我很后悔，后悔自己当初的无知。我现在做了母亲，不会再糊涂了，我希望以后做个好人，给我的孩子做个榜样。”小玲在法庭上也表达了自己的忏悔。
　　昨日，建邺区法院宣布，将择日对此案进行判决。走出法庭，苏某和小玲不约而同地奔向自己的孩子。年轻妈妈小玲从女律师手中接过孩子，紧紧地抱进自己怀里。还在襁褓中的孩子看到母亲熟悉的脸庞，咧嘴开心地笑了。
　　审理此案的法官庭审后提醒市民，“天上不会掉馅饼”，任何网络及短信中奖诈骗信息都不可信。市民见到此类信息应立即向公安机关报案，万不可自己与对方联系，以免上当受骗。
　　作者：冒群/来源：南京晨报

