关小刀火线解盘：英格兰杜绝冷门 意大利智取鱼腩
　　新浪体育讯　1、希腊VS尼日得利亚
　　0比2输韩国，射门次数仅为6:18，2004年的欧洲冠军遭到一场完败；尼日利亚对阿根廷虽然一球小负但也有破门良机。1994年世界杯尼日利亚曾经2比0战胜过希腊，但2000年的一场友谊赛中希腊以同样的比分回敬对手。由于首轮均告失利，本场负者将率选出局，而希腊最后一轮要面对强大的阿根廷，本场更是背水一战。平均赔率3.95 3.28 1.94根据两队首轮的表现调整比较大，立博、伟德、威廉希尔等主流公司均将尼日利亚的获胜赔率从2.30以上降到2.00以下，亚洲初盘从平手升到平半再跳到尼日利亚让半球中高水，非洲雄鹰值得一博。
　　推荐：0
　　2、法国VS墨西哥
　　两队在1930年第一届世界杯便有交锋，迄今法国5胜1平占据绝对优势。不过目前法国低迷的状态和混乱的战术令博彩公司对上届亚军毫无信心，平均赔率2.19 3.12 3.35调整明显不利于法国，威廉希尔和立博等主流公司将法国的胜赔逐渐从1.80左右提升至2.20以上，面对昔日手下败将，法国勉强让出平半还升到高水，本场仍然难有胜果，不如继续博下盘。
　　推荐：10
　　3、德国VS塞尔维亚
　　2008年两队曾进行过一场友谊赛，德国2比1战胜塞尔维亚。首轮大胜实力不俗的澳大利亚，再次证明了德国是属于大赛型的球队，而塞尔维亚则又一次表明他们在预选赛里出色的表现只不过是花拳绣腿，到了正赛就歇菜。输给加纳之后，塞尔维亚本场再负将提前出局，这也逼迫他们面对德国破釜沉舟，能否像克罗地亚一样大破战车，还得看临场发挥。平均赔率1.62 3.67 5.43对两队首轮战果做出反应，不过德国4比0战胜澳大利亚的过程中也给对手留出不少得分机会，亚洲初盘强让一球，有反诱味道，本场需防冷门。
　　推荐：30
　　4、斯洛文尼亚VS美国
　　首战英格兰的比赛，美国表现得比较糟糕，但却凭借一双黄油手套从英格兰手中偷到1分——有时候就得需要这样的运气，不是吗？两队历史上没有交锋记录，但两周前热身时美国在主场曾输给过与斯洛文尼亚同组的捷克。不过首战击败阿尔及利亚之后，博彩公司给斯洛文尼亚的获胜赔率反而明显上调，同样借助对手黄油手得到胜利的斯洛文尼亚并不令人信服，美国有机会获得首胜。
　　推荐：10
　　5、英格兰VS阿尔及利亚
　　卡佩罗被墨菲定律击中，担心什么来什么，最弱的门将环节果然发生事故，不过詹姆斯和哈特恐怕还不如格林令人放心，只好硬着头皮继续让他首发。另外两个消息一好一坏：坏的是莱德利·金腹股沟受伤，至少休战三周；好消息则是巴里已经伤愈，杰拉德和兰帕德的组合应当能够发挥更大的作用了。平均赔率1.22 5.763 12.09自然是看好英格兰获胜，不过英格兰现在有一个上半场不够兴奋的毛病，半全场投注时需要考虑半场平局的结果。
　　推荐：3
　　6、荷兰VS日本
　　本组球队出线的关键不在于能否从荷兰身上取全分，而是在于能否战胜其他两支球队。日本一球击败喀麦隆之后，出线形势无疑一片光明，本场能拼得1分便拼，拼不倒就保存实力最后一轮与丹麦决战。荷兰首胜丹麦绝非比分反映得那样轻松，依靠对手的乌龙才帮助一筹莫展的荷兰取胜。最新消息说，范马尔韦克仍然不准备让罗本上场，或许埃利亚会做为首发。日本的首胜和荷兰的沉闷对博彩公司的看法有些影响，平均赔率1.36 4.31 8.87和亚洲盘口配合不太理想，本场荷兰冷门不得不防。
　　推荐：31
　　7、加纳VS澳大利亚
　　澳大利亚首轮惨败，他们脱澳入亚的直接获益者新西兰却拿到了世界杯的第1分，这个无疑令澳大利亚颇为纠结，而卡希尔红牌，科维尔久病不愈，令澳大利亚的前场核心缺失。加纳首胜塞尔维亚之后出线形势不错，但最后一轮需要挑战德国，本场自然希望能够锁定出线名额。平均赔率1.93 3.29 3.93看好状态大勇的加纳，不过本场两队均有机会，分胜负的可能性较大。
　　推荐：30
　　8、喀麦隆VS丹麦
　　两队历史上曾有两次交锋各胜1场。喀麦隆最近3场比赛失球8粒而丹麦近3场比赛颗粒无收，喀麦隆的防守漏多较多而丹麦则锋线不力，首轮比赛均暴露了两队各自的弱点。平均赔率2.78 3.17 2.48略为倾向丹麦，毕竟丹麦风格的整体足球是克制非洲球员最有力的武器，组织良好的日本队就是这样抓住机会战胜喀麦隆的。
　　推荐：10
　　9、斯洛伐克VS巴拉圭
　　比赛最后关头被新西兰扳平比分，痛失世界杯第一场胜利，这个对斯洛伐克的士气打击很大。巴拉圭则惜平意大利，球队的表现令人信服，最后一轮迎战新西兰的赛程对巴拉圭也更为有利。平均赔率3.73 3.21 2.00渐渐倾向巴拉圭，BWIN等主流公司逐渐调低巴拉圭的获胜赔率，不过斯洛伐克能够从预选赛一个比较艰难的小组中脱颖而出，球队的攻防实力还是不弱，本场平局应是首选。
　　推荐：10
　　10、意大利VS新西兰
　　尽管首战逼平斯洛伐克，但博彩公司仍然没有认为新西兰具有掀翻卫冕冠军的黑马相，目前赔率仍然完全看低新西兰，即使由于布冯伤痛无法上场，平均赔率1.15 6.68 16.39也始终在低位小幅调整，并未出现过大波动，看好意大利获胜。
　　推荐：3
　　11、巴西VS科特迪瓦
　　巴西在朝鲜面前并未赢得压倒性的优势，而科特迪瓦则战平葡萄牙，如果对巴西继续涨分再理想不过。两队历史上尚无交锋记录，不过球员在俱乐部层面上交锋不少，僻如德罗巴与卢西奥。平均赔率1.62 3.54 5.61仍旧看好巴西，不过埃里克森指挥的球队总是四平八稳，爆大冷不易但守住和局的能力还是有的。
　　推荐：31
　　12、葡萄牙VS朝鲜
　　44年前的比赛无疑会唤起双方各自美好的回忆，朝鲜曾经一度3比0领先，葡萄牙最终实现了超级大翻盘。问题是，葡萄牙现在还有尤西比奥吗？指望16个月以来在国家队颗粒无收的C罗？平均赔率1.27 5.17 11.14与初赔相比调整比较明显，多家主流公司均将葡萄牙胜赔从1.20以下升到1.25以上，亚洲初盘也是对葡萄牙明显信心不足，盘口从球半/两球低水直接退回一/球半高水，本场暗藏冷门，而且赔率盘口配置与西班牙VS瑞士极为相似，本场防冷要到位。
　　推荐：30
　　13、智利VS瑞士
　　瑞士爆冷干掉西班牙，令本组形势更加复杂，而智利最后一轮要迎战受伤的斗牛士，形势难言乐观，因此本场与瑞士的火拼显然格外关键。历史上两队曾有过3次交锋，智利2胜1负。从预选赛、热身赛和国际排名等数据来看，智利目前的实力和状态略强于瑞士。 平均赔率2.19 3.17 3.19随着两队首轮战果略有调整，智利的获胜赔率略有提升，由于瑞士最后一轮对阵本组最弱的洪都拉斯，自然乐于接受平局的结果，而智利战意略强，但也平局也能够接受。
　　推荐：1
　　14、西班牙VS洪都拉斯
　　除了获胜，西班牙别无选择。虽然首战瑞士被爆冷，但博彩公司仍然不认为斗牛士变成了斗牛，平均赔率1.15 6.81 15.83仍然支持西班牙。
　　推荐：3
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客 (关小刀)

