戴维火线推荐：升级战看好赫库斯 米涅罗可擒黑马
　　新浪体育讯　1、伊伦联VS莱万特    推荐：0
　　伊伦联要为保级抢分，莱万特虽然排名西乙榜首，但末轮有与贝蒂斯的直接较量，所以本轮也不能放松。莱万特最近5场比赛4胜1平，状态出色。受注盘莱万特客让平/半中水，欧赔客胜平均2.20，虽然本场比赛接近于首尾大战，但西乙联赛中客队很难让球，这也是莱万特本赛季客场让球最深的一次，参考主队强烈的保级拿分战意，上下盘水位相当其实倾向于客队，欧赔方面主胜还有集体上升趋势，建议看好莱万特。
　　2、卡塔赫VS赫库斯    推荐：03
　　卡塔赫与赫库斯同为64分，是升级直接对手，虽然赫库斯排名更高，但他们在客场本赛季只有2场胜利，最近10场西乙客场均未尝胜绩。受注盘卡塔赫让平/半高水，欧赔主胜平均2.33，以双方同分的情况来看，主场作战的卡塔赫让平/半的盘面显得十分勉强，说明本场博彩公司对其信心不足，赫库斯糟糕的客场战绩看似毫无胜望，平/半高水输半博全赢对卡塔赫来说过于便宜，欧赔方面，虽然部分公司下调平赔，但实际上客胜均压制在低位，建议首选客胜。
　　3、莫尔德VS利勒斯    推荐：30
　　双方积分排名有较大差距，莫尔德主场4胜2负，不过以往赛季他们比利勒斯战绩更好。利勒斯最近12场比赛不败，球队客场平局较多。受注盘莫尔德让平/半中低水，欧赔主胜平均2.19，以双方的情况分析，客队长期不败，主队能让到此盘面，说明博彩公司认为主队实力还要稍高一些，目前欧赔主胜平均还有下降趋势，建议看好主队。
　　4、奥德格VS侯尼霍    推荐：3
　　奥德格本赛季表现并不出色，球队主场只有1胜3平2负的战绩，最近4个主场未胜，而侯尼霍虽然是升班马，但最近已经摆脱了赛季初的连败状态，最近5场2胜2平仅输给罗森博格一场。受注盘奥德格让一球/球半中低水，欧赔主胜平均1.39，以双方的状态对比分析，奥德格主场根本无力让出如此深盘，如果客队是赛季初连败状态还可以理解，但最近的一系列出色表现，不可能在盘面上无动于衷，对上主场进一个球都很困难的奥德格，一球/球半的上盘过于苛刻，建议单博主胜。
　　5、罗森博VS广士云    推荐：3
　　罗森博本赛季至今保持不败，不过平局较多导致拿分效率不高，被特罗姆夺去榜首位置。不过论实力，挪超球队还不是罗森博格对手，在主场他们最差要让出一球/球半的盘面，本轮面对升班马广士云，罗森博格让出两球中低水，欧赔主胜平均1.17，双方实力差距过大，罗森博格有反超特罗姆夺回榜首的斗志，非国际友谊赛那种松散斗志可比，主胜稳胆。
　　6、桑德菲VS斯塔贝    推荐：01
　　桑德菲本赛季发挥欠佳，连续11场比赛不胜，球队最近6场比赛甚至都没有一个进球，最近9场比赛只拿到1分。斯塔贝虽然排名中游，但最近三连胜，表现出不俗的状态。受注盘斯塔贝让平/半中水，欧赔客胜平均1.93，虽然桑德菲挪超垫底，但其实也只有2次受让，不过以双方的状态差距，斯塔贝客场让半球，仍然会是上盘投注一边倒，此时上盘水位与欧赔主胜保持一致，对客队不是很有利，欧赔方面，平赔与主胜下市场内反映出奇一致，建议补选平局。
　　7、瓦勒伦VS豪根桑    推荐：3
　　瓦勒伦加是挪超传统劲旅，虽然目前并不是名列前茅，但主场4胜2平，实力犹存。豪根桑也是本赛季升班马，客场3平4负，赢盘率不低。受注盘瓦勒伦让出一球中水，欧赔主胜平均1.52，回顾此前豪根桑客场盘路，面对利勒斯、奥德格等实力不强球队时，受让一球/球半反而赢盘，而面对维京、莫尔德等排名靠后球队时受让半/一却输掉比赛，以瓦勒伦加的底蕴，让一球盘，上盘优势并不是很大，谨慎看好主胜。
　　8、米涅罗VS塞阿拉    推荐：3
　　米涅罗与塞阿拉有巨大积分差距，此前三场比赛，米涅罗全败。而塞阿拉虽然是升班马，但至今保持不败，成色十足的黑马。受注盘米涅罗让半/一中水，欧赔主胜平均1.67，如果说在前几轮比赛中，其他球队不了解塞阿拉的底细，让出深盘还可以理解，但近期塞阿拉连创佳绩，已近很难被忽视，三连败的米涅罗还能让出半/一的盘面，可见对主队信心十足，建议单博主胜。
　　9、博塔弗VS科林蒂    推荐：31
　　博塔弗虽然排名中游，但毕竟实力难属巴甲中上游，此前三个主场也只有1胜2平。而科林蒂安高居巴甲榜首，球队本赛季开局5胜1平。受注盘博塔弗让出平/半高水，欧赔主胜平均只有2.27，以双方的实力对比看，科林蒂安即便客场无法让球，也不应该受让，欧赔主胜平均2.27平/半上盘水位理应更低，但目前上盘的高水反而对客队不利，投注视线会转移到客队，因此建议看好主队。
　　10、桑托斯VS达伽马    推荐：3
　　桑托斯虽然排名不高，但仍然是本赛季冠军热门，球队攻击力强，遇弱更强。达伽马只是升班马，升级之后客场还没有胜绩。受注盘桑托斯让一球/球半低水，欧赔主胜平均1.38，在成绩并不突出的前提下，桑托斯再次让出巴甲范围内的深盘，本赛季值得高看。
　　11、圣保罗VS格雷米    推荐：30
　　圣保罗虽然是巴甲传统强队，但明显不如科林蒂安和桑托斯冲劲十足。上轮客场爆冷负于戈伊亚斯打击士气，格雷米本赛季客场还未尝胜绩。受注盘圣保罗让半/一中水，欧赔主胜平均1.65，虽然从主客差异来看，圣保罗有能力让出半/一，但格雷米此前的颓势与赛程不无关系，受让半/一略显夸张，主队虽有优势，但并无必胜把握。
　　12、戈亚尼VS克鲁塞    推荐：01
　　戈亚尼是本赛季升班马，不过赛季开局十分糟糕，最近5场连败。克鲁塞罗虽然实力不俗，但最近状态并不好。受注盘克鲁塞客让平/半中低水，欧赔客胜平均2.18，以双方的实力和状态分析，戈亚尼保级堪忧，而克鲁塞罗12战只有1败，差距十分明显，客让只让平/半似乎可以从客胜率不高来理解，但上盘水位不低，对于垫底球队的比赛来说，有些看低克鲁塞罗。
　　13、瓜拉尼VS普鲁登    推荐：13
　　瓜拉尼是本赛季升班马，但赛季初期表现不俗，主场本年度还保持不败。普鲁登最近7个客场只有1场平局，其余全败。受注盘瓜拉尼让平/半中低水，欧赔主胜平均2.14，两队有一定排名差距，主客战绩差异明显的情况下，主队让平/半的盘面对主胜信心不足，普鲁登糟糕的客场战绩难以吸引投注，建议首选平局。
　　14、巴国际VS帕尔梅    推荐：31
　　巴国际本赛季开局不利，原本被看好具有争夺冠军的实力，但居然输掉了4场比赛。帕尔梅最近状态同样糟糕，已经连续3场比赛没有破门，上赛季末期正是因为攻击力不足，失去了夺取冠军的最好机会。受注盘巴国际让半/一中水，欧赔主胜平均1.71，巴国际此前状态和积分不如客队，但双方主客差异明显，作为同样的巴甲老牌劲旅，帕尔梅受让半/一实在无法令人高看，巴国际可保不败。
　　 欢迎进入戴维的博客交流心水 (戴维)

