A组形势：法国10比0也恐遭淘汰 墨乌默契平即出线
　　法国小组次轮0比2输给墨西哥，多梅内克面无表情的离开教练席，这位以固执著称的主帅心里清楚，他恐怕再难有4年前那样的好运气了。两轮小组赛后，法国队只拿到了1分，而同组的乌拉圭和墨西哥都已经积到4分，这意味着法国队要想出线，末轮对南非必须获胜，然后还要看别人的脸色。
　　法国最后一轮打完能拿满的分数是4分，但两支已积4分的队伍彼此交锋，这意味着，如果乌拉圭和墨西哥打平，将携手双双出线，法国即使赢个10比0也无济于事。
　　在这种情况下，“默契球”发生的概率将大大增加，虽然有小组第一和第二在淘汰赛对手强弱的差别，但墨西哥与乌拉圭首先考虑的肯定是出线，在没有把握取胜的情况下必然以稳为主，以不输球为主，这也是无可厚非的战略选择。
　　类似的情况在历史上没少发生，远的有1982年世界杯西德和奥地利联手“做掉”阿尔及利亚，1998年世界杯巴拉圭打平尼日利亚“做掉”西班牙，近的有04年欧锦赛瑞典和丹麦令意大利欲哭无泪的2比2，这次如果墨西哥与乌拉圭打平，也许算不上太大的“意外”。
　　即使墨西哥与乌拉圭末轮分出胜负，法国也是仅存理论出线可能，世界杯小组同分比较净胜球，法国目前落后墨西哥4个净胜球、落后乌拉圭5个，因此法国末轮对战南非的比赛，不仅要胜而且要大胜捞足净胜球，才可能出现奇迹！
　　(李普利/新彩)

