[足彩310]大势三联赛头羊周末有险 洪都拉被低估
　　牛胆：拉斯帕VS赫罗纳    推介：3 贝蒂斯VS努曼西 推介：3
　　友谊赛·洪都拉被低估
　　罗马尼目前排名第28位，洪都拉目前排名第38位，两队排名差距不大，而且国际排名根据参加A级比赛多少来排定，所以并不能完全反映两队实力。本场在中立场地举行，威廉希尔的罗马尼胜赔居然低至1.80，罗马尼没有进入世界杯决赛圈，本场完全以练兵为主，而洪都拉杀入了世界杯小组赛，战意肯定要强于罗马尼，因此给罗马尼如此低的主胜理由并不充分，本场客队不败可能更大。
　　西乙·卡迪斯不惧头羊
　　卡迪斯目前排名16位，只比倒数第二名伊伦联高2分，社会68分，高居第一，只比第4名贝蒂斯高4分，可以说两支球队均有战意。两队近5次交锋卡迪斯3平2负没有胜绩，可以说客队无论是排名还是交锋均占优势。但目前威廉希尔公司客胜赔居然高达2.40，明显偏高，再看近况卡迪斯为了保级已经全力以赴，近6场4胜1平1负，豪取15分，而社会近6场仅仅2胜3平1负，拿到9分。可以说主队状态明显好于客队，在西乙各队之间交锋并不太大的情况下，卡迪斯绝对有能力掀翻领头羊。
　　挪超·斯托姆受赔率照顾
　　挪超一场与卡迪斯一场相似，斯托姆目前积16分排名第11，特罗姆积30分高居榜首，近6场比赛斯托姆1胜5负，状态低迷，特罗姆4胜2平保持不败，相比之下客队近期状态明显高于主队。再看交锋，两队近6次交锋主队1胜1平4负，客队在各个方面完全占优。再看赔率，立博开出2.55 3.25 2.65，居然主胜赔低于客胜赔，折合平手盘下，彩民肯定对客队高看，这样主队不败反而被凸现出来。

