徐阳世界杯猜想：三队最具冠军相 黑马看好塞尔维
　　还差两天，南非世界杯就要开球了。我和广大球迷一样，心里也有一个属于自己的世界杯。关于本届杯赛的冠军与可能杀出的黑马，我有着自己的猜想；而因为有曾经的恩师领军或助阵32强中的两支劲旅，也使我与南非世界杯建立了某种情感上的关联。[点击进入徐阳博客]
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　关于冠军
　　近几年的世界杯冠军，几乎无一例外，都在种子球队中产生。今年的8支种子球队，除了东道主南非实力偏弱之外，另外7支球队均不乏夺冠机会。但我个人认为，英格兰、西班牙和巴西是最具冠军相的球队。
　　英格兰夺冠的最大支撑是它的灵魂导师卡佩罗。这名冠军教练入主每支豪门球队的大废大立政策都略异常规，但效果却绝非常人可及，因为无论是带领银河战舰皇马，还是尤文图斯，亦或是AC米兰和罗马，他都曾剑指冠军，并一一问鼎。卡佩罗的唯才是举、一视同仁和军营般的铁律令“病猫”英格兰彻底的洗心革面；而他现在所率领的这批英格兰球员也到了一个该收获的季节，因为对于兰帕德、特里和费迪南德这些球员而言，南非世界杯很可能是他们参加的最后一届世界杯了。是选择荣誉加身还是黯然离场，相信他们早已做出决断！
　　欧锦赛的新科冠军西班牙队，凭借在世界杯预选赛中的出色发挥，再次向世人证明，世界杯冠军绝对不再仅仅是西班牙人的梦想而已。自欧洲杯夺冠之后接手球队的博斯克，将由巴萨和皇马各五员大将为核心组成的西班牙国家队调教到了极致。细腻的脚法，精准的短传渗透、对中场牢牢的控制，以及因启用两名高中锋而更为立体化的铺排，令西班牙人的进攻可谓行云流水般荡气回肠。看西班牙队踢球，你才能体味到原来足球可以踢得如此飘逸灵动。西班牙足球多年来一直坚持走技术足球的风格，近年来更是达到了炉火纯青的地步，说它的技战术已经达到世界最先进的水平丝毫不为过，而它所拥有的一批具有超强技术实力的球员，更是其技战术打法能够全面贯彻的有利保证！
　　目前，能够与英格兰和西班牙抗衡的球队仅剩下巴西了！而“巴西”这两个字本身就是足球场上的传奇，因为任何一届世界杯都不可能把曾经五次称霸的桑巴军团排除在夺冠的热门球队之外，特别是此巴西已经非彼巴西！在我们的印象中，桑巴足球从来都是彰显个性而相对欠缺团队纪律的。可自从94年世界杯巴西队夺冠的最大功臣之一铁后腰邓加统领巴西队以来，他打造出了一支防守至上，阵型紧凑、强调反击、“不抛弃、不放弃”的黄衫军。这样一支融入了稳健和刚毅元素的纪律型团队，如果再加上巴西人特有的天赋和技术，不夺杯都难。难怪人们因其犀利的防守反击而将当今的巴西队誉为南美的“意大利”队！
　　关于黑马
　　黑马，是历届世界杯最令人津津乐道的猜想，而南非世界杯自然也不例外。本届世界杯我最看好的黑马是塞尔维亚队。这支绰号“欧洲的巴西”的南斯拉夫足球传承球队，尽管在06年以塞黑身份参赛时的糟糕表现令其被大多数人低估，但今天的塞尔维亚正在为维护先辈尊严而厉兵秣马，斯坦科维奇，斯托伊科维奇、克拉西奇，日基奇还有苏博蒂奇等等骁勇善战的名将都已整装待发。2006年惨败阿根廷之后塞黑球员科尔斯塔季奇泪流满面痛述国将不国的哀伤场面已经过去，如今这支世界排名第13、拥有着豪华阵容和强悍实力的球队早已跃跃欲试，准备一血前耻，该是这支从战火中走出的球队找回自己尊严的时候了！
　　除了塞尔维亚，在非洲这片神奇的大陆上能够创造奇迹的，莫过于这些谙熟非洲环境的非洲球队了。要说黑马，它们最有可能成为本届世界杯中最黑的黑马！无论是科特迪瓦还是加纳；喀麦隆还是尼日利亚，这些非洲球队早已适应了非洲大陆能孕育奇迹的土壤和气候条件，因此将占尽天时、地利和人和；而最具实力保证的是，这些非洲球队的主力球员都在欧洲五大联赛效力，像埃辛、埃托奥和德罗巴，更是在豪门效力的顶级球员。他们丰富的临场经验和技战术方面严密的组织纪律性，是非洲球队可能爆冷的重要因素。在我看来，非洲球队闯入8强，绝对是情理之中的事情。
　　朝鲜能杀入世界杯，本身就已经使他成为了亚洲的黑马。但同巴西、科特迪瓦和葡萄牙同分一组的朝鲜队，要在32强中再次上演黑马传奇，真的是太难了。因为这虽然是一只如该国伟大领袖金正日一样神秘的球队，但开放与交流毕竟是现代足球技战术提升的前提基础，仅仅依靠神秘显然远远不能令其走得太远。不过，朝鲜队的顽强、坚韧和拼死奋战的精神气质，肯定会是南非世界杯赛上的一道独特的风景。
　　关于我的恩师情节
　　除了有关冠军和黑马的猜想之外，我对南非世界杯的独特期待还同我的两个“米氏”恩师直接相关，他们就是南非世界杯32强中加纳队主教练米洛文·拉耶瓦茨和塞尔维亚队助理教练米卢蒂诺维奇。
　　米卢，也就是老米，是我们中国球迷再熟悉不过的亲切面孔了。这位曾经令中国球迷欢欣鼓舞，并曾带给中国足球新鲜理念的老人，也给过我很多关于足球乃至人生的思考。我看好塞尔维亚队的原因之一也在于常年行走在世界足球江湖的老米，凭借其超强的国际足坛社交能力，在有关对手的情报搜集和比赛的临场分析等方面必会助塞尔维亚一臂之力。希望塞尔维亚队如同米卢送给我的那幅小鸟展翅的树皮画一样，一飞冲天！
　　米洛文执掌帅印的加纳队自然也是我关注的热点，因为我同米洛文·拉耶瓦茨的相识早在1999年底的北京国安队时即已开始。当时南斯拉夫人乔力奇接手球队，米奇(米洛文的昵称)是乔的助理教练。乔力奇因为带队的指导思想和风格不适合国安队而中途下课，但米奇却因为得到球队的一致好评而被留下来负责我们的体能训练，直到2003年才离开球队。米奇是那种让人看着心里踏实，和蔼可亲的老大哥。无论在怎样的情况下，他都不会对你恶语相加，横眉冷对，却总是给你信任和鼓励，那种兄长般的仁厚和宽容令我至今感动不已。因为同米奇私交很深，他临离开中国的时候，我还特别送给他和他的家人琉璃属相的挂件以表示我对这位恩师的感谢和祝福。既然两位恩师的球队同在D组，我只有祝他们携手出线，在南非世界杯赛上走得更远。
　　关于世界杯的猜想不禁让我重拾儿时的记忆。记得我还是个小孩子的时候，我的父亲就曾牵着我的手，把我带到他所在单位的电视放映室(因为当时大多数中国家庭还没有电视机)观看世界杯赛的纪录片。从那时起，我的世界杯猜想便悄然展开。父亲是一名一生兢兢业业的职业足球教练，在事业的巅峰时刻遭遇了文革；而我也尽自己的最大努力完成了我的职业足球生涯，然而最最令我们遗憾的是，在我们的世界杯猜想中，关于中国的画面只是一闪即逝。我们何时才能迎来有中国元素的世界杯猜想呢？希望这个时刻已经不远！

