戴维火线推荐：丹麦巴拉圭博胜 希腊不惧非洲雄鹰
　　新浪体育讯　1、希 腊VS尼日利    推介：13
　　希腊首轮表现糟糕，不过还是体现出了较强的空中冲击力，未能攻破韩国球门有些运气不佳。尼日利亚虽然首轮小负阿根廷，但是从之前的表现看，非洲球队普遍缺少效率，进攻成功率太低。受注盘尼日利让半球中水，欧赔客胜平均1.92，以双方首回合表现看，希腊无疑被无限看低，半球中水吸引上盘投注势头明显，欧赔客胜平均也有起伏变化，在希腊首轮比赛结束之后，客胜普遍下调，但随着时间推移，客胜又有了上升趋势。
　　2、法 国VS墨西哥    推介：03
　　目前小组形势决定了两队都迫切取得三分，墨西哥希望与乌拉圭携手出线，而法国要对阵东道主。法国虽然最近的状态不佳，但防守还是可以，墨西哥首轮表现并不好，尤其是防线被认定“怕高球、无速度”。所以受注盘法国只让平/半中高水让人难以理解，欧赔主胜平均2.20，随着比赛临近，主胜集体上升趋势明显，法国作为传统强队只让平/半浅盘，上盘水位还不低，只能说明博彩公司对法国更加看低，建议首选客胜。
　　3、德 国VS塞尔维    推介：10
　　德国首轮取得大胜，迅速变为夺冠热门，其实球队根本不具备这样的实力。塞尔维亚首轮爆冷负于加纳，状态似乎很差。然而受注盘德国只让让半/一中水，要知道德国刚刚大胜澳洲之后，盘面曾经一度到达一球，回到半/一上盘水位还不低，充分能说明本场上盘不稳。欧赔主胜平均1.61，虽然目前主胜有小幅度下降趋势，但这恰好迎合了看好两队状态差距的投注，半/一中水对德国过于便宜，参考08欧洲杯，德国小组赛负于克罗地亚，建议本场比赛防冷。
　　4、斯洛文VS美 国    推介：10
　　斯洛文首轮表现异常沉稳，即便对手少一个人情况下，也仍然坚持自己的稳守反击战术。首轮取胜后，他们会以更加自信沉稳的心态应对美国。美国队的特点同样不擅长阵地进攻，对英格兰这样的强队还可以凭防守周旋，遇到阵线十分靠后的斯洛文恐怕阵地战能力不足。受注盘美国让半球高水，欧赔客胜平均2.02，虽然目前客胜平均有集体下降趋势，但显然上盘水位反映出对客胜信心不足，当然美国也有1分的资本，末轮将对阵阿尔及利亚，本场美国本场即便打平也能接受。
　　5、英格兰VS阿尔及    推介：3
　　英格兰首轮发挥不佳，但小组出线应该问题不大。阿尔及利亚首轮表现糟糕，对皮球和场地都极不适应，虽然他们也是反击型球队，但死守英格兰90分钟不太现实。受注盘英格兰让球半/两球高水，欧赔主胜平均1.22，以两队差距来分析，急于抢分的英格兰让出这个盘面有些不利，很难取得太大的胜利，两球将是极限。
　　6、荷 兰VS日 本    推介：3
　　荷兰首轮比赛发挥出50%的能力就2比0拿下丹麦，日本实力其实还不如丹麦，尤其是反击能力，比丹麦差的太远。因此只要取得进球，荷兰拿下本场比赛十分容易。受注盘荷兰让一球/球半高水，欧赔主胜平均略有上升，可能与荷兰在第二场比赛中仍有主力缺阵有关。日本队应该能想的清楚利害关系，他们目前最大的对手应该是丹麦，死拼荷兰意义不大。
　　7、加 纳VS澳大利    推介：31
　　加纳虽然首轮取胜，但是效率极低，如果没有点球，根本无力破门。参考热身赛的表现，加纳并没有说服力。受注盘加纳让半球中高水，欧赔主胜平均1.92，首战可以看出，加纳属于半个主场作战，这种让球显然主队不能让人放心，应留意平局可能。
　　8、喀麦隆VS丹 麦    推介：0
　　首轮丹麦虽然输球，但防守反击的特点得到体现，本特纳等主力也得到休息。喀麦隆的进攻则毫无组织。受注盘丹麦平手低水，欧赔客胜平均2.48，首轮战罢盘面已经全面向丹麦倾斜，两队已经很难接受平局，预计临场丹麦甚至有可能让到平/半，建议看好丹麦。
　　9、斯洛伐VS巴拉圭    推介：0
　　斯洛伐克首轮最后时刻被追平，球队士气受挫，从他们的特点看，防守反击得分效率也不高。巴拉圭虽然首轮表现保守，但与斯洛伐克比赛，中场会给强大锋线制造机会。受注盘巴拉圭让半球高水，欧赔客胜平均2.00，斯洛伐克能让新西兰一球，可见博彩公司对其并不看低，两支防守型球队交锋，半球高水容易将视线引向“闷战”，平局不会被忽略的情况下，建议首选客胜。
　　10、意大利VS新西兰    推介：3
　　首战未能获胜，次战实力较弱的新西兰，意大利志在必得。新西兰首轮能战平运气不错，不过碰上老谋深算的里皮，他们只会一招高空轰炸显然不够。受注盘意大利让球半中水，虽然意大利目前较为平庸，但他们的经验并不缺少，对付新西兰这种特点单一的球队，应该不愁取胜。
　　11、巴 西VS科特迪    推介：31
　　巴西被认为是夺冠热门，虽然小组中的葡萄牙和科特迪瓦都很有实力，但与巴西比赛，上盘还是热点。科特迪瓦已经体现出防守韧性，而巴西的前锋还未进入状态。受注盘巴西让半/一中高水，欧赔主胜平均1.62，在首轮比赛之后，盘面从一球中水转为半/一中高水，证明巴西本场很难稳胜，欧赔主胜下调整剧烈，平赔在3.50左右，建议防平。
　　12、葡萄牙VS朝 鲜    推介：31
　　首轮比赛两队均打出特点，朝鲜斗志顽强，对本组的三支强队来说，十分难缠。葡萄牙本身攻击力就不够，战术还有问题，热身有被佛得角逼平的记录，首轮踢出0比0也在意料之中。受注盘葡萄牙让出一球/球半中高水，欧赔主胜平均其实只有1.24，按理来说葡萄牙应该让出更深的盘面，不过朝鲜首轮比赛之后，各公司均将球半/两球的盘面狂降至一球/球半，正是看到了葡萄牙攻击不利的问题，葡萄牙很难取得大胜。
　　13、智 利VS瑞 士    推介：31
　　两队实力接近，但智利首轮体现出较强的攻击性，以贝尔萨的特点，第二轮恐怕还是会坚持这个踢法。受注盘智利让平/半中高水，欧赔主胜平均2.18，平/半的盘面反映了智利一定的优势，瑞士的反击能力非洪都拉斯可比，建议还是看好智利不败稳妥。
　　14、西班牙VS洪都拉    推介：3
　　洪都拉斯是本届比赛的鱼腩球队，根本无力阻击西班牙。西班牙已无退路，不仅要出线，还要避免小组赛出线之后对碰巴西， 受注盘西班牙让两球低水。两球盘取三分成定局，不会有丝毫的大意，放心作胆。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 (戴维)

