胜负彩改版进球彩半全场上线 投注平台挑战世界杯
　　北京时间6月11日，举世瞩目的南非世界杯将拉开大幕，足彩赛程公布早已公布，胜负彩、任九、半全场、进球彩、北单竞彩全面入侵。当天，投注平台新版足彩专题重磅上线，老玩法升级，新玩法加入。火热世界杯足彩季，大幕即将拉开！
　　点进进入:[彩票投注平台，冲击世界杯足彩][合买大厅，分享彩民智慧与荣耀] 　　全新改版:[14场胜负彩][还债三千万冲击500万合买][任选九场][包中胆拖单] 　　鼎力呈现:[世界杯进球彩][3456元金牌合买][世界杯半全场][648元信心合买]
　　彩票电话投注平台运营了两个多月时间，得到了很多网友的关怀和帮助，也收集到了很多非常专业的意见和建议。为了满足网友需求，改进足彩产品，迎接2010世界杯的到来，我们对足彩产品进行了升级和改版。此次改版包括以下两个方面内容：1、胜负14场和任选九场功能完善和升级；2、四场进球和六场半全场的成功上线。
　　胜负彩任选九场改版：资讯更多 功能更全 中奖更易
　　旧版足彩页面功能相对简单、资讯量很小，投注体验相对较差。新版足彩则在很大程度上解决了这一难题，新的版本不仅在投注面板的顶部和底部分别增加了上期的开奖详情和本期竞猜的相关资讯，在投注页面的左侧更是添加了足彩最新中奖、足彩合买红人榜、足彩论坛、热门赛事、联赛资料等实用工具，特别是足彩合买红人榜的成功上线，跟单合买名人将极大的提高广大彩民的中奖概率，让中奖变得更为容易！点击查看页面详情
　　半全场进球彩上线：玩法更多 盘子更全 财路更广
　　通过完善电话投注系统终端，平台在世界杯之前成功上线4场进球彩和6场半全场两个玩法。这两种玩法都因玩法简单、竞猜难度相对较低、奖金较高而深受彩民喜爱。特别是4场进球彩，奖金经常会在万元以上，而头奖的中奖概率仅为1/65536，难度相对较低，彩民朋友在仔细研究球队特点之后只要排除几个结果进行投注，便极有可能摘得头奖，轻松实现盈利。由于此玩法中奖概率较高，这对于投资型大户，可作为一种长期投资来进行。我们同样有理由相信，4场进球将成为爱彩票名副其实的中奖机器。
　　迎战2010世界杯，彩票电话投注平台已经准备就绪。广大网友行动起来，让我们一起“智赢”足彩世界杯！

