陆慧明胜负彩火线：瑞典轻取白俄 葡萄牙当心大冷
　　新浪体育讯　01 瑞 士VS哥斯达 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为瑞士让半一176低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示瑞士大热。瑞士是预演世界杯打洪都拉斯，在客队状态不错的情况下让半一，取胜为首选，单博。
　　02 荷 兰VS加 纳 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为荷兰让一球/球半178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示荷兰大热。荷兰主场比赛，这个盘口虽然较热，小胜的机会高。
　　03 葡萄牙VS喀麦隆 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为葡萄牙让半一185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示葡萄牙大热。葡萄牙似乎没有进入状态，两头防大冷。
　　04 挪 威VS乌克兰 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为挪威让平半195中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。主队不败，防平。
　　05 白 俄VS瑞 典 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为瑞典让平半198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示白俄罗斯较热。因为白俄罗斯之前踢得不错，所以反而热，其实他们的状态远不如瑞典。
　　06 罗马尼VS马其顿 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为罗马尼亚让半一180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示罗马尼亚较热。马其顿客场比赛常有一个进球，但是本场罗马尼亚比较重视，单博。
　　07 希 腊VS巴拉圭 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为巴拉圭让平半206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。中立场地比赛，有点没想到巴拉圭让平半，这种开法0为首选。考虑到比赛在欧洲踢，两头。
　　08 塞尔维VS波 兰 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为塞尔维让半球180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示塞尔维亚较热。主队不可能出全力，而客队有一定实力，这场球不是很好选，综合考虑到平。
　　09 普鲁登VS戈亚尼 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为普鲁登让半一189低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示戈亚尼较热。主队有一定优势，不败的球。
　　10 巴拉竞VS博塔弗 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为巴拉竞让平半199中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示巴拉竞较热。本场难度较大，两头选择。
　　11 塞阿拉VS奥 瓦 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为塞阿拉让半球205高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示塞阿拉较热。本场主队较热，挺在高水上容易出问题，也是两头。
　　12 克鲁塞VS桑托斯 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为克鲁塞罗让平半190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示克鲁塞较热。双方实力相当，捧主场。
　　13 戈伊亚VS圣保罗 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为圣保罗让半球210高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示圣保罗较热。圣保罗水位升得越高越好，单博。
　　14 帕尔梅VS弗拉门 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为帕尔梅让平半192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示弗拉门较热。本场双方踢平的可能性高，主队优势不明显。(陆慧明)

