17日世界杯投注阿根廷让韩国2球 西班牙遭遇大冷
　　北京时间6月17日，世界杯展开第7日争夺。今天世界杯小组赛将进入到第二轮，阿根廷将在今晚19:30迎战韩国。北单本场比赛开出阿根廷让韩国两球。本组的另外一场比赛希腊VS尼日利亚将在22:00进行，首战令人失望的希腊能否在雷哈格尔的率领下奋起反击？今日最后一场赛事将是A组的法国对阵墨西哥。马上投注，支持自己的主队
　　阿根廷(-2)VS韩国 时间：6月17日19：30       [平均赔率：1.42 4.13 7.91] [亚洲盘口：1.92    一球 1.94]
　　阿根廷首战1球小胜尼日利亚，梅西等人均在调整状态，贝隆首战的伤病目前已基本恢复，但是否出现在首发阵容，还看马大帅的调度。韩国两球轻松击败了希腊，球队整体的技战术素养、及防守反击能力给人留下了很深的印象，如果本场比赛韩国能保持良好的状态和心态，北单两球半或许是给予广大彩民的一次好机会。
　　希腊(1)VS尼日利亚 时间：6月17日22：00[平均赔率：4.05    3.24 1.91] [亚洲盘口：1.9    受半球 1.96]
　　雷哈格尔的球队首战无疑是表现最令人失望的球队之一，整套阵容依然延续欧洲杯冠军的班底，但防守上却又有了一定程度上的下降，进攻更是令人诟病。尼日利亚首战表现不错，面对阿根廷仍有不少得分机会，非洲雄狮的实力确实不可小觑，和本小组另一场比赛相同，本场也是战术素养严明的希腊面对个人能力突出的尼日利亚，而一球盘也给了希腊一定的机会。
　　法国(0)VS墨西哥 时间：6月18日02：30[平均赔率：2.22    3.07 3.29] [亚洲盘口：2.01    平手/半球 1.85]
　　首轮法国不令人意外的被逼平，球队仍然没有找到最佳状态，得分手段依然单一。而墨西哥也是同样的问题，揭幕战面对东道主南非，墨西哥占据了一定的优势，但还是让南非先拔头筹。可以说这场比赛是一场遭遇战，哪支球队能够更快的解决问题，哪支球队就占据了先机。北单本场平手盘，似乎给了支持世界杯亚军法国的球迷一个很好的机会。
　　点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　世界杯激战正酣，彩票投注平台也是高手辈出，单场足彩高手[滨哥]连续五天中大奖，世界杯比赛日天天有收获、另一位神秘网友仅凭借100元便获得4万余元，而新浪彩票专家陆慧明则在昨天猜中巴西2-1的比分，今天各位专家也给出了推荐，网友可适当参考。
　　单场足彩停售是时间为竞猜比赛开赛前10分钟，望彩民切勿错过投注时间。胜负彩60期(任九)将在今晚21:30停售，目前投注平台里已有一些高手发起合买方案，带领彩民冲击大奖。(新彩)

