世界杯前瞻：非洲球队难成气候 巴西夺冠困难重重
　　本届世界杯，我对于大局的判断已经成型，在本期的名家论剑专栏中，简单透露一二。当然看好某支球队捧杯，也不意味着他们就一路高歌赢足7个盘，独赢和大小球的判断，还是要到临场通过更多的确切资讯来确定推荐方向，具体的赢输盘，就不便在这里透露过多，还请关注我的世界杯临场推荐和每场赛事的滚球形势分析。
　　本届世界杯在非洲进行，很多彩民都在期待非洲力量爆发，但就个人的判断而言，在欧洲和南美列强面前，非洲力量很难形成气候，非洲球队目前有太多的球员在欧洲一流俱乐部效力，他们长期在欧洲生活，对于俱乐部的效忠程度远高于国家队，因此非洲球队的团结力和凝聚力，是我所不看好他们的。而非洲球员较为懒散的作风以及技战术的不严谨性，也将制约他们走得更远。因此就个人看法，非洲球队不可能克隆韩国在2002年的奇迹，甚至东道主南非，连小组出线都成奢望。
　　对于欧洲球队来说，本届一大困扰他们的因素是南非不少球场的海拔在1000至2000米左右，因此不少欧洲球队在近期热身赛和集训基地安排上，都选择了像阿尔卑斯山、奥地利等有高原的地方，以适应南非的场地气候和高原反应。不过，南非的高原比起南美赛区预选赛中，那些超过3000米海拔的球场，还是“小巫见大巫”，像本届预选赛阿根廷做客玻利维亚高原惨败1比6这样的血案，料不可能出现在南非赛场。
　　个人认为，一些万众关注的豪门，不可能再像2002年韩日世界杯这样，早早遭到淘汰，而以非洲球队的人脉关系和对成绩的渴求，也不可能达到当年韩国的高度。因此无论如何操盘，个人的心水还是几支大热会师4强，基本是板上钉钉之事。从常规走线判断，我认为巴西和英格兰必可杀入4强。下半区中，西班牙应可顺利晋级，而另一个名额，个人则支持尚有众多瑕疵的阿根廷。阿根廷进入4强的唯一考验是德国，以本届德国的实力，似未能阻击潘帕斯雄鹰。
　　但在这4支我所认为的4强球队中，我却还建议淘汰一支球队的冠军可能，那就是巴西。个人认为就大势论，西班牙、英格兰和阿根廷三队选一的几率基本已定，巴西要6度夺杯，恐怕是4强中最难的。邓加的球队确实在近年表现出王者之相，但卡卡在皇马究竟是诈伤抑或真的有伤，罗比尼奥的状态如何，法比亚诺的伤势恢复后能否回到联合会杯的水准，巴西主将们有太多的不明朗因素，更何况其余三队对于世界杯冠军的渴求更为剧烈。

