大师赔率解读：莱万特做客可不败 米涅罗挑落黑马
　　01 皇家联邦vs莱万特 推荐10
　　伊伦联又名皇家联邦，位于巴斯克地区，紧靠法国，是本季的升班马。莱万特虽历史悠久，但并无显赫战绩，近年来更是在西甲、西乙之间来回升降。主队要保级，客队要升级，两队都迫切需要3分。伊伦联主场发挥不错，录得7胜7平5负；莱万特客场表现平平，录得6胜7平6负。历史交锋，只本赛季莱万特在主场1：0小胜对手。亚盘方面，0.90受平/半0.86，看好客队不败。首选1，次选0。
　　02 卡塔根那vs赫库斯 推荐03
　　两队目前同积64分，都有希望争夺前三重返西甲。本场比赛是本轮西乙的焦点战，卡塔赫坐镇主场势必全力抢3分，而赫库斯自然也不甘心被拉开差距，两队打平只能便宜其它几只冲级球队。历史交锋，只本季赫库斯在主场2：0完胜卡塔赫。亚盘方面，卡塔赫1.08平/半0.68，下盘水位极低对主队很是不利。首选0，次选3。
　　03 莫尔德vs利勒斯特罗姆 推荐03
　　莫尔德上季夺得联赛亚军，近期主场取得两连胜，上季对阵利勒斯两战皆胜，进4球1球未失，占据心理优势。不过利勒斯近期表现极其稳定，各项赛事连续14场不败。历史交锋，主队4胜3平1负完全占据上风，其中主场3胜1平保持不败。亚盘发面，主队0.82平/半0.94，平半盘下主队稍显便宜，防客胜。首选0，次选3。
　　04 奥德格陵兰vs侯尼霍斯 推荐3
　　奥特格连续5轮不败，不过主场平局过多。本轮迎战弱旅侯尼霍，是拿3分的大好机会。升班马侯尼霍前7个客场输了5场，共丢18个球，作客不堪一击。历史交锋，两队各在主场拿到三分。亚盘方面，主队0.82一球/球半0.94，主胜可做胆。单选3。
　　05 罗森博格vs广士云格 推荐3
　　罗森博格作为上季冠军，挪超联赛的传统班霸，其实力超群。本赛季至今保持不败，近期2连胜状态正佳，本轮面对升班马广士云，应能轻松取胜。亚盘方面，主队0.84两球0.92，客队无爆冷希望。单选3。
　　06桑德菲奥德vs斯塔贝克 推荐03
　　桑德本赛季客战7场全败，目前排名垫底，保级形势不容乐观。斯塔贝是挪超的老牌强队，近3个赛季均稳定在挪超前三名。不过本季客队防守不佳，前13轮进18球却丢了15球，目前仅排名联赛中游。历史交锋，主队2胜2平4负，其中主场2胜2负不占优势。亚盘方面，主队0.82受半球0.94，两队交锋多分胜负。首选0，次选3。
　　07瓦勒伦加vs豪根桑德 推荐3
　　瓦勒伦加目前排名第5，主场4胜2平保持不败。客队上季获得了挪甲冠军，本赛季主场表现不错，保级问题不大。最近两次交锋瓦勒伦加都战胜对手，心理占优势。亚盘方面，主队0.85一球0.91，客队客场成绩糟糕，至今还没赢过一场，本场作客很难全身而退。单选3。
　　08米涅罗竞技vs塞阿拉 推荐3
　　米涅罗是巴甲的老牌强队，但近年陷入低谷，上赛季仅排名联赛第7。客队塞阿拉最近几个赛季一直在巴乙混迹，上赛季以巴乙第3名的身份升级。主队目前遭遇3连败，防守存在很大问题。塞阿拉目前4胜2平保持不败，出色的防守是他们取胜之本，前6轮只有一粒失球。历史交锋，主队2胜1平1负，其中主场1胜1平。亚盘方面，主队0.91半/一0.97，客队连赢6个盘似乎已到极致。单选3。
　　09博塔弗戈vs科林蒂安 推荐10
　　主队周中在0：2领先的大好局势下，竟然连丢3球被巴拉纳逆转，这队士气的打击是致命的。本轮主场迎来强敌科林蒂安，又将上演一场恶战。从近年来交锋看博塔弗在主场并不惧怕对手，本季在主场也只输给过克鲁塞罗。历史交锋，主队2胜4平2负，其中主场1胜2平1负，并不处于下风。亚盘方面，主队1.08平/半0.80，看好客队从客场带回一分。首选1，次选0。
　　10桑托斯vs瓦斯科达伽马 推荐3
　　桑托斯上轮客场逼平克鲁塞罗，目前排名联赛第5。客队则在主场0：1负于瓜拉尼，排名倒数第二，本轮作客面对实力不俗的桑托斯，以客队目前的实力很难与之抗衡。历史交锋，主队3胜1平4负，其中主场2胜2负。尽管主队历史交锋不占优，但是客队本季作为升班马，实力已大不如前了。亚盘方面，主队0.80一球/球半1.08。单选3。
　　11圣保罗vs格雷米奥 推荐13
　　圣保罗周中在客场负于戈伊亚，近两轮不胜。客队则在主场2：1险胜米涅罗，近3轮2胜1平状态回勇，不过其客场成绩并不好，2平1负未尝一胜。历史交锋，主队4胜2平2负，其中主场3胜1负稍占上风。亚盘方面，主队0.93半/一0.95，上盘水位并不好，须防平。首选1，次选3。
　　12戈亚尼恩斯竞技vs克鲁塞罗 推荐03
　　戈亚尼周中负于普鲁登遭遇5连败，至今一场未胜排名垫底。主队基本由巴西本土球员组成，本赛季目标就是保级。客队最近3个赛季都排名巴甲联赛前5名，表现稳定。就实力而言，两队差距还是挺大的，本场客队获胜可能更大。亚盘方面，主队0.93受平/半0.95，还须防主队获联赛首胜。首选0，次选3。
　　13巴西瓜拉尼vs普鲁登特 推荐10
　　升班马瓜拉尼目前表现不错，6战2胜3平1负，不过本赛季球队的现实目标还是保级。客队普鲁登更换了对名和球场，目前2胜2平2负表现尚可。历史交锋，两队各在主场全取三分。亚盘方面，主队0.85平/半1.02，就主队目前表现来看，盘有点浅，至少应该让半球吧，稍稍看好客队不败。首选1，次选0。
　　14巴西国际vs帕尔梅拉斯 推荐31
　　巴西国际周中作客0：2完败于科林蒂安，客场遭遇2连败。客队周中在主场0：1负于弗拉门戈，近3轮不胜，其中客场一场未赢。从实力来说，两队应该是不相上下，不过过往交锋巴西国际在主场占尽优势，近6个主场5胜1平。亚盘方面，主队0.95半/一0.93，就初盘半球中水来看，主队获胜有一定难度，防平。首选3，次选1。
　　胜负彩第10058期： 10-03-03-3-3-03-3-3-10-3-13-03-10-31(512注)

