周穗安世界杯推介：葡萄牙不胜朝鲜 西班牙必取胜
　　葡萄牙VS朝鲜：看好朝鲜队能阻挡葡萄牙队，至少应该是一个平局
　　朝鲜在对巴西队的比赛中有令人惊喜的表现，顽强的斗志和严防死守的打法是预料之中的，但有三点表现十分难得：第一，他们表现出出色的心理素质，在如此重要的大赛中，他们一点都没有怯场；其次，防守上很有层次，有战术纪律，基本没有被对手一对一突破过，禁区前沿没有因为犯规被对手罚任意球；第三，反击也组织得不错，多次反击都能以射门结束。葡萄牙与上届相比失色不少，中锋不力是个老问题，是葡萄牙队的老问题，从首场看没有改善。以往葡萄牙队比较有优势的边路突破如今也难以见到，因为目前葡萄牙队的两个边锋，C罗靠中间，突破的那个达尼亦是中路选手，使他们边路没有很好的突破，所以首场比赛闷平科特迪瓦并不奇怪。通过首轮的比赛，我看好朝鲜队能阻挡葡萄牙队，至少应该是一个平局。
　　智利VS瑞士：考虑到比赛守易攻难的特性，预测瑞士队踢平或取胜
　　智利对瑞士的比赛是本组争夺小组出线的关键，因为在首轮中，两支球队都收获3分。但瑞士赢的是小组最强的西班牙队，智利取胜的是最弱的洪都拉斯，所以在出线的角度来讲，因为瑞士占据主动。从两队实力来看，智利队的实力要稍高于瑞士，但瑞士在首场比赛中，在稳固防守下成功偷袭并战胜西班牙队，估计对智利的比赛中，瑞士将会沿用这样的打法。对于瑞士队来说，踢平智利，意味着向小组出线再迈出一步。智利队最后一轮对阵西班牙队，对于他们来讲，迟拼不如早拼，他们必须以取胜作为唯一目标。智利队打洪都拉斯队曾经表现出强大的攻击力，预计本场比赛将是由智利队主动进攻的比赛，考虑到比赛守易攻难的特性，我预测瑞士队踢平或取胜。这场比赛应该是今日最精彩的一场，对两队来讲都是小组赛的决赛，尤其对瑞士来讲，赢了就意味着小组晋级。
　　西班牙VS洪都拉斯：洪都拉斯在首仗中表现出不是一支善守的球队，估计很难爆冷门
　　西班牙对洪都拉斯，对于西班牙而言不容有失，相信西班牙队会全力以赴。上一场西班牙对瑞士队的时候，在全场攻势占据主动的情况下，仍然未能打破僵局，主要是进攻上小配合太多，大范围的转移不够，比较难调动对方的防线，断抢之后快攻的速度不够，以至于他们始终面对着瑞士队的密集防守。对洪都拉斯队的比赛中，要看看西班牙队能否改善。幸好的是，洪都拉斯在首仗中表现出不是一支善守的球队，估计很难爆冷门，预计西班牙队能取胜。
　　重点推荐：智利VS瑞士 瑞士

