苏东点评世界杯：日本难阻巴拉圭 葡萄牙凶多吉少
　　著名足球解说员 苏东
　　巴拉圭VS日本  预计比分2-0
　　南美的巴拉圭面对亚洲的日本。巴拉圭在本届比赛中的表现和其他四支南美球队一样，进攻犀利、防守并无很大纰漏。他们显示了南美人的技术和力量，锋线上的圣克鲁斯表现远比在俱乐部出色很多，本场比赛面对日本队一定仍然会用技术和力量控制场上局面。他们的高大中锋卡多索如果能够上场，将会给日本队的后防带来巨大冲击，这位上赛季葡超最佳射手在南非并未有机会证明自己，希望这场比赛能够有机会登场亮相。
　　日本队本届比赛的表现已经证明了他们和韩国一样成为亚洲足球的旗帜，小快灵的打法让他们能够从小组赛中冲出重围，实属不易。本田圭佑在比赛中的发挥将在一定程度上决定日本队这场比赛的结局。两个边的防守尤为重要，面对对方球员的技术，日本必须要形成局部的以多打少才可减缓自己的后防压力。在小组赛中，日本队都是靠频繁的交叉换位频繁跑动占据优势，这场比赛一定会如法炮制。巴拉圭让出日本半球，从双方的表现和实力看是属于合理盘口。日本队相比于巴拉圭更想进入加时甚至点球。我感觉这场比赛进入加时的可能并不大。从双方的小组赛表现来看，巴拉圭很可能在90分钟内解决比赛，2∶0。
　　西班牙VS葡萄牙 预计比分西班牙2∶1
　　最后一场1/8决赛将在西班牙与葡萄牙之间展开，这两支球队太知己知彼，西班牙的整体配合、个人技术均在葡萄牙之上。葡萄牙仅有C罗一人可以在比赛中左右结局。西班牙在输给瑞士之后的两场比赛打得风生水起，伊涅斯塔和比利亚状态奇好，皮克的防守愈来愈有大将风范，C罗如果打突前前锋，估计盯防他的将是在联赛中的死对头皮克。葡萄牙的中场并没有很出色的球员，迪亚戈虽然状态很出色，但面对更加技术流的西班牙，总难有作为。德科这场比赛有可能继续作壁上观。葡萄牙最大的压力是在后防，以卡瓦略为首的葡萄牙这条防线在过往比赛中并没有受到最严峻的考验，本场比赛将会面对强大的斗牛士攻击群，恐怕凶多吉少，2∶1。

