小组头名赔率：巴拉圭远超意大利 阿根廷荷兰大优
　　南非世界杯6月21日凌晨结束了第十个比赛日的3场比赛，斯洛伐克0-2巴拉圭，意大利1-1新西兰，巴西3-1科特迪瓦。F组和G组的出现形势也发生了一变化，博彩公司也调整了小组头名赔率。F组中巴拉圭排名跃居第一，遥遥领先意大利，末轮巴拉圭只需战胜实力较弱的新西兰就可锁定小组头名出线。本组的小组第二很在淘汰赛首轮将对战E组小组第一，因此意大利如果以小组第二出线，很有可能遭遇目前全胜的荷兰队。
　　巴西本轮获胜后已提前出线，下轮只要战平葡萄牙就可能锁定小组头名，巴西小组赔率也高居榜首。但葡萄牙也有机会，如果今晚能战胜朝鲜，末轮战胜巴西他们将会获得小组头名。其他小组中，荷兰和阿根廷赔率优势最为明显，两队只是理论上存在不是小组头名的可能，末轮只要战平就可以小组头名出线。A组中，乌拉圭赔率稍稍领先墨西哥，末轮两队只要打平就可挤掉法国携手出线。但是打平的话乌拉圭会以净胜球优势列榜首，墨西哥则会屈居小组第二，而小组第二很有可能在淘汰赛中遭遇阿根廷，不知墨西哥末轮是否真的甘于一场平局。
　　C组和D组中，英格兰和德国虽然前两轮表现不尽如人意，但是小组赔率仍然排名第一。不过相对来讲德国获得小组头名更容易一些，由于净胜球上优势明显，德国末轮只要战胜加纳就会以头名出线。英格兰末轮不仅要胜斯洛文尼亚，而且更要在净胜球上压倒美国方能确保小组第一。[查看积分榜]
　　(锋芒)

