单场提点：欧罗巴资格赛存劲旅 曾欧冠3-3平国米
　　北京时间6月30日，世界杯休战两日，不过彩民朋友们不用寂寞，这两日单场足彩有39场比赛供大家选择，除了芬甲、芬超、挪威杯、瑞甲、和美职联以外，还有拉开战幕的新赛季欧冠资格赛和欧罗巴资格赛，共有26场比赛进入北京单场竞猜赛程，比赛多、择就多，这对于彩民来说是件好事。[点击投注单场足彩]
　　虽然陌生的球队比较多，猜起来可以能会有些不顺手，但是细看欧罗巴资格赛。一些深盘(两球或者两球以上)球队，彩民朋友们可能会有些印象，比如曾经在欧冠中3-3逼平国米的阿诺索西斯。注：欧罗巴资格赛规则为主客场淘汰制，胜者晋级下一轮。
　　23、TPS土(-2)vs塔尔波
　　TPS土尔库这支球队在北单竞猜中经常看到，是芬兰超级联赛的一支球队，上赛季获得联赛第三名，本赛季主场表现不如客场。塔尔波是吉格斯老家威尔士的球队，上个赛季获得联赛第三名。
　　28、阿诺索(-2)vs巴南茨
　　阿诺索西斯这支球队应该是本期竞猜中彩民最熟悉的球队，这支来自塞浦路斯的球队曾经在欧冠中3-3战平国米，去年拿到国内联赛第三名，虽然阵容上已经不是当初逼平国米那些人，但是球队在作风和战术打法上没有太大改变。巴南茨来自亚美尼亚，去年欧联预选赛中只1-0战胜过波黑的一支球队。
　　29、兰德斯(-3)vs杜德兰
　　兰德斯以公平竞赛的身份获得欧罗巴资格，目前在丹麦超级联赛排名倒数第三，不过球队在最近的14场比赛中，有13场比赛赢盘。杜德兰来自卢森堡，取得国内联赛第二名，上个赛季参加过欧冠资格赛，四战全负仅收获一粒进球。
　　34、NSI鲁(+2)vs加费莱
　　NSI鲁是一支来自法罗群岛的球队，连续两年参加欧冠和欧联资格，没有取得过一场胜利。相比前者，加费莱彩民应该很熟悉，目前在瑞典超中排名不是太理想，不过球队客场表现更出色一些，这支球队同样以公平竞赛的身份获得欧罗巴资格。
　　35、卡尔马(-3)vs斯特莱
　　卡尔马上赛季获得瑞典超第四名，本赛季打完的14场比赛中，球队取得4胜7平3负的战绩，其中有6场平局在客场取得，主场很少有大胜。斯特莱来自法罗群岛，上赛季联赛第二名，在上赛季欧冠资格赛中被希腊人竞技队淘汰。
　　世界杯期间，投注平台涌现出很多单场足彩高手，中奖喜讯天天传，希望这些好运可以为小联赛带来一些好运，让彩民同样有出色的表现，比赛不断，中奖不停。

