关小刀世界杯第11日：葡萄牙走下盘 瑞士难有作为
　　葡萄牙VS朝鲜
　　世界杯 小组赛第二轮
　　时间：6月21日19：30
　　平均赔率：1.30 4.82 10.20
　　亚洲盘口：1.030 一球/球半 0.870
　　两队唯一的交锋便是在1966年，朝鲜3比0的情况下被尤西比奥率队绝地大反击，最终3比5败下阵来，接下来的世界杯朝鲜要么没有参加，要么在预选赛阶段便被淘汰。葡萄牙在世界杯中的成绩也不理想，除了1966年的季军之外便是2006年的第4名，其余各届世界杯也是要么在预选赛阶段被淘汰，要么在小组赛里便折戟沉沙。本届世界杯预选赛的艰难，以及首轮被科特迪瓦逼平，葡萄牙目前的实力和状态均不令人放心，尽管他们有在俱乐部如日中天的C罗。平均赔率1.30 4.82 10.20在首轮过后有小幅提升，亚洲初盘基本给到一/球半高水，葡萄牙大胜不易，不如反敲下盘。
　　智利VS瑞士
　　世界杯 小组赛第二轮
　　时间：6月21日22：00
　　平均赔率：2.27 3.08 3.21
　　亚洲盘口：1.010 平手/半球 0.890
　　首轮战胜强大的西班牙令瑞士的出线前景一片光明，因为他们最后一轮面对的是本组最弱的洪都拉斯，而智利则要最后一轮碰上没有确保出组资格的西班牙。瑞士队的特点是防守十分稳健，连同上届世界杯来计算，他们已经连续484分钟不曾失球(上届淘汰赛第一轮90分钟与乌克兰战平，点球失败)。不幸的是瑞士受到伤病困扰，前锋弗雷(杯具，08欧洲杯也伤了)和后卫森德罗斯两名主力均因伤错过本场比赛，另外替补中场贝赫拉米也上阵成疑。智利本场阵容预计与首轮变化不大。平均赔率在瑞士爆冷击败西班牙之后调整比较明显，博彩公司自然是更加看好瑞士，不过缺兵少将的瑞士想拿分还是有一些困难，他们更好的角色是搅局者。
　　西班牙VS洪都拉斯
　　世界杯 小组赛第二轮
　　时间：6月22日02：30
　　平均赔率：1.12 7.72 19.02
　　亚洲盘口：0.980 两球 0.920
　　首轮被爆冷之后，几支强队的反应十分糟糕：法国输了，英格兰和意大利平了，西班牙会继续强队们的低迷吗？斗牛士的情况显然与上述3队明显不同，他们不存在主力缺阵而造成的战术阵型调整，亦非核心球员状态不佳，输给瑞士仅仅是一个意外。平均赔率及亚洲初盘仍然看好西班牙，洪都拉斯显然会密集防守，但他们还没有阻击西班牙的实力。
　　赛前临场推荐请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

