关小刀淘汰赛次日德国受阻英格兰 阿根廷晋级
　　新浪体育讯　德国VS英格兰
　　世界杯 淘汰赛第一轮
　　时间：6月27日22：00
　　平均赔率：2.72 3.02 2.62
　　亚洲盘口：1.070 平手 0.850
　　一对著名的怨家交锋中，英格兰往往是比较悲情的那一个，相信英格兰的球迷永远也不会忘记1990年两队上次在世界杯决赛阶段相遇，战球被德国淘汰之后加斯科因号淘大哭的情景。不过之后英格兰逐渐扭转往绩中的不利局面，1991年以来两队共有8次交手，英格兰3胜1平4负略处下风，不过也有客场5比1大数德国的辉煌。赛前德国传出伤病消息，卡考因伤将错过些役，施魏因斯泰格则伤势无碍；英格兰方面则确认23人无一持彩，均可披挂上阵。平均赔率2.72 3.02 2.62上很难区别两队的强弱，亚洲初盘给英格兰平手低水，略为看好英格兰。
　　阿根廷VS墨西哥
　　世界杯 淘汰赛第一轮
　　时间：6月28日02：30
　　平均赔率：
　　亚洲盘口：1.010 一球 0.910
　　预选赛里表现平平的阿根廷进入正赛阶段突如醍醐灌顶，三战全胜昂首进入16强，而且在射门、成功传球等数据方面也在32强中独占獒头；墨西哥预选赛同样经历低迷，能从A组出线更主要是依靠运气帮忙，如果不是与羸弱的东道主和混乱的法国同组，墨西哥能否继续留在南非还是未知。两去美洲球队交锋频繁，仅2000以来便有8次交手，阿根廷4胜3平1负占据上风。尽管数据十分出色，但马拉多纳的343在淘汰赛阶段还是有些冒险，目前的消息是萨穆埃尔带伤，能否上场还不确定，他的位置可能会由布尔迪索取代。墨西哥阵容倒是比较齐整，只是继上届世界杯被阿根廷淘汰之后再次遇到对手，球队上下普遍信心不足。主流公司给阿根廷的获胜赔率均有小幅下调，亚洲初盘则由于后防变动而提升了水位。值得一提的是，本场比赛的胜者将遇到英德的胜者，这对阿根廷意义重大，本场胜望颇浓。
　　赛前临场推荐请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

