3日世界杯前瞻：阿根廷复仇德国 西班牙剑指冠军
　　文章来源于新浪彩票博客联盟
　　北京时间6月30日凌晨，随着最后一场1/8决赛的结束，2010南非 世界杯也8强的最后一支队伍也诞生。2008欧洲杯冠军西班牙1-0战胜葡萄牙晋级。这样本届世界杯8强也全部产生，分别是：乌拉圭、加纳、德国、阿根廷、荷兰、巴西、巴拉圭和西班牙。
　　乌拉圭冲击4强加纳承载非洲希望
　　弗兰领军的乌拉圭号称20年最强，在1/8决赛上他们凭借欧洲当红射手苏亚雷斯的梅开二度2-1淘汰韩国队，40年首次晋级八强。塔巴雷斯的球队现在信心高涨，1/4决赛对阵实力相近的青年近卫军加纳，2星乌拉圭还想更进一步，重现当年的辉煌。
　　加纳在本届世界杯上掀起无敌青春风暴，1/8决赛对阵美国，年轻的加纳队展现出了激情和勇敢的态度，尽管打到加时赛才分出胜负，但拉杰瓦奇的球队已经证明，他们有力与世界上任何一支球队一搏！加纳队也是目前非洲6队中的唯一代表，“黑星们”承载着非洲足球的希望，对乌拉圭的1/4决赛，他们会把这种希望转化为前进的动力。
　　德国嗅到冠军味道阿根廷欲复仇
　　在勒夫的妙手改造下，这支年轻的德国队在南非世界杯上给了人们耳目一新的感觉，流畅的地面配合，性感的进攻风暴，稳固的防守几乎无懈可击。1/8决赛对老冤家英格兰 ，德国更是以4-1横扫对手，日耳曼战车信心空前高涨。1/4决赛对阵4年前的手下败将阿根廷，德国人有理由乐观。
　　马拉多纳的阿根廷一扫预选赛的颓势，在前面4场比赛中显得霸气十足。1/8决赛对阵墨西哥，阿根廷队兵不血刃以3-1拿下，特维斯、伊瓜因等一干攻击好手状态正佳。1/4决赛对阵德国，马拉多纳的球队已准备好向对手复仇，4年前的德国世界杯，正是德国人通过点球大战淘汰了阿根廷。
　　荷兰巴西经典对决坚持就是胜利
　　范马尔维克剥去荷兰的华丽外衣，打起立足防反的实用足球，在南非世界杯上，取得了惊人的效果。此前4场比赛，荷兰队保持全胜，且只丢了2个球。1/8决赛对黑马斯洛伐克，橙衣军团由始至终控制着比赛，只是有对手在最后时刻点球破门。1/4决赛对阵巴西，范马尔维克将竭尽全力与对手周旋。
　　5星巴西在邓加的悉心调教下，防反功力已炉火纯青，1/8决赛面对狂人贝尔萨领军的智利，巴西的防反把对手治的服服帖帖，最终以3-0取得完胜。1/4决赛对阵同样坚持防反的荷兰队，邓加和范马尔维克将打一场持久战，谁坚持到最后，谁就可能取得最终的胜利。
　　西班牙剑指冠军巴拉圭轻装上阵
　　被众多行家认为是本届世界杯夺冠最大热门的西班牙，虽然在小组赛上经历不少坎坷，但还是有惊无险的挺进8强。1/8决赛他们1-0啃下了葡萄牙这根硬骨头，斗牛士们的信心也得到了很大的提升。1/4决赛对阵同样以防守反击立足的巴拉圭，博斯克的球队也已经做好了打持久战的准备。
　　经过120分钟苦战以及点球大战上的惊心动魄，巴拉圭终于实现了历史性的突破，他们5-3淘汰日本晋级世界杯8强！1/4决赛对阵强大的西班牙，巴拉圭队可以轻装上阵，踢出他们想要的比赛，也许，这就是他们对付西班牙的秘密武器。

