网友100元单挑德国4-1获百倍回报 8人收获万元奖
　　北京时间6月27日晚，世界杯1/8决赛的一场焦点比赛英格兰VS德国率先结束，英格兰遭遇裁判误判，最终以1-4败北。然而这个悬殊的比分却仍然有许多网友在北单比分投注中进行了追捧，从而收获了不菲的奖金，其中网友[暗夜无痕]100元单挑4-1比分波胆收获1.25万最为经典。稍后还将进行另一场1/8决赛对决：阿根廷VS墨西哥。赶快参与北单投注支持自己的主队！
　　在英格兰VS德国这场焦点大战中，彩民们在北单的投注中热情高涨，双方球迷分别对自己的“主队”在竞猜上进行了狂热追捧。因而即使比赛打出了4-1这样的大比分，也仍然有许多球迷彩民收获了属于自己的大奖，其中网友[暗夜无痕]100元单挑4-1比分波胆收获1.25万最为经典，他的回报率高达100余倍。当然其他一些通过复选比分收获大奖的网友也值得称道。
    网友[wycxyz]则通过3个比分4-1、4-0和0-3进行了100倍投注，花费600元就收获了高达2.5万的奖金，回报率也高达40余倍。另一网友[honger]则是对8个比分进行了100倍投注，也收获了2.5万的回报。
    查询数据后，投注平台共有8位网友对德国4-1英格兰的比分进行了投注，从而收获了意想不到的回报，本场比赛北单的比分SP值高达193.81，的确是一个出人意料的结果。世界杯16强激战正酣，诸多强强对决即将上演，赶快参与世界杯单场投注，去博取属于自己的大奖吧！

