国足PK世界排名135位塔吉克 孟加拉都可以赢他们
　　在有关方面的努力下，中塔之战最终得以进行，26日下午国家队将在昆明的新亚洲体育城与塔吉克斯坦队进行一场热身赛。这场比赛将对国足备战亚洲杯小组赛与乌兹别克斯坦队的比赛起到一定的指导作用。不过由于是临时集中，塔吉克斯坦队25日才飞抵昆明，留给他们备战的时间只有短短一天而已。
　　北单推出中国队让两球，赶快参与投注支持国足
　　事实上，从去年5月上任开始，高洪波就提出希望与乌兹别克队进行一场热身赛，但是因为种种原因，始终没有能够成事，在亚洲杯抽签结果公布之后，约战乌兹别克斯坦已经不太现实，在这种情况下，塔吉克斯坦队成为了国家队的第一选择。
　　塔吉克斯坦队曾经是中亚的一支强队，不过近年来足球水平有所下降，目前在国际足联的最新国家队排名榜上，塔吉克斯坦仅排在世界135位，远低于中国的第84位。由于种种原因，塔吉克斯坦队与亚洲高水平球队之间交手并不是很多，即便与三四流亚洲球队交手时，也经常会出现阴沟翻船的情况，今年2月16日在科伦坡进行的亚足联挑战杯赛上，塔吉克斯坦队就曾经被孟加拉以2比1斩落马下。除了这场比赛之外，今年2月至今，塔吉克斯坦队还参加过三场国际A级赛事，分别以3比0和1比0战胜了缅甸队，以0比2输给了土库曼斯坦队。在亚足联挑战杯赛中，塔吉克斯坦队原本被认为是夺冠的热门球队，不过在半决赛中表现失常，最终被土库曼斯坦队淘汰，虽然在三、四名决赛中战胜缅甸，夺得季军，但是却失去了进军亚洲杯决赛阶段比赛的机会。这样的结果让国家队主教练科迪洛夫非常失望，之前在接受媒体采访时，科迪洛夫就曾经表示，塔吉克斯坦队有不少很有天赋的队员，“但是与亚洲高水平球队交手的经验太少，这影响到了球队更快地成熟。原本亚洲杯是一个很好的锻炼机会，但是我们最终没有把握住。”
　　科迪洛夫2008年开始成为塔吉克斯坦队的主教练，上任之后，他致力于打造一支新老结合的新国家队，目前这支塔吉克斯坦国家队的核心队员是31岁的前锋卡基莫夫，他也是2009年的塔吉克斯坦足球先生获得者。在上赛季的联赛中，卡基莫夫代表瓦克仕队出战，帮助球队打进了15粒进球，在夺取金靴奖的同时，也为球队重新拿到了国内联赛冠军。除了他之外，塔吉克队后卫苏拉伊多夫和门将穆卡宁都具有一定的实力。

