周穗安推荐：巴西仍有保留可高看 稳健乌拉圭晋级
　　荷兰VS巴西  巴西
　　巴西队在后三场比赛中人员方面有所保留，体力消耗相对少，相比起荷兰队，我更看好巴西取胜
　　荷兰和巴西这两支球队在小组赛及淘汰赛中波澜不惊，顺利晋级。阵容方面，荷兰队此前受伤的中锋范佩西，表现得不太突出，至今还未见入球。罗本在对斯洛伐克队的比赛中复出，攻入一球，但从其表现来看，他的体力还无法支撑90分钟。此外，荷兰队的后卫线大举压上的打法也做得不够好，有好几次出现中卫压上，边后卫还留在后面的情况，这使得对方有可能反越位成功，并造成单刀机会，这是荷兰队后防的隐忧。巴西在目前的4场比赛中，都是相对轻松，游刃有余，每个位置上的球员都有比较上乘的实力和表现。巴西队在后三场比赛中，人员方面都有所保留，体力的消耗相对少。相比起荷兰队，我更看好巴西取胜。
　　乌拉圭VS加纳  乌拉圭
　　乌拉圭队后防稳健前场表现不俗，纵观两队表现，我看好乌拉圭晋级
　　乌拉圭队的防守组织得比较好。进攻方面，中锋苏亚雷斯有比较强的入球能力，而弗兰在前腰的位置能发挥他在前场的组织能力及攻击能力。稳健的后防以及不俗的前场进攻力，使乌拉圭队一路高歌猛进。加纳虽然是6支非洲球队中整体配合做得比较好的球队，但从他们对美国队的淘汰赛可以看出，他们在制造进攻机会和把握机会方面相对较差，前场处理球的能力也比较差。对美国队的下半场比赛中，美国队占尽上风，加纳队在其调整人员打法的情况下，后防频频被突破，也反映出加纳队打硬仗的能力相对欠缺。纵观两队的表现，我看好乌拉圭晋级。

