戴维火线推荐：非洲雄鹰难有起色 德国发威破黑星
　　1、希  腊VS阿根廷    推介：0
　　希腊若想出线，本场比赛打平阿根廷都很不保险，受注盘阿根廷让半/一低水，欧赔客胜平均1.57，考虑到两队战意差距，盘面理应向希腊倾斜，不过即便是阿根廷派上米利托等替补，以希腊的实力也难爆冷，目前的上盘水位很能说明问题，欧赔市场内，客胜赔率也是不断下调，对于希腊出线都极不看好。
　　2、尼日利VS韩  国    推介：0
　　如阿根廷击败希腊，尼日利亚击败韩国即可出线，不过从世界杯开始前的尼日利亚让平/半转到韩国反让平/半高水，不难看出形势的逆转。欧赔客胜平均2.55，而且随着比赛临近，客胜还有进一步下降趋势，从另外一场希腊比赛结果看，韩国由于总进球数占优，即使希腊打平，韩国也战平，韩国出线的机会也很大，所以在韩国很可能满足于平局的局面下，坚持让球，建议本场比赛看好韩国胜。
　　3、斯洛文VS英格兰    推介：01
　　英格兰此前两战全平，表现令人失望。而斯洛文只要再获1分就确保出线。由于英格兰本场比赛必须取胜，所以理论上盘面应该向英格兰倾斜才对，但一球/球半高水或者一球低水的盘面的确看不出传统豪门的优势何在，欧赔客胜平均1.44，背水一战的英格兰只让出这个盘面令人担忧，虽然表面上看英格兰赢球输盘机会最大，但实际上由于英格兰的处境，必然使得博他们胜的投注大增，背负较大压力，总之不看好英格兰大胜。
　　4、美  国VS阿尔及    推介：30
　　此前两战美国发挥并不差，尤其是对斯洛文尼亚的下半场，而且从积分形势上看，美国需要争取胜利，必定不会保守。阿尔及利亚想要出线不仅要赢，而且净胜球1个很可能不够。受注初盘美国让半/一高水相对合理，欧赔主胜平均1.88，随着比赛临近，盘面已经转为了半球中高水，以两队此前发挥来说，对美国十分不利，欧赔主胜平均也有集体上调趋势，前两场阿尔及利亚都没有进球，很难让人相信他们的实力，半球生死盘阿尔及利亚值得防冷。
　　5、澳大利VS塞尔维    推介：01
　　虽然从表面上看本小组形势微妙，但其实悬念并不大，塞尔维亚本场比赛战平，晋级的机会都很大，所以未必一定打出客胜。澳大利亚虽然第二轮表现不俗，但他们出线机会已经十分渺茫，斗志肯定不如第二场。受注盘塞尔维亚让半球低水，随着比赛临近转为半球中水，欧赔客胜平均1.86，盘面逐步对塞尔维亚看低，恐怕这与塞尔维亚出线条件变化有直接关系，首选客胜防平。
　　6、加  纳VS德  国    推介：0
　　以德国队目前的形势，虽然即便打平仍然有较大的出线希望，但其让球还是达到了一球中水。上轮德国因为裁判问题输球恐怕斗志此时最高，而加纳踢法十分随意松散，进攻效率奇低，两场靠两个点球破门的好运恐怕也已经到头。欧赔客胜平均1.53，受注盘从半一升一球，看好德国大胜，从这个角度分析，加纳净胜球一旦为负，塞尔维亚上场比赛战平即能出线。
　　7、巴拉圭VS新西兰    推介：3
　　巴拉圭目前小组出线形势最好，不过从他们的策略来说绝非出线即可，力争小组首名避开荷兰是既定目标。受注盘巴拉圭让出一球中水，欧赔主胜平均1.43.新西兰连续两场一球以上深盘爆冷，已经不可能被低估。而且只从小组出线形势分析，巴拉圭即使战平新西兰也有5分，意大利只有大胜斯洛伐克才能超越同为5分的巴拉圭得到小组第一，因此在巴拉圭非必胜不可的条件下，让出一球中水盘，对巴拉圭其实极为看好。
　　8、斯洛伐VS意大利    推介：01
　　意大利目前的实力确实下滑很多，不过目前2分的他们形势也不算太差，本场比赛即使战平斯洛伐克，出线的机会也有80%以上。受注盘意大利让一球中水，欧赔客胜平均1.54，建议首选意大利胜复选防平。
　　9、喀麦隆VS荷  兰    推介：310
　　荷兰目前出线已成定局，因此末轮很可能派遣大量替补登场，喀麦隆已经出局，前两场比赛表现也不好，因此受注盘只有半球低水，欧赔客胜平均1.81对荷兰有些看低，两队斗志都有问题的前提下，如果希望多吸引下盘投注，完全可开盘半/一高水，目前的半球盘即使看好喀麦隆投注也会十分犹豫。
　　10、丹  麦VS日  本    推介：30
　　从小组出线形势看，丹麦本场比赛必须取胜，而日本反超荷兰的机会已经不大，可以接受平局。受注盘丹麦让平/半中水，因为战意有区别，所以盘面向丹麦稍有倾斜也很正常，说明两队实力还是十分接近，欧赔主胜2.17，随着比赛临近，主胜还有集体上升趋势，主要参考了日本第二场对荷兰的防守战术，如同样打法对付丹麦，以丹麦并不擅长阵地进攻的特点，击败日本困难很大，建议看好分出胜负。
　　11、朝  鲜VS科特迪    推介：01
　　朝鲜队表现大起大落，主要原因是心态变化，对巴西还可以龟缩防守，但对葡萄牙想要争三分的时候被迎头痛击，因此这场比赛最关键的仍然是朝鲜的心态。受注盘科特迪瓦让一球/球半中水，欧赔客胜平均1.33，如果朝鲜还是对葡萄牙一样的战术，本场输球可能性较大，不过值得注意的是，在朝鲜惨败之后21日晚至22日凌晨，欧赔市场内威廉希尔、立博等众多公司反而有提升科特迪瓦胜赔的举动，这十分反常。由于科特迪瓦取胜也很难出线，所以斗志上可能会有问题。
　　12、葡萄牙VS巴  西    推介：10
　　巴西已经提前出线，而葡萄牙由于拿到了7个净胜球所以也并不担心被科特迪瓦反超。而且另外一个小组，西班牙的位置未定，本小组中小组第一第二差别并不是十分明显。受注盘巴西从让球已经下降至平/半中水，欧赔客胜平均2.11，这个盘面也是考虑到了战意差别，建议首选平局。
　　13、智  利VS西班牙    推介：01
　　西班牙只要战胜智利就能出线，智利可以接受平局，同组瑞士几乎必胜洪都拉斯，所以逼迫西班牙必须取胜。此前两战智利发挥十分出色，不过与欧洲冠军西班牙相比，更多的人还是会相信西班牙取胜，因此一球低水对西班牙来说，赢取上盘的机会不是很大，从第二场西班牙有意控制不打出上盘的举动来看，本场比赛西班牙还是有一定信心。
　　14、瑞士VS洪都拉斯    推介：3
　　洪都拉斯本小组中实力最差，瑞士本场稳妥起见还是要净胜两球。受注盘瑞士让半/一超低水，欧赔主胜平均1.63，主流公司主胜都已经降低到1.50左右，威廉希尔主胜1.44市场内最低，由于实力和战意差别，无论瑞士让半/一或者一球，上盘都是投注热点，因此半/一超低水看好瑞士大胜。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 (戴维)

