一晚15万猛人再中9999倍 神奇网友中荷兰巴西比分
　　新浪体育讯　自世界杯开赛以来，投注平台会员在北京单场表现上一直很强势，进入淘汰赛后，会员更是接二连三的传来喜讯，夜里结束的荷兰与巴西的两场比赛又让会员赚的钵满盆盈，“还债三千万”继前一晚获得15万后，今再次命中9999倍荷兰，“qiushen”也是都顺利拿下万元以上奖金，单场合买红人榜会员“足彩神投手”智取比分万元大奖，。[马上投注单场足彩]
　　还债三千万倍投大戏继续 9999倍投荷兰获45885元
　　还债三千万继前一晚上狂揽奖金15.18万后，今天继续上演中奖大喜，9999倍投荷兰平局(北单荷兰让一球，结果2-1胜出，开奖彩果按平均计算)获得45885元，果断出手高倍投，是还债三千万的投注策略，这也源自于他对比赛超强的判断能力。
　　小串+倍投 同样盈利
　　会员“足彩神投手”最近无疑是投注平台一颗耀眼的明星，在单场100610期中德国大胜英格兰，阿根廷血洗墨西哥他赚的手软之后，这次又把200倍投荷兰和巴西比分2串1的20262元奖金收入囊中。纵观他的投注方案，均是采取比分小串倍投的投注模式，虽然只是选择了2场比赛，但是比分的奖金SP值一点都不低，“足彩神投手”的比分倍投方案在不仅轻松拿下丰厚奖金，更是证明了自己非凡的选胆能力和倍投决心。同时他还发起合买单让其他跟单会员分享到了中奖的喜悦。[进入合买平台，寻找发单高手]
　　1000倍倍投单关 智取13038元
　　在还债三千万继续上扬中奖大戏的同时会员[qiushen]也没有落后，他同样用自己的方法继续收获奖金，这次他用1000倍投巴西比分中得13038元，从投注方案中可以看出首先他是看好巴西可以稳胜，只是在2-0和3-0上有所犹豫，所以两个比分干脆全都投注，这样可以多一些稳定。
　　世界杯16进8淘汰赛进入到最后2场比赛，技术类颠峰对决西班牙VS葡萄牙、亚洲唯一独苗日本VS巴拉圭的比赛将在今夜明晨开战，请会员朋友留意投注，下个大奖得住就会是您！

