滨哥再中3.9万总奖金达63万 另1人猜对巴拉圭0-0
　　世界杯小组赛倒数第二天的比赛全部结束，意大利2-3负于斯洛伐克，小组垫底出局，而新浪众多网友也因猜中这一比分获利。另外滨哥5000元猜荷兰2-1胜喀麦隆揽3.9万，世界杯期间滨哥已累计中奖63.6万。比分竞猜中继滨哥、hit999等高手后，再次涌现出一位新人。qiushen单挑一场巴拉圭0-0新西兰独中4.5万。另外单场总进球数和上下单双玩法也爆出万元大奖。[马上加入投注平台，竞猜世界杯赢大奖]
　　滨哥再出手中3.9万 中奖成习惯
　　滨哥昨晚选择投注荷兰2-1喀麦隆，再次中3.9万。对于滨哥我们已无话可说，每天等着看他的中奖单即可…………
　　平台再现单场比分高手 一场比赛中4.5万
　　世界杯期间，投注平台涌现出大量足彩竞猜高手，尤其是难度颇高的比分竞猜，先有滨哥每猜必中，后有hit999猜中葡萄牙7-0和英格兰1-0。今天qiushen也向我们展现出他的能力与信心。昨晚，巴拉圭对新西兰的这场比赛，巴拉圭只要取胜就能确保小组第一，而前两战南美劲旅也展现出了强大的进攻实力，但qiushen却并不看好巴拉圭大胜，他在昨天中午便投注1000倍巴拉圭0-0的单场比分，似乎对自己的判断异常自信，1小时后他又对该比分进行了1500倍的追加投注。相比于hit999所猜的葡萄牙和英格兰取胜的比分，qiushen这次则选择了冷门投注，风险更大。而也正是这一小冷顺利打出，让他独揽4.5万大奖。
　　世界杯冷门叠爆竞猜难度增加 猜总进球和上下单双轻松中大奖
　　本届世界冷门不断，上届冠亚军先后被淘汰出局，也让很多网友在竞猜时损失了不少资金。面对难度较大的单场胜平负竞猜，一些网友选择了迂回战术，他们挑选一些冷门竞猜方式，例如全场总进球数和上下单双，这两个玩法并不需要猜对胜负关系，降低了冷门比赛带来的风险。
　　网友[三绝挚友]选择全场总进球数进行竞猜，相比于传统的4场进球彩，该玩法更加灵活，不必受到对阵限制，可以随意挑选自己有把握的比赛进行单关获串关投注，中奖概率更大。[三绝挚友]四场比赛全选，进行4串1投注，结果仅凭借108元的投入便收获1.7万元大奖，回报率高达163倍！[马上投注全场总进球数]
　　网友huairui则投注上下单双玩法，该玩法竞猜的项目是进球数上下盘+单数还是双数，每场比赛均有上单、上双、下单、下双4个结果。huairui猜意大利大球+单数，巴拉圭小球+双数，并猜了另两场比赛的大球进行4串1投注，单注仅需8元，他进行37倍投并合买，率领众多网友获得了10860元奖金。[马上投注上下单双玩法]

