博彩一赔率支持欧洲球队夺冠 荷兰西班牙不被看好
　　世界杯激战正酣，全世界的目光齐聚南非，博彩公司也不会放过这赚钱的好机会，开出了许多特殊玩法的赔率。博彩公司近日开出哪个洲将获得最后冠军的赔率，虽然目前南美洲球队表现十分抢眼，但是在这项赔率当中，欧洲仍然力压南美，排名第一，也就是说博彩公司目前仍看好欧洲球队最终问鼎大力神杯。
　　目前A组和B组已经战罢，来至南美的乌拉圭和阿根廷表现抢眼，他们分别以不败战绩获得小组头名出线，而另外三支南美球队智利、巴西、巴拉圭目前也均排名小组榜首，南美球队至今仍保持不败更是威震世界。相比之下欧洲列强却冷门迭爆、连吃败仗，表现差强人意，另外在球队夺冠赔率榜上，巴西和阿根廷力压欧洲列强占据着前两名。欧洲和南美球队表现反差如此大，博彩公司仍将欧洲球队的夺冠赔率排在第一，可见其对欧洲列强的信任，这也说明，博彩公司认为欧洲球队势必要在接下来的比赛中反弹。
　　博彩公司开出的赔率不无道理，即使5支南美洲球队全部小组出线，加上已经出线的墨西哥和韩国，另外就算美国也出线，那么欧洲以外的国家也仅占据8个16强的席位，因此欧洲球队很有可能还是会占据16强的半壁江山。欧洲球队小组赛的低迷或许是在为淘汰赛找状态，而如此多的欧洲球队杀入淘汰赛，也势必会给南美各队带来强有力的冲击。
　　在所有欧洲球队中表现最好的是荷兰，另外西班牙在第二轮获胜后，夺冠赔率已经排在第三。但博彩公司的另一项数据并不看好两队，博彩公司开出本届世界杯会不会产生新的世界冠军赔率，“是”的赔率为2.30，“否”的赔率仅为1.57。从这个赔率来看本届世界杯冠军仍将是一支此前拿过世界杯冠军的球队，而荷兰和西班牙此前从未问鼎，因此被看低。7支夺得过世界杯冠军的球队：乌拉圭、阿根廷、巴西、英格兰、意大利、德国、法国。除去已出局的法国，欧洲球队仅剩英格兰、意大利、德国，三队目前在小组阶段表现都不尽如人意，末轮需要一场胜利方能出线。三队能否像赔率所显示的那样后发制人值得关注，英格兰和德国今晚即将登场，迎来出线生死战，两队也拉开了欧洲球队冲击16强的序幕！
　　(新彩)

