周穗安世界杯推荐西班牙略胜一筹 看好日本晋级
　　目前日本队士气正旺，信心大增，预计日本队将取胜本场比赛
　　日本队如今士气正旺，愈战愈强，作为本届世界杯上最后一支亚洲球队，他们有望继续前行。
　　日本队赛前曾经提出打进四强的目标，但在世界杯前的热身赛连战连败，乌龙频频的情况下，这一高调目标只被认为是良好的幻想而已。然而，在小组赛1∶0小胜喀麦隆，0∶1负荷兰，日本队表现出守强攻弱，尖刀不尖的状态。在对阵丹麦队之前不被外界看好，但日本队出奇不意地以3∶1战胜丹麦队后，日本队可谓在战斗中成长。如今在处理球的时候，日本队显得很有自信和想象力。本田圭佑与大久保嘉人置换至中锋后，复活了日本队的中前场，使日本队拥有较稳健防守的情况下，反击也相当有威胁。巴拉圭在小组赛的前两场比赛相当出色，1∶1逼平意大利队，2∶0干净拿下斯洛伐克队，但第三仗仅以0∶0踢平新西兰队，可见其实力和表现并非能有把握拿下稍低级别的球队。目前日本队士气正旺，信心大增，预计日本队将取胜本场比赛。
　　虽然西班牙存在托雷斯与比利亚的兼容问题，但整体上，我更看好西班牙战胜葡萄牙
　　葡萄队与阿根廷队是小组赛中拥有最多净胜球的球队，但相比起阿根廷队，葡萄牙队的净胜球含金量明显逊色一筹，预计西班牙队有实力击败葡萄牙队。
　　西班牙队在小组赛后两场比赛的取胜，使球迷对又一支欧洲球队出局的担心未能成为现实，尤其对智利队一战，随着伊涅斯塔的复出，我们似乎又看到那支传球如水银泻地，前场极富创造性、想象力的西班牙队。葡萄牙队虽然目前在小组赛保持零失球，净胜球最多的球队，但三场比赛排出三套不同的中前场搭配，中锋位置分别使用了列德松、阿尔梅达和C罗，可见其未能有一套稳定、配合默契的阵容。
　　C罗更多地在中前场，任何地方都在考虑远射，缺乏与同伴的配合，队内德科，西芒，门德斯都不在状态，虽然西班牙也存在托雷斯状态低迷问题，托雷斯与比利亚的兼容问题，但整体上，我更看好西班牙战胜葡萄牙。(周穗安　著名学院派教练，曾执教广州太阳神、浙江绿城等球队)
　　重点推荐
　　巴拉圭VS日本
　　日本

