站主帮人垫钱买彩票中760万大奖 全部送还1分不要
　　荆楚网消息(记者苗翔鹰) 6月20日晚，双色球第2010070期开奖，一注头奖花落黄冈市蕲春县蕲州镇汽车站斜对面的42220193号福彩投注站。6月21日上午，记者来到来到这个站点探访，却意外了解到福彩投注站业主陈小芳夫妇义还760万双色球大奖彩票这个平凡而又感人的诚信故事。
　　代买彩票中得760万
　　“看到开奖号码总觉得很熟悉，仔细翻了翻手上的代买彩票，才知道是帮一个彩民购买的彩票中了双色球一等奖。”业主陈小芳女士在说到站点中奖时激动的告诉记者。
　　陈小芳是42220193号福彩投注站的业主，今年50岁。据陈女士介绍，她是2006年4月15日开始卖福利彩票的，在经营过程中和一些彩民相互赢得了信任，有二十几个彩民让她帮忙守号。陈女士拉开抽屉拿出两个装彩票的盒子说：“这边一个盒子装的彩票是彩民先付钱让我帮忙守号的，这一个盒子的彩票是我先帮彩民垫钱出票然后一段时间结算一次的。”“那中奖的彩票是彩民先付钱还是您垫钱的呢？”记者问到。“还没有付钱呢！他一般是两个星期结算一次。”陈女士平淡的说。
　　6月21日一大早，陈女士接到蕲春彩票管理站姜站长的电话，得知自己的站点中了“双色球”一等奖，心情非常激动，连忙赶到站点打开彩票机再次确认这个喜讯。当时只是觉得开奖号码很熟悉，但并不知道是谁中了这个大奖。在早上十点多钟忙完以后，陈女士再次看了看开奖号码，才隐约感觉到自己手上有这注号码的彩票。经过一番查看，在未结算代买的那打彩票里面找到了那张中得760万巨奖的彩票，并第一时间联系彩票的主人。
　　上门寻找彩票主人
　　“在替彩民开心的同时，我赶紧电话联系彩票的主人，想第一时间把这个喜讯告诉他。”陈小芳女士在她的福彩投注站内接受记者采访时淡然的说。
　　陈女士介绍，在发现中奖彩票是自己替彩民垫钱守号且彩票还在自己手上时，赶紧把这个事情告诉了丈夫顾先生，并提醒他注意这张彩票的保管。在告诉丈夫后，陈女士立即拿起电话联系中奖的彩民，不知道什么原因，彩民并没有接陈女士的电话。
　　陈女士让丈夫悄悄去找中奖彩民的哥哥，把这个喜讯告诉他并由他想方设法联系上彩民，尽快把彩票拿走。在彩票主人感到投注站拿走彩票后，陈女士如释重负，她说：“替别人保管这么一笔巨款，感觉责任真的很重大，他一时没拿走我就一刻不能心安，生怕弄丢或者弄坏了彩票，现在感觉轻松太多了。”
　　诚信业主靠投注站为生“我从来没想过劝妻子把彩票留下，别人的东西自己怎么能伸手呢？不是自己的那是万万不能拿的。”业主顾先生朴实的对记者说。
　　“他们夫妻二人就是靠这个投注站为生的，并没有其它的收入。”蕲春彩票管理站姜站长告诉记者。据了解，2000年因顾先生投资失败，顾家变得一贫如洗。也曾当过渔民，后来响应国家“禁渔”政策不再从事捕鱼工作。2006年，陈女士也从水泥厂下岗。2006年，在民政部门的帮助下开了这间福彩投注站，夫妻二人靠卖彩票谋生。顾先生夫妻有三个孩子，目前都在外地打工。到现在顾家的经济状况一直都不宽裕。
　　福彩再添“诚信夫妻档”
　　记者曾经做过一次问卷调查，题目是：垫钱帮人代买彩票中了双色球一等奖，你会还给他吗？64.8%的网友选择了不会。
　　蕲春是革命老区，目前经济欠发达，760万绝对可以让一个贫困的家庭立即过上富足的生活，让生活质量发生重大的飞跃。
　　福彩工作人员告诉记者，每张彩票都注明着“本彩票不记名、不挂失”，兑奖时是认票不认人的。只要你有中奖彩票，能够提供合法的身份证明，那就可以在工作时间兑领奖金。陈小芳完全有充裕的时间在21日当天领走这笔巨额奖金。
　　“当这么一道‘760万巨奖’的考题摆在我的面前，我可能真的不知道怎么作答。陈小芳夫妻的诚信精神真的让我很钦佩。”旁边一起采访的记者坦率的说。
　　省福彩中心宣传部长陈文兵告诉记者，诚信是福利彩票发行的根本，湖北福彩人也在用行动诠释诚信。前有彭建祥夫妇义还561万大奖彩票、徐心香3次奉还中奖彩票中奖金额共计572万元等诚信行为；今有陈小芳在巨奖面前，经受起了一场诚信考验。她以自己的诚信经营赢得了广大彩民的赞许，也赢得了老百姓的敬重。在彩票市场的发展越来越规范的今天，我们需要更多像陈小芳这样的优秀业主，诚信经营，热情服务，这样福利彩票投注站诚信经营的品牌也会越来越深入人心，福利彩票也将为国家的公益事业做出更大的贡献。

