亮单：任九狂人合买揽48万 大冷频出难阻中奖(图)
　　新浪体育讯　昨天，胜负彩10060期开奖，任选九场头奖中出183注96667元，彩票平台惊现足彩任选九场高手，会员[wxf567]一人独中5注任选九场头奖，狂中奖金48万，另外会员[betfair]17280元合买单中得10注任九，共计奖金96万元遗憾流产。[点击进入投注平台，寻找高手合买]
　　全包防冷 单挑大热胆 [wxf567]合买单揽5注任九
　　本期胜负彩冷门迭爆，法国德国同时输球，英格兰携手意大利打出平局，这几场比赛给彩民带来的杀伤力巨大，彩票投注平台会员[wxf567]对这几场比赛全包，大热胆荷兰、巴西、西班牙互补出单合买，总共揽下5注任九，总奖金48万余元，通过合买记录可以发现，发单人[wxf567]并不是最大受益者，分得奖金最多的是一些跟单大户，像会员sxh837719、raymond0789这样跟单1000元的，每人可获得2万以上回报。
　　[wxf567]的投注方式和策略得到了广大会员的认可，昨天他针对10061期和单场发起了20单合买方案，每发出一个，瞬间就被跟满，在下期开奖时或许会有更多人跟wfx567分享胜利的喜悦。从金钻+金砖+元宝的奖牌战绩中就能看出这是一个绝对的足彩高手，高达45次任九中奖记录让人十分羡慕(点击查看wfx567历史中奖记录)。
　　根据体彩中心公布的最新足彩赛程，14场胜负彩要出现20天的断档期，而在此期间又有精彩的世界杯淘汰赛，不过彩民朋友门不用寂寞，有更精彩的单场可供您选择，近期平台单场高手屡传中奖捷报，也许下一位就是你。[进入单场投注平台，玩转精彩世界杯]

