28日足彩提点：荷兰斯洛伐克遭遇战 巴西智利对攻
　　北京时间6月28日晚，世界杯1/8决赛将再赛两场，荷兰VS斯洛伐克、巴西VS智利四支崇尚进攻的球队将亮相。北京单场中，荷兰让斯洛伐克一球，而巴西同样让智利一球。如果荷兰和巴西能够顺利战胜对手，他们将在1/4决赛中碰面，获胜的球队将同乌拉圭和加纳的胜者争夺一张决赛门票。[马上投注单场足彩]
　　1/8淘汰赛 荷兰VS斯洛伐克 [时间：6月28日22:00] 　　欧洲平均赔率：1.42    4.04 7.75 亚洲盘口：一球
　　斯洛伐克小组赛最后一轮战胜卫冕冠军意大利，从而获得出线权，对于首次参加世界杯的球队，斯洛伐克已获得了人们的尊重。荷兰三战全胜轻松获得小组第一，但在上届世界杯和前年的欧锦赛中，荷兰队都是在小组赛中一帆风顺，但一到淘汰赛就早早出局。面对从未交手的斯洛伐克，荷兰能否打破魔咒值得期待。球员方面，随着罗本在上场比赛中的强势复出，荷兰本场比赛可以排出最强阵容，而由哈姆希克率领的斯洛伐克也达到了士气的顶峰。本场欧洲球队间的对话，激情四溢！
　　1/8淘汰赛 巴西VS智利 [时间：6月29日02:30]　　欧洲平均赔率：1.49    3.81 6.70 亚洲盘口：一球
　　巴西顺风顺水的在死亡之组中拔得头名，但与葡萄牙一战前，队内却传出了打斗的不和谐声音，而缺少卡卡的穿针引线，巴西也拿葡萄牙毫无办法。进入到淘汰赛阶段，相信经验十足的五星巴西会逐渐进入状态，卡卡本场比赛复出，助巴西一臂之力。“疯子”贝尔萨的进攻主义已经融入到了智利人的血液之中，尽管一球小负西班牙，但他们无畏的进攻理念还是令人尊敬。贝尔萨对巴西可谓了如指掌，尽管在南美区预选赛中被巴西双杀，但经过近一年时间的准备，相信智利人也应找到了应对办法。北单本场比赛巴西让一球。
　　世界杯进入残酷的单场淘汰赛，对于任何球队来说都丝毫不敢大意，彩民竞猜的时候需多掌握球队动态以及球员状态。明天将有一期进球彩(83期)在21:30停售，望彩民抓住这为数不多的冲击进球彩大奖的机会。[马上投注进球彩]

