关小刀世界杯第九日：加纳全力抢分 雄狮内讧不胜
　　荷兰VS日本
　　世界杯 小组赛第二轮
　　时间：6月19日19：30
　　平均赔率：1.39 4.16 8.59
　　亚洲盘口：1.060 一球/球半 0.850
　　在一场沉闷的比赛中兵不血刃地拿下丹麦，荷兰首胜亮点不多，不过以最经济的方式赢得比赛，正是一支强队所必需的。2009年9月的一场热身赛中，荷兰凭借享特拉尔、斯内德和范佩西的入球3比0轮取对手，德容和斯内德均有红牌级别粗野犯规，斯内德甚至在比赛尾声弄伤了自己，范马尔维克在赛后还专门为麾下的粗鲁表现向日本道歉。日本队的主要症结仍在主帅，日媒报道不堪重负的冈田武史宣称世界杯之后要“辞职出家做和尚”。由于本组除了荷兰之外，其余3支球队被认为实力不相上下，日本队自然要每场必争；荷兰形势大优，范马尔维克决意要把罗本留在替补席上，中前场球员也要通过场上的表现来争取在罗本复出后依然能够首发。平均赔率1.39 4.16 8.59在首轮过后变化不大，亚洲初盘从一球升至一/球半高水也较为正路，看好荷兰连胜。
　　加纳VS澳大利亚
　　世界杯 小组赛第二轮
　　时间：22：00
　　平均赔率：1.95 3.28 3.87
　　亚洲盘口：1.040 半球 0.870
　　连同热身赛输给美国，澳大利亚两场连败失球7粒，老迈的防线备受指责，雪上加霜的是除了卡希尔红牌停赛之外，另外一名主场大将格雷拉(Vincenzo Grella，土超加拉塔萨雷)亦因伤错过本场比赛；加纳给人印象深刻的资讯，往往停留在埃辛因伤退出国家队，但别忘了，同样在埃辛因伤缺阵的情况下，加纳一路过关斩将打入非洲决赛，最终仅仅是一球惜败给埃及。由于德国意外输给塞尔维亚，最后一轮必然与加纳拼命，黑星之队需要抓住澳大利亚阵容不整之机战胜对手，提前闯关。平均赔率1.95 3.28 3.87调整比较明显，但好加纳获胜，在本组占据先机(还未提前出线，如果最后一轮德国胜加纳，塞尔维亚胜澳大利亚，3队同积6分由净胜球决定)，不过本场亚洲初盘略有蛊惑，临场再定。
　　喀麦隆VS丹麦
　　世界杯 小组赛第二轮
　　时间：6月20日02：30
　　平均赔率：2.81 3.16 2.47
　　亚洲盘口：
　　勒冈(Paul Le Guen)怎么说也是率领里昂连冠的名帅，断非将一群雄狮带成绵羊的菜鸟。媒体报导说，输给日本之后喀麦隆内部再现裂缝，大嘴埃托奥对主帅安排在右翼相当不满，开炮再所难免，看来100多万美元给队友买的金表并未起到作用；这支丹麦队没有特别突出的球员，业界认为海盗们之所以能够从葡萄牙和瑞典的夹击下潇洒出线，最大法宝恰恰是团结。平均赔率2.81 3.16 2.47逐渐向丹麦倾斜，临场强让平半的可能性较大，看好丹麦不败。
　　赛前临场推荐请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

