小伙听说老乡中奖后买彩获1000万 隐瞒父母怕泄密
　　服装厂裁剪师？外来务工人员？彩票店老板？6月22日，“双色球”1000万大奖降临在杭州黄家村，并引起了广泛的关注，大奖得主的身份成为大家关注的焦点，各种猜测纷传，谁会是这个幸运者呢？28日早上，虽然杭州大雨如注，迷底却在这一刻揭晓：幸运者是一个“80后”小伙子，在杭州从事建筑材料销售工作，同时也成为了我省最年轻的千万大奖得主。为了保护中奖者的隐私，我们暂且称这位幸运者为小张，小张为什么会选择这么一个大雨天来领奖呢？他是在什么时候得知自己中大奖的？1000万奖金将如何安排？
　　“小伙子你发了，1000万！”
　　“小伙子你发了，杭州的1000万大奖就是你中的啊！”6月26日傍晚，小张给一个工地送完钢筋，路过黄家村的彩票点，看见门口贴着中出1000万大奖的大红喜讯，“不得了，谁运气这么好。”小张心里想到，他突然想起自己几天前也在这里买过“双色球”彩票，于是从钱包里找出彩票核对起来。由于他每次买的都是机选票，往常对奖时都是把彩票交给销售员，让对方帮忙对，而此刻他却多了个心眼：自己对，“05、13、14、17……”第4注号码竟然与开奖号码竟然一模一样。“难道这1000万就是我的？不可能吧？”小张当时脑子感觉突然“短路”了，擦擦眼睛，看了一遍又一遍，没错！
　　当时投注站里有不少买彩票的彩民，为了不让别人发现他的异样，小张尽量平静激动的心情，悄悄的溜出投注站，开着小货车快速往家赶。“你不会弄错吧？害大家白高兴一回。”小张回家后第一个把中奖消息告诉小舅子，没想到小舅子给他当头冷水。也许是太激动太紧张，经小舅子这么一说，小张竟然也有点怀疑了。于是和小舅子一起开上货车，绕到杭海路一家不认识的福彩投注站，停车在门口等着。看到站里只有销售员一人时，他俩赶紧下车，拿出彩票让销售员核对，“中大奖，请到省中心兑奖。”看到投注机提示，销售员倒吸了一口冷气，马上拿着彩票在走势图前核对，“1000万，1000万就是你中的。”销售员显得比小张还激动。小张接过彩票，开车匆匆回家。
　　“第一个晚上喝酒喝到天亮”
　　回到家已经是晚上8点了，小张才把好消息告诉妻子，一家人吃了个简单的便饭，然后就商量领奖的事宜，并通过咨询电话问到了省福彩中心的地址。转眼已经到夜里12点，一家人怎么也睡不着，小张索性让妻子烧了几个菜，就着啤酒，边吃边聊到天亮。“听说足球世界杯已经进行了最精彩的比赛阶段，可惜我对足球一窍不通，想看也看不懂，不然看球时间可以过得快一点。”怀揣着1000万大奖彩票，小张却是“度夜如年”。第二天7点不到，小张和小舅子开车到省福彩中心领奖，到了地点一询问才知道：当天是周日，不兑奖。“真晕啊，也许是被大奖冲昏了头脑，连什么日子都忘了。”小张自嘲道。“本来还以为周日又要熬一夜，没想到却睡得特别香，可能是前一天太累了。”说起知道中奖后两天的“中奖生活”，小张略显疲惫的脸上笑开了花。
　　“听说老乡中了80万我才买彩票的”
　　说起买彩票，小张的“彩龄”还不到半年。原来今年春节回老家过年时，听家人说乡上有人中了一个“双色球”二等奖，奖金有80多万元，这在当地可是大数目了。春节过后回到杭州，小张也买起了“双色球”彩票，他用3个“不”来形容他的买彩经历：买彩地点不固定，由于要经常在外送货，哪里碰到有彩票店就到哪里买；从来不研究号码，每次都是机选；从来不会想到自己会中大奖，就是买着玩的，碰运气。小张还告诉我们，由于这段时间工作特别忙，每天回到家已经很晚了，基本上都没时间看报纸、电视，对于前几天各媒体对大奖的连续报道，他根本没看到。
　　“中奖消息不会告诉父母”
　　一般人中了大奖，基本上都会把好消息告诉父母，然而小张却不准备把这么大的喜讯告诉父母，这是为什么呢？“我老家在北方，父母在农村务农，如果把这个消息告诉他们，第一个我怕他们承受不了，别说1000万，就是10万也是很大数目；其次，北方人喜欢唠嗑，万一他们说漏嘴，村上人都知道我中奖那就麻烦了，毕竟是这么大的数目。”说出不告诉父母的理由后，小张又补充道：“不过我会以另一种方式告诉他们，比如说做生意赚钱了，把他们接到杭州，让他们过上幸福的生活。”对于这笔奖金的安排，小张也做了详细规划：“别看我不到30岁，已经有3个小孩了，目前都在杭州民工学校读书，以后会让他们上好的学校，尽力培养他们；扩大目前的生意规模；剩下的存银行，拿利息。当然，我还会继续买双色球彩票，每次还是机选10元。” (丁点)

