世界杯火线动态：巴西战前缺主将 荷兰传出不和谐
　　8强淘汰赛：荷兰VS巴西
　　特约记者陆逸发自约翰内斯堡在1/8决赛，荷兰遇到了较大的伤病问题，而巴西则是健健康康。不过到了1/4决赛前，两队的情况发生逆转，荷兰现在人员整齐，而邓加则需要为排兵布阵伤神。
　　巴西在战胜智利队之后，邓加并没有安排休息。当地时间6月30日进行参加训练的队员都是没有参加智利的比赛的球员，其中有伤的巴普蒂斯塔和梅洛重新露面。在邓加的指导下完成了所有的训练内容。队医路易斯称，梅洛是在小组赛对葡萄牙和佩佩的相撞当中受伤的，而巴普蒂斯塔左膝一直感到疼痛，她会小心处理两个人的伤势。一些巴西同行认为，他们两人虽然已经参加训练，但也不一定会在对荷兰的比赛出场。在随后的新闻发布会，与会人员迟到了近30分钟，这样现场记者有点不满。不过，随后邓加和队医路易斯解释了迟到原因，那是因为埃拉诺刚刚做完治疗，而他的脚踝受伤将肯定无法参加对荷兰的比赛。路易斯进一步解释，埃拉诺右脚脚踝积水还是比较严重，他至少需要一周的时间恢复，如果进度不理想的话，埃拉诺有可能无法参加余下的所有比赛，哪怕巴西打到最后的决赛。北京时间7月1日，巴西队进行了1/8决赛后的第二堂训练课，除了伤兵之外所有队员都参加了训练，卡卡、法比亚诺和罗比尼奥等主力球员表情轻松，甚至在场上打闹取乐。
　　荷兰方面，随着“玻璃人”范佩西和罗本都伤愈，加上上一仗对斯洛伐克也没有受到什么挑战，因此球队现在人员整齐。不过，虽然荷兰没有伤病问题，但却传出“内讧”声音。连日来，所有媒体的关注焦点都落在了范佩西身上。在和斯洛伐克的比赛，范佩西被替换下场之后，荷兰《每日电讯》根据读唇师的判断，范佩西辱骂了主帅范马尔韦克，并怒吼换下的应该是斯奈德。在回程的飞机上，范马尔韦克特意将范佩西和斯奈德安排坐在一起，三人一起做了一次详谈，希望解决掉不和谐的声音。随后，范佩西通过媒体对主帅道歉，而斯奈德在接受法新社采访时说，范佩西称自己没有说过那些话，他对此表示相信，希望全队能集中精力备战对巴西的比赛，同时请媒体不要渲染内讧。

