老鬼看盘世界杯单场：葡萄牙迎首胜 关注小球
　　推荐：葡萄牙@-1/-1.5 比分参考2∶0  半主全主
　　葡萄牙首战闷和科特迪瓦，后面最后一战面对巴西把握不大，和朝鲜的比赛将成为决定球队走势的关键之战，中场在控球经验上的优势会在比赛中得以体现明显；朝鲜首战在巴西身上打进一球是球队的一大收获，但整场比赛巴西只有下半场20多分钟的发力时间，对于球队的中后场的冲击明显不足，战术严明体能充沛掩盖了球队在经验上的明显不足；本场比赛给出欧洲赔率1.294 4.884 10.393的数据，主胜指数上在初步的集中分布上调整中逐渐拉开差距，部分主流指数有小幅度的拉高主胜，平赔指数上出现明显的下滑，下滑的幅度比较明显，客胜指数上的分布比较随意；盘口方面给出主让一球/球半的中高水搭配，上盘浅让高水阻盘，主胜呼之欲出上碰上盘为先。
　　推荐：智利@-0/-0.5  比分参考2∶0 半主全主
　　智利最后要面对西班牙，球队肯定会选择瑞士作为突破口。这支“疯子”贝尔萨带领的智利，虽缺少巨星球员，但球队的整体突出。瑞士首战取胜西班牙爆冷，爆大冷的球队肯定会受到对手的研究，而球队在防守方面打造的铁桶阵对付华丽的西班牙有效果，但对于智利未必能有大作用；本场比赛欧洲平均赔率给出2.256 3.078 3.219的数据，主胜指数在初步给出的低水平搭配上出现以下松动，上下震荡的态度明显，平赔指数上出现明显的下滑，逐渐拉开分布的离散幅度，客胜指数上的分布分歧比较大，部分主流指数持否定态度；盘口方面给出主让平手/半球的高水搭配，结合做低平赔影响，客队的爆冷心理，高水左右上盘受注上会比较忌惮，高水阻盘意图明显，上盘可强捧。
　　推荐：洪都拉斯@2/2.5 比分参考3∶1 半主全主
　　西班牙首战爆下大冷，受到球迷媒体的一致炮轰，西班牙和巴萨一样，缺少破密集防守的A方案B方案的变化，本战也是球队的转折之战，无3分恐西班牙的出线前景堪忧。洪都拉斯出线形势不容乐观，但未必不会有所想法，球队依靠身体力量的防守，简洁明快的锋线打法也是有自身特点；本场比赛欧洲平均赔率给出1.121 7.681 18.584的数据，主胜指数上出线一致性的下滑走势，但分布上依旧拉开小范围内的分歧走势，平赔指数上的走势比较大胆，拉高的幅度比较大，客胜指数上呈明显的放弃态势；盘口方面给出主让两球/两球半的高水搭配，欧赔方面的一致追捧主胜会造成盘口方面的拉高，净胜3球赢盘西班牙恐难度大。
　　重点推荐
　　朝鲜VS葡萄牙
　　葡萄牙小球

