新浪网友连续3期中进球彩头奖 另2人64元中6821元
　　6月24日，4场进球游戏第10079期开奖：一等奖441注，每注奖金6821元。投注平台共6人中得头奖，红人[wx19760420]连续中得三期进球彩头奖，成为平台进球彩近期第一红人。另外，会员[ellismak]和[showifly]均是投入64元便揽得头奖，两人双双单选加纳0进球彰显功力。[马上购买世界杯4场进球彩]
　　任九高手[wx19760420]成功转型，连续三期中进球彩头奖
　　可能大家还对[wx19760420]这个名字眼熟，因为他就是曾经6次中得任九头奖，且次次盈利的任九高手。世界杯开始后因胜负彩小组赛仅售三期，跨度过大，而进球彩几乎每1-2天都有一期，于是[wx19760420]转战进球彩。没想到他如鱼得水，从10077期开始期期中奖，至今已获三连魁。总奖金达到2万元。[进入合买大厅寻找高手合买]
　　2会员64元中6821元 回报率高达106倍
　　本期4场进球竞猜的是世界杯C、D组的比赛，4场都是关乎球队出线或排名的赛事，自然就会打的比较谨慎，那么小球就是不二的选择。会员[ellismak]和[showifly]便是凭借这一观点，四场比赛全部选择了小球投注，以64元的方案命中一等，分别获得奖金6821元，回报率高达106倍！
　　今晚世界杯将迎来E、F组的最后一轮比赛，其中卫冕冠军意大利迎来出线关键战，对阵斯洛伐克。巴拉圭面临新西兰的挑战，日本VS丹麦，提前出线的荷兰对阵已遭淘汰的喀麦隆，能否打出大球值得期待。[马上投注4场进球彩]

