冷门频出或让进球彩半全场滚存 两大玩法今晚停售
　　半全场68期已经打出5场赛果，具体结果为希腊上1下3、法国上1下0、德国上0下0、斯洛文上3下1、英格兰上1下1，目前仅差荷兰VS日本的比赛结果。从前五场赛果来看，冷门伤力十足，德国法国的告负、英格兰的平局难倒了许多彩民，明日开奖的本场半全场很有可能出现无人命中头奖的局面，这样在今晚21:30停售的半全场69期很有可能有滚存。同时进球彩75期前三场彩果同样很冷，如果今晚荷兰VS日本的比赛出现一个冷门彩果的话，进球彩76期(今晚21:30停售)也很有可能有滚存。[您认为两玩法能否出现滚存]
　　点击马上投注：[半全场69期][进球彩75期][胜负彩061期][任九场][北京单场]
　　半全场68期的销售量为116万，而进球彩75期销量达到528万，两玩法如果出现滚存的话，下期进球彩和半全场无论是销量还是奖金都很值得期待，半全场69期与进球彩76期彩票投注平台将于今晚21:00同时停售，忘彩民切勿错过买彩时间。彩票平台近期涌现出半全场高手，会员[yjacket]仅用32元便中得半全场67期头奖8万，展示出精湛的技术，而当期开奖全国仅中出13注头奖。[半全场合买][进球彩合买]
　　另外单场足彩仍在火爆销售中，今晚19:30率先登场比赛的是E组荷兰vs日本，北京单场主队让1球，随后D组加纳vs澳大利亚的比赛在22:00进行，北单开出加纳让一球，20日凌晨02:30由喀麦隆迎战丹麦，北单开出平手盘。单场足彩停售是时间为竞猜比赛开赛前10分钟，望彩民掌握好投注时间。[投注北京单场](新彩)

