关小刀第14日前瞻：巴拉圭豪取大胜 日本力保不败
　　巴拉圭VS新西兰
　　世界杯 小组赛第三轮
　　时间：6月24日22：00
　　平均赔率：1.45 4.00 7.60
　　亚洲盘口：0.840 一球 1.060
　　巴拉圭获胜可以锁定小组第一，打平也可以出线。，但巴拉圭的领先优势并不绝对宝剑：如果新西兰获胜的同时，另外一场分出胜负，巴拉圭仍有被淘汰的可能，即使目前垫底的斯洛伐克如果大胜意大利也有机会出线。所以4支球队均有可能继续留在南非，本组形势还没有水落石出。新西兰前两轮顽强的表现令博彩公司也刮目相看，巴拉圭的获胜赔率从
　　1.33左右升至1.44左右，威廉希尔、立博等主流公司给巴拉圭的胜赔也明显提升。不过亚洲初盘仍然对巴拉圭较为看好，新西兰已经无所顾忌，如果新西兰贸然抢攻，在擅长防守反击的巴拉圭面前必然吃亏。
　　斯洛伐克VS意大利
　　世界杯 小组赛第三轮
　　时间：6月24日22：00
　　平均赔率：6.19 3.80 1.54
　　亚洲盘口：0.88 受让一球 1.02
　　斯洛伐克如果获胜同样有很大出线的希望(只要巴拉圭不输，或者大败)，因此本场比赛不会因为斯洛伐克积分垫底而变为垃圾时间。1998年两队曾进行过一场友谊赛，意大利凭借皮耶罗、迪马特奥以及对手蒂姆科(Timko)的乌龙3比0轻取对手。但如今老迈的意大利不但很难再现进球如拾草芥的攻击力，连引以为傲的防守也漏洞频出，布冯缺阵之后 ，卡纳瓦罗的状态堪忧，而皮尔洛能否上场仍是未知；而以哈姆西克为首的意甲球员对意大利足球更为了解，这对卫冕冠军显然不利。平均赔率6.19 3.80 1.54还是更加看好意大利，不过这支意大利过于平庸，不看好其能净胜两球以上，一球盘不如冷敲下盘。
　　丹麦VS日本
　　世界杯 小组赛第三轮
　　时间：6月25日02：30
　　平均赔率：2.12 3.20 3.31
　　亚洲盘口：0.870	平手 /半球 1.030
　　仅仅由于对荷兰少输一粒球，目前日本以净胜球的微弱优势占据小组第二，本场不败便可晋级。实际上日本的中后场能力一直得到肯定，只是攻击力比偏弱。历史上两队曾有两次交锋，丹麦均取得胜利。平均赔率2.12 3.20 3.31对必需取胜才能出线的丹麦信心不足，胜赔始终略高于综合实力差，或许博彩公司认为两翼老迈的罗梅达尔和格伦夏尔在对日本灵活快速的后防并无优势，而如果两边无法完成良好的输送，高佬本特纳也只能徒呼奈何。看好日本不败，平局是最可能的结果。
　　喀麦隆VS荷兰
　　世界杯 小组赛第三轮
　　时间：6月25日02：30
　　平均赔率：4.34 3.39 1.80
　　亚洲盘口：1.060 受让半球 0.840
　　与球迷过高的苛求相比，荷兰踢得并不好看，但却早早锁定小组第一(除非本场荷兰净负两球的同时，丹麦或日本大胜)，更何况他们的王牌罗本还在养精蓄锐，本场荷兰必然如同阿根廷一样轮换阵容。喀麦隆球员个人能力不错，但凌乱的战术显然无法接受世界杯的考验，面对战术更加成熟沉稳的荷兰队，喀麦隆如果继续有勇无谋地猛攻，结果只会输得更惨。
　　赛前临场推荐请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

