3日世界杯提点德阿上演激情大碰撞 西巴矛盾之争
　　北京时间7月3日，世界杯1/4决赛将展开鏖战。阿根廷PK德国老冤家再聚首，西班牙对决巴拉圭试看锋利还是盾坚。单场足彩火热销售中，马上投注，支持你的主队，谱写你自己的冠军路线。
　　世界杯单场下注：[阿根廷德国平手 西班牙让巴拉圭1球][彩票超市]
　　德国VS阿根廷[7月3日22:00][澳彩大小球 1.94  平手/半球  1.92]
　　[动态赔率：2.28 3.12 3.14][火线盘口：阿根廷让德国平半]
　　德国和阿根廷两强在世界杯上5次交手，阿根廷1胜2平2负处于下风，其中最令人记忆深刻的莫过于86年和90年连续两届世界杯决赛德阿的激情碰撞，86年马拉多纳率领的阿根廷3-2击败德国，90年联邦德国则1-0复仇成功，52年的恩怨情仇将在2010年7月3日再次书写上浓重的一笔。
　　德国1/8决赛4-1淘汰英格兰，向我们展示出了他们攻击群的强大，而后防线似乎也没有出现太大的问题。德国队世界杯到目前为止进9球丢2球，但球队的状态起伏还是让人担心。阿根廷攻击力不用过多描绘，他们目前进10球失2球。本场比赛双方进攻犀利的同时，后防也有不稳定因素，阿根廷的德米凯利斯和古铁雷斯，德国的默特萨克和弗里德里希都不太令人放心，两强知根知底，就让我们拭目以待，这场激情四溢的比赛将碰撞出怎样绚丽的火花。
　　巴拉圭VS西班牙[7月4日02:30][澳彩大小球 1.97  受一球  1.89]
　　[动态赔率：7.55 3.83 1.45][火线盘口：西班牙让一球]
　　世界杯历史上两队曾交战过2场，西班牙队1胜1平保持不败占据优势。令我们影响深刻的是02年在韩国全州世界杯体育场，西班牙3-1击败巴拉圭，从而顺利的以小组第一出现，而巴拉圭小组第二出线后不幸遭遇德国，一球小负被淘汰出局。八年后，西班牙已贵为欧洲冠军，而巴拉圭也获得实力上的明显提升，这仍将是一场矛与盾的对抗。
　　巴拉圭点球大战5-3击败日本进入八强，纵观这支南美球队已完赛事的表现来看，在防守上绝对算是超强，虽然拥有4大强力前锋，但是中场缺少一名输送炮弹的球员，所以在碰到防守实力强点的对手时，找不到攻击对手的办法。西班牙靠着比利亚的绝杀踏过葡萄牙晋级，这支打法华丽的球队无论进攻还是防守，都没有明显的缺点，美中不足的是两大前锋中的托雷斯没有状态。估计巴拉圭人在比赛时的策略将是稳守反击，西班牙要想打破这条防线也并非易事。
　　除去两场精彩绝伦的世界杯1/4淘汰赛，还有11场小联赛可共网友选择，这给喜欢玩多串的人提供了中大奖的机会，对于像挪超罗森博vs桑德菲(查看欧赔变化)、芬超马里汉vs拉赫蒂和美职联(查看动态澳盘)的几场比赛，都经常会在北单的竞猜中见到，不至于让彩民陌生。彩票平台会员是卧虎藏龙，即便是在世界杯休赛两天的竞猜不熟悉的欧罗巴资格赛中，同样有像[西西会玩]和[vif777]这样倍投命中万元的牛人，他们分别获得13470元和18425元，相信世界杯+小联赛可以让更多人一显身手。[点击进入合买平台，寻找发单高手]
　　北京单场火爆竞猜仍在继续，世界杯两场1/4决赛的让球情况为：德国阿根廷平手；西班牙让巴拉圭一球。北京单场停售时间为开赛前10分钟，望网友合理把握投注时间。(新彩)

