D组出线分析：澳大利亚赢8球才行 德国输球即出局
　　随着加纳与澳大利亚战成1比1，世界杯D组前两轮战罢。在目前的小组积分榜上，加纳1胜1平积4分排名第1，进2球丢1球，净胜球+1；德国1胜1负积3分排名第2，进4球丢1球，净胜球为+3；塞尔维亚1胜1负积3分排名第3，进1球丢1球，净胜球为0；澳大利亚队1平1负积1分排名垫底，进1球丢5球，净胜球为-4。
　　小组赛最后一轮对阵形势为：暂时排名第1的加纳对阵排名第2的德国；排名第3的塞尔维亚要迎战排名垫底的澳大利亚。从理论上来讲，四支球队现在还都有出线机会，但德国、加纳和塞尔维亚的出线形势都掌握在自己手中，而澳大利亚的出线机会非常渺茫。
　　德国队最后一战绝不能输，由于最后一轮塞尔维亚(3分)将遇到澳大利亚(1分)，出现任何结果，都会有一队的积分超越输球的德国，因此，德国末轮一旦输球就铁定遭到淘汰。因为塞尔维亚和澳大利亚末轮不能同胜，因此，德国队战胜加纳将会确保以6分出线，而且因为净胜球占优，很有可能以小组第一出线。德国队如果战平，则需要塞尔维亚战平澳大利亚，或者不以0-8或以上的超高比分负给澳洲。
　　现在排名第一的加纳队，只要末轮战胜或打平德国都将铁定出线。如果加纳末轮输给德国，塞尔维亚只要击败澳大利亚就将和德国携手出线。如果塞尔维亚末轮未能击败澳大利亚，1、若战平，加纳将和塞尔维亚比拼净胜球；2、若输澳洲，加纳将和澳大利亚比拼净胜球。有一点是肯定的，加纳和德国末轮不敢打默契球，一场平局可能会让德国出局。
　　因为德国和加纳末轮不能同胜或同输，塞尔维亚在末轮赢球就必然能够出线；如果输球也必然被淘汰。如果塞尔维亚与澳大利亚战平，在这样的情形下要想出线则需要：1、德国输给加纳；2、德国净胜加纳两球或两球以上；3、德国胜加纳一球，同时塞尔维亚打出一场高比分的平局，确保总进球数多于加纳。
　　对于澳大利亚来说，末轮不胜就必然遭到淘汰。只有净胜塞尔维亚8球，澳大利亚才确保能够出线(因为这样的话，1、加纳胜德国，澳大利亚和加纳携手出线 2、加纳负德国，即便0-1小负，澳大利亚与加纳同积4分，澳大利亚净胜球为+4，而加纳净胜球至多为0 3、加纳战平德国，澳大利亚和德国同积4分，澳大利亚的净胜球为+4，德国为+3，加纳将和澳大利亚携手出线)；如果澳大利亚小胜塞尔维亚，就必须寄希望于德国输给加纳，或者德国大比分血洗加纳。
　　(安然)

