世界杯苏东点评：朝鲜不输有可能1-0 西班牙大胜
　　本届世界杯冷门不断，那些看似不起眼的球队在比赛中都有着让人眼前一亮的表现，第二轮比赛至今几乎没有一场“正常”的比赛结果。
　　朝鲜队与巴西的比赛，证明他们对此次世界杯做了充分的准备，而且体能上也做了大量的储备，输给巴西可谓虽败犹荣，但毕竟输球已让朝鲜站在了悬崖边上，充沛的体能面对技术流的球队，如果不能够掌控场上的比赛节奏，反而会打得更加辛苦。郑大世在与巴西队的比赛中表现出色，冲击力强大，但过度的防守使得朝鲜人疲于奔命。与葡萄牙队的比赛必须要拿分，也迫使他们必须要攻出来。中后场能否做好防守，是最大的问题。葡萄牙首轮比赛并无太多亮点，此役如不拿三分，最后一场有可能面临小组出局的噩运。C罗的发挥好坏将直接影响到整场比赛的最后成绩。纵观两支球队的首轮比赛，技术上葡萄牙占明显优势，但体能和斗志上朝鲜更有可能抢分，此战估计朝鲜不会输，甚至胜，1∶0。
　　智利与瑞士是一场遭遇战，谁都没有想到瑞士能够击倒西班牙，从技术层面上说，智利也应该算技术流，但整体实力当然比西班牙差很远，不过瑞士在击败西班牙之后，士气极其旺盛，要想在瑞士身上拿分实属不易。瑞士的力量速度将会给智利带来新一波的冲击，智利队必须在中场形成有效阻截。瑞士队可能没有强大的攻击火力，但团队作战能力极强。我觉得瑞士的两个边路的进攻以及现在的这条后防线有足够的能力抗衡对手的渗透和局部的推进。当然，森德罗斯能否上场是最大的疑问。如果他无法上场，无论是盯人防守还是空中高点的争抢都会受到影响，这场比赛很可能双方都是以防守为先，一场可能的闷平，0∶0。
　　西班牙输掉第一场比赛，完全是因为轻敌和大意，本轮比赛如果还不能够大胜，不仅士气上会进一步受挫，而且会影响到他们小组出线。相信洪都拉斯在中前场会做一些人员调整，苏亚佐能否上场或者上场后状态如何都是未知数。他们在中前场有着算是不错的实力，但如果想在西班牙身上拿分，却要尽全力在中后场做文章，阻止斗牛士的进攻。相信这场比赛会很好看也会很激烈，也相信西班牙这场比赛能够拿到三分，2∶0或3∶0。 (著名足球解说员 苏东)

