21日世界杯提点：朝鲜挑战葡萄牙 西班牙冲击大胜
　　北京时间6月21日，世界杯小组赛将展开第11日争夺，三场比赛为：葡萄牙VS朝鲜、智利VS瑞士、西班牙VS洪都拉斯。这三场比赛也是第二轮小组赛最后三场比赛。首轮发挥出色的朝鲜队再度登场，北京单场开出葡萄牙让两球；首轮均取胜的智利和瑞士本轮交手，北单为平手盘，首轮大爆冷门输球的西班牙，本轮可谓背水一战，北单开出西班牙让两球，西班牙能否在洪都拉斯身上迎来一场大胜，让我们拭目以待！另外明日半全场70期将在21:30停售。[进入彩票投注平台][与高手合买]
　　葡萄牙vs朝鲜    [时间：6月21日19:30] 马上投注 　　平均欧赔：1.33    4.54 9.43　亚洲盘口：一球/球半
　　两队首轮都未能取胜，本场对于双方来说都十分关键。朝鲜队被看作是本小组最弱的球队，因此本场三分对葡萄牙来说是势在必得。不过北单为本场开出葡萄牙让两球，以两队实力差距，葡萄牙取胜应该不成问题，但是能打出两球盘口值得怀疑，另外亚洲盘口普遍为葡萄牙让一球/球半，北单两球略显托大。两队曾在1966年世界杯1/4决赛中相遇，葡萄牙以5比3将朝鲜淘汰出局。
　　智利vs瑞士[时间：6月21日22:00] 马上投注 　　平均欧赔：2.28    3.05 3.20　亚洲盘口：平手/半球
　　两队首轮都获得了胜利，但是相比之下，瑞士队1-0击败夺冠大热门西班牙队则显得含金量更高。但是本场比赛亚盘普遍为智利让平手/半球，博彩公司稍稍看好智利。智利末轮要迎战西班牙，而瑞士则会对阵实力较弱的洪都拉斯，因此本场智利求胜心更切，相对而言瑞士反倒能接受一个平局结果。瑞士队的防线堪称欧洲最佳，他们不仅让欧洲冠军西班牙空手而归，而且仍保持着世界杯0失球记录，智利本场绝对不会像打洪都拉斯那样顺风顺水。
　　西班牙vs洪都拉斯[时间：6月22日02:30] 马上投注 　　平均欧赔：1.11    7.84 19.38 　亚洲盘口：两球
　　本场比赛对于欧洲冠军西班牙来说，可谓是背水一战，首轮告负让自己的出线形势并不十分乐观，此战定将力争三分。洪都拉斯首轮负于智利并不让人意外，而且洪都拉斯在比赛中表现出来是实力确实远弱于智利，本场面对进攻更见犀利的西班牙恐难以招架。欧赔和亚盘上，西班牙都是优势巨大，斗牛士本场拿下三分应该不成问题，北单开出两球盘口，西班牙是否能大胜仍不好说。如果智利本轮不能战胜瑞士，那么西班牙和智利的末轮交锋将成为名副其实的生死战，因此本场比赛西班牙在领先后会不会留力去备战与智利比赛值得关注。
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值] [福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五 [足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　世界杯比赛近期冷门迭爆，据统计世界杯前26场比赛打出17场下盘，下盘概率高达65%，冷门的频繁爆出也造就了一批足彩大奖，彩票平台上近期涌现出了[还债三千万]、[滨哥]、[forben]等几位中奖高手，相信随着比赛的深入彩票平台会涌现出更多的中奖神人。明日除了三场世界杯单场足彩外，半全场70期于21日21:30停售，另外胜负彩61期(任九)仍在火爆销售中，停售时间为22日23:00，[还债三千万]、[上帝在人间]等高手已经发出合买单同网友一起冲击足彩大奖，望彩民留意各期足彩停售时间，切勿错过购买时间。(新彩)

