小组头名赔率：巴西压倒葡萄牙 博彩公司看低瑞士
　　南非世界杯6月22日凌晨结束了第11个比赛日的比赛，葡萄牙7-0朝鲜、智利1-0瑞士、西班牙2-0洪都拉斯。G组和H组的出线形势发生了变化，博彩公司也调整了两个小组的小组头名赔率，G组只有巴西和葡萄牙两队可能获得小组头名，巴西末轮战平葡萄牙即可锁定头名，因此巴西的赔率也远远领先葡萄牙。H组西班牙赔率仍然第一，不过他们末轮必须战胜智利且净胜球压倒瑞士才能锁定小组第一。瑞士如果末轮大胜洪都拉斯，西班牙同时战胜智利，瑞士也有可能获得小组第一，而瑞士的小组头名赔率竟为1赔6，显然博彩公司看低瑞士。
　　F组中巴拉圭排名第一，遥遥领先意大利，末轮巴拉圭只需战胜实力较弱的新西兰就可锁定小组头名出线。本组的小组第二在淘汰赛首轮将对战E组小组第一，因此意大利如果以小组第二出线，很有可能遭遇目前全胜的荷兰队。B组和E组中，荷兰和阿根廷赔率优势最为明显，两队只是理论上存在不是小组头名的可能，末轮只要战平就可以小组头名出线。A组中，乌拉圭赔率稍稍领先墨西哥，末轮两队只要打平就可挤掉法国携手出线。但是打平的话乌拉圭会以净胜球优势列榜首，墨西哥则会屈居小组第二，而小组第二很有可能在淘汰赛中遭遇阿根廷，不知墨西哥末轮是否真的甘于一场平局。
　　C组和D组中，英格兰和德国虽然前两轮表现不尽如人意，但是小组赔率仍然排名第一。不过相对来讲德国获得小组头名更容易一些，由于净胜球上优势明显，德国末轮只要战胜加纳就会以头名出线。英格兰末轮不仅要胜斯洛文尼亚，而且更要在净胜球上压倒美国方能确保小组第一。[查看积分榜]
　　(锋芒)

