世界杯掀起足彩与赌球正面PK 竞彩日销量破4500万
　　世界杯前夜足彩临阵变招推出3种新玩法 “竞彩”销量节节上升初尝甜头
　　上周日晚上，海珠区某酒吧，一群年轻男子围坐在一台笔记本电脑前，盯着电视，神情凝重，唉声叹气。他们打开的，是一个赌球网站，时间一分一秒地过去，比赛的进程大大出乎他们的预料。终于，他们合上电脑，骂骂咧咧地打起了扑克：“假波(假球)！”——他们开始质疑比赛的真实性。旁观者很难判断，他们究竟是球迷，还是赌徒。
　　世界杯，是球迷尽情看球的节日，也是地下赌球行业大发横财的节日。在利益和观念的对撞下，中国体彩推出了规则趋近于地下赌球的“竞彩”，有关方面寄希望于借此在这场“零和”性质的博弈中阻击地下赌球的日益泛滥。
　　这一初衷能否实现？
　　现状 变革 竞彩销量屡破纪录
　　世界杯不仅带火了地下赌球，还刺激了国家足彩的销售。世界杯开赛以来，国家体彩中心发行的以足球比赛为主要竞猜对象的“竞彩”销量节节上升。根据国家体彩中心数据机房的统计，6月18日全天，竞彩销量再创新纪录，达到了惊人的4500万元。这一销售额，甚至高于平日里传统足彩一期的总销量，世界杯的推动力可见一斑。
　　去年5月1日，国家体彩中心将竞彩推向市场，其初衷之一是“充分挖掘市场潜力”。竞彩足球游戏设置了“猜胜平负”、“猜比分”、“猜总进球数”和“猜半全场胜平负”等4种玩法，有效地改变了此前中国足彩玩法枯燥的状况。今年世界杯前夕，足彩中心又推出了“猜冠军”、“猜冠亚军”和“猜小组首赢”等3种新玩法，使总的玩法数达到了7种。
　　这是“竞彩”推出后的首届世界杯，足彩和地下赌球的较量因为这个新因素的出现，而充满了变数。
　　变革 借鉴国际博彩机构规则
　　竞彩在中国足彩发展史上最重要的意义是：引入固定返奖的计奖办法。
　　自推出以来，足彩长期采用奖池返奖的计奖办法。体彩中心在当期销售额中抽取法定比例作为奖金，人称“奖池”，中奖者均分奖池。足彩奖金的多少，完全取决于奖池的大小和中奖者人数的多少。
　　这便让彩民陷入了一种两难困境：奖池小，缺乏吸引力；奖池大，吸引力大，但这意味着买彩票的人很多，极有可能出现多人中奖的情况，奖池被中奖者们“分猪肉”后，平均奖金有限，到头来“空欢喜一场”。
　　而在竞彩的“固定返奖”制下，每种投注方式奖金的多少，是事先设定的，与他人无关，相当于“一口价”。这便大大提高了彩民的积极性。
　　记者购买了一张猜胜平负的竞彩，连猜6场比赛“过6关”。在打票时记者发现，若逆向思维押6支弱队全部赢球，则即时显示在屏幕上的奖金额非常高；而你若中规中矩地押6支强队全部赢球，则奖金额比较低。据了解，其背后是国家竞彩运营管理公司的专家们事先制定的各种胜负平结果组合的赔率。
　　在记者购买的这张竞猜中，某两场交战双方实力悬殊的竞猜比赛还存在“让球”的规定：如果你押强队赢，则它光赢球还不行，还得赢得足够多。打印彩票后，票上已注明该种投注组合的奖金数目。
　　毫无疑问，以上新玩法综合借鉴了境外博彩机构的操作办法。多少年来，它们“一招鲜，吃遍天”。
　　历史 地下赌球紧逼，国家足彩萎缩
　　近年来，地下博彩、赌球日益猖獗。有数据显示，我国每年有高达数千亿元的外流赌资，这不仅严重干扰人们的正常生活，也给国家带来巨大的经济损失。作为打击地下博彩的重要武器，体育彩票必须做出更多努力，让人们回归理性的彩票游戏，让彩票成为娱乐生活的方式。
　　中国足球彩票于2001年10月10日开始在全国12个省市开始试点发售，在近10年的发展历程中，一路风风雨雨，在地下赌球的步步紧逼之下，玩法、竞猜场次、返奖率等一直处于调整、改进状态。然而，似乎无论怎么改，都无法遏制地下赌球吸金能力的不断增强。
　　记者从体彩管理部门了解到，足彩开售初期，单期销售额过亿元；岂料此后却不增反降，直至目前，单期销售额已萎缩至仅2000万元左右。而与此形成鲜明对照的是，每年通过地下外围非法博彩盘口流到境外的博彩资金却与日俱增。
　　境外博彩公司日益重视中国市场，一个最典型的例子是，有博彩公司在欧洲“五大联赛”的赛场上和球队的球衣上投放了中文广告，以越洋推销自己。
　　竞彩 掐住地下赌球的“七寸”
　　中国足球彩票之所以每况愈下，市场份额不断遭蚕食，主要原因在于旧玩法的吸引力不够强。官方足彩虽然门槛低、奖额高，但是中奖概率却非常小，比如：在有些玩法下，彩民们需要完全猜中十几场比赛的胜负平结果，难于上青天——且不论最终的奖金是否能令人满意。
　　外围非法博彩虽然奖额低，但可以只猜一场比赛，中奖概率大。随着网络的飞速发展，地下投注越发便捷，大批国内彩民流向了境外非法博彩。在知己知彼的基础上，中国体彩部门终于推出了“竞彩”，其游戏规则扬长补短，大有扭转双方实力对比和未来走向的气势。
　　首先，竞彩在玩法上充分弥补了传统足彩的不足，甚至与地下赌球的主要竞猜玩法已近乎于统一。“让球”等境外赔率制下的投注规则，被竞彩采纳，“症结”——玩法上的差距几乎已被彻底消除。
　　更重要的是，竞彩的奖额比外围非法博彩更具吸引力，其返奖率高达69%，是目前国内各种公彩中最高的。竞彩的核心竞争力在于其计奖方式，以最受彩民欢迎的“让球上下盘玩法”为例，若购买外围非法彩票，投注2元最多仅能赢取到3.8元，而这仅仅是理论上的，通常情况下，最高奖金不会超过2.4元。而在竞彩的玩法下，投注2元，若奖金不足2元，则官方补足；理论上，奖金最高可达500万元。如此一来，外围非法博彩的比较竞争力已丧失殆尽。
　　广州市体育彩票管理中心主任林杰认为，提高返奖率，是为了给彩民以更大的实惠；而发展好足彩，是遏制地下赌球最有效的办法之一。足彩发展好了，既能为国家筹集更多的公益资金，也能对地下赌球发挥强有力的打击作用。本次南非世界杯，是国家足彩与地下赌球的一次真正较量。
　　人物故事 “民间反赌球第一人”的疯狂往事
　　任杰(化名)，“中国民间反赌球第一人”、“中国反赌球联盟发起人”。曾经，他是一个前程似锦的公司老板；如今，历尽坎坷与磨难的他经营着一家烧烤店，取名“哭球”，商标是一个哭泣的足球。
　　近年来，任杰一直试图说服那些寄望赌球不劳而获的人们悬崖勒马。许多深受赌球所害的家庭，也愿意把一个个家庭悲剧向他倾诉。
　　韩日世界杯人生转轨
　　昨晚，任杰坐在北京昌平“哭球”烧烤店内，和一群老顾客开心地看着球。是的，“开心”地看球，只是看球。2002年韩日世界杯，任杰也很开心，因为他赌球赢了4万元。许多年以后他才发现，那不是因为足球而开心，而是因为钱。赌球，让曾是铁杆球迷的他一度沦为“财奴”，看球索然无味。他憎恨赌球。
　　任杰来自重庆的偏远农村，家境贫寒。1992年，他独身一人进京打工。凭借一股拼劲，他从业务员晋升为业务总经理，可谓苦尽甘来。
　　1997年，任杰的月收入已达八千元，怀揣着十余万元存款的他毅然辞职单干。2002年，收入颇丰的他在北京买了2套房和1辆车，在老家给父母买了2套房，此外还有近200万元存款，公司每年纯利在百万元以上。
　　也就在2002年，他的生活因为韩日世界杯而“转轨”。那一年，中国队有史以来第一次出现在世界杯的赛场上。某一天，一个朋友向他推介“赌球”，任杰一听是“赌”，避而远之，可朋友拿着一份体育类报纸对他说：“玩球是国家允许的，就像买彩票一样。你看看，报纸上都有推介，什么让球、赔率……”
　　损友做他思想工作：“你懂球，赌球既欣赏了足球，又赢了钱，何乐而不为啊？”任杰最终被说服了，投注的最低额度是1000元，他的表现极佳，一路押中，世界杯结束时，一共赢了4万多元。
　　尝到甜头不惜血本下注
　　绝少有赌徒真正赚到了钱。尝到了甜头的任杰错误地认为，赢钱是因为自己比别人更懂球。世界杯结束后，这种“节日性”的赌球变成了他的生活习惯——赌日常联赛。
　　每逢周末，赌球组织都会对欧洲数十场足球比赛设定赔率，开盘供赌。开赛前五分钟打个电话即可完成投注。
　　一个人不可能永远走运，任杰不仅很快就把世界杯期间的“战利”输了个精光，还贴上了数万元。他不服气，一心想赢回来，下注额从几千元升到了几万元。这一“拼”，果然有效，不仅输掉的全被赢了回来，他还赚了20多万元。
　　任杰变得疯狂，下注额从几万元进一步升到了几十万元，很快又输了近30万元。他开始害怕，可又不甘心先赢后输：“再赌几把，赢几十万元就收手。”
　　卖房卖车为了还债
　　妻子从一开始就极力反对他赌球。夫妻矛盾逐渐升级，最后闹起了离婚。权衡再三，任杰答应妻子赌最后一次。这次，他竟然赢了75多万元。他就此“金盆洗手”。
　　赌球改变了任杰。他厌倦了工作，生活无精打采。庄家与上家隔三岔五给他打电话。他动摇了，开始自我说服：“再赌这最后一次，多赢点，省得以后再辛苦上班挣钱。”
　　任杰一口气押了十几场球。这次，他竟然鬼使神差地全输了。受到打击的任杰完全丧失了理智。他不断地继续投入赌资，直至把积蓄和公司的200万元资产一输而光。但他此后几乎只输不赢，总共欠下了123万元赌债。
　　“地下赌球行业，任何人都不会允许赊账。”已输得倾家荡产的任杰只得卖车、向朋友借钱，还把还了几年房贷的房子重新抵押贷款。为了还钱，任杰却又“重操旧业”，想赢回来却输得更多，他不得不卖掉了老家那2套送给父母的房子，才还清了赌债。
　　更多赌徒越陷越深
　　面对巨大的生活压力，面对身患重病的父亲，任杰痛恨自己沾了赌、不争气。他有了自杀的念头。一天晚上，任杰在妻子睡下后偷偷下楼准备自杀，出乎意料的是，妻子在小区门口拦住了他：“作为男人，发现错误后就应该改正错误，而不是逃避！”妻子的话总算把他唤醒了，他闭门思过、洗心革面，开始了从零开始的二次创业。
　　任杰几乎毁于赌球，但他幸运地在悬崖勒住了马；在任杰掌握的材料中，有不少赌徒却仍在这个无底的黑洞中越陷越深。有一对年近八旬的老人，儿子沉迷于赌球，输掉数百万元后竟向父母索要赌资，父母不答应，他砸毁家具家电，并扬言要纵火烧家。两位老人心灰意冷，想送儿子去劳改——可当庄家构成犯罪，赌徒却“没资格”坐牢。
　　地下赌球：世界杯一个月曾流出8000亿元赌资
　　在本届世界杯开赛前，有关赌球的新闻就已充斥各种媒体。据不完全统计，目前全球与足球博彩相关的网站约有2300个；在为期一个月的世界杯期间，将有几千万人直接或者间接参与赌球。
　　有机构保守预计，今年世界杯期间全球博彩公司的赌球金额将达到100亿欧元(约合850亿元人民币)，这还不算未进入统计的、规模庞大的非法的地下赌球。事实上，早在2006年德国世界杯期间，全球博彩公司的赌球金额就已达到100亿欧元，而英国国内分析认为自2002年韩日世界杯以后，英国博彩业的客户主要来自中国。
　　国家有关部门在一次内部会议上透露：2005年，中国福彩和体彩的总销售额为600亿元，而地下私彩的销量预计超过6000亿元；2008年，中国福彩和体彩的总销售额为1000亿元，而地下私彩的销售额预计超过1万亿元。
　　值得注意的是，地下赌球，是地下私彩最重要的组成部分。2005年和2008年都不是世界杯年，业内部分专业人士甚至大胆地认为，2006年德国世界杯期间，中国约有8000亿元的地下赌球资金流到境外。
　　专家观点：正视“赌球”，转弊为利
　　资深足球经理人、珠超联赛CEO刘孝五认为，赌博是人的天性，固然有其负面性，但只要循循善诱，就能够有利于社会。“就好比洪水来了，堵是没有用的，要疏导。赌球光靠抓，是抓不完的，很多人都知道自己身边有人赌过球或正在赌球，难道把这些老百姓都抓起来？”
　　在刘孝五看来，香港马会为我们提供了一幅“赌球多赢”的美好图景：香港马会的“赌资”，84%回馈给投注人；14%作为营运成本并纳税；1%用于马会场馆设备的养护；其余1%，作为慈善基金造福社会。正是利用这“1%”，香港目前已建成了3座养老院、3座医院和声名远播的香港海洋公园。在小小的香港，香港马会竟然提供了3万个就业机会，年创税110亿元，极大地促进了香港经济和社会的发展。
　　刘孝五认为，香港马会能做到的，国家足彩也能做到，关键在于转弊为利的新思路，国家足彩大有可为的空间。
　　文/图本报记者 张强(署名除外)

