宝哥胜负彩临场：葡萄牙不败晋级 意大利或将再平
　　新浪体育讯　世界杯第二轮战罢，出线和出局的球队都不多，目前仅两连胜的荷兰、巴西提前晋级，两连败的尼日利、喀麦隆、朝鲜提前出局，其他球队都有晋级的可能，战意不成问题。但一些组的出线形势，决定了可能出现默契球的情况，如A组的墨西哥VS乌拉圭一场，G组的巴西VS葡萄牙一场，特别是后者，若两队战平巴西确保小组头名，葡萄牙稳获晋级资格，都很满意。另外，从最近两天的比赛看，上盘比赛开始增多，请彩民朋友们多多总结。
　　1、希  腊VS阿根廷    推介：10    比分推介：1-1或0-2
　　次轮小组赛，阿根廷4-1大胜韩国，基本锁定小组出线，末轮他们战平即获小组第一，争胜愿望没有那么强烈；希腊次轮利用人数优势战胜了尼日利，仍有出线可能，战意不会差。目前博彩公司的意见不太统一，SNAI、伟德等早降客胜赔，来为阿根廷赢球呐喊助威；但Match Point、Derby等平赔降至较低的3.35，认为平局对阿根廷来说已经足够保证小组头名，他们可能会保存实力进行接下来的淘汰赛。威廉调整后的同赔率下，国家队主队2平5负，世预赛中阿尔巴和德国均在客场被逼平。足彩不丢1。
　　2、尼日利VS韩  国    推介：10    比分推介：1-1或1-2
　　理论上尼日利还有赢球出线的可能，但得寄希望于阿根廷战胜希腊、以及自己大胜韩国，不过这种概率并不大。从目前博彩公司的开盘看，次轮比赛后尼日利与韩国赢球的赔率接近，但目前已进行了较大调整，客胜赔不断被调低，来控制韩国赢球的赔付风险。和初盘相比，威廉主胜赔涨幅超过了0.90，这是不看好尼日利赢球的体现；调整后的同赔率下，国家队主场2胜2平4负，主胜场次均是发生在世预赛南美区，其他比赛都是低赔方客队不败。从前两轮韩国队表现看，他们配的上一个晋级名额。看好韩国不败。
　　3、斯洛文VS英格兰    推介：0    比分推介：0-2
　　赛前英格兰夺冠的呼声很高，但两轮比赛过后，英格兰的表现让人失望，特别是次轮被非洲球队阿尔及0-0逼平，比赛踢得很是乏味，射门机会都很少，估计第三轮英格兰的阵容将紧系一些调整。目前在立博开出的夺标盘中，英格兰夺冠已经退为第5位，夺冠赔率为12.00。斯洛文踢得则是越来越好，若能逼平英格兰，他们铁定晋级16强。目前博彩公司开出1.45左右的客胜赔，平赔多在4.00以上，似乎认为英格兰再平的可能不大。威廉近期不断抬高客胜赔，但调整后的同赔率下，国家队1平4负，低赔方客队胜率非常高。还是相信英格兰吧！
　　4、美  国VS阿尔及    推介：30    比分推介：1-0或1-2
　　本场比赛的形势有些奇怪，阿尔及若击败美国也有出线机会；美国要想掌握出线主动权，也必须得战胜对手才行，战平只能让另一场的斯洛文受益。目前博彩公司开出1.90左右的主胜赔，相对两队实力对比有些偏高，美国赢球可能有一定难度。从赔率变化看，PaddyPower、Skybet等不断把客胜赔压低，来控制阿尔及赢球的赔付风险；立博平赔升至较高的3.75，香港足智彩也跟风做出了类似调整，这是不看好两队战平的体现。本场比赛要么单3，要么走两头。
　　5、澳大利VS塞尔维    推介：03    比分推介：1-2或0-1
　　次轮比赛，塞尔维充分发挥了防守反击的特点，1-0将德国队斩于马下，本轮若不败的话就有很大的出线可能。目前不少公司早早压低客胜赔，来为塞尔维赢球呐喊助威；但次选平局还是主胜呢？需要观察博彩公司的开盘！Unitab、Hititbet等调整后平赔比主胜赔还高，认为两队战平的概率并不大，因为平局对双方都无益。立博调整后平赔升至较高的3.60，和主胜赔3.75相差不多，也是认为主胜概率大于平局的体现。足彩双选也是走两头。
　　6、加  纳VS德  国    推介：0    比分推介：1-2
　　上轮比赛，德国在克劳泽被罚下的情况下仍创造出了很多得分机会，但只是运气欠佳，最终没能将比分扳平。目前博彩公司多开出1.51左右的客胜赔，且早早把客胜赔压低，为德国赢球早做准备。德国本土公司Oddset本场比赛尚未有调整，Interwetten相比初盘客胜赔下降了0.20之多。立博调整后的同赔率下，世预赛荷兰客场2-1力克马其顿。庄家多开出一球盘，看好德国赢球晋级。
　　7、巴拉圭VS新西兰    推介：3    比分推介：1-0或2-0
　　次轮战胜斯洛伐，巴拉圭居小组头名，本场只要出线，就能以小组头名的身份出线，在淘汰赛中占据有利位置；新西兰赢球也将出线。但从两队实力对比看，这场比赛的结果悬念不大，目前博彩公司多开出1.44左右的主胜赔。从赔率变化看，bwin、立博等多家公司都早早抬高了主胜赔，似乎认为巴拉圭赢球有一些困难。威廉提高赔付率时赔率三升，同赔率下国家队主场6胜4平1负，战平次数不少。但立博历史开盘下国家队主场5胜1平，观点更为明显。足彩还是单3作胆，我认为防守严密的巴拉圭不会给新西兰什么机会。
　　8、斯洛伐VS意大利    推介：01    比分推介：1-2或1-1
　　意大利首轮惊险战平巴拉圭，次轮又被新西兰1-1逼平，球队的状态非常低迷，目前积分比斯洛伐还要低。目前博彩公司仍根据实力开盘，客胜赔在1.54左右，gamebookers、澳彩等最近一次都是压低客胜赔，来为意大利赢球呐喊助威。但意大利本土公司SNAI却做出相反动作，抬高客胜赔的同时而把另两项赔率压低，认为状态糟糕的意大利赢球有一定难度；Betfred平赔降为较低的3.40，认为意大利被逼平出局的可能不小。足彩重防平。
　　9、喀麦隆VS荷  兰    推介：01    比分推介：0-2或1-1
　　荷兰的表现渐入佳境，喀麦隆球队存在内讧，导致战斗力不佳。但荷兰已经两连胜，已经提前进入16强，本场比赛只要拿到1分就能锁定小组头名。从赔率看，bet365、Tipsport等早早压低平赔，来控制两队战平的赔付风险；压低平赔的还有Nordicbet、STS、立博等公司。足彩还是防平为好，喀麦隆肯定不想三连败。
　　10、丹  麦VS日  本    推介：30    比分推介：2-1或1-2
　　两队前两轮都是1胜1平，不过日本净胜球占优，本场若战平将是日本以小组第二的身份晋级。赔率多为二三三组合，但从赔率调整看，SNAI、bet365等多抬高主胜赔，而把平赔和客胜赔压低，胜利天平偏向客队一方。但立博主胜赔仍处于2.00的低位，历史开盘下国家队主场3胜1平2负；威廉同时抬高了主胜赔和客胜赔两项，同赔率下国家队主场3胜1平1负，看来足彩3为首选。STS同时抬高主胜赔和平赔两项，而把客胜赔压低，历史开盘下国家队主场4胜3负。足彩双选走两头，任9建议回避。
　　11、朝  鲜VS科特迪    推介：0    比分推介：1-2
　　首轮比赛，朝鲜曾攻进巴西一球，这支神秘之师让世界震惊，但次轮比赛他们马上被葡萄牙打回了原形，0-7，创下了本届世界杯最大比分。看来之前博彩公司的判断并没有错，目前Nike、bet-at-home等都早早压低了客胜赔，力图把科特迪赢球的赔付风险降到最低。立博调整后的同赔率组合仅在苏超出现一次，流浪者客场3-0大胜圣米伦。威廉同赔率下，6场国家队赛事都是客队拿到了3分。足彩放心作胆。
　　12、葡萄牙VS巴  西    推介：13    比分推介：0-0或2-1
　　巴西两连胜后已经出线，末轮是否尽全力值得怀疑。葡萄牙次轮7-0大胜朝鲜，将出线主动权掌握在了自己手中。目前博彩公司多开出三二二组合，客胜赔明显偏高，认为巴西可能为淘汰赛做些保留，或者说刻意拿小组第二，以选择另一小组可能的头名瑞士队。从赔率变化看，Derby、Centrebet等不断压低平赔，来控制两队战平的赔付风险，同时压低的还有主胜赔，葡萄牙争胜的愿望更为强烈。足彩复选13，任9建议回避。
　　13、智  利VS西班牙    推介：0    比分推介：0-1或1-2
　　目前，智利两连胜排名小组头名，但能否小组出线还不好说，因为实力强大的西班牙必须赢球才能晋级。若瑞士大胜洪都拉的话，智利仍难避免被淘汰的命运。博彩公司开出1.51左右的可客胜赔，立博、Interwetten等多家公司都早早压低客胜赔，来控制西班牙赢球的赔付风险。威廉调整后的同赔率下，国家队客场12胜2平2负，最近一场为俄罗斯U21客场3-0大胜摩尔多瓦U21。足彩考虑单选客胜。
　　14、瑞  士VS洪都拉    推介：31    比分推介：2-0或1-1
　　首轮战胜西班牙让瑞士在出线争夺战中占据了主动，他们只要净胜洪都拉两球肯定晋级。本场比赛博彩公司的调整较大，如威廉最初开出1.70的主胜赔，但目前降为最低的1.44，来为瑞士赢球早做准备；立博主胜赔相比初盘也下降了0.30之多。立博同赔率下，世预赛主队4胜1平1负，胜率很高。不过威廉历史开盘下国家队13胜10平3负，战平次数不少。本场比赛若出1，将是大冷。
　　综合推介：10、 10、 0、 30、 03、 0、 3、 01、 01、 30、 0、 13、 0、 31
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客http://blog.2010.sina.com.cn/zhaobaoyong
　　(宝哥)

