世界杯盘路总结小球与下盘横行 下盘概率高达65%
　　本届世界杯目前已经打了26场比赛，从总体赛果来看冷门比较多，法国德国西班牙等强队均遭遇滑铁卢。而从盘口数据来看，本届世界杯下盘与小球横行。目前进行的26场比赛中打出17场下盘，仅揭幕战南非VS墨西哥一场比赛走盘，下盘概率高达65%，对所有彩民来说这种赛果杀伤力十足！下盘在世界杯前期表现如此强势，在后期会不会出现上盘强势回补值得警惕！[马上投注单场足彩]
　　虽然本届世界杯一直被抱怨比赛进球太少，但从大小球来看，目前26场比赛实际上小球比赛仅为14场，小球概率为53.8%，这跟博彩公司将大小球界限调低有很大关系，多数比赛大小球的界限均被开为2球，而韩国VS希腊那场比赛大小球界限更是被开为罕见的1.75。随时世界杯比赛的深入，强队逐渐找到状态，无论上盘还是大球，在今后比赛回补的可能还是非常大的！彩民在今后投注中需多加留意。
　　以下为本届世界杯盘口以及大小球总结(注：盘口数据均为澳彩临场数据)
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　(锋芒)

