关小刀第13日前瞻：英格兰小胜晋级 美国或遇强阻
　　斯洛文尼亚VS英格兰
　　世界杯 小组赛第三轮
　　时间：6月23日22：00
　　平均赔率：7.14 4.06 1.44
　　亚洲盘口：0.920 受让一球/球半 0.980
　　英格兰的状态始终没有调整出来，前两个平局使得本场英格兰只有战胜对手才能出线(打平的同时美国胜则出线，美国平或者阿尔及利亚胜，都要跟英格兰比净胜球，变数较大)，而斯洛文尼亚则只要保平便可顺利晋级。2009年两队曾进行过一次友谊赛，兰帕德和迪福的进球令英格兰早早两球领先，终场前柳比扬基奇(Zlatan Ljubijankic，比甲根特)扳回1分。相对于非胜不可的英格兰，握有积分优势的斯洛文尼亚可以从容打反击，而英格兰为了抢攻，两边阿·科尔和约翰逊留下的空档是软肋，另外卡拉格略为缓慢的转身也是隐患。平均赔率7.14 4.06 1.44却依然看好英格兰，本场英格兰受注必然大热，亚洲初盘多数在一球超低水和一/球半高水之间调整，英格兰一球小胜的可能性较大。
　　美国VS阿尔及利亚
　　世界杯 小组赛第三轮
　　时间：6月23日22：00
　　平均赔率：1.88 3.43 3.94
　　亚洲盘口：0.940  半球 0.960
　　两连平之后形势对美国还是相当有利，本场战胜本组最弱的阿尔及利亚便可出线，甚至有争夺小组第一的机会；而阿尔及利也有出线可能：战胜美国的同时英格兰不胜。今天在网络上反复查询，并没有发现不利于美国的新闻，只有裁判委员会承认美国对斯洛伐克的比赛中存在误判，但博彩公司却明显提升了美国队的获胜赔率，平均赔率1.88 3.43 3.94对美国的信心较弱，美国胜赔从1.80以下升到1.90左右，亚洲初盘也升至半球中高水，本场可博手下盘，标赔看好平局。
　　加纳VS德国
　　世界杯 小组赛第三轮
　　时间：6月24日02：30
　　平均赔率：6.27 3.92 1.51
　　亚洲盘口：1.050 受让一球 0.850
　　非洲6支球队中形势最好的就是加纳了，本场加纳不败、或者塞尔维亚平局或澳大利亚小胜均可使加纳成为16强之一。本场看点颇多，一是巴拉克因伤缺阵就是拜博阿滕所赐；二是本场博阿滕兄弟阋墙(哥哥上替补，机会不大)；三是勒夫立下毒誓不出线就辞职。平均赔率6.27 3.92 1.51认可铁血战车的力量，德国胜赔在负于塞尔维亚之后却处于下调状态，不过非洲举办的世界杯反而没有一支非洲球队，岂不很没面子？加纳有望出线，德国打穿一球盘相当困难。
　　澳大利亚VS塞尔维亚
　　世界杯 小组赛第三轮
　　时间：6月24日02：30
　　平均赔率：3.97 3.48 1.86
　　亚洲盘口：1.000 受半球 0.900
　　澳大利亚两连败，看似本组最弱；塞尔维亚则力克德国，本场如果获胜便可力压德国或者加纳，争取一个出线名额。问题是，塞尔维亚这届世界杯的表现太可疑了，前两场比赛送给对手两记愚蠢的禁区内手球犯规造成的点球，令人担心这支球队的职业街道底线究竟在哪儿。平均赔率3.97 3.48 1.86看好获胜便可出线的塞尔维亚，但塞尔维亚本场比赛的态度值得仔细推敲，如果他们失去出线机会毫不令人意外，个人更倾向于塞尔维亚不胜。
　　赛前临场推荐请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

