八连冠！单场神人滨哥9999倍投中荷兰 获奖5万2
　　北京时间6月19日晚，世界杯E组第2轮首战在德班球场展开角逐，荷兰最终以1比0顺利击败日本，成为继阿根廷之后第二支两轮连胜的球队。而平台近期最牛会员"滨哥"再显神威，9999倍投平局(荷兰让一球)，一举斩获奖金5.2万。8天8揽大奖，俨然已成为世界杯单场足彩最牛彩民！ [马上投注单场足彩]
　　单博平局 9999倍投换来奖金51344元
　　让一球盘口的比赛选择平局似乎已经成为"滨哥"特定的投注思路，从中奖的阿根廷VS尼日利亚、洪都拉斯VS智利到未中奖的斯洛伐克VS新西兰以及本场比赛投注的平局，无一不是如此。近期投注平台上涌现出一批又一批的高手，各玩法都相继爆出大奖。昨日单场绝对牛人"woainim33"再次命中世界杯九场比赛夺得奖金12.4万、比分高手17次共4801倍投英格兰0-0独揽奖金12.5万还历历在目，而今日"滨哥"就以9999倍的倍投揽获奖金51344万宣告了他的强势回归，继续占领着世界杯单场中奖头把交椅。
　　"滨哥"的投注策略值得我们借鉴：看准一场信心比赛绝不贪多，选择单场胜平负这种较容易预测的玩法，根据信心程度选择投注金额，最后赢取大奖。世界杯的精彩比赛正在继续，相信“滨哥”的中奖脚步也不会停息。
　　今晚三场单场足彩比赛为：
　　斯洛伐克VS乌拉圭(0)
　　意大利VS新西兰(-2)
　　巴西VS科特迪瓦(-1)
　　马上投注世界杯单场足彩

