24日世界杯提点：意大利迎生死战 日本丹麦争出线
　　北京时间6月24日，世界杯小组赛将展开第14日争夺，小组赛第三轮今晚将进行E组和F组的生死战，卫冕冠军意大利面临生死战，而亚洲球队日本也将和北欧海盗丹麦争夺一个出线名额，提前出线的荷兰和已遭淘汰的喀麦隆将高举进攻大旗。[马上投注单场足彩]
　　巴拉圭VS新西兰 [时间：6月24日22:00]     欧洲平均赔率：1.43 3.98 7.52　亚洲盘口：一球
　　世界杯开始前，新西兰被公认为本届比赛最弱的球队之一，夺冠赔率也垫底。但小组赛进入第三轮的比赛，新西兰却仍保留着出线的希望，且主动权在自己手中。本场比赛只要新西兰取胜就将从F组中脱颖而出，但难度可想而知。前两战新西兰展现出了不俗的防守实力，但面对攻击力甚至在一定程度上强于意大利的巴拉圭，不知球队能否顶住对手的进攻。亚盘巴拉圭让一球，在新西兰逼平意大利的情况下，仍受到高看。
　　斯洛伐克vs意大利 [时间：6月24日22:00]     欧洲平均赔率：6.09 3.81 1.52　亚洲盘口：受让一球
　　意大利本届赛事的表现令人失望，卫冕冠军并未展示出舍我其谁的霸气，相反上场比赛仅凭借一粒点球从本组最弱的新西兰手中拿到一分，但好在目前小组出线形势依然焦灼，意大利取胜就可确保出线。首次参加世界杯的斯洛伐克同样表现一般，中场大将哈姆希克两场比赛也未展示出自己在那不勒斯的实力，反倒是主帅的公子魏斯表现抢眼，但面对底蕴仍在的意大利，孱弱的中场令斯洛伐克难有机会。亚盘本场比赛同样开出让一球，意大利小胜即安。
　　丹麦vs日本 [时间：6月25日02:30]     欧洲平均赔率：2.15    3.19 3.27 亚洲盘口：平手/半球
　　日本的防守让人眼前一亮，若不是斯内德的灵光一现，恐怕冈田武史防守战略能让日本在强大的荷兰身上拿到一分，本场比赛日本和丹麦力拼一个出线名额，形势上日本略占优势，他们只要保证不输球就能拿到出线权，面对丹麦本特纳的强力冲击，后防拥有田中斗笠王等大将的日本恐怕会选择稳守反击，澳彩丹麦让平半，在日本打平出线的前提下，这个盘口占据一定优势。
　　喀麦隆vs荷兰 [时间：6月25日02:30]     欧洲平均赔率：4.29    3.40 1.79　亚洲盘口：受让半球
　　本组的另一场比赛将在已经提前出线的荷兰，和已经遭到淘汰的喀麦隆之间进行，两队都已经没有了包袱，相信两支崇尚进攻的球队会高举进攻大旗，本届世界杯荷兰一改以前重攻轻守的问题，在防守和控制场面上十分耐心，本场比赛澳盘从初盘半球/一球降到了半球盘生死盘，也基本吻合分胜负的格局。值得网友注意。
　　世界杯进入第三轮，各个强队均迎来生死战，丝毫不敢大意，对于彩民来说，小组形势逐渐明朗也使比赛相对好把握一些。明天仍将有四场比赛供彩民投注，最早停售时间为21:50。比赛的增多对于彩民来说选择也就更多，冲击大奖的机会也就越大。投注平台的北京单场足彩销售异常火爆，精彩的第三轮小组赛必将再次掀起高潮，马上投注单场足彩。 (新彩)

