苏东28日世界杯点评：荷兰赢球赢盘 巴西一球小胜
　　著名足球解说员 苏东
　　荷兰vs斯洛伐克　　
　　今天的1/8决赛，荷兰将与斯洛伐克遭遇。这本来谈不上是一场遭遇战，但斯洛伐克在取代意大利之后已经让所有对手必须重新审视他们，从这一点上看，这应该算是一场遭遇战。荷兰在小组赛中三战三捷，让人看到全攻全守的橙衣军团本届大赛的出色状态。但同时必须了解，他们在第一场和丹麦队的比赛中并没有打出流畅的攻势足球，而且不少人认为荷兰现在“功利”了。我倒认为这就对了，面对弱旅铺开去打，给人“恃强凌弱”感觉，面对强队还要全面进攻，就有“二百五”之嫌。在淘汰赛中遇到斯洛伐克，荷兰人必须在开局时小心谨慎，以防对手边路偷袭。如果能在前30分钟掌控节奏，我相信他们完全能在90分钟内解决比赛。罗本的复出会让荷兰队的进攻手段进一步丰富，埃利亚也是可以依赖之人。斯洛伐克在和意大利队的比赛时哈姆西克完全复活，也让卫冕冠军吃尽苦头，荷兰人必须彻底冻结这位中场天才，范博梅尔任务艰巨，他将和哈姆西克直接对位。冻结哈姆西克就可能切断斯洛伐克的“输油管”。我感觉荷兰会在边路撕开对方防线，右边的库伊特和左路的罗本或者埃利亚会让荷兰尝到甜头，荷兰让出一个球，有些诱盘，但这个鱼饵值得去咬，3∶1。
　　巴西vs智利　　
　　巴西所在的这个半区对于他们非常有利，但首先要过智利这一关。智利在小组赛中打得令人尊重。如果说现在的足球倾向“功利”，贝尔萨绝不属于这个范畴。相信这个“疯子”还会在与巴西队的比赛中摆出进攻的态势，但“疯子”不是傻子，他知道如何去和对手在中场周旋。贝尔萨很可能在中场会有更多部署。卡卡的复出让人对于巴西充满期待，智利人当然也会知道封住卡卡就等于把中路对手的进攻封死，但两边很可能让他们疲惫不堪。贝尔萨的哲学就是进攻再进攻，首先就是要把麦孔等人压回去。巴西让出一个球，感觉略高一些，应该巴西也就是赢一个球。即使强如巴西这样的球队也知道，他们一旦防守出现失误，可能就会付出巨大代价，所以，整个后防线应该谨慎，不能贸然前压，以防对手打出身后的反击。巴西还是获胜的面比较大，2∶1。

