7月足彩赛程：胜负彩仅5期断档20天 或加猜世界杯
　　北京时间6月22日，国家体彩中心公布了7月份足球彩票赛程，其中胜负彩5期、半全场9期、进球彩9期总共23期竞猜，竞猜密度为近期最低，竞猜对象为巴甲、瑞超和挪超三个小联赛。由于五大联赛要到8月份才能开始，而在世界杯和五大联赛的间歇期也无国家队比赛，因此7月份足彩竞猜各个玩法将会全部以小联赛为主，小联赛虽然对彩民来讲相对陌生，但是小联赛的比赛偶然性，容易出冷门，经常爆出大奖，对于喜欢博冷门冲击巨奖的彩民来说是一个很好机会。[进入彩票投注平台]
　　7月份最早一期胜负彩是在7月14日停售，而6月份最后一期足彩则在6月23日停售，也就是说在胜负彩61期停售之后，胜负彩(任九)将有多达20天的空档期，这期间世界杯将会进入淘汰赛阶段，比赛数量比较难凑齐14场，不过不排除体彩中心会将世界杯淘汰赛和一些小联赛拼凑在一期加猜胜负彩。不过即使体彩中心不加猜，彩民也不会寂寞，单场足彩将在这期间一直销售，彩票投注平台的世界杯单场足彩销售异常火爆，彩民可在单场足彩中继续体验竞猜的乐趣。[马上投注单场足彩]
　　2010年07月中国足球彩票具体赛程链接： 　　1、《中国足球彩票胜负游戏07月竞猜场次安排》 　　2、《中国足球彩票4场进球游戏07月竞猜场次安排》 　　3、《中国足球彩票6场半全场胜负游戏07月竞猜场次安排》 　　4、小联赛球队全简称对照 国家队全简称对照
　　以下为国家体彩中心详细通知：
　　竞猜字〔2010〕039号 　关于下发2010年中国足球彩票7月竞猜场次安排的通知
　　各省、自治区、直辖市体育彩票管理中心：
　　我中心制定了2010年中国足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)、6场半全场胜负游戏和4场进球游戏7月的竞猜场次安排，现下发你中心。
　　在7月的竞猜场次安排中，中国足球彩票的竞猜对象为巴甲、瑞超和挪超的部分比赛。
　　附件：1.中国足球彩票胜负游戏7月竞猜场次安排
　　2.中国足球彩票6场半全场胜负游戏7月竞猜场次安排
　　3.中国足球彩票4场进球游戏7月竞猜场次安排
　　二Ο一Ο年六月二十二日
　　过往月份足彩赛程相关链接：
　　1月足彩赛程：胜负彩6期仅两周双猜 足彩进入淡季    2月足彩赛程：胜负彩9期欧冠回归 初七足彩仅卖1天    3月足彩赛程：胜负彩共12期 英冠法甲全面入竞猜    4月足彩赛程：周六改回英德组合 亚冠意英杯赛入围    5月足彩赛程：胜负彩共9期 五大联赛猜赛季大结局    世界杯足彩赛程:小组赛3期胜负彩 或迎历史性突破

