欧冠资格赛网友再奏凯歌 单关中1.8万回报率达3倍
　　世界杯1/4决赛前迎来了难得的2天休息，而同一时间另一个万世瞩目的赛事正式拉开帷幕——10-11赛季欧洲冠军联赛、欧洲联赛的资格赛。同时，彩票投注平台的高手们也没有停下中奖的脚步，会员[西西会玩]17倍6串1收获13470元大奖，[2821430]则是购买4串1获得7324元，若对对阵双方不是很熟悉，像[vif777]一样，看准一场比赛重注也可获得大奖，他6244元投注收回18425元，回报接近3倍。[马上投注欧洲联赛资格赛]
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　新赛季欧罗巴资格赛、欧冠资格赛大幅增加网友选择
　　世界杯逐渐进入收官阶段，比赛也在逐渐减少，在投注平台的串关高手正在为此发愁的时候，另一大赛事新赛季的比赛已经拉开帷幕。欧冠资格赛、欧罗巴资格赛共有多达26场比赛被纳入北单竞猜，另外芬甲、芬超、挪威杯、瑞甲、和美职等小联赛也增加了网友的选择余地，在世界杯休整的这两天，共有39场比赛可供网友选择。尽管欧洲这两大赛事中，资格赛的对阵球队大多数网友并不是非常熟悉，但新浪彩票特为彩民提供[每日单场投注提点]，尽量保证全面的重点球队介绍和赛事推荐。[进入平台寻找精通小联赛的高手进行合买]
　　网友串关收获欧冠资格赛、欧罗巴资格赛万元大奖
　　网友[西西会玩]和[2821430]显然对小联赛较为熟悉，世界杯期间的这近40场小联赛也让他们如鱼得水，[西西会玩]投注17倍6串1，共投入1088元，最终获奖13470.49元，收获12倍回报。而[2821430]更彰显功力，他4串1每单仅48元，倍投40倍，获得奖金7324元。
　　网友单关精准命中，回报3倍奖金
　　当然，对于大多数网友来说，欧罗巴资格赛和欧冠资格赛的首轮赛事，大多数球队都闻所未闻，通过新浪彩票提供的[每日投注提点]也难以获得每场比赛的详细信息，所以抓住一场比赛，准确投注，也成为了更行之有效的投注方式。网友[vif777]就是用此方法投注单关，投入6244元，收回18425元大奖，按标准赔率换算，这场比赛的赔率高达1赔3！
　　利用世界杯两天的休整期，投注选择更为丰富的小联赛也是不错的选择。另外，明天世界杯将重燃战火，1/4决赛率先进行两场，北京时间7月2日22：00为荷兰VS巴西，7月3日02：30为乌拉圭VS加纳。投注平台将第一时间发布北单赛程，望彩民合理安排好投注时间。(新彩)

