29日投注提点：日本承载亚洲希望 西班牙出战德比
　　北京时间6月29日，世界杯1/8决赛将展开最后两场比赛，巴拉圭VS日本、西班牙VS葡萄牙。在北京单场中，巴拉圭VS日本为平手盘，而西班牙让葡萄牙1球。两场比赛看点十足，韩国出局后，日本承载整个亚洲的希望，而另一场则是伊比利亚德比，虽然整体交锋记录上西班牙占优，但是两队上次交锋是在04年欧锦赛上，葡萄牙1-0战胜了西班牙，本场德比战也将会异常火爆！[马上投注北京单场]
　　1/8淘汰赛 巴拉圭VS日本 [时间：6月29日22:00] 　　欧洲平均赔率：2.14 3.12 3.53 亚洲盘口：平手/半球
　　韩国出局后，日本队成了目前仅存的亚洲球队，日本的表现也直接会影响到整个亚洲球队的总成绩，进而影响到下届世界杯亚洲球队参赛名额，因此日本已经成了整个亚洲的希望。在小组赛最后一轮日本3-1战胜丹麦后，更让人对这支球队刮目相看，本田圭佑小组赛大放异彩，本场也被寄予厚望，日本队定位球得分能力让所有对手胆寒。巴拉圭虽以小组头名出线，但是小组赛也仅胜1场，末轮0-0被新西兰逼平，也暴露了球队进攻的短板，也给日本队杀进八强极大的信心。从两队交锋记录来看，日本队1胜3平2负稍稍处于下风，不过这些比赛友谊赛居多，唯一一场正式比赛是99年美洲杯，巴拉圭4-0大胜日本，但巴拉圭是那届美洲杯的东道主，拥有主场之利。从赔率来看，巴拉圭也仅仅能让出日本平手/半球，基本符合两队实力，日本队完全有能力打进本届世界杯8强。
　　1/8淘汰赛 西班牙VS葡萄牙 [时间：6月30日02:30]　　欧洲平均赔率：2.01 3.11 3.95 亚洲盘口：半球
　　本场比赛属于伊比利亚德比，西班牙和葡萄牙这对伊比利亚半岛的邻居不得不在1/8决赛一决雌雄。双方此前已经多次交手，西班牙胜多负少，但两队上次交手葡萄牙战胜了西班牙，当时是在04年欧锦赛小组赛，葡萄牙借助主场之利小赛末轮1-0战胜西班牙，力压对手出线，而这场比赛也是双方6次大赛交手中西班牙唯一的一次失利。从目前两队实力来看，西班牙明显已强于对手一大截，西班牙崇尚整体进攻足球，而葡萄牙则过于依赖C罗，C罗本场也将会面对卡西利亚斯、阿隆索等俱乐部队友，西班牙球员对C罗如此熟悉，本场能否全面限制C罗值得关注。葡萄牙本届世界杯目前还一球未失，西班牙如何打破对手的铁桶阵也是个看点。博彩公司也均看好西班牙，亚洲盘口西班牙可以让出对手半球。双方均不缺少球星，本场伊比利亚德比或许又将掀起本届世界杯的一个高潮！
　　这两场比赛将会产生最后两支8强球队，两场比赛结束后世界杯就将结束7/8的比赛，最后8场比赛对彩民来说就尤为“珍贵”了，望彩民把握住这最后的几场比赛博取大奖！进入淘汰赛后，几乎每场比赛都能称为强强对话，实力差距越来越小也使得比赛越发精彩，竞猜难度也在加大。在实力接近的比赛中爆出大比分，SP值将会非常可观，昨天网友100元单挑德国4-1英格兰获100余倍的回报。在焦点比赛的刺激下，世界杯足彩比分竞猜也异常火爆，频出巨奖，彩票平台的大奖脚步仍在继续，马上投注单场足彩。(新彩)

