世界杯金靴赔率射手榜头名被看低 亚洲1人进前20
　　北京时间6月25日南非世界杯继续进行，斯洛伐克3-2意大利、巴拉圭0-0新西兰、荷兰2-1喀麦隆、日本3-1丹麦。博彩公司调整了世界杯最佳射手赔率，斯洛伐克射手维泰克，在昨天的比赛中梅开二度，在射手榜上目前以3球与伊瓜因并列榜首，但是他并不被博彩公司看好，他的金靴赔率仅排名第17，斯洛伐克淘汰赛对阵荷兰，球队难以走得更远或许是维泰克被博彩公司看低的重要原因。金靴赔率排名前三的依然是伊瓜因、比利亚、法比亚诺。
　　日本球星本田圭佑，在昨天的比赛中再入一球，目前他已经打进两球，本田圭佑也是目前金靴赔率排进前20的唯一一名亚洲选手。而目前金靴赔率排在前20的的射手中，只有四人还尚未进球，分别是：托雷斯、梅西、鲁尼、罗比尼奥，四人0进球仍能排进金靴赔率前20，可见其受到博彩公司高看，四人何时能打破进球荒值得关注。
　　点击查看世界杯射手榜
　　最近五届世界杯的最佳射手以及进球数：
　　1990年 意大利世界杯 斯基拉奇 意大利 6球
　　1994年 美国世界杯 斯托伊奇科夫 保加利亚 6球  萨尔连科 俄罗斯 6球
　　1998年 法国世界杯  苏克 克罗地亚 6球
　　2002年 日韩世界杯  罗纳尔多 巴西 8球
　　2006年 德国世界杯  克罗泽   德国 5球

