男子开公司1年骗110名彩民290万 赃款被赌球(图)
　　开设多家公司，以专家团队预测为幌子，雇用业务员打电话给彩民……在不到一年时间内骗取110名彩民290万余元。
　　今天上午，同样身为彩民的易某在一中院受审。他表示，骗彩民的钱多数用来赌球了。
　　庭审现场
　　被告人：砸锅卖铁也要还清
　　上午9点45分，11名被告人在数十名彩民的注视下被带进法庭。在迅速核对身份后，10名被告人被带出，留在被告人席上的，就是一手策划了这起彩票诈骗大案的易某。
　　据指控，从2008年到2009年1月，易某伙同其他10名被告人在丰台等地，以“盛世中彩”、“七彩卓越”、“九州彩业”、“中彩科技”等多个公司的名义，发布虚假广告进行诈骗。
　　他们虚构上述公司内部有“专家团队”、“在福彩中心有熟人”、“能够提供彩票中奖号码”等事实，通过与彩民签署彩票优化协议的方式，以提供彩票中奖号码需要交纳劳务费用等理由，骗取110名彩民290万余元。
　　身材矮小的易某对起诉基本认可。“我自己就是一名彩民，几乎到了痴迷的程度！”易某在法庭上说，他觉得可以将自己的购彩经验分享给别人。
　　从没中过大奖的易某于是注册了公司，并一再承诺，在收取选号费的情况下，可以进行准确彩票预测，如果没有猜中，会将选号费悉数退还。其实，易某只是购买了在市场上便能买到的“大赢家”软件对彩票结果进行预测。
　　“我用彩民的钱赌球了。”易某说他挥霍掉了源源不断地进入到公司账户的选号费，在他看来，预测彩票中奖是一项合法的生意，“我以前这样被骗过。”
　　目前，对于上百万元的彩民损失，易某说即使砸锅卖铁也要还清，同时，易某对法官说：“这次我知道我做错了。”
　　承办人说案
　　骗子从没有中过奖
　　据案件的承办人在公诉阶段披露，今年35岁的易某本身就是一个多年投注，但从未中奖的彩民。
　　2008年，他先后注册了北京七彩卓越科技公司、北京盛世中彩科技公司。并打出公司“专家团队”的广告，称可以提供彩票中奖号码，但彩民们需要交纳选号费。
　　在被骗的彩民中，有一人为了中大奖交纳了十几万元的选号费。
　　据了解，高中文化的易某在公司内招聘了很多业务员，通过培训向业务员传授“话术”。
　　据这次受审的业务员交代，他们每月的收入主要取决于工作量的提成，也就是通过电话说服彩民汇入到账户内的钱款。
　　一名刚加入公司不到两个月的业务员底薪1000元左右，按20%提成，如果业绩突出，月收入可以达到9000多元。
　　针对彩民们的不同要求，电话业务员们根据彩民的心态揣摩，在不同阶段采取不同的应对方式“收钱”。
　　话术摘录
　　买彩票前
　　当彩民对选号费讨价还价时，业务员表示为难：“我请示一下领导，看能不能优惠。”随后又对客户说：“领导批准了，选号费由6000元降到4000元。”
　　买彩票后
　　当彩民没中奖要求退选号费时，业务员称：“每次只有一个号码中大奖，有人选择了与您一样的号码，您是不是将号码告诉了别人？”客户如果说没有，业务员便称：“免费再为您预测一次，不过您得再交付×万元。”
　　惯用伎俩：先发制人 直接追加选号费
　　业务员给没有中奖的彩民打电话：“恭喜您，中大奖了。”
　　客户：“我的号码没有中奖啊。”
　　业务员：“我给您传了38注彩票号码，其中有两注中大奖了。”
　　客户：“我只收到了36注啊。”
　　业务员：“您没收到那两注中大奖号码，是传真出问题了。您再给我们汇1万元，这次肯定中大奖。”
　　文/记者 王巍

