大师解盘：蓝衣军团赢得生死战 浅盘阿根廷防平局
　　01 希 腊vs阿根廷 推荐01
　　世界杯B组次轮希腊2比1逆转尼日利亚，结束了参加世界杯无进球无积分的历史。阿根廷4比1击败韩国，伊瓜因上演帽子戏法。上半时，梅西任意球造成朴周永自摆乌龙，萨穆埃尔因伤退场，伊瓜因头球扩大比分，李青龙抓住德米凯利斯失误扳回一分。下半时，古铁雷斯吃到黄牌无缘下轮。廉基勋错失绝佳机会。此后梅西射中门柱，伊瓜因补射得手，替补阿圭罗助攻伊瓜因完成帽子戏法。历史交锋，94年世界杯阿根廷4:0大胜希腊。亚盘方面，希腊0.77受一球1.09。首选0，次选1。
　　02 尼日利亚vs韩 国 推荐01
　　目前尼日利亚的净胜球为-2，韩国队的净胜球为-1。末轮，无论尼日利亚队以什么比分击败韩国队，他们的排名都至少能在韩国队之上。而尼日利亚要想出线，还要靠阿根廷队帮忙击败希腊队。只要希腊输球，尼日利亚只要击败韩国队就能出线；如果尼日利亚不能战胜韩国队，他们就会出局。亚盘方面，尼日利亚0.80受平/半1.06，初盘尼日利亚让平半，现在变成受让，可见对其取胜并不看好。首选0，次选1。
　　03 斯洛文尼亚vs英格兰 推荐0
　　C组第二轮斯洛文尼亚2比2战平斯美国，比尔萨和柳比扬基奇各入一球，多诺万和布拉德利连追2球扳平。最后时刻，美国队埃杜的进球却被判无效，斯洛文尼亚逃过一劫。C组次轮第2场在开普敦绿点球场展开角逐，英格兰0比0战平阿尔及利亚，与美国同积2分。卡拉格吃到黄牌，末轮无缘出战。本场英格兰只有一条路就是战胜对手，如果小组赛就出局的话这无疑是本届世界杯的最大冷门。历史交锋，09年友谊赛英格兰2:1小胜斯洛文尼亚。亚盘方面，斯洛文尼亚0.80受一球/球半1.06。单选0。
　　04 美 国vs阿尔及利亚 推荐30
　　在美国与斯洛文尼亚的比赛中，埃杜第86分钟打进逆转比分的一球，却被裁判判为无效。美国最终收获平局，对于那个判罚，美国队上下表示不理解。目前美国积2分，出线要想不看别人脸色，本场只能全取3分。阿尔及利亚上战爆出大冷零封英格兰，将英格兰逼到绝境，同时让自己也保留着一份晋级的希望，让人不能再小视这只沙漠之狐。亚盘方面，美国0.99半球0.87，本场双方势必全力争胜分胜负。首选3，次选0。
　　05 澳大利亚vs塞尔维亚 推荐03
　　对于澳大利亚来说，末轮不胜就必然遭到淘汰。只有净胜塞尔维亚8球，澳大利亚才确保能够出线，如果澳大利亚小胜塞尔维亚，就必须寄希望于德国输给加纳，或者德国大比分血洗加纳。塞尔维亚上战爆冷1：0战胜了德国，因为德国和加纳末轮不能同胜或同输，塞尔维亚在末轮赢球就必然能够出线；如果输球也必然被淘汰。亚盘方面，澳大利亚0.97受半球0.92。首选0，次选3。
　　06 加 纳vs德 国 推荐0
　　现在排名第一的加纳队，只要末轮战胜或打平德国都将铁定出线。如果加纳末轮输给德国，塞尔维亚只要击败澳大利亚就将和德国携手出线。如果塞尔维亚末轮未能击败澳大利亚，1、若战平，加纳将和塞尔维亚比拼净胜球；2、若输澳洲，加纳将和澳大利亚比拼净胜球。德国队最后一战绝不能输，由于最后一轮塞尔维亚(3分)将遇到澳大利亚(1分)，出现任何结果，都会有一队的积分超越输球的德国，因此，德国末轮一旦输球就铁定遭到淘汰。德国队如果战平，则需要塞尔维亚战平澳大利亚，或者不以0-8或以上的超高比分负给澳洲。亚盘方面，加纳1.20受半/一0.66，澳门给出超低水，看好德国取胜出线。单选0。
　　07 巴拉圭vs新西兰 推荐31
　　F组第二轮巴拉圭2比0力克斯洛伐克，中场的贝拉和里韦罗斯各入一球。是役巴拉圭一改往日防守反击的套路，设立三中场，与斯洛伐克大打对攻。新西兰首轮顽强逼平斯洛伐克，第2轮对阵卫冕冠军意大利，上半场先入一球，之后新西兰后卫禁区手球，意大利获得点球，亚昆塔一蹴而就，将比分搬成1：1。下半场意大利全力进攻，全场角球15比0，无奈新西兰顽强抵抗，将平局保持到终场，不过最后一轮在巴拉圭身上应该很难爆冷。亚盘方面，巴拉圭1.11球半0.75。首选3，次选1。
　　08 斯洛伐克vs意大利 推荐0
　　斯洛伐克第一场最后时刻痛失3分，此轮0：2完败于巴拉圭，出线形势不容乐观。继西班牙0：1负于瑞士，英格兰0：0闷和阿尔及利亚后本届世界杯开赛以来的第三大冷门诞生了，这就是意大利1：1战平新西兰。目前斯洛伐克2战积1分排名垫底，意大利则是2连平和澳大利亚同积2分。本场比赛堪称生死大战，平局对两队意义都不大。亚盘方面，斯洛伐克0.70受一球1.16，看好意大利赢得生死战，在对付欧洲球队应该更有办法。单选0。
　　09 喀麦隆vs荷 兰 推荐10
　　E组第二轮喀麦隆1比2负于丹麦，埃托奥先拔头筹，本特纳随后扳平比分，埃托奥打中立柱，罗梅达尔进球完成逆转。非洲雄狮成为本届世界杯首支遭到淘汰的球队，而此前两战两胜的橙衣军团荷兰也凭借本场比赛的结果，坐收渔翁之利挺进16强，成为南非世界杯上首支进入第二轮的球队。面对后面紧追的丹麦和日本，荷兰末战只需要战平小组垫底的喀麦隆就可以确保小组第一。历史交锋，06年友谊赛荷兰1：0小胜喀麦隆。亚盘方面，喀麦隆0.74受半/一1.11，上盘荷兰水位不断升高，一些公司已经变半球盘，看好最后一场喀麦隆为荣誉而战逼平荷兰。首选1，次选0。
　　10 丹 麦vs日 本 推荐13
　　目前第二轮战罢，E组的积分形势是，荷兰2战全胜6分净胜球3、日本2战1胜1负3分净胜球0、丹麦2战1胜1负3分净胜球-1、喀麦隆2战全负。日本目前无疑已经占据了先机，他们的净胜球为0，而同积3分的丹麦净胜球为-1。这样，最后一战日本只需要战平丹麦，就可以以1个净胜球的优势淘汰对手进入16强。丹麦想要出线，就必须战胜日本队。亚盘方面，丹麦1.20半球0.66，目前上盘高水，对丹麦取胜有些担忧。首选1，次选3。
　　11 朝 鲜vs科特迪瓦 推荐0
　　世界杯G组第一轮巴西2比1取胜朝鲜，麦孔近乎零角度的进球打破僵局，埃拉诺传射建功，郑大世助攻志尹南终场前扳回一城，朝鲜虽败犹荣。科特迪瓦次轮1：3完败于巴西，卡卡奉献两助攻，但终场前累计两黄牌下场，德罗巴攻入安慰入球。由于朝鲜与葡萄牙的比赛尚未开赛，除巴西已经提前出线外，另一支出线球队还不可定论。亚盘方面，朝鲜0.68受一球/球半1.24，本场很有可能无关痛痒，两队为荣誉而战。单选0。
　　12 葡萄牙vs巴 西 推荐10
　　葡萄牙首轮和科特迪瓦0：0闷和，次轮面对朝鲜，不出意外应该能全取三分。最后一轮很可能打平巴西即可出线。世界杯G组第2轮首战巴西3比1击败科特迪瓦，两战两胜提前出线。上半时，法比亚诺在卡卡助攻下，终结去年9月以来个人国家队球荒。下半场，法比亚诺再下一城，但他破门前的两次手球都逃过了裁判法眼。此后卡卡又助攻埃拉诺得分。德罗巴扳回一分，终场前卡卡累计2张黄牌下场。亚盘方面，亚盘方面0.62受半球1.24，下盘低水，巴西已出线，需防平。首选1，次选0。
　　13 智 利vs西班牙 推荐0
　　在16日智利队与洪都拉斯队的比赛中，博塞朱尔为球队攻入一球锁定胜局。而H组另一场比赛以瑞士队的胜利而告终。这使小组的情况变得复杂，也为西班牙队能否以小组第一出线制造了悬念。由于两队第二轮比赛尚未开打，本组此轮结束后的具体积分不可得知，不过不出预料的话，西班牙应该可战胜洪都拉斯。至于智力对瑞士，无论结果如何，对于西班牙来说最后一轮都必须全力争三分。历史交锋，08年友谊赛西班牙3：0大胜智利。亚盘方面，智利1.00受一球0.86，看好斗牛士把握自己命运，拿下本场比赛。单选0。
　　14 瑞 士vs洪都拉斯 推荐30
　　瑞士的胜利让人意外，但他们防守之稳健却有据可查。赛后国际足联统计得出，瑞士目前已在世界杯上创造连续484分钟不失球纪录，只落后于意大利(550分钟)和英格兰(501分钟)。在首场与智利队的比赛中，面对对手水银泻地般的攻势，洪都拉斯完全陷入被动，最终以0：1告负。两队第二轮比赛同样还未开赛，各自赛果都直接影响最后一轮两队的战意。亚盘方面，瑞士0.61半球1.25，瑞士是神经刀，既能主场负于哥斯达黎加，又能爆冷击败欧洲冠军西班牙队，须防洪都拉斯取胜。首选3，次选0。
　　胜负彩第2010061期： 01-01-0-30-03-0-31-0-10-13-0-10-0-30(512注)

