23日世界杯提点英格兰面临生死战 德国争小组第1
　　北京时间6月23日，世界杯小组赛将展开第13日争夺，小组赛第三轮今晚将进行C组和D组的生死战，英格兰和德国两强的命运也将在今晚揭晓，目前两支球队分列小组的第三和第二位，较为有利的是，命运仍掌握在两强手中，只要能取得胜利，两支球队都可以获得出线权。[马上投注单场足彩]
　　斯洛文尼亚VS英格兰 [时间：6月23日22:00]     欧洲平均赔率：6.92    4.03 1.45　亚洲盘口：受让一球/球半
　　英格兰前两战皆平，是大部分球迷没有预料到的，原本C组被认为是实力较弱的小组，英格兰小组出线不成问题，但现在看来四支球队却都保持着出线的可能，最后一轮，英格兰面对前两战一胜一平，目前小组第一的斯洛文尼亚，应该说实力上还是有一定的优势，亚盘斯洛文尼亚受让一球/球半也看好英格兰取胜晋级，北单本场比赛英格兰让一球。
　　美国vs阿尔及利亚 [时间：6月23日22:00]     欧洲平均赔率：1.90    3.40 3.79　亚洲盘口：半球
　　美国第二轮小组赛因裁判的误判而错过大逆转的机会，但却展现出了球队不俗的实力，和英格兰一样，美国队目前也将命运掌握在自己手中，无论另一场比赛结果如何，只要取胜就必将获得出线权，如果和英格兰一起出现平局，则将通过抽签来决定出线归属。面对本组实力最弱的阿尔及利亚，亚盘给出半球生死盘，北单美国让一球，对于竞猜有一定难度。
　　澳大利亚vs塞尔维亚 [时间：6月24日02:30]     欧洲平均赔率：3.99    3.49 1.83 亚洲盘口：受让半球
　　塞尔维亚上轮爆冷击败德国，一扫首轮负于加纳的阴霾，目前塞尔维亚积三分但净胜球比德国少3个，比加纳少1个，若想出线取胜是唯一途径。澳大利亚连续两场比赛主将吃到红牌，本轮卡希尔复出，球队理论上仍有出线的机会，袋鼠不会轻易放弃比赛。本场比赛亚盘开出澳大利亚受让半球，平局对于双方均无意义，相信两队会大打对攻，北单开出塞尔维亚让一球。
　　加纳vs德国 [时间：6月24日02:30]     欧洲平均赔率：6.32    3.95 1.49　亚洲盘口：受让半球/一球
　　德国首轮4-0酣畅淋漓的击败澳大利亚，但次轮却爆冷输球，致使球队最后一轮还需全力以赴，如果战平加纳，德国就有被淘汰的危险，即便出线也是小组第二，很可能面对C组英格兰，故本场会全力争胜，争取获得小组第一。加纳目前排在小组第一，但上轮比赛在澳大利亚少一人的情况下仍未拿下比赛，场面上也显示出这支年轻的球队团队作战还略有欠缺，面对德国战车的冲击，加纳的形式恐怕并不像小组积分那样好，亚盘加纳受让半球/一球，北单德国让一球。
　　世界杯进入第三轮，各个强队均迎来生死战，丝毫不敢大意，对于彩民来说，比赛相对好把握一些。明天仍将有四场比赛供彩民投注，最早停售时间改为21:50。比赛的增多对于彩民来说选择也就更多，冲击大奖的机会也就越大。投注平台的北京单场足彩销售异常火爆，精彩的第三轮小组赛必将再次掀起高潮，马上投注单场足彩。 (新彩)

