英西意德四队遭遇一致盘口 规律显示必有一队出局
　　英格兰超级联赛、西班牙甲级联赛、意大利甲级联赛、德国甲级联赛被成为欧洲四大联赛，而这四个国家/地区组成的国家队也是欧洲传统强队，被看作是历届世界杯的夺冠大热门。但是两轮小组过后，四个队出线形势均不乐观，英格兰和意大利两战两平、德国和西班牙均遭败绩。四队在末轮都将迎来出线生死战，如果不胜，被淘汰的概率极大。而从盘口规律来看，四队至少有一队倒在小组赛末轮。[您认为四队中谁最有可能被淘汰]
　　博彩公司已经对世界杯小组赛第三轮比赛全部开盘，斯洛文尼亚vs英格兰、加纳vs德国、斯洛伐克vs意大利、智利vs西班牙四场比赛的盘口惊人的一致，均为一球盘口。英格兰、德国、意大利、西班牙四队只要获胜就可出线，而一旦不胜则很有可能被淘汰。从四大传统强队的对手来看，除了斯洛伐克仅积1分出线希望较小外，另外三个均是出线形势大好，均会在末轮力拼。四大强队末轮都不会轻松。[马上投注单场足彩]
　　从历史盘口数据来看，同一赛事下，同一盘口的不同比赛往往会打出不同赛果，而这其中赢盘和输盘的概率应是均等，这种盘口有一种术语叫做交叉盘。如果四大传统强队都能够战胜对手从而不输盘，在盘口概率上来看是一件非常小的事情！从概率来说，这四场一球盘口比赛至少会有一个跑出下盘，也就是说至少会有一个传统强队不胜，英格兰、意大利、西班牙、德国四大传统欧洲强队很有可能至少有一支倒在小组赛阶段。[点击进入动态澳盘]
  　　(锋芒)

