猛人!2000倍投英德进5球 获12倍回报一晚奖金15万
　　新浪体育讯　猛人！昨晚今晨，世界杯1/8决赛英德大战和阿根廷VS墨西哥火爆展开，德国4-1胜英格兰，阿根廷3-1胜墨西哥。新浪网友“还债三千万”表现生猛，昨晚他投注了世界杯单场总进球数、单场比分、单场胜平负，三个玩法5个方案命中，狂揽奖金15.18万！今日世界杯单场下注:[荷兰让黑马1球 5星巴西亦仅让智利1球][彩票超市][投注要点分析]还债三千万合买抢购:[单场比分2串1好荷兰巴西均一球小胜看][大乐透大复式后区01-12]
　　1、单场总进球数单选5球，2000元换24283元奖金
　　单场总进球数，是“还债三千万”昨天投注的最经典一笔。赛前他就强烈看好德国获胜，认为英格兰队防线非常脆弱，比分肯定不小，他同时认为两队在90分钟必然分出胜负，总进球出奇数的可能性更大。基于这两个原因，他把两队的总进球数单选为5。果然，最后两队打出4-1比分，2000元投注换来24283元奖金。
　　稍显遗憾的是，“还债三千万”猜中了德国VS英格兰总进球数为5个，但是仅对比分3：2投注了1000倍，如果能将4：1、5：0这2个进球数也为5的比分一起倍投，获得奖金至少上20万(德国VS英格兰4：1的单场比分SP值为193.86)。
　　2、投注德国、阿根廷单场胜平负2串1，10000元换来32650奖金
　　基于对阿根廷和德国大胜的强烈看好，网友“还债三千万”还以10000元倍投了胜平负2串1，喜获奖金32650元，玩北京单场的人都知道，中一注2串1难度并不大，可是中奖的奖金可能会比较低，看看“还债三千万”的倍投策略不仅轻松解决此问题，同时也证明了他技术的非凡。
　　此外，“还债三千万”还对德国和阿根廷单场进行了重注倍投，加之以上两个玩法的四两拨千斤，他昨晚总共获得奖金15.1万，可谓盟人大爆发。纵观他的投注方式，比以前更全面更灵活，选定有信心的比赛，多个玩法多注倍投，全方位的博取大奖，中奖额同样十分可观。灵活多变的投注方式，值得广大网友借鉴。
　　温馨提示：今日世界杯进入淘汰赛第一轮第三组，最早比赛是北京时间22:00开始的荷兰VS斯洛伐克，而在29日02：30五星巴西登场对战智利，请彩民朋友们需留意。另外，由于巴西vs智利的比赛出现了超低平赔，本场比赛很可能出现一边倒的赛果，请关注数据变化，留意即时赔率。[马上投注单场足彩]

