陆慧明火线解盘意德均防冷朝鲜3连败 任九弃瑞士
　　新浪体育讯　世界杯比赛冷门太多，以下均为个人意见，欢迎有不同看法。小组赛里，意德不出线的可能性很大，千万当心。
　　01 希 腊VS阿根廷 推荐：0
　　希腊队没有阵地进攻战的能力，可现在还要抢分出线，所以输球可能性大。
　　02 尼日利VS韩 国 推荐：3
　　本场看好韩国的比例很高，我个人觉得尼日利亚冲击力不低，击败韩国也并非不可能。
　　03 斯洛文VS英格兰 推荐：0
　　斯队前两场只拿4分，并不足以出线，再捧一次英格兰队。
　　04 美 国VS阿尔及 推荐：3
　　美国整体战斗力不错，阿队没什么攻击力，最多进一个球，还是输的可能性高。
　　05 澳大利VS塞尔维 推荐：0
　　这场其实有点难度，不过塞队的整体实力明显要强，单选。
　　06 加 纳VS德 国 推荐：30
　　我很担心德国队出局，本场他们几乎是面临非胜不可的局面。加纳实力也有，两头的球。
　　07 巴拉圭VS新西兰 推荐：3
　　巴队取胜就可拿到小组第一，他们有这个进攻能力。新西兰平局不够出线，打法和前两场肯定存在区别。
　　08 斯洛伐VS意大利 推荐：03
　　本场看着也很纠结，意大利队实力确实一般。
　　09 喀麦隆VS荷 兰 推荐：10
　　荷兰已经出线，本场未必会取胜，踢平是可以接受的。对于志在冠军的队伍来说，一般不允许输球。
　　10 丹 麦VS日 本 推荐：31
　　本场是生死战，丹麦净胜球吃亏。日本打法选择更丰富点，也可以稳健为主。相对来说丹麦实力稍强，不败。
　　11 朝 鲜VS科特迪 推荐：0
　　朝鲜精神力不用怀疑，实力还是有差距。
　　12 葡萄牙VS巴 西 推荐：0
　　葡萄牙上轮赢得太多，本场输了也无所谓，不看好。
　　13 智 利VS西班牙 推荐：10
　　这是一场生死战，西班牙队如果打平命运不在自己手中，但是智利能力确实有，防冷。
　　14 瑞 士VS洪都拉 推荐：30
　　本场瑞士很难踢，他们必须取胜。但是该队阵地进攻能力不行，打法变化之后结果不一定理想。(陆慧明)

