关小刀第15日猜想：巴葡握手言和 西班牙或将输盘
　　新浪体育讯　巴西VS葡萄牙
　　世界杯 小组赛第三轮
　　时间：6月25日22：00
　　平均赔率：3.63 2.89 2.18
　　亚洲盘口：0.980 受平手/半球 0.920   
　　由于西班牙意外失手给瑞士，所以H组目前的形势并不明朗，两个葡萄语国家应当不会为了避开H组第一(也许非西班牙)而拼个你死我活，而且由于葡萄牙比科特迪瓦多9个净胜球，所以葡萄牙基本已经锁定出线权，上轮与科特迪瓦踢得火药味十足，造成卡卡红牌停赛的巴西想必也乐得看到非洲球队遭到淘汰。邓加正好演练没有卡卡的B计划，葡萄牙想试试面对强队时如何进球，从实力状态、战意和形势来看，本场比赛一团和气，平局当是首选。平均赔率3.62 2.91 2.18也基本以降低平赔为主，两队言机机会很大。
　　朝鲜VS科特迪瓦
　　世界杯 小组赛第三轮
　　时间：6月25日22：00
　　平均赔率：8.48 4.57 1.35
　　亚洲盘口： 0.960 受一球/球半 0.940
　　打出超大比分的同时，还需要葡萄牙输给巴西，科特迪瓦实际上已经无缘淘汰赛，这对球队的士气打击颇大，尤其是大象国曾被认为本届最大的黑马，自视颇高。上轮对葡萄牙惨败令朝鲜压力倍争，对于这样一支自尊心很强的球队最后一轮显然不会破罐破摔。2002上沙特0比8惨败给德国之后，接下来对喀麦隆和爱尔兰的比赛尽管都输了，但踢得相当积极谨慎，朝鲜自然也不想自己的世界杯之旅败得如此难堪。由于对科特迪瓦逐渐消退的战意有所顾忌，平均赔率8.48 4.57 1.35的提升还是比较明显，威廉希尔等主流公司从1.25升至1.36，科特迪瓦大胜不易，下盘或有意外收获。
　　智利VS西班牙
　　世界杯 小组赛第三轮
　　时间：6月26日02：30
　　平均赔率：6.77 3.96 1.47
　　亚洲盘口：0.880 受一球/球半 1.020
　　本组最可能的结果是3队同积6分然后比净胜球，由于瑞士对阵弱旅洪都拉斯，所以西班牙不胜则出线希望眇茫。两队历史上曾有7次交锋，西班牙6胜1平占据绝对上风，此役赛前更是传来好消息：比利亚逃脱因掌掴对手可能面对的处罚，伊涅斯塔有望伤愈复出；反观智利队前边两场抢得太凶，组织核心费尔南德斯(Matias Fernandez，葡超里斯本竞技)和主力后腰卡莫纳(Carlos Carmona，意乙雷吉纳)均因牌停赛，巴尔迪维亚(Jorge Valdivia，阿联酋阿尔艾因)有望首发，疯子贝尔萨看来不会改变其3313的战术。原本看似形势明晰的小组把西班牙逼到生死战的份上，博彩公司还是看好欧洲冠军的实力，亚洲初盘早早升到一/球半高水，似有诱买嫌疑，西班牙本场受注大热，输盘可能性较大。
　　瑞士VS洪都拉斯
　　世界杯 小组赛第三轮
　　时间：6月26日02：30
　　平均赔率：1.53 3.83 6.23
　　亚洲盘口：0.830 一球 1.070   
　　从实力对比来看，同时开打的另外一场西班牙胜面较大，因此瑞士必需大胜洪都拉斯才能争取主动会，不巧的是在输给智利的比赛中前锋弗雷因伤下场、中场贝赫拉吃到红牌，而后卫森德罗斯在FIFA的官方资讯中仍然被注明为“受伤”。洪都拉斯两连败，终究还是实力有所不足。两队此前没有过直接交锋，6月初瑞士曾约战同样来自加勒比地区的哥斯达黎加进行热身，但却0比1输给对手。尽管遭遇伤停且往绩不利，平均赔率1.53 3.83 6.23仍然是看好有出线机会的瑞士，亚洲初盘从半球中低水一路飙升至目前的一球低水，瑞士获胜应在情理之中。
　　关小刀博客
　　(关小刀)

