一人中8注头奖却仅兑走4注 体彩演2184万中奖悬案
　　新浪体育讯　6月25日七星彩10073期开奖，中奖号码“6521734”。全国中出一等奖8注，单注奖金273万元，被湖北省武汉04038体彩投注站独中，2184万巨奖分落在2张彩票上，销售员证实为一人独中。6月28日上午，一中年男子现身，火速兑走其中4注头奖。明明是中8注头奖，为何单单只领4注？难道是夫妻俩人欲上演“二人转”吗？真实答案只有等另外4注头奖兑奖之后才能揭晓。
　　中年男子火速兑领4注头奖
　　1张彩票，2注号码，4倍倍投，16元投注。28日一清早，一位中午男子出现在省体彩中心兑奖处。
　　“您只中了这4注吗？另外4注是不是也是您中的？”……面对工作人员一连串的疑问，中年男子说：“你们不要问这个，问了我也不会说，说了你们也不会信。”一开口便将话题给打断，显然是有备而来。虽然开场白有些生硬，但中年男子还是抑制不住喜悦的心情，转而说：“真相等另一个中奖者现身了你们不就知道了嘛！”
　　面对工作人员诧异的表情，中年男子始终保持着微笑和沉默。满脸神秘的表情让工作人员欲言又止，转而将话题引向这4注头奖的中奖经过。
　　十年购彩风雨无阻
　　通过交谈得知，这位中年男子是上班一族，从七星彩上市起就对其情有独钟。买彩十年从未间断过投注七星彩，哪怕是刮风下雨，也一定会如约而至。开始时是机选投注，后来觉得守号更有意思，便精心编写了两注号码，守候至今。
　　这两注号码是通过家人的生日号码进行的组合，只将尾数稍微进行了调整。仔细分析中奖号码“6521734”，正好是“1234567”的排序组合，而且没有一个重号，这独特的号码要“守”还真的要有坚定的信念。令人惊呀的是，这两注号码守候至今已将近投注了十年之久。期间曾多次中得5元、10元的小奖。最有意思的是，有一期，因为一头一尾的号码错了，对了5位数，因为倍投了5倍，中奖1500元。多次与大奖失之交臂，并未影响自己的投注热情，反而更加坚定了中奖的决心。
　　谈起坚守号码，这位幸运者“丢”出句“至理圣言”：“天天守号，就是不中。万一哪天一落，不守，它就中了！我不能不防这个‘万一’。”
　　算尽奖池选倍投
　　“奖池里有多少钱，我就会按需倍投多少倍。”该男子表示每期投注视奖池而定，奖池多，就多打几倍，奖池少时打2倍，目标只有一个——掏空奖池。言语中傲气不小，但对于买彩他认为私心不要太重，平常一点就好，只要不影响到自己的生活质量，如何投注全凭个人喜好，至于中不中奖并无所谓。
　　而他之所以选择2注号码守号，就是想着买彩能小投怡情。对于倍投，就是想以小博大。他自己也没有想到，十年购彩风雨无阻、痴心不改，这次终于如愿以偿。
　　“您家人支不支持您买彩票啊？”“支持，当然支持，我老婆也……”话刚说出口，中年男子便欲言又止。“我老婆是第一个知道中奖消息的人，现在全家人都知道了。”对奖金安排：首先改善生活条件；其次，不愿守着奖金过日子，准备和家人选择一个项目，开始创业之路。他说：“人生和买彩一样，要有追求有目标。”他相信自己有那个运气和能力。
　　中年夫妻欲演彩票“二人转”？
　　中年男子火速现身领奖，且只出示了一张中奖彩票，只兑领了4注头奖奖金1092万元。难道这8注头奖不是一人所中？还是中奖者为了保护个人隐私，刻意隐瞒真相呢？难不成真是夫妻二人所中，想来个你方唱罢我再登场的彩票领奖“二人转”？
　　28日下午，记者再次走访了中出2184万巨奖的武汉04038销售点。
　　该点位于汉阳火车站附近，流动人口颇多。而巨奖中出后，来往的市民更加络绎不绝。销售员吴女士一边要接待前来道贺的彩民，一边还要接受电视台、报社记者的采访，忙得不可开交。
　　得中2184万元的巨奖，一下子成为全省单期中奖最高的销售点，销售员吴女士感到既激动又自豪：“哎呀，我说我那天眼皮怎么一直跳呢，原来是中大奖的前兆啊！”她再三回忆：“中奖者确是我们销售点的一位老彩民，擅长守号。23日(星期三)，并不是七星彩的开奖日，该彩民于18:50分左右到销售点购买七星彩，先将所守号码投注了4倍后离开，随后不到五分钟又回来补打了一张也是4倍，一共是8倍。”
　　明明是中了8注头奖，为何单单只领取4注？是中奖者故弄玄虚？还是另外一张彩票弄丢了？或是另有隐情？答案只有等另外4注头奖兑奖之后才能揭晓。(郑晓莉/新彩)

