小学被私彩店包围 7岁女童1学期偷拿三千刮奖(图)
　　天等县东平乡的学生家长廖先生最近很烦，因为年仅七岁的女儿迷上了一种专门针对小学生的刮刮卡。为了“中奖”，女儿偷偷从家里拿钱，一个学期就“刮掉”了3000多元。7月2日，记者对此进行了采访，发现当地部分小学附近的确私彩泛滥，令人触目惊心。
　　只因迷恋刮刮卡 小学生四处拿钱
　　廖先生介绍，女儿小红今年才七岁，在天等县东平乡中心小学读二年级。从去年12月底开始，小红迷上了一种刮刮卡，后来发展到偷家里人的钱去刮奖。小红的叔叔最先发现丢钱，他的300多元零钱放在柜子里，基本被孩子拿完了。开始拿一元五角的，后来拿两角的，最后那堆钱就只剩下一些一角的了。后来，小红奶奶的500多元钱也不翼而飞，家里每个人几乎都发现少了钱。
　　廖先生说：“一开始谁也没有怀疑到孩子，后来女儿的玩伴跟我们说，她拿了很多钱去买刮刮卡，出手很‘大方’，才知道是她拿的钱。我和家人都感到震惊。我用衣架打了孩子，她承认说偷钱去刮奖，那些百元大钞，都给她花完了。”
　　可是，这一次打骂并没有阻止小红去“刮奖”。6月30日，廖先生的140多元钱再次失踪。一追问，小红再次承认是她拿的，已经在校门外的商贩那里买刮刮卡花完了。粗略计算，半年来，家人莫名其妙丢的钱，总数超过了3000元。
　　“这么小的孩子，怎么就迷上了博彩？我真是又生气又担心。学校门外的小商贩太黑心了，明知孩子没有自制能力，仍用花言巧语哄骗孩子花钱去买什么刮刮卡。”廖先生说。
　　屡输屡买想赢钱 买来买去上了瘾
　　7月2日下午，记者在廖先生家见到了小红，她正跟玩伴小兰在一起。
　　记者(以下简称记)：你们从什么时候开始买这种刮刮卡？
　　小红：从这个学期开始。
　　记：你们学校玩刮刮卡的人多吗？
　　小红：我们班有49人，刚出现的时候买的人多，现在有一半的人买。
　　小兰：一开始我们都不敢买，后来看到有人赢了就敢买了。
　　记：你们就不怕老师知道？
　　小兰：老师知道，但是老师不管。
　　记：你们买卡的钱从哪里来，买刮刮卡赢得多还是输得多？
　　小兰：是用零花钱，我一共买过四元钱，输了一元，还剩三元，还是小红刮得比较猛。
　　小红：但我赢得比较多。
　　记：赢了多少？
　　小红：我星期三(6月30日)拿了25元去买，赢了五角的，也赢了一元的。
　　记：你的25元钱最后还剩下多少？
　　小红：十几块吧。
　　听了两个孩子的话，廖先生说，他真是哭笑不得。小红今年才上二年级，对于钱，她还没有特别明确的概念，却玩刮刮卡上了瘾。廖说：“我问过她，她说她就是不服气，输了之后就一心想赢回来，结果却陷了进去，越输越多。”据了解，在东平乡中心小学，不少孩子都对买刮刮卡很着迷，有的孩子甚至把早餐钱都拿去买刮刮卡。
　　“私彩”将小学包围 “庄家”就是小商贩
　　7月2日下午4时30分，记者来到东平乡中心小学，发现不少学生围着校门外一家小卖部买刮刮卡，地上到处丢弃着刮掉的纸片。见记者拿着相机靠近，店主警惕地把孩子们赶走了。
　　在小学对面的一家小卖部，几个男孩也在买刮刮卡，小卖部柜台上的塑料盆里堆着很多面值五角的刮刮卡，一名孩子手里攥着七八元钱，正在不停地刮奖。很快，手中的七八元钱都花光了，他才失望地离开。
　　记者在学校周边转了一圈发现，附近共有四家小卖部在卖这种刮刮卡，每家的生意都很不错。虽然老板说“基本平本”，可据学生说，每次进入小卖部，老板都会向他们推销刮刮卡，很多孩子便忍不住玩上一把。有时也有人会刮中三元，接着又赢上几把。这时老板就会骂道：“你这个小王八蛋，把‘阿母’的钱都给赢走了。”一学生说：“如果中了三元，老板最多只给兑奖两元，剩下的一元必须换卡。”
　　刮刮卡里有乾坤 销售者可获暴利
　　有知情人告诉记者，在天等县城就能批发到这种刮刮卡。2日下午5时，记者来到位于天等县会荣大道一家玩具批发店，果然看到了大量整盒包装的刮刮卡。包装盒上写着“梦幻宝石”、“梦想成真”等名称。记者注意到，盒上没有厂家和生产日期，只写着每盒132张，每张定价0.5元。老板说，这些刮刮卡是从广东进的货，批发价是每盒2.8元，零售3元，主要销往乡村小学附近的小卖部。
　　记者买了一盒，拆开包装看到，刮刮卡排列整齐，有两张单独放在上层，刮开一看，都“中5元”。知情人说，这是厂家的“贴心设计”，卖家可以选择把这两张奖额最高的卡拿走，防止“赔本”，也可以将一张或两张放入其中，用于增加诱惑力。
　　记者将这些纸质很差的刮刮卡全部刮开，其中有39张“中5角”，12张“中1元”，6张“中2元”，3张“中3元”，还有70张是“谢谢惠顾”。因此，卖出130张卡可得65元，而中奖总额只有52.5元。知情人透露：“事实上，孩子们中奖后并不会去兑奖，而是直接兑换奖券，直到将本金输光，‘庄家’主要靠这种手段赚钱。”
　　家长痛斥“害人卡” 有关部门将追查
　　采访中，学生家长都对刮刮卡十分痛恨。一名家长说：“玩这种卡其实就是一种变相赌博。销售者在骗取学生钱财的同时，还让小小年纪的他们沾染上了赌博的习气。这种行为特别恶劣，有关部门应当整治这些不法商贩，不让‘害人卡’继续害人。”
　　因为刮刮卡主要出现在校园周边，家长们认为，教育部门和学校应负有教育和管理的责任。7月3日上午，记者电话联系上东平乡中心小学教导主任邓老师，说起校门口的刮刮奖时，她称，学校领导都放假了联系不上，她什么都不知情。
　　附近居民称，东平乡中心小学门口的小卖部租的就是学校的铺面，还有一些教师家属也参与卖刮刮卡。
　　据了解，我国《彩票发行和销售管理暂行规定》明确规定，未经国务院批准，任何地方、部门、组织、个人均不得发行或变相发行彩票，禁止向未满18周岁者出售彩票和支付中奖奖金。显然，向小学生兜售刮刮卡是违法行为。
　　7月2日下午，廖先生来到东平乡派出所报警，警方表示将会展开调查。
　　7月3日上午，记者拿着刮刮卡和包装盒来到天等县工商局，该局值班人员蓝先生表示，刮刮卡属于三无产品，经营“私彩”不合法，他会将此事向上汇报。7月3日下午，蓝先生给记者打来电话称，当天下午，他们对会荣大道所有的玩具批发店进行了检查，但没有查到刮刮卡。他表示，工商局还会继续追查。

