球星李毅半决赛推荐：西班牙略有优势 90分钟0-0
　　德国和西班牙的这场比赛，个人感觉五五开。进入半决赛，两支队伍的打法会更加谨慎。来到淘汰赛阶段，德国队打得顺风顺水，并一跃成为夺冠的最大热门。相比之下，西班牙两场比赛均以1∶0小胜，似乎有些底气不足。但在我个人看来，西班牙的整体实力，其实在德国队之上。
　　这两支球队都强调整体，但是西班牙的打法偏向于控制性，德国则倾向于快速的攻防转换。可以预见的是，西班牙强大的中场，将会在比赛中尽量控制节奏，而德国队也不会像打英格兰和阿根廷时那样大举压上。一旦给了西班牙反击的机会，比利亚的速度和哈维的传球，势必给德国队带来不小的麻烦。同样西班牙也会小心翼翼，毕竟克洛泽等人状态正佳，一旦中场出现失误，那后果绝对是致命的。正是由于两队在中前场均有极具天赋的球员坐镇，所以两队可能更多选择在中后场倒脚，真正有威胁的射门不会太多。
　　在心理方面，德国队虽然年轻，但日耳曼人从来都以坚毅著称，是名副其实的大场面球队。尤其是在缺少了核心巴拉克之后，德国队反倒展现了他们坚强的一面。西班牙尽管在历届世界杯上的成绩都不太理想，但是经过2008年欧洲杯的洗礼，这支西班牙队的信心不容置疑。唯一要打上问号的，就是托雷斯。其实托雷斯发挥不佳，个人认为并不是久疏战阵造成的，而是心理上还未调节到最佳状态。一旦托雷斯苏醒过来，西班牙将不可阻挡。
　　由于两队在比赛中采取谨慎的打法，加上此前后防线的稳健，所以本场比赛出现大比分的可能性几乎为零。就个人而言，我更看好两队在90分钟内战成0∶0或者1∶1。最后的结果，很可能是两队通过点球大战决出胜负。

