小联赛规律解析：瑞典超强弱差距小 巴甲主场强悍
　　南非世界杯只剩最后两场比赛就将落下帷幕，未来1个多月的时间里，传统足彩、竞彩彩民将只能以小联赛竞猜为乐。巴甲、瑞典、挪威和日、韩等国联赛即将成为彩民必修的“功课”。不过，只要悉心分析这些联赛的数据和资料，大家就可以找到竞猜的捷径。
　　小联赛竞猜两大规律
　　首先，要看的是联赛的胜负比。以瑞典和挪威联赛为例，在瑞典超级联赛前7轮的56场比赛之中，主队胜出22场，客队胜出18场，平局16场，这至少可说明两点：第一，瑞典超的强弱差距较小，第二，瑞典超主客场优势也不明显；而挪威联赛则大不相同，前7轮后主队胜出27场，客队仅胜12场，平局17场，这说明挪超强弱差距较大，主场优势也很明显。这种分析方法对“胜平负游戏”和“半场胜平负游戏”尤其关键。
　　其次，要看得失球数据。以挪超和瑞典超为例，本赛季挪超场均进球数为3个，主队进球数达到1.89个，客队进球1.11，前7轮比赛之后，进球最多球队已经攻入17个球，而失球最多的已经丢了18个球，这充分说明挪超重攻轻守，容易打出高比分。而瑞典超平均进球数仅为2.21，主队进球1.27个，进球最多的马尔默队仅攻入14球，失球最多的爱维达堡丢了12个球，说明瑞典联赛崇尚防守，以小比分为主，这种分析方法对“比分游戏”和“总进球数游戏”也很关键。
　　巴甲主场强易大比分
　　套用上述两个规律，我们同样可以发现，巴甲联赛重攻轻守，虽然竞争激烈，却同样并不难猜。巴甲联赛的第一个特点是主场胜率高，几乎所有巴甲球队都是“主场龙，客场虫”，2009赛季巴甲的380场比赛中，主队胜出195场，胜率达51%，而客队仅胜率不到22%；上赛季巴甲联赛冠军弗拉门戈队整个赛季只输掉了9场比赛，其中7场是客场输球。2008赛季巴甲主队胜率高达55%，客队胜率仅为20%——如此强大的“主场优势”为球迷竞猜巴甲比赛提供了一个捷径。
　　巴甲联赛另一特点是进球多，2009赛季场均进球数达到2.88个，这是因为巴西联赛几乎所有球队都崇尚攻势足球，而且有像格雷米奥、弗拉门戈这样主场攻击力超强的球队，这就造成了巴甲联赛中的高比分赛事非常多。信息时报记者 胡昌伟

