1人8120元胆拖中双色球801万 解读3胆命中是关键
　　新快报讯 (记者 陆妍思) 广东连续三期在双色球夺魁！前天，广州一位彩民凭着红球3胆拖30的胆拖票网中1注单注奖金达753万多元的头奖。这已经是近三期开奖中，广东彩民揽得的第4注双色球头奖。在这张包括了全部33个红球奖号的彩票中，3个红胆全部命中才是得主中得大奖的关键。
    高手合买：2胆拖12红990元 2胆拖11红蓝08 [王怀超]3696元复式蓝03 05
　　8120元3胆拖30红捕获头奖
　　据检索，当期3注一等奖分别由辽宁、广东、广西中出。记者昨日从广东省福彩中心获悉，广东头奖再次落在了省会广州市，大奖售出于天河区车陂北街16号A栋102铺第44010631号投注站，令记者吃惊的是，中奖彩票并非一张以往普通的单式票或小复式票，而是一张以红球3个号码胆拖其余30个号，再单选1个蓝球号码“16”组成的胆拖投注彩票，投注金额为8120元。结果，3个胆号码全部命中，一共中出一等奖1注、三等奖81注以及小奖等若干，总奖金达801万多元。近几年来，超级大额彩票屡屡命中双色球头奖，由此可见双色球超级大奖池的无穷魅力。
　　另外辽宁、广西的中奖彩票皆是单式票。
　　蓝16致固定奖井喷
　　7月13日，中国福利彩票双色球第10080期开奖，中奖号码为：红球“08、10、13、14、16、23”；蓝球“16”。红球最大的号码仅为“23”，“24”至“36”长长区间轮空，相反“1”字头号子却爆出多达4个号码，导致头奖和二等奖中奖数持续低迷，一等奖仅中出3注，在“523”派彩的利好下，单注奖金达到了753.6015元；二等奖则中出71注，每注奖金16.0733万元。
　　不过当期蓝球号码却开出了消失长达63期之久的最冷蓝色球号码“16”，这也让无数追冷号“16”的彩民们欢喜异常。这使得固定奖上演了近一个月时间以来的首次大井喷，只需要中一个蓝色球号码的六等奖，爆出了1084万多注，五等奖和四等奖、三等奖也中出了110万多注，创造了近一个月以来的中奖纪录，据记者统计，仅小奖派发奖金就超过了8000万元。
　　奖池连续5期超3亿
　　当期开奖过后，双色球奖池再次攀升，达到了3.258亿多元，这已经是双色球头奖奖池连续5期超过3亿元，也是今年以来的最高奖池，高额的奖池和持续高涨的销量将使头奖和二等奖保持较高的含金量，可以支持70注以上的500万大奖同时产生。因此，今天晚上双色球的奖池，更加值得期待。再加上近期双色球偏态号码的持续开出，是否酝酿着新一轮的大奖爆发、是否会有超级大奖产生，奇迹今晚能否出现，让我们拭目以待。

