双色球图表走势点评红球热码势头强 蓝球大遗漏
　　新浪体育讯　双色球第10077期中奖号码为：02 08 14 20 21 24+09，红球开出三连码，和值从119降至89点位，蓝球开出09。红球五偶一奇以及四个二路号码使中奖人数大为减少，当期头奖爆出3注829万，二等奖出48注30万。计奖结束后奖池余额上升到3.15亿，2元投注仍然有机会中1000万。[马上进入平台投注赢千万大奖]。
　　图表走势方面，红球本期偶数码出了五个，二路码出了四个，后期可看持续看低。另外，断区现象开出后需要注意继续回补表现。上期遗漏16期的09开出，蓝球16已遗漏61期，04、05、06、08均遗漏超过20期，后期可关注这些大遗漏蓝球冷码。[进入数据图标了解更多]
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　红蓝球走势：近期温热码仍是出号重点

　　双色球红球连续4期开出连号，开出2枚大遗漏码，当前遗漏超过5期的冷码仅10个，遗漏超过10期的冷码仅4个，处于历史较低水平，因此冷码球的出量近期可关注走低。此外断三区现象经过075期的表现后，本期开出最大号24也比较接近断三区，短期内或许不会再断。蓝球方面，再次开出奇数，近十期内偶数仅出现两次，偶数号成为走势热点，最大遗漏蓝码16已遗漏61期，近期投注可作留意。
　　奇偶走势：偶数多出后仍防回补
　　自从双色球时隔75期后开出全偶数后，时隔七期后出现了5偶1奇的比例，在奇数号码占据近期优势后，仍可考虑偶数回补，后期再适当关注偶数走势降低。
　　大小走势：预防小号占优势再次多出
　　双色球10077期大小比再次开出3:3，近5期开出2次3:3，2次4:2，1次1:5，大小比近期需关注均衡或小号稍占优势。遗漏方面，5:1遗漏达24期，2:4也遗漏10期，全大数已遗漏127期，该组合平均遗漏值为96期，需要留意。
　　质合走势：质数降低后关注出量回升

　　双色球10077期开出1质5合数组合，1质5合已遗漏12期之久，质数在经历走低后可防其出量回升，以2-3个为主，同时注意全质数遗漏已高达1056期，5质1合遗漏19期。
　　除3余数走势：断1路遗漏30期后开出
　　上期双色球012路比开出2:0:4，2路号码再次转强出号，后期可留意其势头减低，断1路遗漏30期后开出，需关注反弹。
　　和值走势：关注和值走向极低

　　双色球10077期和值开出89点位，近期和值在中部区振荡，75点以下和值已23期未出，近期可关注和值有走低的可能，此外100点左右和值也已遗漏9期，需防范。和值尾数反面，7尾已遗漏45期。(新彩)点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

