半决赛投注提点：德国心理占优 力争报欧洲杯之仇
　　北京时间7月8日凌晨，世界杯半决赛将上演第二场对决，率先登场的乌拉圭2-3不敌荷兰，强强碰撞势必掀起世界杯最后的疯狂，投注单场足彩，支持你的球队，谱写属于自己的冠军路线。
　　[单场下注：西班牙德国平手 欧冠资格赛][合买大厅][彩票超市]
　　德国vs西班牙[7月8日02:30][澳彩盘口 1.96 平手 1.90][两队近期盘路]
　　[动态赔率：2.71 3.13 2.58][火线亚盘：德国西班牙平手]
　　两队(包括前西德)在历史上只交战过20场，西班牙队6胜6平8负处于下风，进22球失27球；其中世界杯历史上两队交战过3场，西班牙队1平2负未有胜绩处于下风，进3球失5球。从以往战绩看，德国人在心理上有一定优势，双方让球迷印象最深的交锋应该是08年的欧洲杯决赛，当时西班牙凭借托雷斯的绝杀登上欧洲巅峰。本场比赛也德国人能否复仇也是一大看点。
　　德国除了小组赛0-1不敌塞尔维亚以外，其余的比赛打得顺风顺水，淘汰赛中先后斩杀英格兰和阿根廷两大豪门，这让年轻队员们在士气上会更加旺盛，本场比赛打进4球的托马斯穆勒停赛对德国战车的运转将产生很大的影响。西班牙在小组赛第一场输球后，球队迅速调整状态，随后的表现是越来越好，虽无有大胜但很实用，现在阵容较为整齐，不过托雷斯依然没有找回进球感觉，这让德国在欧洲杯被他羞辱的后卫们少了一份忌惮。
　　从实力分析，德国是本届世界杯攻击力最强的球队之一，目前已经攻入13粒进球，比西班牙(6粒进球)的一倍还要多上一个，拥有强大攻击力的同时，德国在防守上面做得也很出色，场上的每个人都积极参与，即便顶在最前面的克洛泽也会不惜体力，撤回来帮助队友。西班牙国家队的打法跟巴塞罗那一致，讲究场上控制节奏，更多的打地面进攻，场均69.0%的控球率位列所有球队之首。本场比赛，德国如果上半场不能取得进球，下半场年轻的球员或许出现急躁，这样沉稳老练的西班牙将会获得跟多机会；如果德国像前两场淘汰赛那样，很早就取得领先，那么西班牙不容乐观。
　　除去两场精彩的世界杯半决赛，单场竞猜中还有多场挪威杯和欧冠资格赛供网友选择，喜欢玩多串的朋友们同样可以从中揽下大奖。
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩

