猛人1万倍投西班牙0-0揽18万 另有3人同中5000倍
　　北京时间7月12日凌晨，世界杯决赛荷兰vs西班牙90分钟战成0-0平局，彩票投注平台高手们用疯狂的倍投比分享受世界杯最后的疯狂，其中[jwang28266]10000倍揽下18万元奖金，会员[滨哥]、[阿宇哥哥]、[wycxyz]分别5000倍命中0-0比分，各获奖金8.9万，4位会员共获得44.9万，再加上超级红人[还债三千万]揽下的37万多元，他们5位会员便拿下82万。
　　10000倍命中荷兰0-0西班牙 获奖金18万
　　在今天凌晨吸引了无数球迷的世界杯巅峰对决中，比赛场面并没有之前想象的那样精彩，而是荷兰展示了他们的防守能力，最终比赛在常规时间战成了0-0平，加时赛最后几分钟伊涅斯塔的入球，让西班牙成为世界杯第八支夺冠的球队。单场足彩竞猜90分钟(含伤停补时)比赛结果，0-0的比分让很多人受益，会员[jwang28266]便是最大受益者中的一员，他命中两张各5000倍的代购单子，斩获奖金179788元。能命中0-0的比分不仅仅需要技术与耐性，也需要强烈的自信心，2万元的投入换回18万，算是给[jwang28266]最超值的回报。
　　三会员同时命中5000倍0-0 各自收获8.9万
　　在[jwang28266]揽下18万的同时，平台其他红人会员也有十分出色的发挥，[滨哥]、[wycxyz]、[阿宇哥哥]也分别投中5000倍比分0-0，各自收获奖金89894元。纵观投注方案，要数[阿宇哥哥]胆识最棒，他只针对0-0这个结果进行投注，而[wycxyz]则选择了3-0和0-0两个比分，会员[滨哥]认准本场比赛就是平局，他对0-0、1-1、2-2三种结果进行投注。
　　世界杯比赛已结束，而会员们都大施拳脚展现了自己的技术和胆识，从单场比赛倍投、多场比赛串关，不管是否冷门均有大奖收获。如今世界杯结束而五大联赛还在静候，不过北欧和巴西等一些小联赛激战正酣，每日有多场比赛可竞猜，而且sp值相当可观，这同样可以让您有不错的收获。[点击体验北欧联赛单场足彩竞猜]

