世界杯赌球资金达100亿欧 超6成来自中国和东南亚
　　南非世界杯激战已达白热化，就在7月4日凌晨四强全部出炉，随着比赛的推进有多少黑色的金元在我们看不到的地下狂欢着？
　　日前，关于中国地下赌球交易金额的报道成为广大球迷和媒体的热议焦点。2010年南非世界杯的小组赛程刚刚开始，就有国外媒体做出预测：“世界杯期间，将有几千万人直接或间接参与赌球。赌球金额将达到100亿欧元(约合人民币844亿元)，其中超过60%的增量赌资，来自中国内地和东南亚。”100亿欧元是什么概念？南非世界杯的举办费用约为38亿美元(约合人民币259亿元)——100亿的赌资，可以举办3次这样的世界杯。
　　世界杯以各种方式令人疯狂！
　　据北京大学中国公益彩票事业研究所所长王薛红透露，中国赌球金额同样惊人。她在对我国某非法赌球网站进行跟踪研究后发现，其2009年的年交易金额高达上千亿元，若将类似的大大小小网站的交易金额相加，我国非法赌资估计已近1万亿。
　　一位资深球迷表示：我国球迷真正大规模接触到赌球，是在2002年世界杯。那一年，中国队第一次出现在世界杯的赛场上，所有球迷都欢呼着、兴奋着，不少人更将对比赛结果的期待变成了筹码。
　　某资深赌球人士介绍到：赌球方式多种多样：现金赌球，是最初级的方式之一，这种下注方式类似于传统的赌博，目前已不多见；电话赌球是在2002年后流行起来的，投注者通过电话委托庄家投注，收益则通过银行转账或现金方式实现；如今，随着网络的快速发展，网络赌球已渐渐成为主流，占到所有投注方式的95%，赌球者只要在赌球网站上开户、注册，就能随时随地进行赌球，且通过网银转账，能在短短数分钟内实现资金的转移。
　　无论形式如何变化，赌球系统的构成其实都非常简单：庄家、多级代理和普通赌球者。庄家指的是主持赌球的公司；代理的职责主要是发展下级代理或直接的赌球者；而赌球者，则是这个链条中的最底层。我国法律禁止赌球，因此，代理们的活动是在地下进行的。世界杯开幕前夕，上海市公安局浦东分局一举抓获了某赌球链条上的各层代理和普通赌徒共计12人。这个案子清晰地揭示出在赌球链条中，各方利益是如何环环相扣的。
　　据媒体报道，该案中，赌球者陈某常在一家名为“永利高”的网站上，用一个信用额度为10万元的赌球账号进行赌球。一个叫阿华的，是最底层的代理，他的手下有包括陈某在内的5个赌球者，每个月，他会按照赌球者们投注金额的1%提取红利，也就是行内说的“返水”。阿华的上线是二级代理“小江北”。他拥有多个赌球网站的账号，并将它们分配给阿华等不同的下线，供他们开展业务。整个案件中落马的最大一条“鱼”，是一级代理“大毛”。他直接与境外赌博公司联系，取得代理权，再通过下线，坐享“返水”。
　　浦东警方透露，“赌球链条的组织结构与传销类似，都是介绍熟人入伙，且每一层级代理和自己下线之间都是单线联系。一旦某个下线断了联系，上线马上就会意识到‘出事了’”。
　　赌球链条的源头，无一例外地指向的都是境外赌博网站。据了解，目前国际上共有超过1400个赌博网站，排名前三位的分别是英国的日博、奥地利的必赢和英国的威廉希尔。国外的同行向记者介绍说，一家大型博彩网站，注册用户人数会达到几千万，同一时段的赌注交易甚至高达数万笔。
　　2002年，境外赌博公司看到了中国这片巨大的市场。他们虽然畏于中国法律的限制，迟迟无法进入，却仍通过各种渠道，在中国境内招募代理，并由他们自行发展赌球链条。代理们通过“返水”谋利，而更大的赢家则是赌博公司。
　　日渐火热的博彩业及背后隐藏的巨大利润，滋生了越来越多的赌球案。2006年，意大利足坛的“电话门”，堪称世界足坛史上影响最恶劣、牵涉范围最广的集体性赌球案件。由于时任尤文图斯俱乐部总经理莫吉与裁判员之间的电话录音被曝光，掀起了意大利足坛的强烈地震，足协主席、副主席引咎辞职，尤文图斯董事会集体辞职，包括AC米兰、佛罗伦萨等在内的多支意大利足球甲级联赛(后简称意甲)豪门队伍陷入“假球”丑闻。曾经有“小世界杯”之称的意甲也在经历此番丑闻后日渐没落。
　　赌球的危害绝非只是制造“假球”这么简单。有报道称，中国每年通过赌球流失的资金可以建造400个上海迪斯尼；王薛红也曾抛出“2006年我国网络外流赌资高达6000亿元”的论断。这两个数据因过于巨大而备受关注，不过，用“亿元”来衡量中国赌球的规模早已是业内人士的共识。
　　“现阶段，非法赌球给我国社会、经济造成的危害已十分严重。”王薛红告诉记者，“大量资金在非法市场流动，尤其是资金外流，给我国金融管制、金融安全带来极大挑战；另一方面，对参与赌球的个人来说，很多人要么失业、要么负债，因赌球妻离子散甚至走上违法犯罪道路的也不在少数；再者，由于我国对非法赌博行为的量刑标准很低，这些非法赌球活动的组织者，包括各级代理和庄家，可能会在暴利的驱使下变本加厉，不但非法赌球业会日益泛滥，更可能催生高利贷、黑社会等犯罪组织，影响社会稳定。”
　　今年以来，我国打击黄赌毒的行动如火如荼地展开，有媒体报道称，仅北京警方就已破获网络赌球案100起，剿灭网络赌球的相关团伙16个。
　　“网络赌博之所以蔓延迅猛，关键在于赌博和赌资交易电子化，难以调查取证。网赌的流动性大，易于销毁犯罪证据——犯罪分子可以通过删除电脑记录、取消银行账户等方式使证据缺失，警方只能掌握查处时看到的证据。另外，互联网无国界，警方只能关闭赌博网站在内地租用的服务器，而现在往往源头在境外，形成无法取证、无法根除的局面。”王薛红对打击赌球的效果深表忧虑。
　　南非世界杯开赛10多天以来，国内已经破获了至少两起涉案金额超过亿元的非法赌球大案。而依照近几届世界杯、欧洲杯等重大足球比赛期间非法赌球活动猖獗的历史经验，在国内公安部门的严打政策下，本届世界杯接下来和结束后的一段时期内，应当还会有更多的赌球大案告破。
　　不过，严打的成果却往往缺乏持续效应，到下届世界杯、欧洲杯开始时，国内大规模的非法赌球活动很可能又会死灰复燃，甚至变本加厉。业内人士近日向记者表示，国内非法赌球活动屡禁不绝，国家花费巨大人力物力反复严打，却无法根除这一社会“毒瘤”，很大程度上是因为只堵不疏，而这样的政策显然难以治本。
　　因为国内正规的足球彩票游戏方式满足不了彩民、球迷在足球竞猜方面的娱乐需求。王薛红曾长期在英美等国从事博彩领域的学习、工作和研究，并担任总部设在中国澳门的世界彩票研究协会执行主席，她介绍说，在足球博彩业比较发达的国家，足球博彩的种类十分丰富，足球竞猜的娱乐性、趣味性和可参与性都很强，这也正是这些国家非法赌球活动的危害程度远远小于中国的主因。
　　“说到底，足球彩票是一种商品。”王薛红说，“一种商品如果设计得不到位，自然就得不到消费者的青睐。”
　　中国足球彩票已经推出了近10年，但这种以胜负平为主要玩法的游戏方式仍停留在10年前的水平。据王薛红介绍，世界上主流的足球博彩形式早已进入实时竞猜时代，而中国国内大量的普通民众和球迷热衷于参与非法赌球活动，很大程度上也是因为非法赌球的娱乐性和刺激性远远大于正规的足球彩票。
　　但在娱乐性、刺激性的背后，却是非法赌球活动所隐含的巨大社会危害性。王薛红说，首先是非法赌球活动的涉案金额往往十分巨大。据她了解，国内有些非法赌球活动的涉及金额可能超过1000亿元人民币，相当于中国体育和福利彩票的年销售总额。每年，国内有数千亿甚至更多的资金被投入到非法赌球和赌博活动上，巨额资金也因此而流向境外，非法赌球和赌博活动成了吞噬社会财富的无底黑洞。
　　非法赌球活动还严重影响了社会稳定，造成一个个家破人亡的悲剧。王薛红表示，由于非法赌球活动对赌资没有上限，并提供先下赌后付钱的赊账服务，很容易导致赌客失去理性的盲目下赌，而正规、合法的博彩活动通常都在这些方面有严格的限制。非法赌球活动还常常因为同黑社会和犯罪集团有关联，成为促发社会暴力事件的隐患。
　　然而，仅依靠公安机关的严厉打击，却并不能真正消灭非法赌球活动。事实上，国内多年来的实践经验尴尬地证明，在每一次严打之后，往往是更大规模的非法赌球活动卷土重来。
　　这不禁让人想起2002年香港政府在多年打击赌球无效后，被迫宣布赌球合法化的举动。王薛红表示：“打击非法赌球活动需要一揽子计划，而不能单方面依靠公安机关的介入。香港的前车之鉴已经表明，在打击非法赌球的问题上，疏堵结合的手段才是实现最佳效果的选择。”
　　实际上，但凡足球博彩产业发达的国家，同时也是对非法赌球活动控制得较好的国家。中国大陆和东南亚等国家和地区是非法赌球活动的重灾区，在这些地方，足球博彩业的发展无一例外都很落后。
　　王薛红表示，以更有效的疏导手段来应对国内疯狂的非法赌球活动，这对中国的足球彩票在管理和营销水平上提出了更高要求。尽管国外的经验表明，以市场化手段开展足球博彩业务的国家往往足球博彩水平更高，但对于目前的中国来说，怎样进一步提高现有的足球彩票发展水平——是继续由政府操办，还是借助市场化手段——仍然是个问题。

