佬牛胜负彩前瞻：强龙圣保罗斩奥瓦 哥德堡防大冷
　　文章来源于佬牛博客
　　世界杯后迎来的第10062期胜负彩，竞猜巴西甲+瑞典超，两联赛都是世界杯夏休后重启首轮。销售截止日期为7月14日的23点。巴甲从7月15日第8轮至7月27日第11轮，又是12天四轮快车赛程。瑞典超为第15轮的半程之战，夏休后瑞典甲近期有瑞典杯做垫赛，而联赛赛程上是本轮与下轮背靠背交换场地。
　　巴甲本赛季似乎“改朝换代”，目前7轮战罢，领跑积分榜首的是同积17分的科林蒂安和升班马塞阿拉。而上赛季前四名弗拉门戈、圣保罗和帕尔梅拉斯位居中游，至少比前两名少6分之多。巴西国际排第16名，几与保级阵营为伍。
　　本轮积分榜前两名的升班马塞阿拉主场迎战领头羊科林蒂安，两队前七轮均为5胜2平不败。遭遇战，欧赔99家平均 2.43↓ 3.26↓2.56↓支持亚盘主让平/半1.08高水盘势凶险，榜首之争，两队皆为主强客弱，足彩理当力挺主队不败。
　　帕尔梅拉斯与桑托斯也是一场巴甲传统强队的对话，前者近四轮2平2负不胜，桑托斯又不善客战，过往帕尔梅主场1胜2平1负亦平分秋色，亚盘主让平/半高水盘势不利，足彩1/0走下盘。
　　格雷米奥对阵维多利亚、圣保罗对阵奥瓦和弗鲁米嫩塞对阵普鲁登特，这三场欧赔主胜指数均在1.50左右，折合亚盘主让一球中高水，主队主场不弱，通常就是能否大胜赢盘而已。其中三支客队本赛季迄今客场不胜，业已沦为客场虫。交战往绩也是主队占优，堪是足彩主胜胆材之选。
　　戈伊亚斯夏休前三连胜，主场迎战客场仅1平3负不胜的升班马瓦斯科达伽马，在往绩主场1胜2负不占优之下，亚盘支持主让半/一高水，盘势导向下盘，足彩宜可主胜博胆。
　　弗拉门戈对阵博塔弗戈和米涅罗竞技对阵戈亚尼恩斯竞技，牌面上看亦属主强客弱对阵，弗拉门戈过往主场1胜3平不败，亚盘主让平/半中高水下也可以力保不败。而四连败米涅罗遭遇才获联赛首胜的升班马戈亚尼，两队位居后三名的降级区，必有一番保级胜负对决。足彩3/0而策。
　　巴拉纳竞技对阵克鲁塞罗和巴西瓜拉尼对阵巴西国际，则是传统强队作客，亚盘却支持主让平/半高水，颇为藐视不善客战球队。足彩巴拉竞主场不败，瓜拉尼与巴国际的遭遇战则3/0走两头。
　　克鲁塞罗与戈伊亚斯是巴甲第九轮的比赛，隔轮竞猜稍有难度，往绩主场2胜1平1负优势不足，足彩至少要3/1复选。
　　再看看三场瑞典超，上赛季联赛冠亚军索尔纳和哥德堡目前皆位居积分榜倒数第三和第四名，再加即将参与欧战资格赛，保级前景堪忧。索尔纳迎战第二名马尔默，亚盘客让平/半中水，足彩复选1/0挺客队。哥德堡对阵哈尔姆斯达斯，亚盘主让半/一高水盘势凶险，足彩3/0谨防客胜大冷。
　　近获三连胜的升班马兼黑马米亚尔比主场对客场三连败的布洛马波卡纳，亚盘仍旧有主让半球中高水，盘面较有优势，原则上可以单选3博胆。
　　(全文1075字)  佬牛  2010-7-8

