似曾相识：德国欲卫冕季军 连战强敌斗牛士恐强阻
　　文章来源于新浪彩票博客联盟　作者：似曾相识
　　日耳曼战车欲卫冕季军
　　乌拉圭VS德  国
　　比赛类型：世界杯
　　比赛时间：2010-7-11 02:30
　　平均欧赔：5.08 3.49 1.68
　　亚洲盘口：0.96受半/一0.90
　　竞猜投注类型：无让球
　　赛事提点：转眼四年间，德国再次征战世界杯季军赛，本届世界杯季军赛对手乌拉圭相比上届葡萄牙显然要稍逊许多，德国攻击线上多名球员目前还有争夺金靴奖机会，球队打法相比而言会更为开放，目前球队人员相比半决赛也更为齐整，乌拉圭半决赛面对荷兰最后时刻打进挽回颜面一球，也显示了该队顽强的精神，不过历届黑马球队往往止步于决赛，这于球队自身实力欠缺和打法特点被逐渐熟知有很大关系。
　　分析：亚盘目前普遍开出了德国中立场让半/一中高水盘面，德国大赛一贯发挥稳定，季军赛的争夺压力显然大大降低，更利于球队更好的发挥，欧亚数据方面给出德国的起盘优势相当合理，多数公司均是以合理的半/一高水起盘，此盘并没有刻意强势起盘去造势德国，引导集中信心受注筹码，目前如此处理显然意在规避德国筹码平衡两边受注信心，上场比赛荷兰在半/一低水起盘后早早规避升为高水避热，结果荷兰早早以两球优势领先，本场比赛是德国正向的合理优势盘，德国至少小胜问题不大，甚至有望取得完胜。竞猜单场方面建议看好乌拉圭无让球下的负。(似曾相识)
　　连战强敌斗牛士恐强阻
　　荷  兰VS西班牙
　　比赛类型：世界杯
　　比赛时间：2010-7-12 02:30
　　平均欧赔：3.55 3.23 2.08
　　亚洲盘口：0.78受半球1.08
　　竞猜投注类型：无让球
　　赛事提点：实用主义的荷兰显得非常可怕，目前世界杯六场比赛保持全胜，预选赛同样如此，荷兰连胜和不败记录在不段的刷新，球队注重防守的实用主义，使得荷兰面对任何强大对手都并不惧怕。赛前的头号热门西班牙实至名归的打进决赛，但是过程有些曲折和意想不到，首场比赛当头一棒的失利，使得外界对西班牙期待迅速降温，这也是西班牙能够走进决赛的良好基础。
　　分析：亚盘目前普遍开出了西班牙中立场让半球高水或平/半低水盘面，西班牙的半决赛盘路比较典型，西班牙和德国中立场的实力差正常至少在平/半，德国在外界的一片高看欢呼声中，德国实力似乎“被增强”，被博彩公司数据同样顺势高看，西班牙在规避的平手低赔付下低调取胜。若博彩公司对西班牙超出阿根廷的让球强让继续看低德国，那么笑到最后恐怕并非斗牛士。本场比赛同样如此，面对如此不俗的荷兰，部分公司甚至选择了直开半球格局，对西班牙取胜并非有利，巴西在强让半球格局下就已经告负，而且中段一度降为半球中低水示强。本场比赛目前来看后市往往升盘或维持在半球格局，西班牙若想顺利取胜并不容易，两队90分钟内平局机会更大，荷兰可适当高看一线。竞猜单场方面建议看好西班牙无让球下的平负，可重点考虑西班牙无让球下的平。(似曾相识)

