双色球三注头奖惊人相似 三彩民同用10元中829万
　　晋苏鲁三省彩民默契获头奖
　　公益时报讯 7月6日晚，双色球2010077期开奖后，三注投注金额和中奖金额完全一致的头奖飞落山西、山东、江苏三省，令人为三省彩民的“默契”购彩击节拍案。而随着双色球奖池再次突破3亿元，彩民愈加期待“奇迹”、“井喷”的出现，打出此次大奖的山东“金手指”，更声称自己将和站内彩民齐心协力，再夺双色球大奖。
　　山西：矿区彩民自选无悬念
　　位于山西省临汾市蒲县的第14260223号彩站，是家月销量仅在3万元左右的小站。小县城，人流量小，购彩大户寥寥，老板赵红宝默默经营着这家既不能给自己带来任何惊喜，也不太会使自己灰心的小生意，一晃就是四年。平静，已经成为她生活中惟一的基调。然而，这一切都在7月7日这一天发生了改变。双色球第2010077期一注829万元头奖的到来，无疑为这家“平静”的彩站注入了激情……
　　据赵宝红老板介绍，蒲县当地有多家矿场，自己的彩站正好开在其中几家之间。“当初选址的时候也有这方面的考虑，县城的投注站已经基本饱和，在偏僻些的地方开站是没有办法的办法。”赵老板告诉《公益时报》记者，“所以我就选择了人群较为密集，购彩群体相对稳定的矿区。”日子久了，赵老板也和常来彩站购彩的矿工们了打成了一片，这次开出大奖的消息刚刚传开，前来道喜的矿工便把彩站围得水泄不通。
　　由于网上公示的本期中奖信息中，关于该彩站中出829万元头奖的投注方式为“未明”，所以记者还特意询问了赵老板是否有印象。“这一点想都不用想，肯定是自选！”赵老板斩钉截铁地作出回答后，又解释道：“在我这儿购彩的矿工彩民们，除了上工外的闲暇时间还是很多的。所以每晚大家辛苦了一天在我这里小憩的时候，基本上都会看看走势图，选出心仪的号码。像城市白领那样，机选几注后又匆匆上路的情况并不多。”
　　山东：货车司机匆匆机选
　　7月7日，当记者联系到济南出奖的37010589号彩站销售员孙女士时，她正忙得不可开交。“我们的彩站紧挨着物流大市场，来买彩票的都是货车司机，他们由于工作繁忙所以大都选择机选。”孙女士告诉记者。据她回忆，此次中奖的应该就是一位货车司机。
　　这家幸运彩站早在2003年就已打出一注“36选7”玩法的500万元大奖，此后几年中，更是大奖不断。“有了这个双色球的头奖，今后还会有更多大奖出来的。”孙女士说，彩站里的彩民都很关注近期双色球奖池突破3亿元的事，倍投的彩民比以往多出不少，相信自己的“金手指”不久就会再次打出奇迹。“如果真有井喷的话，我这里的彩民一定有份。”孙女士笑着称之前自己的彩站很小，去年因为拆迁，刚搬进一个50平方米的大店，而且新增了“群英会”，人流量和销量都很可观。
　　济南市福彩中心7日大清早便送来了彩虹门和横幅，另外工作人员还透露，孙女士将有可能获得1000元的奖励。她猜测说这可能和自己工作成绩突出有关。
　　江苏：年轻彩民技术绝佳
　　与山东出奖彩站相似的是，此次出奖的江苏盐城阜宁县32090424号彩站也经历了拆迁移址。站主丁先生告诉记者，自己的彩站之前在一个大商场里，三年前因为拆迁，彩站移至一家药店里。
　　“我这彩站一直不大，如今迁址后也就四五平方米的样子。”虽然彩站小，但人流量却一直都很好。得知彩站出大奖后，丁先生除了立即挂出横幅燃放鞭炮外，特意买了一箱可乐，与老彩民一起分享快乐。“中奖的应该是个30来岁的年轻人，一看就是技术型彩民。”丁先生回忆说，当时小伙看走势图后，便立即自选五注。每注号码相近，但大小分布适当，奇偶比差别较大，一看便知是技术型彩民的“手笔”。
　　当地福彩中心考虑到丁先生的彩站较小，希望他能够添置一些设备。“4000块钱以内的，中心给我报销，所以我想买个电脑，方便彩民查询信息。”丁先生笑着说。
　　(记者 郝成 实习记者 倪佳)

