关小刀世界杯精析阿根廷看高一线 西班牙博下盘
　　新浪体育讯　德国VS阿根廷
　　世界杯 四分之一决赛
　　时间：7月3日22：00
　　平均赔率：3.16 3.15 2.27
　　亚洲盘口：0.900 受让平/半 1.000
　　作为两支传统强队，两队的恩怨自然不少，1990年马拉多纳就是在决赛中因为一记点球输给德国，两队最近一次交锋则在今年3月两队在慕尼黑进行的友谊赛中，阿根廷凭借伊瓜因的进球小胜德国。2010年以来阿根廷的表现十分优势，至上轮轻取墨西哥时已经取得9连胜；德国表现则略欠稳健，今年以来除了对阿根廷的失利，还在小组赛中输给塞尔维亚。由于小组赛的对手较弱，以及英格兰的低迷，德国之前的比赛实际上并没有遇到真正的考验。两队的实力状态相差不大，目前的国际排名、夺冠赔率等也在伯仲之间，历此平均赔率3.16 3.15 2.27更看好要根廷，博彩公司给出阿根廷的获胜赔率略低于综合实力差，亚洲初盘阿根廷平高水，应是阿根廷坐和望赢的不败格局。
　　巴拉圭VS西班牙
　　世界杯 四分之一决赛
　　时间：7月4日02：30
　　平均赔率：7.54 3.87 1.51
　　亚洲盘口：0.94 受让一球 0.96
　　四场比赛中强弱差距最明显的一场，西班牙自小组赛输给瑞士之外越打越好，凭借一波三连胜杀进8强；巴拉圭能够出现在八强之列也绝非偶然，4场世界杯的比赛巴拉圭仅仅对意大利的比赛中丢掉1球(而且是门将的低级失误)，充分说明了这支球队的技战术特点。两队之前在世界杯有过两次交手，西班牙1胜1平占据优势，不过1998年被巴拉圭逼平之后导致西班牙小组赛出局(尽管他们最后一轮6比1战胜保加利亚)。从实力上看，自然是西班牙占据明显优势，但最大的隐患在于主力前锋托雷斯仍未找回状态。博斯克是调整阵容，还是继续豪赌，争取让托雷斯在后面两场(如果可能的话)成为决定比赛的关键人物？平均赔率自然倾向西班牙，不过亚洲初盘始终稳在一球中高水有些蛊惑，西班牙大胜不易，不如博手下盘。
　　赛前临场推荐请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

