青岛章鱼PK德国保罗 游1小时力顶荷兰夺冠(组图)
　　随着世界杯决赛一天天临近，球迷们的神经更是绷成了一根弦。西班牙还是荷兰？相信不少球迷都会将目光聚集在曾六次正确预测此次南非世界杯比赛的德国章鱼保罗身上。随着保罗昨天成功选中西班牙国旗后，更是给西班牙人吃上了一颗定心丸。不过，青岛球迷推选出的“青岛蛸哥”却偏偏不信前辈保罗的神话，奋力游泳一个小时后，毫不犹豫的趴在印有荷兰国旗的盒子上。竞彩游戏猜冠军买谁获胜呢？信保罗还是信“青岛蛸哥”，球迷彩友心中还得再掂量掂量。
　　随着德国保罗的神话风靡全球，青岛的球迷也不甘寂寞，位于宁夏路的一家竞彩店也千挑万选出一只青岛本地马蛸，为岛城球迷预测世界杯决赛结果。
　　今天上午10点，竞彩店的许店长将这只大家称为“蛸哥”的章鱼放进早已准备好的鱼缸。此时鱼缸中早已准备好两个分别贴有西班牙和荷兰两国国旗的透明盒子，盒子上面放着“蛸哥”喜欢吃的蛤蜊和活的小虾。
　　但是进入鱼缸后的“蛸哥”并没有向眼前的美食发起进攻，而是优哉游哉的在水中游泳，任凭前来观战的市民怎么鼓励都不看水中的食物一眼。
　　10点15、10点半、10点45……眼看着过去近一个小时的时间，但是游泳的“蛸哥”依旧在两个国家间穿梭不止，没有半点用餐的意思。“鱼缸里水太多了，它光游泳去了。”竞彩店的许店长当机立断的从鱼缸内抽出了半缸水。
　　随着挂钟的分针即将指向数字12，只见“蛸哥”一个下俯冲紧紧的趴在贴有荷兰国旗的盒子上一动不动。“选荷兰、选荷兰！”竞彩店内的球迷开始激动起来，许店长也是长长的舒了一口气。“保罗都预测对那么多次了，总不能每次都选对吧？说不定咱们青岛蛸哥这回能灵！”面对与保罗不同的预言结果，一位女球迷更倾向于青岛本地的“蛸哥”。
　　“如果‘蛸哥’此次预言正确，是不是会留它在店中继续为彩民们预言呢？”面对热心球迷的疑问，竞彩店的许店长表示，待会就打算把“蛸哥”放生到海里去，因为章鱼对饲养条件要求很高，为了它更好的生存，还是考虑把它放生到大海中。“让它回去给别的八带蛸培训，等下届世界杯再带队回来预测。”一位幽默的球迷更是打起了长远的主意。

