詹俊世界杯推荐：西班牙超越1-0 两球优势胜夺冠
　　新浪体育讯　西班牙VS荷兰：
　　荷兰队这次世界杯可谓球运亨通，最难过的巴西这关由于对手的“自杀”而晋级。虽然他们进入淘汰赛阶段每战必有失球，但攻击群轮番发威确保一直保持全胜战绩。可是，球队已经没有更多提升的空间，范佩西在中锋的位置面对顶级后卫不擅长背身拿球，总被推离禁区外。罗本和斯内德在个人强突和地面战方面也谈不上有优势。后防线的问题不断出现，无论是否有意，中路总有空挡出现。老队长范布隆霍斯特这点肯定是西班牙队的攻击重点，将面对拉莫斯和因涅斯塔的冲击。托雷斯是否必须首发的难题已经得到解决，老帅博斯克用兵游刃有余。控制节奏、边路强攻、中路开花的打法非常熟练，攻击点更多更难提防。拥有一对稳健的中卫以及经验丰富的门将，他们防线极为稳固，荷兰队这次想进球比较困难了。西班牙队有机会能够超越1:0，以两球优势获胜。
　　德国VS乌拉圭：
　　季军争夺战两队完全没有压力，争胜欲望更强、体能和人员更好的一方较有优势。苏亚雷斯停赛复出，乌拉圭进攻实力增强，老将阿布鲁有可能首发，有伤在身的弗兰如果能够替补上阵也能制造威胁。只是后防线的注意力有可能不像此前那么集中，丢球难免。他们整体协防比较出色，但碰到进攻速度快的队伍可能招架不住。德国队有托马斯-穆勒回归，反击效率有保障。半决赛丢失了自己的特点肯定很郁闷，这次坚决要好好展示真正实力，争取“以我为主”。无论在运动战还是定位球的处理他们都有破门把握，估计会是一场精彩的对攻战，乌拉圭队体能、速度方面处于劣势，德国队有机会3:1取胜。
　　(詹俊)

