张路看好乌拉圭德国进决赛 徐阳挺西班牙荷兰会师
　　北京时间7月5日，著名足球评论员张路和前国脚徐阳做客新浪，与网友畅聊南非世界杯，并对即将开始的半决赛进行了预测，张路看好德国和乌拉圭杀进决赛，而徐阳则看好西班牙和荷兰进入决赛，以下为两位专家部分聊天实录。
　　德国VS西班牙
　　主持人李欣：怎么看西班牙打德国二位的观点，咱们推出一队？
　　徐阳：我是五五开。
　　张路：五五开的球，我觉得德国稍好。
　　徐阳：我略看好西班牙。
　　主持人李欣：我估计徐阳可能有点感情因素。
　　徐阳：没有，不是感情因素，德国队我也很喜欢。
　　主持人李欣：尤其是这支德国队。
　　张路：刚开始的时候预测里边我是西班牙夺冠，但是看了这两天几场比赛之后，我觉得德国队强。
　　徐阳：德国队肯定表现得比西班牙强，确实是，但是打到半决赛这个份上，什么情况都有可能出现，横梁、立柱、点球、守门员用手拦球都有可能出现。
　　主持人李欣：我倒是觉得德国队现在的势头很好，进入淘汰赛之后单场就进4个球太猛了，你能那么一直猛下去吗？另外你看博斯克的脸色。
　　张路：德国队有几届小组赛都是第一场胜，然后进入一个低谷，然后再起来，这是不是他们有意设计的一种节奏？因为过去说强队不可能是一直保持7场都是同一节奏、好状态，开始把状态压低，然后一点点起。但是这种事实证明好多强队在这儿就死了，第一场你输，后边就不好打了。
　　乌拉圭VS荷兰
　　主持人李欣：咱们再回到那个半区，惟一的南美球队乌拉圭对荷兰，这个角度徐阳说说。
　　徐阳：我就是看好荷兰。苏亚雷斯也打不了，而且打到这个层面，荷兰队本身就打得很务实这届世界杯，对阵乌拉圭胜面应该还是大一些。
　　主持人李欣：张指导呢？
　　张路：真不好说，我对荷兰始终……
　　主持人李欣：不是那么放心。
　　张路：没打出东西来，还不如乌拉圭呢！
　　主持人李欣：很多时候好像还是斯内德、库伊特。
　　徐阳：打不进世界杯的都能进四强。
　　主持人李欣：顶在前面都没闪光，反而是身边、身后前仆后继，要么能进球，要么能跑的，范佩西、托雷斯好像始终还没找到状态，最后两个场是不是该来状态了。
　　徐阳：这两个人都做手术了，也是刚刚恢复。
　　主持人李欣：首先一是荷兰您没觉得它哪儿好。
　　张路：对。包括罗本，现在大家对罗本已经知道怎么打法。
　　主持人李欣：第一次替补上场一个立柱，第二场上场进球了。
　　张路：罗本基本上是放外线防里线。
　　主持人李欣：你以前就说过其实罗本的东西还是比较有规律的，既然有规律其实就好把握，就好防守。
　　张路：没错，所以我觉得弄不好乌拉圭会赢。
　　[点击查看全部聊天记录]

