珠海打掉港人跨境网络赌博集团 五年投注46亿港元
　　中新网7月13日电   据香港大公报报道，一个以香港人为首的网络赌博集团，近五年收取逾46亿港元的投注额，从中抽利逾884万港元。今天该集团两名港籍最大庄家，正式被珠海香洲区检察院以开设赌场罪起诉，成为该院历来受理的涉案金额最大的跨境网络赌博案。
　　据香洲区检察院查明，被告人马×华、白×锋(均为香港居民)自2005年起伙同他人，租用台湾的网络服务器，在互联网上建立名为“国际会”的跨境赌博网站。期间，马使用管理员账号，开出数十个股东级账号，给白×锋等人作为一级下线会员，再由白等人发展二级下线会员，如此类推，通过各级下线会员，接受内地以及港澳台人投注，对国内以及国际的篮球、足球等赛事进行赌博，从中“抽佣”牟利。
　　该网站的日常管理由马×华设在其珠海“二奶”居住的拱北一小区内，他仅使用一台桌上计算机和一台手提电脑便可对网站日常运作进行全面监控；而投注金额等赌博相关款项，则由他与下线在香港进行现金交收。据珠海警方查实，该赌博网站自2005年建立以来便在珠三角及港澳地区，先后招募各级会员近6000人次，接受境内外投注金额累计高达46亿余港元，抽利超过884万港元，其中马×华获利100万港元，白×锋获利10万港元。

