苏东世界杯决赛：西班牙让荷兰犯错 看好2-1夺冠
　　南非世界杯32强经过一个月的厮杀，西班牙和荷兰走到了最后，还是让人感到有些意外。毕竟，像巴西、阿根廷等强队的落马让人有一丝遗憾，荷兰与西班牙的相逢多少有点像欧冠决赛的重演。
　　荷兰本是全攻全守的代表，但范马尔维克执教以后，很大程度上改变了荷兰足球的比赛哲学。先安营扎寨，而后步步为营，伺机一剑封喉。我倒是觉得也正是因为他们在比赛中的思维改变，才让他们挺进决赛。
　　西班牙作为欧洲冠军，进入决赛似乎顺情顺理，从他们首场比赛的落败到淘汰德国杀进决赛，斗牛士也并非一路平坦。直到第三轮小组赛，才最后确定了他们的出线资格。现在的西班牙更像是换上了国家队比赛服的巴塞罗那，整体风格也是照搬巴萨。六场比赛进7球失2球，似乎进攻上缺少了过往的锋利，但防守上却更像意大利。
　　严格说，这两支球队都有庞大的进攻基因，谁都不是防守足球的捍卫者。让荷兰人在自己门前搭建“人肉城墙”，这是他们不能接受的一种“屈就”，让西班牙人龟缩不前，也是他们无法想象的“屈辱”。说不上这场决赛会是一场对攻战，但应该比我们想象的精彩很多。谁犯错谁倒霉，这是决赛的定律。我更倾向西班牙会在这场比赛中用更加细腻的技术让荷兰人犯错，欧洲冠军更进一步，统领世界足球，2比1。

