半决赛赛前动态荷兰中卫回归 乌拉圭调整左路
　　记者陆逸发自约翰内斯堡 乌拉圭队星期天结束了在约翰内斯堡的最后一堂训练课，全队于当地时间17:00飞往开普敦，预定的仍然是Vinechard酒店，小组赛首轮0比0战平法国时，乌拉圭入住的就是这个酒店。
　　在约翰内斯堡Witwatersrand大学的最后一次训练课中，中后卫卢加诺已经开始和全队合练，这预示着乌拉圭队长有机会赶上半决赛。另外一个好消息是因伤缺席了与加纳的1/4决赛的另外一名中后卫戈丁也复出在即，如此乌拉圭的防线就只需要在左后卫的位置作出调整。从7月4日的训练课来看，左后卫卡塞雷斯有机会取代停赛的富奇莱。当然乌拉圭队医阿尔贝托？潘对于卢加诺是否复出仍表现得很谨慎，如果卢加诺届时无法出场，维多利诺仍然是中后卫的第一替补。
　　苏亚雷斯停赛后，乌拉圭的进攻线也面临重新调整。与加纳的淘汰赛中，卡瓦尼从锋线后撤担任左中场的位置，而福兰继续在苏亚雷斯身后扮演影子前锋角色，类似4411的阵型。由于阿尔瓦罗？佩雷拉已经伤愈，将回到左中场，卡瓦尼被解放出来，将与福兰组成锋线搭档。不过上场第一次首发的阿尔瓦罗？费尔南德斯的表现似乎并不让塔瓦雷斯满意，半场过后就被替下，而顶替他出场的洛代罗脚趾受伤已经无缘剩余的比赛，右中场的人员目前也存在变数。根据乌拉圭媒体的预测，塔瓦雷斯可能不会设专门的右边前往，而让助攻能力较强的右后卫马克西？佩雷拉统领右路，中场排出三名防守型中场阿雷瓦洛、迭戈？佩雷斯以及加尔加诺协助防守、卡瓦尼则在右路的进攻中与马克西？佩雷拉进行协作。
　　荷兰队7月4日在约翰内斯堡进行最后的封闭训练，1/4决赛前热身时膝盖突然受伤的中后卫马泰森、比赛中手肘受伤的前锋范佩西都及时归队。尽管扫描结果显示两人伤势无碍，但谨慎起见，范佩西只是独自训练，马泰森则参加了合练。此外，右后卫范德韦尔和后腰德容在对巴西一战中领黄后将停赛，布拉鲁兹和德泽乌有可能分别顶替他们的位置。
　　根据荷兰《电讯报》证实，本周日荷兰队已经得到确认，可以身披橙色球衣踢这场比赛。不过，由于乌拉圭的球裤是黑色，因此荷兰队只有换掉同样颜色的球裤，范马尔韦克的球队将身披全橙色球衣上阵，球裤也会换成橙色。在《电讯报》进行的调查中，2万名参与的球迷中，92%的球迷都预言荷兰能击败乌拉圭，参加最后的决赛。

