八强决战德阿第6次相遇 经典再现天才力压整体
　　特约记者克文报道 英德大战的硝烟尚未散尽，阿德大战的战火又将点燃。阿根廷和德国，两支在上世纪80年代中到90年代初几乎统治了世界足坛的霸主，在世界杯上的恩怨有多深，马拉多纳最清楚。1986年在墨西哥，马拉多纳带领阿根廷在决赛中3比2力克德国，以一己之力为阿根廷夺走了桂冠，并成就一代球王之名。4年后在意大利，两队再次在决赛中成功会师，布雷默的点球帮助德国报了一箭之仇。马拉多纳赛后孩子般痛苦的镜头，让无数阿迷为之心碎。在得知1/4决赛将对德国之后，马拉多纳甚至表示：“如果可以的话，我真想穿上球衣亲自上场。”
　　两队的恩怨并不只是那两场经典的决赛对决，事实上，这一次将是他们第6次在世界杯的赛场上相遇。上一次是在4年前的德国，90分钟1比1，120分钟2比2，最终的点球大战中，神经更为坚强的德国人笑到了最后，而莱曼手中的小纸条也是当届世界杯最经典的镜头之一。这一次的再度相遇，几乎肯定又将成就一例经典，而这次的主题，将是天才与整体的抗争。
　　4场比赛战罢，阿根廷是唯一一支进球数达到两位数的球队，其中的7个来自锋线球员。阿根廷人从不缺进攻天才，特维斯在对墨西哥的比赛中用2个进球宣告“野兽归来”，向来勤勉的伊瓜因则继续领跑世界杯射手榜。令人意外的是，最大的焦点梅西居然一球没进。但是，没人会说阿根廷天才的表现差，事实上，他几乎每场比赛都是球队表现最好的球员，不进球，运气占了很大的成分。回想起他的预选赛中的比赛，谁会想到，位置往中靠、担任起组织进攻重任的梅西会在国家队也能打出如此一片天空？而且，进球荒憋得越久，状态不差的梅西离爆发也越来越近，而这也正是德国将士最为担心的。
　　与英格兰的比赛，德国人聪明地打起了防守反击，并收到奇效。德国人的整体运转在本届世界杯上确实要比很多球队好，防守组织严密，进攻反击之时则全力以赴，多点同时出击。厄齐尔、波多尔斯基、穆勒、克洛泽，甚至双后腰施魏因施泰格和赫迪拉，都能在球队进攻之以最快的速度进入对方的腹地。即将代表球队第100次出场的前锋克洛泽就表示，球队目前没有大牌，依靠的只能是整体。
　　不过，之前的顺风顺水，却掩盖了德国人的一个最大隐患，那就是巴拉克的缺席。从表面上看，球风偏慢的巴拉克不在，德国更能发挥出中前场年轻善跑的特点，球队在进攻速度上也可以提升一个档次；而施魏因施泰格和赫迪拉的后腰组合，在发挥上已经超过了球迷的预期。但巴拉克不在，球队在关键时刻却缺少了一个精神领袖来压阵。小组赛对塞尔维亚，他们在克洛泽下场后很快就被对手进球；上一轮对英格兰，他们在2比0之后，又在短短的50秒钟之内被对手连进两球，如果不是裁判的昏庸，吹掉第二个已经过门线足足50公分的进球，德国最终遭遇滑铁卢的可能性绝对不低。
　　相比之下，阿根廷虽然在后防线上有德米凯利斯这个定时炸弹，但他长年在拜仁慕尼黑踢球，对拥有多名拜仁国脚的德国队的熟悉程度绝对超乎一般后卫，这或许也会有利于他场上的发挥。同时，对墨西哥的时因伤缺席的定海神针萨穆埃尔本仗也将宣告复出，这对阿根廷的后防来说，无疑又是个巨大的利好。

