世界杯半决赛形势：小法伤情左右斗牛士计划
　　记者李镇伯发自南非德班 德国和西班牙双双晋级，让2010年世界杯半决赛成为了2008年欧洲杯决赛的翻版，年轻的德国战车计划复仇，而西班牙人则谋划着复制两年前的胜利，不过在遭遇之前，两队都还得先解决球队内的伤病问题。
　　目前最让勒夫头疼的就是主力中场穆勒的停赛，在本届世界杯中，这名来自拜仁的小将已经为球队贡献了4粒进球和3次助攻。不过勒夫表示自己已经找到了合适的球员来顶替穆勒，特罗霍夫斯基和卡考是最有可能的人选，不过卡考在结束了周日训练后因伤接受了队医的治疗，虽然德国人并没有透露卡考的具体伤情，但这多少会影响到他在半决赛中首发的前景，这名巴西裔的前锋此前就曾因伤错过了与英格兰的比赛。另一名因伤缺席周日训练的球员则是顶替巴拉克成为中场主力的赫迪拉，他因为在与阿根廷的比赛中大腿拉伤被提前换下，但德国队新闻官表示赫迪拉的伤势并不严重，在周一就可以恢复慢跑训练，不会因此缺席与西班牙的半决赛。
　　相比之下，西班牙人的主力阵容相对完整，在上轮比赛中因为头部遭到撞击而被换下的普约尔已经痊愈，这名西班牙主力后卫在与巴拉圭的比赛中一度感到视线模糊，在比赛后的当晚也在队医的陪护下进行休息，但到第2天，普约尔就已经不再感到头部晕眩，眼睛也可以重新聚焦，而随队完成了全部训练也意味着这名铁卫不会缺席与德国的半决赛。与普约尔一起回归的还有此前在训练中受伤的替补中卫阿尔比奥尔，在因伤缺阵两周后这名皇马中卫也已经完全恢复，这让博斯克在防线上有了更多的选择。
　　坏消息则来自法布雷加斯，在与巴拉圭的比赛中小法为拼抢阿隆索被扑出的点球时被对方门将扑到，尽管此后他坚持打完了剩下的比赛，但赛后法布雷加斯却感到肩膀非常疼痛，并因此缺席了球队周一的训练，据悉目前小法的手臂已经被队医固定，以避免手臂动作加重肩部伤势，虽然球员本人认为自己可以在与德国的比赛中出场，但球队队医却并没有对其伤势做出准确的评估。而这一变动可能会影响到主帅博斯克的排兵布阵，由于托雷斯状态持续低迷，一直力挺爱将的博斯克也终于松口，表示“托雷斯并非不可变动的首发球员”，而西班牙媒体认为最可能的变化就是比利亚突前，法布雷加斯首发改打5中场，这是西班牙在两年前欧洲杯决赛击败德国时的阵型，而在与巴拉圭的比赛中，博斯克在下半时就采用了这样的变化并取得了不错的效果。但如果小法因伤无法出场，博斯克可能仍将沿用442，用略伦特取代托雷斯。但无论如何变化，已经连续4场比赛坐在替补席上的席尔瓦都很难得到机会，在需要球队加强进攻时，博斯克现在甚至更倾向于启用小将佩德罗。

