[www王怀超]5天3夺擂主 分榜周冠军大奖即将揭晓
　　就在前日，11选5夺金擂台赛的擂主被会员[hojackey]以多中96元的微弱优势刚刚夺走，昨日，7月14日的擂主[www王怀超]便卷土重来，以中奖47424元的成绩力压会员[hojackey]成功夺回擂主地位，在打掉[hojackey]连庄的同时也以5天3夺擂主的成绩奠定其擂台霸主地位！点击免费参加：[11选5擂台争霸赛 丰厚现金超值礼品等你来拿]
　　5天3夺擂主 [www王怀超]昨日上演王者归来
　　前日擂主刚刚易位，昨日[www王怀超]便以夺金47424元的成绩力压欲守住擂主地位的[hojackey]将擂主成功夺回。擂主[www王怀超]昨日总共中得奖金47424元，其中十一运夺金玩法中奖5044元排名第一、广东11选5玩法中奖42380元排名第一，遗憾的是未能在江西多乐彩的中奖排行榜上排名第一，不然可以成为擂台赛首个大满贯奖得主，额外获得888元的彩金奖励。
　　分榜周冠军大奖即将揭晓 冠军最高奖励彩金888元
　　还剩今明两天，夺金擂台赛的首个周冠军大奖就会火热出炉，三个玩法的周冠军按照中奖金额的高低分别可获888元、588元、388元的彩金奖励，现在排行榜上十一运夺金和广东11选5的头把交椅都被[www王怀超]所占据，江西多乐彩的榜首位置则由[bangbang7070]所占领，由于江西多乐彩和十一运夺金中奖的金额并不是很高，所以排名靠前的会员都还有机会，只要今明两天好好把握，登上榜首宝座并不是什么难事！
　　11选5擂台赛：每日擂主奖188元 最高5452元
　　大满贯奖：当日三个玩法中奖都为冠军，奖励888元；
　　擂主奖：每日擂台赛总榜冠军为当日擂主，奖励188元，连续3天守擂188x5元，连续5天188x9元，连续7天188x13元；
　　打擂奖：若连续2天以上擂主都为同一人，用户打擂成功则奖励188x2元；
　　积分免费兑换奖品
　　前日推出的积分免费兑换奖品，受到了广大彩民一致好评，会员们纷纷兑走了自己心仪的奖品。截止到日前，共兑换出大礼近50个，大家快快去抢购吧！
　　奖品兑换说明：所有参与用户，只要当日三个玩法中奖总金额累计达到100元以上，就可免费获得一次积分兑换奖品的机会(仅限当日兑换)。查看详情
    马上点进免费参加：[11选5擂台争霸赛 丰厚现金超值礼品等你来拿]

