天津彩民半月内两中排列五大奖 独揽奖金770万元
　　新快报讯 (记者 陆妍思)排列五虽然单注奖金只有10万元，但不断有彩民凭着倍投造就中百万甚至中千万的彩市奇迹。近日，天津一位彩民半个月内两度中得排列五百万大奖，共收获77注10万元头奖，总奖金达到770万元。
　　6月12日，塘沽区11026体彩投注站狂揽31注排列五10万元头奖，相隔不足两个星期，6月25日，该站再次中得46注排列五10万元头奖。更为神奇的是，两次中得大奖的竟是同一彩民王先生，也就是说，他在半个月内中得77注排列五头奖，总奖金达到770万元。两次酣畅中奖的“表演”让人拍手叫绝，一个月内两期狂揽77注大奖的惊天之作，自然成为天津彩民和百姓街谈巷议的焦点，彩民王先生和体彩11026投注站也在本市名声大振。
　　其实王先生自上次中奖之后，便成为了周围朋友心中的“名人”，周围朋友在买排列五前都要向他“取经”。“帮忙看看这注排列五号码会不会出？”“给个建议，预测下下期会出什么号？”等等购彩上的求助，让王先生感受到了“专家”般的礼遇。上次中奖后，几个要好的朋友也加入进来，声称“合作购彩，沾沾喜气”。以前的单人购彩变成了团队购彩，规模和实力更上一层楼。这次的46注超值大奖就是团队的杰作。
　　虽然一个月两次揽得不菲奖金，但王先生并未失去理性，冷静、清醒仍是他的主导思想。“中了两次并不代表就是排列五的专家了，虽然理性分析上有一定的经验，但两次中奖我想运气应该还是最主要的。不能头脑发热把购彩当做事业来做，平常心、体味购彩乐趣是最重要的。”两次中奖、领奖，王先生都平静得出奇。或许正是基于平常心和追逐乐趣的想法，让王先生一次次赢得幸运的眷顾。提及以后购彩的打算，王先生告诉记者：“因为体育彩票的公益性，我会一如既往地支持体彩，为国家公益事业的发展和公益设施的建设贡献自己的一份力量。”
　　据了解，体彩排列五素有“单注奖金10万元，倍投也能中千万”之美誉，超过100万元的排列五大奖频现彩市，其中也不乏500万元、1000万元甚至高达5000万元的巨奖。其中2009年8月31日的第09236期，全国共中出597注10万元一等奖，其中仅安徽省便中出505注，后证实由一人所得，总奖金达到5050万元，创下该玩法上市以来全国最高中奖纪录。

