火线动态：乌拉圭无主力中卫 加纳伤停重阵容残缺
　　记者陆逸约翰内斯堡报道 乌拉圭是第一支进入八强的球队，在金伯利的备战驻地新闻发布会上，主帅塔瓦雷斯又早早公布了与加纳这场1/4决赛的首发阵容，此前在小组赛中，塔瓦雷斯就经常提前公布首发阵容，这也是很多南美教练的习惯。八分之一决赛中与韩国队比赛时受伤的中后卫戈丁最终无缘首发，这也在很多人的意料之中，顶替的球员依旧是维多利诺，他将与队长卢加诺组成中卫组合。左右两个边后卫没有变化，分别是富奇莱以及马克西？佩雷拉。中场迭戈？佩雷斯和前锋福兰的伤势均无碍，都出现在首发名单中。前场唯一的变化是阿尔瓦罗？费尔南德斯取代了左路有伤的阿尔瓦罗？佩雷拉，来自国内智利大学的阿尔瓦罗？费尔南德斯在乌拉圭的最近3场比赛中都作为替补球员得到过出场机会。球队的阵型仍然是4312，福兰继续出现在前腰位置。乌拉圭的备战气氛相当轻松，球队训练之余还组织了烧烤活动，福兰也时常通过Twitter发布球队的最新消息。周三下午，乌拉圭结束在金伯利的训练，从训练基地飞往约翰内斯堡进行最后的备战。
　　加纳主帅拉耶瓦茨目前最头疼的是球队的伤停问题，由于中场安德烈-阿尤的黄牌上诉被国际足联驳回，他和主力后卫乔纳森-门萨都将因累计两张黄牌无缘与乌拉圭的比赛。而三线上的核心球员前锋吉安、后卫约翰？门萨以及中场凯文？博阿滕各自有伤，加纳的阵容面临着重大考验。吉安在训练中扭伤了踝关节，一旦雷恩前锋无法出战，将对于加纳的前锋线是重创，此前吉安一共打入了全队4个进球中的3个，加纳甚至开始采用巫师疗伤的非主流手段来帮助他们的主力得分点尽快恢复。吉安本人对于出场很积极，哪怕是带伤他都不愿意缺席。队长、中后卫门萨？约翰背部旧伤复发，此前他就因此缺席了小组赛第二轮与澳大利亚的比赛。与美国队打入一球的后腰凯文？博阿滕则是腿腱受伤，他也是三人中出场希望相对最小的。凯文？博阿腾如果无法出场的话，老将阿皮亚以及防守中场因科姆都有可能成为双后腰中安南的搭档，而左边锋的位置上，与拉耶瓦茨和解的蒙塔里以及小将阿迪亚都有出场的机会，后卫线上乔纳森？门萨的位置将由伤愈的沃尔萨顶替。后卫潘齐尔以及主帅拉耶瓦茨都坚定了目前4231的打法，国内媒体认为乌拉圭的防线在面对韩国队的进攻时并不完美，这将是加纳的希望所在。

