中国足球彩票第10062期胜负游戏14场完全交战记录
　　新浪体育讯　新浪体育讯　巴拉纳竞技队VS克鲁塞罗队两队在巴甲联赛近六个赛季中交战过12场，巴拉纳竞技队6胜5平1负占据绝对优势，进23球失15球；其中主场3胜3平保持不败战绩占据优势，进13球失9球。
　　格雷米奥队VS维多利亚队两队在巴甲联赛近六个赛季中交战过6场，格雷米奥队2胜1平3负稍处下风，进9球失8球；其中主场2胜1平保持不败战绩占据优势，进7球失1球。
　　圣保罗队VS奥瓦队两队在巴甲联赛近六个赛季中交战过2场，圣保罗队1胜1平保持不败战绩占据优势，进2球未失球；其中主场只在上赛季第24轮中以2比0完胜对手。
　　弗拉门戈队VS博塔弗戈队两队在巴甲联赛近六个赛季中交战过12场，弗拉门戈队6胜6平保持不败战绩占据绝对优势，进15球失6球；其中主场2胜4平保持不败战绩占据优势，进8球失5球。
　　塞阿拉队VS科林蒂安队两队在巴甲联赛近六个赛季中无交锋战绩。
　　戈伊亚斯队VS瓦斯科达伽马队两队在巴甲联赛近六个赛季中交战过10场，戈伊亚斯队4胜2平4负与对手平分秋色，进18球失21球；其中主场3胜2负稍占上风，进13球失12球。
　　巴西瓜拉尼队VS巴西国际队两队在巴甲联赛近六个赛季中交战过2场，巴西瓜拉尼队2战保持全胜战绩占据优势，进5球失2球；其中主场只在2004赛季第15轮中以2比1小胜对手。
　　米涅罗竞技队VS戈亚尼恩斯竞技队两队在巴甲联赛近六个赛季中无交锋战绩。
　　弗鲁米嫩塞队VS普鲁登特队两队在巴甲联赛近六个赛季中交战过2场，弗鲁米嫩塞队2平与对手平分秋色，未进球未失球；其中主场只在上赛季第21轮中与对手0比0战平。
　　帕尔梅拉斯队VS桑托斯队两队在巴甲联赛近六个赛季中交战过12场，帕尔梅拉斯队5胜3平4负稍占上风，进23球失20球；其中主场2胜2平2负与对手平分秋色，进11球失10球。
　　瓦斯科达伽马队VS巴拉纳竞技队两队在巴甲联赛近六个赛季中交战过10场，瓦斯科达伽马队4胜1平5负稍处下风，进15球失23球；其中主场4胜1平保持不败战绩占据绝对优势，进8球失4球。
　　索尔纳队VS马尔默队两队在瑞超联赛从1999赛季以来交战过18场，索尔纳队6胜2平10负处于下风，进18球失26球；其中主场5胜3负占据优势，进16球失6球。
　　哥德堡队VS哈尔姆斯达斯队两队在瑞超联赛从1999赛季以来交战过22场，哥德堡队7胜11平4负占据优势，进29球失20球；其中主场4胜6平1负占据绝对优势，进15球失7球。
　　米亚尔比队VS布洛马波卡纳队两队在瑞超联赛从1999赛季以来无交锋战绩。
　　(永明)

