火线投注情况：平局少人问津 大比分较热(2200)
　　北京时间7月12日02:30南非世界杯终极PK，荷兰vs西班牙的冠军争夺战即将打响，目前彩票投注平台针对本场比赛的各种玩法在火爆销售中，停售时间为比赛正式开始前10分钟。SP值可以从一定程度上可以反映本场比赛彩民投注倾向。[马上投注本场比赛]
　　北京时间22:00，北京单场SP值变化不大，胜平负玩法中西班牙胜SP值由2.17升至2.19，而荷兰取胜的SP值也略有下降，平局仍不被看好。单场比分玩法中，荷兰2-1取胜的SP值大幅升高至7.69，但仍为最热投注项。
　　胜平负：平局少有问津
　　本场比赛北京单场开出的平手盘，目前的SP值为3.11 4.52 2.19。相比19：00，荷兰独赢的SP值均继续下降，而平局则仍维持高位。
　　比分玩法：荷兰2-1最受欢迎 西班牙进3球较热
　　比分玩法共25个选项，目前SP值最低的仍为荷兰2-1胜，但相比19：00已经提高至7.69，相比之下西班牙3-1、3-0的大比分SP值则略有下降。网友仍看好本场比赛打出大比分。
　　另外三个玩法：SP值变化不大 全场进3球受欢迎
　　单场半全场投注西班牙上平下赢的SP值仍为最低；总进球数上，彩民投注最多的是全场进3球，而2球和4球的SP值也并不太高；上下单双玩法，下+双SP值最低。

