世界杯14决赛足彩投注超2亿 德国4-0换345倍返奖
　　世界杯走向尾声，经典的比赛除了让球迷为之疯狂，也让中国彩民陷入疯狂。在1/4决赛竞猜中，中国体育彩票投注额超过2亿元，其中竞彩最为闪亮，单日销售量达到7800万，又一次刷新纪录。
　　针对世界杯1／4决赛，传统足彩只有4场进球彩玩法进行了竞猜。当期销量陡然猛增，达到了1371万余元，一举创下了近几年以来的新高。
　　而在竞彩玩法方面，又已有多个销量纪录被打破。据介绍，7月2日两场世界杯赛总共引爆了7800多万元的销售额，创下了单日销量的新高，这几乎是世界杯开始前全国一周的销量总和，随后7月3日的两场世界杯比赛，也引出了7200多万元的竞彩销量，依然是历史第二高日销量记录。阿根廷VS德国的大战，单关投注总额更是高达1202万余元，将单场比赛投注纪录再度刷新。
　　而据粗略统计，计算北京单场彩在内，4场世界杯1/4决赛至少为中国竞猜型体育彩票创造了超过2亿元的投注额；而自6月11日世界杯开卖以来，中国体育彩票竞猜型彩票销量已达到了16亿元左右，估计其中至少有15亿元跟世界杯有关。
　　当然，4场1/4决赛所催生的竞彩奖金同样令到全国彩民疯狂。荷兰2-1逆转五星巴西的结果，令半全场胜平负单场奖金达到了27.60元，是该玩法世界杯以来的新高。最令人震惊的无疑还是德国大炒阿根廷的4∶0，这个比分令接近320万注彩票中，仅6294注命中，单注奖金高达691.12元，意味着投注1元可以获得奖金345元多，而只要投注100元，奖金就已高达3.45万元。(好 彩)

