半决赛赔率解析90分钟难分胜负 西班牙有望晋级
　　本届世界杯，大家的普遍反映不是精彩，而是“刺激”及“难以预计”，其中假球的问题更是众人议论的焦点话题。我个人的看法，“假波”这个词不大恰当，用“操控”比较合适一点，因为在欧美不少国家，博彩是一门合法的生意。英超的不少俱乐部与博彩公司均签订了公开的赞助合约，以此类推，国际足联亦未必与博彩公司无关，但是即使有合作，也不会公开，不过个人认为这种行为对于足球运动的推广并没有太多益处。
　　本届比赛，不少争议的场合离不开裁判的判决，如德国VS英格兰及阿根廷VS墨西哥，当值的两位主裁拉里翁达和罗塞蒂，一位曾因为受贿而曾被乌拉圭足协停哨，后者则曾卷入意大利足球的“电话门”事件。按道理他俩是没有资格执法如此重要的比赛的，所以他们双双犯错并非偶然，而是有迹可循的。不过，正如阿根廷出局不能怪梅西一人，裁判的错误，归根结底还是应该归咎到国际足联的主席布拉特的身上，因为他的很多决定，明显不是为了足球运动本身而做出来的，所以这一届的世界杯，很多朋友都说看不明白。希望这样的争议话题，不要再出现在半决赛及其后的比赛上。
　　德国对西班牙一战，斗牛士兵团虽然贵为夺冠的热门，不过球队的运作仍然未上正轨。德国队本应值得看好，但是穆勒的停赛对于球队的打击极大，预计两队在90分钟内难分胜负，个人认为中场控制力较强的西班牙队晋级机会稍高。
　　两场半决赛对阵类型很不一样，对于德国VS西班牙这样的强强对话，博彩公司几乎是不需要怎么操盘，投注量也能达到均衡从而抽水盈利。因此，从赔率分析的角度，乌拉圭VS荷兰更具有分析价值，而德国VS西班牙则较难从赔率盘口得出很明晰的结论。
　　德国VS西班牙这样的强强对话，理论上两边的投注量是比较均衡的，按两队至今的表现来看，或者德国应该会偏热一些，市场变化也印证了这点。但德国始终是高赔方，亚盘水位也太高，90分钟拿下西班牙可能性不大。

