最佳射手赔率比利亚榜首克洛泽第2 托雷斯未上榜
　　北京时间7月5日，世界杯四强全部产生，乌拉圭、荷兰、西班牙、德国成为目前仅存的四队。在射手榜上比利亚以5球排名榜首，这样本届世界杯的最佳射手也必将在四强中产生。博彩公司也调整了最佳射手赔率，比利亚以1赔1.5的赔率高居榜首，打进四球的克洛泽、斯内德和穆勒紧随其后，分列2-4位，由于四队均还有两场比赛要打，因此对于这些射手来说同样有两场比赛来冲击金靴！
　　克洛泽离罗纳尔多的世界杯总进球数记录仅差1球，在接下来的两场比赛中克洛泽被寄予厚望，而目前克洛泽离比利亚也仅差1球，以克洛泽目前的状态赶上比利亚并非没有可能。在博彩公司列出的最有可能获得最佳射手的前9人中，西班牙前锋托雷斯并未上榜，托雷斯迟迟未能打破进球荒，近期低迷的状态已使博彩公司对其看低。
　　点击查看世界杯射手榜
　　最近五届世界杯的最佳射手以及进球数：
　　1990年 意大利世界杯 斯基拉奇 意大利 6球
　　1994年 美国世界杯 斯托伊奇科夫 保加利亚 6球  萨尔连科 俄罗斯 6球
　　1998年 法国世界杯  苏克 克罗地亚 6球
　　2002年 日韩世界杯  罗纳尔多 巴西 8球
　　2006年 德国世界杯  克罗泽   德国 5球

