赛场内外荷兰夺冠博彩利益最大 西奖金是对手2倍
　　●荷兰闯进决赛，球队上下兴奋异常，但后勤人员却颇为尴尬，因为他们之前住的希尔顿酒店只订到7月5日。经过多方努力，他们才确定了决赛前的驻地，酒店仍在约翰内斯堡，名字叫“阳光公园酒店”。
　　●欧洲著名博彩公司威廉希尔的发言人承认，如果荷兰夺冠，他们本届世界杯的收益将达到最大化。半决赛，德国不敌西班牙已经让他们收获颇丰，利润差别大约高达500万英镑。
　　●荷兰足协之前定的奖金标准是，进入淘汰赛每名球员可得到10万欧元奖金，而进入4强后，足协将奖金提升了6万欧元。如果最终夺冠，每人所得奖金都达到30万欧元。不过，这个数字与西班牙方面仍有巨大差距，斗牛士如果夺冠，每人将获得60万欧元的奖金。
　　●本场比赛将在约翰内斯堡的足球城体育场进行，这也将是本届世界杯在这个球场进行的第8场比赛，之前7场比赛的进球数多达20个。最近一场是乌拉圭vs加纳。荷兰之前曾经在此2比0击败丹麦，不过西班牙没有在这参赛过。
　　●克鲁伊夫几乎是荷兰足球的代表，但对于即将到来的决赛，却似乎并不看好自己的祖国能够取胜。他表示：“博斯克的球队一场比一场出色，他们会在决赛迎来巅峰状态。我支持哪支球队？我是荷兰人，但我支持西班牙的足球。”

