最佳射手赔率：比利亚优势明显 克洛泽大幅度下调
　　北京时间7月10日，世界杯季军争夺战即将上演，由于有新闻称弗兰和克洛泽都有伤在身，本场比赛能否出战是个疑问，这样博彩公司对最佳射手赔率进行了调整，比利亚独占榜首，优势十分明显，斯奈德紧随其后，克洛泽赔率上调至6.00。从目前的博彩公司的形式来看，金靴几乎锁定同进5球的比利亚和斯奈德两人。
　　由于弗兰还不能确定是否出战，这样他的赔率调整不是太明显，不过在排名上已经被德国小将穆勒超过，如果克洛泽无法出场，那么德国攻城拔寨的重任势必落在穆勒的身上，半决赛的停赛可以让穆勒在体力上更加有利。另外上榜的人有苏亚雷斯、罗本、波多尔斯基，这几个的赔率比其他五人要高出很多，虽然能上榜，但是博彩公司对他们并不看好。
　　点击查看世界杯射手榜
　　最近五届世界杯的最佳射手以及进球数：
　　1990年 意大利世界杯 斯基拉奇 意大利 6球
　　1994年 美国世界杯 斯托伊奇科夫 保加利亚 6球  萨尔连科 俄罗斯 6球
　　1998年 法国世界杯  苏克 克罗地亚 6球
　　2002年 日韩世界杯  罗纳尔多 巴西 8球
　　2006年 德国世界杯  克罗泽   德国 5球

