网友前瞻：德总理下必胜令 王牌对决弗兰PK克洛泽
　　文章来源于新浪彩票博客联盟　作者：伟哥的密码
　　北京时间7月11日凌晨，2010世界杯三、四名决赛，乌拉圭在伊丽莎白港曼德拉海湾对阵德国队。
　　往绩德国压倒性优势
　　乌拉圭在半决赛上2-3惜败于荷兰，没能一黑到底，不过他们还有争夺第三名的机会。德国在半决赛上0-1被西班牙击败，对于志在冠军的日耳曼战车来说，打击不小。乌拉圭和德国在历史上曾有8次交锋，德国6胜2平保持不败。其中在世界杯历史上双方3次交手，德国2胜1平，双方最近一次交锋是在1993年的10月13日，当时德国队在波鸿进行的友谊赛中5-0狂扫乌拉圭。
　　乌拉圭希望和德国全力一战
　　赛前，德国助理教练弗利克称，日耳曼战车或许将在最后一战派上一些在此前没有出场机会的球员，为德国队最后一场“小决赛”贡献一份力量。对此，乌拉圭主帅很有意见，塔巴雷斯希望德国能全力以赴，联手球迷奉献一场精彩的三、四名决赛，他说：“我们会向同荷兰队比赛那样，全力为季军争夺赛做准备。虽然德国将是一个很大的阻碍，但是我们会拼尽全力的，希望德国队也能全力以赴完成最后一场比赛。”中场大将里奥斯也摩拳擦掌，他说：“乌拉圭的表现配得上世界杯四强的成绩，但是比赛还没有结束，我们还能更进一步。事实上在以小组第一出线后，我们的信心一直在增强。”
　　德国总理下达必胜令
　　德国总理默克尔在看台上目睹了球队4-0横扫阿根廷，也见证了0-1不敌西班牙的败局。对这支德国队，默克尔只有鼓励，她相信德国能在三、四名决赛中战胜乌拉圭，夺得世界杯季军，她说：“对这支年轻球队的表现我非常满意，他们在世界杯上展现出了激情和勇敢的一面。对乌拉圭的三、四名决赛，我对球队的获胜毫不怀疑。我们的球队还如此年轻，未来将是无限光明的。”
　　克洛泽冲击罗纳尔多纪录
　　目前，克洛泽和弗兰都打进了4个球排在第二，斯内德和比利亚以5球列第一，克洛泽很有希望冲击世界杯金靴，而比世界杯金靴更重要的是，克洛泽如果再打进2个球就将超越罗纳尔多成为世界杯射手王，如果只打进1个球，也能追平罗纳尔多15球的纪录。虽然赛前传闻克洛泽背伤复发恐缺席，但为了纪录，不出意外的话，克洛泽仍将继续首发出战，比埃尔霍夫也说：“如果能够帮助克洛泽取得进球，整个德国队都会感到骄傲。我们将尽全力拿下本场比赛的胜利。”
　　王牌对王牌：弗兰PK克洛泽
　　作为乌拉圭的灵魂人物，弗兰在本届世界杯表现非常出色，上仗对荷兰他也打入一记极为漂亮的远射，帮助乌拉圭扳平比分，本届世界杯他已经打进了4个进球，其中有3个是精彩的远射。弗兰很有希望竞争金靴奖。不过赛前却传出弗兰右腿受伤的消息，主帅表示会等他到最后一刻，而弗兰本人也不想错过和德国的比赛，他说：“与德国队的季军战对我们来说非常重要，因为第三名和第四名有着本质的区别，而且我也想向金靴奖发起最后的冲击。”
　　克洛泽此前已经打进了4个进球，三届世界杯的总进球数为14个，距离罗纳尔多的纪录只差1球。和弗兰一样，赛前也传出了克洛泽受伤的消息，但为了成为历史第一人，克洛泽也说：“我们只剩下最后一场比赛了，我也只剩下最后一个机会来创造历史，我不想错过这场比赛。”
　　预测双方首发阵容：
　　乌拉圭：1-穆斯莱拉/16-M-佩雷拉、2-卢加诺、3-戈丁、4-富西莱/15-佩雷斯、17-里奥斯、11-A-佩雷拉/7-卡瓦尼、10-弗兰、9-苏亚雷斯
　　德国：1-诺伊尔/16-拉姆、3-弗里德里希、17-默特萨克、2-扬森/6-赫迪拉、7-施魏因斯泰格、13-托马斯-穆勒、8-厄齐尔、10-波多尔斯基/11-克洛泽

