世界杯6万新浪网友中奖4977万 1人揽百万笑傲群雄
　　北京时间7月12日，世界杯硝烟散尽。一个月足球鏖战，单场投注平台，为新浪网友带来无限足彩竞猜乐趣，几乎每场比赛都会造就一个巨奖神人。
　　先有[滨哥]上演中奖八连冠；又有神人[hit999]猜对葡萄牙7-0朝鲜狂中34万；最后猛人[还债三千万]串中季军战、决赛比赛比分，1晚中37万完美收官。世界杯期间，共有6万多新浪网友体会到了中奖快乐，网友总中奖金额达到4977万，[还债三千万]1人独得税后奖金近100万，成为世界杯期间最牛会员！[点击进入彩票投注平台]
　　6万多新浪网友中奖4977万 最牛10大会员现身
　　据统计，世界杯期间共有6万多新浪网友足彩中奖，总计中奖金额达到了4977万，新浪网友联手创作这一传奇数字。几乎在每场比赛结束后，都会有高手用卓越的技术揽得数倍头奖，彩票平台伴随着一阵阵的巨奖狂潮点燃了世界杯的激情。随着世界杯的结束，10大中奖牛人也浮出水面，[还债三千万]世界杯期间1人独揽税后奖金91万笑傲群雄；排在第二的是世界杯初期连续中奖揽得奖金84万的[滨哥]。任九猛人[wxf567]靠着单期中5注任九头奖，斩获43万排在第四。
　　以下为世界杯期间投注平台10大中奖牛人：
　　10大中奖方案：猜中葡萄牙7-0朝鲜最牛
　　10大中奖方案中，[hit999]单场比分6666倍投注葡萄牙7-0朝鲜，中34万占据中奖方案榜的榜首。会员[trendmicro]用5184元中两注进球彩头奖，斩获税后奖金34.2万以微弱差距排名第二。当期进球彩开奖全国仅开出41注21万，而新浪网友摘得其中5注，平台高手的实力可见一斑。
　　世界杯的结束也使足彩进入了短暂的空档期，新赛季的法甲将在8月7日开战，英超这在8月14日开幕，德甲的揭幕战在8月20日打响。不过彩民注定不会寂寞，在这期间北欧联赛、巴甲等小联赛将成为足彩主力竞猜对象，另外在五大联赛开始前豪门球队的热身赛也将会点燃足彩激情，彩票平台的后世界杯时代正式开启，足彩仍将继续，大奖仍会延续！[进入单场足彩投注页面](新彩)

