世界杯64场比赛投注额超13亿 竞彩吸引到赌球球迷
　　南非世界杯成了中国竞彩最好的练兵场，64场比赛创下超过13亿元人民币的销售纪录！这一个月，熬夜看球投注竞彩成为众多球迷的主流生活方式。不过大赛效应终归可遇不可求，“后世界杯”竞彩唯有继续顺应民意推陈出新方能保持上升势头延续性，并真正提升中国彩市品质。
　　玩法真正与国际接轨
　　从去年竞彩诞生以来，南非世界杯算是第一场“硬仗”。国家体彩中心对此做好了充分准备，半年前就进行了各类市场调研，并多次召开媒体座谈会。本次世界杯竞猜，不仅推出了冠军竞彩、小组头名这样的新玩法，而且新玩法全部采用“固定奖金”模式，真正做到了与国际接轨，同时有力打击了地下赌球。世界杯之后，体彩中心更应该重视彩民意见，摸清市场规律，开发出更具吸引力的玩法。
　　之前一般到凌晨，竞彩店就关门了，很多彩民还为此抱怨无法临场投注夜场比赛。世界杯期间，全国9000余家竞彩店则是开足马力经营。不少竞彩店安装了大屏幕电视，为彩民提供消夏食品等，服务质量明显提升。世界杯之后，诸如此般的人性化服务如果能够持续，火红的生意也应更红火。
　　投注赛事有待大扩军
　　世界杯结束了，竞彩接下来会让彩民玩什么？如果把竞彩比作一家超市，那么各类联赛就是其中的商品。五大联赛可能是里边的热门商品，要不要一些冷门商品作为搭配呢？让彩民的选择多一些，无疑会是差异化的制胜之道。
　　有部分彩民反映，竞彩选择比赛相对保守，很多联赛都没有开盘，买不了自己感兴趣的比赛。确实，观察竞彩的赛程，每天的比赛都不太多，对比国外博彩业显得不够丰富。世界杯期间，因比赛有足够吸引力，场次少也能带来足够销量。而世界杯之后，场次太少肯定不利于留住彩民。可喜的是，竞彩方面也注意到了这一点，近期已经推出韩国联赛，并且北欧的杯赛也正逐渐加开……
　　重点市场需重点培育
　　世界杯期间，记者与一些竞彩店长交流，他们最大的感受就是国家打击赌球行动成效显著。在广东，彩民购买世界杯的方式极为特别，买单关者的数量高于其他省份！有位店长介绍，官方竞彩这次玩法设计得很好，浮动奖金比较高，成功地吸引到了过往深受赌球之害的热血球迷。
　　实际上，广东一直是足彩销售大省，投注额度过去常能接近全国销量半数。而竞彩诞生以来，销量最好的却是江苏。从全国打击赌球情况来看，广东省一个案件涉及金额就有几十亿之多！除了在产品类型上凸显创意，若要更高效推广国家足彩，世界杯之后像江苏、广东这样的重点市场，毋庸置疑需要狠下工夫着重培育。

