免费参加11选5擂台：每日擂主奖188元 最高5452元
　　新浪体育讯　激情澎湃的世界杯结束，过往的一个月彩票投注平台精彩不断，涌现出许多中奖牛人，令人回味不已。很多网友都在体验世界杯激情的同时倍感疲惫，这时，玩玩11选5来放松心情，借此舒缓一下绷紧的神经是大部分网友的不二选择。为让网友对11选5三个玩法有更深的了解并熟悉这一简单、好玩的高频彩种，投注平台火爆推出此次夺金擂台赛活动回馈网友。点进免费参加：[11选5擂台争霸赛 丰厚现金超值礼品等你来拿]
　　本次11选5擂台赛完全免费参加，在熟悉高频彩种11选5玩法的同时，参与的网友还有可能获得现金大奖！每天擂台赛的擂主将会获得188元的现金奖励，如果连续守擂成功将会令奖金翻倍！连守1周的高手将获得5452元大奖！另外，打擂成功以及每日三个玩法都排名第一也将获得对应的现金奖励！您对数字敏感吗？擅长高频彩吗？[马上免费参与11选5擂台，获得现金奖励吧！]
　　1.擂台赛时间：2010年7月12日开始
　　2.擂台赛奖金设置
　　大满贯奖：当日三个玩法中奖排行榜都排第一，派发彩金888元；
　　擂主奖：每日中奖排行榜总榜冠军为夺金擂台赛当日擂主，擂主根据守擂成功的天数可获下表所对应的奖励，擂主在守擂期间如有会员打擂成功成为擂主，则获得擂主彩金的双倍奖励；
　　　每周分榜总冠军奖励：每周分榜总冠军按照三个玩法冠军得主中奖金额的高低排序分别可得888、588、388元的彩金奖励；
　　3.奖品兑换：所有打擂用户，只要当天三个玩法总的中奖额达到100元以上，均可获得一次机会兑换奖品。
　　4.奖品领取
　　1.实物兑换申请验证通过后，月底统一送出。
　　2.本次活动每种礼品每位用户仅限兑换1次；
　　说明：本次活动的解释权归彩票投注平台所有

