专家高峰荣膺“金章鱼”大奖 仅错2场命中率达86%
　　世界杯已接近尾声，仅剩下一场决赛，荷兰VS西班牙的巅峰对决将于12日凌晨打响。在过去的15场淘汰赛中，新浪10大专家赛前均献出推荐供网友参考，结果在15场比赛竞猜中高峰猜中13场，命中率高达86%，成为10大专家中的预测冠军，风头直逼章鱼帝“保罗”，荣膺专家预测的“金章鱼”大奖。不过保罗仅预测了德国队的7场比赛，而10大专家对全部15场淘汰赛均进行了预测，难度显然不可同日而语！[进入10大专家预测专题]
　　纵观15场淘汰赛最大冷门当属荷兰淘汰巴西，10大专家中仅李承鹏一人猜对，另外德国淘汰英格兰也仅三人猜中。预测冠军高峰猜错的两场比赛就是荷兰淘汰巴西和西班牙淘汰德国。针对世界杯最后的决赛10大专家给出了一致的预测结果，均看好西班牙会最终夺冠！这一预测结果也跟章鱼帝“保罗”不谋而合！西班牙能否在决赛中众望所归得捧杯，让我们拭目以待！[单场下注:荷兰VS西班牙平手盘]
　　以下为10大专家对决赛的详细预测：
　　米 卢：西班牙
　　西班牙夺冠机会稍大于荷兰，斗牛士只有一个地方有隐患…[查看详细]
　　黄健翔：西班牙
　　李承鹏：西班牙
　　信专家不如信章鱼！
　　董路：西班牙
　　张 路：西班牙
　　荷兰虽然全胜打进决赛，但是感觉缺少真东西，西班牙控制力一流，本场当胜。
　　詹 俊：西班牙
　　西班牙队有机会能够超越1:0，以两球优势获胜...[查看详细]
　　徐 阳：西班牙
　　西班牙为荣誉而战！
　　范志毅：西班牙
　　两队都是讲整体的球队，西班牙要强大许多，西班牙首次问鼎世界杯并不非常困难。
　　郝海东：西班牙
　　西班牙整体强荷兰一两个档次，按实力荷兰不该进决赛，能幸运过巴西这关已不错。
　　高峰：西班牙 [高峰锁定预测冠军]
　　荷兰更多是依靠罗本、范佩西等个人作战，一旦箭头被遏制，荷兰也就没有机会了。

