半决赛停赛球员一览荷兰受损最大 德国准MVP缺席
　　北京时间7月4日凌晨，南非世界杯四分之一决赛全部结束。荷兰、乌拉圭、德国和西班牙四支球队杀入半决赛。根据国际足联规则，四分之一决赛之后，累积两张黄牌或在1/4决赛吃到红牌的球员将停赛，而其他所有球员的黄牌将清零。按照这个规则，半决赛将有5名球员停赛，他们是：
　　荷兰：主力右后卫2号范德维尔、主力后腰8号德容
　　乌拉圭：主力前锋9号苏亚雷斯、主力左后卫4号弗西莱
　　德国：主力中场13号托马斯-穆勒
　　西班牙：无
　　除此之外，荷兰队的后卫马西森和前锋范佩西在1/4决赛中受伤，他们的伤势还不明朗，无法确定能否参加半决赛。乌拉圭前锋苏亚雷斯在比赛最后时刻用手挡出加纳队的必进球被红牌罚下，国际足联已经确认不会对其追加停赛，也就是说，苏亚雷斯将只会缺席半决赛一场比赛。
　　值得一提的是，德国队虽然只有出生于1989年的小将托马斯-穆勒一名球员停赛，但他在前5场比赛中取得了4个进球和3次助攻，是对球队贡献最大的球员，他的缺阵对于德国队的影响难以估量。而西班牙队无人停赛，他们在前5场比赛中也只吃到3张黄牌，仅仅比朝鲜队多，是32支球队中吃牌最少，也可以说踢得最干净的球队。按照世界杯公平竞赛奖的评奖规则，其评奖范围是进入16强的球队，所以西班牙队很有可能获此奖项。(杰里)

