世界杯首场半决赛动态：乌拉圭够黑 荷兰正红
　　乌拉圭队现排名世界第16位，是1930年(第一届)、1950年(第四届)两届世界杯的冠军得主。
　　荷兰队现排名世界第4，在1974年和1978年连续两次闯入世界杯决赛，但都与冠军失之交臂。
　　荷兰与乌拉圭会师半决赛，这多少让人有些意外。
　　任何世界杯都有一匹黑马，比如1994年的瑞典，1998年的克罗地亚，2002年的韩国和土耳其，而今年的幸运儿是乌拉圭队，但是面对变得非常务实的荷兰队，乌拉圭人要想进入决赛恐怕有些勉为其难，就像弗兰说的那样：“我们已经进入了四强，现在我们没有任何压力，如果能够进入决赛，那么就是额外的奖赏。”
　　荷兰已梦想冠军了
　　过去20年，赢下巴西队的球队必定可以进入决赛。
　　1990年，阿根廷1/8决赛1∶0击败巴西后闯进决赛，1998年，法国队在决赛中击败巴西，2006年，法国队1/4决赛淘汰巴西后也闯进决赛，而现在荷兰队淘汰了巴西队，他们也希望延续胜巴西必进决赛的定律，而且他们的对手是四强中最弱的乌拉圭队。
　　的确，和乌拉圭队相比，荷兰队的实力显得太强大了，斯内德是本届世界杯表现最好的中场，罗本复出之后逼近巅峰状态，加上范博梅尔、范布隆克霍斯特这些老将坐镇，荷兰队显得非常稳固，虽然范德维尔和德容将因累积黄牌停赛而无法出场，但是这对荷兰队的影响不会太大，而且范佩西和马泰森都迅速从伤病中恢复，他们将在半决赛中出场。
　　而比阵容更加可怕的是，荷兰队如今爆棚的信心，在逆转巴西之后，荷兰队上下都坚信，他们是本届比赛最后的冠军，“荷兰队在本届世界杯上保持全胜，击败巴西队令我们信心大增，”荷兰队长范布隆霍斯特说。“我们已是四强之一，我们想进入决赛，并且一路夺得冠军。”
　　不过面对这种局面，范马尔维克依然保持着清醒的头脑，“我们现在状态很好，但是我们不能大意，我们必须集中精力，赢下未来的两场比赛。乌拉圭队是个强硬的对手，我们不能掉以轻心。”
　　的确，荷兰足球在轻敌这个问题上吃过大亏——1974年的无冕之王，2006年欧洲杯俄罗斯爆冷，这些都是轻敌惹的祸。
　　洪义勇 编译
　　乌拉圭相信奇迹仍在
　　乌拉圭足球有着“20年一轮回”的奇妙现象：1930年和1950年相继夺冠，1970年跻身4强，1990年虽然只是进入16强，但也是近20年的最好成绩。又一个20年之后，乌拉圭队进入了四强。
　　进入四强，乌拉圭自然无欲无求，但是任何球队到了这个地步，自然会对冠军产生遐想，毕竟乌拉圭人太相信奇迹了。比如1950年决赛爆冷击败东道主巴西，比如面对加纳队最后一秒钟的点球惊魂。塔巴雷斯说：“荷兰队是个强大的对手，但是我们不会认输，我们已经击败了许多强队，而荷兰就是下一支。”
　　虽然乌拉圭人相信奇迹会出现，但是球迷却认为乌拉圭队凶多吉少。回顾前5场比赛，乌拉圭队渐有力不从心之感，在小组赛中，乌拉圭队是两支未失一球的队伍之一，其坚固的防线令人称道。但进入淘汰赛，乌拉圭队两战均有失球，尤其对阵加纳青年军，老牌劲旅已无优势可言，要不是苏亚雷斯在加时赛的最后一刻以手球拍出对方的必进之球，要不是加纳队的点球不中，乌拉圭队这个南美独苗将被非洲独苗取代。
　　而且这场比赛乌拉圭队缺兵少将。后防线上，主力左后卫弗西莱累积两张黄牌停赛一场，队长卢加诺在和加纳队的比赛中受伤下场，半决赛能否复出尚难预料，另一名主力中卫戈丁因伤缺席了对阵加纳的比赛，能否在与荷兰之战中上场也难以预知。而在锋线上，苏亚雷斯的停赛不但让乌拉圭队少了一门重炮，也让弗兰少了一名最好的搭档。
　　缺兵少将的乌拉圭，只能等待奇迹的再一次出现。洪义勇 编译
　　斯内德只想要全满贯
　　一年前的这个时候，斯内德恐怕永远想不到会有今日的辉煌。
　　去年的这个时候，斯内德还是皇马清理的对象，而如今，斯内德却有望完成不可思议的金满贯。在过去的一年里，斯内德已经在国米获得了欧冠、联赛和杯赛三个冠军，如果荷兰最终能如愿捧杯，斯内德会成为本赛季全满贯得主。
　　在本届世界杯，斯内德把荷兰队的中场梳理得井井有条，在进球方面更是颇有心得。在缺少强力中锋的情况下，斯内德在中场的攻击成为了荷兰队进球的保证。原本斯内德打进了三个球，但是前天，国际足联把梅洛的那个乌龙球判到了斯内德的名下，这样斯内德就有了四个进球，仅次于西班牙的比利亚。
　　谁是本届世界杯的金球奖得主？西班牙超级杀手比利亚，乌拉圭射手弗兰，德国的托马斯·穆勒、克洛泽，都是最闪亮的球星，但是最后能够获得进球的那个人，一定能够帮助球队获得冠军。
　　“在过去的一个赛季里，我感觉就像做梦一样，一切都太完美了，而现在在国家队，我延续了这种感觉，我们一定可以获得冠军，因为我们是世界杯上最强的球队。”斯内德说。
　　洪义勇 编译
　　我已经花了两年时间，让队员们理解，我们的目标是世界冠军，世界杯上的每一场比赛都不能松懈，虽然现在打入四强，但我们仍没完成任务，我们还在实现冠军目标的途中。乌拉圭拥有众多杀手，必胜的信念助他们走到了四强，我们一定不能低估对手，要认真备战，因为现在的球员们在精神上，容易被之前战胜巴西的优越感所迷糊，所以心态上一定要调整过来，应对好最后两场比赛，希望最后一场可以是决赛。”
　　——荷兰队主帅范马尔维克
　　不管在战术上还是身体素质上，德国队都离大力神杯最近，在剩下的三个对手中，德国队才是我们的最大目标，但是你也看到南非世界杯的戏剧性，每一场比赛都是一个不同的故事。乌拉圭队已经把枪摆好了，我们会使出全力把挡在我们前方的队伍消灭掉。”
　　——乌拉圭队队长卢加诺

