美老妇4中大奖总额高达1.3亿元 中国牛人2中500万
　　对于大多数人来说，一生中一次彩票大奖，就是一个难以置信的奇迹。但也有一些人，能让奇迹多次发生在自己身上，美国的63岁老妇琼·金瑟过去17年连中4次彩票大奖，总额达2040万美元(1.38亿人民币)；南京的林先生通过独特的投注手段三次中大乐透共中22592注；大连牛人频率更高，一年连中2次500万。[发表您对这些幸运得主的祝贺]
　　点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　美国一妇女17年4次中大奖 总额高达1.3亿元
　　琼在美国最喜欢做的事情之一，就是买彩票和刮刮卡彩票，而她也堪称是世界上运气最好的彩票买主，因为在过去17年中，她竟连续4次狂中彩票大奖。
　　琼第一次买彩中奖是在1993年，当时和另一名头奖得主平分了1000多万美元的奖金。她选择每年领取27万美元，共分19年领完。中了540万美元彩票大奖的琼并没有“金盆洗手”。2006年，当她花30美元购买一张刮刮卡彩票时，竟又狂中200万美元大奖。这一次她选择了一次性领取税后总共150万美元的奖金。琼的好运并没有到此结束，2008年，当琼再次购买刮刮卡彩票时，她又中了300万美元的彩票大奖。就在上一周，琼在同一家彩票店又购买了一张50美元刮刮卡彩票，没想到这一次中了1000万美元的彩票大奖。
　　大连“牛人”一年两中500万
　　6月13日上午，彩民张先生到大连市体彩中心兑奖，09年他用2574元的复式揽中头奖；这次仅用了924元的复式就再次囊括1注一等奖，30注四等奖，奖金总计510.7405万元。张先生为我们揭示了他的中奖秘籍，他买彩的确有独特的方式，前区习惯采用复式多号铺盖，后区则依靠技术分析定胆。他说：“前区采用复式铺盖的方式多买几个号码也是为了保险起见，而近千元的投注自己经济上也负担得起。”两次大奖张先生都没选择追加，但是他说从来不后悔，合理购彩才是他所追求的。张先生也希望把自己的购彩经验与大家分享，希望购彩者要根据自身的经济情况，选择适合自己的玩彩方式，不可盲目加大投注，要坚持合理购彩。
　　神人两次8568注全中奖
　　1月23日南京程中出超级大乐透一等奖、而且一张复式彩票8568注全中奖。这位得主就是去年8月31日曾狂中8568注，今年1月2日中出5456注，被称为南京“最牛彩民”的林先生。2月1日，避过风头的“林先生”现身省体彩中心，兑走了532万大奖！加上上一次的739万，再加上本月初的16万，他中得了1287万。不过林先生的总中奖金额远不止这些，据他介绍，小盘的22选5一等奖他就中过8次，大乐透万元以上奖项一共中过16期，但自从大乐透中出大奖之后，只有万元奖级的22选5他也就逐渐放弃了。
　　美国彩民琼的确是在凭借自己的幸运屡获大奖。对比起来，中国的两位经常中奖的得主除了一份幸运外，还有对号码的研究及投入，其实像琼一样确立买彩正确的心态值得学习，彩民还应根据自己的自身情况，理性购彩。(老肆)

