网友猜对决赛比分1晚中37万 世界杯中奖额超100万
　　北京时间7月12日凌晨，南非世界杯终极对决落下帷幕，荷兰vs西班牙90分钟战成0-0平，而这也是单场足彩的彩果。投注平台红人纷纷发飙，[还债三千万]、[滨哥]、[wycxyz]等高手均上千倍投命中0-0比分，其中还债三千万是收获最多的会员，他1000倍投中乌拉圭2-3德国与荷兰0-0西班牙比分2串1获奖32万，另外还中得3049荷兰0-0获奖54817元。世界杯期间[还债三千万]中奖总金额超100万。[发表对这位中奖高手的祝贺]
　　世界杯收官 还债三千万两场比赛斩获37万余元
　　世界杯季军战和冠军战两场收官比赛让球迷过足了隐，也让一些彩民朋友有不错的收入，不过像平台会员[还债三千万]这样大丰收的人恐怕不多，在荷兰vs西班牙的比赛90分钟结束，比分定格在0-0的时候，他的2个方案全中奖，共斩获奖金37万有余，其中一单1000倍2串1比分投注获得32万元，方案内容为每场比赛各选三个比分，乌拉圭vs德国(0:3 1:3 2:3 )、荷兰vs西班牙(0:0 1:1 0:1 )。结果成功命中季军战2-3和冠军战0-0，2场比分SP值分别为17.94、13.83，18000元投注中的奖金高达322543万。
　　在我们以前看到的[还债三千万]中奖方案多数都是单挑命中，如果看到2串1的各自选三个比分可能让人感觉到变得保守了，那么您错了，因为他还以3049倍投注荷兰vs西班牙比分0-0，这一单继续展现了他“稳、准、狠”的投注手段，成功获得奖金54817元。
　　世界杯期间 中奖金额超100万
　　[还债三千万]一直都是投注平台中奖牛人，算上今天收获的37万，他在世界杯期间的表现绝对完美，总共收获奖金超过100万奖金，各种玩法的总中奖金额达到113万，成功夺得投注平台中奖排行榜状元头衔。
　　世界杯结束而五大联赛还在静候，不过彩民朋友们不要寂寞，目前北欧和巴西等一些小联赛激战正酣，每日有多场比赛可供彩民选择，而且最终开出的sp值甚至比五大联赛还要高，只要你有实力，大奖随时陪伴您。[点击体验小联赛单场竞猜]

