新浪十专家：张路郝海东挺德国 詹俊徐阳荐西班牙
　　德国VS西班牙 北京时间7月8日 02:30 德班 马布海达球场
　　米 卢：德国德国-西班牙，这是一场非常非常接近的比赛，可以说是世界杯决赛的提前上演，德国在和阿根廷的比赛上展示出强大的整体作战能力，可以说这支球队跟以往慢热不同，已经提前加速，这样的德国队是否是最强大的呢？我觉得德国队经过两场硬仗的检验后，已经具有了冠军相，这方面要比西班牙稍具优势。
　　至于西班牙队，斗牛士还没有得到强队的检验，碰到的最强对手葡萄牙仅仅算是欧洲二流球队，西班牙至今为止的表现也没有达到两年前欧洲杯的水平，托雷斯的状态很差，每场比赛都是半场球，这是西班牙最大的软肋，所以我想这场比赛的结果会有一些不同。
　　我看好德国队战胜西班牙，最后荷兰德国进入决赛上演荷德大战。我和两个最好的朋友马特乌斯和德波尔，一个来自德国，一个来自荷兰，他们已经相约决赛相会，我也祝福他们。
　　黄健翔：德国
　　李承鹏：西班牙 本届世界杯将诞生第八个世界杯冠军！
　　董路：西班牙 一路小胜，就是问鼎！
　　张 路：德国 刚开始预测里边我是西班牙夺冠，但看了这两天几场比赛之后，我觉得德国稍强。
　　徐 阳：西班牙 五五开的比赛，略看好西班牙！
　　詹俊：西班牙
　　和两年前的欧锦赛决赛相比，德国队中场效率更高，进攻更犀利。西班牙队恐怕最不想看到的，就是像此前英格兰、阿根廷那样先丢球，陷入到对手最擅长的反击战之中。德国队很喜欢利用对手两个边卫压上进攻所留下的空挡给予致命一击，遗憾的是几乎肯定要被评为本届最佳新秀的托马斯-穆勒停赛，攻击效率有所降低。同时为了遏制哈维和伊涅斯塔，赫迪拉很难像以往拥有前插进攻的自由度，必须更多协防“小猪”。
　　对于西班牙队来说，值得欣慰的是皮克与普约尔正面防守极为硬朗，克洛泽在运动战比较难在他们身上占到便宜。估计拉莫斯和卡普德维拉的助攻幅度需要减少，否则布斯克斯和阿隆索照顾不过来。博斯克最头疼的该是是否让托雷斯首发，连续几场都是在撤下这位头号前锋后进攻威力才全面发挥。当然，比利亚一开始就让他顶到最前面未必就有好效果，但对付德国队两名高大中卫，地面渗透最有威胁，因此小法或许首发作用更大，有望实现控球致胜。看好90分钟内西班牙再次以1:0小胜。
　　范志毅：西班牙 两支都是踢整体足球的强队，技术的高低可能最终决定胜负，因此看好西班牙。
　　郝海东：德国 两个队的比赛应该是决赛，可惜半决赛碰到了，德国更有资格赢，他们太稳定了。
　　高峰：德国 这场坚决看好德国，4比1胜英格兰后我就感觉德国一定会走得很远。
　　乌拉圭VS荷兰 北京时间7月7日 02:30 开普敦 绿点球场 最终结果荷兰3-2获胜挺进决赛，有七位专家推荐命中。
　　米 卢：荷兰
　　荷兰-乌拉圭的比赛我想没有什么悬念，尽管乌拉圭队是一支战斗力很强的球队，球队具有战斗精神，但是乌拉圭队的实力还是在荷兰之下，特别是主力前锋苏亚雷斯无法上场，只剩下弗兰单打独斗，锋线攻击力将会明显下降，这是乌拉圭队的不利之处。可以预计乌拉圭队将会在这场比赛中摆出铁桶阵。
　　至于荷兰队，在奇迹般淘汰巴西队之后，荷兰队真正成为一匹黑马，荷兰队进攻的铁三角斯内德、范佩西和罗本发挥出了强大的威力，另外还有这支球队展示出来的意志和战术纪律性，我想所有人都看好荷兰队，我也不例外。
　　黄健翔：荷兰
　　李承鹏：荷兰 本届世界杯将诞生第八个世界杯冠军！
　　董路：乌拉圭 大难不死，必有后福！
　　张 路：乌拉圭 现在大家对罗本已经知道怎么打法，基本上是放外线防里线，我觉得乌拉圭会赢。
　　詹 俊：荷兰
　　谁能想到荷兰会是世界杯开始以来唯一保持全胜的球队呢？谁又猜中乌拉圭成为四强中唯一的南美队伍？距离决赛只差一步，没有人愿意犯错，包括普遍被看好的荷兰。对付南美球队，他们脚下技术和个人突破的优势会被削弱。乌拉圭队中后场球员战术纪律性强、单兵防守能力都不错。荷兰队进攻的两名核心球员，罗本的跑动线路比较单一，斯内德8强战独中两元肯定是重点“照顾”对象。
　　缺阵球员中不起眼的德容其实很重要，顶替他的德泽乌能否帮助范博梅尔化解防守压力还有待观察。取代范德维尔打右后卫的布拉鲁兹向来较鲁莽，两个边路会碰到些麻烦。但乌拉圭也缺少善于从边路发动进攻的苏亚雷斯，这个阶段不太可能启用老将阿布鲁，估计他们将采用卡瓦尼作单前锋牵制对手，继续让弗兰后撤。乌拉圭看似“强弩之末”，但荷兰也是“麻杆打狼---两头都怕”。有可能90分钟出现1:1平局，“橙色军团”加时赛晋级。
　　徐 阳：荷兰 这届世界杯荷兰本身就打得很务实，对阵乌拉圭胜面应该大一些。
　　范志毅：荷兰 荷兰人员齐整，乌拉圭几大主力缺阵对实力影响很大，荷兰理当获胜。
　　郝海东：乌拉圭 这场球五五开，乌拉圭打法更凶，荷兰防线不稳，我更看好乌拉圭。
　　高峰：荷兰 荷兰前场攻击力非常强大，战胜巴西后球队自信心增强，这一点尤为可怕。

