关小刀世界杯季军战比赛精析：铁血德国胜算更高
　　新浪体育讯　乌拉圭VS德国
　　世界杯 季军争夺战
　　时间：7月11日02：30
　　平均赔率：4.73 3.62 1.73   
　　亚洲盘口：0.91 受半一 1.01   
　　乌拉圭的情形与1994年的保加利亚颇为相似：赛前并不被看好的保加利亚在斯托伊奇科夫的率领下杀入4强，但在半决赛里输给了罗伯特·巴乔率领的意大利。那场比赛巴乔独中两元，斯托伊奇科夫也有一球入账，最终意大利2比1获胜进入决赛，不过保加利亚人显然是认为裁判若埃尔·基尼乌(Joel QUINIOU，法国)在几次关键判罚中有失公允。赛前斯托伊奇科夫被问及保加利亚为何发挥得这么好和能否进决赛时，意气风发的斯托伊奇科夫回答“上帝与保加利亚同在！”；赛后则说“上帝与保加利亚同在，但XXX的裁判却是一个法国佬！”。乌拉圭与荷兰的比赛结束后，主裁判伊马托夫同样受到乌拉圭人的指责和置疑，伊马托夫几次颇有争议的判罚直接或间接导致了乌拉圭出局的结果，尽管在实力方面荷兰的优势更为明显。
　　结果当然不能更改，乌拉圭只能与德国争夺第三名。但说到底，乌拉圭进入前四已经超额完成了目标，而德国人显然并不满意前四这个成绩，两队在战意上还是有一定差距。另外球队含冤出局对球员心理的影响也是不小，1994年保加利亚在季军赛中就0比4惨败给瑞典。乌拉圭近20年与德国交手两次，分别输个1比4和0比5。本场乌拉圭队长卢加诺和前锋苏亚雷斯均可上场；德国则迎来穆勒的回归，另外这场比赛还是克洛泽成为史上最佳的唯一机会(四年后他肯定没有机会再进国家队了)。平均赔率的调整还是看好德国，连续三届均杀入四强也充分说明德国在整体实力和历史稳定方面强于乌拉圭，亚洲初盘给德国半一高水，上盘值得力捧。
　　赛前临场推荐请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

