詹俊世界杯推荐阿根廷步步为营 巴拉圭不容忽视
　　新浪体育讯　阿根廷VS德国：
　　德国队的反击很犀利，中前场的几名攻击手配合非常默契。克洛泽担任单箭头善用经验，禁区内有较大杀伤力，中路正是对方防线的弱点所在。厄齐尔神出鬼没，调度很合理，自己也不贪功，相信德国队破门有方。不过他们的防线抗压性同样不足，和英格兰一战就险些被扳平。没有强悍后腰的保护，两名高大中卫碰到阿根廷前场“三叉戟”将相当吃力。马拉多纳让人不得不服，他成功利用自身在球员中的威信让这批球星各司其职。当然最关键的是解决了外围赛中陷入瓶颈的梅西位置难题，让最重要的一枚棋子不断发光。估计这场对攻战能够满足球迷们的胃口，阿根廷队有望3:2晋级。
　　西班牙VS巴拉圭：
　　南美“双圭”是这次世界杯丢球最少的球队，巴拉圭在破密集防守方面办法不多，四大前锋迟迟未能“开斋”。但无论哪种组合，他们前场的控球都不差，高空球和地面配合能够给对手防线制造压力。中后场球员合作默契，身体对抗以及脚下功夫都很过硬。西班牙的地面战优势不会很明显，托雷斯状态低迷，但博斯克恐怕没有胆识启用略伦特打首发，或者让比利亚担任单前锋，中场增加一个小法。这样一来有可能陷入苦战之中，他们防线比较稳固，皮克和普约尔值得信任，也不会轻易丢球。有可能90分钟内出现平局。巴拉圭缠斗能力不可忽视，说不定能拖入点球大战再次过关。
　　(詹俊)

