姐姐偷情找孪生妹妹顶包瞒丈夫 买彩票中奖引血案
　　荆楚网消息 (楚天金报) 今年28岁的刘颖和刘雯是豫北某市一个普通家庭的孪生姐妹，两人长相十分相似。
　　2005年10月，姐姐刘颖与同在一家公司工作的郑克明恋爱并结婚。婚后，她一直牵挂着妹妹，2006年春节过后，刘颖为刘雯找到了对象，在一家医药公司做业务员的杜剑虹，两人在五一举行了婚礼，组成了家庭。
　　两个家庭都非常融洽和美，可是天有不测风云。2006年11月17日，郑克明酒后骑摩托车，一头栽进了路边大坑，左腿股骨被撞成粉碎性骨折，脊椎骨和神经系统也受到了严重创伤。手术后，尽管没被截肢，但下半截身子却永远失去了知觉，并且丧失了性功能。从此，与他相伴的只有一辆轮椅和一台电脑。郑克明一度心灰意冷，原本温和的性情也变得暴躁易怒。悲痛中的刘颖忙里忙外，对姐姐一向友爱的妹妹时常安慰，并多次悄悄地劝她离婚，可姐姐心肠软，不忍抛下身处困境的家庭和身边年幼的女儿。
　　看着姐姐的萎靡不振，妹妹刘雯突发奇想，与其姐姐年纪轻轻守活寡，不如在外面找个情人，这样可以滋润姐姐的精神。刘雯向姐姐说了自己的想法，不想姐姐思想保守，声色俱厉地把她训了一顿。
　　2007年3月的一天，刘雯在街上遇到了高中时的一个男同学赵志良，赵志良和姐姐刘颖也是同学，那时赵志良就对姐姐暗恋过，但姐姐没有看上他，而此时的赵志良在市区开办了五六家特色小吃连锁店，小有名气。当天，刘雯和赵志良交谈了许久，透露了姐姐的不幸遭遇，赵志良表现出了极大的同情，并关照刘雯，找个机会把刘颖约出来见见面。
　　2007年五一，刘雯带着姐姐刘颖见到了赵志良。几年不见，赵志良的成熟、温雅、体贴使刘颖刮目相看，两人越谈越投机。之后，在刘雯念念叨叨的不断撮合下，刘颖投入了赵志良的怀抱。
　　为偷情巧“调包” 欢喜背后有隐忧
　　2008年春节过后，赵志良忙于工作，刘颖和他也难得见上一面。3月4日，刘颖突然接到赵志良的电话，邀请她周末到濮阳相会。自从郑克明出事故后，刘颖从来都是悉心照料，拿什么借口脱身呢？撒谎又怕露馅，她挖空心思，忽然想到了孪生妹妹刘雯，何不来个以假乱真？
　　3月6日晚上，刘颖找到刘雯说明了情况。刘雯感觉哭笑不得，帮姐姐找情人可以，可这样以假乱真的事情保险吗？刘颖似乎想得很周到：“咱俩从小就相像，连父母有时候还混淆呢，何况郑克明眼睛近视800度，又整天待在书房。你只要让他知道我今晚在家就行……再说了，现在他也是废人一个，我们也是分居，你就跟杜剑虹说你回娘家住一晚上，他那么信任你……”犹豫了半天，刘雯终于不忍再看姐姐的那副可怜样儿，答应了姐姐。
　　第二天，刘颖对郑克明说把女儿送往姥姥家过星期天，刘雯跟姐姐换了装扮，姐姐告知：郑克明有玩彩票的爱好，出事后，他每天在电脑上查询资料。
　　晚上，刘雯在街上徘徊到8点多才返回“家”中。郑克明只顾在书房玩电脑根本没有留意她。天一亮，刘雯匆匆忙忙往郑克明的屋里送了早点，抽身就要溜出去，郑克明就朝她喊：“客厅的茶几上有我选的两注号码和五块钱，你帮我买两张彩票。”刘雯捏起钱和一张写着号码的纸条逃也似地窜了出去。买了彩票后，刘雯顺手将两张彩票塞进自己的钱包，打算在姐姐回来的时候交给她。
　　3月8日下午，刘颖从濮阳赶回，和妹妹会面。刘雯笑了，刘颖更是庆幸：“郑克明做梦不会想到，咱们这是天衣无缝！”但刘雯把彩票的事忘在了脑后。
　　然而，世上的事就有很多的凑巧。第二天，刘雯和丈夫杜剑虹一块上街买菜，掏钱的时候看见了钱包里的那两张彩票，出于好奇，她就顺便在附近的彩票销售点问了一下。这一问不要紧，彩票老板惊叫起来：“你中大奖啦！”
　　刘雯简直像在做梦——两张彩票居然中了两个头等奖，一共13万元！天上突然掉下个大馅饼，杜剑虹兴奋得当即拥住了刘雯狂吻起来。顾不得想太多，两口子很快去兑现了税后奖金。
　　欢呼雀跃一番后，刘雯心底不免顾虑：彩票是郑克明的号和本金，落入自己腰包是绝对隐私。郑克明会不会忘了这回事儿呢？她不停地暗中祈祷，但愿郑克明得不到中奖的信息。
　　可是，郑克明玩彩票是颇为认真的。第二天晚上刘颖下班回来，郑克明问：“彩票你放哪儿了？我中了十来万！”刘颖楞了一下反应过来，又惊又喜，猜测这张彩票还在妹妹身上，于是撒谎说：“我放在办公室了！”
　　大奖从天而降 亲密姐妹反目成仇
　　第二天一早，刘颖走出家门就拨通了妹妹的手机。刘雯正在提心吊胆，她支支吾吾地辩解：“彩票是我去买的呀！”妹妹的这个回答让刘颖又惊讶又气愤：“你买的不错，那是郑克明的号码和本金呀！我怎么跟他解释？”可对于刘雯来说，她担心这笔奖金会一去不返。自知理亏，她索性把电话直接关了，刘颖顿时脸色铁青。
　　当晚，刘颖只得向郑克明解释妹妹看好一处房子，钱暂时借给了她使用。郑克明立即不悦起来，妻子姐妹的感情再深，借钱的事也应该和他商量一下。
　　自鸣得意的调包计把刘颖推到了一个无比尴尬的境地。这以后刘颖频频找到妹妹，甚至苦苦哀求：“婚外情其实操碎了姐姐的心！郑克明的身体在恢复，这个人还是姐姐的归宿和幸福……”刘雯则说：“我怎么跟杜剑虹解释？说彩票是小姨子陪姐夫过夜时买的吗？”就这样，曾经那么亲密的一对孪生姐妹反目成仇。
　　让郑克明奇怪的是：刘雯自从借走13万大奖后，怎么就再也不来帮忙了呢？每每问及刘颖借钱的细节，刘颖总是含糊其词。2009年2月，郑克明决定自己出面去讨回借款，刘颖紧张得要命，2月22日晚上，她来到妹妹家，当着妹妹的面，痛哭流涕地将事情的经过向杜剑虹和盘托出，杜剑虹气愤至极，当即掀翻茶几，摔门而去！
　　眼看着自己红杏出墙就要暴露，3月15日晚上，刘颖约了妹妹再次长谈，不想刘雯却坚决不肯把奖金交回。刘颖万念俱灰，狠狠地掴了她一个耳光，愤然离去。刘雯胸膛里涌出一股仇恨，当即拿起电话给郑克明打去。
　　妻子背着自己在外面偷情的消息如晴天霹雳，一下子把郑克明给震懵了，等到刘颖从外面回来之后，郑克明操起手机狠狠地朝着刘颖砸去！
　　这时的刘颖已经知道妹妹刘雯把自己给“卖”了，她气愤到了极点，拿起茶几上的一把水果刀向妹妹家奔去。开了门，还没来得及说一句话，刘颖手里的水果刀已经狠狠地刺进了妹妹左肺部，眼看着刘雯倒下，刘颖歇斯底里地喊道：“情人是你替我找的，是你害了我！”喊罢，挥起水果刀又朝着自己的胸部刺去。
　　姐妹俩被送往医院，刘雯在路上死亡，刘颖因抢救及时幸免一死，被公安机关以故意杀人罪刑事拘留。
　　郑克明提出了离婚，等待刘颖的还有法律的惩罚。(据《俪人》)

