章鱼带火动物选号 选号狗被喂病鹦鹉麻雀上阵(图)
　　南非世界杯落幕，有关球赛话题降温，但关于章鱼保罗的话题却愈加火热。世界杯期间，德国奥伯豪森水族馆里那条成功预测八场比赛结果的章鱼保罗，几乎成了人尽皆知的大明星。而最新消息称，海派清口周立波的团队正积极联系，欲请章鱼保罗做客中国。
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　章鱼保罗能否来中国，尚难断定，但对于崇拜它的彩民来说，章鱼保罗给了他们新的购彩灵感——让宠物来帮自己选号。
　　选号狗被喂病住院
　　资深彩民李女士在广东东莞开了一家服装店，过去两年里，因为自己不擅长选号，加之每天业务繁忙，选号的工作便落在了自己的宠物狗吉娃娃“星星”身上。
　　“每天喂狗的时候，把火腿肠分成多个小段，每段代表一个号，看它先吃哪些，记下来号去买。”李女士说这样做有两个好处，一是在喂狗的同时提醒自己去买彩票，另一个就是省了自己选号的麻烦。
　　因为每次喂狗都是在自己的服装店里完成，所以星星选号的事情，只有极少数几个人知道，大家也都一直没当回事。但媒体报道章鱼保罗的事情后，便有人盯上了星星。
　　“就是世界杯结束那天，附近的彩站站主跑来，要借我家星星用一下，说要给彩民选号用。我还以为她开玩笑呢。”李女士说，在给站主做了简单的“星星选号操作”指导后，便把狗借给了站主。
　　当天晚上，当李女士走进彩站准备买彩票时，却发现站里既没有自己的狗，也没有站主。
　　“销售员说自从星星进了彩站，彩民便都跑出去买了火腿肠喂，起先还是选3D的号，后来下午有人开始让星星选双色球，星星被喂的趴在地上，后来站主抱去宠物医院了。”李女士说星星住了两天院才恢复过来，但现在见了火腿肠便躲开。
　　鹦鹉麻雀齐上阵
　　经历了这件事之后，李女士说自己今后宁可机选，也不会再为难星星了。不过她告诉记者，自己的几位彩民朋友却受章鱼保罗的启发，花高价钱买来鹦鹉训练，期待鹦鹉能成为荐号高手。
　　“昨天我还见到那鹦鹉了，训练了两天，只会说一个数字——七，其他的数字一个都不会。”李女士说，自己的朋友买回鹦鹉才上网查询，发现鹦鹉并非可以完全像人一样发声，比如“四”就很难从鹦鹉口中准确说出。
　　而山东青岛彩民高先生则另有绝招：用猪选号。他说这个办法并非受章鱼保罗的启示，而是一次和另一个彩民争辩时，对方说了句“猪选的号都比这靠谱”，他回家便琢磨起了如何利用自己养猪场里的猪进行选号。
　　“只选3D号码，先随机选一头猪，或者三头猪，给他们菜团子，每个菜团子带代表一个号，你观察它先吃哪个就行了。”高先生笑着说，在自己的带动下，他的几个彩民朋友也将自己的宠物纳入选号帮手的行列。
　　“养麻雀的最省事了，弄一个九宫格的喂食容器，里面放了小米，看它都从哪个格子里吃，记下来。蛐蛐也是一样，而且蛐蛐还便于携带。”另一位彩民王先生说自己一个朋友养的麻雀曾经连续荐中三期3D号码，在圈子里颇有声望。
　　不过王先生也承认，启用宠物帮忙选号，其实只是一种娱乐，并不期待真有像章鱼保罗那样的奇迹出现。“不过对于忙得没时间看号的人来说，这无疑是一个好玩的选号办法。”他说。(本报记者 郝成)

