世界巨星预测大决战：克鲁伊夫倒戈 贝利挺西班牙
　　荷兰人“倒戈”
　　“我当然希望荷兰夺冠，不过客观地说西班牙队更出色，我感觉比赛会在加时赛中分出胜负，最终的胜利者是西班牙队。”——科曼(荷兰著名重炮手)
　　“没有一支球队在控球方面能比得过西班牙队，凭借这个优势和这三年以来的表现足以让他们成为最大的夺冠热门。不过荷兰队罗本和斯内德的反击也很致命。西班牙队的控球太出色了，全世界没有比他们更好的球队，我认为他们夺冠的可能性更大。”——范尼
　　“如果你像西班牙队一样打攻势足球，你就有更多赢球的机会；如果你在面对着一支能控球的球队打防守反击，你活该输球。事实就是，西班牙会击败一切对手。”——克鲁伊夫
　　贝利继续“挺西”
　　“在本届世界杯中，西班牙队有资格夺得冠军。西班牙队将取得最终胜利。”——贝利
　　“看好西班牙可以击败荷兰夺冠，唯一的担心是他们会像阿森纳那样追求完美只开花不结果……若西班牙夺冠，那么他们将是最完美的冠军。”——希勒
　　“我和我的孩子们都希望看到西班牙夺冠。就我而言，我希望西班牙能够获胜，因为我曾经在西班牙度过了一段美好的时光，我知道世界杯冠军对这个国家来说有多重要。”——贝克汉姆

