新浪十专家推荐：郝范一致挺德国 詹俊看低西班牙
　　阿根廷vs德国
　　米 卢：阿根廷
　　黄健翔：阿根廷
　　李承鹏：阿根廷
　　董路：德国
　　张路：德国
　　阿根廷防线隐患较大，德国淘汰英格兰后士气正盛！
　　詹俊：阿根廷 德国队的反击很犀利，中前场的几名攻击手配合非常默契。克洛泽担任单箭头善用经验，禁区内有较大杀伤力，中路正是对方防线的弱点所在。厄齐尔神出鬼没，调度很合理，自己也不贪功，相信德国队破门有方。不过他们的防线抗压性同样不足，和英格兰一战就险些被扳平。没有强悍后腰的保护，两名高大中卫碰到阿根廷前场“三叉戟”将相当吃力。马拉多纳让人不得不服，他成功利用自身在球员中的威信让这批球星各司其职。当然最关键的是解决了外围赛中陷入瓶颈的梅西位置难题，让最重要的一枚棋子不断发光。估计这场对攻战能够满足球迷们的胃口，阿根廷队有望3:2晋级。
　　徐阳：德国
　　整体实力更为均衡，无明显漏洞，阿根廷后防不稳。
　　范志毅：德国 控制住梅西，德国就赢了一半。再瞄准阿根廷脆弱的防线，抓住一两个机会。
　　郝海东：德国 德国如果打出对英格兰的水平，阿根廷危险，关键时刻德国人的意志和稳定性更强。
　　高峰：德国
　　大胜英格兰让德国队找到状态，阿根廷太依赖梅西，德国是全队作战胜机更大。
　　巴拉圭vs西班牙
　　米卢：西班牙
　　西班牙和巴拉圭的比赛不会有太大悬念，西班牙将挺进四强
　　黄健翔：西班牙
　　李承鹏：西班牙
　　董路：西班牙
　　张路：西班牙
　　巴拉圭连续战平新西兰、日本，实力一般，不会对西班牙构成太大威胁。
　　詹俊：巴拉圭或点球过关
　　南美“双圭”是这次世界杯丢球最少的球队，巴拉圭在破密集防守方面办法不多，四大前锋迟迟未能“开斋”。但无论哪种组合，他们前场的控球都不差，高空球和地面配合能够给对手防线制造压力。中后场球员合作默契，身体对抗以及脚下功夫都很过硬。西班牙的地面战优势不会很明显，托雷斯状态低迷，但博斯克恐怕没有胆识启用略伦特打首发，或者让比利亚担任单前锋，中场增加一个小法。这样一来有可能陷入苦战之中，他们防线比较稳固，皮克和普约尔值得信任，也不会轻易丢球。有可能90分钟内出现平局。巴拉圭缠斗能力不可忽视，说不定能拖入点球大战再次过关。
　　徐阳：西班牙
　　攻击力至上，巴拉圭的铁桶阵会被哈维的手术刀穿破。
　　范志毅：西班牙
　　西班牙过程不会轻松，但结果一定是取胜，因为两队实力还是有明显差距。
　　郝海东：西班牙 西班牙不是日本，他们的整体能力还是要高出巴拉圭一筹。
　　高峰：西班牙 巴拉圭个人能力并不突出，西班牙不惧怕这样的球队，论控制能力两队不在一个档次。

