赌徒拒信章鱼哥输掉50万欧元 创造世界杯最大赌额
　　中新网7月9日电 德国神奇章鱼保罗，准确预测世界杯准决赛西班牙击败德国，缔造世界杯战果预测六连中完美纪录。据香港《星岛日报》报道，一名赌徒“不信邪”，押注德国，结果输掉历来世界杯最大额赌注五十万欧元(约430万元人民币)。德国队落败也令保罗受到德国球迷的“追杀”，西班牙则却欢迎它“移民”。[在线投注单场足彩]
　　英国博彩公司威廉希尔透露，一名赌徒因为不相信保罗而自食其果，他投注五十万欧元赌德国击败西班牙，结果血本无归。此外，该公司亦接受了两项大额投注德国夺标，分别为八万欧元及十万欧元，此两项投注现在均已输掉。但威廉希尔同时接受了一些西班牙赢得世界杯冠军的大额投注。
　　二○○八年出生于英国的保罗，本届世界杯至今，准确预测德国队参与的全部六场比赛的胜负，包括分组赛负于塞尔维亚一仗，这使它在全球声名大噪，被称为“章鱼大帝”或“八爪神算”，但却可能为它招来杀身之祸。
　　保罗在德国与西班牙的准决赛前无情地选择西队获胜，让德国人士气低落，他们都希望它的预言不会成真。德国队四强止步后，保罗在德国引起“公愤”，在社交网站facebook及Twitter有大量言论提出，应该把它煎炸、烧烤做成海鲜美食，或者把它制成海鲜沙律或西班牙菜饭；更有球迷手段更狠，希望把它扔进鲨鱼池喂鲨鱼。
　　保罗面对“追杀”，为此西班牙民众表示欢迎它“移民”。该国球迷视保罗为吉祥物，更有西班牙球员赛后高叫：“章鱼万岁，希望它在决赛再次预测我们胜利。”又有西国媒体的标题写道：“我们要感谢保罗。”
　　由于保罗的预测已成为全球焦点，博彩公司将为它的预测能力开出盘口，让客户投注它能否选中星期日举行的决赛西班牙对荷兰的王者。该公司发言人说：“赌徒均对保罗的贴士的准确性感兴趣，故此我们提供下注机会。”保罗今日将选出季军战及冠军赛的赢家。

