苏彩民7+2复式中大乐透503万 另一得主仍未现(图)
　　自从《苏州500万大乐透得主你在哪里？》一文见诸报端之后，大家都在焦急期盼这位中奖者能赶上兑奖末班车。7月15日中午，在蒙蒙细雨中，江苏省体彩中心兑奖大厅却迎来了另一位“重量级”领奖者——大乐透10073期扬州500万得主，而苏州的500万得主仍然是神龙不见尾。
　　扬州得主：“7+2”小复式中出503万
　　据了解，扬州的这位中奖者是位三十多岁的中年男子，虽然此前并没有中过什么大奖，但绝对是个大乐透的“超级粉丝”。在本期的投注中，他花了42元钱，选择了流行的“7+2”小复式，当期中奖号码为“04 09 11 30 32  ＋ 01 11”，全国只中出1注一等奖，而这位幸运儿就是这位扬州得主，除中出头奖之外，他还中出10注四等奖和10注六等奖，总奖金达到了503万元。在接受采访时，他始终显得很低调，对自己的中奖经历总是顾左右而言他，最后反倒是关心起苏州的这位中奖得主：“上午就在报纸上看到了你们寻找大奖得主的消息，好不容易中个大奖不来领真是太可惜了，今天他来了没有啊…。。”
　　苏州得主：已创造我省500万最迟领奖纪录
　　如果从今天算起，体彩超级大乐透10063期苏州的500万得主已经44天未能来领奖。众所周知，以往体彩的兑奖期为开奖后的28天之内，现在的兑奖期限为开奖之日起的60个自然日内，虽然离最后截止日还有半个月的时间，但现在也有44天之久，即便此时来领奖，他也创下了我省500万得主最迟领奖的纪录！在此再公布一下该期的中奖信息：大乐透10063期的中奖号码为07 14 16 30 31+03 06。中奖地点为：苏州常熟市古里镇白茆开发区芙蓉村05827体彩销售站。该中奖者购票时间是2010年6月2日中午12：01：09，投注金额为10元，共购买了5注，其中第5注号码为该期的中奖号码。希望中奖者知晓后能尽快前来兑奖。(郑俊春)

