苏东点评世界杯半决赛不看好乌拉圭 荷兰2-1胜
　　把时间倒回至6月11号，大概没有人会相信乌拉圭能进入最后四强，这届南非世界杯已经成了“非正常世界杯”。法国和意大利已经让人感到寒意，巴西和阿根廷同时出局更让球迷觉得南非的冷酷。
　　进入四强，任何球队都是在平行的起跑线上。这时要说乌拉圭弱于荷兰恐怕已经不能成立了。想想两年前的荷兰，当时他们的形势和现在何等相似，任何人，包括他们自己都觉得进入四强没有任何问题，但最终却败给了希丁克的俄罗斯。这次面对乌拉圭，荷兰最大的障碍就是他们自己。不过在乌拉圭已经超额完成任务的情况下，荷兰倒是有机可乘。对方的苏亚雷斯和弗西莱无法上场，很大程度上可以给罗本
　　或者库伊特更大活动空间，加上卢加诺可能也会受到自己伤势影响，乌拉圭整条后防都会感到吃力，而对于斯内德的防守是乌拉圭这场比赛的重中之重。荷兰的范德维尔以及德容被禁赛，我倒觉得影响没有乌拉圭的禁赛球员那么大。范博梅尔在场上完全可以起到屏障作用，如果阿菲莱作为中前场攻击手可以减缓自己后防压力。
　　荷兰已经基本放弃了我们想看到的全攻全守，很大程度上是等待对手犯错，而不是强迫对手犯错。乌拉圭在进入淘汰赛之后，更多的时候是阶段性的进攻和防守，在和美国与加纳的两场比赛中，他们都是在上半场猛攻，下半场防守和调整，也许这也是荷兰队可以利用的地方，这场半决赛我觉得对于双方都存在着场上的适时战术变化的难题，如果荷兰能坚持他们在前几场的战术，胜面较大，2：1。

