网络赌博各级提成似传销 广东半年查获赌资3000亿
　　广东3起大案显示，网络赌博呈专业分工、境外向境内渗透等特点，出现隐蔽性强的金融赌博，提高侦破难度
　　■ 核心提示
　　6月13日，公安部公布打击网络赌博犯罪十大典例，其中三例为广东侦破。珠海“国际会”、深圳“克拉克”等网络赌博案均名列其中。
　　据广东警方介绍，目前的网络赌博专业分工强，网站运作、推广、赌金支付等均有各环节承担。这为打击赌博而增设难度。
　　广东警方表示，在现有形势下，相关法律明显滞后，对网络赌博量刑和电子取证等需有进一步明确，以次加强打击力度。
　　“打得很彻底。”6月28日，柯宏华说，以前打击网络赌博一般只打到下线代理，而这次打击“国际会”，则将其连根拔起。
　　柯宏华是珠海市公安局治安支队二大队副大队长。
　　今年4月25日，珠海警方侦破了“国际会”跨境网络赌博案，这个以赌球为主的网站自2006年运营以来，发展会员5734 名，2009年以来投注额就达40多亿元人民币。
　　此次行动，香港老板马启华等5名高级管理人员被抓，这个以香港、澳门等境外人员为首的跨境网络赌博组织覆灭。
　　但柯宏华谈到网络赌博时，语气依然沉重。他说，打击网络赌博还存在很多困难。
　　4天4夜围捕“境外庄家”
　　广东警方表示，破获网络赌博难在庄家游走境外，为破获“国际会”警方等了3个月
　　今年1月10日，珠海市公安局治安支队二大队接到匿名举报，反映该市金珠园小区住有一港澳人士，系网络赌博网站“国际会”的老板。警方侦查发现，“国际会” 网站的服务器在香港，是个以足球、篮球为主的赌博网站，兼有百家乐赌博形式。一个叫马启华的香港人有时会去金珠园小区，并涉嫌参与管理 “国际会”赌博。由于其香港身份，治安支队立案前，向珠海市公安局党委和广东省公安厅作了汇报，省公安厅将此案作为督办案件。
　　警方调查发现，经常与马启华联系的还有他的4个下线，也都住香港，几个人偶尔去珠海，境外身份加居住境外，给侦查造成困难。“他们很少与大陆人联系，都是与境外联系。”柯宏华说，信息难以掌握。广东省网警总队副总队长蔡旭说，网络赌博网站大部分由境外人员操控，庄家多位于香港、澳门、台湾等境外地区，并将服务器设在境外，以逃避境内的监管打击。
　　这些庄家入境频率低，不直接参与赌博，只在境内雇用操盘手负责对账和维护网站，相互极少联系，这对发现境外庄家增加了难度。蔡旭说，马启华有时去珠海，是因为有个女友在那里。直到今年4月，警方得知马启华又去珠海，其他几人也去珠海相会，珠海市公安局出动30多名警力，守候了4天4夜，4月25日将马启华5人抓获。
　　“国际会”一年投注40亿
　　“国际会”采用传统网络赌博的代理制，犹如传销，通过发展熟人、朋友作为下线参赌
　　马启华今年45岁，父母早期从大陆偷渡去香港，据其交代，他曾在香港从事娱乐业，开过卡拉OK，并经常到澳门赌博。2006年，他看到网络赌博赚钱容易，便与两个朋友投资建立了赌博网站“国际会”。投资了十几万元，每月支付给网络公司的维护费是10万元。网站采取的运营模式是代理制，在港澳和珠三角地区层层招募下线，下线分有五个层级，级别最高的是大股东(并非公司的股东，是最高级的代理人)，其下是股东———总代理——— 代理———会员，会员就是直接参赌的赌客。每个上线可以发展多个下线，招募的层次自上而下呈金字塔状，类似传销。
　　珠海警方查出，“国际会”有大股东12名，股东36名，总代理288名，代理869名，会员5734名，遍布全国各地和港澳地区，2009年以来投注额就达 100余亿元人民币。他们发展的下线，一般都是熟人、朋友。此次抓获的马启华是“国际会”赌博公司的出资人，另外四个人分别是股东、总代理，他们都是生活在一个地方的朋友。
　　每人有一个专用账号，马启华也为自己开设了一个大股东账号。层级不同，账号的信用额度不同。
　　所谓的信用额度，就是每次赌博通过该账号可以下的投注额，之所以设定信用额度，因为考虑到支付能力，赌球的上下层级一般都是熟人，参赌的会员和最下层的代理之间也是熟人关系。不用买筹码，不交押金，根据输赢情况一周兑付一次，上线会根据对下线信用状况及经济能力的了解去设定信用额度。每个层级所有下级的投注总额是不能超过该层级的信用额度的。
　　在“国际会”，每个会员的信用额度是 5000元到8000元，每个代理的信用额度是200万到500万，每个股东的信用额度是1亿元。在同一层级，每个账户，信用额度也不相等，而是看其与上级商谈的结果。柯宏华举了个例子，如某个股东的信用额度是1亿元，他可以自己决定发展总代理的数目，给每个总代理的信用额度是多少，由两个人商量。但该股东线下所有总代理额度加起来不能超过1亿元。
　　层层“抽水”分配赌资
　　“国际会”亦和传销一样采用“抽水”分成，公司共拿出600万分配给各级下线
　　“国际会”这家赌博公司，采取的是传统运营模式。据马启华交代，赌博公司会从自己的获利中拿出一部分逐级分给各级代理。这种分成方式和传销相似。在“国际会”，可用于分配的钱由两部分构成，一是从赌客每笔的投注额中提取一定比例作为“回佣”，分配给各级下线，总体比例一般是0.0725%。另一部分是“抽水”，就是赌场从每场赌博获取的利润中，拿出一笔钱由大股东开始逐级往下分配。
　　一般来说，如果不作假，庄家与赌客的输赢几率差不多，但由于赔率的存在，庄家总体而言一定是获利的，比如说赔率是0.95，赌客输了100元需支付100元，但赢了100元只能拿回95元，那5元便是庄家的获利。　此外，赌客的赌本与庄家相比遥不可及，“大钱赢小钱”的道理，令赌客大多也会输给庄家。
　　马启华交代，网站自2006年运营到今年被关闭，他本人获利100多万，公司拿出600多万向下分配。马启华下面有三个股东，此次抓获的白肇锋是其中之一，他与白肇锋谈成的条件是，马启华通过白肇锋这条线发展的会员所获取利润的30%分给白肇锋。这30%不能完全归白肇锋所有，他下面有5个总代理，他也会根据每个总代理线上的收入再按比例分给他们。
　　记者了解到，给每个总代理的提成比例不一样，主要靠两人协商，10%到50%不等，白说自2008年加入 “国际会”之后，他的获利在10万元左右。抓获的另外三人是总代理，据他们介绍，他们一般也会按照10%到50%的比例分给代理。
　　“真人棋牌”，网络新赌博
　　深圳警方介绍，现有“非代理制”网络赌博如“克拉克”，可看到境外赌场发牌并参赌
　　记者调查发现，近几年，一种“非代理制”的网络赌博也开始出现。由于其采用更为简便的方式入会，发展会员的速度异常迅猛。
　　今年5月18日，深圳警方破获的“克拉克网上娱乐城”视频赌博，采取的就是“非代理制”运营方式。
　　而且“克拉克”还采取了一种有别于传统网络赌博的新赌博方式———“真人棋牌”。“真人棋牌”是从真实赌场传来的同步视频，可以看见赌场荷观(发牌员)在现场发牌，会员通过网银购买网络筹码后，便可以与场内的赌客一样下注，片刻见输赢，身临其境，作为一种新的网络赌博形式，这也叫“真人荷观”、“真人荷手”。
　　今年4月5日，深圳市公安局宝安分局网警大队民警聂磊发现了这条线索：一陈姓男子举报了“克拉克网上娱乐城”。聂磊与“面色憔悴，愤懑不止”的陈姓男子见面。他就是一名参赌人员，山东人，1997年到深圳打工，在工厂当过工人，后来开小店，自己做生意，攒下了20多万元积蓄。陈姓男子说去年三四月份，看到“克拉克网上娱乐场”视频赌博网站，那里有百家乐、龙虎斗等传统赌博项目，都是比较简单的玩法，不需动脑筋，可以一把决胜负。他刚开始参赌是有赢有输，后来为了捞回输出去的钱，越赌越大，越输越多，最后输光了家底20多万，向警方报案后，此人离开了深圳。
　　警方发现，该视频网络服务器在香港，真实的赌场设在菲律宾，赌客主要在国内。视频有两个域名，分别叫“东方娱乐场”、“克拉克网上娱乐城”，克拉克是菲律宾一个知名赌城，类似美国的拉斯韦加斯。打开“克拉克”网页，载有宣传娱乐场的广告，还有国内400开头的免费电话，电话打通后就被转接到菲律宾的客服人员处，客服人员全由大陆派往菲律宾。
　　该网站采取的运营方式就是“非代理制”，不经过层层招募代理人，会员直接与赌场发生关系，每个加入的会员都会得到一个虚拟账户，会员向赌场提供的银行账号存钱后，虚拟账户内就有相应的赌博筹码，筹码也可以变现。“采取这种在线非代理制方式发展会员，更加便捷。”深圳市网警支队三大队大队长左明春介绍，“克拉克”自2009年3月运营到今年5月被摧毁，就已发展会员6000多人。
　　13人运作境外“视频赌”
　　“克拉克”人员皆在菲律宾运作网站“认为不犯法“；警方表示，凡发展内地会员便属犯法
　　4月9月，深圳警方正式立案，并向广东省公安厅网警总队汇报，案件列入“粤安10”专项行动，代号为“1009”，5月18日，网站在国内的老板周海文等5个核心人员被抓获。周海文33岁，毕业于华北航天工业学院，开过网络贸易公司，2007年底认识一台湾老板，对方主动给他一个“赚钱的机会”，由此人牵线，从菲律宾赌场购买转播权，周海文在大陆经营。
　　2009年3月，周的网站正式运营。
　　“克拉克”由13人组成，在深圳的除了周海文，还有一技术人员江赞洲，远程维护在香港的服务器，二人很少见面，一般电话联系。另11人都在大陆招募，通过旅游签证进入菲律宾。他们租住在菲律宾的两栋别墅内，24小时上班，三班倒。他们分为两组，一组客服，一组财务，各有一负责人。周海文在深圳遥控指挥。
　　据周海文交代，他运营网站，台湾老板每月付给他40万元人民币，他每月支付另外12人工资10万元左右。一年多下来，他本人从中获利400万元。对于台湾老板，他至今坚称“不知道干什么的，不知道叫什么名字。”菲律宾的总负责人郑伟说，他们的网站也会做一些推广工作，一般都是在其他网站做链接，百度、GOOGLE都有。
　　郭石卉在“克拉克”担任客服经理，每月工资8000元。这个28岁的湖南姑娘，2004年到深圳工作，在深圳的月工资是4000元，2008年下半年，从朋友处得知周海文招人去菲律宾从事客服，每两个月还能回国休息半个月，郭石卉动心了。“听说在菲律宾赌博是合法的。我就接受了这份工作。”郭石卉说。“他们是抱着侥幸心理。”深圳公安局网警支队副科长邓颖说，他们的接头地点在内地、办的银行卡是内地银行的，发展的会员也主要面对内地，那就触犯了大陆的法律。
　　警方接到举报后，得知举报人曾与网站一客服进行网聊，那人姓郭，在菲律宾，老家湖南。获知这一信息，警方反复排查，发现有一个叫郭石卉的人非常可疑，并最终锁定，周海文就是此网络视频赌博组织的老板。随后周落网。
　　金融赌博，又一新变种
　　广东警方介绍，现有利用股票、外汇等数据变动设计成网络赌博，其隐蔽性强，且受欢迎
　　目前，像“克拉克”这样的真人棋牌在广东的广州、深圳、佛山、东莞等发达城市发展较快，“赌球”在珠三角较多，“六合彩”则主要集中在粤东地区。“但新的赌博形式层出不穷，打击难度也在加大。”在广东省网警总队副总队长蔡旭看来，传统的网络赌博正面临一场转型，需密切关注。
　　今年2月24日，梅州市公安局侦破了公安部督办的“崴博”特大金融赌博案，控制嫌疑人11人，冻结赌资250万。　网站的运营采取代理制，有参赌会员2000名，2008年开始运行，2009年8月警方接到举报当月的投注额为14亿。
　　金融赌博属新兴型赌博，网站提供国内股票、外汇、股指期货、实物期货、国际主要股市的实时数据，参赌者可以通过买涨买跌进行赌博，而且采取 “T+0”方式，当天兑付。警方相关人士说，这种赌博方式会影响金融秩序，因为从理论上讲，参赌者投注存在炒高或炒低某个指数的风险，不过潮州的案件中没有发现这种情况。蔡旭说，由于这种赌博看起来像炒股，隐蔽性强，不容易被发现，受到赌客的欢迎。　此外，网络金融赌博以现实股票、期货、外汇等金融产品作为对赌项目，比现金交易限制更少，更容易脱离监管，因此发展势头迅猛。
　　广东查获赌资3000亿
　　广东警方透露，很多赌博团伙上层人员都在广东；今年破获案件涉赌资金达3000亿
　　广东省自今年1月起，开展打击网络赌博专项行动，到6月23日，全省公安机关共侦破网络赌博案件125起，刑事拘留360人，侦破案件涉赌总额 3000亿元。据广东网络警察总队副总队长蔡旭介绍，已经侦破的全国网络赌博案中，很多赌博团伙上层人员在广东的“珠三角”和粤东地区，尤其集中在广州、深圳、珠海、中山、东莞、佛山等市。
　　“广东的网络赌博形势严峻，与广东的现实有关。”蔡旭说，广东比邻港澳，与境外交往便利，加之广东经济活跃，广东又是网络资源大省，省内的网站数目与网民人数都是全国第一。这些条件使得境外的一些赌博集团瞄准了广东。“网络赌博对社会治安影响很大。”珠海市公安局治安支队二大队副大队长柯宏华说，有些赌博组织的成员已经涉黑，珠海警方侦破“国际会”网络赌博案之后，立即将情况向香港警方通报，方得知，总代理之一的廖子凤在香港涉黑，已被港方通缉，目前人已移交给香港警方。目前，其他几个成员是否牵连其中尚不得而知。
　　广东省公安厅相关人士说，有非法赌博，就有收不到钱的现象存在，为了催赌债，有些代理人就动用非法手段甚至黑社会性质组织人员去催债。
　　蔡旭说，从广东省侦破的网络赌博案件分析，有超过1/3的组织都跟色情、抢劫、诈骗有关，个别还与绑架、杀人等严重暴力犯罪有关，部分赌博团伙高层人员与港、澳黑社会组织有密切关系，“赌抢合流”、“赌毒合流”、“赌黑合流”情况严重。
　　“要治赌，须完善立法”
　　广东警方认为，现有法律滞后，对电子证据、量刑标准等认定不明确；法律亟待完善
　　广东省目前已在全省范围内抽调、培养专业队伍打击网络赌博，在社会上加大宣传力度，并加大源头追查，整治赌博利益链条。　但珠海公安局的柯宏华深感任务的艰巨。柯宏华认为，打击网络赌博难度很大。在“国际会”案中，虽然老板之一的马启华交代还有两个伙伴，但他们都在境外，所以无法进一步侦办，只能发通缉。
　　珠海市网警支队三大队大队长蔡荔深有同感，他们5月刚侦破了一起列入广东省“粤安10”系列的“威尼斯”网络赌博大案，这是一个开设在新加坡的网络赌球网站。但该网站总代理的上级一直没有抓到。该总代理是境内人士，其上级是香港人，据供认二人是在珠海酒吧街认识的，两人合作赌球后一直未见面，只电话联系。总代理落网后，蔡荔根据总代理提供的电话号码，至今还未找到那个上级股东。
　　广东网络警察总队副总队长蔡旭看来，打击网络赌博还面临着一些难题待解。
　　他说，比如个别第三方支付平台与赌博网站合作，并不配合公安机关调查，甚至以外资公司自居拒绝接受调查，这些客观因素决定了调查资金链的困难。而且赌博网站的上层人员，均是与公安机关周旋已久的老手，有较高的反侦查意识，公安机关在发现、侦查、证据认定方面有较大难度。
　　网络赌博作为新型赌博形式，相应的法律法规也相对滞后。
　　当前法律法规，对网络赌博犯罪的量刑标准、电子证据等认定不明确；对打击网络赌博相关利益链条，也缺乏法律依据。“这导致广东各地在侦办案件过程中，存在较多因证据不足无法刑拘或批捕的情况。”蔡旭呼吁，立法机构尽快完善相应的法律法规。
　　蔡旭希望各级领导对打击网络赌博给予足够的重视。“那样，我们就有决心遏制网络赌博蔓延。”
　　本报记者 孔璞 对本文亦有贡献

