世界杯历届决赛比分：仅3届打加时 场均进球3.8个
　　新浪体育讯　2010年世界杯决赛将在北京时间12日凌晨，在约翰内斯堡的足球城体育场进行。经过一个月的鏖战，无冕之王荷兰和欧洲冠军西班牙披荆斩棘，在各自战胜了5-6支世界顶级劲旅后，最终站在了世界之巅，他们将为成为第八位世界冠军而进行最后的战斗。
　　世界杯风雨中走过80年历程，80年间共有7支球队成为过最终胜者。今天，在第一次承办世界杯的神秘大陆南非，注定有一支球队将改写历史。究竟是郁金香国度、曾获得两次亚军的荷兰，还是欧洲杯冠军、华丽足球的代表西班牙呢？[选择你支持的球队，抓住4年一度世界杯最后的疯狂]
　　18届世界杯决赛仅3届打过加时赛
　　世界杯决赛对阵双方都是经过重重阻碍才能走到最后，理论上决赛双方都应该很谨慎，但数据告诉我们，世界杯决赛的比赛往往会在90分钟之内解决战斗，且经常打出大比分。已经进行的18届世界杯决赛，仅有三届打到过加时赛，最终只有94年的美国之夏，和上届德国世界杯进入到残酷的点球大战。18场决赛共打入69粒入球，平均每场打进3.83个。而本届决赛对阵双方都是崇尚进攻的球队，尽管荷兰本届比较务实，但相信这场欧洲内斗还是会上演激烈的火花。
　　(老肆)

