单场投注提点：曼联冲击三连胜 欧战影响北欧联赛
　　北京时间7月25日，体彩中心公布了100713期单场足彩赛程，一共86场比赛供彩民选择，其中最引人关注的当属曼联热身赛对阵肯萨斯奇才的比赛，曼联让出对手两球，曼联能否大胜对手让我们拭目以待！另外巴甲、挪超、芬超、瑞超超、日韩联赛等多场比赛均入选本期单场赛程。[马上投注单场足彩]
　　肯萨斯奇才VS曼联(-2) 北京时间 7月26日05:05
　　平均欧洲赔率：8.04 4.62 1.28
　　曼联自从来到北美以来，已经打了两场热身赛，3-1战胜苏超凯尔特人、1-0小胜费城联队，本场比赛曼联冲击热身赛三连胜。由于曼联此番北美练兵，鲁尼、埃夫拉、朴智星、卡里克等人并未随队前往，因此曼联会派上大量的年轻球员和边缘主力，这也给比赛加大了偶然性。不过对手肯萨斯奇才是美国职业联赛一支实力相对较弱的球队，该队目前排名联赛第12，实力和曼联相差甚远，因此曼联只要稍加用心，取胜应该不成问题。北京单场开出曼联让两球，曼联能否打出上盘仍值得怀疑，本场肯萨斯主场作战，实力虽差于对手，但有主场球迷的助阵，气势上不会落于对手，况且本场比赛热身为主，曼联也应该不会在对方主场血洗对手，因此彩民投注是并不要盲目追捧曼联上盘。
　　巴甲：科林蒂安冲击榜首
　　巴甲再度一周双赛，周中比赛科林蒂安客场负于戈亚尼，遭遇联赛首败，丢掉了积分榜头名位置。科林蒂安由于拥有罗纳尔多和卡洛斯两位昔日巨星引起了人们的关注，另外该队主教练梅内塞斯已基本确定接替邓加成为巴西国家队主教练。本轮科林蒂安迎战排名中下游的巴西瓜拉尼，可谓志在必得，北京单场开出科林蒂安让两球的超大盘口，科林蒂安优势明显。而目前排名榜首的弗鲁米嫩塞客场挑战博塔弗戈，北京单场为本场开出平手盘口，巴甲联赛中主场优势十分明显，弗鲁米嫩塞形势不是十分乐观，科林蒂安有望本轮重夺榜首位置。另外桑多斯、克鲁塞罗、戈伊亚斯主场作战也有较大优势，在北京单场中，他们分别让出对手一球。巴西国际VS弗拉门戈是上赛季的冠亚军对决也值得重点关注。
　　北欧联赛：留意欧战影响
　　下周中欧冠、欧联杯资格赛将会进行新一轮的较量，能否杀进欧洲赛场的正赛，意味着球队下赛季的财政收入是否会有质的飞跃，因此各队对下周中的欧战资格赛将会格外重视，这对周末联赛影响将会很大。挪超方面，莫尔德、斯塔贝克、阿勒桑和罗森博格四队参加欧战，不过斯塔贝克周中欧联杯第二轮资格赛已被淘汰，其中罗森博格下周中将会打欧冠资格赛，重要程度不言而喻。瑞典超方面，埃尔夫斯堡、哥德堡以及卡尔马将会在下周中参加欧联杯资格赛，上赛季冠军AIK索尔纳将会参加欧冠资格赛。
　　除了这些焦点比赛，还有几十场挪甲、奥乙、爱超、瑞士超、日本韩国等小联赛可以供网友选择，这些比赛都是冷门偏多的比赛，虽然不好正握，不过一旦看准了就有很好的收获，那些高SP值往往就是在这样的比赛中产生。(新彩)

