美退休老人度假买彩中百万 得知中奖又哭又叫(图)
　　核心提示：美国一名退休工人度假购买即开彩票中得了百万头奖，这也是他第二次购彩中大奖。
　　很多人度假都会买一些纪念品，比如说一件T恤或是一个杯子，但对于波多黎各的Wilman Bravo而言可谓幸运之极，他买了一张即开票中了100万，此次度假回家可以带回的纪念品则是一大笔钱。
　　66岁的Bravo在康涅狄格州的一名普通的冲压工，去年退休后就去了波多黎各。上周他回到康涅狄格州去看望他的孩子们。周三，Bravo去了新不列颠一家加油便利店，买了一杯咖啡和两张“亿元钻石矿”即开彩票。刮开彩票之后，Bravo完全不敢相信看到的一切。他对彩票委员会官员说：“我摘下眼镜认真地看了一眼，之后又擦了擦镜片再看一次。”他买的彩票中了头奖。
　　虽然店内员工暂不允许向媒体发表看法，但卖给Bravo彩票的销售员Evelyn Mejia说：“他兴奋地都不知道怎么说话了，在店里一会哭一会叫。因为店内还有其他顾客，我就让他尽量放松。”
　　幸运的Bravo早在1994年就中过10万美元的大奖，此次又中了百万大奖。这次Bravo所玩的彩票中奖几率是3.62：1，但中头奖的几率却是140万分之一，已有3名幸运得主获得头奖，还有6个头奖没有中出。彩票委员会的Diane Patterson说：“彩票游戏非常简单，刮开兑奖即可。”彩票票面的五颗银星下面有中奖号码，刮开20个“粉钻”下面的号码，同中奖号码一致即可中奖。
　　Bravo选择一次性支付方式领取奖金而没有选择分期领取，这样税后得到的钱不到40万美元。他会分给孩子们一些钱，自己可能会买辆新车，其他的钱回波多黎各时用来还抵押贷款。
　　当然Bravo不是彩票的唯一受益者，售出彩票的便利店也得到1万美元作为奖励。在2009年康涅狄格州彩票委员会支持学校、书馆、公共健康和安全项目的资金达到2.83亿美元。

