陆慧明必发火线：圣保罗头号稳胆 帕尔梅恐爆冷门
　　新浪体育讯　01 米涅罗VS巴国际 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.326↓ 3.209   2.751↑，此数据换算成亚洲盘米涅罗主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为米涅罗主场让平半204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。双方排名差距比较大，这种情况下主队坚持让出平半，并且水位还逐渐走高，取胜的希望比较大。感觉不稳的，双选两头较好。
　　02 圣保罗VS普鲁登 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.415   3.986↑ 6.896↑，此数据换算成亚洲盘圣保罗主场让一球/球半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为圣保罗主场让一球/球半198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。这种对阵，一球/球半主队基本是狂胜，到球半反而危险，现在看单选过关。
　　03 维多利VS戈伊亚 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.760   3.384  
　　4.162↑ ，此数据换算成亚洲盘维多利让半球中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为维多利亚让半一194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队较热。属于强开半一，只要水位不是特别低，主队取胜希望大。现在看主队有降水趋势，到平。
　　04 弗拉门VS奥 瓦 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.608   3.543  
　　4.994↑，此数据换算成亚洲盘弗拉门主场让半一低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为弗拉门让半一186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。两队排名非常接近，这个盘临场估计还是主队会热，双方踢平可能性最高。
　　05 戈亚尼VS科林蒂 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.144   3.241  
　　2.093↑ ，此数据换算成亚洲盘科林蒂客场让平半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为科林蒂客场让平半191中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场其实难度颇大，双方排名差距多，客队的盘口也有可能跳半球。如果是半球盘，主队取胜有望。平半的情况下，双方踢平可能性大。
　　06 巴拉竞VS桑托斯 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.112   3.241  
　　2.113↑ ，此数据换算成亚洲盘桑托斯客场让平半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为桑托斯客场让平半185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示桑托斯小热。本场有公司已经跳至半球，形势和上一场恰好有点相反，个人看好客队取胜。
　　07 格雷米VS达伽马 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.548   3.626  
　　5.488↓ ，此数据换算成亚洲盘格雷米主场让一球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为格雷米主场让半一182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场后市很可能跳一球，主队如果大热就防平。
　　08 弗鲁米VS克鲁塞 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.972↓ 3.243   3.435↑ ，此数据换算成亚洲盘弗鲁米主场让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为弗鲁米主场让半球206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队较热。这也是一场强强对话，半球盘主队历史赢盘概率很低，两头。
　　09 瓜拉尼VS塞阿拉 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.225↓ 3.189   2.921↑，此数据换算成亚洲盘瓜拉尼主场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为瓜拉尼让平半202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队较热。客队排名靠前，受让情况下自然热。主队让平半取胜机会颇高，单博。
　　10 帕尔梅VS博塔弗 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.811↓ 3.320   3.932↑ ，此数据换算成亚洲盘帕尔梅主场让半球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为帕尔梅让半球190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。第11名踢第15名，这种半球盘主队输球的概率非常高。由于很多公司盘口开至半一，有条件防平，主队难胜。
　　11 赫 根VS辛 堡 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.999↑ 3.155   2.222 ，此数据换算成亚洲盘辛堡客场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为辛堡客场让平半209高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。辛堡目前积分领先，但这个盘反而没让他们热起来，比较而言客队取胜希望较大。
　　12 布洛马VS米亚尔 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.352↑ 3.165   2.768↑ ，此数据换算成亚洲盘布洛马主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为布洛马平手183低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示布洛马较热。本场主队没让球，导致上盘特别热，输球的概率高。
　　13 马尔默VS索尔纳 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.533↑ 3.604   5.657↑ ，此数据换算成亚洲盘马尔默主场可让一球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为马尔默让一球212超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。马尔默最近状态不好，一球超高水防大冷。
　　14 艾维达VS加尔斯 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.366↓ 3.159   2.711↑，此数据换算成亚洲盘艾维达主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为艾维达主场平手187低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示加尔斯较热。加尔斯客场平手情况下表现还不错，但是现在比较热，分胜负的球。(陆慧明)

