单期5注500万小联赛完美收官 134万滚入法甲足彩
　　北京时间8月2日，本赛季最后一期小联赛足彩开奖，出5注500万引爆彩市，从本周开始足彩竞猜对象将转战到五大联赛球队。不过周末由于只有法甲开战，虽然德国超级杯和慈善盾杯也进入竞猜，但是竞猜场次仍不够14场，挪超和巴甲仍将在本周末完成本赛季最后一次竞猜使命。另外本期开奖还给下期法甲胜负彩带来了134万滚存。[进入投注平台]
　　小联赛延续易出大奖格局
　　世界杯结束后，小联赛胜负彩成为足彩主力，在5期开奖中3次头奖轮空，一次开出9注139万，本期则开出5注500万，5期开奖均给彩民带来了丰厚的回报。小联赛对众多彩民来说，略感陌生，球队人员状态等数据不如五大联赛掌握全面，因此小联赛足彩也给彩民一种“难猜”的感觉。彩民在投注小联赛胜负彩是受盘口影响较大，而小联赛球队间实力相差不大，往往一些赛前盘口看着无悬念的比赛会爆出大冷，这也一次又一次的造就足彩大奖甚至头奖轮空。本期开奖之前1256万滚存给足彩带来了巨大的刺激，单期销量达到了3075万，甚至超过了胜负彩五大联赛期间的单期销量，最终5注500万头奖也让小联赛足彩完美收官。
　　法甲拉开五大联赛序幕
　　周末五大联赛就将拉开序幕，法甲携手德国超级杯、英格兰慈善盾杯率先开战，法甲共有9场比赛进入足彩竞猜，里昂、马赛等强队均在竞猜之列，而且彩民也进入到了熟悉的周末双猜模式。本期胜负彩除了造就5注500万外，还给下期法甲胜负彩留下了134万滚存，虽然滚存资金不多，但是足以保证头奖成色。法甲首轮易爆冷门，德国超级杯偶然性很大，另外四场小联赛也有可能延续小联赛冷门走势，下期胜负彩又是一个大奖格局。此外新赛季英超将于8月14日开幕，德甲将于20日开战，届时都将成为足彩竞猜对象。[马上投注下期胜负彩] (随笔)

