挪超第18轮解析：主客队胜负参半 三队打周中欧战
　　记者叶雷蒙报道 继第16轮客队全部不败之后，“风水”又在上个周末转到了主队这一边，在第17轮的挪超中，主队以4胜4平的不败战绩全面占优，这个结果也和我们之前对上一轮挪超做出的“主队全面占优”的分析基本一致。
　　近期挪超状态最好的队伍无疑是华拿伦加，这支老牌劲旅继续保持着高歌猛进的势头，球队不仅取得4连胜，而且最近7轮联赛打进22球，场均2.24球的入球率排名挪超第一。不过，一旦本赛季已经在联赛打进13球的主力射手穆罕默德·阿卜杜勒-拉维转会离开，对于他们来说将是一个巨大的打击。而从上轮联赛现场出现了多达12家国外俱乐部球探的情况来看，这名神射手另攀高枝只是个时间问题。另一支在联赛重启后显示出不错状态的球队是维京，他们已经取得了3连胜，而且主帅哈雷德(前挪威国家队主教练)已表达了续约的意愿，加上前英超射手内夫兰很快就可出场，这支队伍下半赛季的表示还是颇值得关注。
　　三支参加了欧战的球队———莫迪、史达比克和洛辛堡在上轮联赛中与各自的对手都战成了和局，本周中他们仍然要受到一周双赛的影响，其中史达比克和洛辛堡将直接相遇。双方周中欧战的结果一喜一忧，对于周末的表现也会起到一定的影响。而阿利辛特也将在下周加入到欧战球队的行列。
　　从本轮对阵的形势看，主队普遍占有一定的优势的情况已经不存在，相反倒是做客的球队在整体实力上多数处于上风。从整个让球的形势也可以看出，8支主场球队中只有莫迪和奥特格宁兰可以让球，而其他的6场对阵，让球的基本都是做客的一方。这一主队没有优势的状况和第16轮联赛有些近似，但本轮客队的优势却更加明显(第16轮只有两个客队让球)。当然，重现第16轮客队不败的情景也几乎不可能。毕竟第15轮和第16轮之所以出现客队占优的局面，也和联赛经过了一个月的休战期之后，各支球队尚未全面进入状况有一定的关系。相信随着时间的推移，正路赛果出现的几率会越来越大。我们预计，周末的这轮挪超应该会是主、客队胜负参半的一轮联赛，平局的数量较前几轮会相应的减少。

