大师傅大势分析：埃尔夫谨防输球 斯塔贝看高一线
　　上期我曾提醒广大彩民留意巴甲主队输球的大冷，并指出戈伊亚是最有可能出冷的球队，果然，上周末的足彩就出现了这种情况。另外，我也准确对卡尔马的冷门进行了预测。这两大冷门都在上期足彩的冷门榜前三位当中。而在本期，我认为由于南美解放者杯和欧联、欧冠外围赛的存在，使得冷门依然不会减少，奖金有望保持在高位。加上上一期1200多万元奖金的滚存，肯定会在一定程度上带动彩民的购彩热情，提升销量，间接拉高足彩奖金。因此，本期足彩是值得加大投入的，而且也要做好必要的防冷措施。
　　巴国际受累紧密赛程
　　巴国际7月份开赛以来已经拿下了4连胜，包括战胜上季冠军弗拉门，主场龙米涅罗和目前排名第3的黑马塞阿拉，由此可见巴国际的状态之后。而球队此前战绩不佳，是因为要分心打南美解放者杯，因此体力有些跟不上。而经过一个月的调整后，在体力充足的情况下就展现出了高超的水准。不过，解放者杯半决赛在本周中再度拉开帷幕。算上此前的联赛和本周末的联赛，巴国际将在18天内踢6场比赛。球队再度面临着体能上的困扰。而球队对手格雷米经过一周的休整，体力上明显占优。
　　目前的平均欧赔为1.66 3.49 4.40，主胜对对巴国际还是持看好态度，但平赔有些被压制，客胜开得正常。博彩公司对巴国际显然还是有一定担心，但由于格雷米作客战绩太差，因此只是在平赔上有所顾忌。跟着博彩公司思路走的话，本场要防平局。
　　埃尔夫谨防输球
　　从实力和状态来看，埃尔夫目前排在第5位，本季主场5胜3平，各项赛事主场则连续16场不败；而加费莱排名倒数第三，本季作客3胜1平4负，近期各项赛事4连败，双方差距相当明显，平均欧赔主胜1.53，亚盘主让一球，对于埃尔夫也是正常看高。但埃尔夫本周中还有欧联赛事，近期赛事较为密集，对体能考验很大。而在往绩方面，埃尔夫主场对加费莱的战绩仅为1胜1平3负。因此，本场防冷的话就要防客胜的大冷。
　　斯塔贝可看高一线
　　上季第三名斯塔贝本季表现有些糟糕，目前仅排在第11位，本轮作客面对排名第3，主场战绩为6胜2平1负的特罗姆，很容易被彩民看低。但我认为，特罗姆本身实力并不足以闯入前三甲，近期各项赛事已经连续7场不胜，状态已经急剧下滑。而斯塔贝本季作客2胜4平2负，仅输给罗森博和维京两支劲旅。球队目前已被淘汰出欧联赛事，将全力出击联赛。此番面对状态大幅下滑的特罗姆，我认为可不败。
　　临阵换帅科林蒂有险
　　科林蒂此前是本季巴甲表现最抢眼的球队，一直占据着积分榜头名的位置。不过，此前带领球队一路奏凯的主帅梅内塞斯已经在7月27日正式接过了巴西国家队的教鞭，科林蒂目前处于群龙无首的状态。即使有新帅火线上任，但磨合期也必将导致球队会经历一段低迷期。本场我认为该队败走麦城的可能性很大。

