胜负彩巴甲大势：强队不强弱队不弱 升班马易爆冷
　　记者李汉强报道 巴甲联赛是世界杯之后较早恢复的常规联赛之一，该项联赛共20支球队踢38轮比赛，继周中的一轮比赛之后，已经进行了八轮联赛，刚好完成了五分之一赛程，整体表现基本上属于一种强队不强、弱队不弱的格局。
　　以上赛季的联赛排名和本赛季赛前的一些比赛来作为参考，有资格参加南美解放者杯的五支球队弗拉门戈、巴西国际、圣保罗、克鲁塞罗、科林蒂安都应该属于强队系列，而上述五支球队除了科林蒂安在16强被本国联赛的卫冕冠军弗拉门戈淘汰无缘8强之外，其余的四队全部晋级8强，最终圣保罗和巴西国际更跻身四强行列，实力和状态都无异样。此外，不得不提的是两支本年度巴西杯冠军的候选球队桑托斯和维多利亚，前者不但是巴西杯的夺冠热门，而且也是联赛冠军的有力竞争者。世界杯上表现出色的罗比尼奥就是该队的主力前锋，此外前巴西国家队队长埃莫森也在该队发挥余热，最新消息，巴塞罗那最近刚刚将小将凯里森租借回桑托斯，此人在一个赛季前曾经以1400万欧元的价格从帕尔梅拉斯转会巴萨，虽然没有获得出场机会，但回归本土联赛，也许又是一次爆发的机会，此外，阵中已经引起多家欧陆豪门的关注的无疑是小将内马尔，此人有“新罗比尼奥”和“巴西的梅西”之称。
　　老牌劲旅圣保罗周中主场被爆冷击败，八轮联赛已经输掉了第三场，不过，由于已经晋级南美解放者杯四强，他们近阶段的目标可能是月底开始的解放者杯半决赛。联赛卫冕冠军弗拉门戈想法很多，可惜继阿德里阿诺重返欧洲之后，另一名前锋洛夫因为球队与莫斯科中央陆军未能达成协议，也将于近期离队，必须留心他们的状态起伏。之前因为受制于双线作赛疲于奔命的克鲁塞罗和巴西国际，在联赛间隙期间双双换帅，周中双双在客场取得胜利，似乎效果不错。
　　四支升班马的表现也非常值得大家关注，尤其是联赛间隙期间，四支球队有三支换帅，乙级冠军瓦斯科达伽马与第四名的戈亚尼恩斯似乎实力有限，换帅之后效果并不是十分明显，目前双双排名垫底。上赛季乙级第三名的塞阿拉似乎表现不俗，在经历过科林蒂安和桑托斯两强检阅之后，至今依然保持不败，并且在积分榜上与科林蒂安同积18分并列第一，上佳的防守能力令人拍案叫绝，面对众多超一流前锋的连番冲击，八轮联赛过后竟然仅失了1个点球，着实令人惊叹，可惜该队刚刚被挖墙脚，功勋教练古斯芒被瓦斯科达伽马挖走，新教练索亚雷斯能力如何有待观察。四支升班马当中唯一没有换帅的瓜拉尼情况似乎不妙，之前七轮联赛包办了球队8个入球当中6个的主力前锋罗杰已转会日职乙的柏雷素尔，攻击力被削弱，周中主场0比3不敌巴西国际，有现形的迹象。
　　中游球队弗鲁米嫩塞和博塔弗戈是搞局分子。作为里约热内卢的州联赛冠军，博塔弗戈赛季之前曾被寄予厚望，不过该队似乎属于小本经营的俱乐部，没什么大志，年年顺利保级似乎是他们首要目标。弗鲁米嫩塞本赛季斗心极强，请来了曾带领圣保罗连夺三届联赛冠军的穆里西·拉马略，切尔西后卫贝莱蒂也在世界杯后加盟。至于维多利亚，在巴西杯决赛结果出来之前，恐怕都要留意他们对于联赛的态度。

