关小刀解盘：圣保罗桑托斯做稳胆 马尔默可以信任
　　新浪体育讯　1、米涅罗VS巴国际 推荐：31
　　2003年以来两队12次交锋米涅罗竟然7平5负一场未胜，在近期状态上，排名下游的米涅罗也起伏不定未见起色。而巴国际则迎来两连胜，排名也逐渐上升，进攻核心阿莱桑德罗(Alecsandro Barbosa Felisbino)、安德雷齐奥(Andrezinho)和瓦尔特(Walter Henrique da Silva)目前均有3球入账，表现出色。不过本场的赔率变化颇为蛊惑，主流公司的调整均是倾向米涅罗，变化最明显的博彩公司中伟德相同历史赔率下巴甲4胜2平，亚洲初盘平半高水亦是对主队看高一线，不妨与之同路。
　　2、圣保罗VS普鲁登 推荐：3
　　圣保罗刚刚遭遇两连败，急需反弹的时候遇到弱旅普鲁登。历史上两队交锋6次，圣保罗取得全胜，实力上的优势还是相当明显。平均赔率1.42 3.95 6.84在圣保罗输给维多利亚之后并未有明显调整，依然看好主队。
　　3、维多利VS戈伊亚 推荐：31
　　维多利亚主场3胜1平表现十分稳健，历史上主场7次迎战戈伊亚4胜2平1负占据上风，唯一的失利亦是在一场进球大战中3比4惜败，目前已有5球入账并列在射手榜第二位的老将施文科(Schwenck)前季便曾攻破戈伊亚大门。平均赔率1.77 3.37 4.09正路看好维多利亚，主队不败。
　　4、弗拉门VS奥瓦 推荐：30
　　弗拉门戈虽然贵为上季冠军，但与上季升班马奥瓦的两次交锋中均未能取胜，甚至客场还曾0比3惨败。本季虽然走了阿德里亚诺，但弗拉门戈仍然还有洛韦(Vagner Love)及佩特科维奇(Dejan Petkovic)这对出色的进攻组合；而奥瓦虽无名将，但迄今16粒进球亦是攻击力最强的球队之一。平均赔率1.60 3.54 5.01对弗拉门戈还是青睐有加，本场两队均属攻强守弱，很可能是大比分小输赢，不能忽略客胜的结果。
　　5、戈尼亚VS科林蒂 推荐：10
　　唯一保持不败的科林蒂安继续在积分榜上领跑，戈尼亚则连续6轮垫底，本场的首尾大战，自然是实力和状态均占上风的科林蒂安值得看好。平均赔率3.13 3.24 2.09给得还是比较谨慎，本场补手平局比较稳妥。
　　6、巴拉竞VS桑托斯 推荐：0
　　输给达伽马之后，巴拉竞遭到3连败，同时也沦为失球最多的球队；桑托斯状态也不好，刚刚遭到两连败，但16粒总进球却显示其进攻能力较为出色。2000年以来两队交锋19次，巴拉竞5胜5平9负，其中主场4胜3平2负。上轮同样输球，但博彩公司却明显调低了客队胜赔，威廉希尔等主流公司均将客胜从2.50左右降到2.25以下，桑托斯犀利的进攻挑战巴拉竞四处透风的防守，客队值得看高一线。
　　7、格雷米VS达伽马 推荐：3
　　2000年以来两队交锋14次，格雷米奥4胜3平7负处于下风，不过近几赛季达伽马的表现逐年下滑，本季又将挣扎在降级区内外，从整体实力的状态上对比，格雷米奥占据一定优势。因此尽管两队同分排名积分榜的第16、17位，博彩公司却仍然完全看好格雷米奥，平均赔率1.53 3.66 5.66支持主队一球高水，上盘值得力挺。
　　8、弗鲁米VS克鲁塞 推荐：31
　　2000年以来两队在联赛和杯赛中交锋19次，弗鲁米嫩赛10胜4平5负占据明显上风，其中主场5胜4平1负。本季弗鲁米目前排名第二，克鲁塞罗落后4分排名第五，两队本季的表现均比较平稳，从得失球等数据来看，主场作战的弗鲁米优势比较明显。平均赔率1.98 3.24 3.42与往季相比下降明显，主场作战的弗鲁米嫩塞应保不败。
　　9、瓜拉尼VS塞阿拉 推荐：31
　　两队此前只有在巴乙中交锋4次，瓜拉尼2胜2平保持不败，其中两次获胜均来自主场。塞阿拉此前的表现堪称惊艳，直到上轮输给巴国际才输掉升入巴甲以来的第一场比赛，其出色的防守给人印象深刻。平均赔率2.22 3.19 2.93显然是暗示塞阿拉前边的成绩颇多运气成份，客场挑战瓜拉尼仍然是处于明显下风，瓜拉尼应当能够阻击黑马。
　　10、帕尔梅VS博塔弗 推荐：31
　　最近的6次相遇帕尔梅拉斯均未能战胜对手，近6轮1胜2平3负的状态也不理想；博塔弗戈近期状态更差，连续6轮未尝胜果，排名也从三甲滑到下游。平均赔率1.81 3.31 3.92仍然支持帕尔梅拉斯半球中低水，数据指向是看好上盘，只是两队的状态都如此糟糕，平局也有可能。
　　11、赫根VS辛堡 推荐：30
　　辛堡凭借其出色的防守牢牢占据积分榜首的位置，14轮联赛仅失球6粒，其中7个客场仅丢了2球。 赫根则与降级区仅有一步之遥，主场成绩更是倒数第二。不过2000年以来两队12次交锋中反而是赫根7胜2平3负占据绝对上风，拉姆博格斯瓦伦球场俨然成为辛堡的滑铁卢，之前6次做客只录得1平5负的糟糕成绩。平均赔率3.00 3.15 2.22对榜首球队信心并不是很强，本场赫根有力制冷。
　　12、布洛马VS米亚尔 推荐：30
　　两队上周末才互交白卷，进入联赛下半程再度相遇。平均赔率2.34 3.16 2.81相对于两队首回合交战变化比较正常，布洛马与米亚尔本赛季的表现相比还逊色不少，同样作为瑞超新军，布洛马临场平手低水或者平半超高水均比较正常，两队小比分胜负的格局。
　　13、马尔默VS索尔纳 推荐：3
　　马尔默上轮被本季状态不佳的卫冕冠军击败，错失缩小与辛堡差距的良机，本轮回到主场自然全力争胜，而2001年以来的8个主场马尔默对索尔纳6胜2平优势明显，因此博彩公司对马尔默也信心较强，平均赔率1.53 3.60 5.85在马尔默上轮受挫之后几乎没有调整，主流公司的主胜赔率仍然稳住不动，亚洲初盘一球高水，马尔默胜望颇浓。
　　14、艾维达VS加尔斯 推荐：31
　　此前两队只在瑞甲及杯赛中有过6次交锋，胜平负各两场。两队均要为保级而战，新军艾维达堡的实力更差一些，目前他们是瑞超防守最差的球队，除了3场死守与对手互交白卷之外，其余12场比赛失球高达24粒。平均赔率2.37 3.15 2.71支持主队平手低水，艾维达堡主场不败的可能性较大。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

