小伙月工资全部买彩打水漂 服毒自杀抢救无效死亡
　　市民汤先生爆料：在瓯海瞿溪打工的一名21岁姓陈的湖北小伙子，把在温打工第一个月赚到的2000余元工资，全部买了彩票，想博彩成百万富翁，不料工资全部打了水漂。失望之余，这小伙子服毒自杀了。
　　记者袁寿省、通讯员建玲核实报道：
　　工资打了水漂
　　在小陈哥哥的口中，记者了解到，7月14日下午，小陈来到他哥哥的暂住处玩，因为小陈平时就不怎么说话，所以哥哥也并未发现什么异常。半个小时候后，他哥哥发现小陈口吐白沫，以为是喝酒过量了，还责问是怎么回事。小陈只说了一句“我中毒了……”便失去了意识。哥哥赶紧将小陈送往医院抢救。7月17日，因中毒太深，小陈抢救无效死亡。
　　之后经一个老乡提醒，小陈的哥哥想起弟弟中毒时，他身边的地上曾有一张纸条。
　　小陈哥哥找到那张纸条，竟是小陈留下的遗书：“哥，我要先走一步，我觉得我已不配留在这个世界上了，上个月发的钱，我打彩票弄完了……人总要死的，只不过是早晚的问题罢了，遗憾的是我并没有尽到作为人子应尽的义务，两老就由大哥和二哥照料了，唯一的要求是把我运回老家就行了，把我扔到松树湾就行了。我不想再拖累你们，我对生活也失去了希望了，再也无力支撑下去了。”
　　遗书中，小陈称自己将2000元的工资全用于购买了彩票，然而那些彩票却没有让他一夜暴富，反而让一个月的工资打了水漂。
　　显然，是极度懊悔的心理，使得小陈觉得对不起家人，结果选择了服药自杀。
　　小伙子人不错
　　昨天，记者来到位于瓯海区瞿溪镇雄溪村的“步步高鞋业”，小陈自杀前在这家工厂上班。
　　“小陈太可惜了……”门卫老伯告诉记者，在他的印象中，小陈挺懂事、有礼貌、做事认真，每天下班路过门口，都不忘跟门口的人打招呼。
　　厂里几名工友也说，小陈刚来时没有技术，做了一个月的普工。因为他肯学肯钻研，从第二个月开始就转为技术工人——做鞋帮了。而小陈做鞋帮也做得很细心，颇得工友的称赞和管理层的赏识。“想不到他已离我们远去了！”几名工友说起小陈，眼圈红红的。
　　“步步高鞋业”老板娘说，小陈到厂里工作两个多月，一直表现不错，月薪1500元加计件提成，每月也有2000余元，厂里还把他安排在附近的宿舍免费住宿。
　　小陈的老板和工友都没有想到，这样一个上班从不迟到早退的小伙子，竟然会将所有工资买彩票，而且因此自杀。
　　尽管小陈是服毒自杀，与“步步高鞋业”没什么关系，但“步步高鞋业”仍尽到人道主义，全厂员工共募捐了近4万元送给小陈的家人。老板、老板娘在带头捐款的同时，也对员工进行“理智博彩”的教育。
　　博彩需要理智
　　瞿溪镇上有三四个彩票销售点，离“步步高鞋业”不远就有个彩票销售点，也就是小陈常去买彩票的地方。
　　当天上午，记者来到该彩票点，店堂里挂着一条上书“玩‘百万现金’赢百万奖”的横幅，确实很诱人。据店主介绍，到她店里购买彩票的大部分都是外来务工者，每天晚上工厂下班后便是彩票销售的高峰期。
　　彩票店老板回忆：“常有几名外地青年来买彩票，一注一注地下，几十元、几百元地掏钱，神情都很专注……”
　　“有一个湖北小伙常来买彩票，中不了奖，结果服毒自杀，你知道吗？”当记者问起小陈的事情，女店主摇了摇头，称并不知晓此事。
　　记者随机采访了雄溪当地村民。村民称，确有外来务工者来博彩，虽然不是赌博，但把所有工资全部购了彩票就太不应该了，“投资有风险，博彩要理智！”据温州晚报 记者 袁寿省 通讯员 建玲

