梦见奖号中大奖坚守怪号中头奖PK改号斩获2500万
　　7月28日，一位老汉在火车上怒打老伴，原因竟是梦中了彩票百万大奖号码，却因老伴让他去买方便面而没有买彩票。而因梦见奖号而中得大奖的人也不在少数，贵州彩民只梦见4个号便中得大乐透2500万；而打工仔小陈则信心满满的修改梦中号码中得双色球500万；王先生则是原封不动买了梦中的“怪号”击中546万。[您曾经梦见过彩票号码吗？是否买过梦中号码而中奖呢？]
　　点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　老汉迟买梦中巨奖号码怒打老伴
　　66岁的老汉张某和64岁的老太王某都是南京江宁人，张老汉近年来培养了买彩票的爱好，他每次中小奖的前一夜总会做梦，梦中似乎有那个中奖的号码。最近，远在厦门的女儿让老两口过去帮她照看孩子，26日，他们准备动身去厦门。当天傍晚，张老汉正要出门买张大乐透的彩票，因为前一晚他又做梦了，梦中出现的号码是：1，2，12，19，35/5，7。但没想到，被老太太拦了下来，“马上赶火车，你先去超市买包泡面，带到车上吃。”张某只好去买了泡面，结果错过了买彩票的机会。26日晚上，张老汉得知当晚开奖大乐透的头奖号码竟是自己梦中的号码！他一把拉起正在熟睡的老太太并大打出手。最终在乘警的劝说下，两人才冷静下来，表示回家再说。
　　梦见4个奖号 趣味组合击中2500万大奖
　　5月25日，来自安顺的神秘得主现身贵州省体彩中心兑取大乐透2500万大奖，令人惊奇的是，大奖得主的奖号不仅源于梦中，而且他还用仅梦见的4个奖号组合出一组号码，却恰巧击中大奖。得主当晚在梦里，清晰地出现了前区三个号码“07、08、15”，后区“05”一个号码。，第二天他就对这4个梦中得出的号码，进行了很有趣味的组合，用前两个号码相加得“15”，再和第三个号码“15”相加得出第4个号码“30”，最后一个号码则选超级大乐透玩法前区35个号码里，最大的号码“35”“坐镇”。在后区，有了基础号码“05”，张先生仍然采用上述办法，把“05”和“05”相加，得出第二个后区号码“10”，这样价值2500万元的中奖号码“07、08、15、30、35+05、10”就神奇地诞生了。
　　梦见怪号不敢倍投 2元斩获546万
　　大奖得主王先生兑奖时，记者最感兴趣的是这注号码他是怎么选出来的。王先生表示，“2373100”这注号码是买彩前一天晚上梦到的，“第二天我对这几个数字依旧记忆深刻，于是跑到投注站将这一组号码买了下来，没想到居然中了一等奖。”王先生还透露，他当时本想将这注号码投注两倍，但后来发现后两位数字是“00”，觉得中奖几率不大，所以只买了一倍，不然奖金将会比现在更多。
　　打工仔梦中号码击中500万
　　08年6月24日，陈先生在老婆的陪同下到重庆市福彩中心领取500万大奖，他说，他常做梦梦见号码，每次都会一号不差地记下来。6月17日晚上，他梦到自己在买彩票，里面有两注号码，一注和自己近来坚守的号码几乎相同，另一注则相差甚远，他迅速起床将号码记录下来。第二天到投注站，他将梦中两注号编为一注，把第一注的红号“05”改为第二注的“01”，其它红号改为“06”以及“26、27、28”的三连号。正是这组号击中了500万头奖。
　　能中得彩票大奖本就是一份幸运，因为梦中奖号而收获大奖的无疑更加走运，但对于彩民来讲，购彩还需理性，总不能苛求自己也梦到大奖号码；还有一些人因为忘记了自己梦见的号码而懊恼，也并不可取。摆正心态，才能快乐买彩。(老肆)

