883倍！J联赛竞彩比分玩法现“天方夜谭”式赔付
　　信息时报讯 (记者 胡昌伟) 世界杯一结束，世界杯后遗症一下子侵袭了很多球迷和彩民。习惯了通宵看世界杯的球迷和彩民，夜里开始失眠、白日无精打采。不过，竞彩紧随世界杯之后推出的小联赛竞猜，却成了一剂治疗世界杯后遗症的“良药”，彩民们不但有更多风险系数更低的比赛可玩，同时还获得了意想不到的超高奖金回报。
　　胜平负倍投 在“疗养”中中奖
　　每届世界杯后，世界杯后遗症总会成为媒体的一个报道焦点。有医生建议球迷调整生活作息，心理学家则建议球迷转移注意力。不过，对于大多数竞猜型彩民来说，投注竞彩无疑是转移注意力、治疗世界杯后遗症的最佳方式。走进竞彩店，花点小钱，买几十块钱的小联赛竞彩，没事的时候再上网看看比赛结果。这样既能延续世界杯的看球状态，也会逐渐弥补世界杯后情感上的空缺。
　　小联赛看上去陌生，但是规律性很强。投注这样的比赛，最好的办法就是低关倍投。低关玩法完美地融合了过关投注中奖金固定、风险小等特点。小联赛格局比较简单，针对一些豪门球队对阵弱队时获胜概率非常高的情况，彩民每次选上2～3场串关，然后多倍投注，不但中奖容易，中奖奖金也很可观。
　　日J比分 浮动奖金创纪录
　　据了解，挪超、瑞超、美职联、日韩联赛以及巴甲等小联赛，最近不单只是给彩民提供了更多“稳胆”串关的机会，同时也不乏冷门制造更高的奖金。过去一个多星期，上述小联赛中，都多多少少爆出过冷门，强队主场负于弱队的意外时有出现，比如巴西甲圣西罗主场1:2负于奥瓦这样的比赛让很多博冷彩民收获甚丰。当然，与胜平负冷门相比，最近小联赛竞猜最让彩民兴奋的恐怕是比分玩法的超高奖金了，跟五大联赛和世界杯不太一样，大比分超大比分在小联赛比赛当中却是家常便饭。7月14日，日本J联赛广岛三箭VS大阪樱花之战打出0:5大比分，结果比分玩法浮动单注奖金高达1766.16元，回报率高达883倍，这也是竞彩上市以来最高单注浮动奖金记录，而在国际通行单场竞猜玩法当中，这样的回报显然是“天方夜谭”式的事情。
　　比分过关 频造数千倍回报
　　而最近的竞彩比分过关投注，则更让彩民感觉到刺激。因为3:0(0:3)以上的大比分，竞彩比分过关固定赔率通常都有数十倍，两三场比赛串关固定赔率连乘，回报率动不动就有数千倍了。比如7月21日凌晨就有两场欧冠资格赛的比赛，科佩尔队在主场3:0大胜萨格勒布迪那摩队，新圣徒队也在主场4:0狂扫波希米亚人队，在竞彩比分游戏中，这两场比赛的单注(2元)浮动奖金都逼近200元。即便是过关固定赔率，前者为40，后者为100，两场比分2串1，过关固定赔率就已高达4000，意味着2元钱就可以中8000元。
　　从实际情况来看，撞上幸运的彩民还不在少数，徐州一位彩民花2元购买了2 串1，还真把8000块揽入腰包。而大连一位铁杆竞彩玩家胡先生，更是凭借这两场比赛3:0、4:0的2串1投注倍投25倍的情况下，仅花50元投注就博得了20万元大奖，堪称经典之作。值得一提的是，就在上个周末两日进行的日韩、巴西、北欧赛事当中，回报率在20倍以上的单场比分简直多得让人眼花缭乱，相信又有众多彩民把握到了小联赛竞彩带来的大奖。

