京城高手128元中足彩147万 两场单平彰显实力(图)
　　7月19日，足彩14场胜负玩法第10063期开奖，当期全国共中出9注139万元头奖，北京彩民表现出色，成功揽获其中1注头奖。两天后，中奖彩民徐先生(化名)来到北京体彩中心领走了足彩大奖。[查看当期开奖]
　　徐先生不仅中得1注一等奖，还中得了6注二等奖，总共获得了税前1477652元的大奖。从中奖票来看，徐先生最经典的选择就是两场平局，分别是博塔弗戈VS瓜拉尼和莫尔德VS桑德菲奥德的比赛。这两场比赛在赛后冷门排行榜分别排在第三和第四位，排在冷门前两位的比赛他也以双选防住。能以单选博中平局，不但显示了徐先生超高的竞猜水平，也说明了14场胜负玩法，小单想要中大奖，一定要敢于博冷。[您同意徐先生的投注方法吗？]
　　点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　购彩多年 揽获足彩大奖
　　据徐先生介绍，他也是一位购彩多年的老彩民了，从足彩上市伊始就开始购买，虽然每期投入并不是很多，但几乎每期都没有错过购买。不过徐先生此前也并没有中过什么大奖，更多的时候只能中一些二等奖，但这并没有让徐先生的购彩热情有丝毫的减退。
　　徐先生说，他以前在买13场时候中奖次数很多，中二等奖也十分频繁。升级为14场胜负后，虽然奖金有所增加，但也让徐先生中奖的脚步有所减缓。“有几次我中了二等奖火锅奖，投入的比中奖奖金还多，不过这也没让我放弃，还是继续购买。”
　　报纸中长经验 小联赛手到擒来
　　近期的足彩场次多为小联赛的比赛，很多彩民由于不熟悉球队和联赛选择了放弃投注，但对于徐先生来说，小联赛也是他大展拳脚的时候，原来徐先生有自己的独家秘笈——足彩报纸。
　　“我家的足彩报纸都有好几箱子了，虽然都是往期的，但我还是经常拿起来看一看，上面有好多投注技巧和联赛资料，对于我来说都是增长经验的途径。”对于不熟悉上网的徐先生来说，经常看足彩专业报纸就成为他获取资料的“补给站”，上面的球队动态，赔率走向等等都让徐先生受益不少。不光是足彩报纸，徐先生还经常看足球报等专业报纸，并且只要哪份报纸上有足彩方面的资讯，徐先生都会认真看，并补充到自己的资料库中。
　　不过对于徐先生来说，报纸更多的是作为参考，自己的选择才是最重要的，就像这次中大奖的单子就是徐先生靠自己分析得中的。原来在10063期足彩刚开售的时候，徐先生就自己分析买了这张128元中奖票，在几天后拿到足彩报纸后，又按照足彩报纸分析投注了100多元，但没想到足彩报纸没中，自己分析却带来了大奖。
　　感谢家人支持 给孩子买房结婚
　　徐先生之所以能坚持多年购买足彩，除了自己的喜爱外，还与家人的支持密不可分。“我家里人一直都很支持我买足彩，虽然这几年也花了不少钱，但因为我喜欢，所以家里也没有反对，有时候我工作忙，儿子还帮我买彩票。”
　　在中了大奖后，徐先生表示可以改善家里的生活条件，更重要的是可以给孩子买套房子结婚用，不过徐先生也会继续购买足彩，因为喜爱而购买。(北体彩/新彩)

