1000万彩票在废弃发票中躺1月 马大哈女子险弃奖
　　晨报讯 通过报纸的报道，一位幸运的无锡彩民黄小姐终于受到了“提示”，想起自己一个多月前购了彩票，而且购买地点就和报纸上报道的是同一个站点，但是马大哈惯了的她已经记不清把彩票放在哪里了，全家人听闻差点把家里掀了个个，终于找到了这张价值千万的彩票。[您如何看待这位马大哈1000万巨奖得主？]
　　江苏福彩的工作人员介绍，在虎年里马虎的彩民可真不少，自己中了奖居然不知道的大有人在，这不，晨报此前报道福彩紧急找寻3位巨奖得主的第一大奖得主，就是6月27日在锡山区荡口镇的福彩32020711投注站购买的10元随机票，中了1000万。昨天中午，位于南京的江苏福彩终于盼来了这位1000万元巨奖得主。小黄来领奖的时候，依旧战战兢兢，“这1000万，真是差点就没了”。
　　原来，小黄在上周末前，压根不知道自己中了奖，“星期六在休息的时候看报纸，看到有消息说福彩双色球有3个巨奖没有兑奖，报上登出来的站点，我正好去买过10块钱彩票。”这么巧，会不会是自己中的啊，她心里咯噔一下，她回忆，好像自己当时购买的的确是双色球这个品种。“应该有一段时间了，一直没有核对过，但实在想不起来彩票放在什么地方了。”小黄说，下了班她第一件事就是急忙赶回家找彩票！”
　　陪同小黄一同来领奖的，还有她的哥哥，据小黄哥哥介绍，由于是家中的老幺，父母、兄长对她非常宠爱，小黄平时就是一个很马大哈的人，常常丢三落四。“周六傍晚，就看见妹妹风一样地冲进家门，然后在她自己的房间、客厅、餐厅、父母的房间一阵狂翻，我们问她做什么？她说有张彩票没兑奖，现在报纸上在找大奖得主呢，找到了，碰碰运气！”
　　于是全家总动员，翻遍了家里的每个角落，花了将近一个小时，终于在一堆即将丢弃的发票堆里面翻到了！核对一遍号码，在小黄随机购买的5注号码中有1注与中奖号码完全一致，这张价值1000万元的彩票居然安然躺在一堆即将废弃的发票堆里近1个月，差点就成了弃奖！
　　不过到目前，南京中出的2010072期“福彩6+1”500万和苏州昆山中出的1000万大奖得主，至今还是神龙见首不见尾，没有现身领奖。
　　(南京晨报 福娃 杨静)

