中国足球彩票第10064期胜负游戏14场完全交战记录
　　新浪体育讯　米涅罗竞技队VS巴西国际队两队在巴甲联赛近六个赛季中交战过10场，米涅罗竞技队6平4负未有胜绩处于劣势，进9球失17球；其中主场4平1负未有胜绩处于下风，进6球失7球。
　　圣保罗队VS普鲁登特队两队在巴甲联赛近六个赛季中交战过2场，圣保罗队2战保持全胜战绩占据优势，进3球失1球；其中主场只在上赛季第14轮中以1比0小胜对手。
　　维多利亚队VS戈伊亚斯队两队在巴甲联赛近六个赛季中交战过6场，维多利亚队1胜2平3负处于下风，进7球失12球；其中主场1胜2平保持不败战绩占据优势，进5球失2球。
　　弗拉门戈队VS奥瓦队两队在巴甲联赛近六个赛季中交战过2场，弗拉门戈队1平1负未有胜绩处于下风，未进球失3球；其中主场只在上赛季第2轮中0比0战平对手。
　　戈亚尼恩斯竞技队VS科林蒂安队两队在巴甲联赛近六个赛季中无交锋战绩。
　　巴拉纳竞技队VS桑托斯队两队在巴甲联赛近六个赛季中交战过12场，巴拉纳竞技队3胜3平6负处于下风，进11球失19球；其中主场3胜2平1负占据优势，进8球失6球。
　　格雷米奥队VS瓦斯科达伽马队两队在巴甲联赛近六个赛季中交战过8场，格雷米奥队2胜2平4负处于下风，进10球失14球；其中主场2胜2负与对手平分秋色，进7球失6球。
　　弗鲁米嫩塞队VS克鲁塞罗队两队在巴甲联赛近六个赛季中交战过12场，弗鲁米嫩塞队6胜3平3负占据绝对优势，进24球失20球；其中主场2胜3平1负稍占上风，进7球失7球。
　　巴西瓜拉尼队VS塞阿拉队两队在上赛季巴西乙级联赛中，巴西瓜拉尼队1胜1平占据优势，进4球失3球。两队在巴甲联赛近六个赛季中无交锋战绩。
　　帕尔梅拉斯队VS博塔弗戈队两队在巴甲联赛近六个赛季中交战过12场，帕尔梅拉斯队5胜4平3负占据优势，进18球失13球；其中主场3胜2平1负占据绝对优势，进10球失6球。
　　赫尔辛堡队VS赫根队两队在瑞超联赛从1999赛季以来交战过10场，赫尔辛堡队2胜2平6负处于下风，进8球失20球；其中主场2胜1平2负与对手平分秋色，进5球失6球。
　　布洛马波卡纳队VS米亚尔比队两队在瑞超联赛从1999赛季以来无交锋战绩。
　　马尔默队VS索尔纳队两队在瑞超联赛从1999赛季以来交战过18场，马尔默队10胜2平6负占据优势，进26球失18球；其中主场7胜2平1负占据绝对优势，进20球失2球。
　　艾维达堡队VS加尔斯队两队在瑞超联赛从1999赛季以来无交锋战绩。
　　(永明)

