女彩民中体彩500万只身兑取 2次机选造就大奖(图)
　　7月10日，超级大乐透第10079期开奖，陕西彩民中得了全国唯一1注500万元头奖！但遗憾的是，这位幸运彩民未进行追加投注，少得300万元奖金。出奖福地是位于西安市万年路1号的01136体彩投注站，这注大奖是继6月21日陕西省铜川16209体彩投注站中出第10071期超级大乐透500万大奖后，20天内陕西省彩民第二次幸运折冠。当期全国还中出12注二等奖，陕西省宝鸡市13268体彩投注站彩民幸运中得30.9万元奖金。
　　首位女性彩民中得500万大奖
　　正当大家揣测是谁如此幸运时，周一一早，一位中年女性朋友只身一人来到省体彩中心兑奖，大家在惊讶陕西首个女性彩民捧走超级大乐透500万大奖的同时，也叹服她面对大奖时的沉着与笃定。面对记者的镜头，这位“幸运女神”乔装打扮起来，穿起了体彩中心为大奖得主准备的外套、墨镜，又戴上了自己准备好的口罩，穿戴整齐后，她从容地与记者进行了交谈。
　　机选号码捧走大奖
　　交谈中，我们得知这位“幸运女神”姓王，今年46岁，在西安轻工市场做生意，闲来很喜欢玩彩，购彩已有七、八年时间，尤其钟爱体彩的超级大乐透玩法，几乎每期都会买上一两注，之前也中过一些小奖。王女士说先前喜欢自己研究选号，近来生意忙，她就改为机选号码。10日那天，她又如约来到体彩投注站机选了两注号码，头一次机选的号码她看了看并不中意，又重新选了两注，就是这个简单的改选动作也从此改变了她的生活。开奖第二天，王女士才得空兑了一下奖，当一等奖的号码映入眼帘的刹那，王女士形容自己愣住了，足足把手中的号码对了十遍有余，才从恍惚中慢慢“苏醒”……
　　当问及王女士今后的打算时，她说，“大奖来的太快，还没有细想，自己本来就是抱着一种娱乐的心理玩彩，中了奖自是高兴，不中也是支持体彩事业，不过现在最想的还是出去游玩，辛苦了半辈子很想出去放松一下”。
　　临走时，王女士激动地说，“作为咱陕西第一个捧得超级大乐透玩法500万大奖的女性，自己感到很荣幸，以后还要持之以恒购彩，为体彩事业做出自己的贡献！希望其他彩民朋友在购彩中?少买常购、机会不漏?把大奖带回家，在投注超级大乐透时不要忘记进行追加投注。”

