高光宇火线：莫尔德主胜可做博胆 罗森堡客胜可期
　　1.克鲁塞VS格雷米 推荐：31
　　克鲁塞罗上轮不敌弗鲁米嫩塞，连胜势头受阻。格雷米奥上轮战平达伽马，近四轮无一胜绩，无一赢盘。亚盘开出主让半一，“3”一定要选，但上盘水位过高却流露隐忧，补“1”。
　　2.戈伊亚VS巴拉竞 推荐：31
　　戈伊亚斯上轮战平维多利亚，连续三轮不胜。巴拉纳竞技上轮力克桑托斯，完美结束连败。巴拉纳竞技本赛季客场全败，亚盘开主让半一合情合理，但上盘高水却表明底气不足，首选“3”，次选以“1”防冷。
　　3.巴国际VS弗拉门 推荐：10
　　巴西国际近来状态出色，连续三场比赛获胜。弗拉门戈状态也还不错，近三场两胜一平。主队基本面占优，亚盘也认定其可让半球，只是巴西国际近来侧重客场赢盘，主场赢盘能力下降，本场不如捧客队不败赢盘。
　　4.桑托斯VS圣保罗 推荐：3
　　桑托斯状态糟糕，最近三战皆北。圣保罗同样低迷，近三战只得一分，全部输盘。难兄难弟之争，亚盘却看好主队让低水半球或高水半一，显然对上盘反弹信心十足，主胜可搏。
　　5.博塔弗VS弗鲁米 推荐：31
　　博塔弗戈上轮与帕尔梅拉斯握手言和，连续七轮不胜。弗鲁米嫩塞上轮小胜克鲁塞罗，收获两连胜。主队近况明显不及客队，但亚盘却是平手，而主队水位更低。有鉴于此，本场当看主队坐和望赢。
　　6.科林蒂VS瓜拉尼 推荐：3
　　科林蒂安上轮负于戈亚尼，遭遇赛季首败。瓜拉尼上轮战塞阿拉，收获两连平。科林蒂安刚刚遭遇打击，但庄家仍对其信心十足，尽管对手近两个客场全部赢盘，还是开出了主让一球/球半的深盘，主胜无忧。
　　7.塞阿拉VS帕尔梅 推荐：10
　　塞阿拉近来战绩下滑，连续三轮不胜，不过盘路依旧强劲，本赛季迄今未曾输盘。帕尔梅拉斯则连续两轮输盘。塞阿拉盘路太过出色，冲高回落的可能极大，亚盘的高水平半也显得信心不足，由此挺客队全身而退。
　　8.豪根桑VS维京 推荐：31
　　豪根桑状态平平，近两轮只得一分，且全部输盘。维京状态远远胜过对手，近来取得三连胜佳绩。主弱客强之势明显，但澳门仅开平手盘，对客队的支持显然不够，由此看主队不败。
　　9.广士云VS特罗姆 推荐：30
　　两队状态都不理想，广士云最近四场全败，且一球未进，特罗姆则是四轮不胜，近两场则全部以平局收场。澳门开盘客让半球，对特罗姆高看一线，而从欧赔较高平局位观之，本场更适宜走两头。
　　10.莫尔德VS斯达 推荐：3
　　莫尔德上轮战平桑德菲奥德，连续五轮不胜。斯达上轮击败阿勒桑，拿到两连胜。主队的基本面比不上客队，但澳门却开盘主让半球，而且上盘水位极低，赶下的嫌疑不小，不如博主胜。
　　11.奥德格VS斯托姆 推荐：3
　　奥德格上轮战平罗森博格，已经三轮不胜。斯托姆状态颇为不俗，近四轮三胜一平，全部赢盘。主弱客强之势分明，但澳门开盘却是主让半一，且上盘水位极低，分明赶下，故看主胜。
　　12.桑德VS布兰 推荐：30
　　桑德菲奥德状态低迷，已经连续15轮未品胜利滋味。布兰上轮被斯塔贝克逼平，近四战首度输盘。本场澳门开盘客让半球，但上盘水位过高，从盘型来看，双方很可能分出胜负。
　　13.斯塔贝VS罗森博 推荐：0
　　斯塔贝克上轮战平布兰，近三轮两次赢盘。罗森博格上轮战平奥德格，近三轮两次输盘。本场澳门开盘客让平半，而从盘路角度看，两队近来都是主场输盘、客场赢盘的走势，显然做客的罗森博格赢盘机会更大，博客胜。
　　14.卡尔马VS佐加顿 推荐：31
　　卡尔马最近七战五胜两平，状态极为出色。佐加顿斯则大为逊色，最近四场只得一分。卡尔马优势太过明显，澳门开盘主让半一始终还是略浅，不能排除诱上可能，“3”固然要选，“1”也得补。

