法甲夺冠赔率：里昂马赛决战天王山 波尔多随其后
　　本周末新赛季的法甲联赛就将拉开大幕，博彩公司纷纷开出法甲夺冠赔率，上赛季冠亚军马赛和里昂不分伯仲，夺冠赔率并列第一，两队新赛季必将展开一场龙虎斗。目前在转会市场上两队动作都不是很大，新赛季主力阵容不会有太大变化，两队的实力确实在目前的法甲鹤立鸡群，新赛季都面临着欧冠和联赛的双线作战，法甲本赛季将呈现双雄争霸的局面。
　　另一支法甲强队波尔多夺冠赔率排名第三，照里昂和马赛有一定差距。由于波多尔主帅布兰科已经被任命为法国国家队的主帅，前“铁三角”执掌教鞭蒂加纳将在新赛季带领波尔多前进，新教练能否迅速适应波尔多现在还很难说。告别了布兰科时代的波尔多新赛季或许会给人耳目一新的感觉，但是想要撼动里昂和马赛，比较困难。不过对波尔多稍好的是本赛季他们无欧战任务，只需要专心打联赛，这对波尔多争冠是一大有利因素，波尔多只需要坐山观虎斗，等待时机。
　　三支升班马卡昂、布雷斯特、阿尔勒夺冠赔率均排名倒数，保级仍是他们首要目标。卡昂是最近几个赛季的升降机，往返于法甲和法乙，该队并不缺少保级经验。布雷斯特上次打法甲还是91年的事情，而阿尔勒则是第一次升入法甲，两队都是神秘之师，上赛季蒙彼利埃作为升班马杀进欧联杯，或许给了这两个队一定启迪，两支神秘之师也定不会束手就擒！
　　以下为Bwin最新夺冠赔率：
　　(新彩)

