喜报！网友中5.7万憾失38万 2高手揭单场投注技巧
　　7月27日，单场足彩第100713期开奖，投注平台连续开出大奖。[walks]通过5场比赛4串1的巧妙投注策略，尽管猜错一场比赛错失37.9万大奖，但他仍获得5.7万元，[edie0a05]同样是4串1，但因为他只选择4场比赛，故投入较少，1000元博得3万大奖，回报率达30倍。[您认为单场足彩哪种投注方法产出比最高？]
　　单场足彩 追求高奖金or回报率
　　[walks]共选择了五场比赛，最终SP值分别为2.42、3.55、2.37、3.29、2.36，均为较正常的SP。因为他选择了5场比赛进行4串1投注，尽管错了最高SP值3.55的比赛，但他仍然中一注4串1，收获5.78万奖金。试想若5场比赛全猜对，[walks]将获得37.9万大奖。故此种容错投注将在一定程度上提高中奖概率，且即便猜错一场比赛，也能有一定奖金。劣势为投入较大。
　　[edie0a05]则较为专一，仅挑选4场自己最拿手的赛事进行4串1投注。他4场比赛的最终SP值分别为2.19、3.95、2.31、2.33，除第二场3.95较高外，其他3场SP值均正常。他只投入了1000元，便收获3万奖金，投入是[walks]的1/10，但回报却为他的一半，回报率较高。但如果[edie0a05]猜错哪怕一场比赛，就将一无所获。4场比赛全部单挑，难度也不小。
　　选择自己拿手的投注方式博取单场大奖
　　今天平台的两位高手为我们实战演练了单场两种投注方式，当然，这只是众多手法中得一小部分。类似胆拖投注、容错投注、过滤投注等都是不错的选择，网友还应根据自己的实际情况，选择适合自己的投注方式，才能以较小的投入收到较高的回报。[马上投注北京单场](新彩)

