美职联单场分析：实力平均 主场胜率接近六成
　　虽然未能杀入八强，但是美国足球在本届世界杯上的表现足以获得很高的赞誉。美国是体育大国，但却是足球小国，美国最高级别的足球联赛是美国职业足球大联盟(简称：美职)。尽管美职联赛诞生只有十几年时间，影响力也远远比不上NBA、NFL等联盟，但是这项赛事也有鲜明的美国烙印，竞猜美职赛事有许多规律可循。
　　美职联赛每年在3月到11月间进行，赛制颇具美国特色，例如，美职也有东部联盟和西部联盟两个分区，没有升降级制度。赛制分为“常规赛”和“季后赛”两个阶段，在常规赛阶段，参赛的16支球队进行主客场双循环常规赛，以积分多少排定名次。常规赛结束后，东西部积分前两名球队，以及联盟另四支积分最高的球队，共八支球队进入季后赛，争夺“大联盟杯”总冠军。
　　美职联盟创立时间较短，赛制和规则不断变动，球队之间的实力差距也不大，因此每赛季的格局都可能发生较大变化。本赛季以来，洛杉矶银河、皇家盐湖城、哥伦布机员、纽约红牛表现强势，老牌强队休斯敦迪纳摩、华盛顿特区联则有掉队趋势。
　　美职联赛与NBA的另一个相似之处，就是球队的“主场优势”比较明显。2010赛季前5轮之后，主队胜率高达59%；前16轮之后，在南非世界杯期间，各强队主力队员被抽离的情况下，主队胜率仍然接近50%，竞猜美职联赛时要充分重视“主场因素”。
　　而且，强队主场作战喜欢先发制人，半全场“胜胜”的概率很大。在进球数方面，近几个赛季美职联赛场均入球数均保持在2.5球上下，属于中上等水平。但美职联赛缺少攻击力超强的球队，高比分较少，进球总数为2、3的概率相对较大。(彩 师)

