投注提点：枪手米兰状态差距大 凯尔特人难尽全力
　　北京时间7月31日，足球单场100801期赛程确定，总共61场比赛可供彩民任意选择，竞猜对象为酋长杯、韩日、巴乙、巴甲、美职等联赛。其中最值得关注的是酋长杯的两场比赛，阿森纳让米兰一球，里昂让凯尔特人一球。[点击马上投注单场足彩]
　　阿森纳(-1)VS米兰 比赛时间：23日23:20 电视直播：北京体育台、上海体育台
　　平均欧赔：1.75    3.38 4.17 澳门盘口：1.66    半球 2.1
　　阿森纳在本场比赛之前打了3场热身赛，均是大比分胜出，虽然对手的实力不强，但是温格的造星计划让更多的新人在比赛中得到的充分的展现机会，而为小法离开而准备的核心纳斯里在几场热身赛中表现十分抢眼，新加盟的查马克和科斯切尔尼也逐渐融入球队体系，虽然引进了两名实力不俗的球员，但是球队在后防线上失血过多，加拉斯，西尔维斯特、坎贝尔等人的离队，让枪手的后防人员有些捉襟见肘。
　　米兰在世界杯之后只打了一场热身比赛，0-2被意乙升班马瓦雷塞队羞辱，包括西多夫、帕托、博列洛等人在内的米兰众大牌们都参加了本场比赛，或许他们度假是散漫的身体还没有能恢复过来。在转会市场上，米兰目前引进的几名球员，全都局限在后防线上，看来攻击线上还得只让小罗、西多夫等一些老枪，而小罗从巴西回到米兰的第一堂训练课上便受伤需要休战7天。Bwin为新赛季的意甲开出的夺冠赔率中，米兰仅排在第四位，可见不怎么看好红黑军团。
　　本场比赛不管是欧赔和澳盘对阿森纳都十分看好，这也是基于两队近期热身状态来看的，再有从球员结构来看，枪手更年轻，冲劲十足会让米兰很难受，同时技术上枪手们又不落下风，虽然经验上不知米兰，但有很多球员也都是经历过大赛磨练出来的，整体来看阿森纳占据一定优势，北京单场为本场比赛开出阿森纳让一球，给竞猜增加了难度，投注时需谨慎关注各方信息。
　　凯尔特人(1)vs里昂 比赛时间：31日21:00 电视直播：上海体育台
　　平均欧洲：4.23    3.46 1.73     澳门盘口：1.84 受让半球/一球 1.92
　　凯尔特人此前已经完成两场热身赛一场欧冠资格赛，1胜2负成绩十分糟糕，如果说热身输给曼联由于由于对手实力强，还说得过去，不过欧冠资格赛大比分输给葡超的马拉加有点说不过去，可见一些实力战将离队给凯尔特人造成了很大的损失。里昂同样参加了三场热身赛，取得2胜1负的成绩，其中战胜的不乏尤文图斯这样的强队。由于凯尔特人接下来要在主场打欧冠资格赛，由于客场0-3失利，要想晋级主场必须争大比分胜出，所以这场无关痛痒的酋长杯队员们很难全力以赴，里昂不管从实力，还是心态上都要好于对手，本场比赛可看好。
　　59场小联赛精彩不断 日韩北欧比赛点燃中奖高潮
　　除去酋长杯两场关键的比赛，本期单场竞猜还有59场供彩友选择，主要有韩日联赛、北欧小联赛、巴甲和巴乙等比赛。另外，葡超杯阿贾克斯vs特文特的比赛同样值得关注，前者刚打完欧冠资格赛，表现不是太出色，后者是荷甲上赛季冠军，实力同样不俗。众多比赛也点燃的网友的中奖高潮，平台会员[2billy288]以独到的投注策略命中10串1斩获奖金18万，昨日他发起的合买单再次命中10串1，税前奖金10万元。而会员[shstawen]效仿[2billy288]的投注方式，1万7千元代购方案同样中得10串1，收获奖金高达19万。[点击进入合买平台跟单]

