苏体彩500万剩1日成弃奖 兑奖大厅通宵达旦等得主
　　体彩超级大乐透10063期苏州500万大奖得主直至本报发稿为止仍未露面，而该期的兑奖截止日期仅剩下明天最后一天，即7月31日。如果这位神秘的得主今天不来领奖，省体彩中心将做好最后的准备，兑奖大厅将灯火通明一直等到明日的24点。  
　　苏州展开“地毯式”搜索 得主仍杳无音信  
　　该期大奖所辖地苏州市体彩中心为寻找这位大乐透500万得主，早已展开“地毯式”搜索，苏州当地各大电视台已连续播出三四次急寻启事，当地的电台、平媒、网站更是频繁发布。苏州市体彩早早的在中奖站点即常熟市古里镇白茆开发区芙蓉村05827体彩销售站张贴了公告，详细公布了中奖彩票的相关信息，不仅如此，苏州体彩还在附近的体彩站点也张贴了类似公告。常熟体彩还在中心大门前张贴了公告，常熟电台也直接打电话到省体彩中心采访，不遗余力地寻找这位“浑然不知”的大奖得主。尽管多方做出努力，但这位500万得主仍是杳无音信。  
　　彩民议论纷纷 大奖得主疑似货车司机？  
　　最近几天，省体彩中心、苏州体彩中心、常熟体彩中心都接到了不少电话，纷纷打听得主下落，更有不少非常搞笑的“好事者”，声称自己就是大奖得主，只是不愿意来领奖罢了。在此，省体彩中心也奉劝大家：如果中奖得主前来领奖，省中心将在第一时间在媒体发布信息。据悉，苏州某门户网站的论坛更是议论纷纷，由于中奖站点附近有一家服装厂，许多外地的卡车司机在装运时都喜欢在这家站点打上几注彩票，不少网友猜测这位中奖得主会不会就是一位货车司机？买了票以后就回去了，一忙就忘了对奖也就不知道自己中奖了？但这也仅仅是猜测而已，即便是这样，一张彩票能保管60天也是非常罕见的，即便彩票还在得主身上，很有可能也不知道自己中奖，当然明天24时以后就有了最终答案。  
　　省体彩明日严阵以待 兑奖大厅将通宵达旦至24点  
　　7月31日是该期彩票最后的法定兑奖截止日，为了迎接这位得主最后一天前来兑奖，省体彩中心已精心做好各方面准备，通知了有关兑奖的各个部门包括技术部、财务部、公共关系部、兑奖大厅，一直坚守到7月31日24点，只要有一线希望也要迎接这位大奖得主的到来。当然，如果过了这个时间段，大乐透10063期苏州一等奖得主将成为我省体彩第5位500万弃奖者，也是大乐透在我省上市以来第一位500万弃奖者。(郑俊春)

