武汉警方凭借遗留彩票号码侦破杀人命案
　　编者按：嫌疑犯口角后杀死同事潜逃，警方抓捕时发现，嫌犯在武汉居住15年来一直使用假名，案情陷入僵局。后警方凭其长期购买的彩票号码查到嫌犯生日，终于柳暗花明。落网后，他交代隐姓埋名的隐情，原来他还是15年前深圳一起特大抢劫案的嫌犯。昨日，洪山警方在宣布上半年现发命案全部侦破时，首度披露了此案的详情。
　　核心提示：截至昨日，今年洪山辖区发生的6起命案全破，且比去年同期发生的14起命案大幅下降，创造了6年来同期洪山警方命案侦破的最好纪录，这对几大商圈矗立、高校林立、外来人口众多、历年来重大刑案处于“高水位”运行的洪山来说，命案的降幅惊人。洪山警方是如何创造这个纪录的？昨日，洪山警方通报了一起十分特殊的命案侦破过程，解剖了命案全破的这个“麻雀”——一个15年前，在深圳犯下持假手榴弹抢劫商场财务室大案的嫌犯，用假名在武汉潜伏15年，后在洪山一写字楼犯下命案，在线索微乎其微的情况下，警方抽丝剥茧，经过数千公里追捕，终于将这个极善于潜伏的杀人嫌犯抓获，并成功破获深圳商场巨款被劫案悬案。
　　杀人嫌犯身份成谜
　　5月24日上午10时许，武汉某广告有限公司女老板梁某报警称：该公司22岁男员工黄某被人杀死在公司办公室内。
　　接警后，洪山民警迅速赶到现场，发现被害人黄某倒卧在客厅地面，其身上有锐器伤痕，系他杀。通过调查了解到：当日上午9时许，该公司员工胡某、余洋等人在外进行户外广告施工时，余洋接到黄某的电话，双方通话时发生争执，余洋便返回公司。胡某久等未见“余洋”返回施工现场，便与“余洋”联系，发现其手机关机。胡某便电话联系老板梁某，梁某赶到公司后，发现黄某已经被杀，遂报警。
　　民警通过调阅小区录像，发现案发后余洋携带生活用品急匆匆从公司出来后翻小区院墙逃走，由此初步认定余洋有重大作案嫌疑。
　　警方上网查询余洋的相关信息，却无论如何也查不到。在余洋租住的房间及物品里，除了他的近照及一张号码为630726的彩票外，几乎查找不到任何跟他有关的信息。
　　无奈，警方只有对所有“余洋”的生活轨迹进行倒查，他的老板梁某反映，她与“余洋”10年前在竹叶山宠物市场相识，当时余在市场内卖宠物狗。
　　民警随后赶赴宠物市场，找到几名十多年前的宠物玩家，据他们回忆，余洋自称广东人，操一口广味普通话，但其表现十分怪异，口风很紧，从来不说出自己的亲人或过去。也有人回忆出，他在汉口南京路经营一家发廊，警方找到南京路，一些老经营户称，余洋多年前曾与麻城女子龚某结婚，但未办结婚证。几年后，因没有子女而分手，发廊作为分手费送给了龚某。警方由此找到龚某，奇怪的是，龚某也对他的情况知之甚少，基本提供不出有价值的线索。
　　老板梁某提供，2005年，余洋进入公司从事户外广告安装工作，是公司的骨干，很多事情都是他处理，但只要一涉及使用身份信息比如存取款、转账等，他都会有意回避。
　　彩票号码解开迷雾
　　侦破专班通过信息库全面调取了叫“余洋、余翔”等相似名字的犯罪嫌疑人照片1万余张，组织有关人员进行辨认。同时，针对“余洋”可能系负案在逃人员，专班调取全国符合年龄条件的所有在逃人员照片进行辨认，并在暂住人口登记、旅店业管理等信息系统中进行排查，均未发现线索。
　　各方面表明，余洋使用的是假名，但没有任何线索可以证明余洋的真实身份。老板提供，余洋在公司办了一张银行卡，民警调查发现，此卡并不是他本人办理的。
　　警方再次在余洋居住的房间仔细检查，发现了一个奇怪的现象：大量练字所用纸张，上面写的只有“余洋”两个字，他为什么写这么多自己的名字，警方不得而知。
　　警方又将注意力转移到现场发现的余洋曾经大量购买的彩票上，又发现“630726”这一串数字经常被反复买。民警经过调查彩票店获悉，余洋每次买都“守”这个号码，民警怀疑这个号码是余洋的生日，那么，他的银行卡密码会不会是其生日？
　　民警试着用这个号码对其银行卡综合分析，终于破解了银行卡密码。通过对银行卡追踪，发现案发当日其逃离现场后曾持卡在光谷步行街农行取过款。5月28日，该卡又在重庆市渝中区一农行取款机上取过款。
　　洪山警方迅速携带余洋近照赶赴重庆渝中区，通过对当时那个时间段的农行附近的监控录像进行分析，一路跟踪到余洋取款后直接去了长途汽车站。民警兵分两路，一路在附近排查其身份，另一路去长途汽车站调查，最终查明，“余洋”的真实身份是曾经在当地一家粮站工作过的员工周公明，5月28日，他乘长途汽车赶赴江苏仪征，民警发现，他在仪征有一个亲妹妹。
　　民警获悉了余洋的真实身份名叫周公明后，查出了他为何一直刻意隐蔽自己真实身份的惊天隐情：15年前，他在深圳持假手雷抢劫了一个商场财务室12万元。12万，当时是一笔巨款，而当时因为全国并没有追逃网，因此，他一直没有被列为网上逃犯，当时的大案也成为悬案。
　　6月12日，刑侦大队长夏世荣等人赶到扬州，在当地警方的大力协助下，于当日17时许，专班民警在仪征市青山镇长山村其妹妹家中将周公明抓获。
　　带破陈年大案
　　周公明交代，1963年出生在重庆合川的他，原本是一粮站职工。但因其结婚数年都没有儿女，不想继续耽误女方，遂提出离婚。离婚后，又因自尊心作祟，觉得面上无光，于是在1993年背井离乡，千里迢迢来到深圳打工。到深圳后，周公明应聘到深圳华侨城商场当保安队长。随后，因他吃苦耐劳，升为商场副总。周公明职位虽然升了，但工资却不能使他满意。向香港老板提出加薪未果，周公明又被贬为保安队长。
　　愤怒的周公明想到了报复。1995年的一天，他持木棒、假手榴弹从深圳华侨城商场财务室抢走了12万元现金，随后潜逃到上海。一次偶然的机会，他拾到一张名为“余海”的身份证。周公明决定改头换面，掩盖以前的一切，遂改名为“余洋”，不久便逃到武汉生活。此后，他将自己深深地隐藏起来，从来不透露自己的任何过去。其房间中找到的写满了“余洋”的字条，就是他为了“适应”新身份而苦练签名。
　　据周公明交代，他自1993年离家后就再也没回过家，这次回家祭奠了父母，也算圆了一个心愿。这次杀人动机是因其对十分关照他的老板梁某心存暗恋，后觉得梁某对22岁的同事黄某十分关照而对黄某不满，当日黄某打电话让他拿材料更是激发了心中的不满，返回公司后再次发生争执，一时怒火攻心捅死了黄某。
　　目前，周公明已被检察机关批准逮捕，深圳警方已赶到武汉对了案，经双方警方协商，周公明将在武汉接受法律的审判，此案目前正在审查起诉阶段。
　　后记：据荆楚十大名探洪山公安分局副局长刘晓鹰介绍，命案的阶段性全破和命案大幅度下降不是偶然，除了健全的命案侦破机制外，还建立了防范机制，设立了30万救助基金的绿色通道，对有可能引发命案的重伤害案件，开辟“绿色通道”，及时为伤者垫付医疗费用，成功避免3起命案的发生。同时强力整治小歌厅、小发廊、小休闲屋等“三小”场所，使这类以往命案的高发区域自去年以来就未发生命案。
　　记者 万勤 通讯员 秦千桥 魏媛 刘桑萍 实习生 祝文昭

