陆慧明必发火线：埃尔夫升盘防平 莫尔德双线无力
　　新浪体育讯　ong>　　01 奥 瓦vs戈伊亚 推荐：13
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.862↓ 3.287↑ 3.782，此数据换算成亚洲盘奥瓦可让半球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为奥瓦主场让半球188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示奥瓦较热。双方虽然名次差距较大，但其实只有4分之差。去年奥瓦两战全胜，所以本次主场让半球肯定热。结合欧亚盘转换分析，奥瓦让半球高水更好，半球低水只会大热，本场重点关注平局。
　　02 巴国际vs格雷米 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.189   3.196   2.998↑，此数据换算成亚洲盘巴国际可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴国际让平半195中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示格雷米较热。双方积分差8分，国际队让平半主场不占太多优势。本场很多公司开的初盘为半球，结果退到平半，这才导致客队较热。但主队也确实很难让球，双方踢平合理。
　　03 帕尔梅vs科林蒂 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.526   3.185   2.539↑，此数据换算成亚洲盘平手中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为帕尔梅主场平手185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示科林蒂较热。本场双方都属于老牌球队，特别是客队目前暂时排第一，难怪平手状态下较热。历史战绩帕队有优势，本场很多公司还跳为平半，相对看好主队取胜，双选可走两头。
　　04 维多利vs博塔弗 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.301   3.183   2.825↑，此数据换算成亚洲盘维多利平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为维多利亚主场让平半200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示博塔弗较热。双方只差2分，实力很接近。历史战绩维多利有较大优势，3肯定得选。求稳的话，建议防到平，维队主场暂时还没输过。
　　05 米涅罗vs克鲁塞 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.671   3.187   2.403↓，此数据换算成亚洲盘克鲁塞客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为克鲁塞客场平手180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。历史战绩克鲁塞罗有比较明显的优势，本场平手盘现在看也不热，后市可能会跳上平半，0当为首选。双选的话，走两头好于防平。
　　06 弗拉门vs达伽马 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.194   3.208   2.970↑，此数据换算成亚洲盘弗拉门可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为弗拉门让平半195中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示达枷马较热。本场球弗队有所升水，市场上看好客队的比例较高。从历史赔率看，类似的对阵打平概率较低，小资金可博主胜。
　　07 普鲁登vs桑托斯 推荐：01
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.496   3.192↑ 2.558，此数据换算成亚洲盘普鲁登平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为普鲁登平手183低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示普鲁登较热。双方只有1分之差，正常情况下普队可以让出平半高水。现在却是平手低水，所以吸引到的投注较多。普队主场平手的情况下，出个不少平局，本场看好客队不败。
　　08 侯尼霍vs奥德格 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.318↑ 3.357   1.999，此数据换算成亚洲盘奥德格客场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为奥德格客场让平半176低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示奥德格大热。双方积分有一定差距，类似的对阵，客队只有让平半中水的情况下才有一线生机，大多是无胜而回，主队不败。
　　09 罗森博vs豪根桑 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.288   4.818↓ 8.790，此数据换算成亚洲盘罗森博主场可让球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为罗森博让球半186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示罗森博格较热。这样的对阵，看起来强弱分明，但是主队输盘的可能性较大。如果能防到平，应该就非常稳妥了，正常可以单选。罗森博格踢了欧冠，有一定消耗。
　　10 布 兰vs莫尔德 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.871   3.410   3.689↑，此数据换算成亚洲盘布兰主场可让半球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为布兰让半球195中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示布兰较热。双方差3分，两队近期比赛进球很多，所以本场变数大。但莫尔德周中欧联杯主场苦战输球，恐怕这场没有太强的战斗力与对手周旋。
　　11 斯托姆vs阿勒桑 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.052↑ 3.284↑ 3.253，此数据换算成亚洲盘斯托姆主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为斯托姆主场让半球206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示阿勒桑较热。双方差4分，历史战绩阿勒桑好，所以主队让半球高水，敢于支持的比例不高，小资金单博。
　　12 特罗姆vs斯塔贝 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.963   3.288   3.489↓，此数据换算成亚洲盘特罗姆主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为特罗姆主场让半球200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。尽管双方本赛季排名差距有点大，但是历史交锋却半斤八两。首回合特队客场1比0小胜，能否双杀对手并不乐观，两头。
　　13 维 京vs桑 德 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.241   5.110   10.361↓，此数据换算成亚洲盘维京主场可让球半/两球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为维京主场让球半/两球198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示维京较热。桑队排名末位，所以这个盘出奇的大。维京客场刚刚0比4被重创，士气能否迅速提升值得怀疑。本场主队盘口较深，赢一个球输盘的可能性最高。
　　14 埃尔夫vs加费莱 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.451   3.857↑ 6.733，此数据换算成亚洲盘埃尔夫主场可让一球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为埃尔夫让一球176低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示埃尔夫较热。从历史战绩看双方差距不大，这个一球盘有点勉强。有公司已经升盘至一球/球半，上盘热得比较明显。类似的欧赔，只要不开出半一盘，主队输不掉。本场建议防平局，主队作胆有点不放心。(陆慧明)

