1魔咒致双色球奖池重新飙3亿 怪异组合或继续出现
　　新浪体育讯　双色球10086期头奖仅出1注1000万，当人们还在讨论会不会继续井喷时，新一期双色球却开出怪异奖号，红球出现了四连号：05 21 28 29 30 31，蓝球则重复开出上期的08，和此前几期奖涨疯涨时的怪号组合保持了同一步调，令多数彩民大跌眼镜，跌落3亿的奖池也因此重新获得了抬头的机会，上涨至2.995亿，距离3亿大关仅差50万。您是否认为怪异组合还会继续出现？
　　奖池升降魔咒：怪号组合必升 正常组合则降
　　在当前10086期开出的六个红球奖号中，除了05一个小号之外，其余五个都是大于17的大号，而且还出现了28、29、30、31四连号，这样的组合竟然和10083期的奖号惊人相似，当期的六个红球奖号中，仅02一个小号，此外就是五个大于17的大号，也包含了20、21、22、23这样的四连号。在这样的组合下，头奖均低迷，而奖池也都猛涨三四千万之多。
　　从下表中可以看出，近期双色球开奖号码组合大部分都比较怪异，当这些怪异组合集中出现时，头奖就陷入低迷，投注金额大量滚存至奖池，猛涨至创纪录的3.68亿也就不足为怪了。然而到了10085期，奖号在三个分区中各开出两个号码，分布也较平均，头奖的数量也随之出现井喷，二等奖甚至开出了历史最高的518注。可见奖号的正常组合仍为大多数彩民所选择，头奖容易多出，奖池就会下降缩水；而选择偏态甚至怪异组合的彩民数量就要少得多了，其开出时头奖就低迷，奖池也必定会大幅上升。
　　在最近的13期开奖中：断三区开出两次，断二区开出一次，还有3期三区大号仅出一个23或24；红球全奇1次和全偶2次；红球四连码开出2次；蓝球开出遗漏63期的16，还在当前期开出了重复蓝码08。这些平时不常见的现象如果偶然出现一次，对奖池并不会造成太大影响，但是其连续集中地出现，往往就会令其疯涨。
    因此，在前一期奖池冲高至3.68亿并井喷回落后，已经使奖池压力大大降低，再次冲高的可能性也随之大增，出现如同当前期的怪异奖号组合也不足为奇了，再结合此前3亿奖池的走势，接下去继续增长并再次冲击最高奖池纪录的可能性也很大，在这种前提下，彩民们则很有必要继续防范怪异奖号组合的出现。(瓦夏)

