神奇双色球3注头奖均女性制造 中奖者均中年男性
　　60、70、80后仨彩女妙手敲出双色球一等奖，中奖者或为仨中年男子。
　　两个复式投注，一个机选投注，山东威海、云南迪庆、安徽巢湖三地彩民各夺一注双色球2010083期头奖。当期红球开出20、21、22、23四连号，史上罕见，也是2010年度首现。
　　巧的是，售出三注大奖的“金手指”销售员均为女性，分别是60后、70后、80后，而据她们透露，三位中奖彩民或均为当地中年男子。
　　山东80后：“9+2”博得1018万元
　　孙女士今年25岁，这位80后彩女告诉《公益时报》记者，就在几天前，3D游戏092期开出奖号168时，自己的37100096号彩站里，便中出6000多元大奖，随即有彩民便预言彩站会在近期中出双色球头奖。
　　“真没想到预言成真，我一定要重谢那位彩民。”孙女士说彩站所在的菊花顶中区，很早以前曾是一片坟地，所以不少彩民说这里风水好，但她认为还是彩民的购彩技术高：“9+2一下就击中1个大奖、1个二等奖、18个三等奖、63个四等奖、65个五等奖，很惊人！”
　　7月21日下午，威海市福彩中心工作人员告诉记者，中奖者已于当日中午时分前来中心申报大奖。“是一位中年男子，他说自己虽然是老彩民，但是因为工作的关系，并不是每期都买，但近期双色球奖池过3亿元以来，期期不落，都是复式投注。”
　　据工作人员介绍，这是威海在2010年迎来的第五个双色球一等奖，也是威海有史以来金额最大的一注。前一注双色球大奖遗憾地成为弃奖。
　　销售员孙女士告诉记者，这两天已有大量彩民慕名而来，而来自网上、电话的祝贺，多得几乎令自己忙不过来。
　　云南70后：老彩站三度出头奖
　　7月21日，站主龙先生在接通记者电话后，立即笑着澄清说，售出大奖的并不是自己，而是自己的爱人余女士，“你问她吧，她高兴着呢。”
　　余女士告诉记者，她是一位70后，自己的53151967号彩站，是云南省迪庆市德钦县最早的一批彩站。
　　由于出大奖后及时挂出横幅宣传，当天彩站内人声鼎沸，余女士与记者的通话，多次被前来祝贺的彩民打断。
　　“这是我这里中出元的第三个双色球一等奖了。”余女士笑着说，2005年的时候中出一个540万元的双色球一等奖，2009年又中得一注580万元头奖。她说：“三个大奖节节高，这次964万元，相信下次就是1000万元以上的大奖了。”
　　“8+1这种复式，我这有好几个彩民经常这样买，印象中是一个中年男子买下了四连号，希望他能够珍惜这番好运。”据余女士介绍，此前两次中出双色球头奖后，当地福彩送来两台电视机祝贺，她说这次福彩可能会送来更好的“奖品”，她很期待。
　　安徽60后：机选成就十年老站
　　相比于前面两位彩民复式投注，安徽巢湖的这一注头奖，似乎更显幸运：10元机选便中得960万元双色球头奖。这也让位于巢湖市和县南门工商银行对面的34140023号彩站成为今年安徽省中出的第15注双色球头奖彩站。
　　7月21日，《公益时报》记者第一时间联系上了该彩站站主乔女士，身为60后的乔女士向《公益时报》记者透露，“自己的彩站从2000年开业至今已经有整整十个年头了，可以说是见证了整个彩票行业的成长。虽然是十年老站，但是中出一等奖这还是第一次，20日晚上刚刚开完奖中心的工作人员就打来了祝贺的电话，自己高兴得一个晚上没有睡着。”
　　采访过程中，站主乔女士始终处于兴奋的状态，“今天中午市民政局和市福彩中心都送来了奖励彩站的奖金，而且市电视台和多家当地媒体都过来了，我非常感激大家。过去彩站每个月销售额都维持在4万元左右，相信经过这次大奖中出，彩站的销售情况一定能愈加火爆起来。”
　　(本报记者 郝成 郭明浩)
　　发送短信代码69517或69522到106695888，点播老庄、农夫3D每日推荐号码， 更多公益时报专家点播

