小伙中1110万为安全等28天领取 奖金3个月内不用
　　信息时报讯 (记者 陈学钢 通讯员 熊勇) 近日，一个头顶棒球帽、眼戴黑色大墨镜，嘴上还捂着一个格子大口罩的“神秘人”走进了四川省福彩中心兑奖大厅。原来他就是在双色球第10068期一人独中1110万大奖的德阳彩民，在大家苦等了足足28天时间后，他终于以这样“神秘”的方式现身了。之所以迟迟不来领奖的原因竟然是怕不安全，在谈到以后的打算时，他表示如果交女友，不会先告诉对方自己中过大奖。 
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　领巨奖的确紧张 
　　刚走进兑奖室时，这位来自德阳的巨奖得主高度紧张，不停地四处张望，在经过与工作人员的一番交流后，他紧张的情绪才慢慢放松下来，才愿意与工作人员进行更多的交流。
　　“说实话，我的确很紧张。主要是怕有人认出我来。也请你们千万不要给我拍照”，说起自己的紧张情绪，这位80后的巨奖小伙毫不避讳，“我本来就是小地方来的，这种事情肯定紧张，这么晚来领奖也是一直没做好心理准备，主要是怕影响家里人的正常生活。”
　　原来，正是因为对安全的担心，他才迟迟未领奖，而并非我们之前猜测的因为“马虎”而忘记兑奖。在经过省福彩中心工作人员的耐心沟通后，这个仅20来岁的小伙子逐渐放松了心情，还主动卸下了口罩，气氛一下子活跃起来。
　　依然过简单生活 　
　　“这个奖真的太突然了！我平时买双色球很随意的，就是想起了买买，没有刻意去研究、去追号。这次这个号码也是我临时选的，倍投的方式也是一时兴起，反正我每期投注不超过10元。”小伙子很简单地提起了他的中奖号码，“我和家人商量，领奖后如果没有受到外界的干扰，我们还是会继续在德阳生活，继续过最简单的生活。” 
　　对于以后千万大奖的使用，中奖小伙表示已经和家人达成了一致，领奖后的前三个月内，他们都不会用这笔奖金，打算要等待一切“风平浪静”后，才开始使用这笔巨款。不过，首先动用这笔奖金要干的事情，就是拿一笔钱出来做善事。“家里亲戚多，很多也是农村的，所以这个钱我们也打算要拿一部分出来资助这些农村亲戚，也算是做好事嘛，让他们经济更宽裕些。”
　　攀谈中了解到，这个80后的小伙子目前还是单身，而且从来也没耍过朋友。“如果耍朋友，我肯定不会告诉对方我中奖的事情。我担心她知道后会影响她的判断，担心她爱上我的钱而不是我的人。”
　　看来，这个中奖小伙子还有一些因这个千万巨奖带来的“顾虑”，但愿在真正领取奖金后，他也能和其他中大奖者一样，逐渐让自己的生活和心态步入正轨，过上真正简单而快乐的生活。

