胜负彩大势：科林蒂安需防守冷平 桑托斯恐将留力
　　巴甲联赛经过上周的一周双赛之后，整体形势并没有发生太大的变化。科林蒂安继续稳守其领头羊的位置，上赛季还勉强保级的弗鲁米嫩塞以及升班马塞阿拉成了两匹大黑马，分别以19分和18分紧随其后。目前走势较为明确、整体实力不济的只有两支积分持续垫底的球队：巴拉纳竞技以及升班马戈亚尼恩斯。其余的15支球队，积分差距最大也就6分，两场球的胜负关系而已，基本上都可以列作中游球队来对待。
　　五五之争超过半数 　
　　基于上述的一种大势，本期入选足彩的10场巴甲比赛，最大的特点就是对赛双方的实力非常接近。当中的5场比赛：圣保罗VS普鲁登特、维多利亚VS戈伊亚斯、弗拉门戈VS奥瓦、格雷米奥VS瓦斯科达伽马、帕尔梅拉斯VS博塔弗戈，积分差距仅有2分；而弗鲁米嫩塞与克鲁塞罗之间虽然有4分的差距，但联赛排名却是第2与第4名之争，不相伯仲；瓜拉尼与塞阿拉两队，一个赛季之前同在乙级联赛打拼，虽然塞阿拉此前走势不俗，联赛排名一度紧贴科林蒂安，但自从他们的主帅古斯芒被瓦斯科达伽马挖角之后，上周末联赛不败的金身终于被打破，两支升班马的整体实力对比，似乎又回到了同一起点。
　　主弱客强催生冷门10场比赛有7场属于实力相近的较量，这本身就为胜负判断制造了不少的麻烦，再加上余下的3场比赛表面上实力存在差距，但却是主弱客强的对阵形势，仍需对冷门加以考虑。不过因为球队间始终存在实力差距，在本期胆材选择极为有限的情况下，至少可以作为一个突破口。3战中实力差距最大的当属“副班长”戈亚尼恩斯主场对阵“领头羊”科林蒂安，首尾相争，形势对科林蒂安稍稍有利，只是联赛重启之后，科林蒂安的攻击力似乎有所减弱，两场比赛也就一球进账，平局是不可少的选择。米涅罗竞技VS巴西国际的比赛也是难点，主队的米涅罗竞技本赛季走势有所下滑，至今所赢的三场比赛全部在下游球队身上所得，没有太多的说服力，加上两队近6个赛季交锋10次，米涅罗竞技队6平4负无一胜绩，明显处于劣势，需要精简的话，巴西国际不败可以作为首选。至于巴拉纳竞技与桑托斯之间，实力之间确实有差距，只是桑托斯在联赛重启之后状态并不理想，罗比尼奥、甘索等入选国家队的主力球员虽然已经首发出场，但表现糟糕，不排除该队要留力到月底巴西杯决赛的可能，有必要防冷。从战意上分析，连续几个赛季都是依靠主场抢分，并最终实现保级的巴拉纳竞技主场不败更值得一博。

