俱乐部友谊赛：豪门备战青春主打 世界杯球员休息
　　球员向来都很期待世界杯，但对俱乐部和他们的教练来说，却并不见得如此，尤其是几大联赛的豪门球队。因为参加世界杯的球员需要更长的时间休息，这也在很大程度上影响了各支俱乐部的备战。
　　按照惯例，各支俱乐部在7月中就已经开始进行集训。但是，按照国际足联的规定，参加世界杯的球员，归队时间可以推迟到8月初。当然，部分早早被淘汰的球队的球员，到7月底就会被要求归队集训。这种情况也直接导致了目前进行集训的各支豪门，替补、二线小将几乎全都是主打。
　　从英超说起，几支豪门球队都是7月中旬就开始集训，而且车路士、曼联和阿仙奴都不约而同地在7月17日安排了第一场夏季热身赛，而且在阵容上都是典型的以老带新。曼联的鲁尼、费迪南德、维迪奇、埃弗拉、卡里克和朴智星都因世界杯延期归队，安德森、哈格里夫斯和欧文则在养伤，弗格森在友谊赛上只能让斯科尔斯和吉格斯等几名老将带着斯莫林、韦尔贝克、克莱维利和奥博坦等一帮毛头小子迎敌。不过，即便如此，这支红魔的能力也不容小视，他们美国之行的前两战就分别战胜了些路迪和费城联。车路士的情况比曼联更严重，他们的人员储备本就相对不够厚实，而参加世界杯的国脚却多达12名，而且还走了巴拉克、贝莱蒂和乔·科尔等人，首场对水晶宫的比赛，幸好因伤缺席世界杯的两大中场埃辛和米凯尔同时复出，不然安切洛蒂几乎只能派出一支绝对的全替补球员加预备队球员应战了；而倒霉的是，主力门将切赫首战就负伤，将休养1个月，8月8日的社区盾杯和前两轮联赛估计都参加不了了。
　　枪手则延续着过去数个赛季，前期集训热身赛由小将担纲的做法，而且他们也有法布雷加斯、范佩西、迪亚比和萨尼亚等6名世界杯国脚还在度假。不过，枪手的青训成果一向不错，头两战他们在纳斯里和阿尔沙文的带领下，就先后以4比0和3比0击败对手，虽然对手只是英乙的班列特和奥甲的格拉茨。利物浦的情况看起来糟糕，刚刚入主的新帅霍奇森目前还在忙于球员的转会问题，而杰拉德、托雷斯和马斯切拉诺等骨干，全都在休假，红军的早期备战根本谈不上有多高的质量，他们在奥地利的集训，首场热身赛又因大雨被迫取消，次战对瑞士弱旅草蜢，几乎全二线球员迎敌的他们居然与对手战成0比0。近期稍微值得看高的反倒是曼城和热刺，世界杯对两支球队的影响虽然也不小，但他们的人员储备较厚，缺人的位置也有相应人员补上，如热刺，虽然少了两大前锋克劳奇和迪福，但罗比·基恩和帕夫柳琴科的存在也能解决不少进球问题。
　　由于联赛开赛较晚，西甲两大豪门皇马和巴萨至今都还没有安排热身赛，但他们的夏季集训也早已开始，只是由于缺少太多主力球员，根本无法进行系统的训练。巴萨没有哈维和伊涅斯塔等8名世界冠军，梅西、马克斯和阿比达尔等人也不在，手中只有11名一线球员的瓜迪奥拉干脆直接挑选了17名青年队小将入队集训。而皇马新帅莫里尼奥的情况也好不到哪去，他干脆将近期的重点放在了球员转会上，卡纳莱斯、迪马里亚和莱昂等3名新人显然还无法满足他的胃口，而两大队长劳尔和古蒂的去留也是媒体关注的焦点，球队的备战如何反倒成了次要。
　　意甲的前5名球队加上费伦天拿，这个夏天唯有罗马没有更换主帅，加上意甲的开赛也相对较晚，他们的集训时间也比英超要晚，而且大多都还没有真正进入角色。备战步伐稍快的是“老妇人”祖云达斯，他们7月15日就开始了首场夏季热身，而AC米兰比他们晚了10天不止。相比而言，最早确定新帅的祖云达斯在转会市场上的动作也是意甲几支强队中最多的，而两支米兰球队显然还在到处观望，罗马的重要引援也只有阿德里亚诺一个。其中，至今为止也只有费伦天拿和祖云达斯已经进行过夏季热身赛，而原因只有一个，他们两队要分别参加月底进行的欧冠和欧联杯资格赛，必须要比其他几支球队先进入状态。

