遗憾!江苏体彩500万终成弃奖 众媒体守候奇迹未现
　　7月31日24点，这是体彩超级大乐透10063期苏州500万得主兑奖的最后截止时刻，然而在灯火通明的省体彩中心兑奖大厅，仍不见这位被媒体千呼万唤的兑奖者。该期大奖最终遗憾地成为弃奖，这也是江苏体彩自98年发行以来出现过的第5例500万弃奖。江苏500万弃奖也是今年彩市第二大弃奖，仅次于年初辽宁双色球750万。[您如何看待彩市弃奖事件]
　　多家媒体守候  奇迹终未出现
　　由于7月31日是体彩大乐透10063期兑奖最后一天，省体彩中心为迎接苏州500万得主到来，早已做好各项准备，牵涉兑奖的各部门包括技术部、财务部、公共关系部在这天已各就各位，兑奖大厅所有工作人员在上午8:30就已全部到齐。省内多家媒体更是闻风而动在这天齐聚省体彩中心，准备见证最后的奇迹。但经过一天漫长的守候之后，这位神秘得主始终未能出现在省体彩中心兑奖大厅，当时针划过7月31日深夜24点，体彩中心有关人员正式宣布：大乐透10063期苏州500万一等奖成为弃奖，按照彩票管理条例，奖金划入彩票公益金。
　　江苏省出现首例大乐透500万弃奖
　　在此次弃奖之前，我省已出现过4起500万弃奖，但这4起无一例外都是我省体彩的本土老牌玩法7位数，10063期因此也成为我省首例大乐透500万弃奖。而我省体彩上次的500万弃奖发生在2006年，时隔4年之后，500万弃奖再次出现，这也是非常的令人遗憾。新的彩票管理条例颁布后，彩票兑奖期被延长至60天，弃奖处理也作出了新的规定，以往弃奖划入调节基金，而新规则是将弃奖划入公益金，直接用于公益事业。
　　苏州成为江苏体彩弃奖最多的地区
　　加上此次弃奖，我省体彩已发生过5起500万弃奖。2000年，我省体彩每注奖金首次提升到500万元，然而当年就发生了一起500万弃奖，这就是著名的洗衣服洗掉的500万，而这位大奖得主正是苏州人。当他在电话中向体彩中心哭诉后，才无奈地接受了弃奖事实。而第二起弃奖也是苏州人，当时发生在2001年。加上本次弃奖，苏州人已是第三次将500万大奖弃掉，苏州也成为江苏彩票弃奖最多的地区，我省另两个500万弃奖分别在连云港和南京
　　江苏500万弃奖为2010年第二 仅次于辽宁双色球750万
　　进入2010年以来，弃奖事件仍屡见不鲜，江苏500弃奖可排在今年第二，湖北今年也发生了一次500万弃奖事件，截至目前今年的最大弃奖出现在1月6日，辽宁盘锦市一注高达750万的双色球一等奖无人认领。据统计，去年全国弃奖金额超过5000万。国内最大的弃奖则于2009年2月发生在四川都江堰，当时一笔大乐透共计922万元的巨奖无人领取，此也成了国内公益彩票发行史上的最高弃奖。新浪彩票再次提醒广大彩民，彩票兑奖期为60天，保管好自己的彩票，切勿让幸运从身边溜走！
　　附：中国彩票历史弃奖排行榜前五名：
　　第一位：2009年2月，四川都江堰大乐透922万。弃奖原因不明，曾引多方猜测。
　　第二位：2009年12月 湖北武汉双色球917万。曾有律师彩票丢失，无法改变弃奖事实。
　　第三位：2008年11月，贵州双色球876万。2100元大复式投注却被弃，令人不解。
　　第四位：2010年1月，辽宁盘锦双色球750万。 福彩中心曾接到电话问彩票丢失能否兑奖。
　　第五位：2009年12月，广东省茂名市双色球615万。福彩中心遍寻中奖者不获，真是看的比中的还急。
　　点评：500万巨奖被弃着实让人可惜，而发生在身边的5元、10元等小奖被弃的更加不计其数。究其中奖被弃的原因，可能是彩票被当成废纸丢弃，或者在洗衣机被揉碎损坏、或者忙着出游错过了兑奖时间.....
　　如此说来，网上代购的优势就体现出来了。在投注平台购彩，可以让你远离弃奖。每期彩票开奖之后，投注平台将进行自动的兑奖派奖，用户中得的每一分钱都将自动返还到用户的购彩账户中，随时可以提款。中了大奖更有工作人员的电话通知，让你免去亲自兑奖的辛苦和隐私曝光的危险。
　　在平台购彩，和弃奖说再见！
　　(新彩/苏彩)

