神人!去年中824万今年再中724万 同1站点同样方式
　　编者按：浙江湖州一位彩民去年命中双色球824万，今年再中双色球724万，而且这位彩民两次中奖均在同一投注站买彩，用同一投注方式“10+1”复式票，这样的巧合在彩市极为罕见！
　　同一个福彩投注站，同一位彩民，同样是“10+1”复式票，同样中了“双色球”一等奖，这样巧合的事情可能发生么？近日，湖州的一位彩民上演了这一幕神奇的中奖故事。7月1日，湖州的李先生收获了“双色球”724万头奖，李先生投注的是一张420元的“10+1”复式票，收获1注715万的一等奖和9万多的固定奖，总奖金724万元，而在一年前李先生曾用相同的投注方式命中双色球824万。[马上投注周日双色球]
　　“这不是我第一次来领双色球大奖了，去年这个时候我来过，当时也是领双色球一等奖，奖金比这次高了100万呢！”当福彩中心工作人员恭喜李先生好运时，没想到他却向我们报出“猛料”。据了解，去年7月12日，湖州曾在第2009080期收获1注815万一等奖，当时中奖彩票也是一张“10+1”复式票，加上9万多的固定奖，总奖金达824万元。按照李先生回忆的中奖时间推算，他就是那注815万的大奖得主，更巧合的是，这注824万的中奖地址也是长兴县雉城镇海兴路78号的福彩投注站，与这次中出的724万是同一家福彩投注站，李先生成了这家福彩投注站的大奖专业户！这样的巧合，这样的好运气，真是羡煞旁人，一起领奖的其他彩民都羡慕李先生的好运。
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　李先生和父亲都是福彩的老彩民，从2003年开始买“双色球”，父子俩经常在家讨论号码，家里也挂起了号码走势图。李先生和父亲的投注“秘诀”是重点选蓝球号码，红球号码可以复式包号。李先生认为蓝球只有1个号码，看号码走势图比较好选，而红球6个号码，要根据走势图选6个号码比较麻烦，所以每次都是先选定蓝球，红球多选几个号码，这样重复选几次，组成几张红色球复式票。李先生特别喜欢买“10+1”的复式组合，这次中得724万和去年中得的824万都是“10+1”的红色球复式票。
　　每次投注后，李先生和父亲都准时收看“双色球”开奖直播，然后用笔把开奖号码记录到走势图上，再拿出彩票核对。这次也不例外，7月1日晚上21：30，李先生和父亲一起观看“双色球”开奖，前面开出的红色球号码，李先生和父亲依稀记得有几个号码都选上了，再看蓝球，这个记得很清楚，肯定中了。李先生想着，估计能中个三等奖、或者四等奖。当拿出彩票进行核对时，手上的“10+1”复式票包揽了所有的中奖号码，李先生和父亲十分激动，找来全家人一起核对，第二天一早李先生的父亲还特意买了一份报纸查看开奖公告，就怕抄错了号码，空欢喜一场。
　　来到了省福彩中心，李先生激动的心情明显已经平静下来，李先生笑着说：“我领奖可是有经验了！都说中双色球大奖不容易，没想到我还能中个第二次，太难得了。”李先生说这笔奖金和去年一样，都会投入到生意里，用来扩大规模，希望这笔奖金能让自己的生意做得更加红火。

