网友征服解彩：维京生擒副班长 罗森博降服升班马
　　文章来源于新浪彩票博客联盟
　　1、 奥  瓦VS戈伊亚    推荐：3
　　奥瓦主场3胜2平1负进球12个失球6个攻击力强劲防守一般，戈伊亚客场2胜1平3负进球7个失球9个比主场成绩还好；近4轮联赛主队2胜2平相当不错，客队2平2负下滑明显；平均欧赔1.86 3.27 3.78显示主队有一定优势，亚盘大多为主让半球低水与欧赔相符。不妨相信欧亚态度，正路主队搏胆。
　　2、 巴国际VS格雷米    推荐：30
　　巴国际凭借一波4连胜排名猛升至第4,状态神勇；格雷米客场3平3负进球6个失球12个未尝胜绩，近期比赛难觅一胜状态糟糕；亚盘由初盘半球高水降至平/半高水与基本面明显不符。上轮克鲁塞尚且能让格雷米半/一，因此本场亚盘严重浅开；欧赔变化大幅抬高主胜赔、降低客胜赔担心客胜态度明显，欧亚态度如此偏向客队实在难以理解，本场有非常明显的操作迹象。主队受到庄家低看反而不热，鉴于难以把握庄家的真实意图，主胜必须得选，防冷弃平局合理。
　　3、 帕尔梅VS科林蒂    推荐：310
　　由于本赛季科林蒂表现抢眼，目前暂时排名巴甲榜首，亚盘平手主队低水让球能力不足也就不难理解了，平均欧赔2.53 3.17 2.55显示双方旗鼓相当，交战往绩主队5胜2平3负稍占优势，其中主场2胜2平1负不败概率稍大，主队主场成绩不错而客队目前状态正佳，感觉主队不败希望稍大，本场值得包号。
　　4、 维多利VS博塔弗    推荐：0
　　维多利主场3胜2平不败进球11个失球8个还算不错，博塔弗客场1胜1平3负进球6个失球8个正常实力的体现，主队近5轮1胜3平1负，客队4平1负已经8场联赛未尝胜绩(平局多达5场)，双方近期陷入平局怪圈，状态不佳，主队稍好，平均欧赔2.29 3.18 2.84与亚盘平/半超高水基本相符，主队优势实在有限。双方近3个赛季交战6场，主队4胜1平1负、主场3战全胜占据绝对优势，结合基本面及交战往绩，主场不败的维多利无疑会受到大众青睐，上盘超高水应会吸引大量注码，上盘难出，不如支持客队走出连平怪圈冷胜而归。
　　5、 米涅罗VS克鲁塞    推荐：30
　　米涅罗主场3胜3负进球10个失球10个，克鲁塞客场2胜1平3负进球7个失球7个，双方近期状态都不理想，客队稍好；平均欧赔2.67 3.18 2.40与亚盘平手客队低水相符，双方近5个赛季交战10场，主队3胜7负处于下风，结合双方特点，还是选择两头为好。
　　6、 弗拉门VS达伽马    推荐：01
　　上赛季冠军弗拉门主场2胜3平1负进球8个失球6个比较平稳，近期状态还算不错，达伽马客场3平3负进球3个失球10个未尝胜绩，进球能力弱且防守不稳，近期状态呈上升趋势；亚盘平/半高水似乎稍稍看好主队，实则让球无力，未能体现主队的主场优势。因为之前的几轮，状态、实力不如弗拉门的格雷米奥和戈伊亚斯尚且在主场能够让达伽马一球和半/一，对比可见，主让平/半明显偏小不合理。虽然客队近期状态有所提高，但糟糕的客场成绩会被玩家轻视，bet365赔率2.00 3.25 3.5→2.37 3.25 3.00、bwin1.90 3.20 3.65→2.10 3.30 3.00、韦德2.00 3.12 3.60→2.25 3.20 2.87，从主流欧赔变化看，客胜被明显防范。结合让球盘，玩家追捧主队有输半搏全的机会，上盘热门难出。
　　7、 普鲁登VS桑托斯    推荐：31
　　普鲁登主场3胜2平不败进球9个失球2个防守相当出色，桑托斯客场1胜2平3负进球8个失球12个防守欠稳，双方近期状态基本相当；亚盘平手主队低水、平均欧赔2.51 3.18 2.55基本没有倾向，鉴于客队有杯赛影响，双方主客场差异明显，稍稍偏向主队不败。
　　8、 侯尼霍VS奥德格    推荐：10
　　侯尼霍主场3胜3平3负进球11个失球11个中规中矩，奥德格客场3胜4平2负进球16个失球17个攻强守弱，客场输给维京和瓦勒伦加实属正常，总体发挥还是比较稳健；亚盘客让半球高水为主，欧赔明显下调客胜赔、抬高主胜及平赔，平赔被刻意抬高甚至高于主胜赔，理由并不充分，还是相信基本面，选择状态更好的客队不败为好。
　　9、 罗森博VS豪根桑    推荐：3
　　目前罗森博11胜7平积40分高居榜首，主场6胜3平进球20个失球4个攻守皆强；升班马豪根桑主场成绩排名挪超第一非常抢眼，遗憾客场极差，3平6负进球6个失球17个攻守皆弱；亚盘球半低水、平均欧赔1.29 4.83 8.86正常体现了主队的优势，由于主队近期多线作战，下周还有一场重要的欧冠赛事，玩家担心主队本场有所留，上盘大热的可能不高，如此，主队仍可做胆。
　　10、布  兰VS莫尔德    推荐：3
　　布兰主场3胜4平2负进球16个失球12个正常，莫尔德客场4平5负进球10个失球19个防守极差，近期状态主队远远好于客队；亚盘半球中水却低看主队，欧赔变化也是倾向客队，欧亚数据与基本面背道而驰不合常理。感觉这种操作手法更有可能是平衡投注以此减轻上盘压力，双方首回合主队2-3负，本场势必复仇，相信基本面，仍然选择主队搏胆。
　　11、斯托姆VS阿勒桑    推荐：30
　　斯托姆主场7胜2负进球17个失球13个，开放式打法不胜则负，阿勒桑客场4胜5负进球9个失球11个，也是不擅平局，主队近期状态比客队好不少；亚盘在平/半低水与半球超高水之间调整，平均欧赔2.05 3.29 3.26认可主队有一定优势，交战往绩主队1胜1平4负处于下风，鉴于双方目前的风格，选择两头为好。
　　12、特罗姆VS斯塔贝    推荐：03
　　特罗姆主场6胜2平1负进球10个失球3个，主场能力相当不俗；斯塔贝客场2胜4平2负进球11个失球12个基本正常。主队近6场联赛1胜3平2负，客队近5场联赛1胜2平2负，双方近期状态皆不理想。亚盘半球高水仍显偏大，有高看主队的嫌疑，Coral(2.00 3.40 3.40)同赔率下挪超10胜4平11负，战平概率最小，双方近8个赛季交战特罗姆主场3胜1平4负也是不擅平局，主队联赛3连平的走势本场可能就此终结，在双方均有机会的情况下，受到低看的斯塔贝取胜机会更大。
　　13、维  京VS桑  德    推荐：3
　　本赛季维京主场表现不俗，只输给领头羊罗森博，其余6胜2平进球20个失球5个，可谓攻击力强劲防守稳健；桑德则惨不忍睹，18轮联赛1胜4平13负，客场1平8负进球5个失球19个，完全不具备抵抗能力。亚盘球半/两球、平均欧赔1.24 5.11 10.26显示主队优势极大，客队毫无生还可能，稳胆。
　　14、埃尔夫VS加费莱    推荐：3
　　埃尔夫主场5胜3平不败进球23个失球7个攻击力超强防守一般，近期状态保持得不错，加费莱客场3胜1平4负进球10个失球9个还算正常，近5轮赛事1平4负相当糟糕；亚盘在一球超低水与一球/球半高水之间调整，对主队信心较强，平均欧赔1.46 3.85 6.67也是支持主队。Oddset同赔率瑞典超5胜1负支持主胜、立博同赔率率瑞典超14胜11平2负主队不败概率很高，以往赛季双方交战10场，主队主场1胜1平3负处于下风，双方从未有两球优势胜过对手。目前的一球超低水或一球/球半高水还是能很好的起到阻击上盘作用，主胜做胆希望颇大。

