井喷追踪深圳3得主扎堆兑奖 80后美女靠技术中奖
　　新快报讯 (记者 陆妍思 通讯员 邓雪玲)周日开奖的双色球第10085期井喷25注单注奖金达524万多元的头奖，其中深圳收获多达3注且分落三家不同的投注站。虽然兑奖期长达60天，但开奖后两天内，三位大奖得主皆不约而同闪电现身兑取奖金。
　　80后美女
　　168元复式技术取胜
　　7月26日下午2时多，中奖者王小姐(化名)就顶着烈日来到深圳福彩中心兑奖。她当期在宝安区沙井街道新二社区庄村金塘路口50号9号铺的83024493投注站，花168元购买了一张“9+1”复式票，结果除1注一等奖外还中出多注固定奖，总奖金达530万多元。女性彩民中奖并不鲜见，但一期花上百元购买复式的技术型“女大户”却很稀有了。
　　据了解，王小姐来深圳工作多年，是一位充满阳光气息的年轻80后美女。与平常女子喜欢逛街购物的喜好不一样，王小姐却喜欢买彩票，双色球、深圳风采、福彩3D都是她常买的玩法，而且每期都坚持自己看走势图选号，是一位不折不扣的技术型彩民。王小姐透露，买彩多年来她中过无数的小奖，但击中百万巨奖还是头一回。
　　“上午就知道中奖，所以下午就过来了，把钱拿到手才安心。”对于这笔奖金，王小姐表示先改善一下生活，然后再计划做点投资。
　　腼腆小伙
　　首次买复式就中头奖
　　王小姐走后不久，下午4点多，另一名以复式击中大奖的中奖者也现身了，而且又是一位80后！看来这一期的大奖特别青睐年轻人。幸运儿张先生(化名)看起来是一个非常腼腆的小伙子，在家人的陪同下前来兑奖。
　　据悉，张先生是个新彩民，刚开始接触彩票，平时只买双色球，前几次买的都是单式票，这次看头奖奖池创新高便尝试购买复式，没想到头一次选了一组14元的“7+1”就被大奖砸中了。由于中奖来得太快，张先生说还没想好怎么用这笔钱。
　　值得一提的是，张先生购买彩票的83023188投注站是罗湖区唯一一个福彩直营销售厅，位于桂园路雅馨居01层商铺，想不到开业仅10天的时间，即喜中首注双色球一等奖。
　　忠实彩民
　　4元自选单式撞大运
　　7月27日一大早，当期深圳最后一位头奖得主也冒雨前来兑奖。尽管外面下着大雨，但是李先生(化名)的心情是很灿烂的。他当期仅花4元购买2注单式便击中了头奖，比起其他两位复式投注的中奖者可谓更为幸运。
　　据了解，李先生40岁左右，是个非常忠实的老彩民，自从双色球上市以来，就一直光顾双色球，几乎每期不落，虽然一直没中过大奖，但是小奖无数。这次路过宝安区福永镇白石下西区95号83030462投注站的时候，自选了2注号码，没想到仅凭4元就击中了头奖，喜获524万多元奖金。
　　兑奖时，李先生表现得很平静，他说：“从买彩票的第一天起就有中大奖的心理准备，守候了那么多年，心情也不会太激动了。”虽然有中奖的心理准备，但李先生却表示暂时还没想好怎么花这笔奖金。

