寻人启事：苏州大乐透500万4天后将成弃奖
　　新浪体育讯　截至7月28日，苏州10063期大乐透500万得主还是未能出现在省体彩中心兑奖大厅，离最后的兑奖截止日即7月31日，还有4天时间。在这4天中还会有奇迹发生吗？我们不得而知，也许只有到最后一天谜底才会揭晓。
　　一般来说，彩票中奖者都会尽快兑奖，尤其是大奖，几乎大多数人都会选择在一周内让奖金落袋为安。当然也有一些例外的，比如今年苏州大乐透10044期1600万得主隔了半个月才来领奖，之所以损失一些银行利息，中奖得主出发点很简单就是想低调一点。当然还有一些更特殊的，已经是多年以前的事，扬州的一位大奖得主在明知自己中得500万的情况下，因要事缠身怀揣着500万彩票奔波了20多天在最后的一两天才赶来兑奖，上演了惊险的一幕，这只能说明中奖得主的心里素质非常过硬。而南通的一位大奖得主就很幸运了，当省体彩发出急寻500万的启事之后，他才从自己买过的一堆彩票中找到了这张大奖彩票，搭上最后的末班车。
　　其实新的彩票管理条例从去年7月1日起就开始颁布，其中很重要的一条就是将兑奖期限延长至60天，与以往的28天相比迈进了一大步，展现出彩票人性化的一面。
　　但从江苏体彩以往4起500万弃奖来看，没有一例是因为彩民过了兑奖期限无法兑奖，而最著名的是第一例苏州洗衣服洗掉的500万，这主要是保管不善，其他三例应该都是中奖得主并不知道自己中了大奖，因为无论媒体怎么狂轰滥炸叫破了嗓子，兑奖者始终神龙不见尾。业内人士认为：为避免这种情形，购彩者必须及时仔细的核对自己是否中奖，如中得大奖，就必须尽快前来兑奖，而大奖彩票也不宜保管太长，以避免污损遗失造成莫大的遗憾。(郑俊春/新彩)

