500万大奖遭弃被纳入公益金 兑奖流程仅分5步
　　常熟体彩超级大乐透第10063期500万元大奖得主成为近来江苏彩民极为关注的焦点，昨天24点是本期兑奖的最后截止时刻，然而在灯火通明的省体彩中心兑奖大厅，仍不见这位兑奖者的身影。千呼万唤不见来，该期大奖最终成为弃奖，这也是江苏体彩自98年电脑票发行以来出现的第5例500万弃奖。
　　兑奖流程
　　1出示中奖彩票和有效证件
　　2在中奖彩票上签名及书写联系电话
　　3等待终端机验票和银行开户
　　4输入存折密码并在开户凭条上签名
　　5领取存折并在《大奖兑付登记表》上签名
　　等到花儿也谢了
　　工作人员叫外卖板等了一天
　　7月31日是该期彩票最后的法定兑奖截止日，为了迎接这位得主最后一天前来兑奖，省体彩中心精心做了各方面准备，通知了有关兑奖的各个部门上岗守候，各就各位，包括技术部、财务部、公共关系部、兑奖大厅，一直坚守到昨日24点，只要有一线希望也要迎接这位大奖得主的到来。
　　本报记者昨日和众多媒体齐聚在江苏省体育彩票管理中心，期望能捕捉到大奖得主奇迹般出现，但一直到下午18：00，依然没有任何信息。省体彩中心甚至没有接到一个预约前来兑奖的电话，让大家备感失望。于是记者只好撤离体彩中心，与该中心值班人员保持热线联系。
　　昨天一整天，涉及大奖兑奖部门的工作人员在各自岗位上一直坚守，连用餐都是叫的外卖，就是希望大奖得主时刻都能出现。然而，非常非常遗憾的是，经过省体彩中心众多工作人员一天漫长的守候之后，这位神秘的得主始终未能出现在省体彩中心兑奖大厅。当时针划过7月31日深夜24点，省体彩中心有关负责人正式宣布：体彩超级大乐透10063期苏州500万一等奖成为弃奖。
　　为找寻这位大奖得主，省内各大媒体都陆续刊登了“寻找体彩超级大乐透第10063期苏州500万得主”的新闻，本报也先后五次刊发消息，希望大奖得主及时现身。但直到最后，幸运儿还在“潜伏”。
　　“不幸”的幸运儿会是谁？
　　不大可能是专业彩民，可能是临时玩玩的
　　到目前为止，体彩中心提供的这注大奖的确切信息为：大乐透第10063期，中奖号码为“07、14、16、30、31+03、06”；中奖站点为苏州常熟市古里镇白茆开发区芙蓉村05827体彩销售站；中奖者购票时间是2010年6月2日中午12：01：09；投注金额为10元，共购买了5注，其中第5注号码为该期的中奖号码。
　　如今彩民队伍极为庞大，尤其是流动人员成为购彩的主力军，只靠投注站主的回忆，除非常去购彩的老彩民，根本无法搞清谁中了大奖。大奖得主浮出水面的唯一方式就是本人亲自去兑奖。只要没有兑奖，中奖者就是个谜。根据这次媒体史无前例的搜索力度依然无法找到这位中奖者的情况来看，这位中奖者极有可能是个流动人员，平时消息比较闭塞。
　　另外，可以确定的是，这位中奖者不大可能是专业彩民，极有可以是临时买几注好玩，却没有关注兑奖信息，当然，也不能排除是否买了彩票出国了等特殊情况。
　　据悉，苏州某门户网站的论坛近日议论纷纷，由于中奖站点附近有一家服装厂，许多外地的卡车司机在装运时都喜欢在这家站点打上几注彩票，不少网友猜测大奖得主就是一位货车司机，买彩后就回去了，但这也仅仅是猜测而已。
　　无主的500万怎么办？
　　弃奖全部划入公益金
　　在此次弃奖之前，我省已出现过4起体彩500万弃奖，但这4起无一例外都是我省体彩的本土老牌玩法7位数，10063期因此也成为我省首例大乐透500万弃奖。
　　根据2009年7月1日起施行的《彩票管理条例》规定，“彩票中奖者应当自开奖之日起60个自然日内，持中奖彩票到指定的地点兑奖，彩票品种的规则规定需要出示身份证件的，还应当出示本人身份证件。逾期不兑奖的视为弃奖。”该条例还规定：“逾期未兑奖的奖金，纳入彩票公益金。”而以往弃奖都是划入彩票的调节基金，回聩给彩民，而新规则是将弃奖直接划入彩票的公益金，直接用于社会公益事业。此次弃奖也成为我省体彩首个划入公益金的大奖弃奖。换一个角度看，这位弃奖者也“成为”体彩公益事业的大慈善家。
　　江苏体彩史五大弃奖
　　苏州彩民占其三
　　加上此次弃奖，我省体彩已发生过5起500万弃奖。五次弃奖中，有三次是苏州人，苏州也因此成为我省彩票弃奖最多的地区，我省另两个500万弃奖地区分别是连云港和南京。
　　第一起弃奖：苏州昆山彩民，洗衣服洗掉500万。2000年，江苏体彩7位数玩法特等奖已提升到每注500万元，然而当年就发生了一起500万弃奖。这是在7位数第00075期，当期开出1注500万，中奖得主是苏州昆山人，但他的彩票却在换衣服中被妻子洗成了纸浆。当他在电话中向体彩中心哭诉后，才无奈地接受了无意弃奖处理。
　　第二起弃奖：苏州市区彩民，500万无人问津。2001年7位数第01089期产生惟一一个中奖者，奖金金额为500万元，中奖号码来自苏州市三元坊书院巷3号体彩销售点。本期领奖有效期是从当年11月5日到12月3日。但是截止到12月4日，中奖者也未能来省体彩中心办理领奖手续。于是，这位弃奖者成为2001年度弃奖奖金金额最大的彩民。 
　　第三起弃奖：连云港彩民，500万无人兑取。2002年江苏省第02006期7位数体彩于2002年元月15日开出了3个奖金为500万元的特等奖中奖者，中奖名额分布在苏州、宿迁和连云港三市，可自始至终连云港的中奖者没有来省体彩中心办理领奖手续，最终仍以弃奖而告终。这位中奖者的体彩投注地点是：连云港海州幸福路高科通讯门市部。
　　第四起弃奖：南京彩民，疑似回家过年错失500万。2006年1月27日开奖的七位数第06016期产生2注500万元特等奖，其中一名常州的大奖得主已于日前领取了奖金，但南京的大奖得主直到最后兑奖期限，仍未到体彩中心认领大奖，而这注弃奖也成为自江苏体彩发行以来的第四起500万元弃奖。由于当期开奖在过年前，很多人猜测可能是外地打工者，赶着回家过年而错失了这个500万。
　　第五起弃奖：苏州常熟彩民，原因至今不明。2010年大乐透第10063期，这是我省首注超级大乐透500万弃奖。
　　提醒：兑奖延期不是无限期
　　省体采彩中心相关人士告诉记者，新的彩票管理条例从去年7月1日起就开始颁布，其中很重要的一条就是将兑奖期限延长至60天，与以往相比迈进了一大步，展现出彩票人性化的一面。按条例规定，彩票中奖者应当自开奖之日起60个自然日内。这样节假日都包含在内，虽然这次条例修改非常重要的一点是延长到两个月，但也不能高枕无忧。因为彩票保存同样需要非常注意，彩票有任何毁损造成无法识别同样会错过大奖。
　　特约记者 郑俊春
　　本报记者 陈金山

