五星冷刀初盘：维多利无心恋战 罗森博有防平必要
　　1 奥 瓦 VS 戈伊亚 31
　　巴西甲结束连续两周双赛，本周末只有一场比赛。在两周双赛中，奥瓦取得2胜2平的成绩，目前排名联赛第五，表现不俗；戈伊亚斯4场比赛2平2负，状态明显不如主队，17名的排名也差距甚大。两队上赛季两次交锋，奥瓦主客场双杀戈伊亚斯。平均赔率 1.71 3.30 4.30，支持亚盘半一高水，对于优势很大的主队来说，半一高水对上盘不利，有条件者补平局。
　　2 巴国际 VS 格雷米 30
　　凭借近两周4战全胜，巴西国际一举杀到排名第四，距离榜首仅有5分。格雷米奥近四场3平1负，排名滑落到第18，客场一直是其软肋，本赛季3平3负不胜。两队近三个赛季交锋8场，巴西国际近两个主场均击败对手。平均赔率  1.61 3.53 4.56，亚盘半一中水，主胜首选，补客胜。
　　3 帕尔梅 VS 科林蒂 31
　　帕尔梅排名第十，近4轮1胜2平1负，表现一般；科林蒂安仍然以一分优势领跑巴西甲，近4轮2胜1平1负，发挥正常。两队同在圣保罗州，相互交锋很有德比性质，近7次交锋，除年初在州锦标赛上科林蒂安主场1比0击败帕尔梅之外，其余六场帕尔梅4胜2平占据绝对上风。平均赔率 2.25 3.19 2.79，平半中高水，占据主场优势的帕尔梅坐和望赢。
　　4 维多利 VS 博塔弗 10
　　维多利亚排名第九，近四轮1胜3平，球队近期主要任务是备战与桑托斯进行的两回合巴西杯决赛；博塔弗戈排名第15，近期3平1负，联赛8轮不胜。两队近两个赛季交锋4次，维多利亚3胜1负占优。平均赔率 2.08 3.17 3.09，平半低水，主胜赔为近三个赛季最高，有巴西杯决赛掣肘，庄家显然对维多利亚信心不足，双选看好博塔弗戈拿分。
　　5 米涅罗 VS 克鲁塞 30
　　米涅罗排名第19，近4轮1胜1平2负，克鲁塞罗排名第六，近4轮2胜1平1负，两队状态均在走下坡路。两队近6次交锋，米涅罗1胜5负处下风。平均赔率 2.47 3.10 2.54，平手盘，平赔偏低，诱盘可能偏大，双选走两头。
　　6 弗拉门 VS 达伽马 3
　　里约热内卢是桑巴足球的中心，这里有弗拉门戈和达伽马，双方展开德比大战一定会让球迷热血沸腾。弗拉门戈近4轮先胜两支弱旅，接着面对两支强队均未能取胜，球队打硬仗能力一般。达伽马近4轮2胜2平，不过对手均是下半区球队，含金量不足。平均赔率 1.96 3.103.24，半球高水盘，不是你死就是我活的较量，看好实力更强的弗拉门戈。
　　7 普鲁登 VS 桑托斯 3
　　普鲁登近4轮1胜3平，表现不过不失。桑托斯近四轮1胜3负，球队主要任务是备战与维多利亚进行的巴西杯决赛。两队同在圣保罗州，近6次交手，普鲁登1胜3平2负。平均赔率 2.29 3.2 2.69，普鲁登主场3胜2平，远胜桑托斯客场成绩，本场主胜可博。
　　8 侯尼霍 VS 奥德格 31
　　侯尼霍排名倒数第三，奥德格高出9分排名第八，两队实力存在一定差距。月初两队在挪威杯相遇，奥德格主场5比1狂扫侯尼霍，本轮客场出战心理优势不小。近期状态，侯尼霍近6个主场3胜3平保持不败，奥德格客场成绩则较为平庸。平均赔率 2.79 3.26 2.24，亚盘客让平半中水，上盘偏浅，双选更看好主队不败。
　　9 罗森博 VS 豪根桑 31
　　罗森博格近两周要出战欧冠，对手为瑞典球队索尔纳，联赛中领先第二名6分，高枕无忧。豪根桑排名第十，其客场2平6负未尝胜绩。两队近两次交锋均战成平局。平均赔率 1.29 4.5 8.57，亚盘一球球半低水，后市可能升球半，本场有防平局的必要。
　　10 布 兰 VS 莫尔德 31
　　两队分列联赛第12和第13，布兰上轮客场4比1大胜桑德菲，联赛5轮不败，状态不俗；莫尔德近期忙于欧联，联赛客场4平5负一胜难求。两队近三个赛季交锋，布兰1胜5负。平均赔率 1.82 3.37 3.73，亚盘半球中水，双选主队不败。
　　11 斯托姆 VS 阿勒桑 0
　　斯托姆凭借主场7胜2负的优异表现，目前排名联赛第七；阿勒桑排名第四，客场4胜5负，无平局。交锋往绩，阿勒桑6胜1平2负占优。平均赔率 2.03 3.25 3.18，亚盘半球高水，主胜明显偏低，客胜首选。
　　12 特罗姆 VS 斯塔贝 30
　　特罗姆排名高居第三，近8轮1胜4平3负，斯塔贝克排名第十，近8轮1胜5平2负，两队近期平局比例都较高。平均赔率 1.88 3.38 3.47，亚盘半球中高水，双选宜走两头。
　　13 维 京 VS 桑 德 3
　　维京排名第五，上轮做客0比4落败，桑德菲是联赛副班长，18轮过后只拿到7分，实力羸弱。交锋往绩，维京1胜3平3负，处劣势。平均赔率 1.25 4.97 9.28，球半盘，主胜。
　　14 埃尔夫 VS 加费莱 3
　　埃尔夫斯堡排名第五，主场5胜3平，保持不败。加费莱排名倒数第三，近期双线作战4连败。平均赔率 1.53 3.69 5.72，亚盘一球高水，主胜首选。

