诡异！彩票在手奖金异地被兑 投注机自动盖章(图) 
　　■省福彩中心表示，如果是泰安相关站点违规操作，将会做出相应惩罚；如果有诈骗行为，将会让公安机关介入。
　　■临沂福彩中心表示，愿意先行为张先生兑付奖金。
　　本报临沂7月22日讯(记者廖杰周磊)20日，临沂市兰山区市民张先生在红旗路一处福彩投注站购买一注福彩3D，中了320元钱。22日上午，他高高兴兴地来到该投注站兑奖，结果被告知奖金已经被人在泰安兑走了，这让张先生很郁闷。
　　20日18时27分，在红旗路与通达路交会处向西100米路南的一家福彩投注站，张先生买了一注组选三3D彩票，销售期是2010194，号码为277。21日上午，他得知自己中了320元奖金，由于当天比较忙，没有时间去兑奖。
　　22日上午9时许，他来到该彩票投注站兑取奖金，工作人员把这张中奖彩票插到投注机后，告诉张先生奖金已在泰安某投注站兑走，这时他的这张彩票上已经自动盖上了“已兑奖”的章。“彩票还在我的手中，怎么可能被别人在泰安兑走？”拿着这张中奖彩票，张先生觉得很诧异。
　　下午2时许，记者随张先生来到当初购买彩票的投注站，工作人员一眼就认出张先生，这位工作人员证实了张先生的说法。
　　在记者的要求下，她再次把张先生的彩票插入机器，接着屏幕上打出“本票号已于2010-07-218:40:16在站点37090275兑奖，不可重复兑奖”的字幕。据她介绍，有些站点在没有彩票的情况下也会给人兑奖，兑奖人必须知道彩票的密码，每张彩票上有一组由数字和字母组合的20位数的密码，但是一般不给办，得是熟人才行。
　　随后，记者陪同张先生前往临沂市福彩中心，技术部的李先生与省福彩中心取得了联系。省福彩中心要求张先生把彩票复印件发过去，并表示：如果是泰安相关站点违规操作，将会做出相应惩罚；如果有诈骗行为，将会让公安机关介入。临沂福彩中心表示愿意先行为张先生兑付奖金。

