男子错过19万雇凶打砸女友家 买彩票输光卖房子钱
　　男友卖掉老房子闷头买彩票，太荒唐！
　　女友阻止让他错过19万大奖
　　他就雇了五人到女友家又打又砸
　　□通讯员 华国政 本报驻温州记者 解亮
　　纵然眼下身陷囹圄了，但在项某眼中，错过那曾离他很近的19万元彩票大奖，始终是最懊恼的事情。
　　项某喜欢买体彩，甚至打算把30多万卖房款，全部押上去赌一赌。女友严某不肯，为了这个，一直吵吵闹闹。
　　说来也巧，还真有这样一期彩票，项某本打算买的，却在严某阻止下没买成。而之后开出的19万元大奖，竟跟项某“谋算”的号码一模一样。
　　两人关于彩票的矛盾，因此更加激化。项某最终雇了人，跑到严某家一番打砸。
　　昨天，温州泰顺县检察院传来消息，因涉嫌寻衅滋事罪，项某已被依法批捕。
　　拿卖房款一心买彩票 女友阻止后错失大奖
　　项某，28岁，温州苍南人。他唯一的爱好，就是买上几张体育彩票。
　　而女友严某觉得，在彩票上投入太多，肯定不是正途，所以，平日里，没少唠叨这件事。
　　今年3月底开始，项某买彩票出手越来越大方，从原来每期几十元，渐渐增加到了数千元。
　　虽然偶有小奖到手，但终究是入不敷出。不到半个月，项某就花掉了十六七万元。
　　更要命的是，项某手头这笔钱，是卖了老家的房子换来的。
　　严某看着心急，与项某大吵一架。
　　为稳住女友，项某答应，今后不再买彩票了。
　　然而，没过几天，项某手又痒了。选好了号码，正打算付钱时，刚好被严某撞上，结果又没买成。
　　项某说，他也没想到，这期彩票后来公布的中奖号码，竟有一个19万大奖，是他本打算买的号码。
　　项某顿时懵了，开始抱怨严某，“如果不是你多事，那19万元大奖，就是我的了！”
　　为了这件事，两人从吵架升级到了打架。
　　忍无可忍之下，严某提出分手，收拾东西回家。
　　偏不信邪却输个精光 雇人到女友家打砸
　　女友离开后，项某觉得这下自由了，开始更疯狂地买彩票。
　　结果没过几天，项某就把手头剩下的十七八万元，也悉数投入了体彩。
　　今年5月24日，身无分文的项某，找家人借了路费，跑到泰顺，找严某和好。
　　不过，伤透了心的严某，根本没理他。两人后来在网上相遇，也吵得很凶。
　　这下子，项某的怨气彻底爆发了。在他看来，是这个让他“倒霉”的女友，害他变得如此落魄。
　　6月14日下午，项某以每人每天200元的价格，找了5个贵州籍男子当“打手”，开车赶到泰顺。
　　“如果我女友在家的话，就把她带来；如果不在的话，就把她家的财物砸掉。”项某当时这样发狠心。
　　随后，“打手”罗某等人，带着马刀、铁棍等，冲进了严某的家……打砸完之后，他们便坐车逃离。
　　警方接报后，随即设卡拦截，在附近群众协助下，最终将他们全部抓获。

