喜报!任九中45万高手中单场1万8 另1人中比分1万5
　　北京时间7月24日，美职、罗甲等小联赛结束多场比赛争夺，平台再出两位中奖高手，在这些低级别的小联赛中再次揽得万元大奖，足球竞猜水平之高让人佩服。曾在世界杯期间任九中得45万的高手[wxf567]在单场足彩中又有收获，凭借一3串7过关投注，中得奖金1万8，再次展示出过人的实力！[马上投注单场足彩]
　　会员[wxf567]对两场奥乙阿德米(-2)VS哈特堡、阿尔塔(-2)VS奥卢斯、一场爱甲德利城(-2)VS萨希尔进行了3串7复式投注，三场比赛共同的特点都是主队优势明显，会员[wxf567]对三场比赛均进行复式双选投注，三场比赛最终跑出不同结果，均被这位高手猜中，这样该会员5200元的投入，换来了1万8的大奖。高投入换来了高回报，不过此投注方式即使错一场，也基本可以保证盈利，而全对就会盈利更多，对两场即可盈利也大大降低了投资风险，会员[wxf567]完美应用了多串过关的投注方式。
　　另外一位高手[alissa]则钟情于单场比分竞猜，直接用3串1投注模式，用小投入换来了大回报。该会员选择的三场比赛为：比超杯安德莱(-1)VS根特、爱甲科克城(-1)VS费恩、爱甲沃特联(-1)VS郎福德，三场比赛实力差距并不是很大，该会员成功把握住了三场比赛主队会小比分获胜的趋势，最终仅用320元的投入就中得了1万5的头奖。
　　小联赛足彩虽然对许多彩民来说略感陌生，但是也容易出大奖，由于球队间的绝对实力差距并不是很大，冷门爆发几率很大，平台会员近期屡出大奖，为五大联赛的开始做好了铺垫。目前新一期的单场足彩已在火热销售中，除了北欧巴甲等小联赛，日本韩国联赛也再度登场，53场比赛也让彩民有了充足的选择空间。[马上投注单场足彩]

