火锅店女领班花120请客开发票中10000奖金(图)
　　重庆时报讯 (记者 廖洁 实习生 胡灿) 唐均的工作，是在江北洋河一家火锅店当领班，工作的主要内容之一，就是给客人开发票。昨天之前，长期和餐饮发票打交道的她，从来没有想过，仅仅花了120元请同事吃宵夜，自己就成为了重庆市开始试点网络机打发票之后，第一个中万元大奖的幸运儿。
　　看到中奖“壹万圆” 她以为自己喝醉了 
　　昨天凌晨，在江北洋河一火锅店当前台领班的唐均下班了。和往常一样，劳累了一天的同事们又邀约一起去吃宵夜。“今天我请客。”唐均的“豪爽”，立马引来几个同事的呼应，大家一行六人，来到了火锅店附近的一家串串香吃串串。 
　　几个同事边吃边聊，快到凌晨三点才结账，一共消费了120元。店主通过网络开票机给唐均打印了两张发票，一张面额100元，一张面额20元。 
　　唐均刮开100元发票的奖区，上面写着“壹万圆”。“一万元？我不是啤酒喝多了眼花吧？”唐均揉了揉眼睛，还让同事们一起“鉴定”了一下，这才确定，自己是真的中了一万元的大奖。 
　　以前最多只中过5元钱 
　　昨天上午9点多，唐均就在同事的陪同下，来到江北区地税局洋河税务所领奖。 
　　虽然平时自己的工作就是给顾客开发票，不过也许是第一次来领网络发票的大奖，唐均领奖的过程可有点一波三折。早上第一次来的时候，她忘记带身份证复印件。下午3点多把证件带齐了，再次来到税务所办税大厅时，她身上又没有带上足够的钱交20%的所得税。于是她又只好向自己工作的火锅店老板借了2000元钱。 
　　下午4点20分，唐均终于办完了所有手续，领到了万元大奖。 
　　“我以前吃饭也会索要发票，但是最多也就中过5元，一万元啊，我到现在都不敢相信。”昨天下午，在办理领奖手续的20多分钟时间里，唐均一直不停地重复同一句话：“我真是太幸运了。” 
　　老板也要来“沾喜气” 
　　1万元，相当于唐均好几个月的工资了，她说，自己手里从来没有拿过这么多钱。 
　　“同事们要我在一家高档中餐店请客，我马上就答应了。”唐均一边数着钱，一边说着她对这笔钱的安排，“交完税剩下的8000块钱，除了请客之外，大部分的钱我会寄回合川老家。” 
　　和唐均一起去领奖，是她工作的火锅店老板屈先生，他昨天还顺道来办理网络开票相关手续，“也沾沾员工的喜气，说不定第二个万元大奖，就会从我们火锅店出来。”屈先生一边填着申请表，一边笑着说。 
　　中奖几率等于双色球二等奖 
　　“这是我市开始试点网络开票以来，出现的第一个万元大奖。”市地税局科技与税收征管处人士说，唐均是百万分之一的幸运儿。他说，即将在我市全面推广的网络发票，每100万份设置为一组，每组有一个1万元的特等奖，此外还有100个千元大奖和2000个百元大奖。由于在发票打印之前就设置好了位置，哪张票上打多少钱不一定，因此可能出现只消费几十元，就中了万元大奖的事，而中奖的几率，等同于双色球的二等奖。 
　　目前，我市已经有300多家餐饮店纳入了网络发票试点范围。市地税局表示，近期，这样的网络发票就将在全市范围内开始推行。到时候，大家可一定要记得索取发票，说不定就能像唐均一样，吃120元的“串串”，就能中得万元大奖。 
　　开票后30日内记得去领奖 
　　新版网络发票上方，和老版的定额发票一样，有一个可以刮开的奖区，里面会写着“谢谢您”，或者是中奖的金额。市地税局人士表示，如果是100元的“小奖”，可以现场领取。而千元和万元大奖，市民需要带上发票和有效身份证明，于开票后的30日内，在消费所在地的地税局办税服务厅兑奖。 
　　不过要特别提醒中奖市民的是，领取大奖需要扣除20%的个人所得税。因此要在银行卡上准备好足够的钱，先缴纳了个税，取得完税证明之后，才能领取大奖。来源：重庆时报

