单场提点：切尔西阵容不如对手 防欧罗巴球队战意
　　新浪体育讯　北京时间7月22日，单场足彩第100711期赛程公布，共64场比赛可供彩民选择，其中阿贾克斯vs切尔西的热身赛引人注目，北单竞猜切尔西让一球。另外，还有多达40场的欧罗巴资格赛同样值得投入，瑞超、巴甲、爱甲等小联赛继续伴随彩民。[点击投注单场足彩，猜热身迎接五大联赛]
　　阿贾克斯(1)vs切尔西 比赛时间：7月24日00:00
　　欧洲平均赔率：3.83    3.37 1.76
　　两队虽然都是欧洲豪门，但是两队在欧洲正式比赛中还从来未曾交手，只在友谊赛中有过5次交锋，切尔西4胜1平占据绝对优势，其中一场胜利是点球大战4-2胜出，双方的最近一次交锋是在1996年，而现在无论是在战术上，还是人员配备上都已经跟以前全然不同，因此历史交锋只能存在心理优势，很难作为辨别本场比赛胜负的参考。
　　从目前情况看，切尔西已经打过一场热身赛，1-0小胜水晶宫，去年12月受伤的埃辛复出，并且攻入球队唯一进球，队内参加了世界杯的主力球员都处于休假期，主力门将切赫在训练中也受了伤，需要休战一周。转会市场上球队失去了乔科尔、巴拉克、贝莱蒂等人，只是从利物浦引进了贝纳永，实力显然有所削弱。同蓝军相比，阿贾克斯由于即将迎来欧冠资格赛，所以球队将参加世界杯的球员召回，其中包括了像苏亚雷斯、范德维尔、斯特伦伯格等打了半决赛和决赛的球星。从整体人员配备来看，本场比赛阿贾克斯要强过切尔西，不过参加了世界杯那些球员极度疲惫的身体能否恢复是个疑问，不过其他球员状态十分出色，上周四他们在一场热身赛中22-1狂扫对手。本场比赛北京单场开出切尔西让一球，这对都已练兵为目的比赛来说很难掌握，彩民投注时许多留意各方临场信息。
　　40场欧罗巴比赛供选择 多数首回合大胜强队需留意
　　入选本期竞猜的还有欧罗巴次轮第二回合40场比赛，在首回合比赛中像乌德勒支、奥林匹亚科斯、索菲亚列夫斯基、阿普尔、贝西克塔斯等11支球队都取得了3球(含)以上的大胜，此番不论是作客还是主场作战，恐怕都不会那么卖力，就像刚刚结束欧冠资格赛一样，很多强队在首回合大胜之后，第二回合都选择了保留。而这些球队在本轮单场竞猜中最少也得让一球，一些球队甚至让到了两球、三球，难度大大增加。
　　除了多达40场欧罗巴资格赛，还有多场巴甲、奥乙、爱超、爱甲等比赛可以供不同的喜好的网友选择，这些比赛都是冷门偏多的比赛，虽然不好正握，不过一旦看准了就有很好的收获，那些高SP值往往就是在这样的比赛中产生。(flying    eagles)

