网友豪掷2万中单场16万大奖 神秘投注方式保本金
　　近期，平台单场足彩不断爆出大奖，继昨天一网友遗憾错失34万元后，今天网友[只取二瓢]终于没让大奖从手中溜走，他100倍5串6投注，豪取奖金16万余元。他所选择的5场比赛全部来自瑞甲和芬甲，显然对小联赛把握十足。而全部双选比赛，5串6的投注方式也让此单更为稳妥。[马上投注今天76场单场足彩]
　　高手豪掷2万博中16万大奖
　　网友[只取二瓢]昨天单场足彩豪掷2.24万元，5场比赛全部双选，且5串6投注(1注5串1，5注4串1)，这样投注方法的好处是可以容错一场，[只取二瓢]所选的5场比赛最终SP值分别为4.32、2.81、3.41、3.86和3.21，应该说这是单场足彩里较为正常的SP值，他5场比赛全对，故一共中出6注大奖，总额达16.3万元，如果错一场，就只能中得一注4串1，假设错的是SP值最低的2.81这场，奖金也有1.82万，可以较大程度上挽回损失，这样的投注方式尽管增加了投注金额，但也不失为一种稳妥的选择。
　　单场足彩76场赛事提供选择
　　今天，单场足彩公布了第100709期的赛程，共有多达76场赛事进入到竞彩范围中，竞彩对象分别为K联赛、J联赛、J2联赛、北欧联赛、巴甲、美职的比赛，为擅长不同赛事的网友提供了丰富的选择，另外，单场足彩的合买平台中大部分高手均已发单，马上寻找自己看好的高手进行跟单，中大奖吧！
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩

