2.59亿得主捐1032万创彩市之最 安阳彩王排第二
　　北京时间8月17日，上海2.59亿大奖得主前来兑奖，得主申先生(化名)当场捐出1032万元，申先生也打破河南3.59亿得主捐款1000万的记录，成为中国彩市大奖得主捐款最高者。由于大奖得主捐款1032万，喜获税款免除206万。
　　彩市大奖得主捐款最高者 幸运号码祝福灾区人民
　　申先生兑奖后，向上海市民帮困互助基金会捐款1032万元，其中516万元定向用于支援甘肃舟曲泥石流灾后重建，剩余516万元用于上海市民帮困互助，具体事宜委托上海市民帮困互助基金会代为办理。基金会的工作人员到现场为其颁发了捐赠证书。他表示，“516”是他个人幸运号码，他想以此来祝福灾区人民平安吉祥，也祝福上海人民幸福安康，今后他还将继续支持社会公益事业。这样申先生便成为中国彩市大奖得主捐款最高者。
　　大奖得主捐款达1032万元 喜获税款免除206万
　　根据中国个人所得税法之“个人将其所得通过中国境内的社会团体、国家机关对教育事业和其他公益事业捐赠的部份，其捐赠额未超过纳税人申报的应纳税所得30%的部份，可以以其应纳税所得额中扣除”的规定，免除了捐赠者捐赠部分的所得税。中奖者原扣税5182.2万元，实际扣税为4975.8元，获得税款免除206.4万元。
　　公益连线：各地大奖得主纷献爱心
　　安阳3.599亿得主捐出1000万
　　去年10月8日开奖的2009118期“双色球”，河南一彩民倍投中得88注一等奖，中奖总金额为3.599亿。中奖后得主却迟迟没有现身，直到19天后，10月27中午，大奖得主安先生秘密来到福彩中心兑奖。在领取巨奖时，安先生当场捐给河南省慈善总会1000万元，60万元定向捐助给了扶沟县患尿毒症的女孩鄢梦梦。
　　广州9668万得主捐款两百万
　　今年7月2日开奖的2009076期“双色球”，广州市一彩民通过1注彩票投注20倍方式，中得当期20注一等奖，总奖金达到9668万元，创下广东省、广州市单票及单人中奖最高纪录。7月3日，广州市福利彩票发行中心为中奖者开辟绿色通过，派出专人、专车负责兑奖和送到省福彩中心。上周省福彩中心将中奖款拨到市福彩中心时，市福彩中心立即通知了中奖者。在7月20日领取巨奖时，中奖者表达了向广州市慈善会和广州市老人院捐赠各100万元的愿望，市福彩中心联系了以上单位，让中奖者实现了自己的心愿。
　　甘肃亿元大奖捐出100万
　　2007年11月27日，甘肃省嘉峪关市一彩民凭借“6＋16”的复式票和20倍的单注倍投，独揽双色球第2007139期21注一等奖，奖金累计金额达到1.13亿，创下中国彩票史上单人中奖的最高纪录。大奖得主领奖时，捐款100万元回报社会，为甘肃的社会福利事业献一份爱心。2008年3月底，甘肃联合大学和张掖医学高等专科学校的400名在校特困大学生，收到甘肃省福彩中心送来的20万元捐款，至此，甘肃亿元大奖得主100万元的爱心捐款，已全部送到受资助者手中。
　　合肥彩民中3700万捐100万
　　2009年5月20日，合肥彩民16元8倍投福彩“东方6+1”头奖，获得总奖金3700万。该彩民在领奖的时候表示愿从奖金中拿出100万回报社会，他说：“这些钱都是幸运所得，对于我来说现在只是个概念。捐100万回报社会并不多，这是我深思熟虑后做出的决定。”得主还提醒广大彩民，中奖是偶然的，让更多人参与其中奉献爱心才是福彩发行的目的。
　　青海1009万得主为福利院捐100万
　　合肥3700万得主捐款后不久，青海彩民凭借一张“10+1”复式票中的双色球头奖1009万，得主当被问及奖金将如何支配时，他表示要对福利院进行捐赠，“中奖是意外之喜，散些财也是应该的，就让这奖金来帮助更多的人吧。”于是，决定向青海海东福利院和西宁儿童福利院各捐款50万元，并承诺以后还会进行捐赠，随后即办理了捐款手续。
　　温州5100万得主捐给地震灾区30万
　　2008年，温州一彩民中得“双色球”5100万元大奖，在当年兑奖截止时间6月5日前三天领走了大奖。办理完兑奖手续后，该大奖得主主动表示：“我拿出30万元支援地震灾区。”6月2日，省福彩中心受大奖得主委托将他的捐赠款送到省民政厅。至此，这位幸运者不仅是浙江彩票中奖最高纪录创造者，同时也是全国向四川灾区捐款最多的彩民。
　　珠海5071万得主拒绝捐款曾引发论战
　　当然，并不是所有大奖得主都会在领奖时捐款。之前命中5071万巨奖的珠海“最牛老太”张姨在领奖时明确表示，不会向慈善机构捐款。[中5071万拒绝捐款引论战 专家：逼迫捐款是伪慈善]。

