上海福彩中心主任：不会泄露任何中奖人的信息
　　□记者 王建慧 朱贝尔
　　晚报讯 昨晚，福彩“双色球”一等奖“井喷”，全国共开出55注大奖，单注奖金505万元，被上海、辽宁、黑龙江、江苏、贵州和云南等6省市彩民中得，而上海杨浦一彩民“独吞”50注一等奖和50注二等奖，将捧得超过2.59亿元的巨额奖金。
　　开奖现场:[传真:中彩中心2神人见证上海50注505万][详细:上海中50注头奖51注二等]　　官方声音:[对话福彩:大奖得主未联系我们 不确定开绿色通道][2.59亿细节有待了解]　　巨奖解密:[2.59亿巨奖早有预谋 掏空奖池尽在掌控之中][发表评论][马上购买双色球]　　历史排行:[单期55注505万仅历史第3][2.59亿比彩王少1亿][2.59亿需缴税5200万]　　内幕解读:[调查:2.59亿井喷您是否感到意外][历史开奖数据追踪][专业数字彩票频道]　　巨奖回顾:[河南1彩民176元中3.59亿改写彩票史][甘肃彩民中双色球亿元巨奖开先河]
　　昨晚“双色球”第092期的开奖号码为：红球03 13 19 27 28 30；蓝球02。据了解，该50注头奖出自一张200元投注的“6+2”复式票，5组号码各投10倍，根据福彩中心的电脑数据库显示，该巨奖售出的投注站位于上海市杨浦区大连路1556号，该彩民收获了50注505万元一等奖和 50注12万元二等奖，共揽2.59亿元。根据我国《个人所得税法》的有关规定，2.59亿元应该缴纳的税款约为5200万元。
　　今天9:50，记者来到该巨奖诞生地，却发现该处是一家出售办公用品的商店，后来在附近中国移动工作人员的指点下，几经周折，记者在大连路四平路口1558号弄堂口找到该销售点，此时门口已聚集了几十位彩民纷纷议论中奖之事。
　　“我昨晚就知道了，我们站第一次中出大奖。 ”据该站主孙志敏回忆，这位中奖彩民是一位中年男性，上海口音，也是这里的老彩民了，估计就住在附近，当时他是拿着一张事先写好的号码来买彩票的，上面写着“6+2”复式号码，每注4元，一张彩票最多打5注20元，然后他又打倍投10倍，共计200元。孙志敏说，要在门口贴大红喜报，希望体彩也能出大奖。
　　市福彩中心李宏主任表示，虽然这位中奖人目前尚未现身，但根据我国去年实施的《彩票管理条例》，彩票中心有责任保护当事人，所以不会泄露任何中奖人的信息，中奖人一旦前来兑奖，福彩兑奖处除了与往常一样对中奖彩票和中奖人身份进行严格的验明正身外，还将从方便中奖人的角度出发，为其提供一切方便，防止有不正当的骚扰出现，以保护当事人的安全。

