彩民瞒妻子兑双色球1176万 1号之差错失5千万(图)
　　信息时报讯 (记者 陈学钢) 周日晚，东莞市一彩民凭着一张胆拖票和一张小复式票，赢得1176万多元巨奖，幸运成为双色球今年制造的第87位千万富翁。昨天上午，幸运儿赵先生(化名)现身省福彩中心兑奖。
　　面对在场记者的旁敲侧击，赵先生非常紧张，要么沉默缄口不语，要么随口乱说“讲大话”。不过，赵先生讲述的有一点得到证实，他除了上述2张中奖彩票之外，还10倍投注了一张1注单式票，结果因为一个红色球号码之差错过10注头奖，仅中得10注三等奖获奖金3万元，“本来，我还可以再多中至少5000万元奖金的！”临走时，赵先生有点不甘心。
　　2张头奖彩票同个主人
　　8月1日晚，双色球第 10088期开奖，当期开出的中奖号码为：红球“05、06、15、23、27、30”；蓝球“12”。当期全国开出14注一等奖，在“523”派彩的利好下，单注奖金达到了566.5586万元。广东的2注一等奖落在东莞市大岭山镇西正路19号第44100178号投注站，分别由两张彩票所中，第一张是 “4+4”的胆拖票，投注额12元，总中奖金额567万多元；第二张是8元的“6+4”复式票，除了1注一等奖外，还累出了3注二等奖，总中奖金额为 608万多元。虽然两张彩票出票时间相隔几分钟，但投注站业主记得2张彩票是出自同一位彩民之手，也就是说，这位彩民所中得的总奖金达到1176万多元。这也是继上期广州一幸运儿中得1213万多元后，广东连续第二期出现双色球千万巨奖。昨日上午，幸运儿终于现身省福彩中心，从钱包中掏出了2张中奖彩票，果然是一人独中。
　　兑巨奖紧张得双腿发抖
　　刚走进兑奖室时，这位巨奖得主高度紧张，不停地四处张望，在经过与工作人员的一番交流后，他紧张的情绪才得到小小缓解。“我的确很紧张，请你们要保护好我的隐私，千万不能把我的真实名字泄露了。”说起自己的紧张情绪，这位四十岁左右的中年汉子毫不避讳，“我连我老婆都没有说，这么多钱，还是自己一个人知道最好。万一被坏人盯上了，那可就危险了！”正是因为担心，赵先生对负责兑奖的工作人员也是再三叮嘱。无论记者和工作人员如何与他沟通，他始终不愿意配合，要么什么都不说，要么就信口开河滔滔不绝，言行非常奇怪。记者现场观察发现，他其实非常紧张，双腿都在发抖。
　　还有一张10倍票中小奖
　　据了解，因为文化不高，赵先生与妻子从北方来东莞打工很多年了，虽然生活并不富裕，但他特别喜欢购买福利彩票，一直坚持买双色球。至于这次如何挑选号码，赵先生一反常态，主动介绍说是买彩前一日，自己做梦梦见了一组号码，半夜梦醒了，就赶紧记下号码，第二天就按照这组号码分别投注。不过，针对这一解释，记者和工作人员并不相信。记者问他是哪里人，他随口回答说“东北的”，可是听他口音以及核对身份证，和东北相差十万八千里。
　　尽管讲了很多“大话”，但是有一点经记者从省中心得到了证实，赵先生确实还10倍投注了一张彩票，结果他将红色球号码“23”改成了“22”，仅中得10注三等奖，获奖金3万元，就这样，他与至少5000万元以上奖金失之交臂。

