戴维火线推荐：新科冠军难以信任 马赛次轮仍出冷
　　新浪体育讯　1、维 拉VS西汉姆    推介：03
　　维拉本赛季在转会市场中没有什么斩获，反倒是当家球星米尔纳、阿什利·杨可能离队，在联赛开始前5天，主帅奥尼尔辞职影响不小。而西汉姆本赛季引进多名实力球员，新帅格兰特买来本哈伊姆、希茨斯佩格和皮吉翁内等球星，实力有一定提升。受注初盘维拉让半/一高水，不过随着奥尼尔的辞职，盘面自然向客队倾斜，目前主让半球高水，欧赔主胜平均1.90，威廉希尔、Bet365主胜都有2.00，回顾历史交锋，最近几个赛季，维拉主场对西汉姆都要让到一球或半/一低水，目前的形势显然存在较大的客胜可能，不过主胜下如此剧烈的变化，在赛季初期需要补选主胜。
　　2、布莱克VS埃弗顿    推介：01
　　双方本赛季的实力变化并不明显，阿勒代斯的布莱克本并不是一个容易轻视的角色，至少在主场能给任何球队带来麻烦。而埃弗顿的年轻球员应该会更加成熟，也有不少媒体看好埃弗顿本赛季走势。受注初盘埃弗顿平手中低水，临近比赛盘面大多转为埃弗顿客让平/半中高水，欧赔客胜平均2.44，按理来说埃弗顿这个客胜下很难让球，而且以以往战绩和实力对比来看，客场平手埃弗顿就应该比较满意，但转为客让平/半高水，显然对埃弗顿格外高看，威廉希尔主胜3.10，对布莱克较为否定。
　　3、博尔顿VS富勒姆    推介：1
　　博尔顿的实力相对上赛季稳中有升，而且球队在于中下游球队交锋时，拿分更多。富勒姆虽然上赛季有黑马表现，但主帅已经被挖角，休斯刚刚接手球队两周，肯定还需要磨合。受注盘博尔顿让平/半中低水，欧赔主胜平均2.19，以两队的情况分析，实力半斤八两，博尔顿还占有主场优势，只能让出个平/半浅盘，对主胜信心并不足，回顾以往赛季交锋，博尔顿主场基本都要让半球，看来还是对富勒姆有所期待。
　　4、桑德兰VS伯明翰    推介：10
　　伯明翰虽然上赛季有出色表现，但升班马第二个赛季往往表现不佳，维冈、赫尔城等球队都有应验。桑德兰已经在英超站稳脚跟，主场成绩一贯出色，上赛季只输了切尔西、曼联和维拉三场。受注盘桑德兰让平/半中水，欧赔主胜平均2.16，从实力上分析，桑德兰比伯明翰只高不低，又有主场优势，伯明翰本赛季的状态也是一个问号，所以综合来看，桑德兰主场只让平/半浅盘让人意外，而且上盘水位显示，本场客胜也有机会。
　　5、维 冈VS布莱浦    推介：31
　　维冈本赛季实力变化不大，仍然在全球范围内搜罗名不见经传的球员，而布莱克浦作为最差的升班马，居然没有在转会市场中增强实力，用原班人马的后果很可能是赛季初期不需磨合，成绩不错，赛季越往后，表现越差。受注盘维冈让半球低水，欧赔主胜平均1.81，从实力分析维冈主场战升班马，毫无疑问投注将集中向主队倾斜，即使升盘维冈让半/一的盘面，投注焦点也将在主队身上，目前欧赔主胜和上盘水位还有不断向上的调整，这些调整对主胜来说并不是坏事，如始终压制在半球低水吸引上盘投注才更加危险，布莱克浦依靠更好的默契程度，也有机会客场带走1分。
　　6、狼 队VS斯托克    推介：13
　　狼队本赛季在转会市场内砸下重金，媒体普遍认为其实力有不小增长，而斯托克城也下血本拿下中锋琼斯，高举高打将进行到底。受注盘狼队让平/半中高水，欧赔主胜平均2.31，这与上赛季交锋出现的让球相同，实力有所增长的狼队并没有让出更深的盘面，主场优势也不明显，建议首选平局。
　　7、切尔西VS西布罗    推介：3
　　虽然切尔西最近热身情况不佳，但毕竟是卫冕冠军，与升班马西布罗与之差距太大。受注盘切尔西让两球高水，欧赔主胜平均1.15，在两球盘下，看好上盘的投注压力不大，主胜作胆。
　　8、摩纳哥VS蒙彼利    推介：10
　　摩纳哥毕竟是法甲老牌强队，在与蒙彼利埃的近20次交手中，均保持不败。蒙彼利埃作为上赛季的升班黑马，本赛季的状态也是个疑问。受注盘摩纳哥让平/半中低水，欧赔主胜平均2.06，在摩纳哥首轮客场逼平里昂，开局不俗的前提下，主场也只能让出平/半浅盘，对主队并无信心，至少以往绩来看，输半博全赢，上盘便宜不小，而且法甲一向主场优势很大，在客队状态还不明朗的前提下，只让平/半上盘肯定吸引太多投注。
　　9、南 锡VS雷 恩    推介：0
　　南锡赛季首轮客胜朗斯，爆出一个小冷门，似乎状态很好。而雷恩首轮战平，算上上赛季末尾，已经9场联赛不胜，而且客场雷恩也一直表现不佳。受注盘南锡平手中低水，欧赔主胜平均2.53，以双方的实力和状态来看，有主场优势的南锡，平手盘上盘水位还不低特别低，对其明显看低，本场又非首轮，根本没有诱下基础，目前的投注很正常的倾向于主队南锡，建议看好客胜。
　　10、埃蒂安VS索 肖    推介：3
　　首轮埃蒂安客场告负，而索肖主场赢球，不过战胜的对手是升班马中实力最差的阿尔勒。受注盘埃蒂安让半球高水，欧赔主胜平均1.95，首轮表现明显索肖占优，但埃蒂安能让到半球盘，显然认为索肖首胜含金量不足，上盘的水位颇能驱赶投注去下盘，埃蒂安主胜可作博胆。
　　11、洛里昂VS尼 斯    推介：31
　　主队主场成绩一贯出色，而尼斯实力和状态都有差距。首轮洛里昂客场逼平欧冠球队欧塞尔，尼斯只是主场战平瓦朗谢。受注盘洛里昂让半球中水，欧赔主胜平均1.90，主客差距明显的情况下，洛里昂的半球中水颇能吸引上盘投注，上赛季交锋洛里昂主场尚且让到半球低水，本赛季反而有所下调，尼斯的特点十分难缠，平局率极高。
　　12、布雷斯VS欧塞尔    推介：0
　　欧塞尔上赛季获得欧冠资格，但其实实力并不足以达到这个高度，下周中球队将在冠军联赛资格赛中客场挑战泽尼特，对欧塞尔来说，这个双赛影响巨大。受注盘欧塞尔客场平手低水，欧赔客胜平均2.45。欧冠席位球队客战升班马没有让球，似乎对欧塞尔十分不利，但考虑到欧塞尔很可能雪藏主力，况且并不擅长客场作战，平手盘就很好理解，以上赛季为例，欧塞尔除了最后一轮有“默契球”嫌疑的情况下有让球之外，只是对长期连败垫底的格勒诺客场勉强让个平/半高水，但那场比赛最终还以0-5告负，由此可见本场平手盘并不说明问题。
　　13、瓦朗谢VS马 赛    推介：31
　　从首轮表现卡，马赛并未进入状态，仍然有些飘飘然，况且队内现在气氛不合，转会市场工作也未结束。而瓦朗谢实力不可低估，上赛季主场即掀翻马赛。凭借卫冕冠军的身份，受注盘马赛客让半球高水，欧赔客胜平均1.99。对于马赛的低迷状态，各方面都看在眼里，上盘水位不断提升，欧赔方面客胜也集体上调，以1.99的客胜来看，在法甲也是经常有客让平/半的情况，马赛不肯降盘，本场比赛主胜不可低估，建议本场防冷。
　　14、塞维利VS巴 萨    推介：03
　　西班牙超级杯对两队来说只是联赛前的一个热身，更何况巴萨并非一定要在这场比赛中搞定对手。受注盘巴萨客让平/半中低水，欧赔客胜平均2.12。由于多名国脚可能缺席本场比赛，巴萨的让球从上赛季联赛的客让一球转为平/半就不难理解，而且巴萨的备战困难是摆在明面，即使让出一个浅盘，目前的投注情况也很符合平/半中低水的局面，并没有客队过热情况出现，欧赔市场内平赔普遍拉高，看好分出胜负。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 (戴维)

