2.59亿奖金到位静候彩王 福彩：兑奖过程严格保密
　　截至昨日，中得2.59亿元福彩巨奖的申城“彩王”仍未现身。市福彩中心表示，奖金已到位，一切领奖手续都会按正常程序进行，“彩王”领奖无须事先与福彩中心预约，即来即领。不过，对“彩王”的现身领奖，市福彩中心表示会严格照章操作，不会走漏半点风声，更不会让媒体前来采访。
　　距离8月10日申城“彩王”中得福彩双色球2.59亿元巨奖已近一周，然而昨日记者从市福彩中心了解到，位于本市四川中路321号的福彩中心兑奖处，这位神秘“彩王”仍未现身。市福彩中心宣传部主任马少骅告诉记者，截至昨日“彩王”也未与市福彩中心有任何联系。上海“彩王”中得福彩双色球第2010092期巨奖后，中国福彩中心就已将2.59亿元中奖金额从奖池划拨至上海方面，随时等候领取。
　　“不会进行特别准备，一切都会按程序进行。”对于“彩王”领奖的事前准备，马少骅如是表示。他说，从开奖当日算起，60个自然日内的工作时间，“彩王”随时可来领奖。除市福彩中心之前表态的“暂不考虑为‘彩王’设绿色通道”、“不会举行新闻发布会”外，马少骅说，市福彩中心会严格按照《彩票管理条例》相关规定，对彩票中奖者个人信息予以保密，不会泄露彩票中奖者个人信息，因此对“彩王”现身领奖，市福彩中心不会走漏半点风声，更不会让媒体前来采访，但表示领奖后适合的时间，会向媒体和社会公布必要的信息。
　　记者了解到，以前由于种种原因，也曾有中奖者逾期未去领奖，与幸运之神失之交臂。据悉，逾期未兑奖的奖金，按规定将会纳入彩票公益金。不过，这种情形也跟中得大奖本身一样，属于小概率事件。
　　记者 江华 徐诗卉

