强人中1176万巨奖仍说遗憾本可再多中5000万(图)
　　新快报讯 (记者 陆妍思) 一张“4+4”胆拖票，一张“6+4”蓝球复式票，这两张出票时间仅间隔8分钟的彩票皆出自同一位东莞彩民手笔，而且皆中得双色球头奖，总奖金达1176万多元。昨日，这位以技术取胜击中巨奖的彩民赵先生(化名)现身广东省福利彩票发行中心兑奖，原来他除了上述两张中奖彩票之外，当期还10倍投注了一张1注单式票，结果因为1个红球之差错过了10注头奖，仅中得10注三等奖获奖金3万元。“本来，我还可以再多中至少5000万元奖金的！”虽然晋身新科千万富翁，但赵先生仍有遗憾。
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　两张彩票搞掂千万巨奖
　　8月1日晚，双色球第10088期开奖，当期开出的中奖号码为：红球“05、06、15、23、27、30”；蓝球“12”。当期全国开出14注一等奖，在“523”派彩的利好下，单注奖金达到了566.5586万元。
　　当期陕西一位彩民凭着4倍投注揽得2266万多元巨奖，广东则出现了一宗千万巨奖悬案，原来当期广东中得的2注一等奖同样落在东莞市大岭山镇西正路19号第44100178号投注站，但却分别由两张彩票所中，第一张是“4+4”的胆拖票，投注额12元，总中奖金额567万多元；第二张是8元的“6+4”复式票，除了1注一等奖外，还累出了3注二等奖，总中奖金额为608万多元。这两张彩票出票时间相隔8分钟，投注方法也大相径庭，很难预测是否由一人独中。
　　不过，随着赵先生的极速现身兑奖，谜底很快便揭开了，两张彩票皆是出自他的手笔，总奖金达到1176万多元，他也成为了双色球今年第87位千万富翁。
　　一红球之差错过5000万
　　据了解，因为文化不高，赵先生与妻子从北方来东莞打工很多年了，虽然生活得并不富裕，但是他特别喜欢购买福利彩票，特别是近几年来，一直坚持买双色球。至于这次如何挑选号码，赵先生在东莞福彩中心兑奖时主动地介绍是买彩前一日，自己做梦梦见了一组号码，半夜梦醒了，就赶紧记下号码，第二天就按照这组号码分别投注。不过，来到位于广州的广东省福彩中心，他却说号码是自己乱填的，有点前言不对后语。
　　不过，尽管赵先生的话真假难辨，但是有一点记者从省福彩中心得到了证实，除了中头奖的两张彩票外，赵先生当期还买了一张10倍投注的1注单式票，可惜他将红球“23”改成了“22”，结果仅中得10注三等奖，获奖金3万元，就这样，他与至少5000万元奖金失之交臂。

