2.59亿得主本周兑奖概率最大 为下岗工说法不可信
　　信息时报讯 (记者 陈学钢) 由于前昨两天是周末，福彩中心停止兑奖，因此，截至昨日傍晚，上海2.59亿元福彩双色球巨奖大奖得主仍未有任何消息。此前有当地媒体报道幸运儿就住在彩票站点附近，身份可能是名下岗工人。不过，得主的真实身份，最终还是要等其现身兑奖才能最终揭晓。有业内人士预测，根据过去两位亿元巨奖得主兑奖的情况推测，上海这位2.59亿多元得主极可能在本周露面。[您认为巨奖得主会不会本周兑奖]
　　得主为下岗工说法不可信
　　中奖已经过去5天时间了，2.59亿元巨奖得主仍未有任何动静，上海市福彩中心也未收到疑似大奖得主的咨询电话。据上海本地媒体此前报道，目前关于大奖得主的身份，最具体的是出自投注站业主孙志敏的妻子娄女士口中：“中大奖的彩民是一个中年男子，50岁左右，上海口音，是这里的老彩民了，估计就是附近的居民。该男子喜欢穿白衬衫，大概1.7米的身高，人很瘦。”还有自称知情者的附近彩民表示，大奖得主目前下岗在家，为人比较保守，不是好赌之人，平时都是买几十元的彩票，直到这次奖池蓄到2亿元后才开始投注百元以上的。
　　不过，单期投入200元购买彩票，即使对于普通工薪阶层来说绝也对是比较大的手笔了，所以众多网友以及业内人士对“下岗工人”这一说法普遍存疑。
　　前两位巨奖得主都玩潜伏
　　上海这次2.59亿多元巨奖，是中国彩市第三个亿元巨奖。2007年11月27日，甘肃嘉峪关一彩民于第07139期双色球凭着20倍单式投注及一张 “全蓝复”勇夺1.138亿元奖金，成为中国首位亿元巨奖得主；2009年10月8日，河南安阳一位彩民将1注号码进行了88倍投注，中得3.599亿元奖金，一举创造了中国彩市最高奖金纪录，至今未被打破。
　　不过，上述两位亿元巨奖得主虽然都在开奖后第一时间得悉自己中奖，但都不约而同 “潜伏”一段时间才来兑奖。甘肃1.138亿元得主于一周后即2007年12月3日中午现身，并成功躲过包括信息时报记者在内的现场十多家媒体记者，神秘兑走大奖；而安阳3.599亿元得主更犀利，中奖近20天后才现身，之前在安阳和郑州苦守一周的信息时报记者，此时早已返回广州多日了。
　　幸运儿故意等几天避风头
　　从事500万元及以上大奖兑奖工作十几年的广东省福彩中心王瑞琼副处长表示，越是奖金高的大奖得主，越是沉得住气，现在全国彩民都知道上海2亿多大奖，他没有理由不知道自己已是亿元富翁，明显是故意等这几天过去，避避风头。
　　据了解，按照新颁布的《彩票管理条例》，双色球福利彩票有效兑奖期限增至60天，不过，按常理推断，上海该位得主本周现身的几率非常大。虽然说距离期限截止还有50多天，但2亿多元奖金面前，任何人也无法真正做到“心如止水”。正如网友开玩笑说，“2个多亿呀，千万别出太多汗把彩票浸湿了！”
　 巨奖开出：[双色球55注505万][上海1人200元揽2.59亿][上海51注二等][2人见证历史]   官方声音：[上海福彩:大奖得主未联系我们][2.59亿细节有待了解][不会泄露得主信息]   得主追踪：[传2.59亿得主中年男性上海口音][福彩要求保密][身份或为当地下岗工人]   得主追踪：[2.59亿销售员现身解密][销售员:得主或写字楼白领 中奖日有异样(图)]   巨奖解密：[2.59亿巨奖早有预谋][单期55注仅历史第3][比彩王少1亿][需缴税5200万]   专家声音：[苏葭:双色球开奖无懈可击 中奖文化取代彩票文化][马妍:善待彩票质疑声]   巨奖回顾：[河南1彩民176元中3.59亿改写彩票史][甘肃彩民中双色球亿元巨奖开先河]

