詹俊胜负彩推荐：维冈狼队防冷 埃弗顿切尔西作胆
　　本期胜负彩的英超场次实力对比悬殊的只有切尔西一场，多支中下游球队比拼客队很难赢球，维冈、狼队需要防冷。维拉、博尔顿可作搏胆。
　　维拉：西汉姆(3)
　　预备队教练麦克唐纳德暂时统领球队，维拉队虽然连续三季排名第6位，而且上季拿到的64分是近17年来最高的单季积分，但仍需提升主场战绩。上赛季在维拉公园球场他们仅收获32分，前十名球队中主场最弱。米尔纳可能要下周才能完成转会，本战继续上阵。他和阿什利-扬的边路传中正是西汉姆联队后防线最担心的。“铁锤帮”上季客场很糟糕只拿下9分，门将格林应付侧面高空球判断经常出错。尽管主帅格兰特经验老到，但整顿防线很难这么快见效。西汉姆过往13次客场对阵维拉仅胜一次，这回估计他们顶不住赫斯基、卡鲁和阿邦拉霍尔的轮番冲击。
　　博尔顿：富勒姆(3)
　　博尔顿季前几场热身赛都打得不错，包括2:0击败西甲的奥萨苏纳。新引进的保加利亚边锋马丁-彼得罗夫正是球队奇缺的左路快马，加上右路的李青龙，锋线上的凯文-戴维斯、埃尔曼德或克拉什尼奇可以得到充足供应。马克-休斯一直走“硬朗路线”，和目前执教的富勒姆有点“不搭”，他们已经习惯走地面战的套路，中场没有那么多善于拼抢的球员。门将施瓦泽尔正闹着要离队，锋将杜夫伤缺，很难期待球队客场有突破。毕竟过往三个赛季，富勒姆客场一共才赢了7场，上季客场成绩和降级的朴茨茅斯一样并列倒数第四。
　　桑德兰：伯明翰(3,1)
　　两队的8次英超交锋伯明翰赢过5次。麦克雷什的续约谈判还在继续，香港老板并不是传说中那么大方，入主后转会市场上也就是小打小闹。上季球队攻击力薄弱，竟然成为英超成立以来前十名球队中主场进球最少的。新加盟的塞尔维亚“长人”日基奇一向来入球率不高，他和球队头号射手杰罗梅的配合情况有待观察。幸好罗杰-约翰森与斯科特-丹恩这对中卫非常默契，如果门将本-福斯特能重现当年在沃特福德的状态，那么防线依然值得信赖。“黑猫警长”布鲁斯上季高开低走，季中14轮不胜浪费了他们大好的开局。后10名球队中他们主场输球场次最少，但由于得分点单一，平局过多。达伦-本特伤缺周中英格兰的比赛，本轮可能带伤上阵。改善进攻寄望买入的巴拉圭国脚里维罗斯，他和马尔布兰克能够盘活中场。
　　维冈：布莱克浦尔(3,1)
　　时隔39年重返顶级联赛，布莱克浦尔首轮就迎来兰开下郡德比战。对手维冈正是他们希望效仿的对象，小本经营却已经在英超生存了5年。上赛季他们可是英冠联赛的降级热门之一，最后却神话般冲上英超，季初斗志旺盛不可低估。布莱克浦尔去年在英冠开季就是四连平，本战估计也是死守为主，伺机靠射手查理-亚当和速度较快的奥默罗德打反击。西班牙少帅马丁内斯改造维冈队不算成功，有过主场战胜切尔西、利物浦和阿森纳的惊人表现，但防线丢球多达79球，比前一季多了34个！中场缺少组织型球员，唯有希望刚引进的阿根廷前锋博塞利能够和哥伦比亚人罗达勒加擦出火花。
　　狼队：斯托克城(1,0)
　　他们是上季英超技术统计方面中目标射门次数最少的两队。主帅麦卡锡率队排名15位很不容易，老狼“爪子”不利，38轮联赛一共才进了32球，英超攻击力最弱。幸好他们下半季改打451阵型非常实用，本季战术变化不大。头号前锋多伊尔伤缺周中爱尔兰队的友谊赛，这次会由从伯恩利引进的苏格兰前锋史蒂芬-弗莱彻领衔。斯托克城是英超成立以来第5支第二季排名比首季更高的“升班马”，主帅普利斯大大改善了球队客场成绩，拿下的20分是前季的一倍！费耶、胡斯和绍克洛斯几根“大柱”担纲的防线极为硬朗。为了强化高空优势，他们花了破俱乐部转会费纪录800万镑从桑德兰挖来高中锋肯-琼斯。有左脚将埃瑟灵顿在阵，配合抢点能力突出的里卡多-富勒，斯托克城运动战和定位球的破门办法都比主队多。
　　(詹俊)

