双色球一现象屡造封顶头奖 两利好促使近期或现身
　　新浪体育讯　双色球10090期头奖开出3注912万，几乎开出足额封顶大奖，据统计今年双色球90期开奖中有19期单注奖金达千万，造就43个千万富翁，这19期开奖中有14期奖号和值超过100点位，仅有5期不足100点。通过近期奖号走势来看，大数和值近期有回补的迹象，而近期疯狂的双色球头奖或许再现单注封顶千万头奖。[您认为双色球近期是否会开出封顶头奖？]
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　双色球1现象造就31个千万大奖 占总数的34.8%
　　据统计，双色球今年千万大奖已经达到89个，其中有43个为单注开出，占总数的48%。今年已经过去的90期双色球开奖中，共有19期开出封顶奖，通过各期的奖号来看，有一个共同的现象，那就是和值偏高，在这19期中有14期和值超过了100点位，仅仅有5期不足100点。高和值成功造就31个千万大奖，占今年总数(89个)的34.8%。
　　双色球市场在高额奖池的促使下变得十分火爆，近期头奖中出情况远远高于全年的平均值，在这样的场面下如果再有一些2元中千万来助兴，那么这种玩法的魅力会更加有趣。
　　双色球近期走势或助推封顶头奖 1数据已达临界点
　　双色球近两期奖号和值均不足90点，而在最近10的开奖中，只有3期和值超过100点位，在未来的开奖中，大数和值回补的空间非常大，目前130-139区间和值已经遗漏20期，120-129区间也有18期未跟彩民见面。
　　如果大数和值回补，红球大数号码必然会多开，很有可能会出现断一区的情况，这组数据已经遗漏21期，远远超过了历史平均遗漏期数(15期)。此现象一出双色球头奖往往会走向两个极端，井喷或者十分低迷，当然低迷所占的比例远远超过井喷，现在双色球头奖奖池为2.42亿，头奖一旦低迷，那么2元中1000万封顶头奖的情况就会现身。(flying eagle)
 点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

