2.59亿得主中奖两天音讯全无 亿元得主皆玩潜伏
　　新快报讯(记者 陆妍思)截至记者昨日发稿时，上海2.59亿元大奖得主还未有现身上海市福彩中心兑奖，坊间对于他的身份也是众说纷纭，看来大奖得主的身份之谜要等其现身兑奖才能最终解开。有业内人士预测，根据过去两位亿元巨奖得主兑奖皆玩“潜伏”的惯例，上海这位2.59亿多元得主恐怕还要再吊彩民一阵胃口才会现身。
　　2.59亿得主是下岗工人？
　　中奖后两天，2.59亿元巨奖得主仍未现身，上海市福彩中心也未收到疑似大奖得主的咨询电话。目前关于大奖得主的身份，最具体的是出自投注站业主孙志敏的妻子娄女士口中：“中大奖的彩民是一个中年男子，50岁左右，上海口音，是这里的老彩民了，估计就是附近的居民。该男子喜欢穿白衬衫，大概1.7米的身高，人很瘦。”而投注站工作人员徐师傅则表示，该男子出手大方，买彩票都是几十元以上，今年以来更是每周3期双色球都会买，每期都是100元、200元买，所以对他印象比较深。该男子话不多，不大跟其他人交流，每次来都是自己站在窗外递上事先填好的彩票单下注。
　　还有一位自称张老师的中年男子表示，自己买彩票十几年了，也中过不少十几万元、几十万元的奖，为此不少彩民会集在他门下经常听他分析彩票，这位中2.59亿元大奖的彩民也是他的学生。据他透露，大奖得主目前下岗在家，为人比较保守，不是好赌之人，平时都是买几十元的彩票，直到这次奖池蓄到2亿元后才开始投注百元以上的，“这次，他应该是有了感觉，想掏空奖池，才下狠注的。”不过，单期投入200元购买彩票即使对于普通工薪阶层来说绝也对是大手笔了，所以网友对“下岗工人”这一说法普遍存疑。
　　亿元奖主习惯玩“潜伏”？
　　据了解，这个2.59亿多元巨奖是中国彩市第三个亿元巨奖。2007年11月27日，一甘肃彩民于第07139期双色球凭着20倍单式投注及一张“全蓝复”勇夺1.138亿元奖金，成为中国首位的亿元巨奖得主；2009年10月8日，河南安阳一位彩民将1注号码进行了88倍投注，中得3.599亿元奖金，一举创造了中国彩市最高奖金纪录，至今未被打破。
　　有意思的是，上述两位亿元巨奖得主虽然都在开奖后第一时间得悉自己中奖，但都不约而同“潜伏”了一段时间才来兑奖。甘肃1.138亿元得主于一周后即2007年12月3日中午时分在两位疑似亲戚的陪同下现身，并成功躲过现场十多家媒体记者，神秘兑走大奖；而安阳3.599亿元得主则在中奖近20天后才单枪匹马现身，在整个兑奖过程中，他自行采取了佩戴口罩和墨镜的保护措施，河南省福彩中心由必要人员组成了兑奖小组，为他办理各项手续，整个过程在相关部门负责同志的监督下进行，所有参与人员均签署了保密承诺书。
　　2.59亿巨奖投注站获1000元奖励
　　新快报讯(记者 陆妍思)轰动全国的2.59亿元巨奖出自上海市杨浦区大连路一间毫不起眼的小投注站，目前这家小站竟成为了当地彩民的“旅游热点”，慕名而来沾喜气的人每天络绎不绝。中奖次日，上海市福彩中心已经给中奖投注站送去了牌匾，并奖励1000元。
　　8月11日下午5时，孙志敏定做的贺喜横幅终于做好了，红底黄字，上书“热烈祝贺本投注站2010092期双色球中出2.59亿元大奖”，在大家的帮助下，孙志敏喜气洋洋地把横幅挂在了投注站上方，并燃起了鞭炮。

