胜负彩69期头奖20注121万 422名新浪网友分享奖金
　　新浪体育讯　北京时间8月12日，胜负彩10069期开奖：一等奖20注，每注奖金1,213,577元，二等奖755注，每注奖金5,929元。本期全国投注总额为23,318,258元，第10068期13824970.1元滚存本期头奖奖池。网友[新浪足球彩票]本期在投注平台发起10000元合买，命中头奖，获得121万高额奖金，共有422名新浪网友参与了此单合买，最终分享了这个超值胜负彩头奖。这也是投注平台首次中出超过百万的足彩大奖！[彩票超市，大奖卖场][高手合买，奖从天降]
　　网友[新浪足球彩票]是合买平台红人，在本期投注前就有强烈中奖预感，他在合买方案描述中说：上期因种种原因没有出票，虽然很郁闷，但也为跟单者节约了不少资金，这或许是因祸得福吧，可能本期要中一等！近几轮冷风劲吹，连续两期无人中，本期滚存应该有近两千万元，值得投入！在新浪合买平台已经多次中一等和很多次二等了，近几期跟一位朋友操盘过滤也喜中百万以上的一等，和几期二等，长期跟单的朋友不要因为几次不中就灰心，我对自己的过滤模式非常有信心，相信数期内必有所获，本期友谊赛，依旧精心过滤，排除火锅，力争拿下一等大奖！[查看“新浪足球彩票”的合买方案]
　　其他开奖链接：[任选9场头奖3184注2千3][进球彩94注8400元][半全场头奖空缺]
　　昨晚，新浪网友[jackold]用1320元的胆拖复式票投注大乐透，最终命中二等奖1注，获得奖金总计26.7万，成为投注平台又一名幸运网友。[新闻链接：新浪网友胆拖擒26万(图)]
　　当然，有人欢喜必然有人遗憾，投注平台网友[linhai0203]的4096元合买同样命中121万头奖，但是由于合买单未满员，遗憾流产，超过300倍的回报率失之交臂，实在是让人扼腕叹息。[查看流产的头奖合买方案]
　　温馨提醒：兑奖有效期60天，本期兑奖截止日期为：2010-10-10日，逾期按弃奖处理。

