田伟火线解盘：丹麦德国分胜负 法国新阵力争不败
　　带★标记为任9推荐场次
　　01.芬兰VS比利时
　　芬兰在最近的友谊赛中分别击败马耳他，负于爱沙尼亚，战平波兰。比利时在最近的友谊赛中分别负于克罗地亚，击败保加利亚。两队在欧锦赛预选赛及友谊赛近4次交锋中，芬兰2胜1平1负略占优势。伟德盘口为1.79平手2.06。彩民投注比例约为42%，30%，28%。单选 1，双选3/1。
　　02.捷克VS拉脱维亚 ★
　　捷克在最近的友谊赛中分别负于苏格兰、土耳其，击败美国。拉脱维亚在最近的友谊赛中分别负于加纳，战平立陶宛和爱沙尼亚。两队在2004年欧锦赛中有过1次交锋，当时捷克取胜。伟德盘口为1.97一球/球半1.87。彩民投注比例约为79%，16%，5%。单选1，双选3 /1。
　　03.墨西哥VS西班牙 ★
　　墨西哥在南非世界杯中闯入16强，在淘汰赛中不敌阿根廷。西班牙在南非世界上夺得世界冠军，继2008欧锦赛夺标后再次将大赛冠军揽入怀中。两队在友谊赛中有过1次交锋，当时墨西哥失利。伟德盘口为1.67受半球2.16。彩民投注比例约为17%，33%，50%。单选0，双选1/0。
　　04.瑞典VS苏格兰 ★
　　瑞典在最近的友谊赛中分别击败威尔士、波黑、白俄罗斯。苏格兰在最近的友谊赛中击败了捷克。两队在友谊赛中有过1次交锋，当时瑞典取胜。伟德盘口为1.75半球2.10。彩民投注比例约为64%，26%，10%。单选3。
　　05.土耳其VS罗马尼亚
　　土耳其在最近的友谊赛中分别击败捷克、北爱尔兰，负于美国。罗马尼亚在最近的友谊赛中分别负于乌克兰、马其顿，击败洪都拉斯。两队在友谊赛中有过1次交锋，当时土耳其失利。伟德盘口为1.85半球2.03。彩民投注比例约为55%，29%，16%。单选0，双选3/0。
　　06.乌克兰VS荷 兰
　　乌克兰在最近的友谊赛中分别击败立陶宛、罗马尼亚、挪威。荷兰在南非世界杯中夺得亚军，再次与大赛冠军失之交臂。球队在今年3月份以来还从未在友谊赛和正式比赛的常规时间内失利。两队在友谊赛中有过1次交锋，当时荷兰取得大胜。伟德盘口为1.62平手2.23。彩民投注比例约为22%，28%，50%。单选1。
　　07.奥地利VS瑞士
　　奥地利在最近的友谊赛中分别击败丹麦，负于克罗地亚。瑞士在南非世界杯中未能小组出线，不过却创造了击败西班牙的佳绩。两队在友谊赛中有过5次交锋，奥地利2胜3负略处劣势。伟德盘口为1.87平手1.97。彩民投注比例约为30%，31%，39%。单选1。
　　08.丹麦VS德国 ★
　　丹麦在南非世界杯小组赛中取得1胜2负的战绩，未能小组出线。德国在南非世界杯中止步半决赛，最终获得了季军。德国阵容近年来更加年轻化，以穆勒、厄齐尔等年轻球员为代表的新生力量已经成为了球队的亮点。两队在友谊赛中有过1次交锋，当时丹麦取胜。伟德盘口为1.81受平手 /半球2.04。彩民投注比例约为17%，28%，55%。单选0，双选3/0。
　　09.波兰VS喀麦隆 ★
　　波兰在最近的友谊赛中分别战平芬兰、塞尔维亚，负于西班牙。喀麦隆在南非世界杯中3战皆败，分别负于日本、丹麦、荷兰，未能小组出线。伟德盘口为1.86平手/半球1.99。彩民投注比例约为47%，31%，22%。单选0，双选3/0。
　　10.塞尔维亚VS希腊 ★
　　塞尔维亚在南非世界杯中分别负于加纳、澳大利亚，击败德国，未能小组出线。希腊在南非世界杯中分别负于韩国、阿根廷，击败尼日利亚，未能小组出线。伟德盘口为1.80半球2.05。彩民投注比例约为65%，25%，10%。单选3，双选3/1。
　　11.爱尔兰VS阿根廷 ★
　　爱尔寺在最近的友谊赛中分别负于巴西，击败巴拉圭、阿尔及利亚。阿根廷在南非世界杯中取得4胜1负的战绩，未能闯入4强。世界杯后，马拉多纳下课，巴蒂斯塔暂时接掌球队。伟德盘口为2.05受半球1.80。彩民投注比例约为15%，25%，60%。单选0，双选1/0。
　　12.斯洛文尼亚VS澳大利亚
　　斯洛文尼亚在南非世界杯中分别击败阿尔及利亚，战平美国，负于英格兰，未能小组出线。澳大利亚在南非世界杯中分别负于德国，战平加纳，击败塞尔维亚，未能小组出线。伟德盘口为1.97平手/半球1.87。彩民投注比例约为50%，32%，18%。单选3，双选3/1。
　　13.英格兰VS匈牙利 ★
　　英格兰在南非世界杯中1胜2平1负的战绩，未能闯入8强。匈牙利在最近的友谊赛中分别战平俄罗斯，负于德国、荷兰。两队在友谊赛中有过2次交锋，英格兰取得了1胜1平的不败战绩。伟德盘口为2.04半球1.81。彩民投注比例约为89%，9%，2%。单选3。
　　14.挪威VS法国 ★
　　挪威在最近的友谊赛中分别击败斯洛伐克、黑山，负于乌克兰。法国在南非世界杯中分别战平乌拉圭，负于墨西哥、南非。球队以不胜的战绩未能小组出线。伟德盘口为1.75平手2.10。彩民投注比例约为27%，32%，41%。单选0，双选1/0。(田伟)

