苏1000万大奖截兑最后1天 20%网友认为得主会现身
　　新浪体育讯　苏州昆山千灯镇福彩双色球1000万的兑奖期限将在今晚到期，一周前苏州福彩曾经发出了中国彩票历史上首个悬赏令，如果有人能够提供线索或找出中奖者，可以得到10万赏金。时至兑奖最后一日，大奖得主仍不知踪影，1000万或许将成为中国彩市最大弃奖。您认为1000万得主会否在今天现身？
    20%网友认为得主会在最后一天现身
    在此前新浪彩票就1000万得主为何迟迟不兑奖的调查中，有42%的网友认为得主不知道自己中奖，另有28%的人网友认为得主丢失了大奖彩票，仅有20%的网友认为得主想在最后时刻兑奖，而今天就将是这一千万大奖兑奖的最后时刻，过了今日就将成为中国彩市最大弃奖。在另一项福彩悬赏能否找到得主的调查中，则有59%的人认为不能找到，仅18.3%的网友认为能找到大奖得主。
    得主系2元自选票中1000万 极可能忘记对奖
    查看苏州的这个1000万中奖情况，系通过一注自选的2元票中得。得主有可能不是经常买彩的彩民，只是偶尔兴起买了一注。在许多偶尔买彩的彩民中，忘记对奖甚至忽视对奖的人并不少见，他们当中的部分人是不相信好运会降临到自己头上，也有些人则干脆忘记了买彩这回事儿。
　　如果昆山千灯的这位彩民没有在有效期内领奖，那么这将成为中国彩票史上弃奖数额最大的人。新浪彩票再次提醒广大彩民，彩票兑奖期为60天，保管好自己的彩票，切勿让幸运从身边溜走！以下截止现在彩史弃奖前五名排行。
　　第一位：2009年2月，四川都江堰大乐透922万。弃奖原因不明，曾引多方猜测。
　　第二位：2009年12月 湖北武汉双色球917万。曾有律师彩票丢失，无法改变弃奖事实。
　　第三位：2008年11月，贵州双色球876万。2100元大复式投注却被弃，令人不解。
　　第四位：2010年1月，辽宁盘锦双色球750万。 福彩中心曾接到电话问彩票丢失能否兑奖。
　　第五位：2009年12月，广东省茂名市双色球615万。福彩中心遍寻中奖者不获，真是看的比中的还急。(新彩)

