单场提点：意大利进攻实力增强 巴西年轻队员为主
　　新浪体育讯　北京时间8月9日，单场足彩第100807期赛程公布，共计有65场比赛可供彩民选择，其中美国vs巴西、意大利vs科特迪瓦的友谊赛最引人关注，四只球队都是参加了南非世界杯决赛圈的球队。另外本期单场竞猜还包含北欧小联赛、俄甲、巴乙和32场英联杯比赛。[点击购买单场足彩]
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　意大利vs科特迪瓦 比赛时间：11日02:45
　　平均欧赔：2.19    3.17 3.05 亚洲盘口：意大利让平半
　　本场比赛是在西汉姆联主场厄普顿公园球场进行，这是两支球队在世界杯之后的首场比赛，意大利由于在世界杯之间就已经公布了普兰德利接替里皮出任国家队主帅，而本场热身赛也将是前紫百合主帅的在新位置的首演，在他公布的23人大名单中，两位脾气较坏、饱受争议的球员卡萨诺和巴洛特利均在列，另外更换的国籍的阿毛里也出现在了名单中。与世界杯相比，这个阵容在进攻的创造力上会更强一些，防线上也换了一些年轻的球员，在速度和对抗上都有提升。
　　科特迪瓦队球员的个人能力都很突出的，但是缺乏战术，这让他们在世界杯上的表现一塌糊涂，而主帅埃里克森自然逃脱不了罪责，目前他已经离队，本场比赛科特迪瓦将没有主帅在现场指挥。另外，队内最大牌球星德罗巴由于伤病原因也没有入选大名单，中后场有曼城的图雷兄弟坐镇，攻击线由切尔西的卡劳领衔。
　　附意大利队大名单：
　　门将：马尔凯蒂(卡利亚里)，西里古(巴勒莫)，维维亚诺(博洛尼亚)
　　后卫：安东尼尼(AC米兰)，阿斯托里(卡利亚里)，博努奇(尤文图斯)，卡萨尼(巴勒莫)，基耶利尼(尤文图斯)，卢基尼(桑普多利亚)，莫里纳罗(斯图加特)，马尔科-莫塔(尤文图斯)
　　中场：德罗西(罗马)，拉扎里(卡利亚里)，马尔基西奥(尤文图斯)，蒙托利沃(佛罗伦萨)，帕隆博(桑普多利亚)，佩佩(尤文图斯)
　　前锋：阿毛里(尤文图斯)，巴洛特利(国际米兰)，博列洛(米兰)，卡萨诺(桑普多利亚)，夸利亚雷拉(那不勒斯)，朱塞佩-罗西(比利亚雷亚尔)
　　美国(1)vs巴西 比赛时间：11日08:00
　　平均欧赔：3.81	   3.32 1.87 亚洲盘口：巴西让半球
　　美国队的韧劲和富有侵略性的进攻在世界杯上展现的淋漓尽致，只是在同加纳的淘汰赛中有些点背，让对手在补时阶段绝杀。虽然美国一般在打比他们强的对手时显得很有招数，但是巴西就好比美国队的克星，在双方六次交手中，美国全部败下阵来，此番热身赛美国队相当重视，主帅布拉德利公布的大名单中，有14人参加了世界杯的比赛。
　　巴西世界杯上惨遭荷兰逆转被挡在四强门外，回国后邓加下课，大罗的恩师马诺-梅内塞斯接过教鞭，他组建的新一届国家队招入了很多年轻球员，参加过南非世界杯的只剩4人，分别是阿尔维斯、拉米雷斯、蒂亚戈-席尔瓦、罗比尼奥。这样做的主要目的是着眼于2014年在巴西本土举行的世界杯。
　　附巴西队热身赛名单：
　　门将：杰弗逊(博塔弗戈)、雷南(国际)、维克多(格雷米奥)
　　后卫：安德烈-桑托斯(费内巴切)、丹尼-阿尔维斯(巴塞罗那)、马塞洛(皇家马德里)、拉斐尔(曼联)、大卫-路易斯(本菲卡)、亨里克(桑坦德竞技)、雷沃(米内罗竞技)、蒂亚戈-席尔瓦(AC米兰)
　　中场：卡洛斯-爱德华多(霍芬海姆)、爱德森(里昂)、保罗-恩里克-甘索(桑托斯)、 赫尔南内斯(圣保罗)、胡西来(科林蒂安)、卢卡斯(利物浦)、拉米雷斯(本菲卡)、桑德罗(国际队)
　　前锋：帕托(AC米兰)、安德烈、内玛尔、罗比尼奥(桑托斯)、迭戈-塔尔德利(米内罗竞技)
　　一周双赛战意不足 英联杯或冷门频出
　　本期单场竞猜英联杯的比赛战绩半壁江山，共有32场比赛进入竞猜，而英乙、英甲、英冠在上周刚刚拉开新赛季的战幕，马上就迎来一周双赛，虽然球员的体能上不存在什么问题，但是各支球队的目标不同，这就决定了他们需要做一些取舍，像英联杯这种比赛，很多球队是不会在意输赢，甚至一些球队有派替补出战的可能，这样很会让比赛的不确定性增强，而冷门自然也不会少。(新彩)

