立博赔率解读：西班牙防范平局 德国获造输球大冷
　　01 友谊赛  芬  兰 VS比利时  30
　　本场比赛立博初赔2.25 3.302.62，亚盘平手主队超低水。论实力芬兰略高半档，占据主场之利又有往绩支持，而比利时客场表现一向不佳。欧赔二三二组合胜实平韬负中庸，胜赔略感压力；亚盘平手超低水浅开上盘易受追捧，本场建议走两头。
　　02 友谊赛  捷 克 VS 拉脱维  3
　　本场比赛立博初赔1.403.757.00，亚盘主让一球/球半中高水。捷克实力远胜对手，主场表现也一向不俗，而拉脱维亚状态又差。欧赔胜赔位于深度信心区，反映出两队的实力差距，在主队近况不佳的情况下体现了对其的支持；亚盘一球/球半深盘搭配中高水也给予主队强烈信心，本场主胜可搏。
　　03 友谊赛  墨西哥 VS西班牙  10
　　本场比赛立博初赔3.20 3.202.00，亚盘客让半球高水。墨西哥虽实力远不及西班牙，但主场表现一向稳定，面对新科世界冠军仍有力一搏。欧赔三三二组合负赔仅中庸开赔，并未给予强大的西班牙十足信心；亚盘半球浅盘搭配高水不稳，本场防平。
　　05 友谊赛  土耳其 VS 罗马尼  3
　　本场比赛立博初赔1.80 3.303.75，亚盘主让半球中低水。两队实力相当，但土耳其5连胜的主场明显占据优势，罗马尼亚则近况不稳。欧赔一三三组合胜赔中庸位，平赔韬开形成阻力，负赔实开，赔面对于主队的倾向较为明显，亚盘半球中低水也充分肯定主队优势，本场看好主队取胜。
　　06 友谊赛  乌克兰 VS 荷 兰  0/1
　　本场比赛立博初赔2.25 3.302.62，亚盘主让平手低水。乌克兰虽实力远不及对手，但热身赛连胜加上占据主场之利，面对新科世界杯亚军亦被高看。欧赔二三二组合胜负明显错位开赔，平赔略韬形成阻力，极力为主队造势，亚盘平手低水同样给予主队支持，这反而大大降低了客队的受注压力，本场首看荷兰取胜，双选补平。
　　07友谊赛  奥地利 VS 瑞 士  31
　　本场比赛立博初赔2.50 3.202.50，亚盘平手主队中低水。奥地利实力远不及对手，近期热身赛的表现也不如意，而瑞士世界杯之旅表现不俗。欧赔零区支点开赔，对实力占优的瑞士并不支持；亚盘平手浅开搭配中高水也丝毫未给瑞士支持，本场看好主队不败。
　　08友谊赛  丹  麦 VS 德 国  0/3
　　本场比赛立博初赔2.75 3.252.20，亚盘主让半/一1.02水。论实力德国高出一档，世界杯上丹麦黯然出局，而德国最终获得季军。往绩方面，丹麦曾在07年友谊赛上爆冷客胜对手。欧赔二三二组合胜韬客实平中庸，利用作客不利局面打压负赔，同时抬胜利诱，中庸平赔过渡；亚盘客让平/半中高水还是给予德国支持，本场首看客胜，双选防主胜。
　　09友谊赛  波  兰 VS喀麦隆  1/3
　　本场比赛立博初赔2.10 3.302.87，亚盘主让平/半中低水。波兰实力远不及对手，但近期表现不俗，喀麦隆世界杯3战皆负出局，低迷状态仍在延续。欧赔二三二组合胜实平韬客中庸，既给主队信心又未打压太多支持客队反弹的信心；亚盘开出主让平/半盘给予主队强烈支持，但上盘仍缺乏真正实力，本场首看平局，双选主队不败。
　　10 友谊赛  塞尔维 VS希  腊  31
　　本场比赛立博初赔1.83 3.303.60，亚盘主让半球低水。两队实力相当，均参加了世界杯且表现都表现一般。欧赔一三三组合胜实平韬客中庸，有借主场之利强看塞尔维亚之嫌，但负赔处于高位不被看好；亚盘半球低水略深，本场防平。
　　11友谊赛  爱尔兰 VS 阿根廷  0
　　本场比赛立博初赔3.75 3.301.80，亚盘客让半球低水。实力上爱尔兰远不及对手，但爱尔兰近期的表现相当出色，而阿根廷止步世界杯8强士气打击不小，临阵换帅亦有影响。欧赔三三一组合负赔中庸位，平赔韬开形成阻力，胜赔偏实保留，主队拉力明显下负赔压力不大；亚盘半球低水虽浅，但规避意图明显，本场首看客胜。
　　12友谊赛  斯洛文 VS 澳大利  10
　　本场比赛立博初赔2.20 3.252.75，亚盘主让平/半高水。实力上澳大利亚略高半档，两队都参加了世界杯，虽都未能突破小组赛但表现不错。欧赔二三二组合胜实客韬平中庸，借助主场优势强拉胜赔；亚盘平/半高水压力明显，本场看好客队不败。
　　13友谊赛  英格兰 VS 匈牙利  3
　　本场比赛立博初赔1.30 4.338.00，亚盘主让球半中高水。实力上英格兰高出2档，但英格兰虽世界杯上闯入淘汰赛，但整体表现平庸。欧赔胜赔略高于绝对信心区，是对主队状态担忧的反映，规避下胜赔压力不大；亚盘球半深盘对主队的支持明显，本场主队当胜。
　　14友谊赛  挪  威 VS 法 国  10
　　本场比赛立博初赔2.25 3.302.62，亚盘平手主队低水。实力上挪威不及法国，但挪威近期热身赛表现强劲，而法国世界杯上表现一塌糊涂。欧赔二三二组合胜负明显错位开赔，赔面倾向于主场作战的挪威，但对比来看胜赔压低不过增加信心罢了，负赔的规避才是真正意图；亚盘平手客队高水浅开有意造势主队，本场看好法国至少不败。
作者：宝盈 稿件来源：新浪彩票频道官方博客联盟

