姚不仙澳盘解析：一球盘看好克鲁塞 斯塔贝防客胜
　　01.切尔西VS曼联
　　即时澳盘：0.78平手1.08→0.82平手1.04
　　热身赛表现看，曼联更好，但热身赛表现好不一定说明问题，上赛季社区盾杯双方战成2比2平，不过在联赛切尔西双杀曼联，因此切尔西夺得联赛冠军。夏季转会双方动作不大，澳盘开平手盘，应该是一个实力盘。切尔西能获得较低水位，庄家应该是略微偏向蓝军的，在任何结果都不是冷门的情况下，不妨与之同路，单博蓝军取胜。
　　推荐：3。
　　02.塞阿拉VS戈亚尼恩斯
　　即时澳盘：1.18一球0.62
　　最近塞阿拉3平2负，状态回落，积分滑落到第四，面对倒数第一的戈亚尼恩斯，澳盘开出一球超高水，这个水位看起来让人很不舒服，闲家肯定对投注上盘缺乏信心。庄家之所以没有开半一低水盘，而选择一球超高水受注，目的很可能就是不想让上盘受热，保护上盘打出。目前必发市场主胜成交量只有41%，看来庄家操盘成功。这场比赛后市很可能降盘降盘受注，进一步打击闲家投注塞阿拉的信心。
　　推荐：3。
　　03.科林迪安VS弗拉门戈
　　即时澳盘：0.98半球/一球0.82
　　科林迪安25分领先客队8分，面对上赛季冠军，科林迪安在交战历史主场1胜1平2负不占优势的情况下，还是开出半一中高水盘口，这个盘应该比较深，不把最近状态一般的卫冕冠军放在眼里，这个盘也是最近几个赛季科林迪安对弗拉门戈开出的最深盘口，主胜肯定不能舍弃，考虑昨晚相同盘口水位博塔弗戈已经3比0大胜米内罗竞技，今天有条件防个平局。
　　推荐：31。
　　04.格伊亚斯VS帕尔梅拉斯
　　即时澳盘：1.20平手/半球0.60→0.95平手0.86
　　就近期状态看，帕尔梅拉斯比格伊亚斯好不了那里去，交战记录格伊亚斯在主场3胜1负优势还很明显。但就这样一个基本面，12分主队对15分客队，澳盘平半超高水降平手中高水受注，至少说明庄家是肯定客队实力比主队实力强的，所以这个客胜要选。庄家如此操盘以后，强队情节容易作祟，目前客队在必发市场交易趋热，主胜反而成为心理冷门，看来主胜首选。
　　推荐：30。
　　05.桑托斯VS巴西国际
　　即时澳盘：0.86半球0.94
　　最近双方状态都不错，不过周中桑托斯在巴西杯客场1比2败在维多利亚脚下，国际则在解放者杯被圣保罗同样比分击败，桑托斯18分落后客队2分，近年交战记录桑托斯主场3胜1平优势明显。此前提下，澳盘开半球中低水盘口，比较格伊亚斯对帕尔梅拉斯，庄家明显高看桑托斯，应该说这个盘开得比较到位，半球盘估计上盘会比较热，这场比赛正路防平局。
　　推荐：31。
　　桑托斯vs巴国际比赛因故推迟足彩或按310全对算。
　　点击计入相关信息
　　06.巴拉那竞技VS圣保罗
　　即时澳盘：1.12平手/半球0.68
　　这场比赛情况类似格伊亚斯对帕尔梅拉斯，主队积分稍微落后，但交战记录主队2胜2平占优，不同的是帕拉尼恩斯最近状态尚可，而圣保罗最近客场表现一塌糊涂。格伊亚斯降盘受注，做热了帕尔梅拉斯，主胜不丢；帕拉尼恩斯坚挺平半高水不降盘，由于有交战记录和近期状态支持，圣保罗不见得受热，目前必发市场上盘成交量在60%左右，说明上盘受热，这场比赛客胜首选。
　　推荐：03。
　　07.克鲁塞罗VS普鲁登特
　　即时澳盘：1.04一球0.76
　　从近期状态看，克鲁塞罗2胜1平1负比普鲁登特4场不胜明显要好，何况周中普鲁登特多打了一场南美俱乐部杯比赛，澳盘开一球高水，比较积分形势基本合理，只是比较欧赔折算亚盘，上盘水位略显偏高。庄家这样操盘也可能是为了不让上盘受热。上赛季克鲁塞罗在一球高水盘下，主场2比4惨败普鲁登特脚下，这次再开一球高水盘，我看好主队取胜。
　　推荐：3。
　　08.瓦斯科达伽马VS维多利亚
　　即时澳盘：0.80半球1.00
　　达伽马主场3胜1平1负；维多利亚客场3平3负无胜，2个进球联盟最差客场攻击力。目前两队积分相同。在最近状态，主场交战记录达伽马全面占优情况下只开半球低水，上盘赢球就赢盘，很容易受热，这个盘对上盘并不有利，个人是看好下盘的。
　　推荐：10。
　　09.侯格森德VS瓦勒伦加
　　即时澳盘：0.96受平手/半球0.88→1.04受平手/半球0.80
　　侯格森德本赛季主场6胜3平9轮保持不败，上轮客场3比4惜败领头羊卢森博格。主场23个进球排名攻击力第二，而7个失球可以排名联赛第三；瓦勒伦加虽然积分领先主队13分，但客场只有4胜2平4负。此前提下，瓦勒伦加客场能让出平半中低水盘来，应该说上盘形势不错，目前上盘降水，后市很可能升盘半球，按照侯格森德如此优秀的主场表现，庄家敢如此大胆操作，若非诱盘应该是不惧打出下盘，0首选。当然，现在追升班马侯格森德赛季主场首败的闲家大有市场，不能排除庄家诱盘！
　　推荐：30。
　　10.斯达VS布兰
　　即时澳盘：1.00平手/半球0.84→1.05平手/半球0.79
　　斯达在上轮被瓦勒伦加8比1羞辱前曾经取得4连胜(1场挪威杯)，状态应该说不错；而布兰世界杯后状态明显回升，2胜3平连续拿分逃离降级区。目前斯达28个积分领先布兰6分，斯达主胜5胜3平1负的成绩应该说相当不错，此前提下，只对客场2胜2平5负的布兰让平/半高水，还要升水，有些说不过去，若非诱盘，这个盘先天开得不足，斯达将难有胜机。
　　推荐：10。
　　11.广士云格VS侯尼霍斯
　　即时澳盘：1.02平手/半球0.82→1.09平手/半球0.75
　　广士云格13分落后客队6分，最近联赛2连平不及2连胜的客队，目前两队分列联赛第14、15位，保级形势严峻。澳盘开出平半高水盘口，这个盘和斯达对布兰基本交叉，不同的是广士云格落后6分而斯达领先6分，比较斯达一场，庄家应该是相对看好广士云格的。侯尼霍斯客场成绩1胜1平7负，只进2球，应该说连续3轮有进球的广士云格这次继续能主场率先进球，取胜的可能还是很大的。盘口看这场比赛是胜负格局，我不相信侯尼霍斯的能力能取得3连胜。
　　推荐：3。
　　12.莫尔德VS维京
　　即时澳盘：0.96平手/半球0.88→0.99平手/半球0.85
　　从最近状态看，世界杯后莫尔德只在主场战胜拉脱维亚球队耶尔加瓦，其他比赛4平4负，状态极其低迷，丝毫没有上赛季联赛亚军风范。相对维京表现不错，3胜1平1负表现尚可，只是上轮没在主场拿下副班长桑德菲奥德有些意外。澳盘在主队落后客队11分，周中远征德国打了一场欧洲联赛体力处于劣势，近几个赛季对战成绩对维京全面劣势的情况下，能让平半盘口，感觉还是高看主队一眼的。莫尔德本赛季也只有主场能拿点分数了，这场比赛主队能让球，正路看好上盘多些。
　　推荐：31。
　　13.斯塔贝克VS斯卓加斯特
　　即时澳盘：0.96一球0.88→0.80一球1.04
　　主场对斯卓加斯特8胜1负也许是澳盘开出深盘的原因，按照球队积分(24:29)、最近状态(世界杯后主队1胜3平3负，客队4胜1平1负)，主队都是让不出如此深盘的，目前上盘还降水，后市大有升盘一球球半趋势，如此操作追主队反弹的闲家大有市场，当心庄家深盘诱上，可以肯定，庄家这样操作绝对不是为了一场平局，当心打出客胜大冷！
　　推荐：30。
　　14.阿利辛特VS特罗姆瑟
　　即时澳盘：0.98平手/半球0.86→1.02平手/半球0.82
　　今晚挪超平半盛行！阿利辛特30分落后客队5分，周中多打一场欧洲联赛，交战记录主场对特罗姆瑟1平4负处于完全劣势，阿利辛特主场5胜3平1负比特罗姆瑟客场3胜4平2负好不了多少。澳盘又开出主队让球盘口。这个盘上盘赢盘压力较大，下盘只要平局即赢盘！目前上盘升水，下盘趋热，主队应该有机会取分。
　　推荐：31。
　　作者：姚不仙 文章来自新浪彩票博客联盟

