陕西彩民10元中双色球2266万 报纸荐号立下奇功
　　七省爆出头奖 陕、粤大奖逾千万元
　　8月1日，双色球2010088期开出14注头奖，分别由陕西、广东、浙江、福建等七省彩民中得。其中一位陕西省彩民独取4注头奖，获得了2266.2万元的奖金。这注千万巨奖也成为该省电脑票上市以来的最高奖金。
　　陕西2266万元头奖创纪录
　　位于陕西省汉中大河坎镇镇迎宾路桥头的61070050号彩站站主陈月寒，经营福彩6年来，一直兢兢业业打理着这家30平方米左右的专营店。然而，8月2日早上发生的一切却使这家平凡的小站，一夜之间成为全省瞩目的焦点……
　　早上，陈月寒像往常一样来到来到彩站，打开投注机准备一天的经营。“四注，226元”，憋了一眼投注机上显示的上期中奖信息后，陈先生并没有在意这注“小奖”。然而转念一想，他不禁拍案而起。“四注？几等将中了四注是二百多元呢，难道是我看错了？”一边自言自语一边重新查看投注机后，眼前的一切使陈先生一时无法相信。四注5665586元的双色球头奖，共计2266万元的巨奖——陕西省电脑票上市以来的最大奖项。
　　据陈先生回忆，这位只花费10元钱就中得千万元巨奖的幸运彩民，习惯让别人给他推荐蓝球。“8月1日的时候，他并没有像往常一样问我当期的推荐，而是拿起了店内订阅的《公益时报》中华彩票专刊开始翻阅。”陈先生告诉记者，“照着报纸写写画画了一阵后，他就选出两注蓝球，一注打四倍，一注打一倍。”陈先生在事后翻阅本报的时候，发现146期的第五版“论剑”恰好荐中了2010088期的蓝球。
　　“如今，我心里的喜悦之情真是无法言说啊，谁会想到全省最高奖会出在自己站里呢。”陈月寒感慨道。
　　浙江 大奖落入本地工人囊中
　　“其实彩站生意一直不是很好，刚开始做的时候每个月勉强能卖出两万块钱，但是自从彩站中出过一次双色球二等奖后，客人就比以前多了很多，现在每个月大概能卖到7万元了，相信这注一等奖能让彩站的销售业绩再上一个台阶。”中得一注566万元头奖的浙江省衢州第33084041的号福彩专营店站主童女士兴奋地说。
　　据童女士介绍，中奖彩票是一注2元的自选票。“至于中奖者虽已无法记清是谁，但是来我这投注的多数是本地的工人，不出意外的话中奖者应该就在这个范围之内。”
　　福建 幸运者锁定外地回头客
　　福建省莆田市城厢区莜塘南街533号第35040691号彩站也斩获了一注难得的双色球一等奖，彩站站主林先生兴奋地向《公益时报》记者表示，“彩站开业仅一年多，而且月销量也只维持在3万元左右。但这注幸运的一等奖肯定会刺激附近彩民的投注信心。”
　　8月2日，莆田市福彩中心领导以及相关的工作人员还为林先生的彩站送来了鞭炮、横幅以及充气拱门。这些都令林先生感动不已。林先生向记者透露，“因为彩站面积小平时都是自己一个人经营，对来往的客人多少有些印象，中奖的幸运者应该是位总来投注的外地务工人员，是位老彩民。”
　　广东 面对大奖彩民很淡定
　　8月2日早上，广东省广州市天河区的段先生得知双色球第2010088期双色球一等奖花落自家的44010693号彩站后，整整一天都喜笑颜开。
　　据段先生介绍，自己的彩站位于居民区，开业刚刚3年，但销售业绩已在当地排在前一百名了。平时来这里的打工者和居民最多，在他记忆里此次中奖的人，就是在此居住的老常客。“是位女士，好像在这里打工做会计，常买复试票。这次的2倍复试7+1，不但中出了两注一等奖，还中出24个三等奖呢。”段先生兴奋道。
　　不过，这里的彩民听到此事却显得出奇的平静，购彩情绪也没有多大改变。对此段先生解释道：“随着这些年中大奖的人越来越多，彩民们也都见多识广，大家的心理早已平和了许多。即使自己不中也是该买就买，所以大奖也不会给彩站销售带来太大改变。今后，我最想做的仍是让彩站的服务质量再上一层楼。”
　　(本报记者 倪佳 郭明浩 刘玫梅)

