倍投中200万得主仍留遗憾：多坚持1期就是3000万
　　新快报讯(记者 陆妍思) “只要再坚持一期，我中的奖金将是3000万元！”日前，宁波一彩民单挑“05212”投注20倍，独揽200万元奖金，捎带还中了30注排列三直选奖，总奖金达203万多元。令人扼腕的是，他前两期都对这注号码进行了300倍投注，到中奖当晚才将倍投降至20倍，否则他中得的奖金将达到3000万元。
　　中奖彩民W先生年逾五十，是一位买彩多年的老彩民，平时喜欢数字型玩法，体彩“6+1”、排列三、排列五是他的专攻目标。据销售员介绍，W先生买彩完全是跟着感觉走，感觉好时，多投入一点，情绪不高则少买一点。每次买彩前，他都在走势图前站上一时半刻揣摩号码，然后再下单，如果当期未中，同样的号码会连投几期，三四期后不管中奖与否，再重新调整思路。
　　本次中奖，对W先生来说，还是非常遗憾的。7月20日晚，W先生根据排列三、排列五近期的走势，精心选取了“05212”这注号码，那天晚上他自我感觉颇佳，出手就是300注，但当晚开奖号“14884”与其选择的号码相去甚远；第二天W先生仍不气馁，继续300注投注，但“80434”的开奖号码还是令他无功而返；第三天即7月22日，连续两天扑空，让W先生多少有点底气不足，思虑良久，他花了100元，30倍投注排列三、20倍投注排列五，号码还是“05212”。但当晚的开奖结果却让W先生傻眼了，中是中了，但奖金少了一大截，如果当晚他咬一咬牙继续买300注排列五，那奖金将可达到3000万元！
　　“凡事不可能十全十美，203万元已经是我平生最大的中奖回报了，应该满足了。”W先生如此地安慰自己。

