知情者称2.59亿得主下岗工人 为掏空奖池加注倍投
　　巨奖再次引发网民对于“彩票公正透明”的口水仗
　　昨日经上海福彩中心证实，前晚双色球第10092期一等奖50注和二等奖50注共计奖金2.59亿元，被上海一彩民独揽。福彩中心相关人士表示，目前只知道中奖投注站位于上海市杨浦区大连路1556号。此前，由于购买双色球，有数位彩民曾晋升亿万富翁。新诞生的2.59亿虽然比双色球历史第一巨奖河南的3.59亿少1个亿，但超过甘肃的1.138亿，成为中国彩历第二巨奖从而改写了双色球巨奖排行榜。已有媒体将这位彩民巨奖榜“榜眼”。彩王再现江湖，也引爆了网民的热议，各大门户网站论坛，彩王再度成为热议的对象。
　　巨奖开出:[双色球狂喷55注505万上海1人揽2.59亿][详细:上海中50注头奖51注二等]　　官方声音:[对话福彩:大奖得主未联系我们 不确定开绿色通道][2.59亿细节有待了解]    巨奖追踪:[传2.59亿得主中年男性上海口音][福彩要求保密][2.59亿站点获1千奖励]　　巨奖解密:[2.59亿巨奖早有预谋 掏空奖池尽在掌控之中][发表评论][马上购买双色球]　　历史排行:[单期55注505万仅历史第3][2.59亿比彩王少1亿][2.59亿需缴税5200万]　　巨奖回顾:[河南1彩民176元中3.59亿改写彩票史][甘肃彩民中双色球亿元巨奖开先河]
　　投注站：中年男子花了200元
　　据开出巨奖的上海杨浦区大连路近四平路附近鞍山七村内的彩票投注站老板娘娄女士回忆，这个中大奖的彩民是一个中年男子，50岁左右，上海口音，是这里的老彩民了，估计就是附近的居民。该男子喜欢着白衬衫，大概1米7的身高，人很瘦。当时他是拿着一张事先写好的号码来买彩票的，上面写着“6+2”复式号码，每注4元，一张彩票最多打5注20元，然后他又打倍投10倍，共计200元。
　　投注站工作人员徐师傅表示，该男子出手大方，买彩票都是几十元以上，今年以来更是每周三期买双色球，每期都是100元、200元买，所以对他印象比较深。该男子话不多，不大跟其他人交流，每次来都是自己站在窗外递上事先填好的彩票单下注。至于该男子更详细的情况，徐师傅称不能透露，为了给中奖彩民保密，当天卖这注彩票的工作人员已经回家休息了。
　　资深彩民：下注前得主有了感觉
　　一位自称张老师的中年男子表示，他买彩票十几年了，彩民“彩音牵手”，也中过不少十几万元、几十万元的奖，为此不少彩民会集在他门下经常听他分析彩票，前天这位中2.59亿元大奖的彩民也是他的学生。据“彩音牵手”透露，这位中大奖的学生下岗在家，为人比较保守，不是好赌之人，平时都是买几十元的彩票，直到这次奖池蓄到2亿后才开始投注百元以上的，“这次，他应该是有了感觉，想掏空奖池，才下狠注的。”
　　巨奖引发网络口水仗
　　彩王再现江湖，也引爆了网民的热议，各大门户网站几论坛，彩王再度成为热议的对象。也有网友对彩票的公正透明产生了质疑。
　　彩票停售时间与开奖时间隔得太长？
　　中奖是好事，不过已有不少网友质疑此次巨奖产生的公正性。其中也有抱怨的，网友“北京很挤了”说，自己投了N期的上万元全都打了水漂。一则名为“百万人签名要求双色球销售截止马上开奖给我们一个信任的空间”的帖子内回帖达到3469篇。
　　一位手机网友质疑称：“为什么停售时间与开奖时间间隔那么长，为什么不在全国各地同步开奖，为什么要录播而不是直播。”
　　还没兑奖咋知中奖人是男的？
　　在昨日的网友帖子中，一位叫“雅兰仕彩票”的网友夸“蝴蝶の颖”是位细心人。
　　这位网友直言不讳地分析，“在没兑奖之前怎么就认定是男的中的？怎么这么快就知道上海一个男人中了2.59亿，难道彩票分男女？”

