美1彩民守号15年中大奖 奖金用来还房款买车(图)
　　马里兰州霍夫曼(Chris Hoffman)购买彩票用同一组号码，而且坚持了15年，现在终于中了大奖。霍夫曼购彩一直用3，6，9，20，21.他也不清楚为什么会选这组号码。
　　周一面对媒体时他说：“我很多年前就买这组号码，而且坚持了很多年。”7月31日，他买了一张6美元买了“39选5”型彩票，之后又买了另外两张同一组号码的彩票。
　　“39选5”型彩票玩法简单，1-39个数字中选出5个数字即可。“39选5”型彩票每日开奖，奖金从2美元-5万美元不等。以前每次只是用那组号码买一张，这次花了18美元买了三张。霍夫曼是在华盛顿邮报工作，过去大约有20次中过4个号码，每次中奖金额是400美元。这次中了头奖，几率是50万分之一。每张彩票中奖5万美元，还有一个小奖，中奖金额总计150,017美元。
　　马里兰州彩票委员会发言人Doug Lloyd说：“这种事情以前也发生过。”2007年一位男士买了两张同一号码的彩票中了10万美元。2006年一位女士原想买了一张彩票，但后来实际打印了4张同一号码的彩票，一共中了20万美元的大奖。尽管不像强力球彩票一样有那么多奖金，但还是有很多人喜欢玩“39选5”型彩票。
　　霍夫曼说：“我一直认为玩彩票就是把钱放在‘彩票银行’里，开始‘银行’得了我的钱，最后还是要给我的。起码这样做可以改变一下生活。”霍夫曼彩票中奖那天适逢和妻子周年结婚纪念日。妻子对丈夫坚持用一组号码买彩票的原因也不是很清楚。她说：“我过去总对丈夫说如果拿出钱来做点事情，想得到什么你就会得到什么。丈夫能中奖也验证了我所说的话。”
　　霍夫曼现有三个孩子，计划用他的奖金买一辆新卡车，用其余的钱支付房款。

