退休老人自选中双色球1697万 凌晨5点冒大雨领奖
　　昨日8时30分，本溪福彩双色球千万元大奖得主在省福彩中心顺利领取了奖金。7月15日，福彩双色球2010081期本溪中出一单两注千万元大奖，奖金总额达到1697万元。20天后，大奖得主终于现身了。
　　本溪市福彩中心孙兴儒主任告诉记者，他们是8月4日得到中奖人信息的，一位男士打来电话说是中奖人的亲属。对方表示对领奖有所顾虑，询问福彩中心怎样保证大奖得主的安全。孙兴儒接过电话后，告诉对方福彩中心将为他们开设绿色通道，随时可以办理兑奖手续，并对其身份严格保密，最后对方约定8月5日清晨5时到本溪福彩中心。
　　昨日早上，孙兴儒和两名工作人员提前20分钟就到了办公室等候大奖得主，5时整，一老一少两名男子冒着大雨走进了本溪福彩中心大楼，大奖得主就是这名姓李的老人，李老人看上去很淡定、轻松，倒是陪同来的年轻人有些紧张。
　　李老人介绍，他是退休后开始买彩票的，已经有四五年了：“闲着没事，买买彩票，选选号码，还可以活动一下脑筋。而且每期我也不多买，也就2块4块的。”李老人说，其实开奖第二天他就知道自己中大奖了，当时心情很激动。
　　李老人解释说之所以这么长时间才出面领奖是因为有一定的担心，毕竟中了千万元大奖，一旦身份暴露就会影响正常生活，而这些天中奖的彩票他也没东掖西藏的，就放在了家里的书柜上面。谈起中奖后的打算，李老人说现在只想买套房子，其他的还没想过。而中大奖并没影响他买彩票：“买彩的这几年中，我曾经中过的最大奖就是200元，但我一直坚持买彩票，为的就是一个乐趣。”5时23分，一老一少拿着签过字的大奖申报表离开了本溪市福彩中心。8时30分，记者从省福彩中心得知，他们已经顺利领取了奖金。

