福彩10万悬赏背后的纠结 维护权益还是挑战隐私权
　　新浪体育讯　苏州昆山千灯镇福彩“双色球”1000万元巨奖至今无人认领，成为近期苏城议论的焦点，巨奖得主若在8月16日之前仍未兑奖，1000万元奖金将纳入彩票公益金，而这也将成为中国彩票市上最大弃奖。8月8日，苏州市福彩中心宣布，即日起至8月16日，只要有人能帮助该中心寻找到这位1000万元巨奖得主，并使其领到奖金，福彩中心将给予10万元奖励。
　　新中国历史上第一部《彩票管理条例》已于2009年7月1日起施行。其中第二十七条规定：“彩票发行机构、彩票销售机构、彩票代销者以及其他因职务或者业务便利知悉彩票中奖者个人信息的人员，应当对彩票中奖者个人信息予以保密。”
　　一方面是《彩票管理条例》要求的对中奖者隐私的保护，一方面是福彩大张旗鼓的悬赏寻人维护中奖者权益，江苏福彩的这个举动，无形中酝酿了一场微妙的“交锋”。“悬赏寻人”一事已经被多家媒体报道和宣传，福彩似乎也希望这事广为人知。这件事情的出发点是为了避免1000万成为迄今为止金额最高的单笔弃奖，是为了保护中奖者的权益，这是好的。但如此大规模的媒体宣传和挖掘，让大奖得主的个人隐私保密变得难度陡增，甚至，一些和这个1000万大奖不相关人士的隐私，也有可能会被由此公之于众。是“避免弃奖”还是“维护隐私”，这真是一个让人纠结的话题。(新彩)

