老鬼看盘：科林蒂主场擒弗拉门 圣保罗做客有机会
　　01切尔西vs曼联 足彩推荐1/0
　　本场比赛欧洲平均赔率给出2.452 3.155 2.761的数据，主胜和客胜指数上的搭配接近，调整中均有小范围内的震荡，平赔指数上拉开的分布差距明显；盘口方面给出主让平手的中水搭配，盘赔搭配谨慎，足彩看客队不败。
　　02塞阿拉vs戈亚尼恩斯竞技  足彩推荐3/1
　　本场比赛欧洲平均赔率给出1.553 3.555 5.531的数据，主胜指数上将初赔的低水平有明显的拉高，平赔指数上大幅度降低，客胜指数上也有不同程度的下滑；盘口方面给出主让一球的超高水上盘，上盘深开，足彩看主队不败。
　　03科林蒂安vs弗拉门戈  足彩推荐3
　　本场比赛欧洲平均赔率给出1.695 3.381 4.534的数据，主胜指数上的搭配水平虽有些分歧，但平赔整体水平偏高，客胜指数在调整中明显拉高；盘口方面给出主让半一的中高水搭配，上盘深让中水，足彩看主胜。
　　04戈伊亚斯vs帕尔梅拉斯  足彩推荐1/0
　　本场比赛欧洲平均赔率给出2.432 3.174 2.649的数据，主胜和客胜指数上的搭配接近，调整中主胜指数上的拉高和客胜指数上的下滑明显，平赔指数上拉开的差距明显；盘口方面给出主让平手的低水搭配，足彩看客队不败。
　　05桑托斯vs巴西国际  足彩推荐3
　　本场比赛欧洲平均赔率给出1.889 3.295 3.663的数据，主胜指数在调整中明显下滑，对位上的平赔和客胜指数上出现明显的拉高；盘口方面给出主让半球的中水搭配，盘面搭配谨慎，足彩看主胜。
　　06巴拉纳竞技vs圣保罗  足彩推荐1/0
　　本场比赛欧洲平均赔率给出2.337 3.181 2.756的数据，主胜指数上的震荡反复不定，平赔指数上整体水平出现明显的下滑，客胜指数上的调整受到明显的下滑；盘口方面给出主让平半的高水搭配，足彩看客队不败。
　　07克鲁塞罗vs普鲁登特  足彩推荐3
　　本场比赛欧洲平均赔率给出1.514 3.641 5.860的数据，主胜指数上的分布十分集中，平赔指数在调整中有些拉高的表现，客胜指数上的分布比较随意；盘口方面给出主让一球的高水搭配，足彩看主胜。
　　08瓦斯科达伽马vs维多利亚 足彩推荐0/1
　　本场比赛欧洲平均赔率给出1.758 3.344 4.196的数据，主胜指数上整体水平偏高，平赔指数上表现谨慎，客胜指数上整体水平趋向保守；盘口方面给出主让半球的中水搭配，上盘浅让足彩看客队不败。
　　09豪根桑德vs瓦勒伦加 足彩推荐0/3
　　本场比赛欧洲平均赔率给出2.947 3.282 2.194的数据，主胜指数上拉开的分歧比较大，平赔指数上整体水平高开，客胜指数上缺乏支持；盘口方面给出主受让平半的中低水搭配，足彩看双方分出胜负。
　　10斯达vs布兰  足彩推荐0/3
　　本场比赛欧洲平均赔率给出2.303 3.268 2.778的数据，主胜指数上的分布十分离散，平赔指数上也给出的意见比较分歧，客胜指数上受到明显的倾向；盘口方面给出主让平半的高水搭配，足彩看双方分出胜负。
　　11广士云格vs侯尼霍斯  足彩推荐3/1
　　本场比赛欧洲平均赔率给出2.345 3.267 2.715的数据，主胜指数上的分布有些离散，平赔和客胜指数在调整中出现大范围的震荡；盘口方面给出主让平半的高水搭配，足彩看主队不败。
　　12莫尔德vs维京 足彩推荐3/1
　　本场比赛欧洲平均赔率给出2.220 3.277 2.894的数据，主胜指数上的分布比较离散，部分主流指数在平赔指数上给出的水平比较拉高，客胜指数在调整中分歧明显；盘口方面给出主让平半的高水搭配，足彩看主队不败。
　　13斯塔贝克vs斯托姆加斯特  足彩推荐3
　　本场比赛欧洲平均赔率给出1.538 3.787 5.403的数据，主胜指数上的水平有明显的下滑，平赔指数上整体水平偏高，客胜指数上呈随意分布；盘口方面给出主让一球的中低水搭配，上盘倾向明显，足彩看主胜。
　　14阿勒桑vs特罗姆瑟   足彩推荐0
　　本场比赛欧洲平均赔率给出2.282 3.222 2.831的数据，主胜指数上的分布比较离散，平赔指数上拉开的差距十分明显，客胜指数上分布略显呆板；盘口方面给出主让平半的高水搭配，足彩看客胜。
　　更多足彩推荐老鬼新浪博客

