1092万得主不知兑奖期60天 领奖时竟以为巨奖作废
　　新快报讯 (记者陆妍思)七星彩第10073期6月25日开奖，号码为“6521734”，当期全国中出8注一等奖，单注奖金273万多元。这8注一等奖皆被湖北省武汉04038体彩投注站独中，其中有4注一等奖已在6月28日被兑走，另个4注却一直无人认领。直到7月30日，中得另外4注一等奖的中奖者王先生(化名)终于现身。
　　与之前的猜测不同的是8注一等奖并非同一人所中，但两位中奖者是否有关联工作人员也无从考证。王先生看上去四十岁左右，汗流浃背的他坐在兑奖处显得很是不安。距离开奖已足足过了一个月零5天，按以前的彩票管理条例规定，兑奖期限为28天，那王先生则将错过兑奖日期。幸好新的彩票管理条例将兑奖期限延长至60天，不然这1092万多元的大奖将成为他终生的遗憾。
　　“这号是我用家人的生日号组成的。”王先生解释道：“我不喜欢全部用生日号，因为用‘19’打头太显眼也太没个性，用其中一部分效果就会好一点。”从本期的号码分析，“6521734”中“65”显然是王先生的出生年份，至于其它数字的含义王先生不愿多谈。
　　“我不知道兑奖期限延长了。”兑奖时，王先生将自己的中奖经过侃侃道来：“我只记得，当时我把彩票放在口袋里，换衣服时怕把彩票弄丢了，便随手将彩票放进了钱包里。因为害怕弄丢了，所以还专门放在了钱包的夹层里。可哪知道后来自己把这事忘得是一干二净。直到7月28日，整理钱包时才发现了这张彩票。于是就上网查询，发现中了4注一等奖。当时我高兴地跳起来了，以为自己看花了眼。等平静下来后，我忽然发现开奖日期距离当天已过了一个月了(他一直以为兑奖期是30天)，一下子感觉自己从天上掉到了地上。”王先生闷不作响地在家里呆了整整一天没出门，后来他还是抱着最后一丝希望跑到附近的销售点询问兑奖期限。
　　“不是30天么？”“改了，早就改了，以前是28天，后来改成60天了。”听销售员一解释，王先生当时激动得差点哭出来。

