英超盘路统计胜赔1区间平局多 主让半一优势明显
　　新浪体育讯　新浪彩票注：欧洲五大联赛法甲已经率先打响，英超也将在本周末开打，新浪彩票频道将继续为各位网友提供五大联赛盘路赔率统计，为广大网友备战新赛季竞猜提供有力参考，欢迎关注。
    [法甲盘路统计：客队很难让球] [德甲盘路统计: 冷门赔率区间现身]
　　一、新赛季：新政影响红蓝两魔  冠军奖杯或易其主
　　英超注册新政[【即夏歇结束时，英超每队要递交不超过25人的一队球员名单，其中8人须经本土球会培养，其中“本土培养”和国籍无关，只须在满21岁前已在上述球会注册(不必上场)满3个赛季即可】的出台，一方面是反对外援入侵导致志大才疏的英格兰队屡试不第，另一方面则是强制性地加强本土培养，降低俱乐部人员开支。新政的利蹩暂且不论，对切尔西、利物浦这样非本土培养球员较多，以及曼城这样大名单过于庞大的球队肯定造成一些影响，也会使本土球员质次价高的情况愈演愈烈，而且会让多线作战的球队在联赛收官阶段疲于应付。
　　从这个角度来分析，本季超级球队的前景并不乐观。切尔西本季的成绩目标首选欧冠，安切洛蒂到斯坦福桥就是为阿布圆梦的，取舍之间必有侧重；曼联上季就有卡里克和弗莱彻双双客串中卫的尴尬，本季防线仍未明显补强，锋线上鲁尼独木难支之势益发明显；利物浦正遭到美国老板抛售，前途未明。这样看来，阿森纳和热刺将有机会在英冠兴风作浪，不断吃进强援的曼城也有机会杀入三甲。
　　二、赔率统计：两极分化日益明显 1.96-2.05区间平局最多
　　(文中涉及到赔率统计的，均指99家博彩公司的平均赔率或10家主流公司的平均赔率)
　　随着球队经济状态的不同走势，在过去的3个赛季中英超球队强弱两极分化的现象日益明显。2007-08赛季主胜赔率低于1.25的比赛共有37场，1.26-1.40之间共有28场，客场则分别有6场和10场；08-09赛季低于1.25的共有33场，1.26-1.40之间共有27场，客场分别为1场和17场；到了09-10赛季，低于1.25的比赛激增至51场，1.26-1.40之间亦达到了31场，而客场分别达到了3场和19场。这组数据表明，，强势球队主客场获胜几率高于65%、能够占据绝对优势的场次明显增多，强弱分化十分明显，取得欧冠资格的热刺与降级区的积分差距达到40分，这也是近几个赛季中最高之一。
　　值得注意的是，在1.40以下的获胜赔率下主客场表现迥异：主场的82场比赛中，强势球队65胜10平5负，胜率高达79%；而到了客场，强势球队在22场比赛中只取得2胜4平16负的糟糕成绩，胜率不及十分之一。说明在穆里尼奥和贝尼特斯两位实用战术大师的影响下，英超球队虽然加强的战术钳制以及防守力量，但骨子里仍然是进攻至上，尤其是弱队在主场作战的时候更是冷门迭爆，这一点在本赛季强队多受世界杯影响的情况下，竞猜足彩时尤其需要注意。
　　另外还有一个赔率区间值得注意。在低赔方处于1.95-2.05之间的时候，出现平局赛果的几率最大。当主胜处于1.95-2.05之间时，上季英超共有28场比赛，其中12场战成平局，比例为43%；当客胜处于该区间时，上季英超共有18场比赛，其中8场出现平局，比例达到44%，均明显高于上季英超27%的总平局比例。
　　三、亚盘统计：主让半一优势明显 平手盘多分胜负
　　(文中涉及盘口统计，是指澳门博彩公司赛前一小时左右的盘口水位)
　　英超上季的主胜比例为50%，是近三个赛季主胜比例最高的，与2006-07赛季穆里尼奥率切尔西夺冠的主胜数据相同。除去一球以上的深盘之外，主队盘路表现最佳的当数主让半一的盘口。在24场半一盘中，主队获胜了18场，胜率高达75%——上赛季如果大胆选择半一盘做博胆的话，应当有一个不错的结果。而优势球队表现最糟糕的，当数客让半球盘，在15场客让半球的比赛中，上盘只有3场比赛跑出，胜率仅有20%。而再往前的三个赛季客让半球盘的情况下，主队的胜平负成绩分别为(08-09赛季)8/1/6；(07-08赛季)10/5/7；(06-07赛季)6/3/3。这说明在客让半球的情况下，英超比赛上盘不多，应当考虑防冷，甚至可以在适当时机直扑下盘来博冷。
　　英超还有一个平手盘易分胜负的特点，近期除了06-07赛季平手盘的平局次数与胜负次负大体相当之外，其余几个赛季的平手盘走盘的情况均不足25%。上赛季的平盘共有33场，其中只有6场握手言和，所占比例只有18%。预计本赛季平手盘的比例会有小幅弹升，但仍然不会太高，仍然可以多考虑平手盘分胜负的结果。
　　(关小刀)

