单场提点：巴萨残阵恐难胜三球 切尔西热身四连败
　　新浪体育讯　单场足彩第100806期赛程今天上午公布，同周六一样，今天一天便有99场比赛入选。其中最引人注目的两场比赛无疑是国安在鸟巢迎战巴萨、慈善盾杯曼联切尔西巅峰对决。另外，法甲波尔多、荷甲阿贾克斯、费耶诺德等强队也将迎来自己新赛季的第一场比赛。[马上投注单场足彩]
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　北京国安VS巴塞罗那 平均赔率7.90 4.41 1.31 单场让3球
　　巴萨本次中国行并没有带来全部主力，而阿尔维斯也提前飞离北京，梅西和伊布无疑是仅剩的巨星了。整体来讲，梅西的状态不佳，世界杯带来的疲惫还没有完全恢复，而比利亚的到来令伊布急于证明自己，他是此战的焦点。本场比赛巴萨以练兵为主，此次带来的二线球员多达17人。国安方面，目前中超正在激战中，球队也不会全心身投入到这场比赛中，洪元硕表示将会用车轮战术对付巴萨。
　　两队三年前曾有过一次交锋，当时的平均欧赔为21.00 7.25 1.09，最终比分是巴萨3:0国安，本场比赛的平均欧赔为7.90 4.41 1.31，北京单场巴萨让3球。
　　以下为巴萨亚洲行28人大名单：
　　巴萨一线队球员：梅西、伊布、阿尔维斯(已离京)、阿比达尔、赫莱布、马克斯维尔、阿德里亚诺、凯塔、平托、米利托、维克托-桑切斯
　　巴萨二线队球员：里维罗拉、丰塔斯、特里奥、穆涅萨、诺里托、罗伯特、达尔毛、米尼奥、奥耶尔、利耶、阿尔曼多、霍纳桑-多斯桑托斯、索利亚诺、戈麦斯、本哈、奥里奥尔、巴斯克斯
　　曼联VS切尔西 平均欧赔2.46 3.11 2.76 单场平手盘
　　这是两支球队新赛季的首次交锋，两队也是10/11赛季的夺冠最大热门、取得新赛季的第一项冠军能令两支球队心理上占据一定优势，相信安切洛蒂和弗格森都能很清晰的看清这一点。赛季前热身赛切尔西状态不佳，目前已经遭遇四连败，总战绩1胜4负，而曼联则取得了4胜2负的不错成绩。
　　转会市场两队都没有太大动作，曼联签下赫尔南德斯和斯莫林、也放走了替补门将福斯特，切尔西则失去了两员大将，巴拉克和乔科尔，但引援方面也并不得力。两队社区盾杯07年和09年有过两次碰撞，90分钟内均已平局告终。
　　附：曼联切尔西主要球员转会一览
　　豪门新赛季齐出击
　　除这两场焦点赛事外，法甲首轮的最后一场比赛也将在今晚进行，波尔多将在客场挑战上赛季黑马蒙彼利埃，而荷甲阿贾克斯、费耶诺德、瑞士超年青人等劲旅也将纷纷出击，99场比赛给了网友充分的选择余地。(新彩)

