中千万大奖概率如同被雷劈 真实版闪现黄家村(图)
　　编者按：都说彩票中大奖的概率就和被雷劈中的概率差不多，这说法还真被印证了，据报道杭州郊区一个中出千万大奖的村子，就真有房子被雷劈中了。
　　昨日09:32，沈先生来电：昨天晚上，我们黄家村三区15号的屋顶被雷劈出一个窟窿来。我家是16号，掉下来的琉璃瓦砸坏了我家的尼桑车。
　　笕桥黄家村，就是前段时间福利彩票开出杭州有史以来最高单注奖金——1000万的地方。得奖的80后小伙子，就是在黄家村二区的阿宝投注站买的那注“双色球”。
　　黄家村很大，居住在这里的本地人加外地人有上万。这里农居房密布，普遍都是尖顶房子，最高处安一个糖葫芦模样的不锈钢装饰物。
　　被雷劈的是15号一栋5层农居房，尖屋顶被雷劈出了一个窟窿。掉下来的琉璃瓦玩了个“三级跳”：先是掉下来砸坏自家的屋檐；然后又把一楼搭的简易棚砸出了一个大洞；最后，很多碎砖块，砸到了隔壁16号沈先生家的尼桑上。
　　15号大门紧闭。里面正用石棉瓦修补一楼搭出的简易棚。
　　沈先生说：“晚上11点半不到，一声响雷，然后，就听见呱呱呱呱，像机关枪扫射的声音。”
　　去年7月花了21.8万元买的尼桑逍客，车顶、车身、车屁股，都被碎砖块砸得凹一块、凸一块的。“保险公司上午已经来人了，说要先去气象局弄个当天关于打雷的天气报告之类的东西，才能赔偿。”沈先生说。损失大概在1万块，车子已经开到4S店修去了。
　　记者魏奋补充：那种“不锈钢糖葫芦”，沈先生家也装了：“我们装只是为了好看好看，不避雷的，没用场的。”
　　浙江省防雷中心办公室主任陈金良说，避雷针其实就是引雷针，通过引下线和接地装置与大地相连，可以把雷电流泄放到大地，减低建筑物遭直击雷危害的风险，从而保护建筑物。
　　“如果只装‘糖葫芦’，没有有效接地，造成悬空，起不到引雷作用；或者接地不规范，接地电阻超标，导致雷引不到地上去。那么避雷针就只引雷，不避雷，真成引雷针啦”，陈主任进一步分析。

