戴维火线推荐：巴西国际保存实力 哥德堡擒领头羊
　　1、利物浦VS阿森纳    推介：03
　　实力变化方面，阿森纳后防线略有调整，其它位置变化不大。而利物浦换帅之后紧缩银根，在转会市场中的表现更像是一支欧联杯实力的球队。受注盘利物浦主场平手中低水，欧赔主胜平均2.45，回顾两队交锋历史，利物浦以往主场对阿森纳都能至少让出平/半，上盘水位还会太高。但本场交锋却无法让球，虽然上盘水位稍低，反而有吸引主胜投注平衡盘面的嫌疑，从昨晚维拉、维冈的比赛来看，本赛季的英超还是玩的很深，复选胜负更好一些。
　　2、曼 联VS纽卡斯    推介：3
　　曼联上周刚以3比1击败切尔西，夺取社区盾杯，状态不俗。而纽卡斯尔虽然名望很高，但降级之后的甩卖也让实力下降不少。受注盘曼联让出球半中低水，欧赔主胜平均1.23，应该注意的是，曼联是以球半中水受注，很快上盘即被压制在低水，说明在参考了纽卡斯尔的实力和状态之后，上盘走热的客观情况，在纽卡斯尔降级的那个赛季，首轮作客曼联也是受让球半，经过英冠一年游，盘面无变化，是认为甩卖了球星的纽卡斯尔实力没变？恐怕曼联赢盘有些难度。
　　3、波尔多VS图卢兹    推介：3
　　波尔多目前处于换代时期，上任主帅布兰科的离去，对球队产生不小影响，新帅至少需要一段时间掌控球队。图卢兹首轮轻松取胜，不过往绩客场对波尔多5连败。受注盘波尔多让出半/一中水，欧赔主胜平均1.59，波尔多目前不在状态已经被外界看在眼里，首轮客场告负让很多人都对他们产生疑问，主场让状态不错的图卢兹半/一，上盘要求十分苛刻，以两球胜才能完全打出上盘，而且回顾历史这个盘面也是巅峰期，波尔多对图卢兹的让球。欧赔市场内虽然主胜略有上升，但反而会让波尔多的压力减轻。
　　4、卡 昂VS里 昂    推介：03
　　卡昂首轮爆冷客胜卫冕冠军马赛，升班马的实力再次让人困惑，不过马赛第二轮同样输球，看来其自身的问题更多一些。卡昂始终对两年前被里昂波尔多联手“作掉”被迫降级耿耿于怀，本场比赛必定全力出击。受注盘里昂客让半球中高水，欧赔客胜平均1.89，以首轮的平庸表现，里昂理论上很难得到信任，作客升班马让出的半球盘就显得十分勉强，在强队纷纷落马的情况下，里昂客胜平均目前有集体上升趋势，不过仍然是分胜负格局，预计本场临场变化会较大，抛弃客胜不可取。
　　5、奥 瓦VS科林蒂    推介：13
　　奥瓦的实力必然不如科林蒂，但主场成绩是4胜2平1负，而科林蒂客场拿分不多，不过客场也有1胜4平1负，只输掉1场球。受注盘奥瓦平手低水，欧赔主胜平均2.43，奥瓦周中刚刚参加了南美球会杯，科林蒂以逸待劳，这也是奥瓦主场未能让球的主要原因，上盘水位较低，还是颇能吸引一些投注，以科林蒂的超群实力，这个盘面还是不太看好客胜。
　　6、弗鲁米VS巴国际    推介：3
　　弗鲁米目前状态极为出色，占据了巴甲榜首位置。巴国际与上赛季的弗鲁米极为相似，长期受困于两线作战，其实他们很有实力争夺联赛冠军。周中的解放者杯首回合，巴国际客场取胜，下周中背靠背主场的赛事，巴国际想必一定会全力准备，争取夺冠，因此本场比赛很可能雪藏主力。受注盘弗鲁米让半/一低水，欧赔主胜平均1.55，两队都是夺冠热门，巴国际的实力并不差，但欧赔主胜一路走低，上盘水位不断降低，可见一周双赛的影响以及巴国际对本场比赛的态度，只有部分盘面升盘一球，大多数公司控制在半/一一个极低的水位上，主队可能净胜不止一球。
　　7、普鲁登VS达伽马    推介：03
　　虽然普鲁登最近状态不佳，连续没有进球，但主场仍然是3胜2平1负，巴甲联赛主场优势极为明显。而达伽马虽然成绩有不小提升，客场至今4平3负，未尝胜绩。受注盘普鲁登让平/半中高水，欧赔主胜平均2.24，这个欧赔主胜，理论上普鲁登的水位应该更低一些，以双方的主客差异来看，即使上盘水位更低一些，本场比赛也不会出现投注不均衡的情况，只能说普鲁登最近状态过于低迷。值得注意的是，此前对阵降级区内的米涅罗也只勉强让到平/半高水而已，达伽马排名高出不少，再让此盘也是认为达伽马客场战绩不佳。
　　8、圣保罗VS克鲁塞    推介：3
　　圣保罗此前状态不佳，但本周结束双赛之后，成绩理应有所反弹。受注盘圣保罗让半球高水，欧赔主胜平均1.99。两个月前的解放者杯中，两队交手，圣保罗也只能让出平/半而已，而且最近克鲁塞的状态明显比当时更好，圣保罗深让半球，看好上盘博主胜的投注会更少，有驱赶投注去下盘的意图。
　　9、格雷米VS戈伊亚    推介：3
　　这是两队10天内的第三次交手，此前两次交手，格雷米奥1平1负，尤其是周中的南美球会杯，格雷米奥主场0比2告负，短短3天之后再度交手，格雷米奥能扭转颓势吗？受注盘格雷米让半/一中水，欧赔主胜平均1.66，虽然联赛排名接近，但主队能让到半/一深盘，还是体现了主场龙的优势，况且是在刚刚输给对手的情况下，上盘就更加值得怀疑，应该注意到的是，虽然格雷米奥周中的主胜1.63更低一些，但盘面始终压低在半球低水，3天后的再次交手，盘面反而提升，本场建议博主胜。
　　10、维多利VS桑托斯    推介：10
　　两队都是一周双赛，10天前巴西杯两队本场地交手，维多利2比1取胜，受注盘平手中水。理论上盘面应向主队倾斜，但本场再次开出相同盘面，对桑托斯来说较为有利，维多利亚是一支擅长主场作战的球队，本赛季至今3胜2平1负，而桑托斯客场并不出色，因此本场比赛主胜必将走热，至少以主客差距主队拿1分问题不大，投注维多利坐和望赢，所以从这个角度分析，本场主胜并不值得看好。
　　11、哥德堡VS辛 堡    推介：3
　　虽然哥德堡没有夺冠机会，但实力仍然不容低估，历史交锋，哥德堡主场对辛堡5连平。而且主队近况不俗，状态神勇。受注盘哥德堡让平/半中水，欧赔主胜平均2.25，以两队实力情况分析，哥德堡还是略差一些，而他们对领头羊让球，则意味着即便是像往绩那样连平都要输盘，所以这个角度分析，主胜是必然的选择，从欧赔市场内来看，主胜也是一路走低，上盘水位也是不断降低，本场建议看好哥德堡。
　　12、米亚尔VS奥雷布    推介：03
　　米亚尔主场成绩出色，长期不败，但是作为黑马，他们下半赛季下滑是必然趋势，最近4场比赛三场不胜就是证明，而且其中三场比赛没有进球。奥雷布洛虽然客场战绩不错，但最近并没有突出表现，上轮主场0比3负于马尔默。受注盘米亚尔平手低水，欧赔主胜平均2.40，以双方的主客差异对比，主场对阵奥雷布没有让球，投注必然倾向于主胜，上盘压力较大，奥雷布客胜不宜看低。
　　13、特雷勒VS赫 根    推介：03
　　特雷勒状态近期强筋反弹，主场已经保持4连胜，除了上轮客场负于实力强劲的卡尔马之外，此前4场各项赛事连胜。而赫根状态不佳，上轮1比5被哥德堡血洗。受注盘特雷勒让平/半高水，欧赔主胜平均2.36，以双方的状态和主客差异对比，本场比赛毫无疑问主队优势明显，目前投注焦点集中转移到上盘，主队还让出一个平/半高水的浅盘，客队爆心理冷门几率不小。
　　14、艾维达VS哈尔姆    推介：01
　　两队最近都是状态不佳，主队艾维达最近7场比赛1平6负，在联赛中垫底。而哈尔姆的客场战绩也非常糟糕，已经遭遇六连败。受注盘哈尔姆客让平/半中水，欧赔客胜平均2.24，在两队均为保级而战前提下，哈尔姆能客场让平/半，显然博彩公司对其十分看好，其实即使平手盘，本场也不会有任何一方走热。回顾此前主队盘路，米亚尔、奥雷布等强队作客时，也未能对艾维达让出如此盘面。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 http://blog.sina.com.cn/davidsun(戴维)

