关小刀火线解盘：拜仁难胜沙尔克 里昂横扫摩纳哥
　　新浪体育讯　1、拜仁VS沙尔克 推荐：10
　　本场由上季冠亚军进行的德国超级杯，由于沙尔克已经开始集训3周而拜仁参加世界杯的球员们7月25日至28日才陆续与球队会合，因此在状态上拜仁显然与沙尔克相比要略略逊一筹，两队刚刚进行的德国电信杯中，沙尔克就3比1战胜了拜仁，另外罗本的重伤亦令拜仁实力受损。平均赔率2.29 3.21 2.87因此也有明显变化，BET365和BWIN等主流公司的拜仁胜均有明显提高，目前拜仁仍处于恢复期，获胜十分不易。
　　2、欧塞尔VS洛里昂 推荐：30
　　欧塞尔自2001-02赛季以来第二次杀入三甲，取得欧冠资格之后也进行了阵容的扩张来补充实力，仅引入上季勒芒的首席射手塔莱克(Anthony Le Tallec)花掉了欧塞尔300万欧元；近几赛季洛里昂的客场表现十分顽强，本赛季又买入了J。罗马奥(格勒诺布尔，100万欧元)和埃古尔(阿尔勒，250万欧元)两名实力型球员，实力也是只升不降。两队在法甲中交锋12次，欧塞尔6胜5平1负战报据绝对上风。不过平均赔率1.85 3.19 4.18似乎对欧塞尔的信心并不是很强，主胜赔率在欧塞尔蓄势欧冠的时候仍然明显高于综合实力差，而且周中之后主胜赔率又有小幅上升，本场冷门不得不防，欧塞尔有输球可能。
　　3、索肖VS阿尔勒 推荐：31
　　上升法乙第3名阿尔勒史上第一次升上法甲，在实力上与其他法甲老牌球队均有一定差距，索肖目前已从勒芒引入麦加(Modibo Maiga，300万)；而阿尔勒虽然也有9笔引入，但绝大多数为自由球员，最大一笔花费也仅为10万欧元，在实力上没有明显提高。平均赔率1.70 3.32 4.96更为看好老牌法甲球队索肖，正路看好主队。
　　4、雷恩VS里尔 推荐：31
　　雷恩本季阵容变化比较大，迄今为止俱乐部已经花掉1650万欧来购买球员，其中有6笔是超过100万欧元在大买卖，送走的大牌球员只有600万转会里昂的布里安(Jimmy Briand)，主帅安东内蒂(Frederic Antonetti)的演练阵容的任务还是较重。值得注意的是，2003年以来雷恩对里尔的往绩处于完全下风，17次相遇1胜8平8负。平均赔率2.41 3.03 2.87因此也对雷恩信心明显不足，不过亚洲初盘还是支持主队平半高水，看好主队不败。
　　5、图卢兹VS布雷斯 推荐：3
　　图卢兹此前与升班马只有一次交锋，上赛季的法国杯中半力出击的图卢兹主场0比2被对手淘汰出局。不过进入法甲的正赛，布雷斯在实力上与图卢兹相比还有存在较大差距，平均赔率1.62 3.41 5.44支持主队半一低水，正路看好图卢兹。
　　6、尼斯VS瓦朗谢 推荐：31
　　两队在法甲中共交锋8次，尼斯6胜2负占据绝对上风。两队目前在转会市场上都没有大动作，实力与上季相比变化不大。平均赔率2.04 3.07 3.60仍然对主队看高一线，尼斯主场平半低水有望不败。
　　7、里昂VS摩纳哥 推荐：3
　　在本季的法甲夺冠赔率上，里昂仍然明显低于其他球队，被博彩公司普遍看好。2000年以来两队20次交锋中里昂9胜5平6负占据上风，昔日霸主在往绩中对摩纳哥的优势显然并不明显，不过主场6胜3平1负还是明显占优。里昂已经购入布里安来补充阵容，而摩纳哥则是法甲20支球队中唯一在转会市场上按兵不动的。平均赔率1.39 4.02 7.92正路看好里昂。
　　8、马赛VS卡昂 推荐：31
　　卫冕冠军与法乙冠军相遇，主队的优势还是相当明显，作为法甲著名的电梯球队，卡昂2004年以来与马赛交锋6次，成绩仅为1胜5负。平均赔率1.22 5.39 11.08自然是看好马赛，但亚洲盘口仅给到球半中高水，未免对上盘有些信心不足，本场需防马赛翻船。
　　9、日尔曼VS埃蒂安 推荐：3
　　2000年以来两队共交锋14场，日尔曼4胜5平5负与对手旗鼓相当，其中主场3胜3平1负，近两个赛季以来均在让半一盘的情况下战胜圣埃蒂安。目前巴黎圣日尔曼已经引入了内内(摩纳哥队内头号射手，Anderson Luiz de Carvalho Nene，500万)和博德梅尔(Mathieu Bodmer，里昂，250万)等强援，实力又有进一步增强。平均赔率1.66 3.36 5.12正路看好主队，日尔曼胜望颇浓。
　　10、朗斯VS南锡 推荐：30
　　2007年以来朗斯在法甲和法联杯中主场对南锡3连胜，占据一定心理优势。上赛季两队积分相同，成绩不相上下，不过南锡客场表现十分出色，7胜5平7负排名法甲第4。两队本季均无重大人员变化，平均赔率2.03 3.07 3.65给得也比较正常，主队小有优势。
　　11、博塔弗VS米涅罗 推荐：3
　　2000年以来两队在各类赛事中交锋20次，博塔弗戈10胜7平3负，其中主场7胜4平。博塔弗戈本季主场表现欠佳，虽然迄今不败，但6个主场中竟然有5场与对手战平，这也使得博塔弗戈的主场积分仅仅排名第17位。米涅罗近期的表现更加糟糕，近4轮联赛只拿到1分，目前排名倒数第二，主帅卢森博格(Vanderlei Luxemburgo)在上轮输掉对克鲁塞罗的德比战之后，下课指日可待。平均赔率1.70 3.41 4.44对米涅罗的反弹没有信心，本场主队可以一博。
　　12、瓜拉尼VS奥瓦 推荐：30
　　两队此前只在巴西有过两次交手，瓜拉尼1平1负未曾胜过。进入7月以来瓜拉尼的状态明显下滑，5场比赛不胜；同期的奥瓦则3胜2平保持不败。平均赔率2.26 3.17 2.87也受到两队状态的影响，主胜赔率提升十分明显，不过几家主流公司的变化不大。亚洲初盘压在平手低水或者平半超高水，看好本场分出胜负。
　　13、桑德VS罗森博 推荐：0
　　两队在挪超和挪杯中只有7次交锋，桑德只在唯一的一场挪杯中获胜，其余6场1平5负。目前桑德落后倒数第二名5分在积分榜上叨陪末座，罗森博则在榜首领先第二名6名，19轮联赛过后两队的积分差距竟然高达35分，可见实力之悬殊。平均赔率6.46 4.06 1.42看好刚刚在欧冠资格赛中双杀瑞典劲旅AIK索尔纳的罗森博，客队获胜是正常赛果。
　　14、加尔斯VS米亚尔 推荐：30
　　两队此前只有3次交锋均分出胜负，米亚尔比近期的状态有所下降，7月份以来的3轮联赛只拿到2分，同期加尔期则涨了4分。平均赔率2.43 3.11 2.72认为两队的差距不大，本场应当是一场势均力敌的较量，周中之后主流公司的主胜赔率有小幅下调，而亚洲初盘则压在主队平手低水，本场倾向加尔斯主场全取3分，两队分出胜负的可能性较大。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

