解密亿元奖缘何只青睐双色球 奖销两旺成良性循环
　　双色球2.59亿巨奖再次震动彩市，这也是中国彩票第三次开出亿元以上巨奖。此前的安阳3.59亿和甘肃亿元大奖也均是双色球玩法所造。4年内3次开出亿元巨奖，人们不禁要问：在中国如此多的彩票玩法当中，为何亿元巨奖总是青睐双色球呢？双色球究竟有什么造富秘诀？双色球的真正魅力何在？本文将一一为您道来。[是什么吸引您投注双色球]
　　丰厚奖池造就惊天巨奖
　　双色球造富能力震惊彩市，除了三个亿元巨奖外，双色球每年还会开出几十个千万大奖。今年双色球已造87个千万富翁，双色球以其独特的魅力领跑中国彩票！双色球之所以能够频出巨奖，主要得益于丰厚的奖池，只有奖池有吸引力才会有彩民大额倍投冲击巨奖。如果奖池都没有亿元，那么亿元大奖从何而来？而彩票其他玩法即使也出同样多注头奖，奖池不高也很难保证头奖成色，总中奖金额也很难过亿。双色球奖池曾经达到3.68亿，足以保证单期80注以上的500万同时开出，这让彩市其他玩法望尘莫及。
　  巨奖开出：[双色球55注505万][上海1人200元揽2.59亿][上海51注二等][2人见证历史]   官方声音：[上海福彩:大奖得主未联系我们][2.59亿细节有待了解][不会泄露得主信息]   得主追踪：[传2.59亿得主中年男性上海口音][福彩要求保密][身份或为当地下岗工人]   巨奖解密：[2.59亿巨奖早有预谋][单期55注仅历史第3][比彩王少1亿][需缴税5200万]   专家声音：[苏葭:双色球开奖无懈可击 中奖文化取代彩票文化][马妍:善待彩票质疑声]   巨奖回顾：[河南1彩民176元中3.59亿改写彩票史][甘肃彩民中双色球亿元巨奖开先河]
　　双色球奖销两旺形成良性循环
　　奖池的迅速累积主要就是靠玩法自身的销量，截止目前，今年双色球93期开奖中，累计销量已经突破220亿，平均每期销量达2.41亿，单期最高销量为2.75亿。如此高的销量只要几期头奖低迷甚至空开，双色球奖池就会迅速累计，并且可以较长时间保持在亿元甚至两亿元以上，这在一定程度上又会吸引彩民倍投，刺激销量提升，这样双色球的奖池和销量形成了良性循环。而双色球三次亿元巨奖和频繁的井喷也会大幅度提升其在关注度，不断吸引彩民来投注双色球，双色球在彩市的霸主地位得以越来越稳固！
　　除了“一步登天”的诱惑外，双色球玩法趣味性也是国内彩市数一数二的。单从双色球蓝球16个号码来看，只要猜中一个就能中5元，这也吸引了一些喜欢小盘玩法的中小彩民，好多彩民只研究蓝球，通过研究走势或追号等策略用单注2元中5元换回2.5倍回报率，另外红球如果同时再有出色发挥，收入将会非常可观。
　　09年双色球规则更改功不可没
　　现在看来，双色球能够奖销两旺，09年元旦期间的规则更改功不可没，对于双色球玩法的发展有着历史性的作用。2009年1月1日起，双色球实行“523”新派奖规则，规则的更改在一定程度上影响了双色球二等奖的奖金，但是减少的一部分二等奖奖金全部滚入头奖奖池当中，双色球奖池这才得以迅猛累计，这样最近两年经常会出现双色球奖池在2-3亿上下，这在规则更改之前是难以想象的。另外规则更改后双色球2元冲击1000万成为可能，小投注换来千万回报成为可能，越来越多的彩民投入到购买“双色球”的队伍中，中小彩民也在这个时候不断壮大。
　　双色球已经形成了一个良性循环，在今后几年它仍将是中国彩市最牛的“造富机器”。奖池3.68亿、单期3.75亿销量、安阳3.59亿巨奖……这些数字都不会是双色球的终点，以目前双色球的影响力和玩法的发展趋势，打破这些数字指日可待，双色球制造亿元巨奖的脚步仍然不会停息！[马上投注双色球]
　　(江户川)

