上海福彩：大奖得主未联系我们 不确定开绿色通道
　　新浪体育讯　双色球2.59亿巨奖中出，上海顿时成为焦点，新浪彩票第一时间联系了上海福彩中心，工作人员表示：福彩中心并没有慌乱，一切工作都在按部就班进行，大奖得主至今仍未联系福彩中心。以下是专访内容：
　　新浪彩票：2.59亿大奖在上海中出，这是中国彩票史截至目前的单期单人第二高奖金，您感觉如何？
　　上海福彩：其实，我们福彩中心感觉很平静。2003年，中国彩票第一个5000万大奖就是我们上海福彩中出，而且在上海，也经常有千万大奖中出，我们并不缺乏对待大奖的经验，所以我们感觉很平静。
　　新浪彩票：上海福彩中心昨晚有没有针对这个大奖进行特别准备？
　　上海福彩：没有，昨晚开奖后，中心并没有召开特别会议进行准备。我们有着足够的大奖应对经验，一切工作都在按部就班进行，一切按流程走即可。
　　新浪彩票：2.59亿巨奖数额巨大，中心是否准备为大奖得主提供便利领奖条件，比如开辟绿色通道？
　　上海福彩：首先，大奖得主还并没有和我们中心取得联系，我们不知道他会何时领奖，也不知道他有什么领奖要求。至于是否需要开辟绿色领奖通道，这些事情，还要等到大奖得主和我们取得联系之后再说。
　　新浪彩票：上海福彩是否准备针对此事召开新闻发布会？
　　上海福彩：我们已经在上海福彩网发布了针对该事件的稿件，所以不会再召开新闻发布会说明此事。(新彩)
　　开奖现场:[传真:中彩中心2神人见证上海50注505万][详细:上海中50注头奖51注二等]　　官方声音:[对话福彩:大奖得主未联系我们 不确定开绿色通道][2.59亿细节有待了解]　　巨奖解密:[2.59亿巨奖早有预谋 掏空奖池尽在掌控之中][发表评论][马上购买双色球]　　历史排行:[单期55注505万仅历史第3][2.59亿比彩王少1亿][2.59亿需缴税5200万]　　内幕解读:[调查:2.59亿井喷您是否感到意外][历史开奖数据追踪][专业数字彩票频道]　　巨奖回顾:[河南1彩民176元中3.59亿改写彩票史][甘肃彩民中双色球亿元巨奖开先河]

