詹俊英超展望：曼城杀入争冠行列 切尔西力保前四
　　2010-2011赛季英超即将呼啸而来，新赛季最大的看点就是：“乱世”英超重新洗牌，冠军争夺空前激烈！新贵曼城上赛季差点就闯入四强，如今不断“升级”的情况下必然会威胁到几大传统豪门的地位，个人觉得联赛冠军会在曼联、曼城、切尔西和阿森纳之间产生。
　　上赛季末段曾经点评过，“四大豪门”各有烦恼、自身实力下降，成绩起伏比以往都要大。欧冠赛场无一进入半决赛之余，在英超他们的优势也逐渐被“蚕食”。赛季中段时维拉队就一度保持对“四大”全胜战绩，曼城实现52年来首次对切尔西的“双杀”，就连10年来此前61次和“三大”交锋只赢过三场的热刺也先后“斩杀”阿森纳、切尔西。可见英超正式进入“乱世”。“蓝军”切尔西凭借更稳定的阵容架构，马卢达-兰帕德-德罗巴“三驾马车”的优异发挥，成为近10年来首支单季输球达到6场还能称霸的英超冠军。
　　切尔西----核心老化必须引援 力保前四拼欧冠
　　安切洛蒂的第一个赛季相当成功，没怎么花钱的情况下实现俱乐部历史上首次联赛+足总杯的双冠，老板阿布乐得直夸他是世界上最优秀的教练。“保江山更难”这是众所周知的，放走了巴拉克、乔-科尔、德科和卡瓦略后，球队必须补充新鲜血液。目前仅有一个贝纳永远远不足够，哪怕巴西国脚拉米雷斯加盟几乎板上钉钉，但中卫的位置仍需引进传闻中本菲卡的鲁伊斯这类型的球员。即便如此，我们也要看到，和争冠对手们相比，切尔西的三线核心年龄结构最大，尤其中前场兰帕德、德罗巴和阿内尔卡这些经历世界杯“折磨”的球星，恐怕到赛季后半段容易出现力不从心的情况，冬季转会期可能阿布不得不出点“血”。
　　俄罗斯富豪的终极目标依旧是欧冠，上季16强遭遇后来夺冠的国米算是签运不佳，今年一定全力冲击。而且几名核心自知已接近职业生涯的转折期，不自觉地对欧冠更加投入也情有可原。眼下球队有潜力可挖的暂时只看到锋线小将斯图里奇，副选门将、右边卫这些位置有很多令人担心的地方。季初他们对阵弱旅或许依旧可以大开杀戒，但想重温上赛季“四强内战”全胜的骄人战绩可能性已经很小。个人感觉“蓝军”接下来是个过渡性的赛季，卫冕联赛冠军难度太大，力保前四拼欧冠或许更实际一些。
　　曼联----重现“魔翼”威力 有望季初领跑
　　弗爵爷一直以来非常注重边路攻击手的培养，以往就涌现过李-夏普、吉格斯、坎切尔斯基斯和贝克汉姆等等优秀的球星。现在随着上季纳尼的爆发、瓦伦西亚的加盟、朴智星的成熟与吉格斯老当益壮，曼联“魔翼”的威力不亚于任何时期。同时“小豌豆”赫尔南德斯的快速融入、欧文复出以及贝巴托夫有“顿悟”迹象，加上“超级替补”马切达，他们终于能够扫清当初C罗与特维斯双双离队，导致上季双线作战过于吃力的困境。虽然鲁尼自3月底以来颗粒无收，但有如此强大的攻击群球队压力不大，队友们能够为他的复元赢取足够的时间。
　　当然，安德森、哈格里夫斯和里奥-费迪南的养伤令曼联中后场底气不足，要指望弗莱彻或是卡里克不要出现什么伤病状况。幸好从赛程安排来看，他们在11月初客场对碰曼城以前，不会有太多硬仗要打，季初红魔有望领跑。加之他们后半程“惯性冲刺”很有经验，因此尽管爵爷低调表示本季先立足拼前四，但“红魔”还是夺冠的最大热门。
　　曼城----曼奇尼重任在肩 豪华阵容不需要巴洛特利
　　曼城夏季转会费投入超过一亿英镑只是时间问题，优秀球星的加盟意味着他们的实力只要调教得当，一定有增无减。比起2008-09赛季，上季曼城在客场成绩方面已经有了明显提升，并逐步形成“反击之王”的套路。只是由于换帅和平局过多，导致最后三分之差无法跻身排名前四。新赛季曼城在两个边卫和后腰的位置上已经得到加强，拥有大卫-席尔瓦、亚当-约翰森等边路好手，只要留下阿德巴约，攻击力已足够惊人，无需“野性难驯”的巴洛特利。
　　阵容方面曼城完全具备了争冠的条件，唯一存在变数的地方就是曼奇尼能否调度、安顿好这么多的“大牌”，中东老板“不差钱”，一旦成绩不符合预期设想很可能就会想到换帅。所以这位意大利少帅季初压力很大，但如果及时确定稳定的主力阵容，贯彻好自己的战术思路，曼城这个赛季将是头可怕的“猛兽”。
　　阿森纳----恐被后防拖后腿 漂亮足球也能夺杯？
　　连续5年无法拿到任何一项赛事的冠军，这个沉重的担子想卸掉真难啊！不过总算让枪迷们欣慰的是，过往连续三年季前损失重要球星的“霉势”告一段落，留住了队长小法。只是温格可能对老将坎贝尔的“吃香程度”估计不足，以致这名状态稳定的中卫被纽卡斯尔挖走。加拉斯已经离队，而他们才引进了科斯切尔尼一名中卫，所以原本不太可靠的防线无法得到加强。要避免上季那样在强强对碰中吃亏、被球风剽悍的中北部球队“欺负”，阿森纳队还需要一位有经验有水准的门将以及高个中卫。
　　漂亮足球一直是温格的“金招牌”，自由转会而来的沙马赫使得球队进攻更有保障，哪怕季初主要得分手小法、范佩西需要更长时间调整，枪手也拥有足够火力。如果沃尔科特能提升最后一传的质量、威尔希尔能够被委以重任，他们仍会是可观性最强的英超队伍。但想夺取联赛冠军阿森纳全队要有超水准发挥，也只有温格对足总杯和联赛杯更加重视，他们才有望一圆夺杯梦想。
　　争四集团提防埃弗顿 热刺利物浦各有难题
　　上季热刺在老雷德纳普的率领下打破了“四大豪门”对排名前四的垄断，最后阶段奉献了几场荡气回肠的好戏。但时隔48年再次出征欧冠任务艰巨，尤其夏季转会市场没有什么收获的情况下，季初的双线作战很难适应。队长莱德利-金继续伤病缠身，“玻璃人”伍德盖特复出遥遥无期，入选英格兰队的道森仍然需要积累经验。热刺队的防线隐忧不少，攻击线上到底那对前锋组合才是最好至今未定。热刺恐怕无法稳定在争四的行列。
　　利物浦夏天最大的收获是霍格森的到来，稳定军心，引进的球员也都比较“靠谱”。但贝尼特斯过往几年在转会市场上一系列错误的判断仍有不少“贻害”，导致现在球队替补深度不够，无法承担一旦杰拉德、托雷斯受伤带来的影响。上季和冠军切尔西相差23分的巨大差距不是一两年就能弥补，需要时间慢慢找准方向，恢复元气。力拼第四重返欧冠，这应该是“红军”本季的现实目标。
　　季初要找“黑马”的话，首选埃弗顿。上赛季受到慢热与伤病太多的影响，他们一度接近降级区。但下半季势头极猛，最后于利物浦仅差两分。队中阿特塔、卡希尔和萨哈等主力表现出色，新人罗德维尔开始挑起大梁，利兹联过来的射手贝克福德也能取代江河日下的雅库布。莫耶斯拥有“太妃糖”近年来最强的一套阵容，会对争四乃至争冠军团构成威胁。
　　至于在保级方面，三匹升班马中布莱克浦尔最弱，西布朗、纽卡斯尔则与狼队、维冈、博尔顿等中下游队伍差别不大。由于争冠和争四集团抢分能力突出，因此以往所谓的40分保级安全线这些年已经下降到35分左右，这些保级球队之间的胜负关系会越来越重要。(詹俊)

