2.59亿站点获1000元奖励 站主燃鞭炮庆祝巨奖(图)
　　获2.59亿巨奖男子为上海口音
　　中奖彩民信息：中奖方法为自选蓝球复式5注，倍投10倍，共投注200元。
　　中奖者为50岁左右男子，身高1.7米，本地口音，老彩民。在8月10日晚开奖的中国福利彩票双色球第2010092期中，上海彩民揽得双色球一等奖50注、二等奖50注，共中得奖金259111400元。这一巨奖由一张彩票独得，这是继去年河南安阳彩民创下一人独中3.599亿元的最高纪录后，中国彩市的第二巨奖，同时也创下了上海彩民获得最高福彩奖金的纪录。
　　中奖投注站也获奖励
　　市福彩中心的信息显示，这张中奖彩票是由杨浦区大连路近四平路附近鞍山七村的彩票投注站售出。昨日一早，大连路1556号内的彩票投注站老板孙志敏接到福彩中心的电话，称双色球第2010092期一、二等奖各50注就出在他这个投注站。孙志敏刚开始有点不敢相信，立刻给妻子打电话报喜，说话竟然有点结巴。
　　彩民的消息更灵通，该投注站刚开门，就有多位彩民来排队买彩票，其中不乏从浦东、宝山、普陀区赶过来的彩民。“因为知道这里出大奖了嘛，来沾沾喜气。”一位买彩票的彩民表示。三四个平方米大的投注站里里外外挤满了人。不仅双色球好卖，大乐透、刮刮卡也跟着大卖。
　　市福彩中心表示，按照常规，昨天已经给这一中出大奖的投注站送去了牌匾，并奖励1000元。
　　投注站老板孙志敏掩饰不住好心情，一面回应多家媒体的采访一面回应街坊邻居的恭喜祝福，他还忙里偷闲找人定做红色贺喜横幅，还说要买千响的鞭炮，“要好好热闹热闹”。
　　投注站首次售出大奖
　　这是此投注站首次售出500万元以上的大奖。为了防止中奖者隐私泄露，福彩中心一早，就把保护中奖者相关隐私的告知书送达了这家投注站，昨天打出巨奖彩票的投注站员工并没有上班，而是换了另外一个人在销售彩票。
　　中奖者投注共花200元
　　据孙志敏的妻子娄女士回忆，中大奖的彩民是一个中年男子，50岁左右，上海口音，是这里的老彩民了，估计就是附近的居民。该男子喜欢穿白衬衫，大概1.7米的身高，人很瘦。当时他是拿着一张事先写好的号码来买彩票的，上面写着“6+2”复式号码，每注4元，一张彩票最多打5注20元，然后他又打倍投10倍，共计200元。
　　投注站工作人员徐师傅回忆说，该男子今年每周都会购买三次双色球彩票，每期会花百元以上。该男子话不多，不大跟其他人交流，每次来都是自己站在窗外递上事先填好的彩票单下注。
　　兑奖者仍未现身
　　截至昨日，这位大奖获得者还没有前去兑奖。不过，市福彩中心表示，彩票中心有责任保护当事人，所以不会泄露任何中奖人的信息，中奖人前来兑奖时，福彩兑奖处将按照相关规定对中奖彩票和中奖人身份进行严格的审核，另外将为其提供一切方便，保护当事人的安全。
　　昨日下午5点，孙志敏定做的贺喜横幅终于做好了，红底黄字，上书“热烈祝贺本投注站2010092期双色球中出2.59亿元大奖”，在大家的帮助下，孙志敏喜气洋洋地把横幅挂在了投注站上方，并燃起了鞭炮。记者 李淑平 陈辉楠

