詹俊足彩推荐：西班牙阿根廷防冷 瑞典英格兰作胆
　　墨西哥：西班牙(3,1)：世界冠军西班牙自然是每支球队渴望战胜的对手，由于西甲月底才开始，各队的集训开始不久，球员们休假后状态仍在调整中。对于巴萨的球员来说，更免不了长途奔波。整体配合的默契程度和技战术能力西班牙队强于墨西哥，但体能和速度主队有一定优势。赫尔南德斯、多斯桑托斯和贝拉这批年轻球员冲击力很强，中后场继续有托拉多、马克斯等老将担纲，墨西哥队有望力保不败。
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　瑞典：苏格兰(3)：和在位11年的主帅拉格贝克分手后，瑞典队慢慢有复苏迹象，近6场友谊赛都没输过。以往球队较为依赖伊布，攻坚能力不足。但随着埃尔曼德(博尔顿)、贝格(埃因霍温)的成熟，进攻方面明显改善。苏格兰的新帅勒文很发愁，防守一直较弱，这次包括主力门将戈顿、中卫麦克马努斯等6名球员伤缺。他们要摆脱近4场国际赛一胜三负、仅入一球的困境难上加难。瑞典队应该可以稳胜。
　　乌克兰：荷兰(3,0)：世界杯附加赛被希腊淘汰，无缘决赛圈后，乌克兰为了备战两年后本土进行的欧锦赛，也走马换帅。在国内声望颇高的马科维奇上任后，球队表现不错，接连战胜立陶宛、罗马尼亚和挪威。可惜锋线上仍然靠舍甫琴科、沃罗宁等老将担纲，中前场缺少速度型球员。荷兰队这次几乎全部启用新人，世界杯亚军成员能够得到更长时间休整。入选的球员大部分都是国内联赛精英，荷甲联赛已经开锣，反倒这批新人状态可能更好，说不定可以敲响得胜鼓。
　　丹麦：德国(1,0)：尽管世界杯小组赛未能出线，丹麦队依旧由奥尔森挂帅，托马森、约根森等老将宣布退出国家队，青黄不接的情况还在延续。阿森纳队的前锋本特纳伤缺，锋线上他们更加缺人，进攻还要靠罗梅达尔个人的冲击。德国队阵容变化很大，勒夫主要考验二线队员的能力。他们的优势在于从克林斯曼开始，全队的战术打法延续性很强，基本上换什么球员都能较好地执行教练的思路。中前场像克罗斯、阿朗-亨特以及赫尔墨斯等球员会抓紧机会好好表现，凭借他们的攻防能力，客场亦可保平争胜。
　　爱尔兰：阿根廷(3,1)：在世界杯附加赛“含冤”出局的爱尔兰一直保持很强的战斗力，英超联赛培养出来，以门将基文、中卫杜恩、奥谢为主的防线很稳固。锋线上虽然没有好的高中锋，但罗比-基恩、多伊勒和杜夫三名矮个子攻击手配合默契，能够给对手防线制造很大麻烦。阿根廷经历马拉多纳风波后，由原国奥队主帅巴蒂斯塔临时接管。担心的是现时军心涣散，球星们动力不足，都在为各自俱乐部新赛季的到来而保存实力。梅西疲惫不堪，进攻该以谁为核心？世界杯被德国队打垮的防线又该如何调整？内部问题很多，阿根廷恐怕很难取胜。
　　英格兰：匈牙利(3)：英格兰队的体能和状态在联赛开始前以及赛季期间不会有什么问题，可以预见卡佩罗依然能够率领球队在欧锦赛外围赛交出满意答卷，真正的考验还只能等到两年后的决赛圈。这次虽然有门将罗宾逊和维斯-布朗退出英格兰队这些不利消息，但不影响全局。阿森纳小将威尔希尔和吉布斯将是焦点所在，沃尔科特、亚当-约翰森等快马也确保边路有足够输送，相信赢球没有问题。匈牙利队此前友谊赛惨败给了德国、荷兰，导致荷兰主帅埃尔文-科曼被解职。重组的队伍难有起色，速度、力量上很可能跟不上。(詹俊)

