德甲盘路统计 冷门赔率区间现身 平手盘易分胜负
　　新浪体育讯　自1978年以来首次以全部德甲球员参赛的世界杯，德国队在2010年的表现令人对这支年轻球队的未来充满期待，大胜英格兰，横扫阿根廷之后，德国队以季军以及进球最多球队的身份结果南非之旅，朝气蓬勃的崭新形象深入人心。如果说，国家队是联赛结出的硕果，那么与此相应的则是，在欧足联的联赛积分榜上，德甲已经无限接近日暮西山的意甲，超过意甲并取得第4个欧冠参赛名额指日可待。拥有欧洲上座率最高的票房，良好的俱乐部经济状况，自大赫内斯以降的经理人勤俭持家的传统，保证了德甲持续健康的良性发展。
　　我经常查阅德甲数据的网站：http://www.fussballdaten.de/
　　数据回顾:[法甲盘路统计：小比分常见1比1流行 客队很难让球]
　　一、新赛季：拜仁卫冕有隐忧
　　正是由于德甲球队在投资方面十分谨慎，其他球队撼动拜仁的霸主地位仍然不易，德甲的四级塔形结构也因此也十分明显而且稳固：塔尖是高高在上的拜仁，偶尔跌落但很快又回重新回到顶层；二层是勒沃、沙尔克、不来梅等争夺欧冠和欧联杯资格的各路豪强；三层是法兰克福、汉诺威等中下游球队，进则排名上游，退则寻求保级；塔基则是升班马以及弗赖堡、科隆等“电梯球队”。
　　从近几赛季的总排名来看，预计本季的德甲积分榜的形势不会有太大的变化。不过值得注意的是，德甲历史上拜仁成绩不好的年份基本上都是世界杯或者欧洲杯前后，历史排名最低的是在1978年(世界杯年，第12位)，其次是1992年(欧洲杯年，第10位)，而2006年克林斯曼率领德国队令人耳目一新的表演后，接下来的赛季拜仁甚至唯一一次丢掉了1996年欧冠改制以来的参赛资格。上赛季范加尔已经将拜仁的潜能发挥到极致，双冠+欧洲亚军的成绩对于韬光养晦阶段的拜仁有些透支，而受到世界杯的影响，范加尔本季的开局可能比上季还要糟糕(前3轮只有2分入账)，如果是这样，拜仁在联赛中能否卫冕还是要划上一个大大的问号。
　　二、赔率统计：三个赔率区间优势明显
　　近5个赛季以来，德甲的场均进球始终在2.73-2.92之间震荡，场均进球数是五大联赛中最多的。随着2006年以来克林斯曼和勒夫在国家队推进攻势足球，德甲联赛的场均进入对方30米、射门、传中以及角球次数等多项进攻指标均在五大联赛中排名前列，中下游球队无论主场还是客场作战均勇于与对手对攻，这也导致一些看似强势球队占据明显上风比赛频繁爆冷，博彩公司的的赔率区间则经常有悖常理。
　　在赔率统计中，主客队获胜赔率在1.40-1.65之间的比赛，占据明显优势的强队频频遭遇冷门。如果说，主队胜赔在此区间内的表现还差强人意的话(50%左右的胜率虽然低于平均概率，但勉强还说得过去)，客队在些区间的表现则完全令人失望，获胜几率只有20%左右，与平均概率中四成以上的客队胜率相去甚远，上季拜仁、不来梅、沙尔克和勒沃等排名前列的球队，均曾在此赔率区间客场翻船。
　　另外一个赔率区间则显示同中上游球队的集体失势：在1.66-1.75赔率区间，全总9场德甲比赛中，主队仅仅获胜了两场，包括卫冕冠军沃尔夫斯堡、汉堡和斯图加特等队均曾在此赔率区间遭遇冷门。
　　而在另外几个看似优势并不明显的赔率区间内，占据优势的球队现得相当出色：尤其是主胜在2.26-2.36，客胜在2.16-2.25两个区间内，综合实力占据上风的球队很好地将优势化为胜势，主场比赛大获全胜，客场作战全身而退。另外主胜在1.75-1.85的时候，主队赛季不败，这也是一个了不起的成绩。
　　三、盘口统计： 半一多下盘平手分胜负
　　几个赛季以来给人最直观的印象是德甲的半一盘表现往往不尽如人意，上赛季无论主客场让出半一盘的上盘球队胜率均是低于半数，其中主场胜率在40%左右，让半一盘的客队也只有5胜5平2负(包含在下表的受半一及以上之内)，胜率亦在四成左右，与五大联赛半一盘平均50%左右的胜率相比，明显偏低。这也意味着凡是在德甲开出半一盘口的比赛中，有60%的比赛是下盘保持不败。其中主场打穿上盘(净胜两球以上)的比例只有22%，客场打穿半一盘的比赛有多少？一场都没有。
　　另外一个比较明显的数据是实力相当的德甲球队在比赛过程中表现刚烈，24场平手盘中，只有4场比赛最终战成平局，其余的20场对垒均分出胜负，这一点在竞猜中亦值得重点留意。(关小刀)

