2.6亿销售员得主或写字楼白领 中奖日有异样(图)
　　编者按：上海出了巨奖后，投注站销售员娄阿姨也因此成了“红人”。娄阿姨印象中的“他”，40多岁，“‘他’不像其他老彩民一样，喜欢聚在一起讨论研究，独自来，买完彩票就走。
　　8月10日晚，福利彩票“双色球”开奖信息公布后，上海“诞生”了一位独揽2.59亿元奖金的“彩王”??“他”。昨天，打出这张获巨奖彩票的销售员娄阿姨刚开门营业，来“沾喜气”和“取经”的彩民就络绎不绝。娄阿姨透露了一个细节，在10日当天下午打印那张巨奖彩票时，“他”不像以往那样站在窗口，“而是走进站内，站在我身后一直看着我扫描信息，确认投注金额时，点了下头，没说一句话”。
　　“‘他’一直站在我身后”
　　昨天一早，在大连路这家投注站所在小区的大门口，已经挂上另一红色庆贺条幅，上面还写有投注站号。投注站经营者孙先生说，还有一个条幅正在赶制，将挂在门卫室的墙上，这样，从轨交站走出，可以很容易地找到投注站。
　　昨天，在8月10日打出巨奖彩票的销售员娄阿姨上班了，她比往常早到10分钟：“刚打开门还没坐下，小区里的好几个居民就跑了进来，说要专门找我随机打上几注‘双色球’。”这些邻居平时不买彩票，但得知该投注站出了巨奖后，也想过来沾沾喜气。来自黄浦等区的几个老彩民，并没有立即购买彩票，而是交流“彩经”：“到开奖日销售截止前，才‘出手’”。“这个拿巨奖的男子也是老彩民。来站里投注‘倍投’的人特别多，他们大多都是自选号码后开始‘守号’，也就是只买一组相同的自选号码，那个‘他’也是这样，对他还真没有什么特别印象。”娄阿姨回忆说，该男子10日当天来买彩票时穿浅色衬衫，没戴眼镜。
　 巨奖开出：[双色球55注505万][上海1人200元揽2.59亿][上海51注二等][2人见证历史]   官方声音：[上海福彩:大奖得主未联系我们][2.59亿细节有待了解][不会泄露得主信息]   得主追踪：[传2.59亿得主中年男性上海口音][福彩要求保密][身份或为当地下岗工人]   巨奖解密：[2.59亿巨奖早有预谋][单期55注仅历史第3][比彩王少1亿][需缴税5200万]   专家声音：[苏葭:双色球开奖无懈可击 中奖文化取代彩票文化][马妍:善待彩票质疑声]   巨奖回顾：[河南1彩民176元中3.59亿改写彩票史][甘肃彩民中双色球亿元巨奖开先河]
　　但这次打印巨奖彩票的经过与以往有那么点不同：平时，“他”来了就站在窗口，双手递过投注信息单，再交钱，从销售员手里取回彩票就离开。但那天，“他”却走进了投注站，虽然还是双手递过一张投注信息单，之后却一直站在娄阿姨身后看着她扫描信息，当确认金额，“他”点了下头，没说话，然后拿走彩票。
　　“他”守号 精于研究
　　娄阿姨印象中的“他”，40多岁，“‘他’不像其他老彩民一样，喜欢聚在一起讨论研究，独自来，买完彩票就走。”据娄阿姨的分析，“‘他’应该是在附近写字楼工作，不是附近小区居民”。娄阿姨说，附近写字楼中10多个中青年白领在来投注站买彩票时，都是事先填写好信息直接来投注，“我曾听他们说，他们在单位趁休息时间，用电脑计算概率，看文章研究分析‘双色球’。”
　　前天，记者在采访中曾听说，当时该男子来投注时，开始选择蓝球时为“4”，当场改为“2”，这成为独揽2.59亿元大奖的关键。娄阿姨否定了这一传言，“他从没临时改过，一直买一组相同的号码”。
　　娄阿姨认为，那天该男子走进投注站，和这次中大奖，并没有必然的直接联系。如果说与中奖有联系，应该说，他对奖池的总奖金金额及选什么样的号码，有着独到和细致的研究。(记者赵磊 吴磊 肖允)

