传2.59亿得主中年男性上海口音 站点销量翻倍(图)
　　“上海杨浦一彩民‘独吞’50注一等奖和50注二等奖，将捧得2.59亿元的巨额奖金，从而成为去年河南安阳彩民创下一人独中3.599亿元的最高记录后的中国‘彩富第二’……”上海彩民中巨奖的消息已经成为街头巷尾热议的话题。8月11日，记者在售出该巨奖彩票的投注点了解到，中奖者是一名四五十岁的中年男子，上海本地人。
　　开奖现场:[传真:中彩中心2神人见证上海50注505万][详细:上海中50注头奖51注二等]　　官方声音:[对话福彩:大奖得主未联系我们 不确定开绿色通道][2.59亿细节有待了解]　　巨奖解密:[2.59亿巨奖早有预谋 掏空奖池尽在掌控之中][发表评论][马上购买双色球]　　历史排行:[单期55注505万仅历史第3][2.59亿比彩王少1亿][2.59亿需缴税5200万]　　内幕解读:[调查:2.59亿井喷您是否感到意外][历史开奖数据追踪][专业数字彩票频道]　　巨奖回顾:[河南1彩民176元中3.59亿改写彩票史][甘肃彩民中双色球亿元巨奖开先河]
　　昨晚“双色球”第092期的开奖号码为，红球03 13 19 27 2830；蓝球02。据了解，该50注头奖出自一张200元投注的“6+2”复式票，5组号码各投10倍，根据中彩中心的电脑数据库显示，该巨奖售出的投注站位于上海市杨浦区大连路1556号，该彩民收获了50注505万一等奖和50注12万二等奖，共揽2.59亿元，根据我国《个人所得税法》的有关规定，获2.59亿奖金应该缴纳的税款约为5200万。
　　15时，记者在大连路找到该彩票点，这个彩票点约3-4平方米，很不起眼，门前聚集了不少慕名而来的彩民，他们都在议论中奖的事情，还有路过此地的彩民得知有人中了巨奖，表示虽然不懂彩票也要购买一张做纪念。彩票点的店主笑得嘴都合不拢了，他说，今日的销量比平时翻了一倍，早上一开门，前来买彩票的人络绎不绝。据他回忆，中奖的彩民是一位四五十岁的中年男子，上海本地口音，是老彩民了。他续称，早上7点就有宝山的彩民专程坐车到这里等候购买了，今日一下子来了很多人，都是投50注的。(新民网记者 萧君玮)
　　新浪彩票注：新浪彩票特约记者在对投注站采访的时候，孙姓老板透露，为了防止中奖者隐私泄露，当地福彩中心今天一早，就已经把保护中奖者相关隐私的告知书送达了这家投注站，加之今早很多媒体前来采访，为了回避防止中奖者隐私泄露，昨天负责打出巨奖彩票的投注站员工并没有上班，而是换了另外一个人在销售彩票。
　　不过热情的老板还是稍稍的说出了得主的一些信息，据孙老板回忆，这位中奖彩民是一位中年男性，上海口音，也是这里的老彩民了，估计就住在附近，当时他是拿着一张事先写好的号码来买彩票的，上面写着“6+2”复式号码，每注4元，一张彩票最多打5注20元，然后他又打倍投10倍，共计200元。

