三个亿元奖皆被神秘兑走 仅广州9668万得主露真容
　　中国人一向信奉“人怕出名猪怕壮”，中了彩票巨奖后的兴奋可想而知，但如何躲过媒体耳目成功兑走奖金之余又不让真容曝光，却愁煞了各位大奖得主。中国彩市至此已经诞生三大亿元巨奖，三位大奖得主皆成功在媒体的眼皮底下神秘兑走巨奖，只有广东的“准亿元”大奖得主不惧记者，露了一回真容。
　　2007年11月27日，甘肃嘉裕关一彩民于勇夺双色球1.138亿多元奖金，成为中国首位亿元巨奖得主。为了保护大奖得主的私隐，甘肃省福彩中心加班于2007年12月3日中午时间为大奖得主办理兑奖手续，成功躲开在现场守候的十多位媒体记者，引发了一场关于“中奖者的私隐权PK公众的知情权”的观点大碰撞。
　　2009年7月1日，由国务院颁布的《彩票管理条例》正式实施，当中第27条和第40条明确规定，彩票中心有责任保护中奖者，不得泄露任何中奖人的信息。
　　2009年7月3日，广东广州一位彩民凭着20倍投注揽得双色球9668万多元大奖，并于中奖次日下午闪电现身广东省福彩中心兑奖。经中奖者同意，大奖得主在省福彩中心会议室接受了包括本报记者在内的5位省内媒体记者采访，其间他与太太并没有用任何“道具”遮掩容貌，大方以真面目直面媒体。不过为了保护中奖者，现场采访的记者都不允许使用录音设备和影像设备。广州9668万巨奖得主也是中国彩市迄今为止接受媒体采访的大奖得主中获奖最高的一位。
　　2009年10月8日，河南安阳一位彩民狂中88注双色球一等奖，获得奖金3.599亿元，创造了新中国彩票发行以来个人中奖最高纪录。潜伏20天后，他于2009年10月27日只身前往兑奖，由于大奖得主明确表示不愿公开身份，河南省福彩中心由必要人员组成了兑奖小组，为中奖者办理各项手续，整个过程在相关部门负责同志的监督下进行，所有参与人员均签署了保密承诺书。在整个兑奖过程中，大奖得主还自行采取了佩戴口罩和墨镜的保护措施。
　　此次上海2.59亿多元巨奖中出后次日，上海市福彩中心即向位于杨浦区大连路的中奖投注站送去了“中奖隐私保密告知书”，以防业主及销售员泄露大奖得主的有关隐私。上海福彩中心主任李宏接受记者采访时也明确表示，彩票中心有责任保护当事人，不会泄露任何中奖人的信息，中奖人一旦前来兑奖，福彩兑奖处除了与往常一样对中奖彩票和中奖人身份进行严格的验明正身外，还将从方便中奖人的角度出发，为其提供一切方便，防止有不正当的骚扰出现，以保护当事人的安全。 (陆妍思)

