体育总局中彩中心再度叫停网络彩票销售
　　核心提示：近日，国家体育总局和中国福利彩票发行管理中心分别下发紧急通知，再度要求立即停止互联网销售彩票等无纸化销售方式。
　　新京报8月24日报道  近日，国家体育总局和中国福利彩票发行管理中心分别下发紧急通知，再度要求立即停止互联网销售彩票等无纸化销售方式。部分互联网彩票销售公司人员表示，目前持观望态度，是否停止业务要视合作彩票机构的动作决定。
　　彩票中心：互联网销售彩票立即停止
　　中国福利彩票发行管理中心本月17日下发紧急通知称，凡利用互联网销售彩票的要立即停止网上销售。对借电话投注之名变相进行网上销售的，要严格进行清查，坚决停止销售并限期整改。福彩中心要求，各地对利用手机、固定电话投注情况进行一次全面严格的检查，确保数据、资金安全，并将检查情况报福彩中心。
　　国家体育总局下发的紧急通知中指出，凡本省(区、市)各级体彩机构自行或与通讯、网络及其他公司合作，利用电话、手机及互联网等方式销售体育彩票的，各省(区、市)体育局要责成相关体彩机构立即停止。
　　对于叫停的最后期限，和若不按要求停售将面临何种处罚等，中国福彩中心和中国体彩中心相关人员未予具体回复。
　　行业公司：是否停售尚在观望
　　据了解，2007年11月6日和2008年1月2日，财政部等部委两次下发通知，要求停止利用互联网销售彩票，但收效甚微。至记者发稿时止，国内部分彩票投注网站仍正常运营。
　　部分彩票销售公司和机构自发成立了“中国彩票行业沙龙”。昨日，沙龙负责人说，目前行业公司大多持观望态度，不会主动关停相关业务。是否停止互联网等无纸化销售，要视合作的各地彩票机构的动作决定。
　　声音：“希望规范网络彩票市场”
　　“迟早的事儿”，一位互联网彩票销售公司负责人说，目前互联网等无纸化彩票销售较为杂乱，公司也希望主管部门对此市场进行规范，期待更加完善的监管机制出台。
　　部分行业公司负责人认为，主管部门可能准备对互联网彩票进行整顿。但该行业未来前景如何尚不明晰，若只能由彩票中心或门户网站经营互联网彩票，中小专业公司生存堪忧。(记者：段修健)

