差异指数初盘：埃弗顿需提防冷平 巴萨主场胜做胆
　　新浪体育讯　本周末德甲也将正式回归，在此期间部分球队会先参加欧冠、欧联资格赛的淘汰赛，联赛刚刚开始甚至还未开始，热刺、不莱梅等球队就先面临着双赛考验。受此影响不莱梅胜赔被升高，但临场至少不会被让球，主队受注难度较低反成热门，不莱梅有望逆势不败。更多足彩临场前终极推荐分析可以登录我的博客。细雨无声的博客
　　01、阿森纳VS不莱浦
　　联赛首轮不莱浦爆出英超最大冷门，做客4-0大胜维冈竞技。之前两队交手时球队就4-1击败了对手，庄家依然给维冈开出半球盘显得信心十足，已经超出了合理的平/半盘，没想到临场主流亚盘集体升到了半/1最终形成了全力诱主队导致大热输球。无论如何首战过后，不莱浦超级弱旅形象多少会在玩家心中有所改善，次轮依然是客场作战，对手换成了枪手。庄家给出的盘口和首轮切尔西6-0大胜盘位相同，而且后期也很可能继续升盘，在英超里两球盘下近两个赛季全是主胜。需要注意的是后期升盘后如果上盘水位下降幅度过大，早早再次低于中水肯定会增加主队大胜赢盘难度，但小胜几率还是极高。个人更加看好由于客队首轮的意外表现，不至于让上盘过热，即便升盘，水位维持在中水附近或略高可能性更大，枪手在不热之下，如此让球必胜无疑。
　　02、伯明翰VS布莱克
　　近几个赛季两队交手成绩是4胜4负没有平局，其中主场一方全都取得了胜利。不过本赛季伯明翰从俱乐部高层到球队阵容打法，都有了翻天覆地的变化，目前算是处在磨合期中。布莱克本变动不大，首轮拿到3分略有些运气成分，得益于成功抓住了对手的一次失误。相对于两队近年的交手战绩以及新赛季实力表现，伯明翰主场让平/半中水算是个中规中矩的盘位。早期受注后亚庄多压低了些上盘水位，更加防范主场球队一些。另外主流欧赔公司的客胜赔多都刻意高开了一些，普遍高出平均客胜幅度还是比较明显的，只有胜平赔维持在正常范围内，也是对主队拿分更加信赖。看来布莱克次轮很难再有绝佳好运能连续拿3分，足彩31看好主队不败。
　　03、埃弗顿VS狼  队
　　埃弗顿首轮输的有些窝囊，全场控球率接近70百分比，却仅仅因为一次门将低级失误就丢掉了3分。回到主场对手还是偏弱球队，对胜利渴望更加强烈。狼队上轮力克客场虫斯托克，得益于十分有效率的把握住了定位球配合，客观的说，球队真正的运动攻击破门手段还是非常匮乏。上赛季两队的两次交手全都打平，埃弗顿占据主场合理盘在一球中高水左右。但目前庄家普遍开出的是低水一球，看起来更加倾向主队取胜，但从欧赔调整态度看，显然真正的观点是看好主队让一球/球半盘。亚庄显然还有继续升盘空间，初盘虽然已经高看了主队但依然偏浅，留下了造热主队的隐患。这也让我比较担心主队是否能顺利拿到3分，庄家的高看留有很大的诱盘可能，不过后期升盘后主队当不至于输球，即便走热31防到平也就够了。
　　04、斯托克VS热  刺
　　热刺本周中和下周中都有关键欧战比赛，相当于连续两周都是双赛，无疑对球队的影响非同小可。斯托克是一支主场龙球队，打法异常凶悍，一旦对手体力不支通常都极难占到便宜。另外两对的4次交手成绩是2胜2负，热刺本就没有明显优势，加上连续双赛影响，通常都会被庄家适当低看。即便做客让球也应该是很高水让浅盘，初期的低水让球显示出并不看好主队。虽然欧赔很快压低了主胜赔，但主流亚盘升水却比较滞后，目前也不过勉强维持在中水附近，很显然亚盘并不想过早给上盘客队高水高回报投注机会。就当前走势来看，庄家反而更加防范双赛客队取分，临场升水越晚越是对客队的看好，结合两队硬朗的踢球风格和过往交手看，打平机会并不大，庄家更多是看好客队逆势取胜，周中观点直接搏胆0。
　　05、西布罗VS桑德兰
　　桑德兰一直就面临着较大的防守漏洞问题，赛季首轮又是在两球领先情况下，被对手顽强逼平。上个赛季球队在客场只有两次拿下了对手，但并不缺少进球，只是失球过多造成。西布罗首轮碰上英超劲旅蓝军，被狂灌了6个球，赛后球队主教练只能用“我们不是每一周联赛都会碰上这样的球队”来为队员打气，不难看出球队的防守同样存在着很大问题。本场比赛两支球队都会把对手视做取分反弹的理想对象，庄家也不失时机的给出了平手均衡实力盘。维持此盘暂时不好分析比赛倾向，不过我注意到欧赔客胜多有奔3.0附近上升趋势，临场主队很有可能升盘让球，初期的均衡之势被打破却也不会就此造就某一方走热，上盘必然是高水让球，此时基本可排除平局，两队会分胜负。
　　06、西汉姆VS博尔顿
　　首轮联赛应该说两支球队都发挥出了正常水平，西汉姆客场遇到枪手输球在情理之中。博尔顿主场得势不得分，和对手握手言和稍显运气不佳。西汉姆上赛季主场和博尔顿交手让半/1盘输球，新赛季退到半球开盘比较合理，维持不动且保持正常水位通常都是庄家认可主队不会再败标志，双选31当可过关；不过仅仅在周三晚间庄家就已经做出了大幅度调整，亚盘退到了平/半盘且水位仍然在不断上升，欧赔客胜甚至已经有触及3.0以下者，几乎有冲击平手盘之势。显然这已经不是继续看好31的走势，不过不管是故意打击投注主胜还是真实不看好主胜，如此早期明确对浅盘做大幅度调整，都将很难打出平局形成见半甚至走盘结果，两队多会走出极端的不胜即负走势，足彩看好30。
　　07、维  冈VS切尔西
　　客让球队不但在英超就是五大联赛中出现次数也不多，近些赛季几大联赛共出现此盘15次，客队取得了1平14胜。应该说庄家开出此盘时，通常都是真实看好客队能够取胜，赢盘率在六成左右，说明庄家开出此盘后只会在是否大胜赢盘上和玩家博弈，并不幻想打出不胜结果。切尔西首轮即6-0超大比分取胜，亚盘之所以不给更高盘口就是为了获得上盘的超低水位，压低赔付压力。如澳彩受注后上盘水位竟然只有0.68，如此低的回报相比必须大胜的风险，显然不成比例。由此来看我认为庄家此盘的用意依然延续了以往的思路，不认为蓝军会有冷门，只是会在后期通过盘水调整来控制上下盘投注比例，在大胜赢盘与否上和玩家对赌，足彩单选0做胆。
　　08、科  隆VS凯泽斯
　　科隆在夏季引援的动作并不大，放走了两名逐渐失去主力位置的老将，球队力图打造年轻队伍。本赛季首先会力争增加进球数量，上赛季球队场均进球不足一个，在德甲中尤为显得少的可怜。凯泽斯曾经是德甲常客，相隔几年后再次重返甲级赛场，但球队目前的财力已经今非昔比，引援数量不少但都是些二线队员。凯泽斯号称科隆的克星，双方20次交手凯泽斯14胜5平只1负。初盘主队低水平/半盘还显得中规中矩，但很快客胜赔就出现了明显下降，亚盘很快调整到了高水让球，若就此维持不动，目前还不好确定比赛走势；若临场降为平手盘，则无疑是在明确暗示克星凯泽斯占据优势，一旦庄家再配合着下降些水位，势必造成客队大热，此时可确认主队不败。周中就走势看，我认为降盘可能不是很大，维持高水让球任何结果都不意外。
　　09、门  兴VS纽伦堡
　　从历史交手成绩来看，两支球队实力接近，通常主场一方略占据比赛优势。两支以保级为己任的队伍，在转会市场动作都不大，新赛季实力上不会有明显变化。纽伦堡客场成绩非常差，上赛季在德甲球队中客场成绩排在倒数第二，保级取分主要依靠主场。庄家给主场半球中水显然更信任主场球队一些，难得的是受注后从欧赔到亚盘都无明显变化，依然维持了初期观点，保持此盘水预计两队受注均衡，主队未必一定能赢球赢盘，但也不容易输球，足彩首选31。
　　10、汉诺威VS法兰克
　　由于财力有限，汉诺威在转会市场没有太大动作，这也导致了锋线部分主力对俱乐部比较失望，从而转投其它俱乐部。新赛季球队攻击能力相比上赛季下滑不少。法兰克上赛季表现不俗，夏季引援调整继续加强了球队实力。不过从历史交手来看从04赛季后，汉诺威在主场保持了对法兰克4胜2平的不败成绩，心理上还是占据优势。但平手盘明显低于过往赛季交手盘位，认为经过夏季转会调整后，两队实力发生了变化。维持此盘下无疑让实力增强的客队有了更多投注支持理由，而且平手盘投注难度并不高，由此看庄家是对比赛走势有明确把握的，盘位不动很难走盘打和，足彩给30；若后期客队升盘让球，投注难度大增，保持高水之下法兰克将难以输球，但平局不能丢，双选10。就周中来看，个人认为维持平手分胜负走势可能大，暂时未选进任九。后期若客队升盘让球，10双选把握大大增加可以考虑任九使用。
　　11、霍芬海VS不莱梅
　　霍芬海姆经过近年在德甲的征战，逐渐站稳了脚跟，成为了一支任何德甲球队都不敢轻视的队伍。不莱梅面临着一周双赛的体力考验，周四凌晨球队有一场欧战比赛，对周六的这场联赛影响比较大。结合近年不莱梅做客盘位及当前双赛情况，合理盘应该是平手，甚至水位会略倾向主队一些也不过分。不过庄家给出的却是客队让平/半盘，在略高看客队同时也保持了较大的投注难度。受注后才出现了主胜赔集体下降、客胜赔上升，预计后期盘口会退到平手，制造看低客队之势，实际此盘不过是个合理盘位而已，只因为初盘刻意高开造成。降盘后却使得玩家对客队投注信心下降，转投主队，庄家有明显的利用客队双赛来转移投注视线嫌疑，不莱梅有望低调取分，足彩选10。
　　12、汉  堡VS沙尔克
　　汉堡在转会市场花费巨资进行大换血，希望球队能够具备冲击德甲冠军实力，新赛季人员变动较大，至于效果如何还要看磨合情况。沙尔克由于财政压力流失了一些实力球员，不过也几乎免费签入了劳尔和梅策尔德，如果使用得当效果可能会更好。两支球队实力在德甲都是上游集团，平/半盘给主场球队比较合理，不过仅仅在周中，客胜赔就出现了明显下降，幅度比较大，可能会导致盘口后期退为平手盘。立博、BET365等主流公司平赔3.40没有下降迹象，相比平手盘显得过高，足彩首选30分胜负。
　　13、国  米VS罗  马
　　一场意超级杯比赛，相对于两队来说算是意甲开战前的热身赛。从过往赛季来看，豪门球队对超级杯并不是很重视，因此比赛胜负往往更多取决于球队的比赛认真程度。从庄家给出的半球中水看，只在水位上稍稍高于国米主场正式联赛对阵罗马的情形。应该说还是更加信任三冠王的国米，不会轻易在自己的主场输球，尤其对手是多年意甲宿敌。从早期开赔且极少调整赔率的欧赔公司历史同赔看，同赔下涉及的意甲比赛基本上以主队不败为主，其中平局次数不少，看来庄家基本认可国米能够保持主场不败的基本结果，足彩建议双选31防到平即可。
　　14、巴  萨VS塞维利
　　巴萨对西超杯也并不太重视，首轮做客选择了让部分疲惫主力休息策略，派出了大量替补队员，结果1-3输球。当时庄家正是因为确定了巴萨不会全力出战的消息，而在临场时盘口只有平手盘，认为巴萨没有任何优势。仅仅一周后两队再次相遇，盘口却达到了球半大盘，甚至还有继续升盘空间，盘位的变换可谓翻天覆地。毫无疑问这次庄家认为巴萨在主场会认真对待比赛，一干主力会悉数登场，就算不能再总比分上反超对手，也至少会力争主场拿下对手挽回颜面。庄家一周内对待同一场比赛的迥然观点和防范程度，让我认为这场比赛巴萨当能拿到3分。

