意甲20强指南：国米卫冕问题不大 老妇人低调起步
　　国际米兰 换帅留将，国米卫冕不难
　　莫里尼奥功成身退，但他给国米打造的冠军阵容却仍然留在了梅阿查，即使麦孔最终选择转会，但国米的整体框架并不会受到太大的影响，门将塞萨尔-中卫卢西奥-中场斯奈德-前锋米利托这条中轴线仍足以保证蓝黑军团在新赛季意甲中的绝对优势，加上罗马、尤文图斯和AC米兰这3个主要的竞争对手又都存在一定的问题，缺乏挑战国际米兰霸权的实力。可以说，只要新帅贝尼特斯自己不出昏招，新赛季意甲的冠军归属仍然很难有悬念，国米在联赛中的6连冠只是时间问题。
　　贝尼特斯上任后当然会带来改变，但好消息是他对前任莫里尼奥留下的球队和技战术打法也并不否定，在国际米兰亮相之初，西班牙人就定了调子"从前一切好的东西都会保留下来，全盘改变不是明智的选择"。当然，这多少也是因为主席莫拉蒂提出了"继续赢得冠军"的要求，要做到这一点，贝尼特斯就必须尽可能地借鉴和保留这支冠军球队的成功之处。此外，贝尼特斯也缺少前任莫里尼奥在转会市场上拥有的话语权，莫帅可以亲自挑选自己想要的球员并强硬地要求莫拉蒂买进，贝尼特斯当然也希望引进自己在利物浦的嫡系，但与狂人志在必得的态度不同，贝尼特斯引进一个库伊特也困难重重，留不留得住麦孔，也并不取决于他的态度。
　　贝尼特斯只能是"手头有谁就和谁专心合作，一切都要取决于手头球员的特点"，这也决定了贝帅只能对国米的阵容进行小的调整，但却保证了球队的实力和稳定性，给国米在联赛中卫冕提供了基础。不过，在没有高质量引援的情况下，贝尼特斯要想在欧洲赛场上也复制国米上赛季的成绩几乎没有可能。尽管贝尼特斯也堪称杯赛高手，但在英超球队的集团优势和西甲双雄的大手笔面前，国际米兰更实际的目标还是尽可能的走得更远。
　　整体上不具备大幅调整的条件，贝尼特斯就只能在细节和风格上下功夫，相比莫里尼奥时代纪律严密的防守反击战术，贝尼特斯很明确的提出了在意大利的防守风格中融合西班牙式控球的目标，表示希望在赢球之余还要踢出漂亮的足球。以国际米兰的实力，赢球不难，复制巴萨上赛季的六冠王伟业也不是难事，但要踢得漂亮并且控制场面，恐怕这支蓝黑军团中不少的球员都很难符合要求，如果能以目前的阵容打出赏心悦目的比赛，对于贝尼特斯而言就已经算是成功。
　　待价而沽，罗马期待新生
　　近几个赛季罗马一直都和收购传闻纠缠在一起，但从俄罗斯财团到美国的索罗斯再到意大利本土的菲奥拉内里，每次都是声势浩大却又无疾而终。森西家族只能继续苦苦支撑，但连续两个赛季在转会市场上几乎零投入让罗马只能成为冠军的有力竞争者，却无法真正动摇国际米兰的霸业基础。但这一切有望在本赛季得到彻底的解决，森西家族的债权银行意大利联合信贷银行已经决定出售罗马俱乐部，他们希望卖给阿拉伯买家，而罗马各界则希望俱乐部能由罗马本地人、药材大王安杰里尼接手，目前来看阿拉伯人的希望更大，但还有待于各方的进一步磋商。不过无论是谁接手，罗马俱乐部在经济方面的窘迫处境都有望得到彻底改善，尤其是一旦阿拉伯人成为罗马老板的话，相信红狼将会在转会市场上掀起不小的风浪。
　　不过目前拉涅利还无法指望新东家给自己带来强援，他还是只能指望自己手上的这些球员，但本赛季罗马在转会市场上并没有什么损失，像离队的莫塔、托内托等都只是轮换出场的球员而非绝对的主力。虽然他们在引援上也没什么花费，但至少也吸引到了阿德里亚诺和辛普利西奥这两名实力不俗的自由球员加盟，前者此前离开国米并非是状态或能力问题，目前困扰他的也只有体重，正好可以顶替托尼；而后者更在帕尔马、巴勒莫都证明了自己，被拉涅利定位为"可以覆盖中场多个位置的皮萨罗替补"，也是对中场的有效补充。此外，罗马也在积极运作上赛季后半段租借而来的国米中卫布尔迪索加盟，但他们的500万开价却被国米认为过低，如果最终罗马能争取到布尔迪索加盟，再加上从帕尔马租借的可以出任中卫和边卫的卡斯特利尼，那么在三条线上红狼的实力应该说并没有被削弱，在中前场甚至还有所增强。
　　新赛季拉涅利最倚重，也是最值得期待的就是由武契尼奇、托蒂和阿德里亚诺组成的锋线三叉戟，在与低级别球队的热身赛中，这一组合的威力让拉涅利非常满意，一开始并不太习惯出现在右路的阿德里亚诺也对这样的组合充满信心，他给自己定下的赛季目标是20球外加重返巴西国家队，这不是难事，但要想帮助罗马重新回到巅峰，除了球员和教练的努力之外，他们还的确需要新老板的财力支持。此外，拉涅利还得祈祷自己的主力球员不要受伤，因为无论是阿德还是托蒂，在罗马队中都无人可以替代。
　　AC米兰 精打细算，米兰继续小本经营
　　在子女们的强烈反对下，AC米兰老板贝鲁斯科尼从上赛季开始改变了建队思路，开始小本经营，上赛季在套现8000万的情况下他也只为球队带来了1500万的亨特拉尔，而本赛季在没有出售大牌的情况下，老贝只为帕帕斯塔托普洛斯开出了750万支票的做法也就不奇怪了。虽然在联赛开打前一周，　　AC米兰正式宣布开始与巴萨就租借伊布拉西莫维奇的事宜进行谈判，并且几乎肯定能在联赛首轮比赛开始前将瑞典人带回意大利，但这却要付出用博列洛作为交换的代价。这样的一换一在个别位置上的确提升了球队的实力，但就整体而言，并不能改变如今的红黑军团整体实力下滑，缺乏争夺联赛冠军能力的事实。
　　拿着"金板凳奖"来到米兰的主帅阿莱格里倒是在媒体面前表现得信心十足，在他看来，自己接手的球队不仅保留了上赛季的主力阵容，耶佩斯、阿梅利亚和帕帕斯塔托普洛斯这3名新援也将大大提升防线的质量和厚度，而伊布更将在前场起到决定性的作用。但不可回避的是，老迈的AC米兰平均年龄又大了一岁，34岁的内斯塔、西多夫，33岁的赞布罗塔、安布罗西尼和31岁的皮尔洛，30岁的罗纳尔迪尼奥仍是球队的骨干，锋线上还坐着已经37岁的高龄替补因扎吉，即使有米兰实验室的高科技手段，也几乎不可能保证这些老将能健康地打完整个赛季。
　　而新帅阿莱格里尽管是意甲的最佳教练，但在意甲，他的履历也仅限于卡利亚里一支球队而已。在一支以保级为目标的球队中，稍微取得一点突破就是成功，但在AC米兰，即使已经是小本经营，过早地退出冠军争夺或是大比分输给国际米兰、罗马等对手也是不被球迷和媒体接受的。阿莱格里在执教卡利亚里的首个赛季曾以5连败开局，上赛季也经历数轮低迷之后才开始赢球，但在AC米兰，恐怕没有人会有耐心等到5轮比赛之后。
　　接手球队之后，阿莱格里对防线和锋线都基本满意，防线有多名新援加盟，锋线则将有帕托、伊布和亨特拉尔这些正值当打之年的选手，但在中场，他手中最年轻的也不过是26岁的弗拉米尼。阿莱格里曾对媒体暗示AC米兰的中场需要改造，贝鲁斯科尼也给他买来了加纳中场博阿滕，但这并不足以完全满足阿莱格里的要求。新赛季AC米兰仍有争夺欧冠资格的能力，但在争冠行列中，却几乎不可能看到他们的身影。
　　尤文图斯 低调务实，新尤文悄然起步
　　上赛季的溃败让尤文俱乐部在赛季尚未结束时就开始了自上而下的变革，先是阿涅利家族第四代传人中唯一还健在的男性安德烈亚·阿涅利成为新主席，随后是原桑普经理马洛塔来到俱乐部负责转会事宜，而马洛塔的加盟在很大程度上也促成了德尔内里的签约，在桑普取得成功的这对组合被照搬到了都灵。萨基甚至表示："德尔内里、马洛塔以及阿涅利是这个赛季至今尤文图斯最成功的引援。"此后尤文在转会市场上的一系列动作都按照德尔内里的要求在高效地进行着，马洛塔花掉了尤文6250万，签下了佩佩、马丁内斯、博努奇、斯托拉里、莫塔和克拉西奇6名球员，此外租借阿奎拉尼的消息也就只等球员通过体检后正式宣布。而马洛塔在积极引进之余，还需要在市场上加大推销卡莫拉内西、泽比纳和萨利哈米季奇等计划外球星的力度，毕竟如今的尤文并不阔绰，疯狂引进之余也还需要瘦身。
　　从目前的情况来看，马洛塔的工作非常有成效，他买来的都是符合德尔内里风格且又非常实用的球员，像斯托拉里、莫塔等人在经过几场热身赛以及欧联资格赛后都得到了意大利媒体的一致好评，而佩佩、马丁内斯和克拉西奇也不愁得不到机会，注重边路进攻的德尔内里需要的正是他们这种可以在边路打开局面的球员。在上赛季花费尤文2450万欧元买下的迭戈就成为了牺牲品，德尔内里早早明确表示迭戈和皮耶罗必须竞争上岗，并且两人都还都必须出任影子前锋而非前腰，皮耶罗相对而言更加适应，但迭戈却迟迟找不到状态。
　　最终在经过一番拉锯之后，尤文同意以1500万的身价将巴西人转让给沃尔夫斯堡，迭戈也已经于当地时间本周三飞赴德国体检，而同样被排除在周中欧洲联赛资格赛大名单之外的特雷泽盖留在尤文的时间恐怕也已经不多。另一名巴西球员梅洛倒是基本不用为自己担心，虽然阿奎拉尼的加盟威胁到他的主力位置，但马洛塔和德尔内里都肯定了这名巴西国脚的能力，尤文也拒绝了阿森纳收购梅洛的提议，就看梅洛能不能用自己的表现征服教练了。
　　新赛季的尤文低调务实，但并不意味着他们就将因此无往而不利，曾将尤文带回意甲的德尚就表示，目前的这支球队要想重返巅峰，在内部和外部都还欠缺火候。的确，马洛塔买来的球员大都来自意甲中小俱乐部，习惯于保级或欧战资格为目标的他们还没有承受过争冠的压力。
　　桑普多利亚 两线作战，桑普考验大于机遇
　　上赛季桑普出人意料的拿到了欧冠资格，尽管他们在资格赛中被淘汰，但也将参加欧洲联赛，这对他们而言既是机遇也是考验。不要忘了2008/09赛季，桑普就是因为在欧洲联盟杯中奋战了大半个赛季，在联赛中排名一度跌到了第18名，如果不是在冬季引进的前锋帕齐尼在19场比赛中攻入11球，桑普能否保级都是问题。一旦处理不好欧战与联赛的关系，桑普到了下半赛季还要为保级而战并不是危言耸听。
　　桑普新赛季能否取得成功的决定性因素还是锋线黄金组合———卡萨诺和帕齐尼的表现，前者已经为桑普出战91场打进32球，除了进球之外，逐渐成熟的他还掌管着球队的进攻节奏；而帕齐尼自从2009年1月加盟以来就是球队的头号射手，58场比赛打进33球的表现也帮助他赢得了入选国家队的机会。如果这对黄金组合能保持状态，桑普在联赛和欧战中都有望取得不错的表现，但如果两人中任何一个受伤，那么在目前的球队中还真找不到合格的替代者。
　　桑普新赛季的不确定因素还包括新帅迪卡洛，他从帕尔马到切沃，任务都是带队保级，但如今却需要带队兼顾欧洲赛场，其跨度用连升三级来形容都不为过，加上迪卡洛欧战经验几乎为零，新赛季他恐怕还是将重心放在联赛中更为实际。

