西甲夺冠赔率：巴萨力压皇马排榜首 马竞位列第三
　　8月29日，10/11赛季西班牙足球甲级联赛将正式拉开帷幕，足彩五大联赛竞猜也将全部回归，各博彩公司已经为新赛季西甲开出夺冠赔率，上赛季最大赢家巴塞罗那毫无疑问的以1赔1.85名列首位，而请来穆里尼奥执教的银河战舰则以1赔2的夺冠赔率紧随其后，排在第三位的马竞夺冠赔率达到1赔26，可见今年西甲仍将是两强争冠的格局。
　　西甲夺冠赔率三到六位分别为马竞、塞维利亚、瓦伦西亚和比利亚雷亚尔，马竞今夏在转会市场上动作较大，投入达到了2330万，尽管上赛季马竞仅名列第九，但相比如只出不进的其他三支上游球队，马竞显然更具优势，而塞维利亚在欧冠附加赛中遭到淘汰，无缘欧冠正赛也能让他们全身心投入到联赛之中，这四支球队能否改变西甲的夺冠格局也将是一大看点。
　　升班马方面，老牌劲旅皇家社会夺冠赔率以1赔501位列第12位，以这支球队在西甲的底蕴，相信保级概率相比于其他两支升级球队希望较大。而莱万特和赫库斯毫无悬念的垫底，同希洪竞技、阿尔梅里亚这样的保级专业户竞争保级名额，显然是这两支球队本赛季的最大目标。
　　以下为Bwin最新夺冠赔率：
　　(新彩)

