台湾女子400元中4.9亿捐1亿 中奖后仍将继续工作
　　据台湾《联合晚报》报道，中得4.9亿元(新台币，下同，约合1.04亿人民币)彩票大奖的台湾中年妇人，到台彩公司VIP室领奖时，台彩总经理黄志宜还没开口，她就慷慨表示要捐款1亿元，让向是劝募高手的黄志宜一时语塞。黄志宜说，那次经验，令他难忘。台湾这位女彩民一次性捐款1亿(约合2126万人民币)更是远超大陆大奖得主，目前大陆捐款最高数额民即是上海2.59亿得主一次性捐出1032万。[您如何评价捐款1亿的善举]
　　最难熬时曾向神明祈求 立誓中奖一定大额捐助
　　捐赠人长年在民营的一家连锁企业工作，曾一度失业两年。她育有两子，先生虽未失业，但沉重的家计当时压得夫妇俩快喘不过气来。她告诉黄志宜，在最难熬的那段期间，她向神明祈求，保佑全家度过难关；如果中大奖，一定做大额捐助。上天似乎听到了她祈祷、感受到她的善念，4.9亿大奖奖落她家，而她也实践了自己的誓言。对奖当天，她几乎不敢相信自己的眼睛。直到确认中奖，她回过神后，拨了通电话给先生。她告诉先生，“你暂时停止呼吸、不要出声，情绪控制好。我要告诉你一件事，我中了威力彩头奖！”
　　中奖号码自行组合而成 中奖后仍会继续工作
　　该女子当天花了400元，分别买了计算机选号、自选号各100元(1注)及其它类彩券。中奖的是自选号，是她把自己和先生的身份证字号、手机号码，“自行组合”而成。中头奖4.9亿元“到底有多少？”黄志宜说，用1000元的钞票整捆捆成100万元，也就是银行员俗称的“砖头”，1亿元铺满1张办公桌绰绰有余。捐赠人扣税后实领3.9亿余元，如捆成“砖头”，4张办公桌摆不下。
　　即使一夕致富，捐赠人夫妇却很低调，不愿改变目前的生活形态，仍要继续工作。夫妇俩打算，换个比较大的房子，因为“孩子大了”；除此之外，并未多想奢华的享受。夫妇俩还有意开一家“照顾人的公司”，多帮助一些人，并且持续每年都捐款做公益，原因是“我们都是苦过来的，很了解那种感受”。
　　一次性捐款1亿 大陆彩民难以望其项背
　　台湾这位中奖神人一次性捐款1亿新台币(约合2126万人民币)震惊整个彩市，也让大陆彩民汗颜。目前大陆中奖彩民中，捐款最多的即是本周刚刚兑奖的上海2.59亿彩王，他一次性捐出1032万。另一位亿元得主河南3.59亿则捐款1千万，不过两位大陆亿元的得主在台湾这位中奖神人面前则相形见绌。单从中奖金额上来看，台湾这位得主中奖金额折合成人民币刚刚过亿，而一次性就捐出折合人民币2126万的善款，这位台湾女彩民的慷慨确实值得敬佩！
　　不过上海2.59亿得主捐款1032万已经得到大多数网友的认可，在新浪的调查数据中显示，近一半的网友认为其捐款1032万值得称赞，只有7.8%的网友认为上海彩王捐款过少，台湾和大陆彩民观想上的差异，或许对捐款理解也有所不同。短时间内，大陆中奖彩民在捐款数额上也很难超越这位台湾大奖得主。
　　(中国新闻网/新彩)

