雄鹰博彩：不来梅里昂或出冷门 沃尔夫热刺可博胆
　　1、布莱克浦vs富勒姆
　　通过前两轮的比赛来观察，布莱克浦这支升班马球队想用进攻的方式在英超“闯天下”，虽然首场比赛大胜维冈让他们尝到点甜头，回过头来便在酋长球场跟阿森纳打起来对攻，结果让枪手六次攻破城门，虽然老早被罚掉一人给球队带来一定影响，但归根结底还是实力欠缺。富勒姆两场平局为本赛季开头，上场比赛最后时刻逼平曼联，运气成分当然有一些，不过最大的功劳还是球员门场上顽强的作风。澳盘开出富勒姆让平手/半球，这对于上赛季客场只有一胜的“农场主”来说是十分的看好了，欧洲主流公司都在降低可胜的赔率，重攻轻守的布莱克浦恐有麻烦，推荐10。
　　2、切尔西vs斯托克
　　切尔西两场比赛攻入12粒进球，攻击线上的几名球员都有所斩获，而这些人在今夏的世界杯上都很郁闷，现在回到俱乐部彻底释放了出来，很快便进入了状态，赛季初期赛程对蓝军比较有利，再加上球员状态都不错，多抢一些分对即将到来的多线作战会有很多好处。斯托克夏季花重金引来琼斯，本来想在锋线上打造一对冲击力超强的组合，不料伤病让球队的这个愿望落空，而且还觅得两场失利，本场来到斯坦福只能少丢球当赢了。澳盘开出两球半深盘，配合中水还是对蓝军的攻击力有所忌惮，欧洲公司的主胜赔率基本维持在1.11左右，十分挺主队，推荐3。
　　3、热刺vs维冈
　　热刺周中集中全力在欧冠资格赛中打了一场漂亮的翻身仗，虽然体力会有些影响，但是士气却受到很大的鼓舞，而联赛中两场比赛都表现出了不俗的状态，尤其客场2-1胜斯托克的比赛中，小将贝尔的发挥十分出色，热刺的整体阵容比较合理，边路上有贝尔和列侬这样的突击好手，中路又有摩德里奇的调度，这让英超传统豪强都有顾忌。维冈两个主场丢掉10球，且一球未进，漏勺一样的防守，软如豆腐的攻击力，想要一时改变这是不可能完成的事情。澳盘开出两球/两球半深盘，欧洲个大公司的主胜赔率也在1.25一下，丝毫没有受到主队周中多打一场比赛的影响，推荐3。
　　4、狼队vs纽卡斯尔
　　狼队开赛的两场比赛状态不错，主场力克斯托克后，客场又逼平了实力比自己强很多的埃弗顿，球队夏季引入的几名球员很好的融进了团队，而且都作出了不小的贡献。纽卡在首场比赛被曼联攻入三球后，马上调整状态回到圣詹姆斯公园球场6-0血洗维拉，在英冠洗礼了一年后，喜鹊用6-0来跟对手宣告，这支球队现在的实力依然很强大，而且一些有经验的老队员，搭配一些年轻的新星，让阵容的活力更加充足。澳盘开出平手/半球配高水，欧洲多数公司抬高了主胜赔率，对狼队有所怀疑，推荐30。
　　5、曼联vs西汉姆
　　曼联两场比赛虽然从结果上看表现还可以，但是从过程来看问题还是很多，首选鲁尼的状态还处于迷失阶段，而新加盟的埃尔南德斯也失去了热身赛上神奇的色彩，还得靠斯科尔斯和吉格斯这样的老将来维持现状，更让人担心的是，原来那条在整个欧洲都让前锋头疼的防线也一去不复返了。格兰特为重新树立铁锤帮强硬的作风付出了代价，毕竟上赛季全年都在走技术流，要想一下给转变过来，确实需要一定的时间。澳盘由两球升至两球/两球半，欧洲个大公司主胜赔率在1.14左右，一致看好老辣的红魔，推荐3。
　　6、纽伦堡vs弗赖堡
　　本场比赛应该是赛季初的“保级战”，对于两队来说谁都希望拿到3分，从近期交锋来看，几乎很少有平局。两个堡的攻击力都有限，而防守上他们也不擅长。两队夏季阵容的主要变化都在中场线上，弗赖堡引进了几名有实力的球员来加强控制，而纽伦堡上赛季的整个主力中场线几乎都是租借的球员，如今已经各自“回家”去了，新赛季主教练黑金要对中场线重新洗牌。澳盘开出半球中水，对于实力相当的球队，主场优势得到了体现，欧赔也在下调主胜的赔率，不过弗赖堡在客场有针对性的“防反”并不是任人宰割，推荐30。
　　7、法兰克福vs汉堡
　　法兰克福在赛季的首场比赛并没有能保持热身赛中良好的状态，客场1-2不敌处于动荡期的汉诺威，从实力来看法兰克福维持在德甲中游，不过在对阵强队的时候，他们还欠缺一些火候。汉堡首轮2-1力克斩沙尔克，范尼一人独中两元，这位禁区之王宝刀未老，而汉堡边路上埃利亚、皮特洛伊帕等人能给范尼很好的支持，而他的身后不管是搭档佩特里奇还是格雷罗，都有不俗的实力，可以说这样的攻击阵容，德甲的任何一条防线都很难防守。澳盘为汉堡让平手/半球，欧赔主流公司均在抬高主胜的同时降低了客胜的赔率，虽然整体都没有给汉堡很大的优势，但是鉴于汉堡的实力，和德甲上赛季主场表现的并不是那么强大无比，推荐10。
　　8、沙尔克vs汉诺威
　　马加特下赛季的大规模换血，虽然从整体实力上仍不能小视，但是需要一段时间的调整和磨合，以往库兰伊在的时候，边路传中的打法已经习惯了，现在劳尔的到来，需要打一些技术流的配合，这就要给队员们产生化学反应找个“黏合剂”，从首场比赛来看，还没有人能承担这个角色。汉诺威似乎没有被动荡所影响，首场比赛2-1拿下法兰克福，最大的功劳要记在前锋D-科南身上。本场比赛估计两队的主帅都会以磨合阵容为主，但是相比下来，马加特老道的经验，还有不合常理的出牌策略要高过斯洛姆卡。澳盘有球半高水降到一球/球半中水，上盘投注不会过热，欧赔多数公司抬高主胜赔率，似乎对沙尔克还有顾虑，本场比赛首选3，大单可补0。
　　9、沃尔夫vs美因兹
　　从沃尔夫的引援可以看出，球队志在重振旗鼓再冲击德甲冠军，小赫内斯本周又将在尤文有些郁闷的迭戈带回来德甲赛场，虽然本场比赛能否出战还不得而知，但同样能为球队带来鼓舞，同时也会让处于中场位置的球员更加卖力，否则位置就要不保。与上赛季相比，狼堡前中后三条线上的实力都要强大很多，在锋线不仅保留住了哲科和格拉菲特的组合，而且又增加了克罗地亚国脚曼季茹基奇，首场比赛他就抢走了格拉非特的首发位置。美因兹在夏季损失了几位主力球员，从首场比赛来看这对球队的影响不大，新加盟的两个球员各自打入一球，帮助球队2-0战胜斯图加特，不过他们能否改变客场虫的命运需要时间来检验。澳盘由半球升至一球，给沃尔夫有力的支持，欧赔调整没有太明显的倾向，但是1.58主胜的赔率在德甲还有很大优势的，推荐3。
　　10、不来梅vs科隆
　　不来梅首场比赛在领先一球的情况下，连丢4球让霍芬海姆逆转的主要原因还是球员精神不集中，这跟球队分神两回合附加赛有关，现在已经晋级可以安心联赛了。厄齐尔离队造成的影响现在还没有找到合适的补充，不过马林、洪特、皮萨罗等人组成的攻击阵容实力照旧不俗。科隆首场比赛被凯泽斯劳滕翻盘，主要还是队长莫哈马德在开场不足一分钟就被红牌罚下，从上赛季的表现来看，科隆比较擅长打客场比赛，而防守上做得也不错。澳盘开出一球/球半深盘，而欧洲一些公司则抬高了主胜的赔率，看来还是有所担心，而不来梅又有“神经刀”的美誉，冷门还是防下为妙，推荐30。
　　11、圣保利vs霍芬海姆
　　圣保利是一支崇尚进攻的升班马，在转会市场上，球队并没有对后防线作出补充，因此这支球队的比赛过程或许会很好看，但是遇到老辣并且强大的对手时，恐怕会有些吃不消。霍芬海姆升上甲级以来开赛阶段都有出色的发挥，本赛季延续了这个优秀的传统，主场大比分逆转不来梅，前锋伊比舍维奇、巴都取得了进球，虽然奥巴西还在养伤阶段，但是状态出色的霍芬海姆不缺乏攻击力。澳盘为霍芬海姆让平手/半球，欧赔客胜赔率在2.18左右，没有给实力强的客队太多支持，不过对于不会过热的霍村来说没准是好事，推荐0。
　　12、圣埃蒂安vs朗斯
　　两队实力相当，而且目前的状态也在一个平行线上，圣埃蒂安的优势在于主场作战，在法甲实力相当的球队，主场优势十分明显。澳盘开出半球高水，欧赔主胜在1.99左右，总体上主队得到一定看好，本场比赛平局不可丢，推荐31。
　　13、洛里昂vs里昂
　　洛里昂在夏季走掉一些队员后，对球队产生了非常大的影响，开赛三轮只觅得一场平局。里昂在开赛两轮不理之后，球队高层出大手笔从波尔多挖来了中场核心古尔库夫，而球队锋线上的主力利桑德罗已经可以出场，虽然有很多利好的消息，但是这支法甲的霸主整体状态还是令人担心。澳盘开出里昂让平手/半球，欧赔没有明显的调整，可省赔率达到2.25，推荐10。
　　14、瓦朗谢vs蒙彼利
　　瓦朗谢3场比赛1胜2平，主场3-2力克上赛季冠军马赛，客场逼平进入欧冠小组赛的欧塞尔，球队的主场战斗力不俗，上个赛季只有5场失利。蒙彼利埃的防守能力十分出色，三轮比赛过后一球未失，不过在进攻线上也只有一球斩获。澳盘开出平手/半球，欧赔主胜和客胜赔率均有提高，对于注重防守的两队来说，本场比赛首选平局，次防主胜。(雄鹰博彩)

