雄鹰博彩：米兰开门红尤文防平 皇马巴萨均无悬念
　　新浪体育讯　1、巴里vs尤文
　　巴里靠着稳健的防守上赛季排名第10位，转会市场上主力后卫博努奇离队，引援方面动作不是太大，新赛季的战术依旧以防守为主，虽然失去了博努奇，但是防线的整体架构还在。老妇人由于上赛季的失败表现，球队在夏季的转会市场动作比较大，各条线上都有人员补充，经过这一番折腾，让本来就在意大利国家队占据半壁江山的他们，彻底变成了一个“意大利队”。迭戈、鲍尔森等人的离队不会给尤文造成什么影响，巴西人上赛季的表现已经证明他不适合老妇人这个体系。澳盘开出尤文让半球，欧赔也在降低客胜赔率，对尤文并不是太放心，毕竟巴里上赛季主场的强势表现有目共睹，推荐10。
　　2、切沃vs卡塔尼
　　切沃把上赛季后防主力耶佩斯送到了米兰，但是自己并没有得到什么有利的补充，不过“飞驴”强硬的战斗风格在意甲还是很有特点的，虽然佩利西耶年龄不小了，但是金子的余光还在，有他对方的禁区就不会安宁。卡塔尼亚上赛季休赛期引入马克西·洛佩斯帮助球队成功保级，本赛季在失去了马丁内斯后，球队又从南美买来两名锋线作为补充，现在队内的阿根廷人占据了半边天，默契方面肯定不是问题。澳盘开出平手/半球中水，欧洲一些公司抬高了主胜赔率，对切沃有顾忌，推荐30。
　　3、佛罗伦vs那不勒
　　佛罗伦萨在转会市场上的动静不大，保持了上赛季的主力阵容，不过新赛季开始阶段球队一些主力球员由于伤病或停赛的原因，像约维蒂奇、甘贝里尼等将无法出场作战。那不勒斯在租借来卡瓦尼后，将上赛季的主力前锋夸利亚雷拉租借给了尤文，不过几名中场球员的离去，在球队的阵容深度上有所下降。澳盘开出平手/半球中水，欧赔在调整上有点倾向平局，推荐31。
　　4、AC米兰vs莱切
　　米兰在转会市场的闹的动静挺大，但是没有什么实际行动，最贵的一笔引援来自帕帕斯塔索普洛斯得750万，不过在中后场的补充还是十分明显，耶佩斯、博阿滕等人的到来让米兰老迈的后防线更加有活力和对抗性，进攻端目前关于伊布的事情还在谈判中，本场比赛还得依靠一帮老将冲锋陷阵。小辣椒重回意甲后受到财政的困扰，并没有大力引援，这让他们在新赛季的前景不被看好。澳盘开出一球/球半深盘，欧赔在提高主胜的同时，也提高了客胜的赔率，1.31左右的主胜赔率对于米兰非常利好，推荐3。
　　5、帕尔马vs布雷西
　　帕尔马上赛季的表现非常抢眼，而功臣之一比亚比亚尼被国米收回，球队从尤文签下同他风格有些相似的乔文科作为补充，同时把从曼城租借来的前锋博季诺夫永久留下，转会市场操作还算成功。布雷西亚升级后保持了原有的班底，但是队中一些核心球员年龄偏大，恐怕对征战高强队的甲级比赛来说会有些吃力，锋线上引进了迪亚曼蒂和埃德曼，但是两人入队时间比较晚，磨合上恐有所欠缺。澳盘开出半球中水，欧赔一些主流公司提高了主胜赔率，上赛季强势的帕尔马对升班马没有得到相应的优势，推荐31。
　　6、桑普多vs拉齐奥
　　桑普多保持了上赛季那套阵容，欧冠资格赛被不来梅淘汰，虽然在主场的时候一度看到晋级的希望，最后时刻的失球给队员的打击很大，不过这也许对桑普来说是件好事，现在可以安心的打联赛了，本来一套阵容就很难应付双选作战。拉齐奥在卖掉科拉洛夫后，用资金在南美引进了几名不错的球员，最起码在意大利媒体看来，蓝鹰实力是获得了很大的提升，具体表现会如何还有待检验。澳盘开出平手/半球，欧赔调整有些倾向拉齐奥，不过上赛季桑普主场无败绩，这一点不容忽视，推荐31。
　　7、巴勒莫vs卡利亚
　　巴勒莫应该是夏季意甲球队失血最严重的，两大中场布雷西亚诺和辛普里西奥均选择了离开，而前锋卡瓦尼也被租借出去，后防线同样有重要人员离去，而在引援上远远不能弥补漏洞。卡利亚里上赛季的阵容基本没有什么流失，由于囊中羞涩也没有在转会市场上花大钱买入，但是租借来阿夸弗雷斯卡依然可以增强球队的实力，从上赛季表现来看，这支球队不缺活力和攻击力，不过主教练阿莱格里的离去还是很可惜。澳盘由半球升至半球/一球，而欧洲公司的意见则显得有些不同意，很难说巴勒莫可以稳胜，推荐30。
　　8、奥萨苏vs阿尔梅
　　奥赛苏上赛季在取得不错成绩的同时还培养了一批技术流的年轻球员，让这支球队在未来的建设上有了基石，夏季转会市场没有太大的动静。阿尔梅里亚是支主场十分彪悍的球队，到客场就不知道该如何去应对，而现在球队没有一个明确的核心，虽然乌切、卢克等人的能力不俗，但是还缺少党领袖的气质。澳盘开出半球，高水阻上盘不会过热，欧赔没有太明显的变化，推荐31。
　　9、拉科鲁vs萨拉戈
　　拉科鲁尼亚在上赛季后半程本有机会争取欧战的资格，可是球队放弃了这一计划，很多比赛都选择了锻炼新人，而球队这种“不思进取”的决定也让主力后卫费利佩选择了离开，引援方面没有什么动作。萨拉戈萨上赛季能成功保级，全是球队冬季转会市场强力引援的功劳，可是赛季结束后，球队并没有留下这些球员，并且原来球队的前锋阿里兹门迪也离去，导致新赛季面临锋线恐无可用之人。澳盘由半球降至平手/半球，欧洲一些公司也在往上调主胜赔率，拉科鲁尼亚有些不被看好，推荐30。
　　10、西班牙人vs赫塔菲
　　西班牙人经过几个赛季的沉浮终于培养出来一批新生代，这让他们在夏季转会市场上放走了原来的旗帜人物塔穆多，现在队中不管事锋线还是中场均有可信赖的球员，所欠缺的就是心态上还不是很成熟，比赛中打顺了即便对手是强队也不会惧怕，一旦受阻那就要溃堤。赫塔菲上赛季能取得第六的好成绩，一半的功劳都要记在莱昂和索尔达多的身上，现在两人都已经离开，在引进的球员中还没有人能达到那两人的水平。澳盘为平手/半球，欧洲一些公司不同程度的提升了可胜的赔率，总体来说对西班牙人有利，主胜可以一搏。
　　11、皇家社会vs维拉利尔
　　如果要说在三支球队升班马球队中找个黑马，那么皇家社会最具有潜质，球队在立足防守的同时，引入了潜水艇的略伦特和西班牙人的塔穆多加强球队的攻击力。潜水艇转会上失去了一些不错的球员，虽然没通过买人的方式引进，但是将很多二线球员提上来，同样补充了很多血液，这些人长期在西乙的锻炼不会缺少比赛经验。澳盘开出维拉利尔让平手/半球，这对上赛季客场战绩十分差的潜水艇还是看好的，欧赔的调整也有所倾向客队，推荐10。
　　12、桑坦德vs巴萨
　　桑坦德上赛季表现最出色的小将卡纳莱斯已经转投皇马，这样球队新赛季核心还待重新确定。巴萨本赛季的实力更进一步，引入比利亚可以很好的跟中场结合，长时间在国家队打比赛，配合上早已不成问题，而阿德里亚诺的到来则补强了巴萨队内最弱的位置。澳盘已升到两球，欧赔客胜赔率基本在1.20以下，巴萨很难爆冷，推荐0。
　　13、马洛卡vs皇马
　　马洛卡受到财政的限制，球队转会市场上失去了一些主力队员，只免费签下一名中场球员，实力跟上赛季相比要下降很多。魔力鸟能把皇马调整到什么高度现在还不能下定论，从引援来看本赛季没有举行政策，而是选择了一些年轻新星和一些适用球员。若找出现在皇马阵容的不足，那只有后防线。澳盘为皇马让一球/球半，欧赔客胜赔率在1.38左右，虽然马洛卡主场十分彪悍，但皇马近两个赛季都大胜而归，本场比赛也很难出冷，推荐0。
　　14、斯图加vs多特
　　两队首场比赛都是以2球失利，主要原因可以说都在后卫上出了问题，而且两队周中都打了一场欧联比赛，从体力来讲没有什么差别，实力上也是相当。不过斯图加主场对阵多特的战绩是26胜8平8负占有绝对优势，因此从心理上本场比赛主队占优。澳盘开出平手/半球高水，与欧赔比较吻合，斯图加稍占优势，推荐31。(雄鹰博彩)

