财政部规范彩票网购文件曝光：5000万成企业门槛
　　新浪彩票注：《京华时报》此文，针对的是财政部于2010年8月16日左右，下发到“中国福利彩票发行中心”以及“国家体育总局体育彩票管理中心”的文件，是一个系统内部文件，目的是征求两个彩票中心关于这个管理办法的意见和建议，并未对社会公布。按照流程，中彩中心和国家体彩将在指定日期内，向财政部上报意见和建议，并和财政部磋商，以最终确定正式文件，向社会正式公布征求意见。综合社会意见之后，适当调整和修改文件内容，最终付诸实施。
　　三部委叫停网购:[福彩体彩叫停无纸化 行业公司仍在观望][评论：岂能一关了之] 　　管理机构声音:[三部委：开拓新的彩票销售渠道][财政部：将规范电话手机彩票投注] 　　无纸化深度系列:[投注便捷但玩法局限过多][政策不明技术绊脚石][政策应成保障]
　　本报讯 针对网络和电话出售彩票，财政部日前发布《互联网销售彩票暂行办法(征求意见稿)》以及《电话销售彩票暂行办法(征求意见稿)》，并公开征集意见。这标志着离网络售彩、电话售彩的禁令解除之日不远。
　　在征求意见稿中，提供合买、有偿荐号等售彩方式被明确禁止(新浪彩票注：“禁止合买”一条，争议很大，两彩中心向财政部上报的意见中，很可能会包括允许网络合买条款)。据悉，虽然此前国家有明确的政策禁止网络售彩，但仍有一些网络公司“地下作业”，也有彩民网购彩票。
　　5000万方可网上卖彩票
　　两个征求意见稿对电话销售彩票、网上销售彩票的准入条件进行了明确规定。
　　网上售彩企业的准入条件共有6项，要求有独立法人资格，注册金不低于5000万元，单位及其高管人员必须近5年内无刑事处罚记录和不良商业信用记录，要取得互联网、移动通信网等网络服务经营许可证等，要有相关的内部控制制度、风险管理措施等。
　　电话售彩包括固定电话、手机、短信、语音等方式，电话售彩的企业，注册资本的要求有所降低，不低于1000万元，并要求有增值电信业务经营许可证，其他要求与网站售彩基本相同。
　　财政部拥有终极审批权
　　征求意见稿明确规定，网络售彩由彩票发行机构(国家体彩中心、中国福彩中心)委托，并向财政部申请，由财政部负责终极审批。彩票发行机构对售彩网站进行管理，而销售机构(各地方彩票中心)负责兑奖和提取公益金等。
　　电话售彩则是彩票销售机构委托，经民政部或国家体育总局同意后，最后上报财政部审批。征求意见稿明确，每个地方的电话代销者各自不得超过3家。
　　售彩网站、电话售彩的企业确定后，将提前10天向社会公告。
　　此外，被批准售彩的网站和电话代销者，销售哪种彩票，也必须报由财政部审批，否则不得代销。不管是电话代销彩票，还是网上销售彩票，必须按照批准的事项和内容进行销售，不得再委托他人代销。
　　彩民将有唯一投注账号
　　根据征求意见稿，售彩网站、电话代销者要为投注的彩民开设投注账号，并经彩票机构确认。投注账号包括彩民的姓名、身份证件号码、联系电话等，彩民的唯一识别号码，仅限购买的彩民一人使用。彩民要在彩票机构指定的银行开设账户，而且银行账号要与投注账号的个人信息一致，并且两者绑定，用来支付购买彩票的资金和兑付奖金。
　　每次彩民投注时，售彩网站和电话代销者须及时将信息传送到彩票机构的销售彩票管理系统，彩票机构确认后，再由代销者向彩民发放购买凭证，彩民的投注才算正式完成。
　　据了解，购买凭证将由彩票机构制定，包括投注的内容、投注时间、代销者名称以及相关验证码等信息。
　　如果彩民中奖1万元(包括1万元)以下，奖金将由彩票机构直接支付到彩民绑定的银行账户；如果中奖金额超过1万元，彩民要带身份证件到指定地点兑奖。
　　■网购彩票大致流程图
　　彩民凭真实姓名、身份证件等到代销网站开设投注账号，账号经彩票机构确认后生效。
　　彩民到彩票机构指定的银行开设账户，并与投注账号绑定。
　　彩民使用账号投注后，代销网站要及时把信息传到彩票机构的销售管理系统。
　　彩票机构确认后，代销网站向彩民发放凭证，彩民的投注正式完成。
　　开奖后，如果彩民中奖，中奖金额在1万元以下的，彩票机构直接把钱打到彩民的账户里。如果超过1万元，中奖彩民凭借身份证件，到指定的彩票中心兑奖。
　　■各方反应
　　销售网站心里没底
　　一个大型售彩网站的工作人员表示，他们虽然不担心达不到标准，但毕竟要经过彩票机构申请、财政部审批，现在有意销售彩票的网站不在少数，能不能“花落自家”，心里并没有底。虽然意见稿没有提到要确定几家售彩网站，但有一种说法是“不会多于5家”。一些心急者已经开始打听彩票机构、财政部负责此事人员的联系方式，用意不言自明。
　　一些小型网站的工作人员更加担心，仅资金这一项，他们就无法达标，“希望最后的定稿能降低些标准，毕竟我们也做过这么多年，比别人有经验。”
　　彩票机构出言谨慎
　　目前征求意见稿都已经下发到体彩中心和福彩中心，但两中心都不愿多谈。
　　两个暂行办法出台的时间，一个说法是10月份，另一个说法是年底。财政部综合司人员则表示，出台时间目前无法确定。一位知情人士坦言，由于涉及到部门利益，两彩票机构会据理力争，这给最后的定稿增加了不确定性，而且也给出台时间增加了不确定性。
　　彩民希望安全方便
　　听到网上售彩要开禁的消息，曾经在网上与别人投注合买足彩的陈先生表示，在网上买彩票很方便，而且可以交流购买足彩的经验，互相学习。但陈先生也表示，不管是网络，还是电话，销售彩票的安全性必须保证，否则，彩民中了大奖，网站跑了，受到伤害的还是彩票本身。
　　■释疑
　　1.门槛是否过高？
　　据业内人士透露，最初设想售彩网站的注册金为不低于2000万元，后来又提高到5000万元。对于这个硬性标准，一些小网站认为，标准过高。但一些大网站的人士则认为，这个标准并不高，标准高能让一些管理欠规范的小网站却步，以更好地对这个行业进行规范。知名彩票专家白松也认为，标准定得还算合理。大型网站会把彩票销售当成主业，而不是当作附属品，更有利于彩票网购的稳定和安全。
　　2.如何保证安全性？
　　为保证销售的安全性，征求意见稿规定售彩网站、电话代销者都必须出具第三方的技术检测报告，要求建立各项制度和相关措施。
　　但对于安全性，白松仍然存在疑问。他表示，规定要求出具第三方的技术检测报告，但到底什么样的第三方有资格出技术检测报告，尚无一个明确的说法。另外，网站和电话代销企业的后台由谁来监管，如何保证彩票金到达彩票机构，仍然是个问题。因为并不是所有的彩民对整个流程都完全了解，以为投注完了就算，想不起来索要购买凭证。如果网站发现这个情况，该彩民的购彩资金就存在被截留的可能。如果彩民没有中奖，这份资金就可能被网站所“黑”。
　　3.为何不允许合买？
　　征求意见稿规定，不论是网站，还是电话代销企业，均不得提供合买、有偿荐号等。对于禁止提供合买，一些以销售足彩为主的网站和购买足彩为主的彩民，都表示不理解。一位彩民表示，在网上看到别人提供的好投注单，由于资金过高，一个人买有时候不现实，通过合买，不但投注的成本减少，而且中奖的几率增大，还能交流经验，“为什么要禁止呢？”
　　对此，彩票专家白松认为，彩票销售只是一个向彩民提供的服务，不应该掺杂更多的内容。这项规定，正好能让其回归本来的属性，将其当作一个普通商品来销售，防止彩民过于沉溺。
　　■历史和现状 上百家网站“地下”售彩
　　据了解，作为销售彩票的一种模式，在国外也有网络售彩，但同样存在争议，有的国家禁止，有的国家允许。在大多数欧美国家，网络销售彩票是禁止的，只有少部分国家允许网上销售彩票。
　　中国出现网络售彩最早大约是在2001年。2007年，网络售彩在中国达到了一个高峰期，但彩票市场管理问题也随之浮现。如有的网站被曝出以代购为幌子，实际上干着“地下庄”及“吃票”的勾当。
　　针对这种情况，2007年11月，财政部等部委联合下发公告，要求除国家批准的彩票机构外，任何单位或个人不得利用互联网销售彩票。但其后仍有不少网站顶风作案。
　　一些业内人士分析，屡禁不止是有原因的。除了彩民有需求、网站追求利益外，跟监管部门也有关系。彩票中心并没有多大的监管力量。2008年3月，国家体彩中心、中国福利彩票中心发布公告，称今后任何网站的售彩行为均与两大机构无关。但那些不在其管理范围的网站，就无法监管。而且，受到销售额的影响，很多地方彩票中心对此是睁一只眼闭一只眼。
　　去年实施的彩票管理条例中未涉及到网络购彩，相关官员也表示，如果时机成熟，有望放开。这更让一些网站认为迟早会放开，因此暗地里努力占领市场。据业内人士透露，截至目前，至少有上百家网站仍在暗中销售彩票。(本版采写本报记者袁国礼)

