张路意甲解析：唯尤文可抗衡国米 AC米兰前景堪忧
　　新赛季的意甲依然会十分热闹，上赛季群雄并起的局面依然会得到延续。除了国际米兰仍然有可能一枝独秀外，目前还看不出有哪支队伍有明显强于众人的实力。所以，很可能是群雄逐鹿混战一场。
　　马上投注意西足彩：[胜负彩2630万巨额滚存][任选九场][参与合买][投注大厅]
　　国际米兰的强势地位仍然不可动摇，在中前场他们的实力是欧洲一流。米利拖、埃托奥与潘德夫的组合令人期待，而且这三人都在当打之年，加之身后有一个如日中天的斯内德，国米的攻击力是有保证的。巴洛特利走了也就走了，新来的巴西小将库蒂尼奥也未必不如他。在中场莫塔和坎比亚索可以信任，但替补力量稍弱。扎内蒂已37岁高龄，斯坦科维奇也32岁了，蒙塔里太粗旷，所以在防守型中场的位置上，似应有所补充。后卫线是比较令人担忧之处，几个中卫都在30岁以上，而且伤病不少，这样的防线对付意甲尚可，打欧冠就比较吃力了。桑顿虽然有一定能力，但必竟太过年轻，起伏较大，不能完全放心。贝尼特斯接手穆里尼奥，是莫拉蒂的一步好棋。以他的战术能力和撑控能力，国米没有更好的选择，现在国米阵中还有几名新人在接受考试，如马里加、比亚比亚尼、奥比等，但本赛季要想打上主力恐怕很难。本赛季国米保住意甲冠军问题不大，但欧冠蝉联则几无可能。
　　意甲中最有可能对国米构成威胁的似乎是尤文图斯，德尔内里入主尤文是一个明智的选择。上赛季的尤文有实力但不够扎实， 才落得个一败涂地。此次注重防守、讲究时效的德尔内里上任，尤文的实力可得到充分的开搅。上赛季尤文的失利问题在迭戈身上，现在迭戈离开了，似乎实力有所削弱，但德尔内里正好发挥他拿手的整体作战、防守反击的特长，这反而使尤文更值得期待。年近36岁的皮耶罗，是尤文的另一个问题，如果他安心打替补，而不是闹着当主力，则他会是尤文的加分因素。后防线上卡纳瓦罗的离去不是坏事，问题是要给切里尼配一个合适的搭档，莱罗塔列在关键时刻常会莫名的失误，不是一个可以完全信赖的中后卫。本赛季尤文最大的利好在于他们没有欧战的压力，可以全力打意甲，因此获得二、三名应当不成问题。
　　罗马是另一支值得期待的队伍，上赛季他们下半程奋起直追，豪取15胜3平1负的佳绩，险些追上国米，最终获得亚军。本赛季他们主力阵容基本没受损失，还买来了阿德里亚诺，辛普利西奥，A-罗西等强援，显然是在为双线作战积蓄力量，托尼走了，托蒂又长了一岁，这些都未见得是坏事。上赛季武齐尼奇和巴普蒂斯塔等都有不错的表现，现在也到了让他们接班的时候。 罗马的不利之处就是两线作战，如果他们集中精力于意甲，当和尤文有一拼。但如果分心太多(这似乎不可避免)，则很难对国米和尤文构成威胁。
　　AC米兰在夏季转会的表现一般，目前最大的手笔是买进伊布和帕帕斯塔索普洛斯。在锋线已有小罗、博列洛、帕托等人，现在又买进伊布，也不过锦上添花而矣。中后场除了一个中卫帕帕斯塔索普洛斯他们几乎没有任何实质性的购买，中场和后防线上米兰的平均年龄实在太大了，三线作战已很吃力，何况还要再打欧冠，前景实在令人揪心。
　　在二流队伍中几支传统强队如佛罗伦萨，桑普多利亚、乌迪内斯等都很沉寂，北方强队中只有热那亚和帕尔马似乎还有点追求。倒是南方的势力有些动作，那不勒斯和巴勒莫两队在转会市场上都比较大方，实力得到加强。他们以上赛季前六名的身份参加欧联赛双线作战之下，本赛季在意甲中肯定会受到其他各队的冲击，前景如何尚难预料。以此观之这些队伍在意甲前八名争夺中都有希望，也都没有把握，让我们持目以待吧！(张路)

