关小刀火线解盘：俄西荷可做稳胆 英葡出冷几率大
　　新浪体育讯　1、哈萨克VS土耳其 推荐：0
　　2002年脱亚入欧之后的第一届大赛，哈萨克就是在欧洲杯预选赛遭遇土耳其，结果主客两战被土耳其打个10比0。主帅斯托克(Bernd Storck)对本队前景也并不抱太大期望，大面积启用新人，这支国家队大名单中三分之二的球员均是第二次替国出战(第一次是8月11日对阵阿曼的友谊赛)。希丁克的大名单基本延续了几年以来土耳其的精英阵容，只是门将是新人担纲，来自特拉布宗体育的基夫拉克(Onur Kivrak)有望镇守龙门，这将是他第二次首发，而另外两名门将均无替国家队出场的记录。平均赔率8.46 4.46 1.32支持客场作战的土耳其一/球半低水，正路看好星月军团首战告捷。
　　2、安道尔VS俄罗斯 推荐：0
　　两队国际排名相差184位，历史交锋俄罗斯全胜，实力悬殊，客胜赔率基本上都给到1.05以下，没有防冷必要。 
　　3、黑山VS威尔士 推荐：30
　　两队一年前曾经进行过一场友谊赛，黑山主场2比1战胜威尔士。两队均属与强队为邻，不甘寂寞却又实力不济的类型，近年作赛鲜有出色表现，而且战术和球员的特性也是攻强守弱，2009年以来黑山6个主场4胜1平1负而威尔士5个客场2胜3负，表现起伏都比较大。平均赔率1.85 3.28 4.03对主队看高一线，不过主流公司的赔率略有蛊惑，BWIN、威廉希尔和立博的主胜赔率均明显高于平均赔率，亚洲初盘信心也略有不足，本场胜负只在一线之间，冷门不得不防。
　　4、瑞典VS匈牙利 推荐：3
　　2002年以来两队交锋6次，瑞典5胜1平占据绝对上风。本场匈牙利召集了包括捷拉(Zoltan Gera，富勒姆)、哈伊诺尔(Tamas Hajnal，多特)和普林斯基(Tamas Priskin，伊普斯维奇)等全精英，但在实力上仍然与伊布坐镇的瑞典存在明显差距，平均赔率1.41 3.94 7.58依然看好主队，由于本组尚有更强的荷兰打压，瑞典应每分必争。
　　5、拉脱维VS克罗地 推荐：10 
　　尽管未能取得世界杯的参赛资格，克罗地亚的排名仍然高居第14位，说明这支球队近年的表现十分优秀而且稳定，主帅比利奇(Slaven Bilic)因此也未对阵容进行大规模换血，来自克罗地亚国内联赛的后卫布尔加特(Jurica Buljat，哈伊杜克)，以及中场巴图洛维奇(Mladen Bartulovic，基辅阿森纳)是仅有的两张新面孔。历史上两队曾交锋两次，克罗地亚均获胜。平均赔率5.29 3.51 1.60正路看好实力占优的克罗地亚，不过近年拉脱维亚进步颇大，补一手平局较为稳妥。
　　6、立陶宛VS苏格兰 推荐：30
　　两队历史上曾交锋6次，立陶宛1胜1平4负处于下风，8月初的热身赛两队分别输给白俄罗斯和瑞典，本场预计阵容都会有一些变化，尤其是苏格兰，主帅里维恩(Craig Levein)在反复尝试之后终于还是决定返璞归真，两大豪门凯尔特人和格拉斯哥流浪重新成为国家队的主流。由于一号门将戈登仍未伤愈，流浪队的麦克格里格尔(Allan McGregor)有望首发，锋线上的米勒(Kenny Miller)和奈史密斯(Steven Naismith)这对流浪队的组合也有望联袂出场。平均赔率及其变化逐渐倾向客队，不过苏格兰近5次客场作战全部败北，而且得失球为0:15，本场需防其客战脚软。
　　7、爱沙尼VS意大利 推荐：10
　　由于布冯和马切蒂仍未伤愈，巴勒莫门将西里古(Salvatore Sirigu)有望再度首发。普兰德利对意大利队的改造可谓巨大，仅锋线上就将参加2010世界杯的几名前锋悉数淘汰，后防线上的博努奇(Leonardo Bonucci，尤文)、莫里亚诺(Cristian Molinaro，斯图加特)、安东内利(Luca Antonelli，帕尔马)、西尔维斯特里(Lorenzo De Silvestri，佛罗伦萨)、博沃(Cesare Bovo，巴勒莫)和加斯塔尔德罗(Daniele Gastaldello，桑普多利亚)加到一块，也仅仅为国家队出战过4次。平均赔率8.23 4.22 1.35看好意大利的触底反弹，但渴望重振军威的蓝军缺少德国队那般铁血，需防欲速不达。
　　8、比利时VS德国 推荐：30
　　1991年以来两队6次交锋德国取得全胜。通过两届世界杯，德国已逐步实现年轻化，而且尚有很大的提升空间；比利时近年的表现也小有回升，尤其是主场主场力克土耳其、保加利亚，小负克罗地亚等比赛的表现抢眼， 新帅里肯斯(Georges Leekens)有理由率队给德国队制造一些麻烦，更疯狂的是，里肯斯在本届国家队的大名单里竟然放了8名前锋。平均赔率5.74 3.64 1.54正路看好德国，不过亦需防范德国客场翻船。
　　9、圣马力VS荷兰 推荐：0
　　荷兰基本上以世界杯的原班人马出战，几乎所有博彩公司的客胜赔率均为1.01，无冷可防。
　　10、列支敦VS西班牙 推荐：0
　　除了普约尔，世界杯主力全部出征，对于正处于巅峰的西班牙来说，此役兵不血刃轻取对手应当问题不大。 
　　11、法国VS白俄罗斯 推荐：31
　　电话门的影响尤存，这支法国队亦远非最强阵容，尽管有状态出色的马卢达以及急于表现的本泽马坐镇，但这场比赛还是变数颇多。 平均赔率1.31 4.55 8.93及其变化对法国还是信心略有不足，亚洲初盘给出的一/球半中高水对法国是否能够赢盘心存疑虑，本场冷门也是不得不防。
　　12、英格兰VS保加利 推荐：31
　　世界杯令人失望的成绩，加上媒体的推波助澜，使卡佩罗与麾下球员之的关系十分微妙，在贝克汉姆和沃尔科特等新老球员进出国家队的处理方式上，也显示出意大利主帅的笨拙。尽管1996年以来英格兰对保加利亚保持不败，但这些被英超宠坏的宝贝们反应如何，还未不可知，或许只有第一次入选的卡希尔斗志更旺盛一些(博尔顿后卫还未必得到上场机会)。平均赔率1.29 4.66 9.81在英格兰状态不佳的情况下给得十分蛊惑，亚洲初盘强让球半高水，反诱味道颇浓，本场主队并不稳胜。
　　13、冰岛VS挪威 推荐：10
　　双双缺席世界杯之后，两队在友谊赛中的成绩都不错，冰岛9场比赛4胜4平1负，挪威6战5胜1负。不过从对手的档次来看，冰岛对手只有墨西哥和伊朗稍强，结果只取得1平1负；挪威的对手则强大许多，除了输给乌克兰之外，对法国和瑞士等队均获得胜利。而两支北欧球队1997年以来的5次交锋中，冰岛4平1负处于下风。平均赔率4.02 3.30 1.84还是看好客场作战的挪威队，亚洲初盘半球中水亦支持客队不败。
　　14、葡萄牙VS塞浦路斯 推荐：31
　　葡萄牙人正在上演一出闹剧：足协因为世界杯表现不佳试图赶走主帅，奎罗斯则硬赖在帅椅上不肯逊位，于是足协找到了兴奋剂事件作为借口，对主帅禁赛半年。本场比赛将由助理教练奥利维拉指挥，球队中也增加了5名第一次代表国家队的新人，其中后卫西尔维奥(Silvio)是欧冠新贵布拉加唯一的代表。作为一支被寄予厚望的强队，葡萄牙屡在鱼腩身上失分的经历，世界杯前的友谊就曾被佛德角逼平的尴尬。平均赔率1.18 5.72 13.44自然看好实力大优的主队，不过葡萄牙内乱之中，需要防冷。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

