2.59亿得主或冒雨领走奖 福彩大厦保安怀疑没巨奖
　　2.59亿元福彩巨奖再次搅动大家的心弦，福彩上海兑奖中心传来消息，这笔巨奖已经在昨天下午被中奖者领走。中奖者是谁？他是怎样领走大奖的？这些都不得而知。神秘之余，不禁有人质疑中巨奖这事是假的。另据投注站的老板透露，自从大奖开出，那个“嫌疑人”就没再来过。
　　没做任何伪装？
　　昨天下午，兑奖中心所在的四川中路中央大厦准时关门，它临街的玻璃墙上分别写着福彩兑奖中心、体彩兑奖中心，兑奖时间都是“周一到周五，9：15-16：00，中午不休息”。
　　趁着刚下过雨难得的凉爽，附近的几名居民聚在中央大厦门口聊天，话题依然是2.59亿元巨奖被兑走了。
　　大家感兴趣的还是兑奖者什么样？他将如何伪装？一位年纪略大的女士开了个头，“这人还挺会挑日子的，他一来兑奖，老天就电闪雷鸣的。”“这是大事情，老天也重视呀……”其他人纷纷开起玩笑。
　　巨奖开出：[双色球55注505万][上海1人200元揽2.59亿][上海51注2等][2人见证历史]　　官方声音：[上海福彩:大奖得主未联系我们][2.59亿细节有待了解][不泄露得主信息]　　得主追踪：[2.59亿得主中年男性上海口音][福彩要求保密][身份或为当地下岗工人]　　得主追踪：[2.59亿销售员现身解密][大奖销售员:得主或写字楼白领 中奖日有异样]　　巨奖解密：[2.59亿巨奖早有预谋][单期55注历史第3][比彩王少1亿][需缴税5200万]　　专家声音：[苏葭:彩票开奖无懈可击 中奖文化取代彩票文化][马妍:善待彩票质疑声]　　巨奖回顾：[河南1彩民176元中3.59亿改写彩票史][甘肃彩民中双色球亿元巨奖开先河]
　　接着，一位中年男子表示，他觉得此人应该戴个帽子，再加副眼镜，这样对容貌改变最大，即使在兑奖中心门口被熟人看到，也不容易被认出来。这种说法马上被几个人异口同声否定，“这样不是此地无银三百两吗？若想不被人怀疑，就应该像平时一样不做任何改变。即使碰到熟人，就说自己是来办别的事情的，也就蒙混过去了。”
　　真的有大奖吗？
　　中央大厦保安王先生对兑奖者如何来领奖这个话题不屑一顾，他觉得根本就没有兑2.59亿元大奖这回事。
　　依照往常的经验，有不少兑奖者来福彩中心兑奖，走到中央大厦跟前都找不到地方，因为兑奖中心的标志不那么明显。这些人往往要跟在附近执勤的王先生打听怎么走，其中有中6000元的，也有中1万元的，中的最大奖是10万元，“中了大奖，大家一起说说开心一下嘛。”王先生回忆，那位中10万元大奖的人还专门去买了烟给附近的人抽。
　　王先生猜测没有兑大奖的另一个理由是，中央大厦的保安消息很灵通，看看进门的人的打扮、眼神基本就能知道这人是来办什么事的。可是昨天下午中央大厦的保安竟然没有发现“可疑者”进门。
　　跟保安王先生持同样观点的是市民杨先生，他认为福彩开出几千元、几万元、甚至500万元奖金都是有可能的，但是要说开出2.59亿元奖金基本是不可能的。“开出500万元大奖已经够吸引人的了，没必要下那么大本钱开2.59亿元的大奖，不开这个大奖，买福彩的人也很多。”
　　对此，市福彩中心表示， 2.59亿元巨奖出现与游戏规则有关，被一人独揽完全可能，许多人质疑大奖的原因都是对玩法对规则的不了解。在2.59亿元巨奖出现前，双色球奖池已经持续21期过亿，甚至超过3亿元，只要掌握了双色球游戏的投注规则，利用合理的游戏玩法，倍投一定的倍数，就会增加一次掏空亿元奖池的概率。双色球倍投是指对同一组双色球号码(单式、复式)进行翻倍投注，在投注过程中，有的侧重于看好红球进行倍投，而有的侧重于对看好的蓝球进行倍投。
　　昨日市福彩中心主任李宏在接受早报记者采访时表示，中奖者非常熟悉双色球的投注技巧，在奖池少的时候少买，在奖池多的时候多买。如果对规则玩法不了解，不应该去凭空臆想。    
　　难道真的是他？
　　大连路1556号，福彩大连路投注站，昨天下午依然延续前几天的好势头，门庭若市、生意兴隆。老板孙志敏身上还是穿着那件橙色T恤衫，斜挎着一个黑色的包，手脚麻利地收钱、打彩票。不同的是，孙志敏嘴巴上长了几个疱，“没办法，除了不停地做生意，还要不断地回答邻居、彩民的问题。天热又顾不上喝水，就上火了。”
　　关于中2.59亿元巨奖的人已经去兑奖的消息，孙志敏表示已经通过看电视知道了。
　　孙志敏昨天下午也去了一趟兑奖中心，询问投注站的奖金问题。因为他觉得，以前投注站中出1注500万元大奖就会有1000元的奖金，这次他的投注站中出50注共2.59亿元大奖，理应有50个1000元也就是有5万元奖金才对。但是让他失望的是，福彩中心的人告诉他，中出1注和50注大奖是一样的，奖励投注站的都是1000元。
　　到昨日晚上8时，福彩投注结束，孙志敏当天的营业额是6000元，比中大奖前的营业额翻了几倍，但是他说，投注站的提成是营业额的6.5%，投注站当天能分得390元，除去水、电、网费和销售人员的工资，所剩也不多。平时生意不好的时候，一天的营业额不过几百元，日子并不好过，就指望能中中大奖旺旺生意顺便能拿点奖金。
　　“孙老板，先别失望，中大奖的人兑完奖还不得给你封个大红包呀，到时你要开心了。”旁边的彩民对孙志敏开玩笑说。
　　孙志敏赶紧摆摆手表示不敢这样想，“中了大奖是人家的运气，要捐钱也是捐给那些困难的、更有需要的人。就希望他多来我这里买彩票，照顾照顾我的生意吧。”说到这，孙老板补充了一句，自从大奖开出，那个“嫌疑人”就没再来买过彩票，“他那么专业，应该还会来的呀？”

