9月足彩赛程：胜负彩17期一周4猜 欧冠欧联杯登场
　　北京时间8月18日，国家体彩中心公布9月足彩赛程，其中胜负彩17期、半全场18期、进球彩18期总共53期竞猜，竞猜密度大幅提升。前两周5期竞猜，后三周甚至全是一周四猜，足彩迎来高密度期，另外西乙、巴甲小联赛在9月份仍是足彩竞猜对象，主要在国家队比赛期间进入胜负彩竞猜，此外西班牙国王杯本赛季也首次进入足彩竞猜。[发表对9月足彩的期待]
　　欧冠、欧联杯小联赛也进入9月足彩竞猜，由于目前两大杯赛正处于资格赛阶段，小组赛程尚未确定，因此足彩详细对阵赛程也未被公布，新浪彩票将在第一时间给网友带来详细信息，望网友密切关注。17期胜负彩让所有足彩彩民过足竞猜瘾，9月联赛刚刚开始，也是一个冲击大奖的良机。
　　2010年09月中国足球彩票具体赛程链接：　　1、《中国足球彩票胜负游戏09月竞猜场次安排》 投注胜负彩 任选九场　　2、《中国足球彩票4场进球游戏09月竞猜场次安排》 投注进球彩　　3、《足彩6场半全场胜负游戏09月竞猜场次安排　　投注半全场　　4、五大联赛全简称对照 小联赛球队全简称对照 国家队全简称对照
　　以下为国家体彩中心详细通知：
　　各省、自治区、直辖市体育彩票管理中心：
　　我中心制定了2010年中国足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)、6场半全场胜负游戏和4场进球游戏9月的竞猜场次安排，现下发你中心。
　　在9月的竞猜场次安排中，中国足球彩票的竞猜对象为英超、英冠、德甲、意甲、西甲、西乙、国王杯、法甲、巴甲、欧锦赛预选赛的部分比赛。
　　附件：1.中国足球彩票胜负游戏9月竞猜场次安排
　　2.中国足球彩票6场半全场胜负游戏9月竞猜场次安排
　　3.中国足球彩票4场进球游戏9月竞猜场次安排
　　4.中国足球彩票部分竞猜球队队名全简称
　　二Ο一Ο年八月十八日
　　1月足彩赛程：胜负彩6期仅两周双猜 足彩进入淡季    2月足彩赛程：胜负彩9期欧冠回归 初七足彩仅卖1天    3月足彩赛程：胜负彩共12期 英冠法甲全面入竞猜    4月足彩赛程：周六改回英德组合 亚冠意英杯赛入围    5月足彩赛程：胜负彩共9期 五大联赛猜赛季大结局    世界杯足彩赛程:小组赛3期胜负彩 或迎历史性突破    7月足彩赛程：胜负彩仅5期断档20天 或加猜世界杯    8月足彩赛程：胜负彩9期周末双猜 五大联赛均回归

