陆慧明必发火线：沙尔克04主场藏冷 里昂客场不稳
　　新浪体育讯　01 布莱浦VS富勒姆 推荐：01
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.992↑ 3.234   2.283 ，此数据换算成亚洲盘富勒姆客场让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为富勒姆让平半196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示富勒姆较热。从实力和经验判断，经过欧战锻炼的富队有优势，0为首选。有条件的话，补平局。
　　02 切尔西VS斯托克 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.106   7.898↓ 21.075↓，此数据换算成亚洲盘切尔西主场可让两球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为切尔西让两球半196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。切尔西实力肯定强于对手，但临场估计又会被追，1比0或者2比0的球。
　　03 热 刺VS维 冈 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.238   5.410↓ 11.355↓，此数据换算成亚洲盘热刺主场可让球半/两球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为热刺让球半/两球195中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示热刺大热。两队周中都踢比赛了，不过热刺的冠军杯消耗看起来稍微大一些。维冈两场丢10个球，此战如果逼平对手就是大冷。
　　04 狼 队VS纽卡斯 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.380   3.184↑ 2.880↓，此数据换算成亚洲盘狼队主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为狼队让平半203高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。两队此前的表现都还不错，狼队甚至更胜一筹。不过本场盘口强开至让平半，似乎是对狼队的看好。而从前两场比赛内容分析，纽卡实力着实不弱，我个人比较看好。
　　05 曼 联VS西汉姆 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.138   7.012↓ 17.559↓，此数据换算成亚洲盘曼联主场可让两球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为曼联让两球/两球半193中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示曼联较热。双方完全不在一个档次上，就看曼联赢几个，这盘倒有点深。
　　06 纽伦堡VS弗赖堡 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.941   3.317↑ 3.706↑，此数据换算成亚洲盘扭伦堡主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为纽伦堡让半球194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示纽伦堡较热。去年纽伦堡两负对手，本场按道理是开不出半球盘来的。从正路看，主队不败。
　　07 法兰克VS汉 堡 推荐：03
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.059   3.280↓ 2.199，此数据换算成亚洲盘汉堡客场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为汉堡让平半183低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示汉堡较热。汉堡首轮主场的表现足够强劲，状态也调整得不错。结合起来分析这个平半盘有点浅，存在出冷空间。
　　08 沙尔克VS汉诺威 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.325   4.594↑ 8.749↑，此数据换算成亚洲盘沙尔克主场可让球半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为沙尔克让一球/球半193中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。沙尔克新赛季的磨合很成问题，回主场能踢成什么样值得怀疑。普遍意见是防平，个人觉得还是防大的。
　　09 沃尔夫VS美因兹 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.590   3.732   5.277↓，此数据换算成亚洲盘沃尔夫主场可让一球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为沃尔夫让一球199中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。沃尔夫首轮输得可惜，美因茨却是赢得精彩。此战初盘仅半一，现在升至一球，比较看好主队，我估计能险胜过关。
　　10 不来梅VS科 隆 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.384   4.384↓ 7.352 ，此数据换算成亚洲盘不来梅主场可让一球/球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为不来梅让一球/球半198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示科隆较热。不来梅欧冠惊喜晋级，他们不可能接受德甲连败。即使消耗比较大，我相信这场球主队取胜机会也高。
　　11 圣保利VS霍芬海 推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.110↑ 3.283   2.178 ，此数据换算成亚洲盘霍芬海客场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为霍芬海让平半194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。双方首场都展示出强大的攻击力，本场霍芬海让出平半，不输的可能性高。
　　12 埃蒂安VS朗 斯 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.990   3.114↓ 3.747↑，此数据换算成亚洲盘圣埃蒂安主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为圣埃蒂安让半球206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示朗斯较热。朗斯目前的状态不是很稳定，虽然看起来稍热，但整体实力不差，两头的球。
　　13 洛里昂VS里 昂 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.110   3.048↓ 2.266，此数据换算成亚洲盘里昂客场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为里昂让平半198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。里昂最近状态不好，加上防守总出问题，两头。
　　14 瓦朗谢VS蒙彼利 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.175   3.033↑ 3.323，此数据换算成亚洲盘瓦朗谢主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为瓦朗谢让平半188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示蒙彼利较热。两队三场踢完还没输过球，状态看起来都还不错。这场球属于实力盘，任九建议别选。相对来说，主队取胜机会稍高。(陆慧明)

