打工兄弟买双色球玩PK 老弟10元复式票砸中614万
　　信息时报讯 (记者 胡昌伟 通讯员 赵子力) 一对外省到湛江打工的兄弟，买双色球玩PK，比谁中奖更多，没想竟然PK出了614万余元巨奖。当然，如今率先胜出的是老弟，他凭借一张10元“6+5”复式票，中得第10095期双色球1注一等奖、4注二等奖，总奖金达614万多元。昨日，这对兄弟来到广东省福彩中心兑走了巨奖。
　　出奖站点奖励1万元
　　8月17日晚，双色球第10095期开奖，当期开出的中奖号码为：红球“09、11、16、17、25、27”；蓝球“14”。一等奖在全国开出4注，每注奖金封顶500万元；二等奖则中出65注，每注奖金28万余元。当期广东唯一的头奖落户湛江，中奖彩票是一张10元的“6+5”复式票，除了1注一等奖外，还中出4注二等奖，总奖金达到614.9万元，由位于赤坎南桥路的44151029投注站售出。
　　据了解，这还是湛江福彩今年中出的第一个500万元头奖。8月22日上午，湛江市福彩中心特别奖励该投注站1万元，并为其举行了颁奖仪式。
　　兄弟俩买双色球玩PK
　　昨日一大早，湛江中奖者小刘(化名)在哥哥的陪同下现身广东省福利彩票发行中心。兄弟俩30多岁，从外省到湛江打工已经十多年，工作之余，他们有一个共同爱好，就是购买双色球，兄弟俩各自守号，还常常比赛，看看谁选的号码中奖多。此次弟弟中奖的“6+5”复式票便守了半年的时间，每期10元风雨不改。
　　第10095期开奖当晚，兄弟俩如常上网查询开奖号码，弟弟先看蓝球，“14，中了！”再看红球的6个号码，弟弟呆在当场，自己手上的“6+5”复式居然全部开奖号码都中了！
　　对奖多遍都不敢相信
　　虽然两个人四只眼睛对着电脑屏幕核对多遍，但兄弟俩仍是不能相信被500万元巨奖砸中的事实。次日一早，两人决定出门到投注站一探究竟。为怕被人认出，他俩特意选择了路程更远的另一家投注站，但由于这注头奖是湛江福彩今年第一个500万元巨奖，因此全市投注站都挂上了祝贺中奖的横幅。他们未入站便先看到了悬挂在门前的大红中奖喜讯，心里一阵狂跳，两人小心翼翼地来到公告栏前逐个核对号码，这才终于相信中大奖的事实。
　　昨日兑奖时，兄弟俩透露目前中奖的事只有他们二人知道，连老婆、父母都没有告诉。他们准备先将奖金存入银行，迟点再回老家慢慢打算。

