差异指数火线：不莱梅重点防冷门 纽伦堡至少不败
　　纽伦堡客胜分歧增大，欧赔多压低主胜赔，临场不升盘高水，主队都至少保持不败；疲惫不莱梅水位上升过慢，重点防冷。上周六彩是新赛季大联赛第二期竞猜，火线分析和临场会员终极分析都是错不莱梅双选，命中两注二等，算是为新赛季开了个好头，希望大家都有好运，更多足彩临场前终极推荐分析可以登录我的博客。
　　01、不莱浦VS富勒姆
　　不莱浦算上周中英联杯已经亮相3场，进7球失9球，只有上轮联赛对阵阿森纳没取得进球。富勒姆周中大胜，英超开赛后的3场比赛进8球失2球，2-2顽强逼平曼联一战让球队士气高涨。周中分析时有些担心随着欧赔主胜上升，后期会导致客队升半球盘，利用客队逼平曼联的表现引人过分高看客队，比赛多分胜负。从周末来看，虽然欧赔主胜上升明显，但距离升盘还有很大距离，澳彩也仅仅从2.0水降到了1.96幅度并不大，甚至已经落后于欧赔变动幅度，看来澳彩并不想让盘口发生变动。预计后期还会降水，若维持在均水多是看好两队会打平，不过看欧赔如此明显的调整幅度，即便打平也多会都有进球产生，0-0的比分很难出现。这也容易让比赛发生意外结果，庄家也并不能做到对所有比赛的精确。部分比赛只是对某一方不败或是分胜负有极大把握，后期若低过中水利于客队不败，综合来看，不升盘主胜希望很小，足彩首1次0。
　　02、切尔西VS斯托克
　　连续两个6-0的狂胜，让切尔西取得了历史最佳开局，蓝军从新赛季一开始就充满了对联赛冠军的渴望。斯托克依然延续了上赛季的主要打法和人员配备，实力肯定是和蓝军相差甚远。历史上两队一共5次交手，蓝军无一例外的全都取胜，从基本面上看主队占尽优势。相比于本场开出两球半超级大盘来说，以往的5次交手成绩中，只有一次是赢盘的，可见新赛季的这次相遇让庄家不再担心主队是否不胜。而是已经毫不遮掩的增加上盘投注难度，减少蓝军再次大胜而带来的上盘赔付风险。由于蓝军已经接连两轮狂胜，这种势头延续的几率会越来越小，庄家及时的配备高难度盘口，肯定也会起到降低上盘热度作用。显然这是一个反映真实意图的盘口，也说明了庄家对蓝军至少小胜是非常有把握的，足彩单选3做胆。
　　03、热 刺VS维 冈
　　热刺首轮客场有两个进球，仅仅以一球差距负于对手，为本周中的次轮奠定了强烈的反超晋级信心。最终球队主场4-0大胜对手，如愿以偿的进入到了欧冠小组赛，不过体力的消耗还是比较大的。维冈联赛里两轮全都是大比分输球，状态表现堪称英超最差。周中杯赛未敢倾尽全力，更急于稳定联赛成绩。过往交手热刺主场保持4胜2平不败，最深盘也就是让维冈球半而已，这次在分心欧战之下，却被庄家开出了球半/两球略低水。一方面反映了庄家心目中两队实力差距的拉大，另一方面也有为热刺周中比赛结果出来后，留下万一升水或降盘空间。周末欧赔多将主胜下降到1.25以下似乎有坚定看好主队取胜之意，但部分亚盘竟然还有球半者，澳彩更是不降反升了水位，临场不是低水主队至少难以大胜赢盘。从周末综合来看，庄家有担心主队输盘之意，多出现小胜或意外被逼平，足彩建议选3补1。
　　04、狼 队VS纽 卡
　　狼队联赛一胜一平表现相当出色，两场比赛都表现出了顽强的斗志，目前来看夏季的调整效果非常不错。纽卡从英冠高调升回英超，两场比赛大起大落并不让人放心。初期庄家普遍都重点防范了狼队，给出了平./半让球盘，这也是两队交手中唯一一次纽卡成为受让方。在这样的让球态度下，无疑也传达给了玩家上盘优势略大的信息，后期如果降为平手彻底让上盘丧失投注难度，则主队必然无胜，此时双选10足够；保持平/半让球也需要上盘不能达到满水附近，从周末来看博彩公司形势依然不够明朗，还需要临场前跟踪变化。当前部分公司有抬高主胜、压低客胜，转为平手盘趋势。但也有部分公司力挺主队正常让球，如威廉客胜从2.63直接升到了3.0，澳彩水位也较初期时略有回落，降盘与否目前没有把握，暂时全选。
　　05、曼 联VS西汉姆
　　曼联上周联赛非常不顺利，富勒姆顽强的连续扳平比分，最后凭借一个几乎压哨球让曼联只获得了一场平局。西汉姆则主场1-3不敌博尔顿，遭遇两连败。只因为失球比连续大败的维冈少，暂时排在了倒数第二。本场开出的两球偏低水盘，几乎和两队历史交手上的最深盘持平，看周中欧赔走势，预计后期升盘可能非常之大。有望达到交手历史最深盘位，自然也说明庄家不认为曼联回到主场还能被意外逼平，是看好主胜之意。本赛季英超两球大盘出现几率明显增多，之前已经提到此盘下近几赛季英超主队保持全胜，是个正向盘口，截止周五晚间，盘口已经顺利升到两球/两球半，足彩单3做胆。
　　06、纽伦堡VS弗莱堡
　　这场球在周末的变化比较大，欧赔在周中初期只是有抬高平赔迹象，但从周末看，客胜赔升幅巨大，威廉、立博客胜甚至都已经达到了4.0之多。两支球队志在保级，都会将对方看做是取分的上佳对象。主场一方的纽伦堡在实力上有一定优势，获得半球是个正常实力型盘口。在两队都呈现出锋无力迹象时，欧赔在周末甚至略有下降平赔之势，逐渐表现出防范主队取分势头。在保持半球盘不动前提下，几大主流公司的4.0客胜赔已经过高，临场只要不强行升半/1盘高水，纽伦堡在主场至少也能拿一分，足彩选31。
　　07、法兰克VS汉 堡
　　周中欧洲平赔异常走高，似乎并不在意两队近赛季全部打平情况，因此更为倾向分出胜负。周末看欧赔变动较大，平赔明显出现下降趋势，同时上盘水位也由于主胜赔的上升而下降，在不升盘前提下，汉堡不败机会越来越大。汉堡首轮战胜劲旅沙尔克让球队士气高涨，范尼独中两球更是迅速融入球队。而法兰克不但首轮输球，且主力中锋和前锋均有伤在身，本轮依然难以出战，对球队攻击力影响甚大。从交手记录上看，双方一共交手过24次，法兰克只取胜过4次。结合周末欧亚走势看，汉堡保持正常低水让球不升盘导致大热，就很难输球，不过此盘下客队投注难度并不高，显然庄家也不认为汉堡一定能胜，足彩选10为好。
　　08、沙尔克VS汉诺威
　　沙尔克首战不敌汉堡，让球迷非常不满主帅对球队的调整。从整场比赛来看，劳尔的加盟也未在短时间内融入球队，球队糟糕的进攻状态没有改观。而汉诺威首轮拿下近年实力大幅上升的法兰克，让人对其表现不得不引起重视。不过庄家却给出了球半深盘，是两队在德甲联赛里让出的最深盘口，周中已经分析了欧赔主胜普遍上升。预计后期会被降盘，恰好迎合了两队当前的基本面，为表现抢眼的汉诺威争取到了很多下盘投注。但即便是一球/球半盘，也仍然是沙尔克让对手的深盘，几乎和历史交手最深盘持平，其实并未有低看主队。只是由于降盘而让人容易产生错觉，庄家有刻意引人顺势低看主队之意，主队取胜几率很高，至少不会输球，周末降盘后上盘水位并不在低位，继续对上盘投注信心造成打击，足彩单3做胆。
　　09、沃尔夫VS美因茨
　　沃尔夫本赛季阵容、人员调整都很大，目的依然是奔着联赛冠军而来。首轮客场1-2不敌拜仁也属正常，球队还需要时间磨合，尤其是在弱旅身上找到自信。美因茨首轮就表现出了完美的竞技状态，新近引入的几名年轻锋线更是发挥出色，只是担心其缺乏大赛经验，状态很难连续保持。俱乐部也是利用转会期最后时间，积极联系心仪锋线球员。半/一盘开的有些态度模糊，既没有高看主队也没有防范客队，显得有些例行公事，通常这样的比赛，庄家如此态度都多少是因为缺乏对比赛的把握性。当然这只是周中初期态度，看目前变化似乎有为后期升盘做准备之意，升到一球保持高水可单3；一旦水位松动必须防平，初盘虽然显得态度不明确，但也是有把握排除大冷的表现。否则庄家一定会明显高开或低开主队盘口来制造惨案，断不会给出个受注后不热不火的盘口。周末本场走势在初盘分析情况中，升盘后水位出现松动，足彩正常31防冷。
　　10、不莱梅VS科 隆
　　新赛季的不莱梅还是充斥着神经刀情结，上周联赛大比分输给霍芬海姆，也正是因为这场球让笔者的推荐丢了一等。当然球队连续两周背靠背的欧冠比赛是意外的主要根源，本周中球队惊险的淘汰了桑普多，进入小组赛。但全主力出击下和对手苦苦拼杀了120分钟，体力消耗巨大。更为不利的是球队现在伤兵满营，能用之人恐怕只剩下接近首发的11人。面对科隆虽然两队实力相差明显，一球/球半也比较合理，但我不认为均水受注是力挺主队表现。这个盘如果能降一球才是结合当前基本面保护上盘表现，庄家目前的操盘显然没有下降迹象，反而有些力挺上盘之意。加上欧平赔普遍的刻意高开，更是容易让人看好晋级欧冠士气上涨的主队。目前上盘水位普遍低于满水较多，根本没有降盘甚至升高水迹象，本场依然要重点防冷。
　　11、圣保利VS霍芬海
　　两支球队首轮都是大比分取胜对手，而且都是在先落后情况下，大比分逆转取胜，竞技状态十分出色。攻击力强是两队共同的特点，最近一次交手是在德乙时期，主队3-1击败霍芬海姆也是上演了一场大比分。当时的盘口和现在相同也是客队让平/半，在水位上霍芬海甚至得到了中水以下，远低于当时的几乎满水收盘。显然庄家认为多年之后，客队的实力已经有了更大提升。周中认为后期客队会获得低水，配合欧洲公司的高平赔，客胜希望极大。不过其中只有高平赔预判吻合，水位上虽然主胜赔上升了很多，但依然不足以形成霍芬海低水让球局面。如澳彩几乎为均水之势，保持此水让球，只能说庄家认为两个攻击力出色球队不会打平，足彩首0次3。
　　12、埃蒂安VS朗 斯
　　历史交手埃蒂安4胜7平10负处在绝对下风，上赛季主场让半球盘再次被对手斩于马下。新赛季两支球队3轮过后，都是1胜1平1负表现一般，合理盘口应该在主队让平/半偏低水，即使看好主队一些最多也就是半球满水。而庄家不但选择了半球盘，而且上盘水位只是偏高，并未达到降盘临界点。同时主流欧赔客胜则普遍高开，平均客胜赔3.76已经略高，主流公司如威廉、BET365、BWIN却依然在此之上，其中更有超过4.0者，显然博彩公司认为这次主队至少能够不败。虽然盘水极为看好主队，但要注意欧赔主胜并不算低，平赔却只有3.10配合半球盘明显开低。主队未必能够赢盘，但却可不败，双选31。
　　13、洛里昂VS里 昂
　　里昂是法甲传统豪门，但近两赛季表现却让人大失所望，新赛季1胜1平1负的表现依然未见起色。洛里昂首轮即被欧塞尔逼平，随后连续遭遇尼斯和马赛，吃到两连败，目前只积1分排名垫底。俱乐部更是紧急终止了前锋卡梅洛的转会，把他留在队中帮助球队度过难关。初期盘口统一在客队平/半高水。从周中来看，主胜赔低于3.0者几乎全都在上升中，预计后期会全线突破3.0大关，彻底支持客队中高水让球，里昂本战在此走势下当可保持不败。周末走势基本和周中初盘分析吻合，主胜平均赔3.10附近，几大主流公司主胜均在此之上，全力支持客队正常水让球，足彩正常看好里昂不败。
　　14、瓦朗谢VS蒙彼利
　　两支球队在法甲中属下游集团，都是防守强过进攻型球队，却在前三轮过后保持了1胜2平的不败战绩。两队都保持了良好的比赛状态，庄家开出主队平/半盘也有平衡上下盘受注之意。周中已经提到上盘略低水通常都是庄家防范平局手法，不过近赛季打平率却很低，澳彩88水不动下近6次3胜3负无平。新赛季是否延续类似操盘思路还有待观察，就本场来看，受注量非常低，以至于很多公司包括澳彩都未明显做出调整，一场无关痛痒的比赛也不排除庄家正常开盘防范两队打平可能，暂时全选。
　　以上本期火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。上周六彩命中两注二等偏差不莱梅。更多足彩临场前终极推荐分析可以登录我的博客。
　　QQ: 593183142 细雨无声的博客

