媒体解读：2.59亿巨奖是怎么炼成的
　　本报记者黄宏 通讯员陈文兵
　　1.138亿、3.59亿、2.59亿……
　　8月10日，上海市爆出双色球2.59亿大奖，中奖彩民一人独中双色球50注一等奖、50注二等奖。这是国内彩票史上第二大奖。
　　不管是上海的2.59亿，还是河南安阳的3.59亿，还是更早一点的甘肃省嘉峪关市的1.138亿，对普通百姓来说，这些大奖的奖金都是一个天文数字。
　　相比于500万元的大奖，这些超级大奖又是如何中出来的呢？
　　超级大奖需要大投入
　　“2元可中1000万”——很多福彩投注站都是这样广而告之。今年以来，我省彩民共摘取双色球一等奖35注，单注奖金都在500万元以上。其中，武汉市新洲仓埠等大奖是2元单注中得千万大奖。
　　不过，如果要想中得1000万元以上的超级大奖，则需要大投入，比如倍投、复式、有的甚至是复式加倍投。这样才有可能中得超级大奖。
　　以去年河南安阳3.59亿元大奖为例，大奖得主当时以两张相同号码的彩票，每注倍投44倍，共花费176元。也就是88注彩票都中了一等奖的情况下，总奖金达到3.59亿元。其实，中奖者当天所买彩票总费用达到了1700元。
　　今年8月10日，上海中得2.59亿元的彩民则是以6+2的复式，倍投了50倍，这次买彩支出为200元。据称，该位彩民专门盯着大奖而来，每次买彩票，都是200元的高倍投注。
　　据专业人士称，复式就是采用多号拦截的方法，像张开一张大网，力争将中奖号码一网打尽。而倍投则是看准了某组号码，通过加倍投注，让中奖注数从1注变成10注、50注、100注。成功而又比较极端的例子是今年5月，黄石大冶一彩民高倍倍投3D，一次所花费用12000余元，结果一举中得3050注3D大奖。
　　大奖需要高奖池配合
　　如果中了双色球一等奖，每注500万元，一般会有保证。如果想成为上海或河南安阳这样的超级大奖获得者，还得需要奖池配合。
　　据了解，这两次大奖开奖日，奖池分别有3亿元和2.32亿元以上，再加上当天的销售，才足以支付3.59亿元或2.59亿元的奖金。
　　专业人士称，因为当期除了这两位超级幸运者之外，还有彩民获得一等奖、二等奖和其他等级的奖，这些中奖者也需要支付奖金。所以，奖池必须处于高位。
　　近期，双色球奖池两次被掏空，中彩中心均紧急注入资金3000万元，以保证彩民的利益不受损。奖池再经过一段时日的“蓄水”，仍会可能释放出让人惊讶的大奖。
　　湖北与巨奖擦肩而过
　　目前，湖北彩民最高的中奖记录是3336万元，由潜江彩民在今年3月初创造的。但湖北彩民多次与亿元超级大奖擦肩而过。
　　今年6月24日下午，一位彩民走进洪山体育馆对面的42050136号投注站，选定了4个胆码，然后随机选了5个号码，蓝球定了12。最后形成了9+1的大复式，并进行了30倍的倍投。
　　这位彩民本次共投入5400元。遗憾的是，最后一个蓝号错了，中了30个二等奖，错过了将双色球彩池掏个底朝天的机会。
　　此前，我省彩民也有中得双色球二等奖20注的经历，如果蓝号对了，则是亿元以上奖金。
　　专业人士称，只要彩民坚持购彩，就有中超级大奖的机会。

