彩民28码中选27码仍丢581万中奖号 得知结果中风
　　新浪体育讯　双色球10100期头奖13注555万，其中有5注为“8+1”56元复式。2.59亿巨奖后8期内，已经第4次中出10注以上头奖，4期头奖总数50注。数据显示：其中21注为复式票中奖，另外29注是2-10元单式票买中，小复式或单式成为狙击双色球大奖首选。近期，彩市憾事频出，一彩民在28个号码中购买了27个的情况下，仍错失唯一1个581万头奖号码，得知结果当场中风。[您认为自己和朋友的购彩心态是否理智？]
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　神奇:13注头奖5注为“8+1”命中 小复式成大奖利器
　　双色球10100期，13注555万被13投注站中走：其中浙江和辽宁各2注头奖，均通过8+1复式票(8红球和1蓝球组成56元复式票)中得；深圳1注头奖也是8+1复式票；湖南2注头奖中，则有1注是9+1复式票，此外甘肃和云南两彩民，均通过7+1的14元复式票中555万。
　　纵观历史数据，复式中双色球头奖很常见，不过同一期中5个不同得主均通过8+1中头奖，则比较少见。从近期该玩法头奖中出情况看：小复式和单式，已成中奖主力，这从一个侧面说明，双色球玩家群体庞大，众多中小彩民，在维持这个中国彩市龙头玩法的发展。
　　中奖秘籍解读：5胆拖16码成就581万 一人因错失大奖中风
　　10096期头奖16注500万，一位武汉彩民，通过5胆拖16码中581万投注方式堪称神奇。胆拖投注：即是在33个红球中选择1-5个作为胆码，另再选其他号码中的全部或部分作为拖码投注。以武汉这例中奖作说明，得主采用的5胆拖，并且最终开奖，这5个胆码全中，在合理设置托码的情况下，这位彩民顺利命中头奖。目前全国福彩投注系统中，并非都能支持胆拖功能，请网友投注时，事先咨询投注站。
　　彩票注重的是公益和娱乐精神，购彩时必须有好心态。有位执着的山东彩民，购买双色球后在投注站兑奖时发现，5胆拖27码投注中的5个红球胆码全对，蓝球也对，剩下的全部28个红球中拖了27个，恰恰就是没有拖另外一个中奖号码，传奇性的错失大奖，心急中风，投注站不得不叫救护车抢救。相比于这位彩友，武汉的581万得主无疑是幸运的，不过相信有更多选择了胆拖投注的彩民未能中奖，毕竟中大奖是低概率事件，是幸运中的幸运，也是少数中的少数，购彩还是需要有健康的心态才好。(穆赫)

