关小刀火线解盘：迭戈加盟助狼堡 里昂客战抢三分
　　新浪体育讯　1、布莱克浦VS富勒姆 推荐：30
　　布莱克浦虽然上季排名英冠第6，他们的进球数仅次于纽卡和西布朗，但失球数也是上季英冠前6中最多的。本季前两场比赛来看，这的确是一支重攻轻守的球队，不但大胜维冈，客场面对阿森纳比分落后的时候同样狂攻不止。富勒姆的表现仍然顽强，前两轮均与对手战平，尤其是上轮扳平曼联表现出色。由于周中有一轮联赛杯，所以吃红牌的埃瓦特(Ian Evatt)本轮可以上场(英伦规定停赛连同杯赛计算)，结束租借生涯的前锋埃瓦尼(Luke Varney)亦可上场。平均赔率2.99 3.23 2.28显然是对英超初哥没有信心，尤其是上轮惨败之后，只是亚洲初盘客队降水过早，有诱买嫌疑。
　　2、切尔西VS斯托克城 推荐：3
　　加上英超上季的尾声，切尔西联赛5连胜，而且得失球29:0!这的确让安切洛蒂有些幸福的烦恼，因为成绩越好阿布掏钱买人的几率变越小了。这是斯托克城的第3个英超赛季，之前与切尔西在联赛和杯赛的5次交锋全部失利。平均赔率1.10 7.89 21.12对切尔西的看好义无反顾，本场应当没有悬念。
　　3、热刺VS维冈 推荐：3
　　维冈两战净吞10弹是英超最糟糕的开局之一，惊魂未定之际又遇苦主，上季在白鹿巷惨败1比9均是两队史上之最。周中热刺横扫瑞士年青人，英超以来第一次杀入欧冠决赛圈，正是意气风发，维冈则两连败之后士气低迷，前锋莫塞斯(Victor Moses)和后卫卡德维尔(Steven Caldwell)均因伤未随队出征。 两队交锋中热刺6胜4平1负，博彩公司的赔率1.23 5.40 11.34因此也完全看好热刺，亚洲初盘早早升至球半/两球中高水，本场冷门可能性不大。另外值得注意的是，热刺近期赛程有利，对手均是下游球队(维冈之后是西布朗、狼队、西汉姆)，正是涨分黄金期，不应错过。
　　4、狼队VS纽卡 推荐：31
　　两队的进攻均借助于传统高中锋的发挥，狼队的弗莱彻(Steven Fletcher)在对斯托克城的时候锁定胜局，纽卡的卡罗尔(Andrew Carroll)则在对维拉的比赛中上演帽子戏法。不过本场纽卡受伤病影响较大，前锋西斯科(Xisco)和贝斯特(Leon Best)、中场西斯雷尔(Danny Guthrie)和古斯林(Dan Gosling)、后卫辛普森(Danny Simpson)等上季主力均因伤缺阵，而坎贝尔的身体状况仍未达到比赛需求。历史上两队在英超中交锋两次均握手言和。平均赔率2.38 3.18 2.88在上轮纽卡大胜之后反应不一，整体变化仍然倾向主队，狼队当可主场不败。
　　5、曼联VS西汉姆 推荐：31 
　　200年以来曼联对西汉姆10胜2平4负，2007年还曾在老特拉福德输给铁锤，但最近5场连胜且得失球为14:1，这也从侧面说明了西汉姆这支中产球队由于连年囊中羞涩，已经彻底沉伦，新季开局两连败也是不祥之兆。此役曼联受伤病影响，费迪南德和安德森均无法上场。平均赔率1.13 7.00 17.51与亚洲初盘的两球/两球半相比，意见略有差异。继富勒姆之后，再度被伦敦球队拖住后腿？有此可能。
　　6、纽伦堡VS弗赖堡 推荐：3
　　2001年以来两队共交锋9次，除去一场友谊赛之外其余8场全部分出胜负。从近几赛季的成绩以及夏季引援情况来看，本季两队无疑又要为保级而战，首战两队均未获胜，球队的压力都比较大。尽管首轮大败给升班马圣保利，但《踢球者》预测弗赖堡的首发阵容与上轮完全一致，看来主帅杜特(Robin Dutt)也是难为无米之炊。平均赔率1.94 3.31 3.70对主队更为看好，保级大战，上季勉强通过附加赛的纽伦堡理应全力争胜。
　　7、法兰克福VS汉堡 推荐：10
　　凭借范尼的两粒入球，汉堡取得开门红，法兰克福则大热倒灶，客场输给汉诺威。上季前半段排名前列的汉堡最终连欧战资格都没捞到，本赛季他们的反弹还是值得期待的。2000年以来两队共交锋15次，法兰克福2胜5平8负处于完全下风。平均赔率3.07 3.28 2.19与近几赛季相比略有提升，不过仍然看好客场作战的汉堡，亚洲初盘客让平半中低水，亦是对客队利好。
　　8、沙尔克VS汉诺威 推荐：31
　　2002年以来两队在德甲交锋16次，沙尔克9胜3平4负占据绝对上风，而且2003年以来再未在主场被汉诺威击败过。平均赔率1.33 4.58 8.73并未受到两队首轮两队战果影响，主流公司只有BWIN和伟德两家有幅提升，但变化均比较细微。只是沙尔克后防线上，霍维德斯(Benedikt Howedes)停赛，帕帕多普洛斯(Kyriakos Papadopoulos)和内田笃人有伤，会对沙尔克的防守形成一定影响，本场冷门不得不防。
　　9、沃尔夫VS美因兹 推荐：3
　　两队在德甲中共交锋8次，狼堡5胜1平2负占据上风。美因兹的状态比较惊人，自上赛季客场负于纽伦堡(4月3日)之后，联赛、杯赛和友谊赛连续9场保持不败。第90分钟被施魏因斯泰格绝杀，麦克拉伦的德甲首秀还不算太差。值得注意的是，周五沃尔夫斯堡的官网宣布迭戈从正式加盟，一直随尤文备战新赛季的巴西人应当能够立即得到上场机会，显然米西莫维奇留在德甲已经倒计时了，迭戈能否效法罗本开门见红？平均赔率1.58 3.73 5.30受此消息影响主胜下降明显，看好沃尔夫斯堡取得首胜。
　　10、不来梅VS科隆 推荐：31
　　2000年以来两队在德甲人交锋12场，不来梅8胜3平1负占据绝对上风。首轮两队均表现失常，不来梅客场1比4惨败给霍芬海姆，科隆则在领先的情况下被升班马逆转。平均赔率1.38 4.38 7.32仍然认为主场作战的不来梅优势十分明显，不过与上季相比提高不少，本季在转会市场十分低调的不来梅相对实力并无增长，亚洲初盘一/球半高水也是对不来梅信心不足，本场补一手平局比较稳妥。
　　11、圣保利VS霍芬海姆 推荐：10
　　两队首轮均意外取得大胜，圣保利主帅斯塔尼斯拉夫维奇(Holger Stanislawski)从2008年开始执教圣保利，对于队的熟悉和控制当属上乘，只是老板奥尔斯(Stefan Orth)的经济实力与霍夫曼(Peter Hofmann)相比逊色许多，因此在转会方面投入不多。平均赔率3.11 3.28 2.17支持霍芬海姆平半中高水，客队值得看高一线。
　　12、埃蒂安VS朗斯 推荐：31
　　2000年以来两队在联赛中交锋12次，埃蒂安3胜4平5负略处下风，上赛季被朗斯双杀。本季两队表现均比较平庸，3轮联赛均拿到4分。平均赔率1.99 3.11 3.75与上季相比提升明显，亚洲初盘多开出半球高水，本场平局不得不防。
　　13、洛里昂VS里昂 推荐：0
　　即使在法甲7连冠军的岁月里，里昂的开局也是一直为人诟病，只有07-08赛季首轮获胜而且前3轮胜了两场。结果？接下来两个赛季里昂却与冠军无缘了。所以本季前3轮拿到4分并非坏事。洛里昂的表现更差，3轮只拿到1分。平均赔率3.11 3.05 2.26仍然看好里昂，亚洲初盘平半中高水，里昂值得一博。
　　14、瓦朗谢VS蒙彼利 推荐：31
　　两支实力并不是很强的球队迄今保持不败，蒙彼利埃延续上季的黑马表现，而瓦朗谢主场力克卫冕冠军马赛，更是令人刮目相看。两队在甲乙两级交锋4次，各胜1场之外两次战平。平均赔率2.17 3.02 3.33仍然是略为看好主场作战的瓦朗谢，正路支持主队不败。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

