彩民买彩10年每期花20多元 中500万携妻兑奖(图)
　　广西新闻网记者 陈晓川 文/图
　　8月双色球真是火爆！自从8月10日双色球第2010092期，上海彩民豪取2.59亿元大奖之后，广西彩民也两次夺取双色球500万元大奖。8月12日双色球第2010093期，百色中奖彩民苏先生刚领走了500万元大奖。8月19日2010096期，南宁一彩民以14元复式彩票又喜中1注双色球500万元。
　　买彩10年坚持投注
　　昨日上午10时左右，当记者得知“南宁500万大奖得主来领奖”的消息后，立即赶到位于南宁东葛路26号的广西福彩中心。10多分钟后，记者看到一对休闲装扮的中年夫妇(李先生和陈女士)平静、淡定地坐在兑奖大厅。而面对500万高额奖金，还是装修行业打工者的李先生却一脸镇静，举止和谈吐都表现得非常淡定和沉稳，从外表上丝毫看不出他是刚刚中得500万大奖的人。
　　据李先生介绍，自从广西福彩37选7玩法上市开始，他就加入到买彩队伍中。后来双色球彩票在广西上市，他每期都会花上几元钱来购买。这两年来，他改变投注方式，采用复式投注双色球，每期花上二三十元。虽然10年来，没中过什么值得夸耀的奖项，但李先生对购买双色球彩票始终很执著。
　　刚开始，陈女士还有些抱怨丈夫，她认为丈夫每期二三十元钱的投入，让不是很宽裕的家庭有点吃不消。不过想到福彩是一项慈善事业后，她也就支持丈夫了。
　　奖金如何分配暂未打算 
　　谈起这次中奖的经历，李先生开起了玩笑。他说，20多天前他觉得自己挺倒霉的，所以就没买彩。20多天后，他觉得这样有点对不起自己，于是8月19日那天，他来到常去的河堤路72—5号的45013050号投注站，随意填了几个心水码，也没有研究号码走势，投注了一张“7+1”复式票和一张3注6元的单式票。
　　第二天中午，李先生翻阅《当代生活报》上面的开奖信息时，发现号码很熟悉，于是拿出彩票一对，才发现自己中了大奖。他赶紧将中奖的消息告诉妻子，起初陈女士还说“骗我也骗得太离谱了”，直到李先生拿出彩票让她核对，她才信以为真。
　　对于如何分配这个从天而降的大奖，李先生夫妇俩表示，现在生活条件好了，而这笔奖金还没有规划好，就先放着，过几个月或半年后，等心态调整好了再做打算。当问到会不会自己当老板开公司时，夫妻二人同时表示中奖后不会当老板，还说他们不是做生意的“料”。而中奖的事他们也不打算告诉老人和孩子，他们只希望孩子顺其自然地成长，自食其力。最后，李先生夫妇表示，希望下次再中500万元大奖，如果真的中了，到时他们将把全部奖金捐给福彩慈善事业。

