刀客重心推荐：半球盘力捧塔拉戈 巴国际迎来大胜
　　强让半球塔拉戈当胜
　　塔拉戈VS赫罗纳 推荐：3
　　塔拉戈上赛季仅仅排在倒数第5位，最后一轮惊险保级，实力可谓是相当有限。而球队新赛季首轮作客2：3不敌拉斯帕尔马斯，也未能给人留下好印象。
　　而赫罗纳上赛季同样也是勉强保级，与塔拉戈基本上属于同一档次球队。不过球队在联赛首轮主场4：2大胜刚刚从甲级降下来的特内里费，倒是给人感觉不错。
　　以两队上季的表现来看，塔拉戈拥有主场优势，让出平半盘1.90左右的中低水还是较为合理的。但目前的盘口却是开出塔拉戈让半球2.10水，水位并不算太高，临场有望保持半球不退盘，即使退盘，也是平/半1.80左右的低水，与基本面不符。这种情况下，显然是塔拉戈得到了博彩公司的看高，值得一搏。
　　巴国际迎来大胜
　　巴国际VS普鲁登 推荐：3
　　在没有了双线作战的烦恼之后，巴国际近期成绩已经明显有所提升，近3场比赛拿下2胜1平。平局还是因为球队刚刚打完解放者杯，体力上还没有恢复。而之后的两场比赛，拿下了排名靠前的奥瓦和近期状态相当出色的博塔弗，足以证明巴国际在联赛中已经重回正轨，又发挥出了应有的水准。
　　而普鲁登目前排在联赛第16位，近期状态上也是乏善可陈，与巴国际相比差距明显。
　　本场正常开盘应是巴国际让一球超低水或是一/球半中高水。以双方的实力和状态而言，巴国际赢球赢盘没有问题。

