戴维火线推荐：狼队有实力不惧喜鹊 瓦朗谢擒黑马
　　新浪体育讯　1、布莱浦VS富勒姆    推介：01
　　虽然布莱克浦只是升班马，但首轮客场4球大胜维冈，具备一定能力。而富勒姆的客场成绩极差，此前已近有一个多赛季客场未尝胜绩。受注盘富勒姆客让平/半中水，欧赔客胜平均2.28，虽然让球并不深，但是回顾富勒姆的客战历史，让球十分罕见。而布莱克浦以往的主场成绩不俗，此前多支升班马的表现也表明，至少在主场，很多升班马甚至可以拿下曼联这样的球队，所以在主队并非没有战斗力的情况下，富勒姆坚持让球，建议看好客队。
　　2、切尔西VS斯托克    推介：3
　　虽然赛季热身切尔西表现不佳，但赛季开始之后的几个对手实力都很弱，切尔西逐步进入了状态，上赛季末切尔西曾在主场让两球情况下7-0大胜斯托克。而斯托克城周中客队还有联赛杯，即使半主力出战也难说没有影响。受注盘切尔西主让两球半中高水，欧赔主胜平均1.11，以英超联赛的开盘习惯来看，像斯托克城这样并非绝对最低档次的球队，受让两球半，胜负方面就很难有悬念，主胜作胆。
　　3、热 刺VS维 冈    推介：31
　　维冈赛季开始之后表现不佳，但其实与布莱克浦以及与切尔西的上半场比赛，比赛内容并不差。热刺周中欧冠翻盘晋级，不过维冈也不轻松，周中也有联赛杯，体能并无优势。受注盘热刺让球半/两球中低水，欧赔主胜平均1.25，虽然以往赛季热刺只能让到一球左右的盘面，但本赛季维冈赛季开局不佳，而且上赛季在这里还曾经有1比9惨败的经历，所以下盘很难吸引到什么投注，热刺如果轻视这个对手，很可能吃到苦头。
　　4、狼 队VS纽卡斯    推介：3
　　纽卡斯尔虽然是升班马，但毕竟以往的声望很高，升级之后也有过六球大胜维拉的表现。而狼队始终被认为是降级热门，本赛季虽然实力有所提升，仍然不显山露水。受注盘狼队让平/半高水，欧赔主胜平均2.39，以两队的情况对比，本场客队一定不会被看低，至少目前从实际投注情况看，纽卡斯尔客胜投注就稍多，狼队盘面强让平/半高水，投注必然关注下盘，因此建议首选狼队主胜。
　　5、曼 联VS西汉姆    推介：3
　　西汉姆本赛季的实力虽然有所增强，但仍处在换帅磨合期，联赛开局连败并不偶然。而自从06/07赛季末轮曼联输给西汉姆，帮助后者保级之后，西汉姆多次与曼联交手都是脆败。受注初盘曼联让两球低水，但随着比赛临近，甚至升盘为两球/两球半中水，欧赔主胜平均1.14，以往曼联像切尔西那样大开杀戒的比赛并不多，而对手的实力也不错，这样的深盘曼联胜算太大。
　　6、纽伦堡VS弗赖堡    推介：3
　　两队都是本赛季的降级热门，首轮表现弗赖堡更差一些，不过上赛季两次交锋，纽伦堡都输给了弗赖堡。受注盘纽伦堡让半球中水，欧赔主胜平均1.94，面对保级的竞争对手，纽伦堡能让出半球的盘面，博彩公司还是对主胜更有信心。在赛季开局阶段，双方的实力差距表现的并不明显，因此半球盘投注将主要关注下盘，建议单博主胜。
　　7、法兰克VS汉 堡    推介：30
　　汉堡首轮击败劲敌沙尔克，已经赢得印象分，而法兰克福却未能拿下大换血的汉诺威，表现很难让人信任。受注盘汉堡客让平/半中水，欧赔客胜平均2.18，虽然随着比赛临近，上盘水位有所下降，但对比两队实力和状态，本场汉堡客场只让平/半浅盘，上盘水位的变化还颇能吸引投注，有很大的诱盘嫌疑，至少欧赔市场内，对于主胜都控制在较低位置上。
　　8、沙尔克VS汉诺威    推介：30
　　沙尔克本赛季经历大换血，尤其是后防线，主力只留下一人，蒿俊闵这样的球员客串边后卫，其结果可想而知。受注初盘沙尔克让球半高水，随着比赛临近，盘面均降为一球/球半中水。欧赔主胜平均1.34，形势对沙尔克极为不利，上赛季汉诺威险些降级，本赛季也刚经历了大换血，磨合情况并不理想，沙尔克勉强让球痕迹清晰，欧赔市场内，对客胜控制较为异常。
　　9、沃尔夫VS美因茨    推介：30
　　沃尔夫首轮表现并不差，小负拜仁并不意外。但他们主场一向出色，曾经有辉煌的战绩。而美因茨是德甲著名客场虫，积分几乎全部来自主场。受注盘沃尔夫让半/一低水，欧赔主胜平均1.58，虽然临近比赛不分盘面升为一球中高水，但毫无疑问本场主胜将成为大热，半/一的盘面对沃尔夫来说实在太浅，根本无力阻挡凶猛的上盘投注，建议防冷。
　　10、不来梅VS科 隆    推介：31
　　首轮科隆负于凯泽，开场即被罚下一人，全场10打11是主要原因。而不来梅一周双赛，周中客场与桑普多大战120分钟，所受影响很大。受注盘不来梅让一球/球半中水，欧赔主胜平均1.39，以双方的实力情况分析，不来梅只要让球还在一球之上，并不让人有太大的意外，上下盘水位一致，对不来梅大胜并不看好，不过目前欧赔市场内平赔普遍在高位，这意味着主队小胜几率会很高。
　　11、圣保利VS霍芬海    推介：03
　　首轮圣保利客场7分钟之内连进三球，逆转取胜让人惊讶，进攻型特点十分鲜明。而霍芬海姆上轮能够大胜不来梅有趁人之危的嫌疑。受注盘霍芬海客让平/半中水，欧赔客胜平均2.19。由于进攻火力猛的特点，霍芬海以往客场让球并不保守，对中下游球队客让半球也很常见，赛季开始之初，客让升班马平/半并非是对客队高看的体现，以两队特点来看，本场产生平局的机会不大。
　　12、埃蒂安VS朗 斯    推介：31
　　两队实力接近，主客场差距在赛季初期也不明显，从状态来看，朗斯的情况更好一些，往绩交锋也是对埃蒂安三连胜。受注盘埃蒂安让半球高水，欧赔主胜平均2.00，埃蒂安虽然让半球盘有些勉强，有转平/半的可能，但毕竟在两队实力相当的情况下，半球盘的关注焦点是在下盘，回平/半才对主队不利，欧赔市场内的观点倾向于平局，埃蒂安应该可以拿分。
　　13、洛里昂VS里 昂    推介：13
　　里昂毕竟是法甲多年霸主，球队声望太高，而且刚刚从竞争对手波尔多手里签下古尔库夫，再次引起外界的强烈关注。而洛里昂近况不佳两连败，状态不佳。受注盘里昂客让平/半中高水，欧赔客胜平均2.27，以两队的情况分析，强大的里昂作客只让平/半高水，实在对客胜缺乏信心，这与古尔库夫加盟效应形成相反的落差，实际投注情况也严重倾向于客队，并不像一场平/半高水的比赛，建议防冷。
　　14、瓦朗谢VS蒙彼利    推介：3
　　两队本赛季开局均保持不败，而蒙彼利埃甚至还没有失球。受注盘瓦朗谢让平/半中低水，欧赔主胜平均2.18，虽然两队实际实力相差不多，但毕竟蒙彼利埃是上赛季的黑马，作客也很难吃亏，就比如上个客场对劲旅摩纳哥，蒙彼利埃也只是受让平/半高水而已，此番客战平/半上盘水位更低，难道瓦朗谢纳实力比摩纳哥更强？此外，两队的平局率较高，也给上盘分担压力，本场建议单博主胜。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 (戴维)

