苏州1000万无人兑成最大弃奖 业内不存在小金库
　　60、59、58、56……当时针指向北京时间8月16日23点59分时，一直守候在江苏省福彩中心的人们不由得在心里默默地开始了倒计时。
　　为迎接这位神秘的苏州昆山2010069期双色球1000万得主，省福彩中心早已做好各项准备，省内多家媒体的记者也赶到现场，准备见证最后的奇迹。但直到时针最终指向8月17日0时0秒，期待中的戏剧化场面并没有出现：大奖得主始终没有现身兑奖，这也是中国自从发行彩票(含体彩、福彩及各类即开式彩票)以来金额最大的弃奖。
    追踪1000万：苏州福彩悬赏10万寻1000万得主 或成历史最高弃奖
　　就在17天前，常熟体彩超级大乐透第10063期500万大奖也遭遇弃奖。江苏之外的多个省市也出现多次大奖弃奖现象。很多人不禁要问：获奖者到底是谁？他们为什么放弃了到手的巨奖？对彩票发行和开奖的疑问也又多了起来。
　　江苏省体彩管理中心副主任顾颖表示，客观说来，彩票大奖的弃奖频率还是很低的，而且从弃奖发生的时间、地点和彩票种类上可谓全无规律可循，主要是彩民的客观原因，比如遗失或者遗忘造成没有及时兑奖。记者查阅资料发现，迄今为止，江苏境内百万以上大奖出现弃奖的，体彩一共5例，再加上福彩，合计平均每年不到一次，比例不算高，只是巨奖一旦被弃就必定具备足够的眼球效应。
　　事实上，除了这次千万弃奖外，2010073期双色球1000万元巨奖也险些成为弃奖，购彩的无锡女孩并不知道自己中奖，中奖彩票随手放在了家中的一堆过期发票中，直至看到了报纸上江苏福彩找寻1000万元中奖者的报道，幸运的她才想起找到彩票核对。一直到7月26日，距离中奖之日整整29天，她才到南京来兑奖。
　　为了避免出现更多的弃奖，有关方面做了大量的工作，首先是在新的彩票工作条例中将体彩和福彩的兑奖期限都从原来的30天延长到了60天。其次，就是积极地“寻人”——
　　2010069期开奖过后十来天，江苏省福彩中心兑奖大厅仍然没有出现这位千万元中奖者的身影。广大彩民开始担心起来：会不会像昆山2006年的500万元大奖一样——弃奖。于是，省市福彩中心再次联动寻找大奖得主。在彩票出票地悬挂印有当期中奖消息的横幅和“寻人启事”；在媒体上发通知“寻人”……作为该巨奖所辖地的苏州市福利彩票发行中心决定向提供有效信息的市民重赏10万元。只要市民帮助市福彩中心寻找到这名1000万元巨奖得主，并使该中奖彩民领到奖金，福彩中心将给予提供信息的市民10万元的奖励。只可惜，这些努力都没能让这位得主出现在兑奖大厅。
　　昆山的这注巨奖，刷新了2009年12月湖北武汉917万元的中国福彩弃奖纪录，福彩弃奖按金额排名下面三名分别是：2008年11月，贵州双色球876万元被弃奖；2010年1月，辽宁省盘锦市双色球750万元成为弃奖；2008年11月，深圳双色球700万大奖被弃奖。
　　据江苏省福彩中心介绍，我省福彩彩民中，“马大哈”彩民并非个别。据统计，2006年，江苏福彩的各类玩法的弃奖为1802万多元，2007年也达到了1682万多元，2008年为2482万多元，2009年为3118万多元。4年间，江苏省彩民合计将9085多万元的福彩奖金丢弃。
　　很多人都关心：这么多的弃奖到底会怎么处理？会不会像有些网友和彩民传说的进了“小金库”？
　　江苏省福彩中心副主任蒋卓平告诉记者，2009年7月前弃奖奖金按照规定是拨入调节基金的；2009年7月1日之后，按照《彩票管理条例》，弃奖奖金全部进入彩票公益基金。彩票公益基金主要用途是社会公益事业。根据财政部的规定，彩票公益金在中央与地方之间，按50:50的比例分配。中央集中的彩票公益金，在社会保障基金、专项公益金、民政部和国家体育总局之间，按60%、30%、5%和5%的比例分配。地方留成的50%彩票公益金，将福利彩票和体育彩票分开核算，坚持按彩票发行宗旨使用，由省级人民政府财政、民政、体育等部门研究确定分配原则。例如福彩公益金建设或资助敬老院、儿童福利院等，如果彩民不放心公益资金的使用，可以向财政部门和民政部门查询相关用途。围绕弃奖到底应该是拨入调节基金还是直接进入公益金，有些彩民至今仍在争论，但其中确实没有“猫腻”和“小金库”。
　　彩票会不会是个骗局？对于这样的“阴谋论”，蒋卓平说：“我理解每个人的想法，但是你如果算笔账的话，就会发现要有很多人中奖是不可能的，要多少五块钱十块钱才能凑齐五百万大奖？”他笑称：“如果在福彩中心兑奖大厅关注一下就不会有这种感觉，每天总会有一个两个中大奖的过来领奖，中大奖毕竟是个概率事件。”
　　1000万元大奖成为弃奖，无论出于何种原因，对当事人来说都是个遗憾。有关人士表示， 近年来福彩和体彩吸引了越来越多的彩民追捧，为我省的公益事业助力良多，希望广大彩民在继续奉献爱心、支持公益事业的同时，也要注意保管好彩票、及时兑奖，避免大奖被弃的遗憾一幕再次上演。
　　本报记者 唐悦 陈月飞 孙庆

