喜讯!足彩9月将大规模派奖促销 14场任九头奖增色
　　新浪体育讯　喜讯！为庆祝老足彩发行九周年，针对“14场胜负彩”和“任选九场”两个主打品牌的派奖促销即将开展。派奖拟分为三个主题和阶段，将持续到12月中上旬五大联赛冬歇期前结束。[发表对胜负彩派奖的期待]
　　预计的派奖活动共分为三个阶段，其中9-10月为任九派奖、10-11月为14场胜负游戏派奖、而11-12月则为两个玩法共同派奖。据了解，派奖金额及方式将与去年进行的1.4亿派奖相类似，彩民或许可以再次体会足彩2元冲击1000万的刺激。目前，具体派奖方案，体彩中心已经向财政部报批，一旦获批，将很快付诸实施。
　　09年老足彩派奖详情:[每周加奖1400万,活动进行10期,2元可冲击1000万]
　　预计派奖活动安排：
　　第一阶段：9月初—10月初(连续4周，每周指定1期任选9场胜负游戏进行派奖)。
　　第二阶段：10月中旬—11月上旬(连续4周，每周指定1期14场胜负游戏进行派奖)。
　　第三阶段：11月上旬-12月中旬(连续6周，每周指定1期14场胜负游戏和任选9场胜负游戏进行派奖)。
　　09年足彩开展1.4亿周末大派送 2元最高中1000万
　　09年同期，国家体彩中心公布足彩派奖方案。派奖拿出1.4亿足彩调节基金，其中胜负彩投入8000万，任选九场投入6000万。每周将选择1期胜负彩和1期任选九场进行总共1400万的派送，派奖资金将直接注入头奖奖池，胜负彩若头奖未中出将会滚入当期二等奖池，具备突破意义的是，在当时的派奖规则下，足彩头奖最高可达到1000万，实现历史性飞跃。(新彩)

