詹俊足彩：热刺富勒姆防冷门 切尔西曼联可作稳胆
　　布莱克浦尔：富勒姆(3,0)
　　以往英超有过不少追求进攻足球的升班马，早年的纽卡、曼城这些都是成功的例子，不过这几年来西布朗、伯恩利都是“反面教材”。相对起斯托克城、伯明翰这些“实用派”，没有稳定的防守作为根基，布莱克浦尔很难实现奇迹。上一次布罗姆菲尔德球场上演顶级联赛，可是有乔治-贝斯特、博比-查尔顿这些巨星的出现，39年前他们在此战平了曼联。可以想象本战届时“橘色海洋”的热烈氛围，球员们个个自当奋勇向前。但包括周中联赛杯在内近两场比赛他们已经丢了10球。富勒姆尽管出了名是“客场虫”：已连续19个英超客场不胜，近10次竟然一共才进了一球！但马克-休斯带队球风会硬朗一些，几名攻击手状态非常好，如果防守顶得住，反击定有斩获。
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　切尔西：斯托克城(3)
　　蓝军“风卷残云”之势没有“收敛”的迹象，包括上季在内他们连续5场英超全胜之余没有任何失球，一共进了29球！实在太夸张，这其中包括了上季倒数第三轮主场7:0横扫斯托克城。普利斯的球队前两轮都很卖力，但过程都是先丢球，再追平但最后一分也拿不到。清一色的高大球员镇守后防看起来灵活性不足，也容易犯规，要知道切尔西主场定位球的破门率可冠绝英超。他们花了破俱乐部转会费纪录的700万镑引进“小魔兽”肯-琼斯，可是首轮只踢了12分钟就扭伤脚踝，进攻更无创新了。界外球和定位球的高空压迫大家都有了相对应的对策，开季联赛三连败无法避免，就看能否比上季少输几个。
　　热刺：维冈(3,1)
　　照理来说，这应该又是一场实力悬殊的进球表演。热刺连续17场各项赛事在白鹭巷球场保持不败，周中大胜伯尔尼青年人的兴奋劲还没有过去。而维冈不断刷新英超丢球纪录，上赛季1:9输给热刺已经很夸张，现在又成为近48年来首支前两轮就丢10球的顶级联赛球队。马丁内斯的球队真的“无药可救”？引进苏格兰中卫史蒂芬-卡德维尔后有了好开始，至少周中联赛杯保住“清白之身”，3:0轻取第三级别联赛球队哈特普尔，阿曼门将阿尔-哈布西理应取代主力门将金克兰的位置。而在08-09赛季维冈可是在热刺身上拿到4分的，耻辱的战绩或许能够激发全队斗志力争爆冷。再看看热刺，本季各项赛事一共进的8球里，7球和威尔士左脚将贝尔有关！他神勇的发挥和克劳奇的高点压制是热刺眼下的“法宝”。不过，上季谁也不会想到，能够在热刺主场拿到三分的球队，除了曼联外，竟然是斯托克城和狼队！因此，两队此前不同极端的表现本轮值得提防。
　　狼队：纽卡斯尔(1,0)
　　从技术统计来看，上季狼队的保级颇为神奇。他们是英超20队中攻击力最弱的，38轮下来才进了32球，而且主场攻进的只有13球。在莫利尼斯球场仅胜5场，抢下21分，是主场成绩第二差的球队。新赛季米克-麦卡锡球运不错，拿下斯托克城后上轮靠着主裁判的明显失误，客场战平埃弗顿。总的来看现在四平八稳，攻击力并没有明显提升。纽卡上轮扬眉吐气，中场的乔-巴顿只要专心踢球，他和阿兰-史密斯的中前卫组合杀伤力较强。两个边路防守本战不会碰到太多麻烦，中锋安迪-卡罗尔状态好得惊人，头球和左脚的得分能力这一年来进步飞速，是未来英格兰主力中锋的人选。虽然过去5次两队在莫利尼斯球场的交锋狼队4胜1平占优，但纽卡斯尔今非昔比，可望力保不败。
　　曼联：西汉姆(3)
　　主场面对前两轮皆负，后防6次被对手洞穿的西汉姆，除了维冈外，鲁尼实在找不到更好的机会来破除自己1081分钟比赛时间没有破门的进球荒了。上周对富勒姆两次领先最后却只收获一分，表现差劲的中卫埃文斯恐怕免不了赛后被爵爷“吹风机”一番。上季一分之差无缘史无前例的四连冠，教训很多，这个主场更加没有放松的理由了。“铁锤帮”的新帮主格兰特看起来还没什么办法整顿好防守，门将格林和中卫厄普森似乎还在“南非噩梦”之中，英超客场19场不胜，对阵曼联连输了5次，这回也难逃一劫。(詹俊)

