足彩456万奖得主现身兑奖 投注秘笈远在30公里外
　　■新快报记者 陆妍思 通讯员 唐惠松
　　以万元复式网中第10075期胜负彩456万多元巨奖的技术型彩民邹先生(化名)昨日现身惠州市体彩中心兑奖。有趣的是，邹先生家住惠州市区，为博好运气，竟特意到30公里以外的惠东县城体彩“旺站”投注，没想到四顾旺站后，还真的交来好运，抱得巨奖回家。
　　“旺站”屡中足彩大奖
　　据悉，此番中出足彩巨奖的11047莲花体彩投注站位于惠东县城莲花路，在该县城不属繁华路段，位置也不是很突出，但该站出奖率很高，在当地家喻户晓，被彩民称为“旺站”。开业10多年来该站中出超过10万元的大奖数十次；去年9月至11月，该站中出的大、中、小奖奖金合计有500多万元，足彩胜负彩更创下连续9期中6期，平均每3期中2期的纪录；今年以来，该投注站中出的10万元以上的大奖也已经有10多个。出奖多，自然销量也了得，2009年，该站体彩销量在惠东县排名第一，此外，该投注站2008年、2009年还连续两年被评为全国优秀体彩网点。
　　慕名前来享受VIP服务
　　据456万多元足彩大奖中奖者邹先生介绍，他家住在离惠东县城30多公里外的惠州市区，对足彩胜负彩情有独钟，几乎每期必买，从不间断。对于“旺站”他早有所闻，一天他趁来惠东办事的空隙来到11047莲花体彩站，在站里他看到张贴在墙上密密麻麻的中奖彩票、惠州市体彩中心颁发的幸运投注站牌匾，并跟站内彩民的交流后，发现“旺站”的称号不是浪得虚名。
　　当然，最终打动邹先生的还是该投注站的服务。经营10余年彩票的老黄是一位技术型且热心肠的业主，在长期的售彩工作中，细心的老黄发现一些足彩大客户喜欢在彩票终端机上现场操作，以便更好地产生投注灵感，为了让大客户有一个安静舒适的购彩环境，老黄把原本做睡房的房间腾出来做大客户室，房间里装有空调，配有电脑、液晶彩电，设有独立卫生间，摆放真皮沙发、精美茶具、上等茶叶、小吃等，还向惠州市体彩中心申请多一部终端机供大客户使用。
　　第四次出手命中456万
　　邹先生第一次现身11047体彩投注站时，并没有出手投注任何彩票。不过，他依然受到了业主老黄的热情接待。又过了几天，邹先生来到11047莲花体彩站投注足彩14场胜负彩，前面连续3次都没有中奖。8月29日，他第4次从30公里外的市区前来投注，在对着大客户室里面的彩票终端机认真分析各场赛事后，他大胆出击，在冷门中展示慧眼，单“3”捕捉到了当期的第二大冷门——巴里主场胜尤文图斯。而当期他投注的那张10368元的大复式票，更是擒获1注一等奖、17注二等奖，共获奖金456万余元。
　　事实上，这个大奖也令到投注站业主彻夜难眠。8月29日晚停止营业后，业主老黄夫妻俩和往常一样观看被竞猜的球赛，29日清晨5时最后一场马洛卡VS皇马赛果出来后，夫妻俩马上找来站内彩民的投注记录，在确认彩民邹先生中奖后，夫妻俩就像自己中了大奖一样欢呼雀跃，兴奋不已，毫无睡意。8月30日一大早，夫妻俩就去茶楼喝早茶庆祝。

