加拿大彩民赠票获1.6亿 黑色星期五变幸运日(图)
　　在许多西方人眼中，13日星期五是一个极为不吉利的日子，俗称“黑色星期五”。然而在加拿大渥太华市50岁男子杰拉德克莱门特看来，今年的8月13日“黑色星期五”却是他的“幸运日”——因为在这一天买彩票时，他获赠的一张由电脑自动选号的彩票意外地中了2500万加元(约合1.6亿元人民币)大奖！
　　据报道，现年50岁的克莱门特是渥太华一名建筑工人，收入十分微薄。据悉，克莱门特自从十多年前就开始定期购买彩票，却几乎从未中过什么大奖。
　　约一年前开始，克莱门特每次购买彩票时，都会使用他精心挑选的同一组号码。然而这组“幸运号码”却一次也没有给克莱门特带来好运。8月13日星期五，恰逢西方人眼中最不吉利的“黑色星期五”。克莱门特和往常一样，在他常去买彩的一家超市用同一组号码购买了彩票。据超市老板称，当天由于彩票公司展开了“买一送一”的促销活动，因此克莱门特还获赠了另一张彩票，而这张“赠票”上的号码是由电脑随机挑选的。
　　克莱门特做梦也没想到的是，日前彩票开奖，那张由电脑随机挑选号码的“赠票”竟然为他赢得了2500万加元奖金，从此可说是衣食无忧！本报综合报道

