杭城小伙2元自选撞中500万 女士跟打复制大奖(图)
　　昨日10：15，李先生来电：河坊街有家很小的福彩店，一期“双色球”中了两个一等奖！两个500万哎！而且听说是两个不同的人买的同一组数字，这也太牛了吧！
　　昨天中午，市福利彩票中心的张科长证实，确有此事。
　　8月24日，“双色球”第98期开奖，中奖号码是红色球01、03、08、16、29、33；蓝色球07。全国共中出6注500万，其中，杭州河坊街55号编号为33010421的福彩投注站，独中2注头奖。
　　中奖小伙子连说，那个人比我还要运气嘞！
　　张科长介绍，省福彩中心机房检索出这两张中奖彩票都是2元自选票，而且流水号相连。一张是24日18：52：47售出的，另一张18：53：14售出的，出票时间只相差27秒。
　　按理说，这基本可以断定是同一位彩民买的两注500万了。但稀奇的是，25日一早，有一位中奖小伙子去省福彩中心领奖，他说，中奖号码是他选的，但另一注却不是他中的！是彩票店里有个陌生人跟着他的号码买了一注！
　　省福彩中心的工作人员小刘说，她见到了那位来领500万的小伙子，他还跟她聊了聊中奖经过：
　　小伙子三十来岁，文质彬彬，是外地人，来领奖时蛮平静的。他买彩票已经有一两年了，每次只买2元4元的。反正中奖是运气，不中是给福利事业做贡献。
　　24日晚上，他让老家的妈妈帮他从1-33中随便选6个数字。他妈妈就给他发了条短信，选了6个数字。本来他一直是守号的，那天犹豫了一下，替换掉了以前一直苦守的那注号码，把红色球换成了这6个数字。反正一周是7天，蓝色球就选了07。
　　当晚双色球开奖，买彩票的人很多。排在他前面的一位女彩民一连打了好几张，似乎还想打。小伙子说：我就打一注，让我先打一下吧！那女士就让他先打了。等他打好彩票想走，女士却又叫住了他，说：“把你那张彩票给我照打一张吧！”他很爽气地就把彩票递了过去。
　　小伙子说，当天深夜在网吧查到自己中了大奖，第一反应就是：啥叫运气？我中了500万，那位不相识的女彩民也跟着我沾到一个500万呢！
　　来领奖时，小伙子反复跟我们工作人员说：“你们说我运气，其实我看那个人比我还要运气嘞！”
　　投注店店员对两位大奖得主印象深刻
　　河坊街55号的福彩投注店，10平方米左右。门口已贴出“双色球中一等奖2注，每注500万元”的喜报。
　　负责看店的是来自河南的兄妹俩：29岁的哥哥孙守宝和24岁的妹妹孙守霞。
　　孙守宝兴奋得脸蛋红扑扑：我在店里卖彩票七八年，以前最多出过三等奖，25日早上7点多打开电脑投注机，一下子跳出来我们店里中了两注一等奖！太激动了。
　　我们店门口正在修路，很不方便，所以到店里来买彩票的，多是熟客。中奖的一男一女，相互不认识，但经常到店里来买彩票，有好几年了！
　　选号码的是个30来岁的男的，不是本地人，个头不高，蛮清秀的。他买彩票很理性的，一般都是花两块钱买一注。他经常一注号码守很长时间。24日那天，他研究了半天，换了一组数字。
　　跟着中大奖的那个女的，40来岁，杭州本地人，短头发。她买彩票的年头应该比那个男的更长一些，几乎每次买二三十元钱。她也守号的，买一组复式14元，再翻一倍，就是28元。
　　孙守霞说：那天，女的买了一组复式，再翻了一倍，买好后停了停。小伙子就插上来先买了一注。他刚走到门口，女的忽然叫住他，让他把彩票拿来看一下。买彩票的人你抄我我抄你是很普遍的嘛，所以那个男的二话不说就拿出来给她看了。她让我们照打一注，然后就把彩票还给了男的。
　　所以，那个男的买的就是2元钱的一注自选。女的是一组复式翻倍加一注自选，花了30元钱。
　　特别说明：因涉及保护中奖者隐私，记者无法直接采访到中奖当事人，所以涉及当事人领奖部分完全基于福彩中心工作人员陈述，本报记者未能进行调查核实。

