关小刀火线解盘：桑普主场难获胜 皇马力争开门红
　　新浪体育讯　马上投注意西足彩：[胜负彩2630万巨额滚存][任选九场][参与合买][投注大厅]
　　1、巴里VS尤文 推荐：0
　　德尔内里的首秀恐怕比贝尼特斯指挥的国米更加引人注目。从《都灵体育报》预测的首发阵容来看，尤文的阵容变化较大，本季新引入的斯托拉里，博努奇和莫塔将首发出场；中场两翼的马丁内斯和佩佩也有望亮相，锋线则可能是夸利亚雷拉与皮耶罗首发。另外克拉西奇和租借回来的阿圭拉尼也有可能坐上替补席。巴里则受伤病影响较大，门将佩德利(Daniele Padelli)，后卫帕里希(Alessandro Parisi)、贝尔曼特(Nicola Belmonte)， 中场多纳蒂(Massimo Donati)、普尔泽蒂(Nico Pulzetti)和前锋里瓦斯Emanuel Rivas)、卡斯蒂罗(Jose Ignacio Castillo)均不确保能够上场，另外从乌迪内租借而来的中场罗梅罗(Jaime Romero)由于有案底，需要停赛至9月13日。卧薪尝胆的尤文和德尔内里均急需用成绩证明自己，恰逢实力不强的对手阵容不整，本场值得一博。
　　2、切沃VS卡塔尼 推荐：31
　　两队在意甲中共有6交锋，胜平负各两场，上季积分仅相差1分排名毗邻。夏季转会市场上两队均无大的动作，这将是一场势均力敌的比赛。平均赔率2.16 3.05 3.36略为看好主队，不过亚洲初盘的水位有些蛊惑，两队的差距十分细微，平局应是首选赛果。
　　3、佛罗伦萨VS那不勒斯 推荐：30
　　佛罗伦萨早早确定米哈伊洛维奇接任普兰德利，对球队重新组队和夏季训练十分有利，米哈在博洛尼亚开始教练生涯时就曾率队连续9轮不败(2胜7平)最终成功保级，说明其执教还是具备相当水平的。球员方面佛罗伦萨变化不大，引入中场达格斯蒂诺(Gaetano D'Agostino)和门将博鲁斯(Artur Boruc)之后球队实力只升不降。那不勒斯的阵容也没有大的变化。尽管约维蒂奇和桑坦纳，以及仍在停赛的穆图无法上场，但平均赔率2.26 3.08 3.11对佛罗伦萨信心未免过低，主胜赔率相对于过去3个赛季1.66-1.72的主胜提升过于明显，本场需要防佛罗伦萨出师不利。
　　4、AC米兰VS莱切 推荐：3
　　2000年以来两队交锋12次，AC米兰7胜4平1负。北京时间周六晚上AC米兰官方宣布伊布转会，但《米兰体育报》仍然认为本场帕托联手小罗博列洛为AC米兰的433首发出战可能性较大。平均赔率1.30 4.65 9.52仍然认为AC主兰的主场值得信赖。
　　5、帕尔马VS布雷西 推荐：3
　　2000年以来两队在甲乙两级共交锋12次，帕尔马7胜4平1负占据绝对上风。近几赛季在甲乙两级间往返奔波的布雷西亚从恩波利买入上季意乙最射手埃德尔(Eder)，帕尔马则从曼城回收了保加利亚前锋博季诺夫。平均赔率1.79 3.22 4.43看好帕尔玛的主场优势，亚洲初盘半球低水，上盘可以一博。
　　6、桑普多VS拉齐奥 推荐：10
　　周中欧冠资格赛中，桑普苦战120分钟还是被不来梅凭借加时赛的一记入球淘汰出局，这对球队的士气影响较大，因此尽管桑普拥有上季保持不败的出色主场，平均赔率2.15 3.10 3.36亦是明显高一综合实力差。本季拉齐奥从南美网罗了中场冈萨雷斯(Alvaro Gonzalez，乌拉圭民族)和埃尔南德斯(Hernanes,巴西圣保罗)等实力不俗的球员，以及后卫加里多(Garrido，曼城)的加盟，尽管走了科拉洛夫球队，但整体实力还是有一定提升。亚洲初盘对桑普的信心的略的不足，主让平半中高水不如反博一手下盘。
　　7、巴勒莫VS卡利亚里 推荐：31
　　球队人员的变化似乎对巴勒莫影响不大，周中有惊无险地淘汰斯洛文尼亚球队马里博尔进入欧联杯正赛。2001年以来两队在甲乙两队的交锋中。巴勒莫6胜7平5负优势并不明显，不过近6次相遇巴勒莫4胜1平1负则显示出实力上的差距。尽管周中巴勒莫小负马里博尔，但平均赔率1.71 3.38 4.87仍然有明显的下调，只是主队刚刚从客场归来，在体能上显然逊于攒了一夏天体能的客队，本场补手平局比较稳妥。
　　8、奥萨苏VS阿尔梅 推荐：30
　　两队在西甲中交锋6次各胜3场没有平局，而且均是主场作战的球队获胜。本季奥萨苏纳在转会市场上动作不大，最大的一笔买卖是从贝尔格莱德红星买入前锋莱基奇(Dejan Lekic)；阿尔梅里亚则买入了雅克布森(Michael Jakobsen)和席尔瓦(Marcelo Silva)两名后卫加强防守。平均赔率2.02 3.23 3.53与往季相比变化不大，亚洲初盘多为强让半球高水，本场分出胜负的可能性较大
　　9、拉科VS萨拉戈 推荐：31
　　两队的近10次交锋中拉科仅取得1胜6平3负的成绩，近5次相遇不胜。随着实力的下降，昔日的超级拉科表现日益疲软，尤其是近几个赛季的开局均打得比较差，本季的热身拉科迄今表现仍然无法令人信服，8场友谊赛仅获胜一场(对手是英冠卡迪夫城)。 平均赔率2.05 3.22 3.48对拉科的信心明显不足，周中之后主胜赔率又有明显提升，本场冷门不应忽略。不过值得注意的是，上季西甲尾声，拉科曾客场负于萨拉戈萨，送给对手保级的关键3分，本场理应不至于让主队过于难堪。
　　10、西班牙VS赫塔菲 推荐：31
　　2004年以来两队在联赛和杯赛中共交锋16场，西班牙人5胜5平6负，近6次相遇未尝胜果。本季赫塔菲走了索尔达多(Roberto Soldado)和莱昂(Pedro Leon)两名主力，但却未有相应的补充，实力略有下降；西班牙人只有后卫帕雷亚(Nicolas Pareja)转会莫斯科对后防有一定影响，其他位置变化不大。平均赔率2.10 3.19 3.36与往季相比变化不大，西班牙人有望结束连战不胜的尴尬。
　　11、皇家社会VS维拉利尔 推荐：30
　　皇家社会降级之前与维拉利尔在西甲中交锋16次，社会4胜6平6负处于下风，尤其是随着两队实力的此消彼涨，最近9次相遇社会只有1胜4平4负。周中维拉利尔兵不血刃地再度战胜白俄罗斯球队特伦斯迈晋级欧联杯决赛圈，但球队在东西欧之间飞行，加上本轮客场作战，对体能需要比较苛刻。皇家社会虽然几度沉伦，但硬朗的球风还是很有战斗力，尤其是主场表现一贯顽强。平均赔率2.87 3.18 2.36对维拉利尔的信心还是略有不足，毕竟面对升班马让不起盘，多少有些看低客队。
　　12、桑坦德VS巴萨 推荐：10
　　巴萨的实力毋庸置疑，但球员的体能情况令人担忧，尤其本轮过后又是两个国际比赛日，欧洲和非洲杯预选赛正式开打，对于连续征战的巴萨球员考验严峻。平均赔率12.25 5.76 1.20自然是对巴萨十分看好，不过亚洲公司盘水差异很大，本场补手冷门比较合适。
　　13、马洛卡VS皇马 推荐：0
　　马洛卡的主场一贯不好打，上季马洛卡的主场成绩更是排名西甲第三，仅次于巴萨和皇马。2000年以来皇马在联赛和杯赛中13次做客马洛卡，只录得6胜2平5负的成绩。皇马的阵容变化比较大，本轮又有卡卡、佩佩和阿尔比奥尔等主力缺阵，穆里尼奥需要不断地摸索战术和人员组合。不过从穆帅执教的经历来看，这是一名喜欢抢开局的主教练，而且善于在场面不占优势的情况下取得胜利。再加上马洛卡由于经济因素，出走了阿杜里兹(Aritz Aduriz，前锋)、苏亚雷斯(Mario Suarez,中场)、阿尔瓦雷斯(Julio Alvarez，中场)等主力，实力进一步受损。平均赔率7.579 4.37 1.38因此也对皇马信心十足，客队值得力捧。
　　14、斯图加特VS多特 推荐：30
　　2000年以来两队在德甲的20次交锋中，斯图加特9胜4平7负略占上风，其中主场6胜1平3负。周中两队均顺利通过欧联杯的资格赛，斯图加特主场与对手战平而多特则远征阿塞拜疆凯旋而归。尽管斯图加特占据主场之利且有往绩优势，但平均赔率2.36 3.21 2.87对主队明显信心不足，本场冷门不得不防。
　　临场推荐和任九实战请关注<a href"http://blog.sina.com.cn/guanxiaodao">关小刀的博客</a>
　　(关小刀)

