雄鹰博彩火线：埃弗顿主场防平 沙尔克赢球无机会
　　1、阿森纳vs布莱浦
　　阿森纳本赛季首场比赛表现出来的状态不是很好，若不是利物浦门将雷纳送礼，枪手很可能在多一人的情况下输掉比赛。不过范佩 西和法布雷加斯没有首发也让球队的运转大打折扣，首战结束温格就迎来了噩梦，球队主力后卫科斯切尔尼停赛，主力中场纳斯里 因伤休战1个月，好在本场面对升班马实力不强，宋有可能撤回来同维尔马伦搭档中后卫。布莱克浦首战虽然4-0大胜维冈，但与阿 森纳相比实力还是要差很多，目前澳盘已经升至两球/两球半，欧洲博彩公司主胜平均赔率为1.16，由此可见专家对阿森纳十分信任 ，推荐3。
　　2、伯明翰vs布莱克
　　伯明翰首轮在两球落后的情况下，利用两个定位球扳平比分，可见球队上赛季那种拼搏的精神依旧，此番回到主场肯定会力争3分， 上赛季在主场这支由华人掌管的球队仅输掉2场比赛，威力不容小视。布莱克本首轮比赛战胜埃弗顿实属不易，要不是老门将霍华德 出击失误，阿勒代斯的球队很难有机会，比赛开始10分钟主力中场邓恩就因伤下场，周末的比赛得继续养伤，这给球队带来一定损 失，球队在客场又不擅长进攻，上赛季仅拿到3场胜利。澳盘经过一番微小的调整，又回到了初盘的平半配1.96水，欧赔方面没有明 显的变动，相对有些看好平局，推荐31。
　　3、埃弗顿vs狼 队
　　埃弗顿本赛季首场比赛的阵容基本上维持了上赛季的阵容，虽然球队没有上赛季喊着要冲进前四那么高调，但是外界对这支球队很 看好，遗憾的是首场比赛因为一个失误吃了闭门羹，不过这也符合球队近几年联赛刚开始阶段表现不顺利的特点，不是实力不行， 而是球员们的精神不太集中。狼队在休赛期的投入首场比赛就收获了成效，凭借着大卫-琼斯和从伯恩利买来的斯蒂文-弗莱彻的进 球，主场2-1力克斯托克，不过狼队的客场战绩不是很理想。澳盘目前已经升至一球/球半，这样的盘口在英超来说主队优势十分明 显，欧洲多数公司都抬高了客胜的赔率，介于埃弗顿属于慢热球队，本场比赛防平，推荐31。
　　4、斯托克vs热 刺
　　斯托克一向以凶悍的球风著称，不过在首轮比赛中却被狼队压制，还损失了休赛期花高价买来的前锋琼斯，本场比赛能否登场存在 疑问，而前锋比蒂在踢完赛季首场比赛后转战去了苏超，好在斯托克城对技术流球队并不惧怕。热刺在英超揭幕战中逼平转会市场 上动作巨大的曼城，并且在场面上没有落下风，周中欧冠资格赛远征瑞士，球队在3球落后的情况下扳回2球，算是给主场晋级打下 了一点基础，这样球队首要目的将会转移到欧冠上，本轮联赛或许会有所保留。澳门盘口由热刺让平手/半球低水调整到中水，欧洲 各家公司都提升的客胜得赔率，显然对老雷的球队不是很信任，推荐30。
　　5、西布罗vs桑德兰
　　英超升降机西布朗回来后首先让切尔西给教训一番，不过这对于已将习惯了的西布朗的球员来说，心理上不会有什么负担，此番回 到主场对阵客场虫桑德兰，还是有油水可捞。桑德兰首场比赛靠对手送的一个点球和一个乌龙取得2-0的领先，不过由于后防线漏洞 让伯明翰用两个定位球扳平比分，中场大将卡特莫尔还吃到了红牌，本场比赛停赛，另一名中场里德仍在养伤，这样即便达伦-本特 在前场能力出色，但是缺少输送炮弹的人，恐怕也会独木难支。澳盘有平手提升为平手/半球，欧洲多数公司也都降低了主胜的赔率 ，都对主队有所看好，推荐31。
　　6、西汉姆vs博尔顿
　　西汉姆首轮比赛客场输给维拉3-0，若不是维拉的攻击线浪费了许多良机，恐怕铁锤帮要被打成筛子。不过从比赛中可以看出，格兰 特正在改变左拉那种走技术路线的风格，而这需要一个过程，不是一两场比赛就能改过来的。博尔顿首场比赛闷平客场战斗力不是 很强的富勒姆，科伊尔仍没根治球队攻击力弱的特点。澳盘由半球降为平半，欧洲博彩公司虽然没有大的变化，但是对主队没有照 顾，而转型期的西汉姆也肯定会暴露一些问题，一旦让对手抓住就是致命的，推荐30。
　　7、维 冈vs切尔西
　　维冈赛季一开始就让升班马布莱克浦灌了4个球实属不应该，虽然上个赛季他们曾多次大比分输掉比赛，但是对手的实力明显要高出 很多，维冈本身就不是一球防守的球队，上赛季一共丢掉79球。切尔西在失去多名重要替补后，终于引进拉米雷斯这样的强力中场 作为补充，德罗巴和兰帕德的都是带伤参加了新赛季首战，本场比赛蓝军来到上赛季的被羞辱的地方，应该会引起警觉，不会轻视 对手。澳门由切尔西让球半升至球半/两球，欧洲公司客胜的赔率基本上都压在1.25一下，可以看出切尔西优势十分明显，推荐0。
　　8、科 隆vs凯泽斯劳滕
　　科隆在转会市场上引进多名中场球员，由于锋线上有波多尔斯基和诺瓦科维奇这样的强力组合，因此中场需要一些传球手，球队的 操作也符合这一点。科隆上赛季主场表现十分糟糕，仅取得三场胜利，有不少平局。提到凯泽斯劳滕，球迷们都会想起这支球队在 97-98赛季创造的升班马夺冠的神话，而在面对科隆的时候近20年来在德甲没有输过，这样的心理优势可以让他们从容的面对再次回 到甲级的首场比赛。澳门维持在平半中水，欧洲多数公司提升的平局的赔率，平局不被看好，推荐30。
　　9、门 兴vs纽伦堡
　　门兴休赛期为了改善球队的攻击力，引进了冲击力很强的喀麦隆高中锋伊德里苏，另外还花费400万从标准列日买来一名前锋，此二 人的到来可以给球队带来更多火力。纽伦堡凭借最后的附加赛保留住了德甲的名额，球队在转会市场上虽然阵容变化较大，但基本 上都是免费签约，这样的后果就是并没有得到什么有实力的球员。澳盘有半球中水升至高水，上盘受到阻击，欧赔多家公司提升客 胜赔率，门兴取胜的希望大，而首场比赛两队或踢得比较谨慎，最好防下平局，推荐31。
　　10、汉诺威vs法兰克
　　汉诺威在转会市场上没有什么投入，免费签约的几名球员，只是最近从瓦勒伦加花120万引进了拥有“新索尔斯克亚”美誉的阿德拉 奥尔，但是队内很多有实力的球员的离开让球队的水平有所下降，虽然热身赛中他们创下了个30-0的悬殊比分，但那个对手是没有 任何追求的业余球队，在正式比赛德国杯首轮上却让另一支业余球队点球淘汰。法兰克福则在转会上清理了一些对球队作用不大的 球员，在后防线和前锋上引进了希腊球员耶卡斯和萨维拉斯作为补充，在热身赛中上赛季长期处于养伤状态的前锋阿玛纳蒂迪斯表 现出不错的状态，总体来看球队的实力强过主队，澳盘维持在平手盘，欧洲多数公司调低了客胜赔率，汉诺威主场优势丝毫没有得 到体现，本场比赛首选0，次补平局。
　　11、霍芬海vs不来梅
　　霍芬海姆虽然有个富老板，但是球队在转会市场上并没有什么大的动作，球队基本维持了上赛季的主力阵容，不过赛季初期来自尼 日利亚的前锋奥巴西恐将缺阵一段时间。不莱梅引进了前锋阿诺托维奇来增强锋线的实力，但是厄齐尔的离队却让球队在中场组织 上遇到了问题，上赛季他和马林、亨特组成的三叉戟攻击力十足，厄齐尔作为中场大脑把球队的进攻调动的十分有条理，现在队中 恐怕很难找出接替他的人选。澳盘由霍芬海姆受让平半升至平手，欧赔也同时提升了客胜的赔率，在德甲这样的盘多分出胜负，推 荐30。
　　12、汉 堡vs沙尔克
　　汉堡上赛季主力后卫博阿滕虽然转会去了曼城，但是球队从本场比赛的对手沙尔克引来了韦斯特曼可以很好的顶替这个位置，另外 从降级的赫塔买入新星卡查尔则给球队的进攻实力提升很高。马加特下赛季的大胆改革，让球队整个阵容来个大翻个，虽然热身赛 上表现不错，不过到了真正跟对手真刀实枪的时候，球队的磨合问题恐还会有影响。本场比赛一大看点就是前皇马队友范尼和劳尔 的对决。虽然劳尔以往的成就好于荷兰人，但是现在范尼身边的帮手更多些。澳门从平半高水调整到中水，欧赔方面对客胜有所提 升，虽然近些年来汉堡主场在对沙尔克并不占上风，但是此会庄家不太看好客队，推荐31。
　　13、国 米vs罗 马
　　国米转会市场上没有什么大的引进，反而让曼城挖走了巴洛特利，不过这说不定是件好事，走了这个坏脾气球员更加有利更衣室的 团结，而收回比亚比亚尼可以顶替巴洛特利的位置，虽然在身高上不占优势，但是在速度和技术上要强过远走英伦的那颗新星。罗 马将以前的梅阿查国王阿德里亚诺从南美请回了意大利，不过状态能否恢复到以前恐难以预料，不过从巴勒莫签入辛普里西奥可以 给原本实力就不俗的中场，又加了一些砝码。澳盘由半球中水升高水，如此变化上盘吸收资金量不是太大，欧洲赔率没有明显的变 化，考虑到近几年罗马在对战国米的时候并不吃亏，本场比赛还是防冷为妙，推荐30。
　　14、巴 萨vs塞维利
　　首回合比赛巴萨几乎派上替补最终1-3败下阵来，现在阵容中西班牙国家队的七大国脚已经全部参加训练，虽然本场比赛这些人不可 能全部出场，但是也不会像首回合那样上许多二线队员比赛，这样一场比赛即使不拼尽全力，但是当作赛季前一场重要热身也不错 。塞维利亚现在的主要心思不会在这个杯赛上，由于周中欧冠客场0-1不敌布拉加，次回合比赛需要争取净胜两球才可以直接晋级， 因此杯赛便成了鸡肋赛事。澳盘由球半升至球半/两球，欧赔的主胜赔率也基本上在1.30以下，面对刚刚输给的对手，能开出这么大 的差距，巴萨取胜应该没问题，推荐3。(雄鹰博彩)

