陆慧明必发火线：切尔西客场防大冷 枪手巴萨作胆
　　新浪体育讯　01 阿森纳VS布莱浦 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.159   6.555   15.553↑，此数据换算成亚洲盘阿森纳主场可让球半/两球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为阿森纳让两球/两球半196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示阿森纳较热。本场的盘口有点夸张，结合两队首轮表现看，阿森纳让球半也就到头了。由于客队首轮太过疯狂，本轮我认为枪手小胜的机会高，1比0最可能出现。
　　02 伯明翰VS布莱克 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.225   3.169   3.166↑，此数据换算成亚洲盘伯明翰主场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为伯明翰让平半196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。两队首轮表现都不错，这属于一个实力盘，看好主队硬吃。
　　03 埃弗顿VS狼 队 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.470   3.876   6.969↓，此数据换算成亚洲盘埃弗顿主场可让一球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为埃弗顿让一球/球半196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。从状态分析，埃弗顿一点不比客队强。加上主队首轮输球，本场盘口反而在升，输盘性大。过去类似的比赛，经常是主队最后一球小胜，输半个盘口。
　　04 斯托克VS热 刺 推荐：01
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.341↓ 3.208↑ 2.125 ，此数据换算成亚洲盘热刺客场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为热刺让平半192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。热刺周中还踢了一场欧战，体力要吃点亏，但是该队整体实力强于主队。热刺下周中还进行欧冠附加赛第二回合，获胜就能打进小组赛。本场在未开半球的情况下，热刺获胜选择不能放弃。考虑热刺英超首轮也未胜，此战目标至少是一分。
　　05 西布朗VS桑德兰 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.444   3.185   2.787↓，此数据换算成亚洲盘西布朗主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为西布朗让平半206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。主队首轮非常惨，此战初盘为平手，后来又升至平半，有点制造看好主队的意思。从实力判断，双方极可能踢平。
　　06 西汉姆VS博尔顿 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.194↑ 3.207   3.183↓，此数据换算成亚洲盘西汉姆主场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为西汉姆让平半188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示博尔顿稍热。西队首轮客场输得很惨，回主场并不太被看好，投注情况也说明这一点。其实博尔顿实力也不是非常强，此战捧主队。
　　07 维 冈VS切尔西 推荐：03
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为12.301↑ 5.389↑ 1.230，此数据换算成亚洲盘切尔西客场可让球半/两球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为切尔西让球半/两球200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示切尔西大热。上赛季维冈主场还曾击败过切尔西，此战盘口其实有点偏大。如果从实力分析，自然是切尔西强很多，但他们最近客场的友谊赛表现都很差，不稳定。英超上赛季第二轮，曼联爆出客场负升班马大冷。本轮，也许切尔西输球是最大冷门，防一手。双方上轮表现大相径庭，本轮开个意外赛果或许不意外。
　　08 科 隆VS凯 泽 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.146↓ 3.222   3.219 ，此数据换算成亚洲盘科隆主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为科隆让平半192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示科隆稍热。凯泽热身状态非常好，如果结合双方上赛季成绩，主队肯定应该让出半球盘来。平半还热，输的可能性不小。
　　09 门 兴VS纽伦堡 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.919   3.304   3.804↑，此数据换算成亚洲盘门兴主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为门兴让半球200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示门兴较热。两队实力其实比较接近，去年也是各胜一场。本场主队有一定优势，但位于高水区，两头防冷。
　　10 汉诺威VS法兰克 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.518   3.185↑ 2.666 ，此数据换算成亚洲盘汉诺威主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为汉诺威平手198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示法兰克福较热。这场球属于比较怪异的盘口，主队上赛季排名更好，显然应该让球。现在这种开法导致法兰克福热，我还是捧主队，他们至少输不掉。
　　11 霍芬海VS不来梅 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.746   3.244↓ 2.411 ，此数据换算成亚洲盘不来梅客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为霍芬海主场平手196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示霍芬海较热。不来梅双赛，体力有一定影响，但是磨合得比较到位。下周不来梅有欧冠附加赛第二回合，也是非常关键。本场选30的比例高，其实双方特别容易踢平。
　　12 汉 堡VS沙尔克 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.319   3.210↓ 2.902↑ ，此数据换算成亚洲盘汉堡主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为汉堡主场让平半195中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示汉堡较热。双方本赛季心气都比较高，应该是分胜负的球。
　　13 国 米VS罗 马 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.896↓ 3.235   3.856，此数据换算成亚洲盘国米让半球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为国米让半球196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示国米较热。罗马友谊赛的状态明显不如国米，加上国米去年刚丢掉超级杯冠军，本赛季换教练也会比较认真，这个半球盘自然是支持上盘的比例高。本场如果临场国米还是这样水位的话，建议防到平局更为合理，毕竟罗马也算强队。
　　14 巴 萨VS塞维利 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.285   5.003   9.044↑，此数据换算成亚洲盘巴萨主场让球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴萨让球半/两球193中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。盘口开得有点夸张，迎合了主队需要打回两个球的形势。但是塞队现在面临欧冠附加赛的压力，比较而言他们肯定更希望打进欧冠小组赛，双线之下客场挑战巴萨是非常困难的。巴萨的问题在于主力刚刚归来，也不见得踢得非常流畅，如果仅一球小胜就太遗憾了。(陆慧明)

