体坛周报选胆：巴塞罗那高调起航 AC米兰优势明显
　　稳胆 桑坦德VS巴塞罗那
　　推荐：0 信心指数：★★★★★
　　●自2004/05赛季以来，巴塞罗那对桑坦德取得9胜3平的战绩，最近两个在客场都击败对手。
　　●巴塞罗那上周在主场4比0狂胜塞维利亚，夺得西班牙超级杯，梅西等主力状态颇佳。
　　●桑坦德上赛季勉强保级，其主场战绩为西甲最差，主场进球为西甲最少。
　　●本场亚盘为巴塞罗那客场让球半/两球，这也是桑坦德最近五个赛季主场从未有过的情况。
　　博胆 AC米兰VS莱切 
　　推荐：3 信心指数：★★★★
　　●AC米兰在近期对国际米兰、尤文图斯和巴塞罗那的热身赛中保持不败，状态不错。
　　●莱切本赛季刚升上意甲，作为升班马实力与AC米兰差距较大。
　　●自2000/01赛季以来，AC米兰在主场对莱切取得6胜6胜的佳绩，优势明显。
　　博胆 巴里VS尤文图斯
　　推荐：0 信心指数：★★★★
　　●上赛季战绩不佳，使得尤文图斯痛下决心今夏花费重金引援，球队实力有所提升。
　　●从上个月底，尤文图斯即开始进行欧联杯赛，取得3战全胜，已更早进入状态。
　　●巴里上赛季是意甲黑马，但实力并无提升，经过一个赛季征战后恐被打回原形。
　　●本场亚盘为尤文图斯客让半球中水，形势颇为有利，欧赔客胜赔率也有明显下降，看好客队取胜。
　　绝配 巴勒莫VS卡利亚里
　　推荐：3/1 信心指数：★★★★
　　●巴勒莫主场较强，上赛季在主场13胜6平，取得不败的战绩。
　　●巴勒莫上赛季对卡利亚里1胜1平，而坐镇主场则连续三个赛季击败卡利亚里。
　　●巴勒莫在上周的欧联杯赛中主场3比0完胜对手，状态颇佳。
　　●卡利亚里防守不佳，失球较多，而巴勒莫进攻较强，上赛季进球数列意甲第4。
　　绝配 皇家社会VS维拉利尔
　　推荐：1/0 信心指数：★★★★★
　　●自2003年以来，皇家社会在主场对维拉利尔仅3平3负，从未战胜过对手。
　　●维拉利尔在上周的欧联杯赛中5比0大胜对手，状态颇佳。
　　●皇家社会自2006/07赛季降入西乙后已连续三个赛季未征战西甲，本场为重返西甲首战，前景难以乐观。
　　“任选9”推荐：0、1/0、-、3/1、-、1/0、3/1、-、-、1/0、1/0、0、0、-。

