西甲20强指南：巴萨实力稳中有升 皇马开创新时代
　　巴塞罗那 稳中有升，巴萨继续前进
　　99分，这是巴塞罗那上赛季的联赛积分。面对弗洛伦蒂诺来势汹汹的皇家马德里，瓜迪奥拉的球队用近乎完美的表现回击了对手，99分也可以评价他们全季的表现，只是与一年前的六冠王的完美成绩相比，上赛季巴萨只收获了联赛冠军，显然无法让苛刻的球迷满意。积极的层面是，梅西连续第二个赛季爆发，追平罗纳尔多在巴萨的进球纪录，小将佩德罗的迅速成长，这还是让巴萨球迷经历了一个幸福的赛季。而这种幸福感延续到今夏的南非世界杯———以巴萨的球员为骨干，西班牙国家队历史性地首次举起大力神杯。
　　夏天巴萨最大变化，是告别了执政俱乐部7年之久的前主席拉波尔塔，他的政敌罗塞尔当选新的俱乐部主席。拉波尔塔为继任者留下了一支强大的队伍。当老对手皇马仍为闯入欧冠八强而头疼时，巴萨近五个赛季却只有一次被挡在四强之外，近两个赛季是俱乐部的又一个高峰，成就了欧洲足坛历史上首个六冠王，上赛季更是以99分的完美战绩加冕联赛冠军，99分也是欧洲主流联赛中新的积分纪录。两年来瓜迪奥拉的球队也赢得了可能的10个冠军中的8个。
　　签约比利亚，几乎是没有风险的投资。世界杯期间西班牙国家队的表现，证明了比利亚可以轻松融入巴萨。对他而言，巴萨的战术体系并不陌生，西班牙国家队更是以巴萨为骨干赢得了世界冠军。对于哈维和普约尔等主力而言，他们已经拿遍了职业生涯中可能的冠军，但比利亚不一样，他仍没有赢得联赛最佳射手，俱乐部荣誉几乎是一片空白，他的加盟也将让俱乐部保持对胜利的渴望。世界杯后，梅西也希望可以凭俱乐部的成绩来治愈创伤。
　　得到了比利亚，进攻端巴塞罗那可谓完美。防守端，在两个中后卫一个后腰的位置上，瓜迪奥拉却先后失去杜尔、奇格林斯基和马克斯三名球员，后两人在巴萨的战术体系中作用有限，但杜尔却是近两年球队的绝对骨干，他的离队对球队是极大的损失。没有杜尔，后腰位置上只剩下布斯克茨，因此俱乐部正在积极运作马斯切拉诺的转会。阿根廷人和利物浦的关系已经彻底破裂，唯一的障碍在于巴萨的报价，不出意外的话，巴萨将在转会窗口关闭前签下马斯切拉诺。
　　皇家马德里 银河战舰从今姓"莫"
　　2.7亿欧元只换来又一个失落的赛季，弗洛伦蒂诺只能亮出最后的底牌，为得到莫里尼奥而支付高额违约金。弗洛伦蒂诺的投资不无道理，放眼整个欧洲足坛，能够有把握击败巴萨的也只有莫里尼奥。此前执教切尔西和国米时，葡萄牙人都曾在欧洲赛场上有过淘汰巴萨的纪录。因此，在率领国米赢得冠军联赛冠军，并加冕三冠王后，莫里尼奥只等了不到一周，就重回伯纳乌球场，这一次他的身份是未来4个赛季皇马的掌门人。
　　也正是因为莫里尼奥的强硬，皇马在转会市场特别配合主教练。佩莱格里尼在去年夏天始终保持沉默，因为他清楚自己没有任何话语权。莫里尼奥则不一样，皇马几乎满足了他的所有签约要求，现在只剩下一名高中锋，莫里尼奥的球队就已经搭配完整。从阵容的厚度来看，皇马已经胜过巴萨。但夏季备战的高强度，让他们很快陷入伤病危机，兵强马壮的中后卫位置上，佩佩、加拉伊和阿尔韦奥尔先后受伤，让莫里尼奥不得不在赛季初就面临防线捉襟见肘的窘境。缺少高中锋，也让他们在应付长线作战的能力上略有欠缺。
　　莫里尼奥的到来，也宣告皇马进入一个新时代。辞旧迎新是这个夏天的主题。7月25日和26日两天，在伯纳乌新闻发布厅和主席台荣誉厅，古蒂和劳尔两位队长先后告别，这两名球员是皇马一个时代的象征。劳尔效力球队16年，是俱乐部历史上出场次数最多和进球最多的球员，古蒂也为球队服役14年之久。经理巴尔达诺也表示，劳尔和斯蒂法诺是皇马历史上最伟大的两名球员。遗憾的是，和斯蒂法诺一样，劳尔没能在皇马终老。皇马的历史翻过重要的一页，7号球衣也将交到C·罗的手中。
　　劳尔和古蒂走后，皇马的队长评选颇有些尴尬，卡西利亚斯已经在皇马20年，继任第一队长没有任何问题，他也将成为球队新的象征，拉莫斯在弗洛伦蒂诺第一次执政时就被认为是未来队长的候选，他也已经为皇马效力5年。但论资排辈的话，第三队长将是很可能被清洗的迪亚拉，再往后排，是马塞洛、加戈这些边缘球员。送走了劳尔和古蒂，除卡西利亚斯之外，皇马再也找不到自己的魂魄，或许未来几年，莫里尼奥将成为他们的绝对领袖，莫里尼奥执教皇马和巴萨的对抗，将成为西甲的新主题。
　　巴伦西亚 大洗牌，"蝙蝠军"面临考验
　　比利亚终于离开巴伦西亚，以4000万欧元的身价加盟巴塞罗那，上赛季的21个进球也是他为球队作出的最后贡献。很快，中场席尔瓦也步其后尘，转投英超新贵曼城。仅仅一个夏天，巴伦西亚就失去两大进攻台柱。比利亚、席尔瓦、马塔和巴勃罗·埃尔南德斯在近两个赛季组成了巴伦西亚的本土攻击组合。遗憾的是，上赛季的联赛第3名，已经是这一组合在巴伦西亚的绝唱。早在三个月前，俱乐部新闻官阿莱克斯在谈话中就流露出对几大球星流失的担忧。世界杯前，比利亚和席尔瓦两大招牌果然离队，俱乐部主席略伦特不再坚持，而比利亚和席尔瓦的转会，也为俱乐部带来了近7000万欧元的转会收入，但其中的大部分要用来偿还贷款。俱乐部的新球场兴建计划仍处于停摆状态，超过2亿欧元的负债让他们只能继续通过变卖球星来寻求生存。比利亚和席尔瓦走后，马塔和巴勃罗·埃尔南德斯将成为球队新的招牌，但马塔也已经随时待价而沽。有消息称，巴萨已经开价，希望能以2500万欧元左右的价格签下马塔。
　　席尔瓦的转会费，很快就被投入到了转会市场上，主席略伦特很清楚，他们不能一味转让球员，还需要安抚球迷，同时也要挖掘新的宝藏。索尔达多和阿杜里斯的加盟，将填补比利亚离去带来的锋线空白。索尔达多上赛季贡献19个进球，同样是本土球员中出色的射手，在巴伦西亚，他的技术特点可以得到更好的发挥。而埃梅里执教阿尔梅里亚时就善于发掘单前锋的潜力，无论是索尔达多还是阿杜里斯，都有机会在这里取得更好的发展。托帕尔和蒂诺·科斯塔的加盟，将帮助球队进一步加强中场。今年夏天球队告别了老将巴拉哈，队长阿尔贝达也已经不再年轻，马切纳更转投比利亚雷亚尔，这意味着球队在中后场将面临重组。尤其是中场，主帅埃梅里将进行一场大手术。
　　冠军联赛将是对巴伦西亚和埃梅里的最大考验。年轻的主教练当然希望可以带队一路前进，因为每一次晋级历程，都会给俱乐部带来额外的收入，对于近两个赛季以来不断因欠薪问题而成为媒体关注焦点的巴伦西亚而言，每一笔收入都非常重要。巴伦西亚并不缺少在两线作战的经验，但新赛季他们将缺少比利亚和席尔瓦，球队必然会陷入阵痛期。
　　塞维利亚 主力出走无碍球队延续稳定
　　塞维利亚是近年来西甲状态最稳定的球队，尽管上赛季受到伤病困扰，并且中途换帅，但最终仍确保了新赛季的欧冠资格。拉莫斯之后，希门尼斯和阿尔瓦雷斯连续两任主教练都是中途接手，且都能顺利走出过渡期，并在接手球队当年就能取得成绩，这更多反映的不是主教练的能力，而是球队的延续性，这也是塞维利亚近年来保持稳定的关键原因。青年梯队可以稳定地输出人才，让俱乐部可以从容执行经理蒙奇的计划。
　　几乎每个赛季，塞维利亚都会有球队骨干离队，但球队的整体实力从没有因此而发生很大改变，他们始终是西甲前四名的有力竞争者。新赛季阿德里亚诺转会巴萨，这名可以踢至少四个边路位置的球队离队后留下的空缺看似难以弥补，但实际上无论是哪一个位置，塞维利亚都并不缺少人手。边锋位置上，卡佩尔、佩罗蒂、纳瓦斯之间的竞争本就很激烈，两个边后卫的位置上，甚至连小将克雷斯波都被迫转投他队，德拉古蒂诺维奇、纳瓦罗和孔戈的竞争同样激烈。
　　阿德里亚诺离队，早就不是新闻，俱乐部一年前就确定将以1000万欧元左右的价格卖出巴西人。但现在他们希望可以留住另一个巴西人———法比亚诺。法比亚诺是巴西国家队主力射手，在塞维利亚他的作用更加突出。但俱乐部也不是没有准备，上赛季因为受伤病困扰，法比亚诺的出场时间已经相对减少，同时球队在尝试4231阵型，这也是因为他们在锋线一度捉襟见肘。法比亚诺、卡努特和内格雷多三大中锋先后都受伤病打击，变阵是无奈之举，如果法比亚诺离队，卡努特和内格雷多的技术特点都更适合出任单前锋，小将罗德里的成长，也让他们可以放弃法比亚诺。
　　俱乐部还希望可以在夏季转会市场签下一名出色的前腰，因为雷纳托状态不佳，法比亚诺的位置也更加靠前，如果新赛季继续4231阵型，他们就必须寻找一名出色的前腰来组织进攻。但目前转会市场想找一名出色的前腰并不容易，从球队夏季备战的情况来看，阿尔瓦雷斯打回442的可能性更大，回到传统的442和两翼齐飞战术，阿尔瓦雷斯帐下已经有足够的大将，即使法比亚诺离队，他们也并不缺少合适的前锋人选。
　　阿尔梅利亚 入不敷出，球队可能失控
　　上赛季更换主教练后，利略给球队带来了很明显的起色，也只有面对皇马，他们才没有任何办法。但在自己的主场，阿尔梅利亚几乎掀翻巴萨，无奈梅西的表现太出色，阿尔梅里亚才没拿到3分。只是利略能否在新赛季延续这一状态，仍没人知道。
　　上赛季的冲刺阶段，阿尔梅利亚陷入不胜的怪圈，种种迹象表明，里略已经对球队失去了控制。一个更严重的问题，同样在困扰着阿尔梅里亚。即使他们可以持续留在西甲，但无论是埃梅里、乌戈·桑切斯还是里略，都没能改变球队糟糕的主场上座率。尽管他们曾是西甲最具观赏性的球队之一，但上赛季的大部分场次里，地中海球场都显得非常冷清。糟糕的主场上座率，让阿尔梅利亚的处境十分尴尬，票房几乎是中小球会基本收入来源，但阿尔梅利亚的主场观众人数寥寥，俱乐部几次提出特别的优惠政策，都没能改变这一切。
　　新赛季球队票房更加糟糕，季票订票数比上赛季少了9%。缺少有号召力的球星，是造成主场票房惨淡的重要原因，在放走了内格雷多后，阿尔梅利亚一直没能找到新的招牌，小将皮亚蒂仍徘徊在主力和替补之间，至于上赛季的头号射手卡卢·乌切，根本就不是做头牌的料。对于阿尔梅利亚这样的小球会而言，失去球迷的支持，将让他们的日子更加难过。

