神奇！同站点1月内两中500万 老板娘称早就有预感
　　“我好像有预感，我这里还会出一个500万！”前天晚上，福彩双色球第2010100期开奖后，全国共爆出13注一等奖，奖金额为556万元。浙江省内有两注，分别在温州和衢州。
　　我市中奖的彩票投注站为衢江区廿里镇上一个福彩销售点，神奇的是，这家彩票销售点在8月1日刚刚开出过一个500万！[为这个神奇的站点感叹]
　　“一个月内连续中了两个500万，这在省内乃至全国都非常罕见！”市福彩中心副主任周柳萍说，今年是我市福彩中奖的“大年”，到现在为止，我市已经出了三个一等奖。
　　昨天上午，记者到了这家投注站。投注站门口已经挂上了大红的横幅，小屋里已经聚集了不少人，都在讨论开出大奖的事。姓童的老板娘一脸平静，她说这次中奖她是有预感的，并不感到特别意外。
　　据她回忆，这次投中的彩民是在开奖当天来买的彩票，因为该彩民投的是比较少见的复式“8+1”，所以她印象比较深刻。“这位彩民花了56元钱，投了28注，其中一注中了。”而此前8月1日中的500万元，彩民只花了6元钱。
　　至于投中彩票的彩民是谁，是不是廿里当地人，童老板不愿透露，但从她的言语中，可以估计中奖的是一位老彩民。
　　“目前，中奖的彩民还没有和我们取得联系。”市福彩中心相关工作人员同时提醒彩民，买彩票要量力而行，消除赌博心理，千万别把买彩票当作一种投资方式。(记者 吴江怀)
　　新浪彩票注：在如今大奖泛滥的年代，同站点两出500万大奖的很多，但是在短短一个月的时间内能两出500万，确实如同本文福彩周柳萍副主任所说：“一个月内连续中了两个500万，这在省内乃至全国都非常罕见！”下面是两则同站两出大奖新闻回顾：
　　2009年8月24日沈阳福彩21010531站点门上贴出了500万大奖喜报吸引了很多附近居民，大家纷纷进入站内询问中奖事宜，还有一些人买上几注彩票。该站业主张先生表示，这是该站第二次中出巨奖。2007年时，该站曾中出一注双色球500万大奖，得主是外地来沈务工的刘女士。
　　2010年7月1日，浙江湖州的李先生以一张420元的“10+1”复式票，收获1注双色球715万的一等奖和9万多的固定奖，总奖金724万元。一年前，李先生曾用相同的投注方式命中双色球头奖。当时中奖彩票也是一张“10+1”复式票，加上9万多的固定奖，总奖金达824万元。更巧的是，两次中奖的彩票，都是在同一家福彩投注站买的。李先生和投注站互沾喜气，互贺好运。

