大师傅足彩推荐：维尔瓦取胜无望 圣保罗持续强势
　　维尔瓦取胜无望
　　本期的周日彩由小联赛西乙和巴甲组成，周中有国王杯和巴甲一周双赛，赛程也不轻松。且西乙仅是赛季第二轮，巴甲近期冷门不少，因此，奖金很可能高开。
　　努曼西主场不败
　　努曼西和塞尔塔两队在上季西乙分别排名第8和14，积分差7分，差距并不是很大。两队首轮联赛成绩都是输球，努曼西客负巴列卡，而塞尔塔主负巴萨B，状态都不好。两队近期交锋平分秋色，上季努曼西稍占优势，客胜主平。两队本季阵容变化都不大。
　　目前开出赔率的公司偏少，平均赔率1.90 3.09 3.72，和临场很可能差距较大，彩民可多加关注。对比上赛季努曼西坐镇主场时的赔率2.01 3.04 3.67，本场比赛主胜赔明显更低，以主队首战表现出的状态，完全没有理由开出此此赔率，如果临场仍然保持低于1.95以下的主胜，主队应该可以保持不败。
　　圣保罗持续强势
　　巴甲本周中又有一周双赛，圣保罗在上周末客场2：2逼平榜首的弗鲁米，表现不错，不过球队未实现真正的反弹，已连续五轮不胜。在无需分心解放者杯后，圣保罗近期专心联赛，成绩应该有相应的回升，上周末的比赛可视之为利好的信号。米涅罗连续三轮不胜，上周末主场负于帕尔梅，排名倒数第二。球队本季已经完全失去了上季主场龙的风采，落到这个地步并不稀奇。
　　目前盘口赔率尚未开出，预计临场将多半是平/半盘或者平手盘。圣保罗如果周中可以顺利赢下比赛实现真正的反弹，那么本场比赛让出平手盘的几率较大，可以看好其至少不败。
　　赔率支持弗拉门反弹
　　弗拉门戈近8场联赛竟然只胜了一场，客场四连败，主场表现也很糟糕，面对米涅罗、达伽马、奥瓦这样中上游或下游，并非巴甲顶级的球队，也未能取得胜利。上周末客负瓜拉尼之后，名次排在中游的12名。本场比赛的对手桑托斯上周末主胜戈伊亚之后实现杯赛联赛四连胜，不过更多是得利于赛程很理想，四个对手中有三个排名倒数四名之列，剩下的奥瓦是在杯赛中胜出，含金量不高。弗拉门戈在对桑托斯的交锋中保持优势，连续五次联赛交锋4胜1平。
　　本场比赛平均赔率为2.03 3.15 3.16。桑托斯近两个客场，对手分别是奥瓦和格雷米，主队获胜赔率分别为2.31和2.13，这两支球队状态不比弗拉门差，但弗拉门目前却可以给出更低的取胜赔率，明显受到博彩公司看高，可以博主队胜出。
　　失血严重维尔瓦不胜
　　维尔瓦今季卖掉了两名主力前锋科伦加和卡莫纳，其中，卡莫纳是上季维尔瓦的头号射手。另外球队还失去了上季各取得三粒入球的中场巴贝和马丁内斯。维尔瓦本来在西乙就是属于攻弱守强的球队，入球数排名西乙倒数五名之内。如今又卖走两名前锋，加上一批主力，虽然也有补充，但质量还不及原有球员，且还有磨合的问题，实力必然大降。贝蒂斯本季在转会市场也有不小的动作，上季球队的头号射手加西亚转会至西班牙人，另一名前锋帕沃尼转回阿根廷河床。不过，该队得到了上季西乙最佳射手，埃尔切的莫里纳，锋线实力大大加强。本赛季首轮赛事，维尔瓦客场0：1负于埃尔切，贝蒂斯主场4：1大胜，转会市场的影响已凸显。
　　平均赔率2.55 2.94 2.63，近两季交锋维尔瓦主场作战时的赔率分别为2.56 2.94 2.70(双方战平)和2.44 3.16 2.78(维尔瓦胜)，赔率对赛果的指向性颇为明显，主队优势越小取胜机会就越小。本场主胜高开至2.56，看贝蒂斯客场不败。

