西甲盘路统计胜赔1.4以下无大冷 客让半一优势大
　　新浪体育讯　新浪彩票注：欧洲五大联赛法甲已经率先打响，英超也将在本周末开打，新浪彩票频道将继续为各位网友提供五大联赛盘路赔率统计，为广大网友备战新赛季竞猜提供有力参考，欢迎关注。
　　    [法甲:客队很难让球] [德甲:冷门赔率区间现身][英超:胜赔1区间平局多]
　　一、欧冠资格和保级悬念多
　　2000-01赛季，塞维利亚还在西乙打拼，现在他们俨然已跨入强队行列，连续6个赛季取得欧冠资格；正是那个赛季，维拉利尔刚刚第二次升入甲级，现在也是排名靠前的球队之一；1997年重返甲级以来，并不起眼的海岛球队马洛卡已经第4次拿到欧战资格(本季因财政问题被取消)。而新科欧联杯冠军马竞1995-96赛季夺取西甲桂冠之后每况愈下，最终掉进乙级，直到2002年才爬回来；随后那个赛季皇家社会取得了欧冠资格，不久便陷入西乙泥沼，挣扎了两个赛季之后才重新回到甲级行列；同期的黑马塞尔塔更惨，喜洋洋地以联赛第4的身份参加欧冠，结果排名倒数第二掉级，紧接着反弹回西甲并再度取得第6参加欧联杯，不幸又一次降级——直到现在，这匹加里西亚的灰太狼也没有回来。
　　上述资料说明，西甲并非永远是巴萨皇马的二人传，平静表面下汹涌的暗流要惊险得多，尽管近5个赛季以来只有6支球队取得欧冠资格，但欧冠资格的争夺和保级大战同样十分精彩：在这5个赛季中有4次第四和第五的欧冠分水岭的积分差距没有超过2分，惟有06-07赛季瓦伦西亚领先维拉利尔4分差距较大；保级大战更是惨烈，5个赛季以来倒数第三和第四之间最大的积分差距只有1分，其中08-09赛季，积分相同的赫塔菲凭借对阵交锋中的微弱优势将贝蒂斯挤到乙级……一场球的差距，从天堂到地狱的两个世界。
　　一方面，个别强队的表现起伏较大；另一方面，欧联杯和保级两个关键点附近实力相当的球队较多，因此西甲仍然是一个竞争精彩的联赛，稍有不慎就可能从天堂掉入地狱。只是巴萨和皇马，一支依靠拉马西亚不断涌现的年轻天才，另一支则挥舞台无敌的金元支票引援建队，他们的领先优势仍然无法动摇。
　　二、赔率统计：获胜赔率1.40以下无大冷
　　(文中涉及到赔率统计的，均指99家博彩公司的平均赔率或10家主流公司的平均赔率)
　　如前所述，近5个赛季只有6支球队取得过欧冠资格，说明西甲的成绩话语权越来越集中在少数几支球队手中，这也意味着积分榜的两极分化越来越明显。上赛季西甲排名前四取得欧冠资格的平均净胜球为44粒，仅次于英超平均49.25球(意甲四支平均净胜24.25，德甲和法甲三支球队分别平均净胜27.67和24粒)，而且这还是在安切洛蒂指挥切尔西匪夷所思地打入103粒入球之后的数据，说明西甲的欧冠集团与其他球队相比优势十分明显。强势球队无论在主场还是客场均占据绝对的优势，反映到赔率上，则表现为上季主胜赔率1.40以下共有57场，主队49胜7平1负(唯一被爆冷的是即将冬歇的第15轮，塞维利亚主场1比2负于赫塔菲)；客场同样是弱肉强食的格局，21场客胜赔率在1.40以下的比赛，强队17胜4平，无一阴沟翻船。
　　另外一个赔率区间也值得注意：在主客两队旗鼓相当而主队略有优势的情况下，即主胜赔率在2.36-2.55(博彩公司换算的主队获胜概率为35-38%)之间，西甲的主队表现还是相当稳健，25场比赛中主队14胜7平4负，不败几率在八成以上；而客胜赔率在此区间时，尽管在基本面上客队小有优势，但17场比赛结果是主队9胜6平2负，同样值得信赖。
　　二、亚盘统计：半球盘易出小冷门
　　(文中涉及盘口统计，是指澳门博彩公司赛前一小时左右的盘口水位)
　　强队在主客场让出深盘的时候胜率比较高，但盘路方面则是客让一/球半以上12赢3走5负，主让球半以上的盘路为20赢2走16输，赢盘比例都不算太高。尤其是主让球半盘的赢输比例为5:6，主队盘路比较平庸。
　　一般认为上盘略占上风的半球盘，主客场的盘路也表现平平：主让半球赢输盘路为赢38输36，客场盘路为赢4输6。这说明中上游球队主场作战，或者上游球队客场挑战实力明显差一个档次的对手时，获胜几率并不高。西甲球队善于控球，敢于进攻，所以半球盘输球输盘的比例也不低，主场输球比赛接近20%，客场输球则达到40%，维拉利尔客场负于萨雷斯，塞维利亚客场输给瓦拉多利德等比赛均给足彩带来巨大杀伤力，这一点在竞猜的时候需要更加注意。另外客让平半或者半球的时候，赛果分胜负的情况比较多，让让平半时平局只有12.5%，客让半球时平局比例也仅有20%。
　　客场盘路表现最好的是半一盘，全部8场客让半一的盘路中，客队赢盘6次，比客队让一球和一/球半以上的深盘表现更好。当然，能够客场让得起半一盘的也仅限于几支强队，其中巴萨是客场让半一最多的比赛，5次让出半一盘2赢2赢半1输，皇马和塞维利亚各赢一次，瓦伦与希洪竞技战平输盘。 (关小刀)

