立博赔率统计：不来梅凶多吉少 切尔西考虑防平局
　　阿森纳VS布莱克浦
　　阿森纳首轮客场战平利物浦，布莱克浦客场大胜威根，两队今年无交手。澳彩开出主让两球1.80水的亚盘，主队优势非常明显。本场力捧枪手完胜，足彩单选3即可。
　　伯明翰VS布莱克本
　　伯明翰首轮客场战平桑德兰，布莱克本主场力克埃弗顿。2005年以来，伯明翰主场对布莱克本保持4连胜的战绩。立博给出主让平半1.96水的亚盘，上盘水位稍高，但与欧赔基本相符。平局赔率下调较为明显，首选平均，次选主胜。
　　埃弗顿VS狼队
　　埃弗顿首轮客场不敌布莱克本，狼队主场战胜斯托克城。上赛季两次交锋，两队均战成平局。立博开出主让一球1.72水的亚盘，上盘水位被压低，埃弗顿形势佳。首选3，稳妥行事复选3/1。
　　斯托克城VS热刺
　　斯托克城首战客场输给狼队，热刺主场战平曼城，周中欧冠资格赛，该队客场2比3负于瑞士伯尔尼小男孩。近两个赛季两队交锋4次，各胜两场。立博给出客让平半1.90水的亚盘，上盘水位很一般，斯托克城的主场仍被看好。足彩推荐主队不败，选择3/1。
　　西布朗VS桑德兰
　　西布朗首轮被切尔西6球血洗，桑德兰首轮主场战平伯明翰。2008-09赛季两队各自在主场取胜。立博开出平手主队1.74水的亚盘，预计追捧英超经验更为丰富的客队者居多。首选3，次选0。
　　西汉姆联VS博尔顿
　　西汉姆联首轮客场3球不敌维拉，博尔顿主场战平富勒姆。2008年以来，西汉姆联对博尔顿6连败。立博开出主让平半1.94水的盘口。欧赔客胜和平局都有下调，建议选择客队不败，走1/0
　　维冈VS切尔西
　　维冈首轮主场不敌布莱克浦，切尔西大胜西布朗。上赛季维冈曾在主场3比1爆冷战胜切尔西。立博开出客让球半1.74水的亚盘，上盘其实并未完全到位。留心维冈爆冷的可能，足彩要考虑平局。
　　科隆VS凯泽斯劳滕
　　科隆上赛季排名德甲第13，凯泽斯劳滕为德乙冠军。近5次交锋，双方打平3次，各胜1场。立博开出主让平半1.90水的亚盘，主队形势尚可。足彩建议首选3，次选0。
　　门兴VS纽伦堡
　　门兴上赛季排名德甲第12，纽伦堡倒数第3。近7次交锋，纽伦堡对对方保持4胜2平1负的战绩。亚盘开出主让半球中水，主队被高看一线。结合两队实力分析，本场建议选择主队不败。
　　汉诺威VS法兰克福
　　汉诺威上赛季排名德甲第15，法兰克福第10。2003年以来，汉诺威主场对法兰克福4胜2平的保持不败。平局和客胜赔率下调非常明显。亚盘开出平手主队2.00水，客队反倒成为低水一方。平局迹象较明显，首选平，大注全包。
　　霍芬海姆VS不来梅
　　霍芬海姆上赛季排名德甲第11，不来梅列第3，周中参加了欧冠资格赛(主场3比1胜桑普多利亚)。2008年以来，不来梅各项赛事对霍芬海姆4胜1平。立博亚盘客让平半2.18水，客队让球非常勉强。博彩公司的态度明确，不来梅凶多吉少。足彩建议复选主队不败。
　　汉堡VS沙尔克
　　汉堡上赛季排名德甲第7，沙尔克为亚军。2006年以来，汉堡主场对沙尔克2平2负。立博亚盘开为平手主队1.70水，有诱盘主队的嫌疑。足彩推荐客队不败，选1/0。
　　国际米兰VS罗马
　　近两年双方两次在杯赛中交手，国际米兰全胜。亚盘开出主让半球1.96水，上盘水位偏高，不看好国际米兰90分钟的取胜机会。首选平局，次选3。
　　巴萨VS塞维利亚
　　首回合比赛巴萨落败，回到主场势在必得。巴萨主场联赛对塞维利亚4连胜，落败亚盘开出主让球半两球1.92水，非常看好巴萨完胜。主队取胜可单选。
　　“任选9场”推荐：3、3/1、3/1、3/1、-、-、0、3/0、-、-、3/1、1/0、-、3。

