意甲盘路统计：2.26-2.35间分胜负 客让深盘可信
　　新浪体育讯　一、新赛季：国米尤文争天下
　　2004年贝尼特斯和穆里尼奥同期空降英超，从此对英伦的战术革命影响无弗远届。两人的战术理论十分相近，当然，二人治下的利物浦与切尔西交锋也是最沉闷的强强对话。如今贝尼特斯在国米继承穆里尼奥的衣钵，自然会按意谚所云“没坏的东西就不要修”，萧规曹随将战术钳制进行到底。当然，人员站位和球员调剂可能会有些变化，比如埃托奥的位置。
　　 [法甲:客队难让球] [德甲:冷赔区间现身][英超:1区平局多][西甲:客让半一优势大]
　　从夏季的投资来看，上赛季连欧冠资格都没捞到的尤文投入最大，6000多万砸进转会市场，几乎每个位置都得到补强，接下来就看德尔内里的调教功夫了，这名从切沃成名的草根教练能否成为下一个萨基还有待检验。已经四冠在手的国米自然不必大幅调整，最大的一笔买卖是将巴洛特里送到曼城，除了左右两个边卫(如果麦孔执意转会)和后腰需要再来一至两名好手。贝鲁斯科尼喊得多做得少的AC米兰(伊布加盟？)，以及迄今一毛不拔的罗马(阿德里亚诺系合同到期自由转会)，两队在整体实力上与国米尤文尚有差距，或许直接交锋中能对手斩于马下，但在漫长的赛季中全面超越，已是非份之想。
　　上赛季如果不是穆里尼奥为欧冠韬光养晦，罗马根本没有机会在积分榜上接近对手。贝尼特斯自从离开瓦伦西亚便再未尝过联赛冠军的滋味，追平巴萨的六冠只需3场比赛(欧超杯1场，世俱杯2场)还可以考虑，但应当不会奢望卫冕欧冠，保住意甲冠军是本职工作。AC米兰和罗马仍然是为欧冠资格而战，尤文能否冲击冠军还看他们进入角色的时间，值得注意的是，贝尼特斯喜欢在赛季初鼓捣不同的阵容来强制进行轮换，在英超创纪录的连续99场不同首发阵容令利物浦屡次输在起步线上，正如弗格森所说，现在争夺联赛冠军都是用百米速度跑一万米，如果贝尼特斯开局仍旧糟糕，斑马的机会还是不小的。
　　二、赔率统计：2.26-2.35区间易分胜负
　　研究意甲赔率，首选话题自然是超低平赔。自2001足彩发行以来，彩民捕捉到意甲赔率第一个规律就是超低平赔与赛果的对应关系，在电话门之前的几个赛季，尤其联赛接近尾声的时候，超低平赔与“那根直挺挺的棍子(某彩民语)”简直有着天然的血缘关系，大大“1”如同定海神针一般十拿九稳，2.75左右的超低平赔早已司空见惯，1.80甚至1.65以下的超低平赔亦是屡见不鲜。例如04-05赛季最后一轮梅西纳1:1利沃诺，巴勒莫3:3拉齐奥；05-06赛季锡耶纳0:0利沃诺等等，不管比赛过程如何风云变幻，但赛果却早早被超低平赔泄露天机。
　　2006年的电话门不仅结束了一支球队从未降级的历史，更重要的是打破了原来的派系关系，超低平赔仿佛也失去的灵丹妙药般的功效，而是虚虚实实，有些像博彩公司瞒天过海的幌子。尤其是近两个赛季，超低平赔的指向性明确，但赛果却屡次分出胜负。
　　上赛季的超低平赔从倒数第6轮开始出现，卡坦尼亚主场战胜巴勒莫还不算太过份，第33轮博洛尼亚2比3输给拉齐奥则有些不给博彩公司面子，尤其平赔已经持续下压至1.65左右，立博和威廉希尔两家主流公司平赔给得更低，是有意操盘还是意外走眼？这个还需要更多的比赛来验证。不过值得注意的是，既使电话门之后，经常被开出超低平赔而且最终与对手言和的，总是那么几支中游和中下游球队，这个现象很是意味深长。
　　其他的赔率区间中，胜赔在2.26-2.35最值得注意：在上赛季主胜赔率处于该区间时，主队7胜1平7负；客胜赔率处于该区间时，主队7胜2平4负。也就是说，在胜赔处于2.26-2.35之间的时候，全部意甲的28场比赛中，只有3场比赛出现平局。这一点有悖于意甲多平局的习惯思路，分析足彩的时候需要更加注意。
　　二、亚盘统计：客让深盘值得信赖
　　在意大利的足球哲学中，防守的地位明显高于进攻，即使包括电话门之前的几个赛季，基本也都是防守最好的球队夺取最后的冠军(06-07电话门之后第一个赛季例外，佛罗伦萨失球31粒比国米少3粒)。由于各队均将“不败”作为球队的指导思想，球队在防守方面花费的精力更多，意甲强队鲜有英西豪强狂扫弱旅的畅快，这也导致了意甲让出深盘的比赛中，上盘表现较为平庸。主客场深盘(主要是国米)的表现尤其不佳，尤其是主让球半盘的时候，多次被爆冷或者赢球输盘。
　　从近3个赛季的平均总进球和主场进球数据来看，意甲的进球能力仅比法甲强一点，在五大联赛中排名倒数第二。主场进球少，直接后果就是意甲主队上盘走势不佳，在主队占据一定优势，能够让盘的情况下，经常表现为上盘无力。在主队让出半一、半球和平半盘的情况下，上盘表现平平。其中半一略好一些，赢输盘路为37:20，这也说明中上游球队的表现还比较稳健；而半球盘赢输盘路为30:28、平半盘赢输盘路为44:49，说明在主队占据微弱优势而客队专心防守的情况下，意甲主场胜率并不高，这一点在竞猜的时候也需要更加注意。
　　等强队到了客场，处于弱势的主队在球迷鼓噪下发动一些攻势时候，客队得分能力明显增强，客队让出半一、一球以及更深盘口时，意甲上季共进行16场比赛，客队13胜2平1负，盘路方面也是10赢2走4输。
（关小刀）

