摩托哥15元捕获800万 妻子：给我10万也不信中奖
　　信息时报讯  (记者 胡昌伟 通讯员 钟向辉) 汕尾市15元命中大乐透800万的“摩托哥”现身！如此巨奖突然降临，恐怕搁谁身上都难以置信，于是乎，当“摩托哥”得知中奖后第一时间打电话向妻子报喜时，妻子死活都不相信，甚至说：“就算你给我10万元，我也不信！”
　　15元追加票中800万
　　8月23日晚上，第10098期大乐透开奖，其中广东中出1注追加800万元头奖，落在汕尾海丰县城老体育场的13040体彩投注站。数据显示，中奖彩票上共5注追加投注号码，总投注金额为15元。
　　8月27日上午，幸运大奖得主方先生(化名)来汕尾体彩中心兑奖。方先生透露自己是生意人，从小喜欢运动，因此对体育彩票情有独钟，坚持购买已经10多年。最近几年生意不好做，彩票投注站更成了他最常光顾的休闲地。
　　在众多玩法中，方先生觉得大乐透特别容易中奖，中800万元之前，他中奖的最高纪录也是来自大乐透，当时中了“4+1”，奖金有500元，这次中奖令方先生对大乐透投注更加热衷。
　　妻子死活不信中奖
　　第10098期投注后，方先生并没有在当晚立即查看开奖号码。直到8月26日看到中奖横幅，他才想起“会不会是我中的呢？！”后来他通过报纸核对开奖号码，没想到800万元的幸运儿竟然还真是自己！
　　方先生得悉中奖后，兴奋得第一时间打电话给妻子报喜，谁料妻子死活都不相信，还说：“就算你给我10万元，我也不信！”
　　方先生还表示，这次中得大奖后，首先要用这笔奖金改善自己的生活水平，如买车子、房子、投资等，回去还要为自己的家乡做些如修路等公益事业。

