双色球图表点评：红球04已遗漏37期 需防和值走低
　　新浪体育讯　北京时间2010年08月22日晚，福利彩票双色球第10098期开奖，奖号为：红球01 03 08 16 29 33，蓝球07。头奖出6注500万，计奖结束后奖池保持在9007万。[参与10099期双色球投注冲击500万大奖]
　　图表走势方面，红球小号开始回补，三区开出2枚呈下降趋势，下期可关注小号回补。遗漏方面，仅有3个号遗漏在10期以上，其中04遗漏长达37期。蓝球连续3期开出开出奇数。遗漏方面，04已经55期未出，07、11、13、15均遗漏在20期以上，下期可开始关注蓝球热码出号。[进入数据图标了解更多]
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　红蓝球走势：红球关注中小号热出 蓝球主看热码出号
　　当期红球三区比为3-1-2，一区奖号回补开出3码，三区大号在连续活跃达6期后仍开出2码，已呈现降温趋势，近期需关注中小号回补。遗漏方面，目前红球仅有3个号码遗漏在10期以上，其中04长达37期。预计红球接下来仍以热号为主，在一区回补的情况下，大冷码04需关注。蓝球方面，偶数热出后奇数已回补三期，而近期冷码出现较多，近期需关注热码出号。蓝球遗漏较大的号码为04、11、13、15。
　　大小走势：关注红球小号持热
　　双色球10098期大小比开出2:4，小数号码终现回补趋势，近期仍需关注小数继续热出。遗漏方面，1大5小的组合已经遗漏18期，全小组合遗漏了60期，平均遗漏值仅39期，在小数回补的情况下，需要关注全小数开出。全大数已遗漏146期，该组合平均遗漏值为127期。
　　奇偶走势：盯防偶数号仍将回补
　　红球奇偶比上期开出4-2，上期偶数回补后奇数再次热出，接下来可关注偶数再次回补。目前4偶2奇组合已经遗漏18期，全偶组合遗漏14期，全奇组合遗漏20期。
　　质合走势：质合比正态出号

　　10098期质合比开出3-3，在开出全合数后，质数迅速回补3码，预计近期质合比将出现较为正态的比例，遗漏方面，5质1合已遗漏达20期，全质数遗漏27期，近期需要关注。
　　除3余数走势：2路号码连续冷淡走强在望
　　10098期双色球除三余数比开出2-2-2，0路和1路号码近期持续热出，而2路断路以后仍没显示出热出趋势，后期防其呈现走强态势。
　　和值走势：和值近期或持续走低

　　当期和值开出90点位，在近7期双色球和值走高后，首次跌破100大关，由于一区号码开始回补，近期将带动和值出现松动，目前70-79区间已经遗漏23期，60-69遗漏20期，需防和值走低。(新彩)点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

