甘肃3元中800万彩民兑奖 中奖消息仍未告家人(图)
　　8月24日一早，喜中超级大乐透第10094期追加一等奖一注的武威彩民来到甘肃省体彩中心兑取了800万元奖金。而那张3元追加投注中800万的中奖彩票也随之现身，大奖领奖时得主透漏：他每期都购买30元左右大乐透，并且都会追加。为了不打扰家人的生活，得主仍未把中奖的消息告诉他们。[发表对大奖得主祝贺]
　　大乐透单期井喷15注500万 甘肃彩民3元中800万
　　8月14日晚，体育彩票超级大乐透第10094期开奖，一等奖出现井喷，全国共开出一等奖15注，每注奖金500万元，其中来自甘肃和黑龙江的2注一等奖进行了追加投注，多得奖金300万元。武威市胜利街的体彩07030号投注点—“梦之巅”彩吧于8月14日19点17分售出的一张3元的单式追加投注彩票喜中800万元巨奖。当期浙江1彩民独得10注头奖揽得5000万，但是未追加少得3000万。
　　800万得主每期投入30元 通过购体彩奉献爱心
　　唐先生中等身材、稳重又不失幽默、言语中透着朴实，见到记者后，他并没有表现出紧张，而是用平和、低调的语气给大家讲述了他的故事：“奉献爱心的方式有很多种，但是我选择—购买体育彩票！这就是我买彩票的初衷，我知道我的每期投注额里都有相应的部分纳入公益金，用于国家的各项公益事业，这是我一直引以为豪的事情。我在武威工作，是一位忠实的体彩彩民，第一次购买超级大乐透纯属偶然，但好玩的东西总是让人“难忘”，从此以后每期都买，坚持近两年了。梦之巅彩吧的业主朱先生服务态度特好，为人友善，我们很谈得来，所以我经常光顾他的彩吧，每期投注都在30元左右，并且都会追加。”
　　赶时间未翻倍多买 中奖消息仍未告诉家人
　　“您平时都如何选号？这注中奖号码是什么特殊意义？”有记者迫不及待的问道。唐先生笑眯眯的说：以前每期购买超级大乐透的号码都不固定，是根据自己当天的感觉变换着买，并且自己选号居多，偶尔也会机选。14号那天晚上19时左右，我路过“梦之巅”时，由于还有别的事情，时间紧张，便没有翻倍多买，只是凭着自己的感觉买了“20、32、33、34、35+06、07”这样一注号码，并进行了追加，就转身走了。” 真没想到居然中奖了！还是 800万！中奖的消息是当晚，业主老朱打电话通知我的，我一点儿都不相信，还以为他逗我玩呢！嘿嘿！说到这里唐先生腼腆的笑了。
　　唐先生表示，这笔巨额奖金是意外的“飞来之财”，为了不打扰家人的生活，我还没把中奖的消息告诉他们。自己也没想好怎么使用，先放放再说吧！我对购买彩票一直抱着很轻松的心态，这次中奖，那是太幸运啦！今后我还会购买体育彩票，继续为公益事业贡献我的绵薄之力。

