牛人！16元揽足彩383万 三场双选成功防大冷(图)
　　14场胜负第10071期于8月17日开奖，当期全国共中出头奖4注，每注奖金383万元。北京彩民在蛰伏了一段时间后终于出手一举拿下其中1注大奖。8月23日一早，北京体彩中心兑奖大厅便热闹起来，其中这位幸运的大奖得主孙先生更是引人注目。
　　痴迷彩票 老彩民购彩中大奖
　　“我玩足彩已经是元老级的了。”孙先生一开口，就滔滔不绝的介绍起他买彩的经历来。据了解，从刚刚兴起到成为彩民们不可或缺的游戏，孙先生一直没有停止过对足彩的关注。“以前经济条件不好，不能期期都买，但是我也是每期都关注，后来慢慢的对足彩有了自己的见解，把握也更大了，大奖先不说，单是几千块钱的小奖，我也拿过不少回了。”
　　孙先生在交谈中毫不掩饰他对足彩的热爱，握着刚刚到手的银行卡，孙先生的喜悦之情更是溢于言表：“研究购买足彩是我最大的兴趣，虽然购彩的付出不少，但是也收获了相当丰厚的回报”。
　　三人团队 分析足彩滴水不漏
　　团队购彩成功的例子并不少见，孙先生也算是其中之一。孙先生说，他们的购彩团队由3个人组成，不过与众不同的是，他们3个人并非都是球迷。“每次买足彩，我们都聚到一起，一共就那么几个球队，你说一个我说一个，最后结果就是在这你一言我一语中定出来了。”
　　中奖彩票显示，这是一张小复式票，共花费16元，中得一等奖1注，单注奖金383万元；二等奖3注，单注奖金95997元。在冷门的选择上，排名第一的冷门波尔多主场负于图卢兹，孙先生的团队选择了单选“0”；排名第二的冷门卡昂主场力克里昂的比赛，孙先生选择了“3”、“0”的复选。
　　据孙先生介绍，他们每人每期平均投入2000元左右，之所以这次仅一张16元的小票博得了百万元大奖，孙先生告诉大家，“这张16元的小票是用来插缝儿的，其实我们还买了几张大复式，不过都没中，没想到这张用来补漏的小票却带来了意外的惊喜。”
　　4000元大网 揽大小奖无数
　　与此同时，第10072期于8月22日开奖，共中出一等奖49注，单注奖金245962元，北京彩民又将其中1注成功收获囊中。
　　据中奖彩票显示，这是一张4096元的复式票，共中得一等奖1注，单注奖金245962元；二等奖11注，单注奖金4251元。
　　近期北京彩民收获颇丰，尤其是在足彩方面，接连获得大奖。但大乐透、七星彩等数字玩法却稍显不足，近期持续与大奖无缘，希望北京的彩民朋友继续努力，早日收获大奖。

