意外中奖传奇：打错票却中1.28亿 1270万失而复得
　　彩票中大奖原本就是小概率事件，而一些幸运的人更是因为种种意外而斩获千万、甚至亿万大奖。美国夫妇因为销售员打错彩票而中得1.28亿美元；广东彩民发现投注站前一辆汽车的车牌号竟和自己选的奖号一样，于是12倍投中得120万；广西小伙扔掉了已经写好的号码，幸亏他办完事后又找了回来，才没有错过1270万；美国一位女士因工作所迫改变行程从而中得10万美元……[您有过类似因为意外中奖，或错失大奖的经历吗？]
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　两次巧合！车牌号助彩民收获120万大奖
　　9月13日，广东彩民小方(化名)来到茂名市体彩中心兑取排列五120万大奖，令工作人员感到困惑的是，小方拿出的两张中奖彩票是出自两个不同的站点，每张中出6注10万头奖。小方透露，这一期买的排列5号码“08153”是他根据各种幸运号编写出来的心水码。8月4日，他在去网点买体彩时，正好看到门前停着一辆车牌号为“08153”的小车，与他常守的这注排列5号码一模一样，“莫非有缘？”于是，他将这注排列5号码打了3次，外加上另2注，2倍投共20元。没想到，傍晚吃完晚饭散步时，小方又看到了这辆车，真是太巧了！小方发现旁边有家投注站，于是毫不犹豫的走进去，将中午买的那张彩票拿出来，叫销售员重新照打了一遍！
　　夫妇买错彩票意外中奖1.28亿美元
　　09年平安夜，美国肯塔基州的一位汽车工人鲍勃外出采购节日礼物，顺便在一家便利店购买彩票。他本想购买3张面值为1元的彩票，结果店员却因失误打印出一张面值为3元的彩票，鲍勃回忆道“当时我有些不满，店员问我是否还想继续购买。当时我回答：‘是，我还有些钱。’于是又买了3张1元的‘强力球’彩票。”。让人匪夷所思的是，这张“错票”竟然一举中得1.28亿美元大奖。
　　1270万得主：中奖命中注定
　　广西刘先生的哥哥不幸患上了肿瘤，家里人四处举债为他看病。09年11月26日，他陪同哥哥到省城医院做手术，由于手术期间不能探视，于是他就到医院附近投注站准备买注双色球，当他研究好号码，正准备投注，突然老婆打来电话说有事情，于是他马上跑回医院，并顺手将自己写下号码的纸条扔到了店门外。等到医院处理完事情，感觉时间还早，他又返回这家投注站，并找到了自己写下的那注号码，令他都没有想到的是，这注号码中得了1270万大奖。刘先生一再强调，这是命中注定的。如果那天回到医院，事情比较难办，他也就不会回到投注站买彩票了；或者说自己扔的那个写有号码的纸条被清理掉，那么重新选出的也未必是这组号了。
　　因工作所迫改变计划和行程中得大奖
　　来自美国印第安纳州的的Karen Rhodus女士因为种种意外中了彩票大奖。她在一个家庭健康中心工作，这天她经历了一个十分忙碌的的上午，令她不得不改变早就安排好的若干计划和行程，所以她才有机会去购买了一张彩票，没想到却中了10万美元大奖。Rhodus认为她是合适的时间和地点买对了彩票。她说：“那天和我通常的安排不一样。就到买彩票的时候可能我的霉运恰好结束。”
　　这四位彩民可以被称为大奖得主中得幸运儿，要不是种种意外，恐怕他们也没有机会触碰到彩票大奖，而这些意外也屡次险些让大奖擦肩而过，这是人品爆发还是广西得主所说的“命中注定”？也许多留意一些身边的数字和事件能让彩民收获一份意外大奖，但更多的也是为购买彩票平添一份乐趣。(老肆)

