两中500万彩站神秘失踪 尴尬彩票只能与菜场为邻
　　公益时报讯 对于一家普普通通的福彩专营店来说，能够开出一注百万头奖可谓喜从天降。如果能够在短时间内接连中出百万头奖，便可称之为“千载难逢”。然而，对于湖北省武汉市42010067号彩站来说，这“千载之喜”并非仅为一则笑谈。2009年10月，一注双色球917万元大奖；2010年4月，一注双色球697万元大奖……不到六个月的时间里，两注逾500万元的一等奖，使得该店成为当地颇具名气的彩站。
　　随着彩站声名鹊起，站内的人气和销量均有明显提升。然而令人略感讶异的是，再次中出大奖仅两个月后，这家“福星彩站”竟在一夜之间不见了踪影。消息不胫而走，引起了众多彩民甚至当地媒体的关注。“该站其实并未消失，只不过是因为门面租金一再上涨，迁移至另一个位置较为偏僻的地方经营。”武汉市福彩中心相关工作人员的一席话，解开了人们的疑惑。源自大奖彩站“消失”，关于彩站店面租金上涨、专营店欲“另觅新居”的话题，一时间再次成为广大站主及彩民关注的焦点。
　　店面租金令福星彩站汗颜
　　武汉市台北二路，与台北路仅仅一街之隔，但是商铺密度与人流量的差异却显而易见。销售员蔡女士自6月底接手这家幸运彩站以来，便开始承受客源减少、店内空间狭小之苦。“听之前的销售员说，台北路开店时，由于人流量大、地理位置优越的原因，房东将房租一涨再涨，最后已经达到了每月3600元。”蔡女士告诉《公益时报》记者。
　　虽然与原址仅仅三四十米的间隔，但是附近除了一家菜市场和零散服饰店，便再无其他商户。人流量小，也使得彩站的销量大不如前。“听说，在台北路的时候一个月最多可以买到18万元。如今，也就将将突破10万元的吧。”蔡女士感慨道，“最令我郁闷的是，新店面积实在是太小了。宽度不足两米的狭长小屋，使得彩民活动起来非常不便。”据店内许多老彩民反映，蔡女士为人以及服务态度有口皆碑，但店内狭小的空间着实会影响到购彩心情。
　　据市福彩中心相关负责人介绍，当地很多彩站都有类似困惑。门面在繁华位置，租金就高；在偏僻位置，又没有生意。全市福彩销售站点中有83.64%的彩站面临门面租金涨价的经济压力，其中近有20%的站点面临二次涨价的局面。调查数据显示，全市的彩站站主中认为房租价格能够接受的，仅占14.55%。
　　专营与兼营 彩民难取舍
　　对于传统彩站因站内租金原因受困的情况，各地发行机构也曾做过相应探索，以寻求有效解决方法。深圳6家沃尔玛超市卖场开始自营销售福利彩票的电脑票和即开票。两个月的时间里销量近百万元，更成为业界瞩目的焦点。据介绍，武汉市此前也做过类似尝试。2006年，市福彩与中百超市合作，由超市销售刮刮乐彩票。2007年，该市福彩与中商超市合作，在超市开设彩站。对于这类普遍设置于超市、副食店、报刊亭内的彩站，广大彩民们似乎也有着不同的感受。
　　家住北京市朝阳区的彩民吴辰，在谈及对彩票专营店与兼营店的感受时说：“购彩方便，对于彩民来说无疑是最为重要的元素。在日常购物的同时，又能选号购彩，岂不是一举两得。而且对于福彩中心与超市卖场也是双赢的选择，增加这方面的尝试还是非常必要的。”
　　当然，也有部分彩民钟情于在传统专营店内购彩的体验。“以我的彩站为例，许多路远的彩民每到双色球开奖日，甚至会开车来到我的店内，看看号码走势，打几注彩票。虽然空间狭小，但彩民仍然乐此不疲地走进彩站，浓浓的购彩氛围始终令他们难以割舍。”蔡女士解释道。(见习记者 倪佳 通讯员 戴良军)
　　发送短信代码69517或69522到106695888，点播老庄、农夫3D每日推荐号码， 更多公益时报专家点播

