足彩五要素：霍芬海姆往绩劣势 热刺需防主场输球
　　宝哥临场任9推介和博彩最新动态，请进入宝哥博客
　　[稳胆]    拜  仁VS科  隆 推介：3    AC米兰VS卡塔尼      推介：3
　　本期周六彩可供选胆的比赛不少，除下文提到的两场比赛外，维拉VS博尔顿一场，主胜得到了多个因素的支持，不来梅VS美因茨一场，不来梅交锋优势明显，都可以单3。拜  仁VS科 隆：近期交锋，拜仁主场对科隆1胜3平1负，后者堪称拜仁克星。但庄家多开出球半/两球，上赛季以来如此开盘时，5场德甲主队全部赢球。科隆近期客场连败，看好拜仁胜。　AC米兰VS卡塔尼：和上场比赛相似，过往交锋AC米兰被逼平的次数不少，本场比赛庄家也开出球半深盘。威廉开出1.30的主胜赔，同赔率下上赛季AC米兰主场3-1胜亚特兰。
　　[冷门]    热  刺VS狼  队 推介：30　　沃尔夫VS汉诺威 推介：30
　　本周六竞猜时关注两个冷门线索：一是周中的欧冠带来的影响，如周中不来梅2-2平热刺；二是德甲强队赛季初表现不佳，沃尔夫、斯图加、沙尔克均遭遇3连败。热  刺VS狼 队：上赛季两次交锋，狼队都战胜了热刺，心理占上风。兵强马壮的热刺本赛季前4轮仅取得了1胜，状态一般。威廉、Interwetten等客胜赔低开，足彩要么单3，要么防大冷。沃尔夫VS汉诺威：沃尔夫前3轮均输球，表现让人吃惊；形成鲜明对比的则是2胜1平的汉诺威。澳彩一球初盘下，最近3场德甲客队两次赢球。结合过往交锋，足彩走30。
　　其他提醒：
　　由于英超和德甲已战罢3、4轮，“主客场战绩”要素采用本赛季的数据，不过在场次偏少的情况下准确率可能受一定影响，仅供彩民朋友参考；“近期状态”仍包括上赛季末的战绩。从过往交锋看，凯泽两次与霍芬海交锋均不敌对手，心理处劣势；拜仁主场对科隆1胜3平1负，AC米兰对卡塔尼4胜4平，战平次数不少；社会对皇马3胜3平4负，后者并没有占到什么便宜；沃尔夫、不来梅两队在近期交锋中占据明显优势。从状态看，佛罗伦近9轮比赛4平5负，没有胜绩，状态糟糕，斯图加也是5轮不胜；霍芬海本赛季3连胜，近期5胜2平状态正佳。从盘口看，平/半初盘下，本赛季英超主队4胜6平，足彩大胆走31；平手初盘下，上赛季以来德甲主队10胜5平12负，分胜负概率大。

