双色球图表点评：红球看三区回补 蓝球重点大冷码
　　新浪体育讯　北京时间2010年09月05日晚，双色球第10103期开奖，中奖号码为：06 09 14 17 20 33+09。当晚头奖开出7注626万；二等奖开出81注16.3万销量高达2.78亿，创下历史最新纪录，计奖结束后1.04亿奖池滚存下期。[参与10104期双色球投注冲击大奖]
　　图表走势方面，红球三区大号上周走冷，近期可适当关注回补，未来红球中小号或许抬头，不过三区大号也有出号空间。遗漏方面，目前冷码比较少，近期仍需关注热号。蓝球重点关注大遗漏冷码，目前04已有60期未和彩民见面，另外05、11、13、15均超过20期。[进入数据图标了解更多]
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　红蓝球走势：红球防三区号回补 蓝球重点关注冷码
　　当期红球三区比为2-3-1，二区号码继续强势，在上周三期开奖中，二区号码每期都要占到三枚(含)以上，三区号码出现走冷趋势，本周需关注三区号码回补。遗漏方面，上周遗漏10期的红球20连续两期回补，目前红球有4个号码遗漏在10期以上，其中02达到19期，13、15、19分别遗漏11、13和10期，最近红球或仍以热号为主，冷号适当关注即可。蓝球方面上周开出两偶一奇，以中号为主，遗漏25期的09回补，现在蓝球大遗漏号码较多，其中04已有60期未和彩民见面，另外05、11、13、15均超过20期，本周可重点关注冷码。
　　大小走势：中小号可能会抬头
　　双色球10103期大小比开出3:3，连续两期开出此组合，近13期开奖中3-3和4-2组合占据12期，未来中小号可能会有所抬头，不过红球三区较大号码也有出号空间。遗漏方面，全小组合遗漏65期，远远超过平均遗漏值39期，另外1大5小的组合也遗漏23期，接下来也需要防这两种组合现身。
　　奇偶走势：奇偶数或将继续平衡发展
　　10103期红球奇偶比为3-3，上周三期开奖中3-3组合占据两期，偶数稍稍占据优势，接下来奇偶数或将继续平衡发展，虽然全奇组合遗漏19期，全偶遗漏25期，但距离平均值较远，走势上也没有明显倾向。
　　质合走势：质数已到回补时
　　10103期质合比在此开出1-5，上周合数全面占据上风，三期开奖中质数总共只有三枚号码开出，质数已到回补时刻，其中5质1合需要重点关注，该组合已经遗漏22期。
　　除3余数走势：防2路号码走冷
　　10103期双色球除三余数012路比开出3-0-3，2路号码维持近期热势，1路号码14期连续开出后出现断档，上周整体来看，2路号码占上风，接下来需防出现走冷趋势。遗漏21期的断0路在上周已经回补，断1路也现身，目前断2路遗漏11期。
　　和值走势：和值有望走向低点
　　当期和值开出99点，上周3期开奖中有两期和值在100点以上，而近期和值的摆幅不是很大，鉴于红球目前形势判断，和值近期有望走向低点位，目前70-79区间已经遗漏28期，60-69遗漏25期，需要盯防。(新彩)点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

