中500万网友专访博冷冲击大奖 感谢千位合买网友
　　北京时间2010年9月13日，胜负彩10081期开奖，全国中出6注一等奖，新浪网友合买命中一注，合买红人“北单高手”显神威高中“500万”大奖，成为投注平台500万大奖第一人。小编在第一时间采访“北单高手”，下面是采访记录。(小编：投注平台工作人员，北：500万合买神人“北单高手”)[发表对500万大奖得主祝贺]
  回顾:[新浪网友狂揽足彩1头奖9二等共533万][解密：500万得主投注秘籍曝光] 人物:[中奖风云榜:北单高手过滤神奇 2billy288稳定盈利][天上掉馅饼:网友跟单收获30万]
　　小编：您好，恭喜您中得胜负彩500万大奖！
　　北：谢谢！也非常感谢贵网站给我们彩民提供了这么好的一个合买平台！
　　小编：不客气，您来到我们网站，使我们这里蓬荜生辉啊！您什么时候开始买足彩的？
　　北：02年就开始买了，以前都是在投注站买的，后来在新浪上看到可以合买，感觉特别方便，就开始在网上买了
　　小编：可以看出您是老彩民了，有丰富买彩经验，这次中大奖跟长期累计应该是分不开的？
　　北：买了这么多年彩票的，感觉经验确实是非常重要的，另外，资金、运气也是不开缺少的。
　　小编：您发起13万的单子，当时对中奖的把握有多大？
　　北： 感觉有五成吧，近期五大联赛刚刚开始，按以往惯例，冷门都比较多。所以这次发单思路非常明确，就是冲着百万以上的大奖去的。
　　小编：您中了500万大奖，能把您的投注方法分享一下吗，或者有什么杀手锏？
　　北：我觉得足彩的过滤是非常重要的。另外，还要非常了解球队的实力、近期状态、主力伤病等。
　　小编：感谢您把投注经验分享给大家！
　　北：不客气
　　小编：当您得知中500万大奖是什么心情？家人知不知道？
　　北：虽然以前买足彩也多次中过百万大奖，不过中500万大奖还是第一次，所以中了以后心情还是蛮激动的。一般我每次中大奖的时候，都会跟家人一起分享一下中奖的快乐，所以这次也没例外，都告诉家人了，家人知道后也特别的开心。
　　小编：您打算怎么花这笔钱？会不会想辞职？
　　北：对我来说中大奖是个蛮习惯的事情了，所以也不会去考虑怎么花钱的问题，更谈不上辞职之类的了。基本上就是找一帮好朋友一起吃吃饭，庆祝一下吧。
　　小编：这次您中了大奖，最想做的是什么事情？
　　北：中大奖后，我最想做的事情就是跟我的好朋友们一起分享一下中奖的喜悦！
　　小编：对您的“粉丝”想说点什么？
　　北：对于这期跟单的1232位用户，我非常感谢他们，是他们的支持，才使我的大单满员了，也才有了这期的500万大奖。我想对他们说“谢谢你们对我的大力支持，我会用频繁的大奖来回报你们的！”

