姜山冷门：那不勒斯染FIFA病毒 马拉加有力制冷
　　金石开：在最近几期联赛足彩和国家队足彩中，本栏目惟一失准的一期就是意甲首轮。当时提出要防AC米兰继续被升班马祸害以及对帕尔马主场防平的策略最终都被证明是失败的。而意甲首轮的真正冷门是罗马主场被切塞纳逼平、国米客场战平博洛尼亚(都没有进入当期足彩)以及尤文输给巴里。从尤文与巴里的首战来看，似乎巴里不但取得了胜利，而且获得的得分机会也更多。尤文本轮回到主场迎战首战2比0完胜蓝鹰的桑普，你认为是否还有继续出冷的可能呢？
　　姜山：可能性应该不大，尤文这场比赛至少应该是不败的形势。对于这场比赛，我在本期的解析版中进行了充分的解读，其中一个重要的理论是德尔内里善于对球队状态的调整可能会帮助尤文反弹———从05年首度执教巴勒莫开始，德尔内里在执教巴勒莫、切沃、亚特兰大和桑普的第一个赛季(切沃是重新回归球队执掌帅鞭)的第二轮中都保持不败，而此前他们的首轮比赛的表现均明显逊于次轮，具体数据大家可以详见解析版。就这场比赛而言，双方都受到两轮国家队赛事的冲击，但相对来说，板凳厚度更深的尤文所遭受的影响要比桑普更小，毕竟卡萨诺在意大利队中带伤被普兰德利“超常使用”，回到俱乐部的第一天就因伤缺席了训练，而他之于俱乐部队的重要性在任何一名尤文国脚之上。更重要的是，目前的这支桑普本身就是德尔内里一手打造的，其优势和软肋尽在后者的掌握之中，我相信这场比赛尤文不会继续输球。
　　其实本期意甲场次从对阵情况来看，冷门度都比较高。像热那亚VS切沃、拉齐奥VS博洛尼亚、那不勒斯VS巴里的冷门度甚至都比尤文VS桑普一战更高，哪怕三支主队中出现平局都会对奖金提升有不小的帮助，我认为本期意甲博冷恐怕更应该着眼于这三场比赛。热那亚首战做客1比0击败了乌迪，但值得一提的是，上赛季热那亚在开局三连胜之后，随后的35轮联赛竟然没有再出现过连胜的纪录！如果这个特点仍在本赛季被延续的话，就意味着本场切沃将会客场拿分，你认为有这个可能吗？
　　金石开：这两支球队在首轮都凭借最后时刻的进球取得开门红，但相对而言，热那亚的胜利更让人信服一点，第一对手是乌迪；第二是在客场全取3分。而切沃取胜则是靠着一个点球。热那亚的首场比赛我也在网上看了转播，得到的印象是该队本赛季在中后场方面的能力有所增强，当然，没有失球也和新门将爱德华多状态出色有一定关系，毕竟乌迪这场比赛有6次射门都直接威胁到热那亚的大门。以该队强大的进攻实力，只要解决了防守端的问题，将会减少被弱队爆冷的比例。切沃的比赛没有看到，但这支球队新赛季的核心流失和年龄老化是个严重的问题，基本上我目前还是看好热那亚主场能够取胜。在你提到的热那亚、拉齐奥和那不勒斯三支主队中，我个人暂时认为那不勒斯出冷的可能性最大。该队虽然只有哈姆希克、拉韦奇和祖尼加三人被国家队征召，但这正好是三线的核心球员，影响恐怕不小。巴里首战力斩尤文，令球队信心提升，防线核心博努奇离队后重组的防线也没有给尤文留下什么机会，球队攻守仍如上赛季一般平衡。有上赛季被那不勒斯双杀的教训，会让他们此战做客更加谨慎，我觉得这场比赛防个平局应该不为过。那不勒斯处在国家队比赛和欧战的夹缝中，并不那么让人放心。
　　姜山：本期西甲有5场比赛，其中也不少具有冷门相的对阵，你有什么看法？
　　金石开：5场西甲和意甲基本相似，都是主队优势较为明显，个人认为最可能取胜的客队应该是马拉加。尽管新赛季首轮萨拉戈萨客场拿分，而马拉加主场惨败于巴伦西亚，但从实力来说，马拉加应该在萨拉戈萨之上。马拉加首战巴伦其实表现并不如比分所反映的那么差，主要还是球队在门前缺少一些把握机会的能力和运气，萨拉戈萨的财政状况是制约球队发展的最大因素，否则他们在转会市场结束前已经拿下塞维利亚的中场罗马里奇。马拉加有卡塔尔酋长撑腰，是新赛季西甲中小球会中最可能成为黑马的球队，本场对阵同档次的萨拉戈萨，就是他们能否飞跃的试金石。

