戴维解盘：尤文那不勒斯稳胆 佛罗伦萨持续低迷
　　新浪体育讯　ong>　　1、伯明翰VS利物浦    推介：10
　　受注盘利物浦客让平/半高水，欧赔客胜平均2.28，本赛季利物浦的实力下滑明显，而伯明翰持续了上个赛季的出色发挥，尤其是主场成绩很有保证。利物浦毕竟是豪门球队，即使实力和状态有一定问题，也仍然要高出伯明翰不少，上赛季他们本场地就让出半/一的盘面，而对比本场比赛，勉强让平/半，看似因为两队声望的差距，利物浦才有此待遇，2.28的客胜目前的水位也有些偏高，往绩交锋双方连续4次战平，建议首选平局。
　　2、美因茨VS凯  泽    推介：31
　　受注盘美因茨让平/半中水，欧赔主胜平均2.16。此前两队均取得连胜，不过这场比赛很难被认定旗鼓相当，美因茨一贯是主场龙，主场胜率极高，前两轮比赛击败斯图加特、客胜沃尔夫斯堡很有说服力，而凯泽毕竟只是升班马，客场能够击败科隆拜红牌所赐，客场战绩并没有得到印证，总体来说，美因茨让半球算比较合理，浅让平/半暗藏对主队不利的观点，上下盘水位接近，很难单博主胜。
　　3、科  隆VS圣保利    推介：03
　　受注盘科隆主让平/半低水，欧赔主胜平均2.11。科隆虽然遭遇两连败，但论实力仍稍高于圣保利，圣保利技战术粗糙，并无可取之处，科隆2.11的主胜有些高了，与上一场的美因茨相比，科隆虽然欧赔主胜没低多少，投注却一边倒倾向于科隆，其比例与半球中水的比赛十分接近，上盘的平/半低水看似便宜，能够吸引较多投注来看好主队反弹，存在不小的客胜可能。
　　4、卡塔尼VS帕尔马    推介：3
　　受注盘卡塔尼让平/半中水，欧赔主胜平均2.26。虽然帕尔马的实力可能稍高一些，但卡塔尼亚一直依靠主场拿分，主场虽然胜平接近，但赢盘率极高。正是因为客队实力稍高，所以平/半中水并不显得突兀，对主队来说也不算浅盘，上下盘水位接近总是对更抢风头的球队不利，有拒绝上盘投注意图，建议单博主胜。
　　5、热那亚VS切  沃    推介：30
　　受注盘热那亚让半/一中水，欧赔主胜平均1.68，虽然随着比赛临近，欧赔市场内主胜有一定程度的集体下调，但盘面稳定在半/一中水，对热那亚并不信任，因为本赛季主队实力提升明显，而从首轮开盘看，切沃的实力则被认定下降，加之以往热那亚主场成绩出色，主场龙的表现让大部分投注都很难拒绝上盘，欧赔市场内主胜集体下调，必然带来上盘投注同期的高峰，但盘面摆出一个不惧怕投注失衡的态度，值得防冷。
　　6、尤  文VS桑普多    推介：3
　　受注盘尤文让半/一高水，欧赔主胜平均1.76。尤文开局不利，让今年夏天通过转会调整树立起的威望瞬间消失，而桑普多利亚最近两个赛季表现明显提升，卡萨诺等一干球员都是意大利国家队主力，在一周双赛情况下，首轮轻松拿下拉齐奥，和不在状态，实力也未必占上风的尤文交手，下盘并不会被忽视。如此对比下，尤文坚持让半/一高水，而非半球低水多吸引上盘投注，可以看出盘面对客队信心不足，下盘成投注焦点前提下，不妨单博主胜。
　　7、拉齐奥VS博洛尼    推介：3
　　受注盘拉齐奥让半/一中高水，欧赔主胜平均1.71。最近几个赛季拉齐奥的实力都不够，只能混迹中游，甚至还有降级威胁，首轮以逸待劳的情况下，居然完败于桑普多，让人相当失望，而博洛尼亚首轮迫和国际米兰，士气并不差。对比之下拉齐奥让半/一还是中规中矩，主场拿三分希望比热那亚要大一些。
　　8、莱  切VS佛罗伦    推介：31
　　受注盘佛罗伦客让平/半中低水，欧赔客胜平均2.18，随着比赛临近，上盘水位还有继续上升趋势。对比两队情况，莱切只是升班马，而且联赛首轮惨败。而佛罗伦萨作为传统强队，作客只让浅盘，上盘水位还不低，显然盘面对其极度看低，结合佛罗伦赛首轮的盘路特点分析，本赛季开局，紫百合就一直被看低，与球队磨合、引援情况有很大关系，欧赔客胜平均目前有集体上升趋势，虽然平均2.18，但主流公司都调升到了2.25左右，预计还有进一步上调可能。
　　9、那不勒VS巴  里    推介：3
　　受注盘那不勒让半/一高水，欧赔主胜平均1.70。首轮的盘路已经表明，那不勒斯本赛季实力大幅提升，而且主场他们一向也有不错发挥。巴里延续上赛季黑马表现，所以即便那不勒看有让半/一的资本，本场比赛下盘也很难被忽视，巴里的防守能力不俗，客场战平的次数较多，目前的投注对平局看高，欧赔市场内也有所体现，为上盘分担不少压力，那不勒斯全力发挥取胜很稳。
　　10、赫塔费VS莱万特    推介：31
　　受注盘赫塔费让一球高水，欧赔主胜平均1.58。两队实力有一定差距，莱万特首轮主场惨败发挥很差，升班马的客场战绩更难有保证，而赫塔费主场胜率不低，但值得注意的是，赫塔费并非传统强队，在赛季初期让这样的深盘，虽然看起来有利，但对投注有较强的指向性，就比如周六的纽卡斯尔VS狼队的比赛一样，上盘面临极大风险，大胜困难。
　　11、萨拉戈VS马拉加    推介：30
　　受注盘萨拉戈让半球中水，欧赔主胜平均1.94，上盘水位与欧赔主胜十分接近。实力对比，萨拉戈稍强，而且有主场优势明显。马拉加长期不胜，客场战绩更难有指望。差距明显情况下让出半球生死盘，对于主胜明显不够信任，而且目前欧赔市场内，主流公司有将主胜提高的迹象，提至2.00左右的话，甚至高于亚盘上盘水位，有些异常，假设亚盘上盘水位提高到高水，配合欧赔主胜的提升，本场投注上盘和主胜的信心必然遭受打击，所以上盘水位和欧赔主胜接近，对萨拉戈萨来说不利。
　　12、希  洪VS马洛卡    推介：3
　　受注初盘希洪平手低水，欧赔主胜平均2.39，随着比赛临近，欧赔主胜平均略有下调，盘面均升为主让平/半高水。以两队实力分析，马洛卡明显高出很多，希洪联赛长期不胜，唯一对客队不利的是主客差别大，所以2.39的主胜如果开主场平手低水的话，对于希洪并不是很有利，从目前的实际投注情况也可以看出，下盘投注明显高出很多，建议博上盘主胜。
　　13、比利亚VS西班人    推介：13
　　受注盘比利亚让半球低水，欧赔主胜平均1.75，欧亚参照明显异常，比利亚至少应该让出半/一中高水，以本期的尤文为例，1.76的主胜盘面都维持在半/一，更何况是比利亚的1.75。以往比利亚主场优势明显，而且对西班牙人也屡次让出过半/一的盘面，本赛季浅开半球，吸引更多上盘投注的意图明显，说明对其实力下滑表示担忧，主胜单博风险极大。
　　14、塞维利VS拉科鲁    推介：31
　　受注盘塞维利让一球中水，欧赔主胜平均1.48。两队实力差距明显，塞维利亚主场让到一球盘并不够看。毕竟拉科鲁客场长期连败，新赛季也没有什么实力提升，一球盘下上盘投注只多不少，即使对塞维利亚大胜不看好的投注也很难流向下盘，打出下盘即意味着客队爆冷拿分，欧赔市场内对主胜较为忧虑，平赔和客胜都十分克制，并不像一场一球实力差距的赛事。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 (戴维)

