揭开私彩黑幕：千亿彩金被截流！ 谁动了公彩荷包
　　500元买来网上售彩软件，一年之内利用互联网及第三方支付平台，借助国家彩票玩法，售出3.9亿元私彩，先后9万余人参与了投注，个人获利高达6000多万元。日前，这位河南男子被批捕。而面对这一连串的惊人数字，人们不得不再次感叹私彩犹如猛虎。
　　所谓“私彩”其实就是指未经国家允许或批准的一种非法博彩形式。而地下私彩一直是困扰中国彩市的一个痼疾，“魔影晃动”中的地下私彩，每年更抢走了市场上的千亿资金。一片惊叹声中，如何抵制私彩、打击私彩，将千亿资金抢回公彩的荷包中，再次成为人们关注的话题。
　　1
　　千亿资金被抽走：
　　谁动了“公彩”的荷包？
　　花了500元一年内就获利高达6000万元———获得如此经营业绩的不是博士生，也不是留学归来的MBA，只是河南省周口市的一位仅有初中文化的李姓男子。但在2009年一次偶然的机会，酷爱上网的他登陆了一家私彩网站，在参与了几次投注后，他突发奇想，决定自己也建立一个私彩网站。于是，他花了500元买来网上售彩软件，一年之内利用互联网及第三方支付平台，借助国家彩票玩法，售出3.9亿元私彩，先后9万余人参与了投注，个人获利竟然高达6000多万元，怎不令人瞠目结舌。
　　但其实，李姓男子爆出的只是私彩的冰山一角，凡是“私彩”猖獗的地区必定社会治安环境不稳定，影响经济和投资活动。由于很多参与地下私彩赌博的人均是输多赢少，每期均有大量的资金上划给庄家，造成资金外流，削弱地方经济的再投资能力。据保守估计，我国每年被私彩抽走的资金高达1000—2000亿元，私彩对经济的破坏力可见一斑。同时，因私彩造成的各种民事纠纷案件也日渐增多，社会治安环境不断恶化。
　　2
　　发展“下线”如传销：
　　诱惑性、隐蔽性叠加狂“吸金”
　　私彩的屡禁不止其实和私彩越来越“先进”的经营模式不无关系。正如李某交代，2009年5月，他开办的私彩网站刚开张时销量并不高，于是他采取了代理制和会员制，他选中了四个人作为彩票销售的全权总代理。其他人要想成为网站的会员必须向这四个人申请，由总代理在网站注册后，方可进入网站购买彩票。同时，每购买10元彩票，给总代理返还1.2元，总代理下面还可以发展次级代理，由总代理从1.2元中拿出一部分返还给下级代理，像传销那样形成金字塔形的会员组织。借助这两项措施，该网站注册会员人数迅速膨胀，同时在线人数常在1000以上，私彩的销售量大增。
　　令人担忧的是，国内近期打击私彩行动较多的黑龙江、内蒙古、云南等地，发现的私彩销售方式竟然和李某的“经营思路”不谋而合。8月底，黑龙江警方打掉的一个私彩团伙，就是利用互联网发展“下线”、逐级分红的形式，在哈尔滨、大庆、齐齐哈尔等地非法经营私彩，仅自今年5月1日至6月10日，该团伙就接受了高达1.2亿多元的投注金额。
　　短短40天内，一个团伙就吸收了1.2亿元人民币的投注，人们不禁要问：倘若私彩泛滥，那么呈现在我们面前的将是怎样的天文数字。
　　3
　　海南私彩第一案主犯：
　　私彩庄家都玩“猫腻”
　　私彩到底凭什么吸引人们的视线？很多玩私彩的人给出的答案是“私彩的回报率高”。但其实呢？           
　　在我国私彩最猖獗的省份之一海南省，有一位赫赫有名的“人物”，这位昔日身家数百万的老板、海南棋院的院长，最终竟然成为海南历史上最大的私彩老板。孟跃清———这位海南私彩第一案的主犯，在看守所里道出的却是这样一句话：私彩庄家都玩“猫腻”！ 
　　2003年初，生意顺利，身家800余万元的孟跃清认识了赵某夫妻，赵某夫妇告诉他经营私彩是个好生意，来钱快，没什么风险。2003年底，孟跃清出资10万元在高登街设立了第一个私彩经营点，生意很不错。尝到甜头后，孟跃清开始在海口其它地方设立私彩经营点。此后，孟跃清的彩票生意越来越大。直到2006年4月，不到2年的时间里，孟跃清就在全省设立了28个经营点，几乎遍布海南各个市县，共计销售彩票710余万元，获利400余万元。
　　“我经营私彩买卖的规模大，盈利高，其实是有‘窍门’，有‘猫腻’的。”孟跃清说自己会研究私彩的赔付率，研究彩票号码的出现概率，在每次开奖前都会划去一些可能中奖的号码，此举大大减少了彩民的中奖率，也让孟跃清迅速积累了大量的财富。
　　而对遍布海南街头的“讲码师”，孟更表示“都是骗子”。这些人往往在不同的地方宣讲，一边讲“开单头”，一边讲“开双头”，则两地必有一个中奖。“讲码师”下次就会选择中奖地点继续开讲，宣扬自己的预测率，而未中奖的地方则不再踏足。为保证自己的预测率，“讲码师”们必须不断变换讲授地点。具有讽刺意味的是，“讲码师”的收入非常可观，而绝大部分“讲码师”都会把收入拿来买彩票，但真正靠买彩票中奖而发家致富的“讲码师”根本没有。
　　4
　　疏堵结合为上策：
　　海南试水博彩业或提供借鉴
　　对发生的地下私彩及其相关违法行为，国家有关部门和各地方政府及其公安执法机关一直采取严厉打击的方式，自始至终都投入了大量的人、财、物对此进行整治，但由于地下私彩的隐秘性等原因，及因其不公开性和参与人员的广泛性，甚至有个别执法部门人员及其亲朋参与赌博，往往很难抓住上线庄家，特别是相关的法律法规未能跟上配套，难以从源头上彻底控制地下私彩的蔓延而毁灭之。
　　于是，有关专家提出应该采取疏堵结合的方式治理私彩。今年1月份，国务院提出在海南探索发展竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开彩票，同时也可有效打击私彩的思路。海南省体彩中心的有关负责人也表示，针对私彩，不光要打击，更重要的是为彩民提供更多像竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开彩票这样合法、具有同样吸引力的替代品，疏堵结合，推动彩票市场良性发展。
　　对此，国家体彩中心也表示，将根据海南实际情况，专门成立体育彩票探索发展竞猜和即开型彩票项目研究开发工作组，研究符合海南实际需要的项目方案。种种政策利好下，人们正期待着海南在博彩业上的率先试水，能给打击私彩提供有益的借鉴甚至是惊喜。

