老鬼胜负彩：曼联复仇心切可高看 热那亚需走两头
　　曼联VS利物浦：
　　曼联在本赛季的开局阶段屡屡在客场制造冷门，最后时刻的精力不集中连续导致失球，不过其坐镇老特拉德福德还是底气十足，周中冠军杯赛场弗格森雪藏主力目标明确，上赛季夺冠时刻，利物浦曾在主场消极抵抗送给切尔西三分，最后曼联以微弱劣势与冠军失之交臂，本场出战利物浦复仇心态明确。
　　本站观点：3
　　维冈竞技VS曼城：
　　维冈竞技虽然开局两连败溃不成军，但随后做客白鹿巷绝杀热刺却让人不可小觑，纵观球队多年来对垒曼城的交锋战绩，JJB球场并非是曼城的福地；曼城上周末主场仅仅战平布莱克本，随后联盟杯赛场远征奥地利，曼奇尼派出了手中所有可以登场的绝对主力，一周双赛后体能难以得到保证，周末客战维冈竞技不宜高估。
　　本站观点：31
　　切尔西VS黑池：
　　切尔西周中以半主力阵容在客场横扫斯利纳，安切洛蒂麾下的蓝军状态惊人，在双线作战中都保持了高效率，联赛中四战全胜得失球比例更是惊人的17:1，此时的切尔西对于任何对手都是一种威慑；黑池开赛后屡爆冷门，尤其在客场放手一搏连续猎杀了喜鹊和维冈竞技，不过其整体实力毕竟有限，本场硬撼切尔西恐怕在劫难逃。
　　本站观点：3
　　罗马VS博洛尼亚：
　　罗马上周末做客撒丁岛遭到卡利亚里羞辱，后卫布尔迪索还吃到红牌将接受停赛处罚，在梅克斯和里瑟双双因伤避战的情况下，罗马防线隐患不小，而主力射手武西尼奇也无力勤王让罗马双线受损；博洛尼亚上周末作客罗马城不敌拉齐奥，本周再次回访故地，而对手确实状态麻麻且一周双赛的罗马，此次客战博洛尼亚并非无力搏杀。
　　本站观点：30
　　帕尔马VS热那亚：
　　帕尔马上周末做客西西里岛一球小负，球队本赛季的整体实力应该略有提升，本周末再次回师主场应该值得信任；热那亚上周末主场大败于切沃，作为新赛季踌躇满志的热那亚来说，如此失利实在难以向各方交代，以球队激进的战术打法来看，此次客战帕尔马鱼死网破的结局较大。
　　本站观点：30
　　塞瑟纳VS莱切：
　　塞瑟纳作为新赛季升班马，在开局阶段接连遭遇两大豪门并非上佳赛程，但球队却在这两场比赛中金身不破大爆冷门，从临赛心态来看塞瑟纳目前正处巅峰；莱切上周末在主场绝杀佛罗伦萨爆出冷门，但赛季首战做客圣西罗却溃不成军，小辣椒依然在客场防线脆弱值得关注，此次造访塞瑟纳恐怕难逃一败。
　　本站观点：3
　　乌迪内斯VS尤文图斯：
　　乌迪内斯在连续几个赛季甩卖队中主力后，球队的整体实力不宜高估，此前两轮联赛接连告负状态麻麻，此次坐镇主场出战尤文图斯并没有太大优势可言；德尔内里新赛季接手尤文图斯本来被寄予厚望，但从此前的比赛来看，尤文图斯的防线组织漏洞百出，好在锋线实力的老妇人尚有放手一搏的本钱，此次对阵乌迪内斯应该可以全身而退。
　　本站观点：10
　　巴勒莫VS国际米兰：
　　巴勒莫上周末做客布雷西亚一球落败，新赛季开局不顺的西西里劲旅正处状态低谷，周中联盟杯远征捷克在对手多名主力停赛的情况下，依然未能全身而退可窥一斑，本周末出战国际米兰不宜高估；国际米兰虽然开局同样不顺，但毕竟其整体实力在意甲还是超班，周中同样做客多打一轮欧战体能受损，此次造访西西里岛慎防和局。
　　本站观点：10
　　切沃VS布雷西亚：
　　切沃上周末做客热那亚强势逆转对手，开局两连胜的飞驴状态不俗，不过以这支球队多年来的表现来看，飘忽不定的状态是个隐患，在如此鼎盛之时出战升班马慎防冷门；布雷西亚上周末主场硬吃巴勒莫，作为在二级联赛沉寂多年的球队，本赛季升级后应该会立足于保级，低调防守态势下布雷西亚全身而退并非没有可能。
　　本站观点：31
　　桑普多利亚VS那不勒斯：
　　桑普多利亚上周末做客都灵城高比分战平尤文图斯，随后外战中又硬撼埃因霍温录得和局，连续的高强度对抗让球队体能受损，此次出战那不勒斯并非稳胜；那不勒斯在联赛中开局两连平，随后的联盟杯赛场又闷平乌德勒支，从状态上来看那不勒斯不宜高估，本场双方都无必胜的情况下和局值得关注。
　　本站观点：1
　　马德里竞技VS巴塞罗那：
　　马德里竞技在内战中连战告捷，但周中做客希腊赛场却在外战中遭到绝杀，作为上赛季这一赛场的霸主，此次失利应该对马竞心态有不小影响；巴塞罗那上周末在主场大爆冷门，两球完败于升班马后承受了不小压力，好在随后的冠军杯赛，巴塞罗那坐镇诺坎普横扫希腊劲旅重整士气，此次造访卡尔德隆球场全身而退问题不大。
　　本站观点：10
　　马拉加VS塞维利亚：
　　马拉加上周末做客萨拉戈萨与对手大打攻势足球，凭借小将胡安米的超常发挥最终拿到三分，临赛心态受到鼓舞的马拉加此时不宜低估；塞维利亚本赛季继续甩卖主力后，已经表现出实力不济的迹象，内战中上周末坐镇主场仅仅闷平拉科鲁尼亚可窥一斑，随后又在外战中被巴黎圣日耳曼绝杀，连遭重创后塞维利亚临赛心态势必进入低谷，此次造访马拉加凶多吉少。
　　本站观点：3
　　赫库勒斯VS瓦伦西亚：
　　赫库勒斯上周末做客诺坎普掀翻超级班霸，球队在夏季转会市场中购入的巴尔德斯和特雷泽盖等人虽然已入迟暮之年，但赛季伊始在体能充沛的情况下，其临赛经验却是一笔不小的财富，此次出战一周双赛的瓦伦西亚同样值得期待；瓦伦西亚赛季开局获得连胜，接着随后在外战中又力挫土超冠军布沙斯堡，从走势来看异常凌厉，但目前阵中巴内加等人的伤病却是个不小隐患，双线作战下没有足够的人员储备不宜高估。
　　本站观点：31
　　桑坦德竞技VS萨拉戈萨：
　　桑坦德竞技上周末做客瓦伦西亚遭到绝杀，但从场面上来看桑坦德竞技并非不堪一击，开局两连败后球队继续谋求触底反弹，此时遭遇刚刚在主场遭遇大败的萨拉戈萨应该是个利好消息；萨拉戈萨上周末主场激战马拉加连丢五球，如此防线形同虚设，此时遭遇急需摆脱颓势的桑坦德竞技，想必客场之战难度甚大。
　　本站观点：31

