高手2元单挑斩获任九9万4 另1人带领342网友中奖
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，胜负彩第10080期开奖，大冷小冷扎堆导致头奖空开，任选九场开出184注94190元。彩票平台会员共中出7注头奖，4个合买单流产，在3注成功的方案中，会员[邹穗生]表现最令人惊叹，他仅用2元单挑便拿下9.4万奖金，[whocare]5832元合买方案带领342位网友分享奖金。另外在单场竞猜中米兰巴萨同时0-2输球也有多名网友猜中，都取得了不错的收获。[点击查看过关统计，寻找发单高手]
　　胜负彩81期平台20:10停售点击投注：[14场胜负彩][任选九场][合买跟单]
　　绝顶高手不惧大冷 2元单挑命中任九头奖9.4万
　　本期胜负彩冷门比较多，在官方排行榜中，猜米兰输球的比例仅为7.21%，猜纽卡输球的比例是10.17%。除了这两场大冷的比赛为，汉堡、曼城还有门兴的输球也给彩民带来很大的杀伤，然而在会员[邹穗生]眼力，这样的冷门不算什么，他仅有2元钱单挑一注便能拿下头奖，实力之高令人惊叹。通过他的投注方案我们可以看到，纽卡和米兰这两个大冷成功避开，挑中五场平局显出高超的判断能力，2元钱换回税后奖金75352元。
　　另外两位会员[xuqikun]和[whocare]分别以17496元和5832元方案摘得任九头奖，[xuqikun]一直以来就是平台红人榜成员，主攻任九和单场，战绩十分诱人。[whocare]也过过多次中奖经历，不过他以前发起的很多合买单因未跟满而流产。此次中奖方案为胆拖投注，在选胆的时候对于把握不大的比赛，他采用全包的策略放冷，[whocare]独到的方法让他率领342位网友共同分享了中奖的喜悦。
　　意甲西甲豪门输球 三网友倍投比分大丰收
　　在昨晚的意甲和西甲联赛中出现两场升班马掀翻豪门的比赛，AC米兰客场0-2不敌切塞纳，巴塞罗那主场被赫库斯2-0爆冷。这样的比分成就了平台三位玩单场比分的会员大丰收，会员[doudou0946]200元倍投巴萨获奖5928元；[fjbltx]120元拿回8892元，会员[醉眼看盘]单挑米兰0-2投158倍斩获奖金11776元。
 

