大师盘口解读：红军全取三分 提防期图加继续低迷
　　01 尤文图斯vs莱克普斯纳 推荐3
　　尤文欧联杯历史战绩为5胜1平保持不败，其中主场2胜1平。客队莱克欧联杯历史战绩为1胜1平1负，其中客场1胜1负。亚盘方面，澳门初盘指数为：尤文1.20两球0.62，即时指数为0.96球半/两球0.86。初盘两球超高水应该是不看好尤文主场大胜对手的，尤文近期状态虽然不佳，但其在欧联杯上主场还是值得信任的。单选3
　　02 萨尔斯堡vs曼 城 推荐10
　　萨尔斯堡欧联杯战绩为1胜1平，其中主场1胜为2：1战胜拉齐奥。客队曼城欧联杯战绩为2战全胜，其中主场1胜为2：0轻取蒂米索拉。亚盘方面，澳门初盘指数为：萨尔斯堡0.76受一球1.06，即时指数为0.90受半球/一球0.92。目前尚维持一球盘的公司下盘已是超低水，曼城客场要拿回三分极其困难。首选1，次选0
　　03 阿里斯vs马德里竞技 推荐01
　　阿里斯欧联杯战绩为2胜2平保持不败，其中主场1胜1平。客队马竞欧联杯战绩为2胜3平1负，其中客场1胜2平1负。亚盘方面，澳门初盘指数为：阿里斯1.08受平手/半球0.74，目前澳门尚未调整水位。大部分公司都降低了上盘水位，365上盘水位仅有0.675，临场若维持低水可搏客胜，马竞欧联杯客场成绩虽看上去不佳，但对手却是利物浦、里斯本及巴伦西亚，本场客场至少带回一分。首选0，次选1
　　04 勒沃库森vs罗森博格 推荐3
　　勒沃库森欧联杯战绩为2战全胜，其中主场1胜为3：0大胜泰夫利亚。客队挪超班霸罗森博格之前从未打过欧联杯，但却是欧冠常客，本季欧冠资格赛只因客场进球少被哥本哈根淘汰。亚盘方面，澳门初盘指数为：勒沃库森0.78一球/球半1.04，澳门尚未调整水位。上盘低水这对主队很有利，挪超球队一向重攻轻守，这对主场作战的勒沃库森极为有利。单3
　　05里 尔vs里斯本竞技 推荐3
　　里尔欧联杯战绩为4胜1平保持不败，其中主场更是4场全胜。客队里斯本欧联杯战绩为3胜1平3负，其中客场2胜1平2负。两队曾经在07年友谊赛有过交手，里斯本主场3：0轻取对手。亚盘方面，澳门初盘指数为：里尔0.92半球0.90，即时指数为0.90半球0.92。客队并不弱，目前大部分公司都纷纷抬升下盘水位，下盘水位过于舒适，半球盘下维持中高水，可搏主胜。单选3
　　06萨格勒布迪那摩vs维拉利尔 推荐03
　　萨格勒布欧联杯战绩为2胜1负，其中主场1胜1负。客队维拉利尔欧联杯战绩为2胜1负，其中客场1胜。亚盘方面，澳门初盘指数为：萨格勒布1.00受平手/半球0.82，即时指数为1.12受平手/半球0.70。大部分公司都大幅降低了上盘水位，似乎比较看好客队取胜。但是客队客场成绩一向起伏很大，两队欧战比赛多分胜负，防主胜。首选0，次选3
　　07洛 桑vs莫斯科中央陆军 推荐0
　　洛桑欧联杯战绩为2胜4平保持不败，但是平局过多，其中主场1胜2平。客队中央陆军欧联杯战绩为2战全胜，其中客场1胜。亚盘方面，澳门初盘指数为：洛桑1.26受半球/一球0.56，即时指数为1.02受一球0.80。澳门初盘上盘0.56超低水，基本就宣布主队的死亡。单选0
　　08斯图加特vs年青人 推荐30
　　斯图欧联杯战绩为2胜2平保持不败，其中主场2连平，同两弱旅达成2：2。客队年青人之前从未打过欧联杯，但也是欧冠常客，本季欧冠资格赛被热刺淘汰。斯图曾在今年中立场地的一场友谊赛中2：1小险胜对手。亚盘方面，澳门初盘指数为：斯图加特0.84半球/一球0.98，澳门目前尚未调整水位。 斯图近期状态不佳，德甲作客被逆转，本场须提防斯图继续低迷。首选3，次选0
　　09 PSV埃因霍温vs桑普多利亚 推荐10
　　埃因霍温欧联杯战绩为4胜1负，其中主场4战全胜，主场优势明显。客队桑普之前从未打过欧联杯，本季欧冠资格赛被不莱梅淘汰。亚盘方面，澳门初盘指数为：埃因霍温0.82平手/半球1.00，澳门目前尚未调整水位。就盘口而言，个人感觉埃因霍温主场打桑普开出平半有些偏浅，主场优势这么明显至少开出半球吧。本场不看好主队取胜。首选1，次选0
　　10塞维利亚vs巴黎圣日尔曼 推荐31
　　塞维利亚之前从未打过欧联杯，本季欧冠资格赛被布拉加主客双杀，惨遭淘汰。客队圣日耳曼欧联杯战绩为1胜1负，其中客场1负。亚盘方面，澳门初盘指数为：塞维利亚0.76半球/一球1.06，目前水位尚未调整。塞维利亚周末主场与拉科0：0闷平，是留力还是状态不佳，让人疑惑。临场上盘若能维持低水，可搏主胜，若升水或升盘，防不胜。首选3，次选1
　　11卡帕迪利沃夫vs多特蒙德 推荐01
　　利沃夫欧联杯战绩为4胜2平保持不败，其中主场2胜1平。客队多特欧联杯战绩为2战全胜，其中客场1胜。亚盘方面，澳门初盘指数为：利沃夫1.18受平手/半球0.64，即时指数为0.94受半球0.88。从初盘上盘水位超低水，以及让半球后水位适中来看，本场多特极有希望从客场带回三分。首选0，次选1
　　12利物浦vs布加勒斯特星 推荐3
　　利物浦欧联杯战绩为8胜2负，其中豪取6连胜。客队布加勒斯特星欧联杯战绩为1胜1平2负，其中客场1平1负。历史交锋，两队曾在03年的欧洲联盟杯上有过交手，利物浦取得1胜1平。亚盘方面，澳门初盘指数为：利物浦1.12球半/两球0.70，即使指数为0.91球半0.91。尚未降盘的公司都大幅抬升了上盘水位，对利物浦大胜对手并不看好，主队本场获胜却是没有悬念的。单选3
　　13那不勒斯vs乌德勒支 推荐31
　　那不勒斯欧联杯战绩为2战全胜，其中主场1胜。客队乌德勒支欧联杯战绩为4胜1平1负，其中客场1胜1平1负。亚盘方面，澳门初盘指数为：那不勒斯0.78一球1.04，目前水位尚未调整。大部分公司都降低了上盘水位，临场若上盘若能维持低水主胜可搏，若升水升盘防平即可。首选3，次选1
　　14波尔图vs维也纳快速 推荐31
　　波尔图欧联杯战绩为2战全胜，其中主场1胜。客队维也纳快速欧联杯战绩为4胜2平保持不败，其中客场2胜1平。亚盘方面，澳门初盘指数为：波尔图1.06球半0.76，即时指数为1.01球半0.81。主队过于强势，然上盘水位偏高，主队要想赢球赢盘难度不小，防平。首选3，次选1
　　胜负彩第10083期： 3-10-01-3-3-03-0-30-10-31-01-3-31-31(512注)

