差异指数火线：阿森纳防范冷门 斯图加反弹不败
　　联赛初期、欧冠和欧联影响下，联赛往年冷门都不少。阿森纳各项赛事接连大胜，做客半/1大胜信心明显不足，受注升盘更是造热客队，冷门当防；斯图加联赛全败，高开初盘受注下降，主队至少不败实现反弹。周中冠军杯足彩，临场终极分析偏差曼联，中十三场，但任选九也因选择做胆，没有中奖，更多足彩临场前终极推荐分析可以登录我的博客。
　　01、维 拉VS博尔顿
　　维拉开赛后两胜两负表现一般，赛季初球队主帅突然辞职，给球队造成了很大影响。临时上任的麦克唐纳缺乏更好的打法思路，并不被俱乐部认可，本周末新帅霍利尔应会走马上任。该教练更喜欢防反打法，和维拉习惯的战术出入很大，也因此受到了很多队内球员的反对。短期内，维拉可能会围绕主帅人选和适应球队等问题有一定的波动。博尔顿相对比较稳定，依然沿用自己习惯的长传冲吊打法。主流亚盘多开半/1高水，盘面上对主队还是防范为主，欧赔主胜虽有升高，但客胜赔普遍被高开。并不认可客队能爆出大冷，后期如果澳彩等亚盘降为半球，利于主队不利因素打压上盘，配合欧赔高达4.50的客胜，可以放心选31主队不败。
　　02、布莱克VS富勒姆
　　布莱克在主场和富勒姆交手过11次，仅有一次双方握手言和。主队取得了其中的七次胜利，优势还是比较明显。不过富勒姆新上任的主帅马克休斯，曾经在布莱克执教多年，比较熟悉布莱克的打法特点。导致欧赔公司对本战存在明显分歧，大多公司均支持主队让半球盘，而立博、韦德将主胜赔升高至2.10，几乎只看好平/半浅盘，胜赔分歧比较大。富勒姆开局1胜3平，后期若降盘明显有引人看平局之意，但几家升胜赔公司的平赔均在高位，更为防范两队分出胜负。若保持半球高水，布莱克在生死盘且胜赔分歧较大情况下，也是多不胜即负极端走势，足彩首选30。
　　03、埃弗顿VS纽 卡
　　纽卡发挥起伏不定，主场6球大胜了维拉，却也在主场0-2爆大冷输给布莱克浦。埃弗顿虽然2平2负无胜，但主场两连平保持着一贯的主场龙威力，且上轮还逼平了曼联。也因此被认为有反弹势头，主场直接给出半/1低水盘，这基本上已经是两队交手最大差距盘水。欧胜赔一致维持在1.60附近，欧亚态度保持一致，埃弗顿本战不被意外降盘，就至少能保持不败。临场升盘到一球正常高水，埃弗顿赢盘难度大增之下，取胜做胆几率极高；维持低水半/1始终不动，多险胜或冷平，总体看31很稳。
　　04、热 刺VS狼 队
　　多线作战让本就板凳深度不足的热刺疲于奔命，近期球队又新添多名主力伤病，以至于联赛接连两轮都被爆冷。本周中冠军杯客场和不莱梅打成2-2平，应该说这个结果还是让球队很满意，但对周末这场联赛的影响却是非常大的。狼队以逸待劳占据体力优势，开赛1胜2平1负，攻防非常协调，每场比赛都有进球，对付热刺似乎更是胸有成竹。上赛季靠两个1-0双杀热刺，两回合全是制造了大冷。本战应该说对热刺更加不利，不过初盘一球/球半中水明显留出了受注升水空间。很明显庄家已经早早想到了升水走势，故意在初期留出了余地，后期只升水不降盘，主队本战很难赢盘，却也能保证不输球，双选31为好。
　　05、西布罗VS伯明翰
　　西布罗的夏季引援比较成功，新锋线组合在开赛后有上佳表现，帮助球队在主场取得了1胜1平的战绩。伯明翰开局1胜3平非常出色，两个客场连平，只是每场都丢了两个球。这是一场伯明翰地区的德比大战，历史交手显示两队实力非常接近，均没有明显战绩优势。欧洲初赔更多只是看好，主场一方得到平手偏低水或勉强让浅盘超高水。但在受注后却出现了明显的升客胜走势，幅度也非常大，非常明确的要改为支持主队轻松让平/半。立博主胜和平赔均未动，客胜独自升高了0.45之多，亚盘则顺应欧赔观点，普遍给出接近均水的平/半受注盘。西布罗受注盘口难度很大，当可正向看好不败，足彩31。
　　06、桑德兰VS阿森纳
　　阿森纳新赛季各项赛事4胜1平，只在客场面对利物浦战成平局，而4次取胜比赛中，竟有3场为4球或以上的大胜。最近一战在周中冠军杯，球队6-0轻松拿下布拉加，比赛后半段部分主力被换下。由于领先优势明显，场上队员在后半段也明显减少了无谓跑动，为周末联赛保存体力。桑德兰的开局同样不错，在主场更是胜了豪门曼城，依然保持了主场龙特点。但无论如何两队间的差距还是非常大的，更何况枪手目前正是攻击力十足，客让半/1盘未免开的过浅。庄家也显然知道此盘会让客队投注走热，后期导致升盘，仅仅在周五晚间，澳彩就已经升到了一球盘。即便如此，此盘也不足以起到阻挡投注上盘作用，小胜就可不输盘依然太过便宜，由此看阿森纳本战或许会被爆出大冷，我作为重点防冷场次。
　　07、凯 泽VS霍芬海
　　两队此前交手两次，霍芬海技高一筹全都获胜。新赛季更是以3战全胜战绩，位居德甲榜首，其中包括战胜了不莱梅、沙尔克两强，球队开局状态和表现极为出色。凯泽2胜1负对于升班马，表现也算是非常不错。按照两队基本面来看，霍芬海做客至少也应该能够让球，但庄家在初期仅仅给出了平手盘。虽然在受注后欧赔主胜赔有所上升，但并不完全支持客队升盘让球，目前只有澳彩等少数亚盘升到客让平/半。即便如此，此盘也不过是正常盘位，依然没有太过防范客队，显然庄家对霍芬海再次取胜的信心并不充足。主流欧赔公司多开高平赔，如立博在平手盘组合下，平赔已经达到3.40之多，足彩选30防主队爆冷取胜。
　　08、拜 仁VS科 隆
　　上赛季拜仁被科隆两回合都逼平，新赛季球队开局不利，3战过后只取得了1胜1平1负成绩。周中更是多打了一场欧冠比赛，主场2-0胜了罗马，会提升队员的士气但体力影响也是不小。上赛季主场初盘让两球依然被对手科隆逼平，本赛季双赛且开局不利之下，依然能获得球半/两球盘，表明庄家更为防范主队大胜风险。欧赔主胜轻松保持在1.25之下，不会让上盘升到高水，自然更不会降盘，让球信心十分充足。此前一个赛季，拜仁在此初盘下5战全胜，本战当可做胆。
　　09、斯图加VS门 兴
　　斯图加联赛开局堪称历史最差，3轮全败积分垫底。这也使得球队饱受球迷和当地媒体批评，周中球会经理甚至公开表示不会让球队迎来4连败，这一宣言得以在欧联赛场实现，球队3-0拿下年青人，终于在新赛季的正式比赛中取得胜利。门兴的3轮比赛失球数量较多，球队已经着手加强防守。历史上和斯图加交手14次，仅仅取得过一次胜利，完全处在下风。不过庄家依然担心斯图加低迷的联赛状态，仅仅开出了半/1高水盘，即便如此，结合欧赔走势看，此盘依然是高开。目的就是为了在受注后，形成降盘局面，这种操盘在新赛季英超出现多次，都是主队取胜告终。不过本场需要注意，此前斯图加在主场打门兴，经常让到一球/球半，当前的盘位实在差距有些大，建议补防平局，此战斯图加当可保持不败。
　　10、沃尔夫VS汉诺威
　　最近几个赛季沃尔夫保持对汉诺威全胜战绩，最近一个主场在一球/球半盘下，4-2战胜对手，优势十分明显。在各支强队都分心欧战赛事情况下，沃尔夫是少有的单线作战强队，在这种情况下，球队竟然3连败，每场失球都至少达到两个，看来球队是遭遇到了很大的问题。盘面上欧亚仅仅给出了一球盘口，虽然符合当前球队低迷状态，却也由此被低看了很多。部分欧赔公司更是适当高开了平赔，而把大冷客胜赔压低，如澳彩标赔调整后，平赔高达4.30，客胜却只有5.30足足低了平均水位0.30之多。如果后期能给主队升盘到一球/球半，加强对上盘防范，是看好沃尔夫有进球的表现，当不容易输球再出大冷；若维持一球不动，冷门绝不能丢，这是很不靠谱的一场看似深盘的比赛。
　　11、不莱梅VS美因茨
　　其实这场球欧赔支持的也仅仅是一球盘而已，只不过欧亚操盘方式和上场截然不同。大多主流亚盘都选择了一球/球半高开，尽管主流欧赔已经达到降盘临界点，却力争保持高开盘口受注。而且不莱梅和沃尔夫不同的是，周中还参加了欧冠比赛，倾尽主力体力消耗非常大。还是力争保持了和往季交手盘口相同，只是受双赛影响在水位上高出了一些。美因茨开局3战全胜，不莱梅拿分难度甚至比沃尔夫要高很多，却在盘面上保持了更高难度，此盘不降可考虑直接搏胆；预计临场前会降盘到一球，上盘保持低水，至少也是不败之势，本场比赛31非常稳。
　　12、佛罗伦VS拉齐奥
　　拉齐奥近年成绩都不理想，球队很想能做出改变，重新回归意甲强队行列。联赛首轮和次轮分别试用了三后卫和四后卫打法，但从场上表现看，效果都不是特别好。一方面球队需要斥资引进实力球员，另一方面新的阵容打法也不是一场比赛就能磨合成型的，球队还是需要时间调整。佛罗伦1平1负开局不胜，新帅米哈同样需要时间打造球队。澳彩力挺主队半球开盘受注，明显有更加防范上盘之意。欧赔和大多亚盘更多看好平/半浅盘，在此前提下，欧赔客胜则明显被开高。威廉、立博、韦德都远高于平均水平，支持盘面虽然不足，但也和澳彩高开盘口意图一样，看好主队能够拿分，首选31。
　　13、米 兰VS卡塔尼
　　过往交手AC米兰4胜5平1负，多次被对手逼平，胜率并不高。上赛季主场让对手一球/球半，结果被2-2逼平，本赛季球队1胜1负刚刚被升班马爆出大冷。庄家却能开出球半大盘，可见对米兰防范尤为明显。本周米兰是双赛，周中冠军杯遭遇欧塞尔，球队2-0取胜。欧赔保持了和亚盘一致态度，主胜赔控制在1.30以内，多家公司平赔均超过了5.0，并不担心米兰被逼平，立博同赔下意甲主队近赛季取得9胜1负成绩，本战看好米兰全取3分。
　　14、社 会VS皇 马
　　两队联赛开局都是1胜1平，对于升班马皇家社会来说，已经是非常满意的开局。皇马在穆里尼奥打造下，力图加强防守，两场比赛只进1球，欣慰的是没有丢球。下一步相信是在巩固防守前提下，寻求更多进攻手段，这对于皇马当前的豪华锋线阵容来说，并不是什么难事。庄家给客队一球/球半低水深盘，如果不是因为球队周中多打了一场冠军杯比赛，相信盘口至少在球半或以上，此盘已经考虑到了皇马体力消耗问题。只要临场不升盘，主动吸引上盘投注造成过热，皇马客场当可取胜而回。
　　以上本期火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。周中冠军杯彩，临场终极分析偏差曼联命中二等。
　　细雨无声的博客

