解密500万中奖狂人露面仅20天 强悍投注方式曝光
　　新浪体育讯　北单高手，当中奖已成习惯！胜负彩10081期，新浪网友“北单高手”命中500万头奖1注，二等奖9注，任九头奖6注，总奖金5460650元。值得一提的是，这也是投注平台首个500万大奖，这时距离这位合买强人登陆投注平台不足20天。解密他的短暂投注历程，您不得不惊叹他的神奇！
　　网友“北单高手”于8月25日开始在平台发单，中奖则是芝麻开花节节高：240元--1526元--3125元--6696元--8589元--12906元--54176元--80020元--94220元---5000000元，这是一条踏实而又神奇的中奖路线。
　　“北单高手”8月底首次发单，首期3376元合买铩羽而归，2天后便以3个7串1和任选九场启动大奖之旅：当天的四个方案以4中3而完美结束，任选9场以1万元赢得5.4万的奖金，7串1也是喜获丰收。一战成名！“北单高手”首次引起网友关注，是他任九的高中奖率。10075、10076还有10078期，他分别带领网友拿下5.4万、9.4万、7.1万奖金，成为合买红人。
　　解密他的投注方式，不得不惊叹这的确是高手制作。每期投注万元左右，全选热门和强弱分明的对阵，目标就是围剿冷门与获取大奖。策略就是精选比赛、大复式投注、专抓冷门。投注方案与金额不需太大，如有把握就双选增加安全，把握不大的就全包，而复式投注的中奖概率高，这样的方案投入中等，风险非常小、利润也是绝对高。今日的500万头奖，就是这个投注思路的极致发挥。
　　北京单场足彩是他的另一块王牌阵地，他专注的玩法是“单场胜平负”。不足20天时间，他北单中奖48次，方案总金额19.8万，总奖金32.6万，回报非常稳定。投注思路，和老足彩比较相近：围剿冷门、选择高SP值比赛，双选与全选求稳。
　　诚如大家所言，偶尔中奖并不难，难的是经常性的中奖，更难的是中头奖，更更难得的是带领网友一起中奖，但“北单高手”就做到了这一点。对投注平台来说，500万大奖只是一个开始，更高的奖金，更大的神奇，就在不久的未来。大奖在不断中出，纪录在不断创造，历史在不断改写，这一切，都将由广大新浪网友齐心协力完成！加油！(Eammnon)

