西甲解析：塞维利前景堪忧 焦点战射手决定胜负
　　记者麦考伊报道 周中西甲多支球队征战欧洲赛场，上赛季的前四名巴萨、皇马、巴伦西亚和塞维利亚在周末联赛中还都是做客，虽然周中欧战对手相对实力较弱，但结合一周前的国际比赛日的不利影响，西甲恐将再次进入冷门多发期。尤其是赛季初，大部分球队都处于磨合阶段，球队的整体发挥有起伏很正常，强队客场丢分也是常事。周末塞维利亚和巴伦西亚两支球队就可能有难，而皇马在客场对阵皇家社会，同样不会是一场好打的比赛；巴萨遭遇克星马竞，而这4场比赛都是足彩场次，彩民在投注时一定要小心。
　　巴伦西亚、塞维利亚核心受伤，做客前景堪忧 　
　　相对而言，塞维利亚和巴伦西亚两支球队在客场丢分的可能性都不小。巴伦西亚周中欧冠小组赛客场4比0大胜土耳其上赛季冠军贝沙，新赛季开始后，正式比赛保持三战全胜的纪录。但蝙蝠军团时隔三年后再度征战欧冠，球队能否调整好状态仍有疑问，主教练埃梅里同样也是首次带队征战欧冠，缺少控制球队的经验。两线作战，连续两场比赛都是客场，这也会给巴伦西亚带来大麻烦。在送走了比利亚和席尔瓦后，巴伦西亚的板凳深度仍有保证，但埃梅里的轮换必然会启用多名夏季加盟的球员，新人要想完全融入球队还需要时间。连续客场作战，球队的体能也难有保障，周中客场大比分取胜，更让他们提前出了状态，而新赛季状态出色的华金，更是连续首发，这对他的体能同样也是考验。
　　最令人为之担心的，是巴伦西亚中场大将巴内加在联赛中受伤。上周末的联赛，巴伦西亚主场对阵桑坦德，赢下比赛的过程并不轻松，全因巴内加因伤影响了状态，因脚踝扭伤，巴内加将休息两到三周左右，这也让主教练埃梅里为之头痛。上赛季巴内加已经成长为球队的绝对中场核心，队长阿尔贝达的出场时间也无法和巴内加相比。攻守转换中，后场球员拿球，首先要传给巴内加，再由巴内加决定进攻的方向，尤其是新赛季没有了席尔瓦，球队在进攻端更注重边路，维森特和华金两名纯粹的边锋重新被委以重任，他们都没有独立组织进攻的能力，巴内加的作用就显得更加突出。
　　巴内加缺阵给巴伦西亚带来极为不利的影响，周末他们的对手更是上轮爆冷击败巴萨的赫库斯。凭借巴尔德斯的两个进球，赫库斯在诺坎普奇迹般击败了卫冕冠军，主教练比戈的防守反击战术让瓜迪奥拉的球队没有办法，若不是门将巴尔德斯的神奇表现，巴萨甚至可能输得更惨。相比巴萨，巴伦西亚更不善于对付反击型球队，这也让赫库斯在周末有更多爆冷的可能。
　　塞维利亚在欧冠资格赛中被淘汰，只能征战欧联杯，但这也没能让他们在周中的比赛压力更小，周中他们的对手将是巴黎圣日耳曼，若想在欧联杯取得好成绩，主教练阿尔瓦雷斯更不能轻视对手。和巴伦西亚一样，塞维利亚也失去了自己的进攻组织者，巴西前腰雷纳托连续两轮首发，但因右膝内侧韧带拉伤，周中雷纳托只能单独训练，已经基本确定错过和巴黎圣日耳曼的比赛，周末的联赛应也无法出场。没有雷纳托，法比亚诺也因伤病影响了状态，塞维利亚只能走纯粹的边路传中加中路抢点的进攻路线。但一周前的联赛已经证明，若塞维利亚只有这一招的话，很容易被对手防住。联赛首轮主场面对拉科鲁尼亚，塞维利亚全场都占据优势，但内格雷多和卡努特频频错失机会，最终被对手0比0逼平。
　　周末塞维利亚的对手更不好对付，得到阿联酋酋长注资的马拉加，上周末已经显示出整体实力的飞跃，客场面对“主场龙”萨拉戈萨，开场不过35分钟，费雷拉的球队就已经打进5球，年仅17岁的小将胡安米更是藉此成为西甲历史上最年轻的梅开二度者。同为安达卢西亚球队，马拉加已经不再甘愿做塞维利亚和贝蒂斯的小弟。西甲夏季转会中，两大豪门之外，马拉加是少有的支出超过收入的队伍，能否撼动塞维利亚在安达卢西亚大区的老大位置，本场也将是马拉加向他们发起冲击的绝佳机会。而塞维利亚上周末刚刚启用了新的中后卫组合，如果周末埃斯屈德和卡塞雷斯之间的配合出现问题，马拉加主场有不小的把我拿到分数击败对手。
　　射手发挥决定焦点战胜负 
　　周末最值得关注的比赛，还属马竞vs巴萨。无论是里杰卡尔德时代还是瓜迪奥拉时代，尽管巴萨可以打遍欧洲无敌手，但和马竞的比赛从来不会轻松。除了2006/07赛季马竞在主场0比6惨败给巴萨外，马竞总能在巴萨身上抢分，即使是在诺坎普，他们也可以击败对手。上赛季西甲只有马竞可以击败巴萨，也正是马竞在卡尔德隆球场结束了巴萨开局连续21轮不败的纪录。马竞阵中，福兰和阿圭罗两大射手更都是巴萨克星，福兰曾在和巴萨的比赛中共打进10球，阿圭罗加盟西甲的时间短些，但也在和巴萨的8场比赛中打进5球。一旦阿圭罗出场，马竞更是在和巴萨的8次较量中3次取胜。上周末阿圭罗虽然受伤，但赛后的检查结果让马竞高层安心，阿根廷人的伤势和韧带无关，周中已经完全恢复训练，虽然周中欧战没有出场，但周末对巴萨时复出问题不大，这也让马竞更有赢球的资本。
　　本场比赛更将是福兰和伊涅斯塔两大金球候选人之间的较量。正是希望可以在金球评选中保证竞争力，福兰放弃了转会豪门的机会，而是选择继续留在马竞，而以往福兰都是在联赛下半程发力，赛季初的进球势头相对一般，但今年福兰开局就保持强劲势头，前两轮联赛已经打进3球，目前也在西甲射手榜暂时排名榜首。世界足球先生和欧洲金球奖合二为一后，福兰、斯奈德和伊涅斯塔是最有竞争力的三大候选，欧洲超级杯，福兰和斯奈德之间已经有过一次对抗，尽管两人都表现平平，但福兰的马竞以2比0击败了斯奈德的国米。三名球员的成绩相对比较接近，金球评选前，相互间的战绩将决定最终选票的多寡，相信福兰也不愿错过这一机会，而伊涅斯塔本就不是以进球见长的球员，和马竞的数次交手中，他只有一球入账。
　　正是因为一线队相对人数较少，赛季初巴萨的状态并不稳定。首轮客场轻取桑坦德后，瓜迪奥拉的球队很快倒在了国际比赛日的影响上，上周末的联赛，在诺坎普他们居然0比2不敌升班马赫库斯，这对于上赛季主场18胜1平的巴萨而言是一次沉重的打击。尽管瓜迪奥拉和他的球员都在强调对自己的影响不大，但他们必须在对马竞的比赛中尽快找回状态，否则很可能赛季初就被皇马拉开差距。好在瓜迪奥拉的球队的确很快就调整回来，周中在诺坎普面对彭拿典奈高斯，整场比赛巴萨都牢牢控制着局面，5比1的比分都无法真实体现场上情况，梅西三次击中门框，还有一个点球错失，不然巴萨很可能会打出两位数的比分。
　　上赛季的马竞表现就不稳定，遇强不弱、遇弱不强，可以预见，周末的比赛将是一场火星撞地球的较量，按近年来两队的交手纪录来看，开局进球者很可能会让对手脆败，而本场进球一定不会少。比利亚的加盟，或许会让巴萨找到对付马竞的办法，毕竟马竞是一只攻强守弱的球队，新赛季补充了戈丁和菲利佩，但球队的性格短时间内很难改变，周末在卡尔德隆将是一场对攻战，比利亚也将得到更多的攻击空间。福兰和阿圭罗是对付巴萨的专家，比利亚也屡屡可以攻破马竞的球门。别忘了，梅西也算得上是马竞克星，周末几大射手之间的较量，将让比赛增添几分不确定因素。
　　游刃有余潜水艇轻取德比对手
　　客场博胆·莱万特vs比利亚雷亚尔 特约记者史一报道 比利亚雷亚尔本赛季第二次挑战升班马，情况与联赛首轮对阵皇家社会时已经有了很大改观。和底气十足的主场龙皇家社会相比，莱万特目前的实力很难对比利亚雷亚尔构成真正的威胁。首先两队同处瓦伦西亚大区，对彼此的实力知根知底，一场小德比更不会手下留情。而且赛季开赛三轮过后，莱万特成为联赛防守最差球队而垫底，比利亚雷亚尔上一轮大胜西班牙人时又找到了进球的感觉，种种迹象都表明主队此役凶多吉少。
　　当然本场对于比利亚雷亚尔也有一些不利因素，主要来自连续一周双赛的影响。周中全队远征萨格勒布，除了应付意外的伤病，主力阵容里多名老将在这种情况下也必须进行轮换。由于莱万特边路进攻能力有限，后防线上的卡普德维拉也许会得到休息的机会，国青小将卡塔拉和奥里奥尔都是深得加里多信任的人选。而连续首发出战的中卫贡萨洛也也可能让位给穆萨基奥，加里多不会在这种比赛里让阿根廷人冒再度受伤的危险。中场老将塞纳虽然缺少合适的替补，但无论卡尼还是博尔哈都可以客串这个位置。由于双前锋的战术被证明适合球队的发展方向，罗西和尼尔马尔的进攻组合不会改变。所以本场对于比利亚雷亚尔来说，最大的意义除了拿到3分，就是尽快确定胜局后锻炼新人。
　　莱万特在为取得联赛第一分而努力，刚刚从比利亚雷亚尔加盟的老后卫本塔表示尊重自己的前东家，但“赫库斯能击败巴塞罗那，我们为什么不能赢得德比战呢”？本周主帅路易斯·加西亚迎来的好消息是左后卫德尔奥尔诺、后腰帕利亚多和前锋霍尔达三名上轮比赛受伤的主力都恢复了训练，周末他将有充分的余地进行变阵，全队的目标就是出奇制胜。前两场比赛莱万特采用442的进攻阵型，并且中场只安排帕利亚多一人防守，已经被证明无法承受对攻的压力。在本周训练中加西亚开始演练传统4231的阵型，上赛季涌现的新星伊沃拉、老后腰塞尔希奥都有可能成为帕拉尔多的首发搭档。而状态低迷的前锋纳乔·冈萨雷斯，则有可能让位于活动范围更大的巴尔多。
　　阵容不整"雄狮"客场难发威
　　难点解析 ·希洪竞技vs毕尔巴鄂 特约记者史一报道 本场比赛对双方来讲都是一场硬仗。虽然从历史战绩和球员名气上看，毕尔巴鄂占据上风，但球队主帅卡帕罗斯目前面临的问题也非常棘手。上一轮主场不敌马德里竞技的比赛中，毕尔巴鄂显示出把握机会能力不足的问题，本场在善于制造铁桶阵的希洪竞技面前，这个弱点很可能被进一步放大。而且毕尔巴鄂的伤病减员也到了伤筋动骨的地步，周中队医确诊前锋托克罗右腿肌纤维撕裂，虽然不算重伤但三周之内很难重返赛场。托克罗倒下意味着略伦特失去了进攻中最得力的搭档，当略伦特吸引了对手的包夹之后，毕尔巴鄂很难再找到一个稳定的火力点发动进攻。
　　小将苏塞塔将接替托克罗成为影子前锋，虽然他是一名充满灵感的天才型球员，也拥有一定的速度，但是平时更多是在边路活动，也缺乏托克罗那样强壮的身体。面对希洪竞技后卫线上博蒂亚、卡内利亚等作风凶狠的壮汉，卡帕罗斯最强调的球队硬度必然大打折扣。当然在进攻方面毕尔巴鄂竞技还拥有其他选择，除了加维隆多继续养伤外，年轻的德马科斯、穆尼亚因周中都已伤愈归队。如果主力边锋戴维·洛佩斯周末依旧无法恢复正常训练，卡帕罗斯将排出一个年轻的前场攻击组合来配合略伦特。中后场唯一的变数是后腰，古尔佩吉随着年龄增长状态下滑，对阵马竞的表现难以让卡帕罗斯满意，小将伊图拉斯佩有望成为主力和哈维·马丁内斯搭档。
　　希洪竞技上一轮完胜马洛卡，体现出主帅普雷西亚多一贯的保级思路：保存精力打好每一个主场。由于随后要连续面对巴塞罗那、巴伦西亚，在不善客场的毕尔巴鄂身上拿分成了主队必须完成的任务，连续主场作战的希洪将力争扬长避短战胜强敌。本场比赛他们只有后卫阿塞泽因伤缺席，普雷西亚多表示一定会派上最强阵容。由于对手攻击点单一，希洪本场防守压力不大，也有利于组织高效的反击。由于希洪竞技在速度方面要强于毕尔巴鄂，取胜的关键在于首发箭头是继续使用新援桑戈伊，还是对球队战术驾轻就熟的老将巴拉尔。在训练中卡梅洛、比利奇等进攻球员也有出色的表现，攻击点比较分散也是希洪面对毕尔巴鄂的优势之一。
　　弱旅相逢平局先行
　　周日难点 桑坦德vs萨拉戈萨 记者江南报道 两支上赛季最后一轮才保级的球队桑坦德和萨拉戈赛在新赛季的西甲中开局都不顺，桑坦德遭遇两连败，并且他们还是四支还没有取得进球的球队之一；萨拉戈萨1平1负，上轮主场遭遇被马拉加35分钟内轰入5球的尴尬。两支球队实力接近，状态相仿，一场平局或许是双方都能接受的结果。
　　桑坦德前两轮一分未来得一球未入的成绩，固然有本身状态糟糕的因素，但不能否认的是这与前两轮他们遭遇的对手过强有关。首轮对手巴塞罗那是西甲卫冕冠军，拥有目前足坛头号球星梅西加上8名世界杯冠军队主力，桑坦德主场0比3告负是正常实力的体现。次轮做客面对上季排名第三的巴伦西亚，虽然蝙蝠军团新赛季失去了比利亚和席尔瓦，但巴伦西亚历来不缺球星，并且上赛季主场取得13胜5平1负，桑坦德能够坚守0比1小负的结果也算有所交代。周中的训练中，前锋博拉多胫骨被队友铲伤退出训练，周末出场成疑，中场塞拉诺需要长期养伤。对于目前阵容影响较大的是前锋罗森贝里，上轮做客击中门框的瑞典人左膝盖扭伤要接受核磁共振检查，周末如果无法出场，对于桑坦德的进攻会有一定影响。主帅波图加尔对于上轮失利颇有微词，因为巴伦西亚后卫马杜罗的进球时间已经超过了上半场的补时时间，而且场面上桑坦德的劣势也不是很明显。
　　萨拉戈萨首轮做客0比0战平拉科鲁尼亚是可以接受的结果，但次轮主场突然崩溃令人惊讶，尤其是上半场35分钟内被马拉加连入5球，亚罗希克和孔蒂尼领衔的防线几乎不设防，唯一令主场球迷欣慰的是球队在大比分落后的情况下并没有自暴自弃，下半时连入3球也算是给了球迷一个交代。阵容方面，中场豪尔赫·洛佩斯在上轮比赛中右脚踝扭伤提前退出，周中并没有参加训练，周末预计将缺席比赛。上轮打入一球的前锋马尔科·佩雷斯因扁桃体发炎也缺席了周中训练，不过哥伦比亚人应该能够赶在周末恢复。
　　萨拉戈萨的防守令人难以放心，但桑坦德的进攻也不值得信任，上赛季该队是西甲主场成绩最差并且是主场进球最少的球队。值得注意的是两队最近两个赛季在西甲的4次交锋全部战平，算上国王杯比赛，双方的最近10次交锋中平局多达8场。本场桑坦德固然有主场优势，在双方实力和状态都接近的情况下可以双选主队不败，首选自然是平局。

