差异指数火线：低迷热刺需防冷 枪手主场取胜无忧
　　本期彩选胆余地较大，难度不高，周日彩会比较困难些。斯图加坚持浅盘不动，当可不败，结合两队交手多分胜负而高开平赔，依然看好客胜单选；热刺已经无法让半球，提防西布罗造冷。近两轮周中欧洲杯足彩，临场分析分别命中一等和二等，只是火锅之下奖金不多，更多足彩临场前终极推荐分析可以登录我的博客。
　　01、阿森纳VS博尔顿
　　深盘场次较多，受近期国家队赛事和下周开赛的欧战影响，很多强队在周末盘口都出现下降，但总体看，正常取胜场次依然是主流。即便出冷，几场深盘比赛也难出大冷。博尔顿在早些赛季利用简单冲吊长传，一直让阿森纳非常不适应，多次交手都失望而归。不过近些赛季，两队实力差距拉大，枪手在近7次交手中保持了全胜战绩。近期的国家队赛事，对枪手影响比较大，庄家没有开出两球盘也是据此考虑。初期多给球半/两球偏低水，很快就升为高水，但欧赔主胜升幅并不大，平均胜赔维持在1.23附近，依然支持球半/两球盘。只有澳彩等少数亚庄降为球半，并未获得充分支持，近两个赛季，澳彩如此操盘下，英超3次都是主胜。本战我认为依然是为了降低上盘热度，足彩单3。
　　02、富勒姆VS狼  队
　　此盘非常明显高看了主队，在英超两支球队交手4次，富勒姆2平2负不胜，和狼队的交锋处在绝对劣势。本赛季富勒姆3战皆平，而狼队1胜2平，表现甚至依然好于富勒姆。上赛季富勒姆主场和狼队交手让平/半浅盘，结果打平，本赛季却直接让到了半/1盘，可见庄家肯定是认为主队有很大取分机会。这种并不被广大玩家重视的球队比赛，庄家即便是诱盘通常也不会把盘口开的过于离谱，一旦如此开盘通常都是真实意图表现，富勒姆本战至少也能保持不败。周末晚间部分亚盘降为半球低水，后期若升到中水对降低上盘热度非常有效，主队必胜；保持低水也是主胜几率最大，是否打平要看受注分布情况，就当前看，主胜成交还是明显偏热些，足彩暂时31求稳。
　　03、曼  城VS布莱克
　　曼城俱乐部财力雄厚，本赛季更是不惜重金网罗球星，但从开赛表现看，球队还需要花心思研究如何磨合这支豪华军团。历史上和布莱克交手25次，7胜8平10负不占任何优势，甚至还略处下风，只在上赛季双杀对手。周中分析时就有些担心球半大盘下，有些太过于看好主胜，毕竟曼城最多就让过对手一球盘而已。保持球半甚至升盘，无疑有些让人除了主胜没有理由再看客队，通常都很难顺利大胜赢盘，被冷平也就不意外。不过周末庄家却为主队降盘，当前的一球/球半无疑给部分上盘玩家很大心理打击。十分有效的降低了上盘热度，而实际上目前的盘位依然是两队历史交手最深盘，庄家对主胜防范依然严密，利于主胜打出。
　　04、纽  卡VS不莱浦
　　尽管缺乏英超经验和实力，但不莱浦1胜1平1负的成绩还是出乎了不少人的意料。这支球队的特点是攻击力不俗，只是后防线的稳定性略差些，除了由于实力差距过大，大比分输给枪手外。另两场比赛1胜1平打进6个球，比赛对手实力均排在英超中游附近，和纽卡相比只是缺少一些顶级联赛的经验。两队最近在英冠交手各自在主场战胜了对手，互相都是大打攻势足球，进球数量非常多。一球盘对于主场的纽卡信心还是不错，保持高水下更是没有输球可能。周末欧赔统一支持一球盘，不过除澳彩外很多亚盘都是从半/1升盘而来，上盘热度不低，常出现因为客队取得进球而让主队勉强小胜甚至冷平情况，足彩首3次1。
　　05、西布罗VS热  刺
　　西布罗虽然1胜2负，但上轮却也差点逼平了红军，只是客场一球小负。新赛季表现还算不错，主场一直是球队擅长之地。正常来说热刺即使做客也不止让西布罗半球的实力，庄家之所以盘面开浅，主要原因还是在热刺自身。球队下周二就又有欧冠比赛，之前因为欧冠的影响，球队就爆出了输球大冷，但巨大经济利益刺激下的欧冠比赛还是会让球队更加重视些。另外后防核心道森在国家队的欧洲杯比赛受伤，周末联赛和下周欧战都无法参加，无疑更是影响了球队实力。热刺在周中就显示出了让球吃力迹象，到了周末欧赔进一步压低主胜和平赔，降盘恐怕是早晚的事。大多亚盘暂时力挺不动也是为了给热刺多争取些投注，不想多偏向冷门一方，重点是临场恐怕还是要降盘或者是异常高水维持半球，两种情况下都要重防热刺不胜。
　　06、西汉姆VS切尔西
　　西汉姆3战皆负，丢9球进1球让球队处在积分榜倒数第一，状态低迷。切尔西则3战皆胜，打进对手14个球且1球未丢，取得了极佳的开局。尽管西汉姆在主场和切尔西交手，有5胜3平7负超过一半的不败战绩，但庄家还是一致给蓝军开出了球半大盘。此盘近些赛季在英超出现8次，结果都是客队赢球。上赛季切尔西做客让对手一球/球半被逼平，本赛季盘口却上升一级，说明了庄家认为两队新赛季表现出的实力差距进一步拉大，此盘不动保持正常水位，蓝军取胜无忧。
　　07、维  冈VS桑德兰
　　周中结合欧洲公司胜负赔接近情况，判断主队让球盘难以维持，会降为平手盘受注。而周末亚盘竟然集体坚挺，澳彩在内几大主流亚庄都未下降盘口，很注意长时间保持上盘高难度受注。本赛季此盘下英超主队9战4胜5平保持不败，盘面长时间保持不动，不能忽视主队取分。两队在上轮英超联赛均有上佳表现，分别以一个1-0战胜了实力远高于自己的对手，爆出了大冷。预计平手盘或许要等到临场前才会出现，大部分受注时间都是在让球状态下完成，如此不能忽视主队拿分。如果坚持不降盘，而上盘水位被压迫到正常高水以上，就澳彩来说通常超过1.16即为异常高水，主胜机会没有，平局必选。本场欧亚走势存在明显分歧，看其态度平局是唯一交集，结合大小球赔率看，双方取得进球的平局如1-1几率较高，考虑到本期胆材不少，直接全选。
　　08、多  特VS沃尔夫
　　沃尔夫两轮皆败，但从这两场比赛来看，球队中前场没有任何问题。客场面对拜仁占据了场上主动，并打进一球；次轮更是早早大比分领先，却被对手反超，球队的薄弱环节在后防线，和中前场的表现判若两队。多特上轮客场大胜斯图加，让球员重新找回了比赛感觉，相信对本周末联赛乃至下周的欧洲联赛都有极大帮助。目前球队需要协调的是，如何在板凳深度不足情况下，合理调配打好双线比赛。亚盘给主队开平/半低水，而欧赔虽然压低了主胜赔，客胜赔也普遍偏低，并不是标准的低水盘，全是因为平赔整体居高所致。沃尔夫急需一场胜利，主队分心欧战对于客队是个大好机会，上盘低水却搭配高平赔下，两队难有言和机会，足彩双选30。
　　09、门  兴VS法兰克
　　周末欧赔主胜有一定下降，亚庄只要澳彩升到了半球盘，但上盘水位几乎在满水位置，临场若能得到更多亚盘支持，门兴有望主场拿分。门兴1胜1平新赛季保持不败，两场比赛打进7个球，攻击力相当出色。小将赫尔曼俨然成了德甲最热门球员，球队经过主帅弗龙策克的调教，俨然配备上了强大的火力装甲。法兰克开局不利，两场失利绝大部分原因都在漏洞百出的后卫线上。主场门兴有让对手半球高水实力，不过庄家只给了偏于保守的平/半低水，早升盘利于主队，只是目前看缺乏普遍盘口支持。多家公司调整后平赔和负赔相同，在德甲多分胜负，周中提到的德国本土公司ODDSET赔率未动，同赔下德甲主队近期6胜5负无平，足彩依然选30。
　　10、汉  堡VS纽伦堡
　　纽伦堡是一支保级能力队伍，1平1负的开局算是正常发挥，本赛季依然要为保级努力。汉堡两战全胜表现稳定，新近加盟的老将范尼也迅速融入球队，两场比赛贡献了三个进球。历史上两队18次交手，汉堡取得了13胜4平1负，在主场8胜1平优势非常明显。球半盘还是非常合理的，同时此盘也达到了两队18次历史交手中的最深盘位，应该说庄家依然很明显的全力防范上盘打出。预计临场降为一球/球半盘，通过降盘降低上盘投注信心，实际此盘依然是两队交手最深盘位。ODDSET开出了在德甲爆冷率较高的赔率，上轮沙尔克爆大冷输球就是在此赔率下，本战再次开出我认为多是为下盘争取搏冷筹码，看好汉堡正路取胜。
　　11、汉诺威VS勒  沃
　　汉诺威两战全胜让人惊讶，客观说球队本赛季实力即便没有下降但也绝对没有提升，依然是一支以保级为目标球队。两场胜利尤其是上轮即便沙尔克，已经是超常发挥的表现，并不是球队真实实力，这样的表现也难以长期维持。勒沃上轮主场3-6输给门兴，爆了不小的冷门，可谓栽了个不小的跟头，本战至少会收起任何轻视对手之心。客让半球盘下，如果如周中预计能够给上盘降水，勒沃本战至少也不会再输球；可欧赔经过调整后，基本和初赔持平，甚至一些亚盘公司水位还有了上升。澳彩也不过从1.02降到了0.98幅度并没有预想中大，依然保持在中高水位置，临场获得偏低水可选10。否则还是不能彻底排除汉诺威再次爆冷可能。
　　12、弗莱堡VS斯图加
　　斯图加不但两战全败，而且因为净胜球还被排在德甲倒数第一，一方面说明了这支队伍实力连年下降。另一方面也和球队慢热特点吻合，下周中欧洲联赛再次开战，对球队周末联赛无疑存在不小影响。弗莱堡开局1胜1负，两轮下来显得攻击力十足，庄家给客队浅盘有些过于引人防范主队。两队交手极少平局，且都攻强于守，在极易分胜负前提下，无疑有看主胜大冷之意。但若明确看好大冷而不仅仅是逼平对手，恰恰是庄家盈利大好时机，盘口不会过早开的过低，让后期为吸引更多投注而没有了操作空间。看好斯图加本战能够逆转颓势，一举拿下对手，足彩搏0。
　　13、拜  仁VS不莱梅
　　下周中的欧战两支球队都有参赛任务，其中不莱梅的欧战更为重要，周末联赛很难使出全力。拜仁上轮客场意外输球，回到主场肯定会力争取胜对手及时恢复状态。近几赛季在主场一直、都能让对手一球盘，这次庄家却仅仅给出半/1盘。而欧赔主胜早早就在下降，后期多还会升回一球，从受注热度来看，还不如直接给一球盘能够减少上盘热度。至少能够看出，庄家并不是很担心拜仁赢盘的风险。很有意思的是，近几赛季交手，拜仁主场最终以一球收盘时， 2平1负不胜。其中有两次都是从半/1升盘到一球中低水，最后大热不胜。本场又是如此走势，目前一球盘水位也降到了中低位置，不管是巧合还是庄家的操盘特点，本战拜仁再次走热是不争事实，足彩我会坚持防冷。
　　14、切塞纳VS米  兰
　　切塞纳虽然是一支升班马，但却是一支老牌意大利打法球队，注重防守是第一要素，首轮一上来就在客场给了罗马迎头痛击，0-0的比分让罗马郁闷而归。米兰针对队内球员老龄化的问题，在引援上花费了不少心思，客观说本赛季实力有所提升。但在短时间内存在一个磨合的问题，虽然首轮主场大胜弱旅，但客场一直是米兰薄弱环节，面对很多意甲球队摆出的铁桶阵，球队往往缺乏破门良策。庄家给米兰只开一球也是担心其破门能力，虽然欧赔客胜集体下降，但亚盘却普遍迟迟不升盘，显然也不担心让米兰暴露在便宜的投注盘下。这个盘在意甲近年出现较少，近期3次到都是客队顺利取胜，结合立博7.0高主胜，双选10，但暂时未选入任九。
　　以上本期火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。近两轮周中国家队彩，临场终极分析分别中一等和二等。
　　QQ: 593183142   细雨无声的博客

