彭久洋：魔女的安娜世界 逆简单潮流纷乱而上(图)
　　新浪体育讯　我喜欢简约，简约的生活、简约的设计、简约的情感。
　　许多年来收藏和爱上的却是逆简单潮流纷乱而上的安娜-苏。刺绣、蕾丝、烫钻、彩珠、皮草等一切华丽的装饰主义都集于她的设计之中，花花草草、珠串锦织所堆叠出层次丰富的美感。樱桃、草莓、星星、蝴蝶和瓢虫，是中了魔咒的趣味精灵。棉织物印花，丝绒 格窗印花和绸缎铸印花，梅子色郁金香、木质感牡丹、佩斯立雏菊，立体烟花图纹，飘散着幻境与甜美。清新的佛手柑与牛膝草一同编织动人气味，慑取芳心，加上白桃、小苍兰和荷花的香调，流露出少女的玩味。
　　叛逆古怪的复古气息，浓郁妖艳的颓废摇滚，波希米亚的绚烂魔法；浪漫的紫色、神秘的黑色和一朵朵成熟的蔷薇花，形成了独特的巫女般迷幻魔力的风格。最爱的是安娜-苏的家居生活小物，脚垫、被子、靠垫、拖鞋和叮叮咚咚的瓶瓶罐罐。那个标志性的娃娃头，不是萝莉或山野少女，是注射了防腐剂的童颜老妪，诱惑了我的不老灵魂，摇曳在青春流逝的冶艳世界。
　　细条眉、丹凤眼、烈焰红唇、齐肩黑发、遮眉流海，一个中西合璧的混搭女子，她就是安娜-苏。
　　看沃尔夫斯堡对阵汉诺威，新赛季德甲不断出现冷门，谁会预料到前三轮全部都输掉的三队会是雄心勃勃的沙尔克04、沃尔夫斯堡以及斯图加特！沃尔夫斯堡今年夏天成功留住上赛季联赛最佳射手哲科和巴西国脚格拉菲特，而且还引进了在尤文图斯水土不服的巴西中场迭戈，理应大有作为。但在荷兰联赛重新得到认可的英格兰主教练麦克拉伦来到德甲并不顺利，指挥“狼堡”有点头重脚轻，急需调整思路。汉诺威上赛季经历门将恩克自杀事件的影响，险些降级。如今却抖擞精神，连胜沙尔克与法兰克福后战平勒沃库森，这次毫无畏惧强劲对攻有机会爆冷。选择3、0。
　　看马竞对阵巴萨，前者新赛季两战全胜，目前和瓦伦西亚一起在榜首位置并驾齐驱。乌拉圭射手弗兰仍然保持自世界杯以来的神勇状态，又占据了射手榜的第一位。巴塞罗那当然不敢怠慢，上赛季他们唯一输掉的一场联赛就是在卡尔德隆球场不敌对手。何况上轮主场被升班马“大力神”爆冷，这次一定格外小心。两队都会受周中欧战影响，马竞似乎吃点亏，不但要远征希腊，而且少休息一天。本战周中欧冠大胜后被称为终于“苏醒”的巴萨应该有把握保平争胜。选择1、0。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3/1、3、3、3、3/1、3/0、3/1、3、3、3/0、3/1、3/1、3、0
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3/1、0、3、3/1、3、3/1、0、3/0、3、3、1/0、1/0、3/0、3
　　(彭久洋)

