知情人：网络购彩新势力凶猛 现有企业或成打工仔
　　网络购彩新政之下，业内公司路在何方？ 有关文件删除“代销者”,“服务商”或为业外公司
　　●有关方面全面删除“代销者”意在何方？
　　●新提“服务商”除“5000万”门槛之外，又增保证金关卡？
　　●新政下的未来空间里，业内公司将何去何从？
　　对于电话、互联网售彩新政，业内公司依然在猜测其将会带来的影响。这事关一个疾速成长的市场，和这个市场背后可能发掘的巨大利益，而业内公司是对此最为敏感的群体。据《公益时报》记者采访了解到，目前多数业内公司普遍“乐观”地认为接下来将厘清“条条框框”，然后撒腿开跑，奔向辉煌。却鲜有人愿意换个角度，看到自身的问题，和这些问题对这一领域发展带来的阻滞。
　　记者从获得的有关资料看到，“代销者”一词已经被删除，知情人更透露除“5000万”的门槛外，还将增加新的关卡。业内人士分析，进入门槛的“服务商”，极有可能是来自金融、证券、网络安全三大领域的公司，而非业内公司。
　　删除“代销者”　业内公司将成“打工仔”？
　　据知情人透露和记者得到资料显示，此前征求意见稿中出现的“代销者”字样，在最新的有关文件中，已彻底消失。
　　在《公益时报》记者近日获得的一系列相关文件中显示，此前在征求意见稿中出现的“代销者”一词已经彻底“失踪”，取而代之的则是“服务商”。对于这一变化，接近有关部门的知情人透露，实际上早在征求意见稿下发之前，即已有多方对“代销者”这一说法提出异议，但最终考虑到便于理解等因素，保留了这一说法。
　　“服务商这个概念，应该是更接近于现在彩站系统中的思乐、穗彩、博众这样提供技术支持的公司的角色。所以这一变化，可以进一步印证开启机构官方网站售彩的说法。征求意见稿明确提及代销者，也是为了试探各方，尤其是各地销售机构的看法。”业内分析人士张先生说，根据此前一些销售机构的表态，可以推断多数销售机构是支持开启官方网站售彩的。而且这样做将有利于确保销售安全。
　　在此之前，诸多业内公司期盼能成为新政之后的代销者，所以对征求意见稿中的列出的条件热议不止。不少分析人士表示，“注册资金不少于5000万”将会让一些业内公司无缘互联网售彩，从而面临淘汰。“很有可能的是，官网售彩之后，原来的不少业内公司与销售机构将不再是共盈的格局，而是被雇佣的关系。”业内人士对记者说。
　　猜想“5000万”　谁将跃过此门槛？
　　“5000万”之外，还将有保证金要求。相比于业内公司，金融、证券、网络安全三大领域的不少企业，更具有竞争优势。越过门槛者，将扮演的角色更接近服务商，而非“代销者”。
　　记者注意到，除了“代销者”一词消失之外，多份文件在提及“服务商”的资格时，又新增了“有能力缴纳保证金”一项。而知情人透露，联系近期会议中的一些讨论，“服务商”的内涵已与“代销者”有了巨大差异。
　　“服务商极有可能专门针对全国统一系统平台，完成搭建、维护等工作。”知情人说。
　　“所以说这不是换了一个说法，而是完全换了一个角色，演的绝不是相同的戏份。”业内分析人士张先生指出，如果服务商将承担搭建、维护全国统一系统平台的话，那接下来有关部门可能会依照“注册资金不少于5000万”、“有能力缴纳保证金”等条件，进行公开招标。
　　至于哪些公司会进入候选之列，张先生说，因为不同于“代销者”的角色，“服务商”极有可能从非业内公司中竞争而出。
　　“比如金融、证券、网络安全这三个领域，为金融业做系统的公司在金融安全方面是最好的，给证券做系统的公司，则拥有处理大量交易信息和保障交易安全的能力，而网络安全则更不用说，他们才是网络方面的专家。而且这三个领域里的公司除了实力，财力也是有保障的。”业内分析人士张先生告诉记者，不排除这三个领域里，一些跨界公司或者新的联合成立的公司，将成为场竞赛的赢家。
　　新政三步走　业内公司难做“舞伴”？
　　逐步建立官方体系，让网络售彩实现安全过渡——在这一思路里，已经给业内公司留下了“梦醒”的时间和机会。
　　“新政的目的，是为了让电话、互联网售彩变得规范，更有信誉地去服务彩民，更安全地为国家筹集公益金。所以这一思路下，抛开代销者、缩短彩民与机构的距离是符合逻辑的。而且这在技术上并不会有任何问题产生。”张先生认为，业内公司应该对此有一个清醒的认识，并在准确判断“新政”步伐的基础上，开始调整方向。
　　在过去的几年中，虽然屡有叫停之声，但业内公司的业绩依然颇为突出。某上市公司凭借下属彩票业务，股票曾一度大涨。一些业外公司也趁机进军彩票无纸化销售领域。有财经媒体曾报道称，彩票无纸化已成为投资新热。这一热闹景象，是否还能继续？
　　“目前不少分析都倾向于业内公司继续做代销者，我认为这体现的仅仅是业内公司的盲目乐观而已。”据张先生的观察，一些从事互联网售彩的业内公司最近动作频频，想要继续做彩票无纸化销售的“舞伴”，但也有公司已经开始做出改变，比如开始试探电视售彩领域。
　　“但我的推断是，在规范电话、互联网售彩之后，有关方面接着就会规范无纸化售彩的其他方面，而且像电视售彩这类，其实是很容易就规范起来的。”张先生建议业内公司做足无纸化售彩的相关业务，从而在未来与销售机构的合作中居于有利地位，而不是做“打工仔”。
　　新政将为彩民、站主带来哪些影响？彩市又将有哪些变化？未来会不会出现真正意义上的“互联网彩票”？本报将于近期继续刊发相关报道，予以解读。(本报记者 郝成)
　　《公益时报》评论：说说业内公司的功与过
　　从目前多方分析来看，在有关方面的新政思路里，业内公司的前途难说光明——这显然与之前的期待相去甚远。接下来业内公司将路向何方？成为一时间业内人士竞相探讨的话题。
　　十年已过，变局当前，不妨将业内公司走过的种种行迹，论功评过，以为小结。
　　诸多问题难辞其咎
　　在有关方面的多次叫停声中，缘何鲜有业内公司停下相关业务？十年里，彩民对网络售彩信任度如何？哪些业内公司将彩民购彩安全放在了第一位？
　　在回答这些问题之前，我们不妨看看这些年来，一直紧随业内公司的一些“传说”：“吃单”、“小奖赔，大奖赖，巨奖跑”；“有个投注机，就能开网售”、“有个代销、合作协议，就可以多层转包”；“促销、推广活动首打未成年人牌”……
　　请不要急着用“法规不健全”和“极少数人所为”做回应——十年间，有哪个业内公司站出来抨击过这些想象？又有哪家公司试图成为行业模范？
　　说集体从业道德沦丧似乎很难听，但在缺少规范的这一领域里，大家埋头追逐利益是不争的事实。在利益的狂欢里，忘记的又岂止是道德？
　　开拓市场功不可没
　　闻过则喜，希望行业公司有决心、有能力与这些“传说”撇清关系——如果还有这个机会的话。
　　诚然，在这个一直未彻底规范的地带里，业内公司存在着诸多问题。但令人称奇的是，即使在这样的情况之下，这一领域的销售额却依然成倍增长着，更有知名投资机构和无数创业者不断涌入这一领域。
　　如此惊人成绩，有我国电话、互联网的发展推动，如手机的普及、网民的增多、电子商务获得广泛认可……但作为业务的开创先锋和“承办者”，业内公司对此的推动作用举足轻重。
　　市场在业内公司的牵引下，已经初具规模。但这一市场中的需求者——彩民，有选择要一个什么样的市场的权利和推动力。他们想要一个安全、信誉更好的彩市。相信有关部门就电话、互联网售彩做出的“新政”，正是以彩民的这一需求作为第一出发点而构思的。(林川)
　　三部委叫停网购:[福彩体彩叫停无纸化 行业公司仍在观望][评论：岂能一关了之]　　管理机构声音:[三部委：开拓新的彩票销售渠道][财政部：将规范电话手机彩票投注]    地方彩票建言：[四川福彩:网售可按IP地址或银行卡属地分省市销量]    网购文件曝光:[财政部规范彩票网购:5000万成企业门槛][首批网络牌照或不会超5家]　　无纸化深度系列:[投注便捷但玩法局限过多][政策不明技术绊脚石][政策应成保障]

