彩民频繁抄来500万大奖 各路神仙展抄号奇招(图)
　　新浪体育讯　8月底杭城一站点同时中出两注500万大奖，其中一位头奖得主兑奖时，爆料说另一注大奖也出自他的号码，只不过是一位女士借他的号码照打了一注。彩民们在投注彩票时，所用方法无花八门：自选号码、机选号码、用生日和车牌等特别数字组号、照抄旧号码、抄别人的号码、甚至还有照抄人民币编码的，各路彩民为了抄出一个大奖来真是无所不用其极。[您买彩时有没有照抄号码中过奖？]
　　女士照抄男子号码复制500万大奖
　　杭州某站点同期中出两注500万，本来很普通的一个中奖消息却因为两位得主的渊源而神奇起来，只因为这两注大奖均出自同一人的号码。据杭州市彩福彩中心介绍，得主之一在兑奖时表示，他老妈才是这注号码的原创者，当他根据他老妈发到他手机上的号码投注时，同在投注的一位女士征得他同意后照打了一注，没想到双双中奖，该男子在兑奖后还连连感叹那位女士比他运气好。
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　两人同抄一张旧票 双双中奖各有所获
　　除了上面提到的两位抄袭号码幸运获得大奖的得主，还曾经有一张废票同时成就了两位彩民，深圳体彩02832网点同期中了两注大乐透二等奖，兑奖时两人才知都抄了同一张扔在站点的旧票，这两位得主有一位还选择了追加，结果一人中了51万，追加者中了82万。
　　小老板抄号码中大奖解燃眉之急
　　09年4月，重庆的一位小老板来到彩站买彩，正苦于不知选什么号码时，却发现前面一位彩民把过期未中的彩票扔在了地上，他顺手拾起并发现上面的3注号码看上去都不错，便照抄过来，只是把蓝球改成了自己的幸运号码，这3注号码他一守便守了10多期，没想到在第18期还真中了大奖，获得了当期的701万大奖，解了公司的燃眉之急。
    两位女士抄人民币编号中500万
    福彩东方六加一有一期开出了“7777787”的奇特奖号，据报道当期一位中大奖的老太太是照抄人民币编号投的注。另一桩抄人民币中大奖的则更为人所知了，09年3月10日，山东烟台蓬莱的孙女士准备出门买彩票，又不知道该买什么号码合适，就让老公帮忙写几个号码。孙女士的老公于是从口袋里掏出了一张百元的钞票，于是当晚大奖号码“9487751”就在孙女士手中诞生了。(瓦夏)

