苏葭：2亿派奖为何死守头奖 中小彩民同样重要
　　2010年10月12日，福彩双色球第10119期将展开例行年度派奖促销，本次派送总金额为2亿元，派送周期为40期，派送方式为头奖加奖，本次派奖规模将和2009年2亿元派奖持平。而不久以后，体彩老足彩的派奖方案也将会公布。
　　和商界惯常采用的季节性促销相仿，双色球的加奖依然选择在金九银十展开，为四季度的双色球销售再添一把火，而此前2.78亿元的单期销售峰值，也使得发行机构信心十足。
　　双色球派奖新闻：[喜讯！双色球2亿派奖10月12日启动 每期加奖500万]    派奖解读：[解密:2亿派奖望改写2个纪录][巨奖top5仅1.13亿在派奖期出]
　　近些年来，中国彩票事业不断发展，2010年，如果彩票销量超过1500亿大关，这肯定不能算惊喜的数字。然而在彩票营销发行手段上，我们似乎只看到加奖和变相加奖的做法：国家体彩福彩的全面加奖，各省市乃至各地级市，则以旅游观摩等名义开展促销。
　　众所周知，目前的中国彩票管理体制下，返奖率最高的中国竞彩也就是69%，属于彩票发行机构控制的营销费用则是一块橡皮糖，揉搓全部在掌心。作为彩民，当然很关注彩池，也难怪一旦出现滚存彩池基金，就会出现抢购的热潮，这一点在国外也是如此。我2004年去新加坡彩票公司交流，时逢该国一种叫“多多”的彩票出现多期未中，奖池超过3000万新币(人民币过亿)的盛况，当时路过各个彩票销售点，排队现象比比皆是，而排队者也全无抱怨之声。
　　加奖究竟是不是一种彩票促销好的模式？有没有比之更合理的方法？众所周知，双色球中奖几率为17721088分之一，虽然比超级大乐透难度还小一些，但单期2个多亿的销量，还是能从概率上保证头奖基本不会空缺，而每期彩池预期中的数额也成为众多彩民倍投的依据。
　　今年来，整个彩票界“倍投”成热词，但事实上，尽管出现了若干个亿元中奖户，你仍然必须承认：不要说中亿元，就是中个二等奖几十万，也绝对是一个小概率事件，因此在头奖上加奖无疑是锦上添花之举。事实上，作为一个彩种能中取的最大奖金额度是一个关注焦点，而中取小奖的频次则是另外一个焦点。
　　从2002年推出的足彩胜负彩到后来的进球彩，再到双色球大乐透，和不断走红的顶呱刮和刮刮乐都重复着一个经验，一个既能保证高奖次成色，又能兼顾小奖频出的彩种才会受到持续的追捧，最终在彩市走红。
　　因此，个人对于两彩中心通过对头等奖奖池加奖方式的促销方式并不赞同，与其总在高等次奖金上做文章，倒不如增设部分奖级，譬如增设胜负彩的三等奖和进球彩的二等奖等，再比如提高双色球大乐透等低奖级的奖金数额。与此同时，由于加奖的阶段性存在，奖金数量上的“出尔反尔”也使得彩票的公平性受到一定程度上的挑战。
　　我记得在彩种奖级设定上最荒唐的，当算出现在当初6场进球彩的首期上，由于设立了三等奖的固定奖级，一度使得彩票中心“赔了钱”，于是慌忙推翻之前的奖级设定，孰料此后由于难度过大，整个6场进球彩成为实践最难中取头奖的玩法之一，继而降格为现今的4场进球彩玩法。
　　彩票作为当今世界上一项新兴的产业，对于中国彩票市场而言也是方兴未艾，如何利用好政策调控的杠杆，顺应彩票行业内在的规律，才能有助于中国彩票行业的壮大发展，否则将是百害还无一利 。 
　　个人微博(http://t.sina.com.cn)：http://t.sina.com.cn/sujia  邮箱sugar1030@vip.sina.com 欢迎积极沟通，拒绝无理谩骂。

