姜山冷门：缺核心葡萄牙不成熟 意大利或出师不利
　　姜山：上周我们在搜索冷门栏目中提到“正蓝旗边防问题难解”，点出沙尔克04边路防守问题严重，进攻也鲜有亮点，相反汉诺威96状态出色。结果汉诺威96上周果然制造出大冷，在客场击败沙尔克04，这是上周六足彩的第二号冷门。只可惜热刺还是走漏眼了，看来这支球队还是欠缺稳定性。
　　金石开：的确，有时候冷门这东西的确无从分析。如前两轮被灌10球的维冈能够在客场击败热刺，现在回过头来看都觉得有点不可思议。某些球队有时候就是缺少连续性，热刺是如此，维冈也是如此。至于本周，足彩竞猜对象变成了欧洲杯预选赛，那就更缺少延续性了。
　　姜山：是啊。虽然南非世界杯只是结束不久，而大部分参加了世界杯的国家队还是以大致不变的阵容来征战欧洲杯。不过，欧洲杯预选赛是长期战役，与赛会制有不同，何况离世界杯也已经有两个多月的时间了，各队的情况都发生了一些变化。
　　金石开：就对阵来看，本期足彩冷门度很高，因为太多强弱悬殊的对碰，别说强队落败，哪怕一场平局都是大冷。如俄罗斯、荷兰、西班牙、土耳其、葡萄牙等队，若不胜的话杀伤力都很大。而上面提到的这些球队，葡萄牙与世界杯时相比属于变化较大的。他们缺少了两个关键人物，一是C·罗纳尔多，二是奎罗斯。C·罗在联赛中受伤，而奎罗斯则成为足协牺牲品，冠以阻扰葡萄牙反兴奋剂机构对葡萄牙球员药检的罪名被禁赛半年。此外，费雷拉、德科、西芒和佩佩都不在阵中，应该说葡萄牙实力要比世界杯时弱了不少。即便人员整齐的时候，葡萄牙在世界杯也没打过一场出色的比赛，7比0大胜朝鲜，更多的只是朝鲜球员自身的问题。达尼、纳尼和阿尔梅达这三名球员比较个人化，塞浦路斯摆出铁桶阵，逼平葡萄牙并非没有可能。
　　姜山：俄罗斯没有在世界杯露面，他们有可能出冷吗？
　　金石开：可能性很小，毕竟安道尔实在过于鱼腩。而俄罗斯主帅艾德沃卡特已经召入了最强阵容，悬念应该只是赢多少球。
　　姜山：世界杯最让人失望，爆出最多冷门的是法国和意大利，如果说法国因为内讧问题，大家已经降低对他们的期待，小组赛表现不佳出局也不算很冷的话，那意大利则确实让人失望。里皮下课，普兰德利接手，后者能够带领意大利走出低谷吗？
　　金石开：建议大家还是要对前世界冠军小心一些。普兰德利只能带着残阵出击，巴洛特利、阿毛里均因在欧联杯比赛中的伤病缺席，入选的尤文中场马尔基西奥也因肌肉拉伤退出，另外卡萨诺和蒙托利沃都有伤在身。因为伤病，普兰德利恐怕很难改变进攻乏力问题，而且从他招人思路来看，意大利有可能以弱旅来练兵，尝试更多的阵容组合。在C组，只有塞尔维亚对意大利略有威胁。不过，现在的意大利已经不是4年前的世界冠军，普兰德利想法越多，一不小心的话有可能会出师不利。

