关小刀火线：皇马远征遇强阻 布莱克本值得博
　　新浪体育讯　1、维拉VS博尔顿 推荐：31
　　两队的近7次交锋中维拉4胜3平保持不败。这将是代理主帅麦克唐纳的最后一战，打完博尔顿之后帅印将正式移交给霍利尔。阿什利·扬复出参战，不过卡鲁和赫斯基仍然因伤缺阵；则博尔顿的队长戴维斯(Kevin Davies)将继续因伤倦勤。平均赔率1.77 3.38 4.44与前几赛季相比略有提升，威廉希尔和伟德等主流公司的主胜赔率基本上开到1.80左右居多，本场存在一定的平局可能。
　　2、布莱克本VS富勒姆 推荐：3
　　2000年以来两队在英超中交锋22次，布莱克本11胜4平7负略占上风。本季富勒姆的人员变化不大，马克·休斯接手之后在进攻方面刻意有所加强，与曼联对攻以及联赛杯大胜弱旅均可看出富勒姆球风的变化。不过富勒姆近期频受伤病侵袭，安·约翰孙和萨莫拉，以及后卫森德罗斯缺阵，但邓恩和杜夫伤愈归队，卡马拉亦在周五参加了训练。布莱克本主要伤停在后防线上，安德鲁斯(Keith Andrews)和尼尔森均无法上场。平均赔率2.01 3.22 3.61与往季相比变化不大，这将是一场势均力敌的比赛，由于双方后防线都有漏洞，就看谁犯的错误少了，个人认为布莱克本值得一博。
　　3、埃弗顿VS纽卡 推荐：31
　　比赛最后两分钟连扳两球逼平曼联，这对埃弗顿的士气鼓舞很大，而纽卡则在升班马之战中失魂落魄，完败给布莱克浦，两队的士气的状态对比自然是埃弗顿占据优势，因此尽管埃弗顿迄今未尝胜果，但平均赔率1.60 3.58 5.59仍然十分看好主队。不过值得注意的是，埃弗顿在历史上就是一支成绩起伏很大的球队，英超以来亦是赛季成绩达到一个高点之后，次季排名就会大幅下滑，期间甚至有几个赛季在为保级而战。从球队实力来看，埃弗顿是近几赛季中上游球队，纽卡只是一支升班马，平均赔率显得略高于综合实力差，而且本场追捧埃弗顿的资金数量不少，主让半一低水诱惑力实在太强，需防埃弗顿再度输盘。
　　4、热刺VS狼队 推荐：3
　　热刺的欧冠首战惜平不来梅，但客场平局的结果还算可以接受。上季热刺曾被狼队双杀，本场在周中激战之后又有迪福、范德法特、道森和戈麦斯4大主力因伤缺阵，所以老雷德克纳普还是颇为挠头，《每日电讯》预计热刺的首发阵容基本一致，只是伤愈的莫德里奇取代了范德法特的中场指挥官职位。平均赔率1.40 4.17 7.67对热刺多线转战的能力略有迟疑，主流公司的主胜赔率有小幅提高，不过狼队毕竟还是实力较弱，本场热刺小胜的可能性较大。
　　5、西布朗VS伯明翰 推荐：30
　　2000年以来两队在英超和英冠中共交锋12次，西布朗3胜4平5负处于下风，而本赛季前3轮的表现也再度证明西布朗仍然是一支英超不足英冠有余的电梯球队，尤其是4战仅有两粒入球是英超最少，使西布朗失去了安身立命的资本，上季球队进攻线上的三驾马车杜拉尼斯(Graeme Dorrans，上季13球)、布鲁特(Chris Brunt，13球)和拜德纳尔(Roman Bednar，11球)本季均是表现平平。不过尽管西布朗表现糟糕，平均赔率2.25 3.19 3.05还是略为倾向主队，毕竟伯明翰亦非劲旅，本场分出胜负的可能性较大。
　　6、桑德兰VS阿森纳 推荐：10
　　近两次做客光明球场，阿森纳只带走1分。尽管周中在欧冠中6比0大胜，但评论家普遍认为布拉加没有对阿森纳的中场进行紧逼，给了枪手足够的传球空间是其溃败的根本原因，在英超是没有球队会如此放任阿森纳的。SKY预测阿森纳的首发阵容与欧冠变化不大，有伤在身的沃尔科特、范佩西、维尔马伦和本特纳仍然将继续缺阵。平均赔率5.14 3.51 1.65在周中大捷之后明显压低了枪手的获胜赔率，不过与往季相比还是略有增高。国际比赛日之后连着欧冠，本场还是双选比较稳妥。
　　7、凯泽VS霍芬海姆 推荐：30
　　两队的发展轨迹极少交集，历史上只有2007年以来的4次交锋，凯泽全部败北。凯泽上轮被美因兹逆转，霍芬海姆则再现黑马本色，对不来梅、圣保利和沙尔克软硬通吃，表现出不一般的实力。不过目前霍芬海姆几名主力带伤，能否全部上场还是未知，而凯汉则可全员出战，拉基奇(Srdjan Lakic)和伊利塞维奇(Ivo Ilicevic)包办全队6粒进球，枪管热得发烫，这一点与伊比舍维奇率领初升德甲的霍芬海姆一路狂奔十分相似。平均赔率2.74 3.23 2.41更看好霍芬海姆，两队球队球风都不细腻，本场分胜负的可能性较大。
　　8、拜仁VS科隆 推荐：3
　　拜仁季初的状态有所起伏，罗本等核心球员的伤病和转会也给球队的成绩带来消极影响。科隆前两轮大败给不来梅和凯泽，只是上轮小胜升班马圣保利才止住下滑的颓势，球队的实力和状态并不看好。2000年以来两队在德甲交锋12次，拜仁6胜5平1负占据绝对上风，而周中欧冠力克罗马，亦使拜仁士气无限提升。平均赔率1.23 5.53 10.68始终力挺拜仁，正路看好主队获胜。
　　9、斯图加特VS门兴 推荐：31
　　斯图加特开局3连败排名积分榜尾，好在周中的欧联杯轻取瑞士年轻人；门兴的表现有些令人捉摸不透，刚刚客场6比3大胜勒沃，随后却又在主场0比4惨败给实力并不强的法兰克福，主帅弗隆泽克(Michael Frontzeck)对此也觉得不可思议。两队2000年以来在德甲共交锋16次，斯图加特8胜7平1负占据绝对上风。平均赔率1.78 3.42 4.24与往季相比上升明显，周中之后BWIN、立博等主流公司纷纷提升主胜赔率，对主队明显信心不足，本场补手冷门更为稳妥。
　　10、沃尔夫VS汉诺威 推荐：3
　　近年的交锋中，沃尔夫斯堡连续5次战胜汉诺威，但本季两队的状态的差比较大，沃尔夫斯堡开局连吃3场败仗，而汉诺威却拿到7分排名三甲，斯洛姆卡(Mirko Slomka)对球队的
　　改造初获成果，不过目前积分榜上霍芬海姆、美因兹和汉诺威三支非主流把持的形势显然不会太长久。汉诺威为积极的拼抢付出代价，中场卡利托斯(Carlitos)和后卫波加特兹(Emanuel Pogatetz)均无法上场。平均赔率1.53 3.88 5.60并未因两队状态差异而看低主队，狼堡一球中高水，值得力挺。
　　11、不来梅VS美因兹 推荐：31 
　　除了首轮1比4轮霍芬海姆之外，不来梅的表现还不算离谱，胜科隆平拜仁均表现正常。历史上两队在德甲共交锋8次，不来梅在最近的6次相遇中均取得胜利，在实力方面也是不来梅占据明显优势。不过有两因素对主队不利，一是默德萨克、纳尔多和皮萨罗3名主力均因伤免战；二是周中与热刺在欧冠中恶战消耗较在大。美因兹是德甲打法最开放的球队之一，目前也是进球最多。虽然前锋拉斯姆森(Morten Rasmussen)、中场霍特尔比(Lewis Holtby)和后卫福茨(Christian Fuchs)分别租自凯尔特人、沙尔克和波鸿，但球队的整体性保持得很好。平均赔率1.46 4.12 6.27给得比较正常，不过威廉希尔和伟德等主流公司在周中之后均小幅提升了主胜赔率，对于神经刀显然不能以常理度之。
　　12、佛罗伦萨VS拉齐奥 推荐：30
　　2000年以来两队的20次交锋佛罗伦萨6胜4平10负，不过2006赛季以来却是6胜2平3负逐渐占据上风。开赛两轮尚未取胜，米哈自然心中焦虑，而本场达戈斯蒂诺和约维奇均因伤缺阵，对佛罗伦萨进攻会有一定影响；拉齐奥方面则缺少前锋弗洛卡里和后卫加里多(Garrido)。平均赔率2.02 3.13 3.62与往季相比提升明显，而亚洲初盘又强让半球超高水，本场两队分出胜负的可能性较大。
　　13、AC米兰VS卡塔尼亚 推荐：3
　　安布罗西尼和帕托因伤错过本场比赛，不过从欧冠的效果来看，替补他们的博阿滕及罗比尼奥的表现也值得肯定。卡塔尼亚则除了青年队的斯亚卡(Fabio Sciacca)被征调之外，主力均可以上场。从战胜欧塞尔的比赛中，AC米兰的进攻配合渐显威力，攻破对手密集防守的方法也更多，平均赔率1.29 4.78 9.80因此也更加看好AC米兰，本场适合做胆。
　　14、社会VS皇马 推荐：10
　　来自巴斯克地区的球队每逢马德里球队来访都会更亢奋，皇家社会每次死磕后皇马更是火星四溅，2007年最近一次交锋中，阿兰布鲁(Mikel Aranburu)替皇家社会取得领先，皇马依靠贝克汉姆和范尼的进球才惊险战胜对手。1997年以来便为社会效力的进球的阿兰布鲁仍在队中，而皇马参与那场比赛的首发阵容只剩下卡西利亚斯和拉莫斯(伊瓜因第71分钟替换劳尔上场)，阵容巨变也是穆里尼亚开局不甚理想的主要原因，皇马还需要时间来磨合。平均赔率8.17 4.36 1.36看好皇马并不意外，只是粹火阶段的客队浪费机会太多了。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

