男子每期400元守多年中1252万 曾觉得500万太少
　　新快报讯 (记者 陆妍思)“广州真是福地啊！”9月5日，广州赤岗一投注站中出1252万多元双色球大奖。上周五，中奖幸运儿林先生现身兑奖，原来他并不是广州居民，而是从粤东来穗出差的，想不到不仅生意谈成了，还捎回了一个千万巨奖。
　　2倍投注中1252万
　　第10103期双色球9月5日开奖，中奖号码为：红球“06、09、14、17、20、33”；蓝球“09”。一等奖在全国中出7注，在“523”派彩的利好下，单注奖金达到了626.3648万元。其中位于广州市海珠区赤岗北路62号的第44011335号投注站一举中得2注一等奖，中奖彩票上有5注单式，皆实施了2倍投注，投注额为20元，共中得1252万多元奖金。这是继7月29日的第10087期以来，广州再次中得双色球千万巨奖。
　　到穗出差意外中奖
　　上周五，中奖幸运儿林先生(化名)单枪匹马来到广东省福利彩票发行中心兑奖。他一坐下来就说：“广州真是我的福地，到这出差买彩票居然中了千万大奖！”
　　原来林先生是粤东人，几天前到广州谈一笔生意，办事时刚好路过第44011335号投注站，想起买双色球，然后就中奖了。林先生说，由于在外出差，差点就忘了买彩这回事，要不是刚好经过投注站，这期很可能就忘了投注了，现在想起来还有点后怕。
　　每期百注坚持守号
　　林先生透露自己买双色球已经多年，秘诀就是雷打不动地守号：“守号码是最好的办法，每期开奖，号码都是不断变化的，只有不变应万变才行。”几年前，他就选好了100注单式号码，每张彩票打5注，共购买20张彩票，由于“觉得500万元太少”，因此每期都会进行2倍投注，每期400元，期期照打。
　　几年下来，林先生的购彩心态也渐趋平和，从一开始总是想着中奖，到现在觉得中不中无所谓，能中当然好，不中的话就当做善事。
　　故意迟两天才兑奖
　　开奖当晚，林先生便通过网上查询开奖号码得知自己中了大奖。“近一两年对中奖已经不强求了，买彩票纯粹就是一个习惯，想不到千万大奖一下子就来到身边了，而且还自己一个人出差在外，当时真不敢相信，心情也非常激动，在宾馆里一夜没睡！”
　　林先生说，他是故意过几天才来兑奖的，一来先办好公事；二来也是让自己稍微平静一下。来兑奖前，他还刻意戴上一顶棒球帽，显得非常低调谨慎。不过经过协商后，他也大方接受了记者的采访。
　　奖金用于扩大生意
　　林先生说自己今年36岁，正是本命年，一早就已经成家立业。但由于出差在外，林先生也还没将中奖一事告诉老婆孩子。由于双色球的奖金须由中国福利彩票发行中心拨付，林先生办理好兑奖手续后还要等几天才能领到奖金，他决定先回粤东老家，然后等奖金到位再回广州取钱。至于奖金如何花，自己做生意的他表示会进行一些投资，扩大生意规模。

