徐阳西甲推荐：马竞主场不惧巴萨 瓦伦制伏升班马
　　11    马竞技(01)    09-20 01:00    巴 萨(08)
　　马竞周五凌晨客场出战欧联杯，0-1不敌希腊的阿里斯。相对来说巴萨比对手多两个休息日，体能上巴萨更有优势。但马竞本赛季引援非常成功，新赛季取得两连胜，士气正盛，两队交锋从来不缺少激情，瓜迪奥拉的球队也不能再有任何闪失，本场比赛双方会分出胜负，推荐30。
　　12    马拉加(10)    09-20 03:00    塞维利(03)
　　马拉加上轮客场爆冷击败萨拉戈萨，而塞维利亚主场意外被对手逼平，不过从两队实力来看，客战的塞维利亚还是占据优势，尤其反击的速度在西甲更是让任何对手不敢小视，看好客队不败，推荐10。
　　13    赫库斯(0)    09-19 23:00    瓦伦西(02)
　　升班马大力神上轮创造了西甲最大冷门，客场击败了巴萨，球队名气不大，但是球员来头不小，巴尔德斯、特雷泽盖、德伦特等都是实力名气兼具。本赛季瓦伦西亚虽然比利亚、席尔瓦等球星转会，但球队并未受到太大影响，两连胜的成绩让球队充满了信心，升班马来势汹汹，但瓦伦西亚经验更足，看好瓦伦西亚客场不败，推荐10。
　　14    桑坦德(19)    09-19 23:00    萨拉戈(17)
　　桑坦德两连败状态不佳，萨拉戈萨招兵买马，但实力并未得到显著提升。这是主队不能再输的一场比赛，看好主队桑坦德的同时，建议补1防平，推荐31。
　　(徐阳)

