1528万得主喜羊羊伪装领奖 老婆死活不信中奖(图)
　　广西新闻网讯(记者 徐顺东 徐天保)   昨日，广西钦州彩民黄先生来到广西福彩兑奖处兑奖。他幸运地成为广西今年第二位双色球千万富翁(本报9月11日10版曾作报道)。由于从钦州赶过来，昨日上午，彩民黄先生错过了兑奖处上午的上班时间。下午3时30分，黄先生出现在兑奖处。由于老婆一直不相信自己中奖，他只好带上两个好兄弟来南宁。他说：“今晚回去，老婆应该会相信了吧！”[查看当期开奖：双色球头奖井喷24注奖]
　　黄先生有10年彩民经历，在福利彩票推出“广西风彩”的时候，从开始的35选7到后来的37选7，基本每期必买，把买彩票当成了一种生活习惯。福彩推出双色球后，他也曾经中了400元的奖。9月9日，黄先生如同往常一样，他来到了投注站，由于口袋的钱不够，他就购买了4倍的(往常购买5倍)。9月10日，黄先生又来买彩票，根据习惯，在下一次购买彩票前，先兑上一期的号码。“看到中奖了，整个人就懵啦，当天的彩票都没有记得买，然后转身回家。”黄先生说，他根本无法用言语形容当时的激动。“我回来告诉老婆，她就是不相信！”黄先生补充。
　　在记者的镜头前，黄先生戴着“喜羊羊”面具兑奖(如图)，言谈中无不流露出兴奋之情。记者在采访中了解到，这组中了头奖号的号码，黄先生可是坚持守了近两年。黄先生介绍，他购买彩票的心得就是，一个固定、自选和机选结合，但是心态很平和，不去想结果，买彩票就像有烟瘾的人，完全是一种习惯，而更不要有赌徒的心理。
　　一夜之间变成千万富翁，黄先生坦言，获悉中大奖当晚，他开摩托车都差点忘记刹车了，往后的几个晚上都睡不着觉。目前，这一大笔钱该怎么用，他还没有规划好，也许会找找项目去投资。
　　当期开奖号码为：红色球01、08、09、19、21、31，蓝色球11。自今年069期开出蓝色号11后，该号一直处于冷藏状态，也成为广大彩民的众矢之的，该期终于得以解冻，致使头奖爆出24注，每注奖金382万元。截至目前，这是双色球上市以来一等奖单注奖金的第二低，单注最低值为2007148期的205万元。

