大师周日彩推荐：巴国际全取三分 特内里志存高远
　　01 努曼西 vs 塞尔塔 推荐1
　　努曼西亚上赛季位列西乙第8，未能在降级后实现升级，着实可惜。本赛季，球队更换了主教练，聘请了巴萨罗那的恩苏埃担任球队主教练。塞尔塔自2006/2007赛季降级后一直徘徊于西乙积分榜下游，昔日老牌劲旅颜面尽失。本赛季球队挖来了上赛季带领维拉利尔取得西乙第7名的埃雷拉为主教练，同时从阿尔梅里亚引进了大卫罗德里格斯和毕尔巴鄂竞技队的穆里略，新赛季走势值得看好。历史上双方共交战4次，1胜2平1负打成平手，本场比赛看好和气收场。足彩推荐1。
　　02 特内里 vs 萨拉曼 推荐3
　　特内里费上赛季以一分之差保级失败。新赛季球队用努曼西亚的阿尔克纳达接替合同到期的原教练路易斯奥尔特拉。同时球队引进了多名新援，其中包括西班牙人的贝兰格尔，阿尔梅里亚的纳塔利亚，马洛卡的阿尔瓦雷斯，塞维利亚的大卫普列托以及皇家贝蒂斯的梅利。新赛季升级趋势光明异常。萨拉曼卡常年混迹西乙，成绩时好时坏，已经成长为西乙一支不可或缺的老牌球队。本赛季球队由原西丙皇家亚恩队的卡诺执掌帅印，从桑坦德竞技引进了萨米恩托、莫拉同、胡安霍以及阿森纳的加林多。相对于西乙老油条的漫不经心，本场比赛更看好志存高远的主队全取三分。足彩推荐3。
　　03 维拉B vs 巴塞特 推荐30
　　维拉利尔B队上赛季表现出色，一度位列前4，最终排名第7。本赛季原教练埃雷拉去了塞尔塔，原卡迪斯队的主教练哈维加西亚走马上任。蒙特罗，鲁本等9名队员上调一线队，给球队实力造成了一定的削弱。阿尔巴塞特同样更换了主教练。由卡尔德隆取代了大卫比达尔。多名上赛季的主力租借期满回归母队，塞萨尔奥尔提兹租借到期回归马竞，卡莱洪同样租期满回归马洛卡，阿尔托贝利和斯图亚尼分别回归老虎和雷吉纳，另外伊达尔哥转会特内里费。重大人员变动之下，本场比赛看好分出胜负。足彩推荐30。
　　04 巴萨B vs 萨雷斯 推荐30
　　巴萨B队阔别西乙多年，本赛季重新杀回乙级联赛，尤其是在上赛季瓜迪奥拉大量抽调了二队球员的基础之上取的更加难能可贵。本赛季球队阵容变化不大，主教练仍然是前巴萨功勋球员路易斯恩里克。萨雷斯上赛季去西甲潇洒走一回之后重新跌入西乙，不出舆论的预测。本赛季一大批实力派球员纷纷转投他队。雷南回归瓦伦西亚，大卫普列托回归塞维利亚，奥雷亚纳回归乌迪内斯，莫莫回归贝蒂斯，主教练则由格罗西托换成了哈维洛佩斯。本场比赛看好分出胜负，足彩推荐30。
　　05 卡塔赫 vs 艾尔切 推荐31
　　卡塔赫和艾尔切上赛季分列积分榜第五第六位，差点升级成功，只是最后阶段后劲不足功亏一篑。本赛季，两队招兵买马大肆扩充实力。相比较下，主队卡塔赫的引援更好。球队从阿森纳租借了博特尔霍，从毕尔巴鄂竞技引进了穆诺斯，从希洪竞技引进了马尔多纳多，从马拉加租借了约尔迪帕布罗。本场比赛看好准备更加充分的主队不败。足彩推荐31。
　　06 塔拉戈 vs 赫罗纳 推荐31
　　塔拉戈纳和赫罗纳上赛季表现不佳，仅以1分和2分之差勉强保级成功。本赛季塔拉戈纳由阿尔法罗替代了原主教练安格内。另外从阿尔梅里亚、特内里费、赫塔菲、瓦伦西亚和马竞引进了多名球员加强球队实力。赫罗纳同样更换了主教练，安格内取代进入巴萨教练组的胡里亚。引援方面球队动作不大。本场比赛看好对塔拉戈纳知根知底的安格内率队客场能取得一分。足彩推荐31。
　　07 格拉纳 vs 巴拉多 推荐10
　　格拉纳达时隔两个赛季后重回西乙。巴拉多利德历经两个赛季的挣扎后，上赛季悲惨降级。多名球员离开球队。佩莱回归波尔图，德尔奥尔诺回归瓦伦西亚，博尔哈转会赫塔菲，卡诺比奥远走希腊拉里萨。双方西乙赛场共交锋6次，格拉纳达2胜1平3负略处下风，本场比赛看好巴拉多利德客场至少带走一分。足彩推荐10。
　　08 维尔瓦 vs 贝蒂斯 推荐30
　　维尔瓦和贝蒂斯于08/09赛季同时从西甲降级。上赛季贝蒂斯在同分的情况下由于胜负关系而痛失升级机会，本赛季相信球队会力争升级，以图重新主宰塞维利亚的足球版图。维尔瓦和贝蒂斯在西甲和西乙一共交手8次，其中主队主场2胜2平保持不败。新赛季各怀雄心壮志的情况下，本场比赛看好分出胜负。足彩推荐30。
　　09 米内罗 vs 圣保罗 推荐30
　　米内罗竞技和圣保罗这两支传统强队本赛季表现不佳。目前排在积分榜下游，主队更是仅列倒数第二。本场抢分欲望不容质疑。圣保罗近7个客场不胜，缺乏新人涌现的圣保罗本赛季走势值得担忧。本场比赛，建议走两头。足彩推荐30。
　　10 瓜拉尼 vs 弗鲁米 推荐10
　　瓜拉尼本赛季主客场表现差异巨大，典型的主场龙客场虫。瓜拉尼目前取得了主场4胜4平1负的好成绩，这也是球队目前远离降级圈的原因。弗鲁米嫩塞本赛季表现出色，已经提前锁定了半程冠军。其5胜2平2负的客场成绩目前排名联赛第一。两队历史交手2次，均以平局告终。本场比赛谨防客队作客轻敌思想作祟，足彩推荐10。
　　11 帕尔梅 vs 克鲁塞 推荐31
　　帕尔梅拉斯本赛季表现有所退步。目前仅积24分排在第8位。克鲁塞罗则积28分排在第四。两队攻击力贫乏，同是扎紧篱笆打反击的类型。18场比赛同取得19个进球，失球数方面帕尔梅拉斯19个，克鲁塞罗稍好，为15个。不过最近两个赛季，帕尔梅拉斯对克鲁塞罗4连胜，心理上占据一定优势。本场比赛看好主队坐和望赢。足彩推荐31。
　　12 戈亚尼 vs 维多利 推荐3
　　戈亚尼斯经历了一个糟糕的5负1平开局，好在随后状态有所好转，最近3轮1胜2平保持不败。目前排名联赛倒数第三，但形势仍旧不容乐观。维多利亚近几个赛季一直稳定在联赛中下游水准，目前排名第13位，比较吻合其实力。两队在联赛中一共交手2次，主场各保持1胜记录。本场比赛，看好取胜欲望更强烈的主队强取3分。足彩推荐3。
　　13 弗拉门 vs 桑托斯 推荐10
　　作为卫冕冠军的弗拉门戈本赛季退步明显，目前仅积21分位列第14位，阿德里亚诺的出走对球队造成了巨大影响。球队目前仅仅攻进了14个进球，为联赛20支球队最少的。幸好后防线丢球15个，为联赛第三少丢球队。桑托斯本赛季表现出色，在罗比尼奥和内玛尔的带领下成绩回升，少赛两轮的情况下落后第三名博塔弗戈3分。目前，罗比尼奥已经转会AC米兰，这将给球队下半赛季带来一定影响。弗拉门戈和桑托斯近6个赛季交手，主队保持主场4胜2平不败。不过本场比赛看好状态更好的桑托斯客场全身而退。足彩推荐10。
　　14 巴国际 vs 普鲁登 推荐3
　　国际队本赛季表现出色，球队继2006年捧得南美解放者杯后，本赛季再次踩着圣保罗的肩膀夺冠。目前球队在联赛中排名第5，在摆脱了双线作战的困扰后，下半赛季有望后尘发力，重新加入争冠集团行列。格雷米奥普鲁登本赛季表现不佳，目前仅积19分排在积分榜倒数第4位，而客场仅仅取得了1场胜利。本场比赛看好主队全取3分。足彩推荐3。
　　胜负彩第10078期： 1-3-30-30-31-1-10-30-30-10-31-3-10-3 (512注)

