张路意甲解析：尤文主场防平局 拉齐奥主胜可作胆
　　张氏指数说明：一、目前的指数是根据上赛季各队数据计算的，从第六轮开始将改用本赛季数据进行计算；　二、有些场次比赛是在上赛季不同级别之间进行，数据无可比性，故不计算。
　　上次的文章发表后，两个星期来意甲的形势出现了很大的变化，最大的亮点在于AC米兰。
　　不得不承认加利亚尼是经营高手，米兰在夏季交易市场上一直保持沉默，直到最后关头才突然出手，接连谈下了伊布、罗比尼奥两大巨星，整体实力大大加强，而更重要的是米兰的沉着使他们花了最小的代价做成了两笔好买卖，节省出宝贵的资金，还可以再干点什么。球员收益双方博弈比的是耐心，不到最后时刻谁也不会亮底牌。米兰这次以足够的耐心等到了一个好价钱，个各中经验值得借鉴。
　　目前的米兰锋线上有伊布、帕托、小罗、罗比尼奥和因扎吉，堪称“世界一流”。不过如何把这些人捏合起来，却不不是件容易的事情。这五位都很有个性，都不是能够主动与人配合的人，都需要别人围着他们来打。搞好了是一支顶级的世界攻击群，搞不好就是“一盘散沙”，所以也不好太过乐观。
　　在中场米兰有皮尔洛、西多夫、加图索、安布罗西尼4员老将，论水平、论经验自然没得说，但岁月不饶人。加图索和西多夫苦于难当主力连续作战了；皮尔洛在经历了几轮的低迷后状态应当有所恢复，他仍是米兰全队的核心；安布的身体状况也还不错，应能胜任另一主力中场位置，帮助皮尔洛进行防守。问题是米兰的另一个中场(如果是4-3-3)将由谁来担任？弗拉米尼曾被寄予厚望，但至今未有稳定的表现；阿巴特上赛季后半段有了一些上场机会，但尚不足矣挑起大梁。从结构上米兰很可能打433或4231，前场至少上三名前锋。中场皮尔洛必上，由于皮尔洛属攻强守弱类型，所以另两位中场应有较强的防守能力。安布防守可以，但另一个人不好找。加图索老了，西多夫不爱回防，弗拉米尼和阿巴特都偏重进攻，所以米兰的中场防守力度有些不足。
　　后防线是米兰最大的短板，中后卫皮亚戈、席尔瓦和内斯塔的组合是世界级的，但这二位太易受伤。一旦有一人不能出战则无论是奥涅乌、帕帕斯塔托普洛斯还是博内拉都不令人放心。边后卫位置更要命，赞布罗塔尚可勉力支撑，但已是强弩之末，其他如杨库、奥多等均已近报废。真正让人寄予希望的是今夏两个新人伯阿腾和乌拉圭小将蒙特隆戈，但此二人到底是真金还是水货只有在实践中检验，据此看来米兰现在的实力有可能对国米构成威胁，但其完整程度和后置程度上略逊于国米，谁胜谁负就看贝尼克斯和阿莱戈里的执教功力了。

