刀客重心推荐：美因茨被亚盘看低 不来梅依然可信
　　埃弗顿借主场反弹
　　埃弗顿VS纽卡斯 推荐：3
　　埃弗顿目前在联赛中还未尝胜绩，前4轮仅取得2平2负，只是在英联杯的比赛中5：1战胜了低级别联赛的哈德斯菲尔德。好在球队在主场表现并不算差，之前的两场平局都是在主场取得，上一个主场更是3：3战平了曼联。
　　纽卡斯升级后的表现起伏不定，既能6：0大胜实力不俗的维拉，又能0：2输给同是升班马的弱旅布莱浦。球队上轮比赛在控球率与射门数方面都明显要强于对手，但是最后却输掉了比赛，可以看来纽卡斯依然还有很多的问题需要解决，不能轻信。
　　本场比赛的亚盘为埃弗顿让半/一低水，有的公司也开出一球的盘口，这对于还没有赢过球的埃弗顿可以说是十分的支持。在两支球队近年的历史交锋中，身处主场的球队最终赢下比赛的概率很大，只要临场时上盘水位没有太明显的提高，主胜都可以做博胆。
　　不来梅依然可信
　　不来梅VS美因茨 推荐：3
　　由于缺少了纳尔多、默特萨克与皮萨罗几员主力球员，不来梅上轮能从拜仁主场抢回1分已不容易。而相信西尔韦斯特与韦斯利两名新援在经过首场比赛的熟悉后，应该可以更好的融入球队。
　　美因茨上轮2：1战胜凯泽，连续两轮上演大逆转，美因茨也成为两支保持全胜的球队之一。但是本场比赛的亚盘却是美因茨客场受让一/球半的深盘，在不来梅双线作战的情况下，美因茨依然不被看好。

