唐山现神奇彩票团购组：先中452万再中1260万
　　新快报讯 (记者 陆妍思)唐山迁西县的一位生意人组织自己的亲朋好友“团购”彩票，几年来成绩斐然，继今年1月揽得当地31选7玩法452万多元巨奖后，9月4日更博得超级大乐透全国唯一的1228万多元追加头奖，加上一大堆小奖，总奖金达到1260万多元！
　　十几人组成购彩团
　　据悉，这个购彩团连续几期都是采用“复式+追加”的方式进行投注。本次中大奖的彩票采用了“15+2”的投注方式，共花费9009元，除了1注1228万多元的追加一等奖外，还中得50注追加四等奖、450注追加六等奖、1200注追加七等奖及1302注八等奖，奖金合计1260万多元。
　　这位姓胡的大奖得主介绍说，他购买体彩已经十几年了，可以说是体彩的“铁杆粉丝”，老胡不但自己购买体彩，还吸引了身边的亲朋好友一起购彩。五年前，老胡建议大家一起合伙购买彩票，得到大家的认可后，他和十几个亲朋好友组成了“合伙购彩团”，由老胡担任“团长”，开始合伙购彩。
　　今年1月曾中452万
　　因为老胡在选号方面很有一套，得到购彩团的认可，因此其他人只管出钱，选号、购彩的事情，则由他这个“团长”全权负责。甚至中奖后的领奖，也是由他一人包办。老胡说，算上本次，他来河北省体彩中心领奖的次数已经有8次了，此前，他们这个“购彩团”中得最大的一次奖，是今年1月7号开奖的31选7玩法第10003期，他们幸运中得1注头奖，奖金452万多元。
　　运用“除算法”选号
　　“购彩团”选号方法是采用老胡研究的一种“除算法”，简单来说，就是把一段时期的冷热温三种号码分析出来，再进行搭配组合，把自己感觉不出的号码剔除，把认为要出的号码记录下来，然后长期购买。一组号至少守两个月，有时候四五个月不等，关键看自己对这组号码的感觉。本次中奖的这组号码是老胡两个多月前推算出来的，原来想要投入50万元才能追出大奖，没想到只投入了35万元就抱得巨奖归。
　　团员按股分成奖金
　　老胡说，因为定制了手机开奖短信息，他们在开奖当晚就得知中得巨奖的消息了，虽然这次中得的是1260万多元的巨奖，但因为之前经常中奖，他们表现得都比较冷静。至于奖金的分配，老胡说，他们将按照协议上规定按股分成，算下来，老胡将分得80万元，其他人有45万元的，也有50万元、60万元、75万元不等。老胡说，他们这个合伙购彩团，以后还会继续合作，力争中取更多更大的奖项。

