小伙背井离乡寻女友被拒 郁闷购彩幸运撞中500万
　　7月14日，体彩大乐透10081期开出2注500万，其中一位大奖得主近日到浙江体彩中心领奖，尽管中了500万，但这位小伙仍愁眉不展，原来他和女友正在闹别扭，为情所困的他在业余时间仍继续坚持购买公益体彩，结果相当幸运地被500万元巨奖“砸”中，上演了一场“情场失意，彩场得意”的精彩中奖场面。
　　小伙背井离乡 寻女友却吃闭门羹
　　小伙M这几天是茶饭不思，几个月前，为了跟远在浙江诸暨的女朋友长相厮守，他好不容易说服父母离开老家来到诸暨打工，却不想前几天，相处了两年的女朋友跟自己闹起了别扭。
　　7月13日，愁眉不展的小伙子路过诸暨应店街镇应店街村镇业路 11号32057体彩网点，郁郁寡欢的他不由自主地走了进去，掏出10块钱，买了5注单式票。
　　幸运中得500万 无人分享快乐
　　7月15日，下班途中小伙子再次路过32057体彩店，这回，他突然注意到店门口的变化，原来这里出了个超级大乐透500万大奖！他突然想起自己两天前买的彩票，赶紧拿出来核对，晕，难道这500万是我的？他摸摸眼睛，没错，中奖号码就是手中的第5注号码呢。
　　女朋友！对，找女朋友去！发愣了足有五分钟，小伙子清醒过来的第一个念头就是找心爱的女友！他拔腿就跑，可是同前几天一样，姑娘似乎是下定了决心不再理他，M照样吃了闭门羹，M本来想同女孩分享500万喜悦的愿望化为了泡影。

