戴维火线推荐：大喜后门兴防大悲 米兰客战被看低
　　新浪体育讯　1、阿森纳VS博尔顿    推介：3
　　受注初盘从阿森纳让球半/两球高水降为球半低水，欧赔主胜平均1.22，虽然阿森纳的实力比博尔顿高出太多，但因为范佩西、沃尔科特等攻击球员将因伤缺阵，进攻受到很大影响，所以盘面下调，表达出对主队大胜赢盘信心不足的情况并不让人意外。另外，博尔顿赛季开局十分出色，也使本场让球未能达到上赛季同场地比赛时的两球盘高度。综合来看，赢球输盘可能性最大。
　　2、富勒姆VS狼  队    推介：31
　　受注盘富勒姆让出半球低水，欧赔主胜平均1.80。虽然富勒姆赛季开局不败，但至今未尝升级，而狼队通过转会市场的收获实力增强，赛季开局出色也在情理之中。对比上赛季富勒姆换帅之后能否持续高水平表现还是疑问，不过当时富勒姆主场让球只有平/半低水而已，综合本赛季变化来看本场的半球盘，显然对富勒姆较为有利，主场取得首胜的可能性较大。
　　3、曼  城VS布莱克    推介：3
　　受注初盘曼城让球半高水，随着比赛临近，盘面基本都转为了主让一球/球半中低水，欧赔主胜平均1.33，盘面变化显然是对主队不利，欧赔市场反面，主胜也有集体上调趋势，欧赔主流公司平赔压低明显，从实力对比看，上赛季曼城对布莱克只能让一球盘，本赛季升格一盘也不算意外，此前的国家队比赛日，对球星云集的曼城影响更大，在较多质疑声音中，曼城主场过关问题不大。
　　4、纽卡斯VS布莱浦    推介：31
　　受注盘纽卡斯让一球中水，随着比赛临近，上盘水位还有一定程度的下调，欧赔主胜平均1.56，目前欧赔市场内的主胜赔率有集体下调趋势，英国主流公司的这些动作自然被整个市场看在眼内，从实力对比看，两队同为升班马，纽卡斯尔虽然有较为深厚的底蕴，但以升班马内战来看，本场投注倾向性并不很强，此前两队发挥各有优劣，而开一球盘有故意看好主队，指引投注的意图，在此盘下，深让一球的纽卡斯尔自然成为投注热点，单博主胜有很大风险。
　　5、西布罗VS热  刺    推介：01
　　受注盘热刺客让半球高水，部分盘面降为平/半低水，欧赔客胜平均2.03，热刺虽然实力占优，但神经刀的表现让人难以信任，上个主场他们输给垫底的维冈爆出最大冷门，而从以往赛季开盘来看，热刺客场让球普遍不深，往绩对西布朗最多让到平/半中水，况且下周中还有欧冠赛事，热刺大手笔买进范德法特等人，自然不会放弃欧冠表现的机会，欧赔市场内虽然客胜有所提升，但主要是压低平赔，所以目前的投注焦点都集中在下盘，建议看好热刺险中求胜。
　　6、西汉姆VS切尔西    推介：0
　　受注盘切尔西客让球半中水，欧赔客胜平均1.31，这场比赛是英超首尾大战，西汉姆换帅引援之后，按理说实力有所提升，但目前阵容磨合情况不理想，赛季初战绩差也不意外。而切尔西持续出色表现，本赛季作客让球明显比上赛季提升一个档次，球半中水投注无疑会集中在上盘，切尔西赢球赢盘难度较大。
　　7、维  冈VS桑德兰    推介：13
　　受注盘维冈让平/半高水，欧赔主胜平均2.43，从两队此前表现看，维冈上轮赢球已经赢回了不少印象分，但桑德兰毕竟是客场虫，主胜平均2.43，开平手低水才算合理，但考虑到客队情况，开平手等于强调客胜，而维冈让出平/半高水稍显勉强，所以本场比赛首选一个下盘结果的平局。
　　8、多  特VS沃尔夫    推介：3
　　受注盘多特让平/半中低水，欧赔主胜平均2.14，沃尔夫斯堡虽然此前连败，但由于大手笔引援，实力很难被低估，以往在德甲呼风唤雨的人物哲科、迭戈等人的存在就是一种威慑力，多特让球虽然不深，但毕竟往绩主场对沃尔夫斯堡取胜次数就不多，最近三次1平2负，多特主场并不保守，面对一个攻击型的对手，平局产生的可能性不大。欧赔市场内对多特有足够信心，伟德国际对客队十分否定，建议单博主胜。
　　9、门  兴VS法兰克    推介：03
　　受注初盘门兴让平/半中低水，随着比赛临近，部分盘面将上盘推至半球高水，欧赔主胜平均1.11。对比两队情况，门兴上轮客场狂胜勒沃让人吃惊，展现极强的攻击力和效率，而且门兴一向是主场龙，主场很难被看低。而法兰克福开局连败，表现糟糕，如此对比下，门兴只让平/半的盘面，无疑对主队十分看低，虽然后市有调低主胜，升盘的举动，但也无法掩盖对主胜信心不足的问题，上盘过浅必定走热，本场建议防冷门。
　　10、汉  堡VS纽伦堡    推介：31
　　受注盘汉堡让一球/球半中低水，欧赔主胜平均1.36。汉堡赛季开局发挥出色，夏季转会投注重金买进的几名球员也已经开始回报信任，范尼等人状态也很好。而纽伦堡则相差太多，在本赛季升班马普遍发挥不俗的前提下，纽伦堡被视为降级大热门。而根据往绩交锋显示，汉堡主场对纽伦堡8胜1平，从投注情况来看，主队被认定必胜，然而这样的情况下恐怕将会令主队背负压力，欧赔市场内虽然客胜有一定程度提升，但大多数平赔都保持克制，汉堡赢盘不容易。
　　11、汉诺威VS勒  沃    推介：0
　　受注盘勒沃客让半球高水，欧赔客胜平均1.99。勒沃上轮主场遭遇惨败，而汉诺威则取得开局连胜，况且主队的主场优势一向明显。此时客让半球高水，有驱赶投注去下盘的意图，毕竟勒沃以往客胜率并不高，即使本场比赛降盘平/半，上下盘投注也不可能失去平衡，所以可以看出半球盘实际上有肯定客胜的信号，至少目前投注情况看，与一场客让平/半中水的比赛接近，维持半球可单博客胜。
　　12、弗赖堡VS斯图加    推介：10
　　受注盘斯图加客让平/半中低水，欧赔客胜平均2.13。斯图加特赛季开局连败，实力状态都备受质疑，今年夏天的转会市场表现得到低分，而作为一支非争冠球队，客场让球此前较为罕见，但本场坚定让球，并给下盘水位留有空间，弗赖堡想落井下石取得主胜也不容易。
　　13、拜  仁VS不来梅    推介：3
　　受注初盘拜仁让半/一超低水，随着比赛临近，升盘一球中水。欧赔主胜平均1.57。上轮拜仁爆冷告负，本赛季转会市场内的不作为被外界指责，对于这样的豪门来说，没有进补等同于被看作实力倒退，而不来梅一直是拜仁头痛的对手，此前连续5个赛季拜仁主场都未能战胜不来梅，其中数次让出过一球的盘面，所以从盘面本身来说，一球盘并不代表拜仁必胜，欧赔主胜平均1.57对应的一球盘上盘水位明显压低，欧赔市场内的主胜下降明显，拜仁有理由摆脱困境。
　　14、切塞纳VSAC米兰    推介：10
　　受注盘AC米兰客让一球中高水，欧赔1.51。本赛季AC米兰动作不小，大手笔引援买进伊布和罗比尼奥之后，外界对其争冠信心猛涨。然而对上升班马，此番客场只能让出一球盘，上盘水位还不低，实在对星光熠熠的红黑军团有些看低。客胜平均1.51，却让出一球中高水，相对于上一场1.57胜赔让出一球中水的拜仁，明显AC米兰让球太浅，对比两场比赛的投注情况，AC米兰在盘面近似的前提下获得了高出拜仁太多的信任，对客胜来说是个坏消息。(戴维)
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 (戴维)

