关小刀火线解盘：莱万特远征无胜 帕尔马客战求和
　　新浪体育讯　1、伯明翰VS利物浦 推荐：31
　　两队在英超中6连平，2002年伯明翰升入英超以来对利物浦反倒是3胜7平2负略占上风。周中的国际比赛日公伯明翰损失3名重要球员，赫莱布、博伊塞约尔(Jean Beausejour，智利中场)和日兰尼克(Martin Jiranek，捷克后卫)均是忠孝难以两全，另外菲利普斯和后卫帕纳比(Stuart Parnaby)仍未伤愈； 利物浦新购左后卫孔切斯基(Paul Konchesky)有望首发，其他位置变化不大。平均赔率3.08 3.17 2.26对利物浦的信心明显不足，本场平局应是首选，看好主队不败。
　　2、美因兹VS凯泽 推荐：30
　　2004年以来两队在甲乙两级中交锋8次，美因兹3胜3平2负略占上风。本季两队均颇具黑马相，两连胜之后并列在积分榜前列，对表现出色升班马的凯泽来说，略为不利的是全能中场伊利塞维奇(Ivo Ilicevic)停赛。平均赔率2.15 3.24 3.20对于美因兹还是看高一线，本场分出胜负可能性较大。
　　3、科隆VS圣保利 推荐：31
　　2000年以来科隆对圣保利7胜1平占据绝对上风。开局两连败预示着科隆本季的保级之路仍然十分艰难，两战失球7粒是德甲之最，在中主中卫约瑟夫(Youssef Mohamad)停赛之后防线进一步吃紧；圣保利虽然1胜1负排名中游，但战胜的也仅仅是弗赖堡这样一个实力较弱的对手。平均赔率2.10 3.25 3.30对于主场作战的科隆也是信心不强，不过亚洲初盘倒是十分倾向主队，科隆有望拿分。
　　4、卡塔尼亚VS帕尔马 推荐：1 
　　两队在联赛和杯赛的7次交锋中4次战成平手，卡塔尼亚主场不败，本场主队基本上可以全主力出场也较为有利；帕尔玛中场加罗帕(Daniele Galloppa)旧伤未愈，波罗斯基则在9月7日的训练中伤及膝盖，本轮均未随队出征。平均赔率2.25 3.07 3.16认为两队的实力甚为接近，平局当是首选。
　　5、热那亚VS切沃 推荐：3 
　　热那亚的球员进出较多，但整体实力变化不大，俱乐部亦将进军欧冠作为本季目标，首轮客场战胜乌迪内的开局不错，只是本场托尼、帕拉迪诺、法蒂奇(Nenad Fatic)和扬科维奇(Bosko Jankovic)均无法上场；切沃再现飞驴本色，首轮绝杀卡塔尼亚也是有惊无险。平均赔率1.68 3.43 4.95对上季意甲主场赢盘最多的球队之一仍然看高一线，亚洲初盘半一中高水也比较正常，热那亚有望获得连胜。
　　6、尤文VS桑普 推荐：3
　　2000年以来尤文对桑普6胜4平2负，上季交锋各胜1场。赛前的消息是布冯、阿毛里和马丁内斯仍然无法出场，马尔基西奥则有望进入大名单；桑普则带着全部主力进军都灵，《都灵体育报》预测的首发阵容中，帕齐尼赫然在列。平均赔率1.76 3.33 4.60与往季相比提升比较明显，不过相对于两队目前的状况来说，还是看高尤文，毕竟电话门之后尤文已经今非昔比，首轮输给巴里也证明尤文的复兴之路仍然十分漫长。值得注意的是，亚洲初盘基本上都开到了半一高水， 对主队信心较强，尤文打穿上盘的可能性较大。
　　7、拉齐奥VS博洛尼亚 推荐：31
　　首轮拉齐奥完败给桑普，而博洛尼亚则逼平国米。2000年以来两队交锋14次，拉齐奥7胜3平4负占据上风，其中主场不败，近几赛季优势逐渐渐强，最近6次相遇拉齐奥4胜1平1负。
　　不过本场拉齐奥将缺少弗洛卡里(Sergio Floccari)、马格尼(Mourad Meghni)和加里多(Garrido)等重要球员。平均赔率1.70 3.37 4.89与往季相比略有上升，亚洲初盘也是对主队信心略有不足，本场应当补手平局。
　　8、莱切VS佛罗伦萨 推荐：30
　　佛罗伦萨受伤停影响较大，约维蒂奇、桑塔纳和纳塔利(Cesare Natali)因伤倦勤，穆图、加贝里尼(Alessandro Gamberini)和瓦尔加斯停赛，使得佛罗伦萨的前中后均有主力无法上场。莱切首轮被AC米兰打爆，但小辣椒的本色不会因为一场比赛失利而受到影响。平均赔率3.23 3.13 2.18对于阵容不整的佛罗伦萨信心下降，BET365、立博、SNAI、威廉希尔等主流公司均明显提升了客胜赔率，佛罗伦萨输球可能性不低。
　　9、那不勒斯VS巴里 推荐：3
　　2000年以来那不勒斯对巴里8胜4平，而且那不勒斯的主场表现一贯比较出色，因此虽然巴里首轮击败尤文，平均赔率1.69 3.33 5.08仍然是明显倾向主队，SNAI历史相同赔率下主队14胜5平2负，立博相同赔率下13胜1平2负，均是看好主队，不妨与之同路。
　　10、赫塔菲VS莱万特 推荐：31
　　2004年升入甲级之后，赫塔菲与莱万特在联赛和杯赛中交锋9次，5胜3平1负占据绝对上风。本季两队的开局都不好，赫塔菲客场1比3输给西班牙人，莱万特则主场1比4惨败给塞维利亚，佩雷斯(Miguel Perez)和伊沃拉(Iborra)两名中场大将仍然无法上场。平均赔率1.57 3.64 5.69看好赫塔菲，不过亚洲初盘有一些蛊惑，本场补手平局更为合适。
　　11、萨拉戈萨VS马拉加 推荐：30
　　2000年以来两队在西甲和杯赛中交锋19次，萨拉戈萨6胜7平5负占据细微上风，其中主场4胜3平2负也并无明显优势。首轮萨拉戈萨逼平拉科，马拉加则遭到瓦伦西亚的迎头痛击，主场1比3败北，而从两队的实力和转会情况来看，首轮赛果亦属于正常。平均赔率1.92 3.26 3.76对萨拉戈萨看高一线，不过主流公司的赔率调整意见不一，萨拉戈萨并无稳赚对手的把握，强让半球高水颇为蛊惑，本场需防主队输球。
　　12、希洪VS马洛卡 推荐：31
　　马洛卡近几赛季成绩提升明显，但主客场表现失衡，主要还是依赖主场抢分，客场表现平平，上季62个积分中只有16分是来自客场。希洪的问题则在于进攻能力较差，上季36粒进球是西甲最弱之一，而转会市场上也没有太大作为，进攻能力提升不大，勉强留队的上季最佳射手吉米内斯(Diego Castro Gimenez)上季也不过只有10球入账。平均赔率2.39 3.19 2.83对希洪的信心并不强，平局应是首选，看好主主队不败。
　　13、维拉利尔VS西班牙人 推荐：30
　　维拉利尔在两队近期交锋中略占上风，值得注意的是两队的对垒近期出现小球的频率较高。首轮维拉利尔一球小负皇马，西班牙人则战胜赫塔菲。平均赔率1.75 3.41 4.51看好主场作战的潜水艇，不过BET365和威廉希尔等几家主流公司的主胜赔率均挺在1.80以上，高于平均赔率，本场胜负只在一线之间，补手客胜比较稳妥。
　　14、塞维利亚VS拉科 推荐：3
　　两队之间的差距越拉越大，塞维利亚在两队交锋中逐渐占所明显上风。从本季开局来看，虽然受到转会影响，但长期以来一直靠出售球员度日的塞维亚担并没有明显实力受损，客场轻取莱万特的表现也非常出色；反观拉科则一直受到攻击乏力的困扰，首轮被萨拉戈萨逼平。平均赔率1.48 3.83 6.72明显看好主队，亚洲初盘一球低水，塞维利亚胜望颇浓。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

