中国足球彩票10083期胜负游戏14场交战记录
　　新浪体育讯　尤文图斯队VS莱克普斯纳队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　萨尔斯堡队VS曼城队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　阿里斯队VS马德里竞技队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　勒沃库森队VS罗森博格队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　里尔队VS里斯本竞技队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　萨格勒布迪纳摩队VS比利亚雷亚尔队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　洛桑队VS莫斯科中央陆军队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　斯图加特队VS年青人队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　埃因霍温队VS桑普多利亚队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　塞维利亚队VS巴黎圣日尔曼队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　利沃夫队VS多特蒙德队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　利物浦队VS布加勒斯特星队两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，利物浦队1胜1平保持不败战绩占据优势，进2球失1球；其中主场只在03-04赛季联盟杯第2轮中以1比0小胜对手。
 
　　那不勒斯队VS乌德勒支队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　波尔图队VS维也纳快速队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　(永明)

