姜山欧冠稳胆：巴萨AC米兰首战均可信任
　　记者姜山报道 新赛季欧冠小组赛首轮将于本周打响，在此前国家队比赛和欧冠的夹缝之中，五大联赛的豪门球队在上周末的联赛中表现都不尽如人意：英超只有阿森纳和切尔西全取3分；意甲AC米兰和罗马客场惨败；西甲巴萨则主场爆出大冷；德甲沙尔克04、沃尔夫斯堡和斯图加特都遭遇3连败。这其中，最让人失望的是AC米兰和巴萨，他们均以0比2不敌升班马。不过周中欧冠AC米兰和巴萨分别坐镇主场，对手也只是上赛季法甲季军和希腊冠军，实力一般，两强应该能够顺利实现反弹。
　　AC米兰欧冠首战7连胜
　　在欧冠分组抽签揭晓之后，舆论公认AC米兰抽了一个下签，他们遇上了种子队都不希望碰到的第二档最强球队皇马，同组另一支球队阿积士也同样难以对付。说实话，以AC米兰的情况，无论是主客场都没有在皇马和阿贾克斯身上全取3分的把握，要想出线必须将欧塞尔视为抢分和争夺净胜球的对象，因此首轮小组赛主场与欧塞尔一战，恐怕就将成为AC米兰出线的关键一战。
　　欧塞尔的法甲开局步履维艰，球队前5轮仅取得4平1负，而他们前5轮根本没有遇到什么像样的对手，洛里昂、布雷斯特、瓦朗谢纳、摩纳哥和卡昂中上赛季排名都在前6名之外，但欧塞尔就是无法拿下3分。而且这支上赛季法甲防守最好的球队5战就丢了7球，每场比赛都被对手破门。其实，欧塞尔联赛成绩受损，和球队之前分心欧冠资格赛有很大的关系，毕竟他们对手是实力不俗的圣彼德斯堡。
　　在如愿打进欧冠小组赛之后，欧塞尔的巨大经济利益得以保证，再加上球队分组形势险恶，让他们自感出线机会渺茫。因此，欧塞尔很难像马赛和里昂那样对欧冠投入更大的热情，这使得他们在上轮联赛也没有做出什么保留。
　　对手对待欧冠的态度可能会让AC米兰所受益，毕竟现在球队的状况并不好，“魔幻四重奏”更是首演演砸，伊布甚至射失点球。如果此时遇到一个强大且态度端正的欧战对手，AC米兰很可能继续吃到苦头，就这个角度而言，欧塞尔无疑是眼下“最好的对手”。值得一提的是，AC米兰已经在欧冠首战取得了7连胜，其中两次是击败法甲球队(马赛和朗斯)，有这样的历史底蕴，再加上对手的实际情况，米兰拿下3分应没有太大的悬念。
　　巴萨主场专克希腊球队
　　巴萨上周末主场不敌升班马赫库斯，这也是他们自2000年主场不敌比利亚雷亚尔后首次在联赛中主场输给升班马。不过他们欧战的对手帕纳辛纳科斯实力一般，该队过去11次做客西班牙只取得1平10负，堪称西甲球队的送分童子。巴萨对付希腊球队一贯很有心得，此前他们5次在主场与希腊交手，结果取得全胜。
　　近8个赛季巴萨7次出击欧冠，首战取得6胜1平，惟一的平局是因为上赛季客场遇到国米。而其中4次首战坐镇主场取得全胜，而且除了2002/03赛季3比2胜布鲁日外，其他三场都是以2球以上的优势完胜对手，因此，本周中巴萨做胆也完全值得信赖。

