欧联形势分析：生存在冠军阴影下 西德对抗成主调
　　记者慕豪报道  本周，新赛季的冠军联赛小组赛和欧洲联赛小组赛赛事全面开火，尽管欧洲联赛包括了利物浦、曼城、尤文图斯、马德里竞技、塞维利亚、埃因霍温、波尔图这些大牌球队，但是跟往常一样，欧洲联赛仍然只能生存在冠军联赛的阴影之下。
　　48支参加小组赛的球队中，15支来自5大联赛(西班牙4队、意大利4队、德国3队、英格兰2队、法国2队)，西班牙和意大利各4队形成最庞大的集团军，还有8支球队来自传统9大联赛中的其他3个联赛(荷兰3队、比利时3队、葡萄牙2队)，这其中比利时球队出现了3支，预示着比利时足球的一些回升势头。前苏联地区的球队则为7支(俄罗斯2队、乌克兰3队、白俄罗斯1队、摩尔多瓦1队)，俄罗斯加乌克兰的5支球队是一组强劲的势力，过去6个赛季有3支俄罗斯和乌克兰的球队抡元联盟杯(欧洲联赛前身)，其他传统东欧地区的球队同样为8支(克罗地亚2队、保加利亚2队、罗马尼亚1队、匈牙利1队、捷克1队、波兰1队)，却不足为奇，这个地区的球队在欧洲战场上鲜有佳绩。东南欧地区的球队只剩下4队(希腊3队、土耳其1队)，土耳其势力大为削弱，而过去两年的黑马小岛塞浦路斯球队这次绝迹，仅剩下希腊球队勉力支撑。其余6队归于中欧和北欧地区(瑞士2队、奥地利2队、丹麦1队、挪威1队)，作为足球强国的瑞典没有代表。从近几年的情况看，欧洲联赛这块较小的蛋糕，仍然由主流联赛的球队瓜分，即传统9大联赛和越来越正规化的俄罗斯、乌克兰联赛球队，来自这11个联赛的球队共28支，是欧洲联赛赛场上的主要力量。
　　分组形势上，西班牙与德国的较量占据了3个小组，成为欧联小组赛的第一“色调”。其中塞维利亚领衔的J组看起来最为热闹，除了德国的多特蒙德，还有法国的巴黎圣日耳曼和乌克兰新军卡帕提，塞维利亚本世纪曾蝉联联盟杯冠军，多特蒙德也进入过决赛，而且在克洛普带领下重新崛起，野心不会太小，巴黎圣日耳曼恐怕仍会一如往年在国内赛场中的沉沦而沉沦，比起近期在欧联战场表现不佳的法国球队，来自利沃夫的乌克兰新军卡帕提可能更有进取心，附加赛中他们就淘汰了土耳其的费伦巴治。
　　卫冕冠军马德里竞技面对德国球队勒沃库森的挑战是B组的最大看点，有了塞维利亚蝉联的先例，未能进入冠军联赛的马德里竞技恐怕也有欧洲联赛蝉联的野心，他们毕竟是首届欧洲联赛的盟主，拥有巴拉克的勒沃库森，野心自然是在欧洲联赛这个战场上，这个小组的其他两个队看来不会对两强形成阻力。另外一组西、德对抗看来不那么抢眼，斯图加特又一次在国内联赛中陷入低迷，但他们通常能在欧洲战场上找回自己，赫塔费上一次就曾为联盟杯上的黑马，卷土重来的兴趣不会太小，他们小组的对手并不太强，只要自己不放弃，小组出线问题不大，但是这两支球队相信不会走得太远。
　　英格兰与意大利的较量算是小组赛的第二“色调”。A组拥有意甲豪门尤文图斯和英超新贵曼城，但配角奥地利、波兰球队的分量不足，降低了小组竞争的成色，一向在冠军联赛战场摸爬滚打的尤文图斯也一向不太在意在联盟杯战场的表现，但是小组赛对他们来说困难不大，至于新贵曼城，他们对欧洲战场的新鲜感可能促使他们更多的进取心。K组的英意对抗可能仅存于名义上，如果利物浦对欧联战场还有兴趣，那么那不勒斯应该不足以成为它的对手，但小组的其他两队可能也威胁不到那不勒斯。
　　小组赛还会有意义的小组，应该是PSV燕豪芬领衔的I组，因为这个小组还有从冠军联赛资格赛纡尊降贵的意甲劲旅桑普多利亚，值得注意的还有乌克兰球队米达列斯，2009年该队曾携手同样来自乌克兰的基辅戴拿模和萨克达同时杀入16强，32强时淘汰的对手正是桑普多利亚，实力不能小视。
　　其他6个小组恐怕难以激起太多关注。G组的圣彼德斯堡和L组的波图都是本世纪联盟杯的前盟主，他们在小组中基本上一枝独秀。同样贵为盟主的莫斯科中央陆军在F遭遇意甲球队巴勒莫，但意甲球队看来不会在这个战场上太用心。E组的荷兰球队艾克马亚和乌克兰球队基辅戴拿模虽然名气不小，但都今非昔比，C组的葡萄牙劲旅士?亭和法国球队里尔同样缺乏当年之勇。西班牙的另外一支球队比利亚雷亚尔重回欧洲战场，领衔D组，他们看起来没有什么对手，不过来自希腊的PAOK沙朗历基还是具备一定黑马条件。

