陆慧明必发火线：拜仁横扫不来梅 汉堡单博冷平
　　新浪体育讯　01 阿森纳VS博尔顿 推荐：31
　　本场最新亚洲盘形势为阿森纳让球半184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示阿森纳较热。两队之前状态都不错，本场盘口开得比较深，捧枪手的人比较多。个人感觉主胜的概率虽高，防到平局可能更保险。
　　02 富勒姆VS狼 队 推荐：0
　　本场最新亚洲盘形势为富勒姆让半球185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示富勒姆较热。富队三连平，本轮被热捧的可能性大，都在希望他首胜。这种情况下，半球低水盘出事的概率相当之高，单博客队。
　　03 曼 城VS布莱克 推荐：3
　　本场最新亚洲盘形势为曼城让一球/球半180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示曼城较热。曼城上轮客场输了球，以他的球队阵容，连败可能性相当低。本场开得比较深，即使较热，也应该能小胜。
　　04 纽卡斯VS布莱浦 推荐：3
　　本场最新亚洲盘形势为纽卡让一球198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示纽卡较热。两队交锋也比较多了，估计不会出什么冷门，看好主队正常拿下。
　　05 西布朗VS热 刺 推荐：0
　　本场最新亚洲盘形势为热刺让半球206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。热刺上轮爆冷，此战开出半球高水盘，导致主队还稍微被看好，可以单博客队。
　　06 西汉姆VS切尔西 推荐：30
　　本场最新亚洲盘形势为切尔西让球半191中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示切尔西大热。本场为博大奖，分胜负选择。去年曼联曾在差不多时期，闹出一个超级大冷。
　　07 维 冈VS桑德兰 推荐：10
　　本场最新亚洲盘形势为维冈让平半206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。维冈上轮属于爆冷，他们的实力并不支持连胜。
　　08 多 特VS沃尔夫 推荐：31
　　本场最新亚洲盘形势为多特蒙德让平半185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示沃尔夫稍热。多特蒙德主场连输可能性不大，不败。
　　09 门 兴VS法兰克 推荐：03
　　本场最新亚洲盘形势为门兴让半球210高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示门兴较热。本场和上一场欧赔非常接近，有可能是交叉盘，当心客胜。
　　10 汉 堡VS纽伦堡 推荐：1
　　本场最新亚洲盘形势为汉堡让一球/球半183低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示汉堡较热。本场重点是平局，汉堡连胜存在出冷空间。
　　11 汉诺威VS勒 沃 推荐：10
　　本场最新亚洲盘形势为勒沃库森让半球198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示勒沃库森稍热。考虑勒沃库森状态不稳定，买30的比例高，重点我认为要关注平局。
　　12 弗赖堡VS斯图加 推荐：30
　　本场最新亚洲盘形势为斯图加特让平半185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示斯图加特大热。斯图加特状态很难把握，两头的球。
　　13 拜 仁VS不来梅 推荐：3
　　本场最新亚洲盘形势为拜仁让一球202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示拜仁较热。本场盘口有变动，初盘仅半一。在拜仁刚输球的情况下，此战值得一博。
　　14 切塞纳VSAC米兰 推荐：0
　　本场最新亚洲盘形势为AC米兰让一球198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示米兰较热。米兰本赛季实力超强，此战2球完胜的概率极高。(陆慧明)

