马彩不解禁从业者陷困局 亚洲第一马场每年亏千万
　　作为一项潜力尚不可估量的产业，我国的赛马产业在具备了一定的民众认知基础后，便开始在基础建设等方面飞速发展。2005年、2009年，南京、武汉分别举办了第十届与第十一届全运会，两座城市也分别借举办马术比赛的契机，耗巨资兴建了规模、设施均驰名亚洲的赛马场。同是在这几年的时间内，素有赛马传统的武汉市，以及北京、广州等经济发达城市也纷纷建起了一座座档次各异的赛马场。此外，四川、湖南等地也正在纷纷酝酿马场工程。
　　然而，在一片“大兴土木”的繁荣景象背后，这些动辄斥资上亿元的赛马场当下却普遍面临窘境。此前，曾有多家媒体报出“广州的赛马场改建为汽车销售市场，济南的赛马场则是与高尔夫球场相结合。仅依靠副业，只能勉强维持日常的运营。这些处于半闲置状态的赛马场都在亏损中苦苦挣扎。”
　　目前国内赛马场都以什么样的状态存在着？闲置马场是否会成为永久性的资源浪费？业内觊觎已久的马彩试点，是否能成为这些赛马场的救星？带着这些问题，《公益时报》记者采访到了一些马业从业人士，力图深入了解相关情况。
　　亚洲第一马场每年损失千万
　　南京市栖霞区马群地区，东依白龙山脉，北眺紫金山麓。600年前，是明太祖朱元璋的育马基地。如今亚洲最大的赛马场，南京国际赛马场正坐落于此。
　　77.8万平方米的占地面积；分为看台区、马厩区、赛道区、广场区；400余间马厩；草道、沙道、救护道、训练道，四条长度逾千米的跑道……用“看上去很美”来形容南京国际赛马场的全景外观及硬件设施，似乎再贴切不过了。
　　然而无需仔细观察便可以发现，国际水准的基建场地上，处处袒露着些许无奈。长1650米、宽25米的沙道上，上千辆某品牌的新车整齐地停放着。从远处的高地俯瞰，犹如一个镶嵌于绿地中的巨大停车场。而在长1850米、宽35米的草道上，赛马场驯养的赛马正在悠闲散步，不时还可以啃食早已长高且杂乱无章的草坪。虽然赛马场内的工作人员依旧忙着打理场地、调训马匹，但置身于偌大的场地内，便可谓行踪难辨了。整个赛马场更容易使人联想到人迹罕至的郊外牧场，而非人声鼎沸的竞赛场地。
　　南京赛马置业有限公司董事长吴有红在接受《公益时报》记者采访时介绍到，自2005年全运会结束后，这片场地便再未举行过正规大赛。然而，包括草场绿化、基础设施的维修与维护、马匹的驯养与医疗等，每年的开销都要突破千万元。当被问及每年的盈利来源时，吴友红则苦笑道：“根本就没有经济来源，盈利就更无从谈起了。目前我们唯一还在开展的项目，仅有为本省的马术队提供训练场地，以及承办一些赛事。但例如举办每年仅仅一两次的小型预选赛等，我们基本上都是亏损经营的。至于开设会员俱乐部的盈利，所占比重之小更可以忽略不计了。”
　　“所以目前，我们将沙道暂时性地租借出去，当做物流场所，从而尽可能地将每年的损失降至最低。但即使是这样，我们仍没有和该汽车厂商签署正式的租赁合同。因为一旦有需要，我们就会全力投入到赛事的承办上。”吴有红还补充道，“至于将赛马带到草道上放牧，也是为尽可能地节约成本。”
　　各地马场经营现状不容乐观
　　如果说南京赛马场尚有总裁吴有红“国企500强”的红龙公司做为强大后盾，多年来才得以苦苦支撑。那么，其他地区一些资本实力参差不齐的赛马场，其现状便更加不容乐观了。
　　广州成立于1993年1月的广州赛马场，是内地第一家具博彩性质的有奖赛马场。每周二、周四及周日举行三次赛事，一时间吸引了当地无数赛马爱好者的关注。据了解，当年广州赛马娱乐总公司有职工3000人，骑师40人，操马员400多人；竞赛马匹有1000多匹。
　　然而在2000年，国家在某城市试点经营博彩的赛马会因作弊、财物混乱等多种因素被叫停。同年，中央办公厅和国务院办公厅要求中纪委、监察部针对《关于坚决制止赛马博彩等赌博性质活动的通知》的执行情况进行督促检查，大批违法经营赌马的赛马场也因此被迫停业。停业后数年，广州赛马场一直靠出租外围地皮维持生计。目前，赛马场商圈进驻了100多家商企，形成了餐饮业、康体娱乐业、汽车城三大经营板块。但由于赛马场停业时便已负债累累，因此现在仍有12亿多元的债务。
　　武汉 2003年9月，武汉东方马城第一期工程竣工。据了解，投资商香港东方神马集团当初选址武汉，主要看中其“历史氛围”与“地理位置”。该集团打出的重塑武汉“马文化”、打造新的“城市名片”的思路，颇合地方政府胃口，从立项到建成，几乎是一路绿灯。
　　然而，随着该市马彩试点审批未能通过，武汉东方马城除每年为数不多的赛事外，便略显冷清。尽管如此偶尔也举办国际赛事，但观众却寥寥无几，其中大多还是参赛骑手的家属、朋友。除去这些比赛日，东方马城基本上处于闲置状态。
　　北京 上述马场经营较为惨淡的现状大同小异，然而北京市通州区通顺赛马场的“悲剧”则足以使闻者瞠目结舌。2008年11月前后，曾有媒体爆出，该赛马场出现上百匹赛马惨遭“安乐死”后被埋。消息一经曝光，立即引来社会各界的关注。通顺马场相关负责人的一番解释也不免让人们发出一声叹息。该负责人称：“重伤无法治愈或治疗成本过高的马匹，年龄过大应该退役的马匹，母马不能生育的马匹，小马驹经评估不能成为优秀赛马的马匹，都在通顺赛马场淘汰之列。而淘汰的方法便是这种“安乐死”。这种做法已是国际惯例，中国香港、澳门的赛马场也是这样做的。”究其原因，又是为了节约马场运营开销酿成的悲剧。
　　“马文化”极具传播价值
　　当被问及连年亏损却为何要硬撑下去时，南京赛马置业有限公司总裁吴友红说，对赛马文化的热爱，以及坚信市场前景光明的信念，是他们一路走来的重要原动力。
　　“我认为，马文化在全民范围内的普及，赛马事业的蓬勃发展，都是一个国家良好社会形象、精神气质的象征。发现并学会使用马匹，可谓人类最伟大的发现之一。从学会骑马开始，人类的活动半径才得以大大增加，文明才得到了最初的转播与交融。”吴有红向《公益时报》记者讲解道。“现代社会中，在许多发达国家，骑马甚至已经成为贵族气质的象征。一些学校也开设了马术课，因为骑马能够真正使人们体味到驾驭感、释放感，对于身体和心灵均有益处。中国的成语中不是也有‘龙马精神’吗，同为圣物，龙是虚拟的，马则是日常可见的。由此可见，‘马’的文化底蕴。”
　　开设马彩可拉动相关产业
　　目前国内外的赛马场，其盈利形式基本可分为三种：一、通过开设博彩来收益；二、通过无病疫区的资格认证，并以此使自己的赛马品牌得到国际认可，从而盈利；三、打造赛马会所，征集会员。“而这三种盈利方式中尤以马彩开设为主，而且如果马彩得以开设，其联动效应产生的价值甚至远远高出博彩盈利本身。”
　　中国爱马网副总裁、《赛马圣经》作者王玮在接受记者采访时，也表示了类似的观点：“马彩可视为财富再分配的杠杆和工具，这也是它能够成为世界第一大彩票品种之一的重要原因。纵观国际上的赛马发达国家(其中包括同样禁赌的日本、新加坡等国)都颁布了相关赛马法案，为赛马彩票合法运营和发售保驾护航。”
　　据王玮介绍，马彩的开设对于地区经济发展，国家税收，三农问题，以及畜牧、养殖、旅游业等相关产业链的完善、低学历人口就业等方面都有带动促进作用。“其中最著名的论断，就是中国马业的‘1-4-3’工程，即，经营马彩每年将实现销售收入1000亿元，上缴税收400亿元，创造300万个就业机会。后来，在全国两会上提案时，这个数据被修正为：提供600万个就业岗位，拉动相关产业链，至少能扩大内需1779亿元，实现产值3000亿元。”
　　马彩解禁需先定性
　　对于当前国内赛马场的前途，多数赛马业从业人员与一些马彩专家的观点似乎出奇的一致——开设马彩，是发展马业，是“拯救”这些赛马场的最直接、有效的途径。
　　“目前，国内马彩的合法化过程中仍有一些问题有待定论。一、马彩的定性，即马彩所筹集公益金的流向。二、公益金的划分问题。三、监督监管的法律机制。这大三问题一旦得到妥当处理，马彩在中国内地解禁还是非常有可能的。”王玮介绍道。
　　曾有业内人士指出，博彩业带来暴利会使很多投资者趋之若鹜，但马彩并不一定能够恒稳盈利。广州赛马会当年人气很旺，但8年来一直处于亏损状态，为慈善事业捐款的钱都是贷款来的，最后，赛马场不得已将马场所有的赛道抵押出去，以获取周转资金。
　　“香港赛马活动主办者香港马会便是非盈利机构，除运作成本外，收入全部以不同方式返还社会，因此，它能够保证这项活动的持久公平。”吴有红告诉记者，“单纯将赛马看成是一个能快盈利、多盈利的投资项目，这种动机是无法保证马业平衡、健康地发展的。”(本版采写：见习记者 倪佳)
　　发送短信代码69517或69522到106695888，点播老庄、农夫3D每日推荐号码， 更多公益时报专家点播

