国足比赛现场13观众齐中奖 球迷排队50米购竞彩
　　昨晚，南京的球迷是幸福的，他们不仅可以在家门口欣赏到国足和世界杯强队巴拉圭的一场交锋，还能凭球票在现场免费兑换一张2元的竞彩票。场外换竞彩，场内看国足，南京球迷这次看球的方式真正实现了和国际接轨。据悉，这也是竞彩第一次实现在国足比赛的现场进行销售。竞彩也让球迷体会到，足球原来是可以这么看的。根据省体彩中心的数据显示，昨天投注中国队胜平负的彩民几乎各占三分之一，也就是说昨天到奥体看球的球迷，有三分之一的球迷都中奖了。一场国足比赛，有三分之一的球迷一起中奖，这在中国也创下了一个现场球迷中奖人数最多的纪录。
　　竞彩是什么？他们很好奇
　　坐在去奥体的地铁里，不少球迷拿着球票在那看了又看。“你这票花多少钱买的啊？”球迷们三三两两地交流着票价，突然间，一个球迷在球票上发现了点什么，喊了一句：“咦，这门票还能免费换竞彩票呢！”“竞彩是什么啊？”“中国体育彩票，就是猜比赛胜平负呀！”“这不是很好猜嘛，中国队能赢世界杯八强的球队？这不是开玩笑嘛！”这番对话，在车厢里逗得不少乘客都笑了。
　　从奥体西门走向体育场，不少球迷都领到了一张竞彩的宣传彩页。不少人还感到好奇，“现在看球还能现场投注，这挺赶时髦啊！”不过也有不少彩民对竞彩还是有点陌生，一位刚刚兑换过竞彩票的彩民告诉记者：“竞彩，听说过，没玩过。不是不想玩，就是不知道怎么玩。这次挺好，凭门票可以免费领一注，刚好找找感觉，如果玩得好，回头就去家附近的竞彩店玩玩。”
　　在人群中，一个高个子的男球迷拉着记者问：“兄弟，这彩票猜对了，能中多少钱啊？看那么多人排队领票，如果中得多的话，我也去凑凑热闹。”听说单场奖金是浮动的，只有串关才有固定奖金，这个彩民突然来了兴趣。“那串关怎么串啊？一注彩票是多少钱啊？最多我能投多少呢  ”这位球迷的问题像打机关枪似的发向记者。
　　随着距离比赛的开球时间越来越近，奥体西门排队领票的球迷也越来越多，队伍最长的时候排到了五十米开外。
　　12张票猜12个比分 他们很专业
　　虽然很多球迷不太了解竞彩，但是这个在江苏上市快一年的体彩玩法还是培养了不少彩民。在奥体西门负责兑换的6家竞彩店，几乎每家店都遇到了不少曾经玩过竞彩的彩民。
　　南京五老村竞彩店的店长黄诚升说：“这次我们也带了客服过来，准备向一些需要的老彩民做一些推荐，不过从现场效果来看根本派不上用场。玩过竞彩的彩民，过来后直接出票，而且很有信心。”由此看来，昨天，来奥体的球迷冷落了到场的12位“彩神”。
　　从现场出票的情况看，喜欢猜胜平负玩法的球迷最多，这种玩法最简单，不需要什么基础。黄诚升说，大多数球迷虽然很支持国足，但是投注的时候还是非常理性的，基本都是看好巴拉圭不败。所以选择巴拉圭胜或平的球迷很多，选择中国队胜的人不是太多。“和男球迷相比，女球迷倒是比较感性，不少女球迷来了后，问都不问，直接说要投注中国队赢。”黄诚升说。
　　有的球迷就比较有经验，24岁的小王这次是和几个大学同学一起来的，一共来了十多个人，小王告诉记者自己曾经玩过竞彩，所以他投注的时候把十几个同学的球票一起收集起来，然后选择了猜比分这个玩法。“我们选择了12个比分，基本上都是按照巴拉圭胜或者平的结果来猜的，巴拉圭的防守很好，国足想赢很难。而且猜单场的话，比分是奖金最高的一种玩法，十几个比分，肯定会有一个能猜中。我世界杯玩过竞彩，一些冷门的比分，两块钱能涨一百多倍呢。”看得出，小王玩竞彩非常专业。
　　投注三百中了一千多 他们很幸运
　　玩竞彩，彩民最高兴的莫过于中奖了，竞彩中奖很简单，就是彩民竞猜的结果和比赛的实际情况一致，就算中奖。昨天，国足也算争气，上半场在落后的情况下没有气馁，很快就扳平了比分。在西门的竞彩兑换处，有不少老彩民兑换完免费的竞彩票后，觉得不过瘾，一口气又买了三百多的竞彩票。
　　在现场负责兑换的南京皇册家园竞彩店的店主卫苏宁说，“在我兑换的时候，有个彩民很专业，他一口气打了300块钱的竞彩，选择的结果是 平 。他说，这场球是场友谊赛，所以双方肯定以和为贵。此外，国足上周刚刚输给过伊朗，他们不可能在这么短的时间内连输两场，而且还是在主场的情况下。而巴拉圭长途奔袭，无论是体能和时差，都会对他们的状态有所影响。虽说巴拉圭实力在国足之上，但是在这种友谊赛中，他们来只是赚个出场费，打个平局，双方皆大欢喜。最重要的是，竞彩投注当中，平局的奖金最高。”这个彩民说得头头是道的，卫苏宁自己听了也频频点头。
　　昨晚比赛前，南京下了一场大雨，很多人都认为这对国足有利，因此纷纷觉得依靠身体踢球的国足可能会在雨战中寻找到胜机，但即便如此，看好巴拉圭的球迷依旧占多数。
　　随着比赛的结束，中巴之战果然以平局收场，卫苏宁看了一下竞彩网最终开出的单场奖金，卫苏宁告诉记者：“在我那买三百块钱平局的彩民，一下中了1000多块，这场球，他真是看得超值了。”根据记者了解的情况，这个彩民也是昨天在现场投注中奖最多的一位。

