陆慧明火线解盘：当心拉齐奥输球 维拉利尔博平
　　新浪体育讯　01 伯明翰VS利物浦 推荐：0
　　本场比赛最新亚洲盘形势为利物浦让平半204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示伯明翰较热。从近况分析，甚至主队的实力还要强。在有欧战干扰的情况下，红军强让出平半，导致主队较热，本场看好客队。
　　02 美因兹VS凯 泽 推荐：3
　　本场比赛最新亚洲盘形势为美因茨让平半187中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场比赛和下一场属于交叉盘，正常情况两场会出一场客胜。这两队现在状态都非常好，由于客队曾击败拜仁，此战临场受让会被热捧，看好主队。
　　03 科 隆VS圣保利 推荐：0
　　本场比赛最新亚洲盘形势为科隆让平半182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示科隆较热。主队两连败，而客队的表现看起来要更好一些。本场主队让平半低水，给人的感觉是有主场优势。不过圣保利很习惯于防守反击战术，加上此战的盘口和上一场有可能存在反向，我比较看好客队。
　　04 卡塔尼VS帕尔马 推荐：31
　　本场比赛最新亚洲盘形势为卡塔尼亚让平半194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。帕尔马的实力不足以两连胜，此战主队胜面应该稍高，有条件补平。
　　05 热那亚VS切 沃 推荐：3
　　本场比赛最新亚洲盘形势为热那亚让半一190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示热那亚较热。两队首轮均取胜了，本场如果主队临场特别热的话，最多到平局，切沃也没有连胜的实力，暂时看半一盘可以单博。
　　06 尤 文VS桑普多 推荐：3
　　本场比赛最新亚洲盘形势为尤文让半一206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示尤文较热。本场和下一场又构成交叉盘，以尤文的阵容来看，如果主场再输确实难以想象，单博。
　　07 拉齐奥VS博洛尼 推荐：03
　　本场比赛最新亚洲盘形势为拉齐奥让半一198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示拉齐奥较热。本场赔率走势和上一场正好相反，似乎拉齐奥赢面很大，反而更容易出心理冷门，两头。
　　08 莱 切VS佛罗伦 推荐：10
　　本场比赛最新亚洲盘形势为佛罗伦萨让平半187中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。莱切首轮输得有点惨，他们的实力确实比较弱，本场打佛罗伦萨立足于一分的可能性较大。
　　09 那不勒VS巴 里 推荐：3
　　本场比赛最新亚洲盘形势为那不勒斯让半一199中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示那不勒斯较热。巴里上轮击败尤文，而那不勒斯还有欧战，这场盘开出半一来，主队的赢面较大。
　　10 赫塔菲VS莱万特 推荐：3
　　本场比赛最新亚洲盘形势为赫塔菲让一球204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。类似的场次，让半一盘多出冷，而一球盘主队胜面高。首轮比赛两队全输，本场过后赫塔菲也有欧战，从形势看主队必须拿下振奋士气。
　　11 萨拉戈VS马拉加 推荐：31
　　本场比赛最新亚洲盘形势为萨拉戈萨让半球194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示萨拉戈萨较热。萨队实力要强一些，半球盘防到平就很稳妥了。
　　12 希 洪VS马洛卡 推荐：30
　　本场比赛最新亚洲盘形势为希洪让平半205高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示希洪稍热。如果从首轮表现分析，应该是马洛卡要强。现在这个盘，分胜负可能性较大，我个人感觉主队希望高。
　　13 维拉利VS西班人 推荐：1
　　本场比赛最新亚洲盘形势为维拉利让半一206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示维拉利很热。本场追维拉利尔的比例会高，该队状态本来就一般，加上有欧战任务，此场不输当赢，单博平。
　　14 塞维利VS拉科鲁 推荐：31
　　本场比赛最新亚洲盘形势为塞维利亚让一球188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。塞队有欧战，但是自身实力较强，输不掉。(陆慧明)

