差异指数火线：法国百废待兴需防冷 荷兰客胜无疑
　　欧洲杯赛事队伍多实力相差悬殊，不过由于各国联赛赛事密集，国脚间反而一起磨合时间不长，经常也会爆出一些大冷。导致这类足彩竞猜奖金呈现两极分化局面，要么是大火锅要么就是大奖。俄罗斯、荷兰、西班牙在客场让球都超过三球，稳胆无疑；德国、法国、瑞典则需注意，更多足彩临场前终极推荐分析可以登录我的博客。
　　01、哈萨克VS土耳其
　　哈萨克虽然是欧洲弱旅，但球队近些年强调攻势足球，尤其是大赛中也不乏进球得分能力。不过球队毕竟实力不济，缺乏真正实力型球员，比赛成绩并不理想。土耳其应该算是欧洲的二流强队，打中下游队伍的成绩还是非常稳定，比较有心得。近年本国联赛水平明显提升，也为国家队输送了不少在一流俱乐部参赛的实力队员，实力高出主队很多。双方最近的正式比赛是06世界杯预选赛上，结果土耳其双杀对手，总比分10-0。本届欧洲杯名帅希丁克入主土耳其，球队前景非常不错，客让一球/球半低水显示了两队巨大差距，按照国家队比赛特点，如果是在主场至少也能让到球半/两球盘左右，主队难有取胜机会。此盘下客队小胜有输半机会，盘口难度不是很大，临场升盘可能还会走热些，足彩10防平。
　　02、安道尔VS俄罗斯
　　安道尔上届世界杯预选赛和欧洲杯预选赛全都输球，累计达到15场，一直是送分童子角色。和俄罗斯遭遇4次也都输球，这支球队在欧洲区的比赛里，唯一追求的就是尽量少输几个球，根本没有能力和信心阻击任何一支实力稍强的球队。俄罗斯目前的实力足以跻身准强队行列，近年大赛成绩非常突出，小组赛碰到安道尔即便是小胜都不会满意，很可能因此丢掉比拼净胜球优势，即便做客亚盘至少也开到了让三球以上，稳胆无疑。
　　03、黑 山VS威尔士
　　本组除英格兰外整体实力都不强，虽然黑山和威尔士依然在小组内算是实力较差队伍，但还是有希望争取一下。两支球队都只是在个别位置拥有知名球员，从整体表现看还是黑山实力更高一些，09年两队交手一次，黑山在主场2-1取胜对手。让球和本场开出盘位相同，都是半球，当时只是一场友谊赛，黑山要想保持出线机会，在主场必须要拿下小组实力最弱的威尔士。从这点看盘面上并未给予任何防范，尤其是临场若升半/1球队必然不胜则负，最易大冷。维持低水半球不动则说明庄家并不十分看好主队有太多优势，此时任何结果都可能。
　　04、瑞 典VS匈牙利
　　伊布宣布重返国家队这应该是个好消息，瑞典没能打进世界杯，肯定会希望欧洲杯有所表现。匈牙利足球水平连年下降，最多也就是偶尔在二流球队身上爆个小冷，甚至连搅局者都算不上。近年正式比赛中和瑞典相遇6次，结果1平5负完全处在下风。欧亚初期一致给主队开出一球低水盘，我认为此盘未免让主队太过便宜，只要取胜就至少不败。无疑会成为玩家首选投注方，预计主胜成交肯定要走热，后期庄家肯定会升盘，如果保持在中高水的高回报率下，主胜难度将极大，多要出冷；看欧赔主胜下降幅度，预计升盘后水位能够压低，但平局还是不能丢。
　　05、拉脱维VS克罗地
　　克罗地亚近年国内涌现出不少年轻的实力球员，球员打法凶猛非常实用，基本上面对实力不如自己对手很少输球，成绩非常稳定。拉脱维逐渐褪去了黑马本色，不过球队主场能力还是不俗，唯一就是缺乏了爆冷能力。庄家给客队让半/1盘已经是对做客球队的高看，只是水位过早压到了低位，后期难免被迫升盘开一球，高看动机让人怀疑，考虑到毕竟已经高看了客队很多，足彩首选10防小冷。
　　06、立陶宛VS苏格兰
　　苏格兰阵容变化比较大，去年世界杯表现低迷广受质疑后，国家队换上了新帅。之前几场热身赛可以看出球队想尝试年轻球员路线，当毕竟缺乏大赛经验和实力，比赛结果非常不理想。以至于主帅又在近期重招老队员归队，但又不得不面临着未开赛即有伤号的难题，球队过于动荡难以有稳健表现。立陶宛则是作风硬朗型，国家队赛事近20场都没有平局，和对手比赛非胜即负。初期主让平/半比较合理，庄家为给下盘球队争取平衡筹码，很快就降为了平手盘，让两队各有投注理由，自然也是不看好打平走盘表现，足彩选30。
　　07、爱沙尼VS意大利
　　意大利和法国一样都面临着主力年龄老化、新兵供给不足的问题。处在一个明显的新老交替阶段，从世界杯到热身赛都暴露出了不够稳定现象，攻击力不足更是球员面临的最大问题。小组中爱沙尼率先和法罗群岛完成了首轮比赛，爱沙尼2-1拿到了3分，不过主场的这个比分并不是很理想，球队实力即便和当前的意大利相比还是相差比较大。庄家开出一球/球半盘看起来盘口很深，但相对于两队的实力表现还是对意大利有些担心，尤其是初期水位保持在高位，受注后小幅下降有引人看强队之意，此盘客队多小胜，不排除被意外冷平可能，足彩选10。
　　08、比利时VS德 国
　　从大赛实力表现上看，无疑两队相差悬殊，德国拥有恐怖的攻击能力，刚刚过去的世界杯面对阿根廷、英格兰都轻松打进了4个球。以至于让老马在赛后都由衷的说，我们确实碰到了一支强劲的对手。比利时足球已经低迷了一段时间，只是在近年涌现出了一些实力球员，让球队实力有所提升。德国客让半/1对于很多玩家来说，颇有些白送味道，盘面未免太过便宜，我敢十分肯定的说，不管庄家愿不愿意，此盘也决难抵挡上盘热度，后期必然要升盘。可升盘后上盘打出难度并没有显著提升，依然净胜一球是分水岭。看来庄家是刻意挑了半/1开盘的，德国攻击力十足开出如此容易赢盘的局面，我认为庄家肯定是看好主队必然有进球，不像是小冷走势，首选30防大冷。
　　09、圣马力VS荷 兰
　　世界杯后荷兰队长范布隆克霍斯特宣布退役，罗本和范佩西暂时因伤缺阵，应该说对荷兰影响是比较大的。但对手圣马力实在是太弱，弱到什么程度呢可能用一些数据呈现会更直观。去年世界杯10场预选赛，球队打进1个球，丢47个球，场均丢球接近5个。本场比赛韦德国际给主胜赔开出了100倍赔率，必发交易市场开出了90倍平赔和80倍主胜赔。荷兰队赢球数少于4个估计都不好意思和人打招呼，一场没有胜负悬念的比赛。
　　10、列支敦VS西班牙
　　虽然列支敦也是一支鱼腩球队，好歹也比上场的圣马力强些，最近一次世界杯预选赛还逼平过芬兰，导致后者差点被本国媒体和球迷的口水淹死。西班牙是上届世界杯冠军，前场巴萨式的压迫性打法，让人有劲使不出，前锋也让你变后卫。两队4次交手西班牙保持全胜且一球不丢，想赢盘至少也要净4个，同样是一场没有悬念比赛。
　　11、法 国VS白 俄
　　法国自从送走齐达内的辉煌年代后，就陷入了新老交替不顺阶段。一方面老队员实力难以继续提升，而另一方面法国缺乏能够担当大任的年轻一代。世界杯的低迷表现和内讧风波将球队一度推到了风口浪尖，各国媒体报道的相关新闻甚至超过了拿到冠军的西班牙。相信短时间内让现有的这些球员迅速凝聚在一起并不现实，白俄整体实力虽然不算强悍，但经常有上佳的爆冷表现。估计法国即便在主场也难保持球半盘，即使这个盘依然显得信心不足，临场预计一球/球半，应该是庄家真实对上盘的担心所致，足彩建议重点防冷不可过分迷信昔日强队。
　　12、英格兰VS保加利
　　英格兰近年大赛表现同样不尽人意，不过球队和法国、意大利情况并不相同。英格兰无论从老队员还是年青一代，都不缺乏实力队员，反而是受如日中天的英超锻炼，让主帅经常挑花了眼，各个位置的实力球员人才济济。去年的世界杯失利，专业媒体就将大部分责任归咎于卡佩罗选人和战术安排不当，而不是球员的实力表现不佳。球半盘信心并不算高，而且是在高水下，保加利无论实力还是客场表现都远不及英格兰，临场上盘大幅降水要注意是走热表现，此盘无大冷，防到平即可。
　　13、冰 岛VS挪 威
　　近年两队交手过4次，结果竟然都打成了平局，对于冰岛来说几乎每次都算是爆了冷门。而对于挪威则明显不适应对手的打法，毕竟实力高出对手很多。冰岛近些年足球水平一直处在下滑期，受经济危机影响更为严重，客队让半球，已经是非常高看挪威有望打破近年平局怪圈，取得一场胜利。不过此盘后期水位不能到低水，否则有不胜甚至输球可能。保持高水则至少不败。最理想情况是升盘到半/1，此时上盘必然保持高水，此盘对于4战皆平的上盘挑战极大，小胜才赢半而已，可单0过关。个人认为后期只降水不升盘可能最大，如此下要提防冰岛继续爆冷。
　　14、葡萄牙VS塞浦路
　　塞浦路斯无论是世界杯赛事还是欧洲杯赛事，都注定了只是参与者角色。上届世界杯预选赛球队还是意外爆出了一些冷门，当然对手都是二流球队，而且都是在塞浦路斯主场完成。在客场他们毫无爆冷表现。葡萄牙大多数的战术打法都是围绕C罗展开，但从目前来看，恐怕球队必须接受短时间内缺少这名核心的现状。以至于盘口只开到了球半/两球，不过我注意到庄家刻意在初期给了低水，这样在受注后在此不利消息影响下只会升水不至于降盘，说明庄家还是看好主队至少能取胜的，足彩单3。以上本期火线分析，下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。更多足彩临场前终极推荐分析可以登录我的博客。
　　QQ: 593183142 细雨无声的博客

