姜山冷门：倒霉罗马防平足矣 瓦伦西亚有输球可能
　　金石开：上期周日彩，本栏目提到的要防“萨拉戈萨主场输球”和“那不勒斯被巴里逼平”都顺利命中，这两场比赛也入围当期冷门排行榜的前五位。当期头号大冷是热那亚主场不敌切沃，当时你还提到：“上赛季热那亚在开局三连胜之后，随后的35轮联赛竟然没有再出现过连胜的记录，如果这个特点仍在本赛季被延续的话，就意味着本场切沃将会客场拿分。”但这个足以捕捉到大冷的理由却我被给否决了。
　　从上轮意甲情况看，几大豪门的表现都不尽如人意，尤其是AC米兰和罗马遭遇完败，尤文遗憾地没有全取3分，国米只是主场小胜。本期除了AC米兰进入周六彩外，国米、罗马和尤文都入围了本期周日彩，这三强周中也都有欧战任务，你认为他们还有出冷的可能吗？
　　姜山：要防范冷门，我们不能简单从哪个队打了欧战、哪个队近况不佳这些方面就轻易地得出结论，还要结合对手的实际情况。而本轮意甲三强对手都不算太强，而且也都存在各自的问题。国米和尤文分别做客巴勒莫、乌迪内斯，而本赛季的巴勒莫和乌迪内斯都可以说是本俱乐部在近年来最差的一支球队，巴勒莫流失了卡瓦尼、西蒙-凯、辛普利西奥、布雷西亚诺、拉吉等多名大将，主力杀手米科利又一直因伤休战；乌迪内斯则有中场核心达格斯蒂诺、锋线尖刀佩佩、后防大将卢科维奇转会，锋线头号射手迪纳塔莱周中训练受伤，新引进的前锋丹尼斯肯定因伤缺阵……这些都是国米和尤文对手的不利情况，前两轮巴勒莫1平1负，乌迪内斯2战皆败。
　　另外，巴勒莫周五凌晨还将在欧联杯中做客捷克，旅程比国米更远，休息时间比国米少两天，所以我认为国米应该能顺利地从西西里岛带走3分。至于尤文，他们上轮与桑普一战的表现让我印象深刻，其前场的技战术打法已经基本成型，克拉西奇、佩佩等新援已能迅速融入队中并发挥出极大的作用。周中的欧联杯，尤文主场作战，对手也只是波兰球队，难度不大，因此本周末做客弗里乌利球场，即便不能说稳拿3分，至少也是不败的局面———尤文不输，冷门自然无从谈起。
　　金石开：那么罗马呢？应该说这支球队是四大豪门之中情况最差的，不但伤病满营，而且周中又败走安联球场。博洛尼亚新赛季已经有逼平过国米的记录，本轮做客还有望继续制冷吗？
　　姜山：罗马的伤病的确已经严重影响到该队的战斗力，本来这支球队板凳厚度就非常一般，阿德、武契尼奇、里瑟、梅克斯、塔代伊、奥卡卡、卡斯特利尼等多人的受伤让拉涅利也难为无米之炊，周中做客拜仁他甚至只用了一个换人名额，由此可见一斑。罗马现在的问题目前集中在中卫和左后卫位置上，布尔迪索停赛，如果梅克斯不能复出，胡安甚至面临没有搭档可用的地步，罗马球迷恐怕不敢想象“水货”洛里亚出场后会是怎样的一个情况。左后卫位置上，上轮卡斯特利尼打了14分钟就受伤下场，由于里瑟缺阵，拉涅利无奈之下只有用边锋罗西出场任右后卫，让卡塞蒂客串左后卫，结果两条边路顿时被卡利亚里打爆。
　　博洛尼亚由迪瓦约、希门尼斯和帕波尼组成的三叉戟还是有相当实力，不过几名主力中场埃克达尔、克尔欣、布谢全都有伤，这就限制他们在奥林匹克球场的发挥，所以罗马继续输球的可能性不大。如果赛前确认罗马仍然缺兵少将，则在本场比赛中可走3/1路线。
　　至于意甲其他比赛，我建议对于目前意甲“领头羊”，也是仅有的一支6分球队切沃要有所警惕，以他们的实力，要想实现三连胜是很难的事情，而且该队年龄偏大，很难保持稳定的状态，布雷西亚客场是有望拿分的。西甲的马拉加和赫库斯上轮都有出色发挥，本轮在塞维利亚和瓦伦身上能否有所建树？
　　金石开：两支球队主场作战，确实都有拿分和取胜的机会。赫库斯阵容本身就不俗，防守和反击的能力之强令人印象深刻，瓦伦新赛季虽然表现不错，但毕竟前场实力下降，再加上两线作战的影响，周末客场输球并非不可能。而马拉加我们上周就说过，卡塔尔酋长的加盟让他们底气十足，像这种“暴发户”最在意的就是与豪门作战，可以参照曼城的例子，所以主场对阵塞维利亚，马拉加恐怕会全城动员。客队不但周五凌晨还要出战欧联杯，而且中场大将雷纳托和中卫法西奥受伤，做客并不是没有隐患。

