姜山冷门搜索：葡萄再败不是大冷 捷克是一大盲点
　　姜山：上周我们冷门搜索栏目继续保持强势，你提到的葡萄牙缺少核心可能出冷，果然葡萄牙被塞浦路斯逼平。不过过程就有点出人意料，葡萄牙问题不是出在进攻上，而是一贯稳健的防线被对手四度洞穿。
　　金石开：是啊。虽说猜中冷门，但过程还是让人汗颜。看来代理主教练奥利维拉过于想摆脱奎罗斯的阴影，想开创自己的一套，排一个头重脚轻的424阵型。印象当中，这是上世纪六七十年代比较流行的阵型，当时的巴西以这个阵型横扫天下。不过，现代足球不断发展，这样的阵型已经不符合当前的足球规律。难听一点说，幸亏葡萄牙首轮的对手是塞浦路斯，否则葡萄牙的下场会更加难看。
　　姜山：那对于周中他们的前景你是怎么看的呢？
　　金石开：解铃还须系铃人，这一切得看代理教练奥利维拉的觉悟了。从外电报道来看，这个主帅似乎还没有意识到问题所在。不过这也是人之常情了，毕竟一场比赛过后就推翻自己的思路，这不是一个教练、甚至不是一个普通成年人的处事作风。因此，葡萄牙本周做客挪威，即使他们输球我觉得也不奇怪。不过鉴于他们的球员个人状态还是不错的，因此足彩适宜走3/0，不能忽略葡萄牙取胜可能。
　　姜山：说起强队输球，首轮强队爆大冷的就只有法国了。其实在上周我就觉得法国不稳，只是因为篇幅有限，我们的对话未能全部刊登。当然，我只是觉得法国有可能被逼平，没想到他们在主场连白俄罗斯都敢输。
　　金石开：法国的表现实在让人失望。而且他们背运不停，球员不断受伤，周中又少前锋雷米、萨哈和瓦霍。虽然本泽马复出，且状态不错，但他的搭档加梅经验尚浅。而且足球比赛预测必须多方面考虑，乌鸦嘴一点，运气都背成这样了，万一本泽马在比赛中受伤，那法国该怎么办？不过，我觉得现在法国不胜已经不是什么大冷了，因为该队在球迷心目中已形象尽失。
　　姜山：那说说其他比赛吧，有什么会出现盲点大冷呢？
　　金石开：如果说盲点，捷克可能会是一“盲“。由于捷克在上轮轮空，大家无法通过比赛来观察其状态，此乃其一。其次，大家对捷克的印象可能还停留在过去，这也是误区。在罗斯基、巴罗什等老将之后，捷克近几年都没有什么出色年轻球员涌现，在青黄不接之时，球队实力必然下降，这也是捷克这几年在国际赛场没有什么出色成绩的原因。
　　姜山：东欧球队方面，你怎么看土耳其呢？
　　金石开：我倒不觉得比利时能够给土耳其带来太大麻烦。比利时首战德国表现出色，这已经降低了这场比赛的冷门度。比利时主教练莱肯斯喜欢使用年轻人，上一仗首发11人中1985年之后出生的竟多达9个，其中有3人小于21岁。年轻球员主场能有朝气，但做客往往因经验不足而和主场发挥有较大差距。面对沉稳、老辣的希丁克带领的土耳其，比利时还未成气候。

