戴维火线推荐：布尔萨实力不俗 热刺作客不宜看低
　　新浪体育讯　1、特温特VS国 米    推荐：01
　　受注盘国米客让半球中水，欧赔客胜平均1.83。从欧冠卫冕冠军的身份角度出发，目前这个盘面对国米就较为不利，特温特虽然取得了荷甲冠军但欧战经验并不丰富，国米在今年夏天的换帅和转会市场中的表现都被盘面否定。参考特温特在荷甲中的表现，他们的防守能力更加突出，而1.83的胜赔理论上也上盘水位也应该更低一点，但更低一点的上盘水位恐怕将阻挡很多下盘投注，所以首选还是客胜，补平局。
　　2、不来梅VS热 刺    推荐：03
　　受注盘不来梅让平/半中低水，欧赔主胜平均2.14。从两队实力分析，不来梅并不落于下风，而且论欧冠经验，不来梅最近几个赛季也远好于被四豪门压制的热刺。不来梅一直主场优势都很明显，上周客场逼平拜仁表现出不俗的状态。而热刺的客场战绩并不好，此前甚至有输给弱旅年轻人的记录。在欧冠这样的遭遇战中，不来梅的平/半中低水就比较危险，因为既没有肯定多大的优势，又容易引导上盘投注，所以本场比赛首选客胜。
　　3、本菲卡VS夏普尔    推荐：10
　　受注盘本菲卡让一球/球半中高水，欧赔主胜平均1.39。虽然夏普尔是一支以色列的球队，看起来像鱼腩，但事实上实力并不差，在欧联杯比赛中也有不错的表现，本菲卡赛季开局很差，已经输掉了3场联赛，状态非常糟糕。以两队的实力对比，本菲卡让半球或半/一比较合理，深让一球/球半看似对主胜十分信任，实际上在欧冠这种遭遇战中，有故意引导投注的意图，不明就里的上盘投注绝非少数。
　　4、里 昂VS沙尔克    推荐：3
　　受注盘里昂让出半球中水，欧赔主胜平均1.90。此前两队在联赛中状态都不好，都有磨合问题，而沙尔克连败问题更大一些。里昂的欧冠经验也更丰富，虽然此前主场在联赛中对弱旅都未能拿下，但本场让半球也绝不勉强。欧赔市场内的升降十分频繁，不过立博等公司对于客胜还是十分否定，从上盘水位甚至低于欧赔主胜来看，目前的沙尔克状态不佳，很难令下盘吸引到更多投注，所以抬高上盘水位并无意义，由此可以看出对主胜的看好。
　　5、布尔萨VS巴伦西    推荐：30
　　受注盘巴伦西亚客让平/半高水，欧赔客胜平均2.34。从2.34的胜赔来看，巴伦西亚本的上盘水位不应该如此高。布尔萨体育能否打破传统豪门多年来的垄断，实力不容小视，本赛季联赛也是保持全胜，土耳其球队的主场优势又很明显，所以巴伦西亚这个勉强的让球，只是体现了两队在声望上的差距而已，客观认定布尔萨体育与巴伦西亚有非常接近的实力，从欧赔市场内保守的主胜变化，以及超低的下盘水位来看，主胜是不能忽视的选择。
　　6、曼 联VS流浪者    推荐：3
　　受注盘曼联让两球高水，欧赔主胜平均1.18。此前曼联似乎并不在最佳状态，而且前锋鲁尼也受到困扰，不过格拉斯哥流浪者是一支更难给予信任的球队，客场战绩又一直十分糟糕，曼联有几次放水凯尔特人的表现，相对应的流浪者恐怕就很难过关，欧冠首轮曼联还是值得信赖，两球盘足以作胆。
　　7、巴 萨VS帕纳辛    推荐：3
　　受注盘巴萨让两球/两球半中高水，欧赔主胜平均1.12。从上轮联赛表现看，目前巴萨有些难以集中精力，在赛季初期出现这样的情况有点让人惊讶。而帕纳辛并非鱼腩，两年前曾经也在小组赛力压国米小组头名杀入16强的队伍。本场比赛的两球/两球半的盘面有些高开，以深盘来掩饰对巴萨低迷的状态，足彩主胜还是可以作胆。
　　8、哥本哈VS喀山鲁    推荐：1
　　受注盘哥本哈根平手中水，欧赔主胜与客胜平均十分接近。虽然喀山鲁宾上赛季有过惊艳发挥，但毕竟是客场作战，平手盘已经对其十分肯定，而哥本哈根虽然主场战绩十分出色，但那只是在丹超联赛中，并没有很强的说服力。欧赔市场内虽然有提高主胜和平赔，降低客胜的表现，但实际上仍然是重点强调平局。
　　9、拜 仁VS罗 马    推荐：3
　　受注盘拜仁让半一中低水，欧赔主胜平均1.67。拜仁和罗马在联赛中的状态都不好，不过拜仁毕竟有主场优势，而且相对来说，实力也占优，从声望上来看，这场强强对话，拜仁也很难让到一球或以上的盘面，半/一对主队来说足够，欧赔市场内，主胜有集体下降趋势，罗马凶多吉少。
　　10、斯利纳VS切尔西    推荐：0
　　受注盘切尔西客让球半/两球中高水，欧赔客胜平均1.23。斯利纳是欧冠新军，而切尔西赛季开始后状态火热，本场交锋投注焦点一定集中在上盘，球半/两球虽然看起来上盘还有利可图，但其实能获得收益并不好，切尔西也没必要在客场大开杀戒，况且不论主队还有较为神秘的面纱未揭开，所以综合来看，客胜本场还是有所保障。
　　11、马 赛VS斯巴达    推荐：30
　　受注盘马赛让半/一中高水，欧赔主胜平均1.71。虽然08年欧联杯马赛曾经主场3球大胜斯巴达，但俄超联赛最近几个赛季都有声望的提升，欧赔市场内，主流公司最初主胜平均大约在1.67左右，但随着斯巴达的到来，主胜普遍得到提升，而马赛此前的联赛状态并不出色，主队强让从足彩选择上来看，主胜固然不能丢弃，但作胆将面临较大风险。
　　12、AC米兰VS欧塞尔    推荐：3
　　受注盘AC米兰让出一球/球半中低水，欧赔主胜平均1.36。虽然对于米兰来说，主场这个盘面并不够深，但毕竟欧塞尔也是五大联赛球队，况且欧塞尔还具备了较强的防守能力，AC米兰想要大胜看起来十分困难，在上下盘水位较为接近的前提下，欧赔主胜下升降调整频繁，AC米兰有望打破铁桶阵。
　　13、皇 马VS阿贾克    推荐：31
　　受注盘皇马让球半中水，欧赔主胜平均1.30。阿贾克斯虽然在荷甲有不错的发挥，但毕竟是进攻型球队，这样的球队想要在伯纳乌守住球门有很大难度，而皇马在换帅之后，已经成为众矢之的，前两轮连续输盘就是证明。本场比赛在皇马被一边倒的看好必胜的前提下，开出一个颇具诱惑力的球半中水，显然并不惧怕更多的上盘投注，皇马赢球赢盘有很大难度。
　　14、阿森纳VS布拉加    推荐：3
　　受注盘阿森纳让出球半中低水，欧赔主胜平均1.26。布拉加在资格赛中两胜塞维利亚，体现出了足够的实力，阿森纳也很难对这样的球队让出太深的盘面，此前凯尔特人那样实力的球队作客，也只不过受让一球/球半低水而已，布拉加上周末刚刚在一场焦点大战中负于波尔图，身心俱疲，连续作战要在酋长制造冷门十分困难。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 (戴维)

