戴维解盘：夏普尔主场擒里昂 切尔西浅盘防冷
　　新浪体育讯　1、罗 马VS克卢日    推荐：3
　　受注盘罗马让一球/球半中水，欧赔主胜平均1.38。此前罗马的表现并不令人信服，联赛也只绝杀国米一场，其余不胜。08/09赛季欧冠小组赛，罗马曾经主场1比2负于克卢日，但本赛季克卢日在罗甲联赛中发挥也很糟糕，客场长期不胜，首个冠军联赛比赛日，主场对巴塞尔居然只开平手，可见对其多么看低，虽然一球/球半看似对罗马不够深，但主胜依旧可信。
　　2、巴塞尔VS拜 仁    推荐：10
　　受注盘拜仁客让半球中高水，欧赔客胜平均1.97。拜仁虽然本赛季的发挥不是很好，但毕竟是上赛季欧冠亚军，而巴塞尔长久以来就是冠军联赛的鱼腩，根本没有竞争力，所以本场拜仁客场只能让出半球中高水浅盘，上盘十分危险，目前欧赔市场内客胜有集体飙升趋势，平局可能性较大，假设如果本场客胜未有太大调整，则主胜打出可能性更大一些。在摆明支持主队拿分之后，本场应该重点关注平局。
　　3、切尔西VS马 赛    推荐：10
　　受注盘切尔西让一球/球半中水，欧赔主胜平均1.31。切尔西虽然上轮联赛输给曼城，但是对实力较差的球队都是大开杀戒，更何况是主场作战。而马赛虽然是法甲卫冕冠军，但本赛季发挥并不如上赛季，所以本场比赛客战切尔西，几乎被认定为必败，这种情况下，切尔西主场只让出个一球/球半中水，很明显浅盘诱上，欧赔主胜1.31的切尔西，未能让球半的盘面也就算了，但居然与1.38主胜的罗马相同盘面，两场比赛强弱对比一目了然，互为交叉盘切尔西上盘也难出，不看好切尔西本场大胜，建议防冷。
　　4、欧塞尔VS皇 马    推荐：0
　　受注盘皇马客让一球中高水，欧赔客胜平均1.56。虽然欧塞尔本赛季在法甲还未尝胜绩，似乎不堪两线作战重负，但实际上他们防守一直还不错，平局较多，在主场已经连续18场各项比赛不败。而皇马本赛季的特点是守强于攻，所以客场打欧塞尔的铁桶阵，并没有十足把握，盘面也体现了这一点，如果说欧塞尔也只相当于西甲中游球队，皇马客让一球并不有利，不过欧赔市场内，BET365等多家公司都十分否定平局，是分胜负格局，个人认为欧塞尔的攻击力想取胜皇马还是相当困难。
　　5、阿贾克VSAC米兰    推荐：30
　　受注盘阿贾克斯主场平手中低水，欧赔主胜平均2.60。虽然阿贾克斯拥有辉煌历史，但最近几个赛季，他们在欧战中十分糟糕，甚至多次被资格赛的鱼腩球队淘汰。而AC米兰贵为传统豪门，作客阿贾克斯这样的二流对手，居然无法让球，平手盘似乎预示着主胜极有可能，不过从实际投注情况看，AC米兰完全没有理由为中高水，这意味着暗示投注看好主胜，所以建议本场还是不要丢下客胜。
　　6、贝游击VS阿森纳    推荐：03
　　受注盘阿森纳客让半/一中水，欧赔客胜平均1.65。阿森纳上个主场负于西布罗爆出大冷，但贝游击的实力却实在令人无法信任，本场比赛唯一可能对阿森纳造成问题的就是长途跋涉的客场征战。从让球来看，阿森纳未能让到一球盘，对客队还是缺乏信心，欧赔市场内积极提升客胜的表现是分胜负的格局。
　　7、布拉加VS矿 工    推荐：30
　　受注盘布拉加让出平/半中高水，欧赔主胜平均2.31。布拉加虽然首轮客场惨败阿森纳，但其主场一向出色，此前已经11连胜，算上上赛季，主场大战几十场，只有两个平局，无一输球。矿工的实力完全配的上欧冠16强，但近几个赛季只在欧联杯混迹影响了声望的提升，本场布拉加让出平/半的盘面，其实对矿工有所期待，欧赔市场内，对矿工客胜也并无否定。
　　8、喀山鲁VS巴 萨    推荐：01
　　受注盘巴萨客让半/一中低水，欧赔客胜平均1.60。虽然此前梅西的伤势令巴萨让球普遍偏浅，但回到冠军联赛中对战上赛季曾经令巴萨吃到苦头的喀山鲁宾，巴萨就更没理由托大，在主队充分展示过自己的实力之后，巴萨1.60的客胜让半/一并不能算对其看低，至少相对于盘面相似的阿森纳等队，巴萨客场胜两球完全打出上盘的可能性还是略低，首先客胜。
　　9、国 米VS不来梅    推荐：30
　　受注盘国米让出半/一低水，欧赔主胜平均1.62。此前国米虽然有过输给罗马的表现，但毕竟是欧冠卫冕冠军，又是主场作战，对战实力并不强的不来梅，主场居然未能让到一球盘，让人感到惊讶，考虑到1.62的主胜，不升一球盘显然不给上盘分担压力，参考此前不来梅在资格赛中对桑普多利亚主场的表现，90分钟内都要负两球，对战实力更强的国米，半/一无论如何也说不过去，相似的盘面国米比巴萨出冷的机会大太多。
　　10、热 刺VS特温特    推荐：3
　　受注盘热刺让半/一高水，欧赔主胜平均1.72。特温特虽然此前长期不败，但上周末大战阿贾克斯，未有保留情况下消耗极大，而热刺则十分重视欧战，上轮客战留力。考虑到热刺不高的胜率，面对长期不败的对手，让到半/一也很好理解，欧赔市场内虽然主胜此前有集体上升趋势，但很多公司都已回落，热刺有望在不被看好情况下拿到三分。
　　11、沙尔克VS本菲卡    推荐：1
　　受注盘沙尔克让平/半高水，欧赔主胜平均2.31。虽然本菲卡并非强队，但是沙尔克此前状态实在糟糕，本场勉强让出个平/半，也是考虑到主队声望以及德甲与葡超的地位，欧赔主胜平均目前仍然有集体上升趋势，首选依然不建议是主胜。
　　12、夏普尔VS里 昂    推荐：3
　　受注盘里昂客让平/半中高水，欧赔客胜平均2.27。里昂虽然是冠军联赛常客，上赛季还杀入了欧冠四强，但本赛季开局十分糟糕，至今只战胜过升班马布雷斯特一次，其余比赛不胜。夏普尔受到双线作战影响，在以超联赛中发挥也不好，不过以往他们主场成绩还是很有保障。双方实力和声望完全不在同一档次，里昂作客只让平/半，上盘水位还如此高，去除声望差距影响，主队夏普尔甚至还要更占上风，虽然目前欧赔市场内指向平局，但个人认为夏普尔完全配得上一场胜利。
　　13、巴伦西VS曼 联    推荐：30
　　受注盘巴伦西平手中水，欧赔主胜平均2.67。此前曼联在联赛中连续客场平局，已经丧失不少人气，而巴伦西亚赛季开局表现出色在意料之外，毕竟甩卖球星之后对其看低是必然的，欧赔市场内，客胜平均集体升高，而主胜则降低很多，虽然目前水位变化不大，但预计临场巴伦西亚的水位必然会低于曼联，立博平赔3.40，本场比赛还是看好分出胜负。
　　14、流浪者VS布尔萨    推荐：10
　　受注盘流浪者让半球中高水，欧赔主胜平均1.92。虽然首轮比赛流浪者客场逼平了曼联，而且近期在苏超中表现不俗，但苏超的球队普遍声望大于实力，在欧战中不值得高看，布尔萨体育虽然首轮惨败，但客场并不会像主场对巴伦西亚那样与流浪者对攻。欧赔主胜1.92，目前上盘水位有意压制在中水，就是不想暴露主队实力空虚的事实，否则投注焦点毫无意外将集中于客队，本场看好布尔萨体育拿分。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水
　　(戴维)

