雄鹰博彩火线：巴萨热刺需防大冷 沙尔克主场不败
　　新浪体育讯　1、阿森纳vs西布朗
　　近几个赛季阿森纳一直受到伤病的困扰，本赛季比以往来得更早了，上一场比赛客场挑战桑德兰，法布雷加斯的一个诡异进球让场面被动的阿森纳缓解了些压力，可惜今晚球枪手队长也受伤下场，而他的球队也彻底被黑猫压制，本轮回到主场迎战“升降机”西布罗姆维奇，虽然对手的实力不强，但是人员短缺，再有下周中欧冠远征给阿森纳也会带来不小的影响。澳盘由两球降至球半，对枪手的伤病还是有顾忌，推荐31。
　　2、伯明翰vs维冈
　　上一轮比赛伯明翰由于鲍耶的失误和丹恩的乌龙球导致球队客场失利，这种低级的错误应该不会连续出现，周中英联杯球队3-1拿下对手，赫莱布伤愈复出并打入一粒进攻，在联赛上表现不算好的日基奇也收获一粒进球，此二人的复苏可以给球队进攻带来很大，虽然上周出现了些失误，但伯明翰防线依旧坚不可摧，如今攻击线又迎回两位帮手。维冈虽然经常会闪光下，给足彩造一些大冷，但碰到防守强，不与他们打进攻的球队，这些球员们也很难发“神经”。澳盘开出半球，这是对主场优势的体现，就球队本身实力并不比对手高出多少，可以博一下，推荐3。
　　3、布莱克浦vs布莱克本
　　两队的名字仅一字之差，前者作为升班马表现出了初生牛犊不怕虎劲头，毫无畏惧的跟对手打对攻战，队中没有绝对的球星，因此攻击点比较分散，由于陌生，对手往往摸不清他们套路。阿勒代斯带队的特点大家有目共睹，布莱克本没有超强的攻击力，球队防守凶悍擅长拼。抢积极，不过这些多数都用在主场，到了客场就没什么招数了。布莱克本客场让平手/半球，虽然被庄家稍稍看好，但是它客场的实力确实不咋样，推荐31。
　　4、富勒姆vs埃弗顿
　　富勒姆开赛5轮保持不败，但仅取得一场胜利，球队既能逼平强大的曼联，也能让升班马逼平，可见球员对待比赛的态度存在不小的差距，平局过多或许跟主教练有很大的关系，休斯上赛季在曼城就曾拿下过7连平。埃弗顿的状态已经差到极点，以这支球队的人员构成来看，开赛5场不胜却是有些不应该，现在球员们急需用一场胜利来提升士气。澳盘开出平手盘，这样的盘口在英超多分胜负，结合两队交锋特点，推荐30。
　　5、利物浦vs桑德兰
　　霍奇森入主利物浦后，并没有将自己丰富的战术植入红军体系，而新加盟的球员也没能跟老队员擦出火花，这导致球队的战绩不是很理想，不过本场比赛他们面对的是失去了半个主力阵容的桑德兰，本来实力就不强黑猫战斗力锐减，要想在安菲尔德给红军造些麻烦几乎是不可能的事情。澳盘开出一球/球半深盘，面对阵容不整的黑猫，红军无悬念，推荐3。
　　6、西汉姆vs热刺
　　西汉姆排名英超垫底，五轮联赛过后球队只攻入三球，而且还有一个是点球，这样的攻击力实在是太孱弱了，不但进攻乏力，球队的防守也糟糕透顶，平均每场比赛失2.6球。热刺的重心肯定还是在下周的欧冠上，此前的一场欧冠资格赛和小组赛首轮前后热刺在联赛上均爆出了冷门，本场比赛是否继续爆冷，要看老雷的排兵布阵和对球员的要求。热刺客场让半球，就状态和实力而言，盘口有些偏浅，推荐30。
　　7、拜仁vs美因兹
　　现在德甲积分榜排在榜首的是美因兹，相信很多球迷都有些吃惊，他们踏过了斯图加、沃尔夫、不来梅等以往强队取得了五连胜的成绩，队中一帮年轻球员活力十足，在比赛中打得有声有色，而且攻击点比较分散，5场比赛15粒进球由八个人包办，这样的球队对手很难防范。拜仁阵中两名最重要的球员里贝里和罗本联手缺阵，这给球队带来的影响不言自明，在防守端范加尔拿下德米凯利斯后，依然没找到更好的组合。澳盘开出一球/球半深盘，拜仁在少里贝里和罗本的情况下，面对五连胜的美因兹有这么大的优势，你信是真的吗？还是防冷吧，推荐30。
　　8、沙尔克vs门兴
　　沙尔克终于在上轮比赛迎来了赛季首胜，在连续的引援和磨合后，马加特将球队的进攻调整的稍微有点起色，但是防线上的问题却没有找到解决的办法，不管怎么去换人，不管怎么换位置，始终找不到牢固的组合，每场比赛都有失球。门兴从客场6-3大胜勒沃库森后就一落千丈，录得三连败的糟糕战绩，其中前两场比赛都被对手打成了筛子，而上一轮在主场又被升班马逆转，估计球员的心理受到不小的打击。沙尔克主场让一球高水，两队状态都不好，沙尔克优势不明朗，推荐31
　　9、圣保利vs多特
　　圣保利在比赛中主要还是拼进攻，以中前场的火力来压制对手，在防守上其实并不稳固，虽然开赛来整体表现还算可以，但是即便对手的攻击力不是很强大，也能攻破圣保利的球门。多特蒙德自从首轮被勒沃库森打了一闷棍后就开始清醒，而且表现是一场好过一场，现在已攀升到积分榜的第二位，球队的后防线在德甲可以算得上是一流的，而攻城拔寨的能力同样不俗。多特客场让半球，就目前的状态，肯定会成为投注热门，大热需重点防冷，推荐30。
　　10、斯图加vs勒沃
　　本以为斯图加特在7-0大胜后会迎来强势反弹，但回过头来被纽伦堡干掉，球员刚要沸腾的心血一下子又被浇下去了。巴拉克、卡斯特罗、和基斯林的受伤给勒沃库森的攻防转化带来很大影响，不过球队由一个稳重的主帅海因克斯，除去第二轮莫名其妙的惨败给门兴后，勒沃的表现的确稳定。斯图加让平手/半球，高水可能会把资金大量的赶到下盘，但是斯图加的状态实在难以令人放心，推荐10。
　　11、不来梅vs汉堡
　　不来梅两个重要后卫纳尔多和默德萨克的受让给球队带来的影响显而易见，最近两轮比赛先主场0-2不敌美因兹，然后客场1-4惨败给汉诺威，如果上赛季的不来梅防线出了问题，那可以用进攻来弥补，但是球队本赛季的进攻只闪光了一场比赛，想弥补后防不足那是不可能的。阿明-费还在为汉堡的阵容寻找更多变化，在球队没有明显的伤停的情况下，他还是对首发作出一些不小的变动，不过球队整体状态还是很出色的，上轮主场输球，主要是对方门将贝纳里奥表现太出色了，他至少阻挡了3个必进球。不来梅主场让平手/半球配高水，高水估计很难阻止一些人追主队反弹，推荐30。
　　12、希洪竞技vs瓦伦西亚
　　上赛季希洪竞技将防守做得相当不错，可是本赛季几场比赛打完，却丝毫寻找不到原来那种防守的能力了。瓦伦西亚并没有因为席尔瓦和比利亚的离开而实力大降，相反表现却变得更加稳定，双线作战都有很好的收获，看看现在球队的阵容，虽然个人进攻实力上不入离去的两位大牌，但是阿杜里兹、索尔达多、多明戈斯领衔的锋线确实一些很实用的球员，再加上维森特、华金等老将的经验，这样的阵容组合如果没有重大伤病的话，真的很有威力。瓦伦西亚让平手/半球配中水，上盘应该不会出现过热情况，推荐10。
　　13、莱万特vs皇马
　　莱万特凭借现有的实力想在西甲立足恐怕还有些困难，与另外两支升班马赫库斯和皇家社会相比，他们没有什么长处，既没有花大钱去买人，也没有像皇家社会那样原本就稳定的阵容。现在皇马的超级射手群们逐渐的找回了状态，C罗、伊瓜因、本泽马在近两轮比赛中都收获了进球，一但让这些人找回状态，再加上狂人的调教，这支球队可以不惧任何对手。皇马客场受让球半深盘，庄家对银河战舰深信不疑，推荐0。
　　14、毕尔巴鄂vs巴塞罗那
　　巴斯克雄狮的作风在西甲可以说是最顽强的，以往在主场跟巴萨交锋中，毕尔巴有着十分明显的优势，而正式这种心理优势让球员门在战卫冕冠军的时候不会受到拘束。巴萨下周中有场非常重要的欧冠比赛要打，远赴莫斯科迎战上赛季的老对手喀山鲁宾，而当家球星梅西又在养伤，瓜迪奥拉本场比赛如何轮换对胜负有着关键的作用。巴萨客场让一球高水，庄家似乎有所保留，防下冷门有必要，推荐30。(雄鹰博彩)

