陆慧明必发火线：AC米兰发威 佛罗伦萨无胜
　　新浪体育讯　01 勒 沃VS法兰克 推荐：30
　　本场比赛最新亚洲盘形势为勒沃库森让半一190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示勒沃库森较热。上轮德甲法兰克福主场输球，勒沃库森的表现也很平淡。本场初盘为一球，后来降至半一，表面看对主队不太有利。此战半一盘，预计主队2比1的可能性较高。如果出冷，就是客队取胜。
　　02 汉 堡VS沃尔夫 推荐：31
　　本场比赛最新亚洲盘形势为汉堡让半球200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示沃尔夫稍热。以汉堡的表现分析，让半球正常，不过水位偏高。本场汉堡主场不至于输掉，但三连平的可能性不低。
　　03 布雷西VS罗 马 推荐：0
　　本场比赛最新亚洲盘形势为罗马让平半192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。罗马周末要踢国米，如果此战拿不到分数，未来非常被动。从欧赔情况分析，罗马获胜的水位狂升，该队赢球反而成了冷门，我个人倾向于客队取胜。
　　04 卡利亚VS桑普多 推荐：01
　　本场比赛最新亚洲盘形势为卡利亚里让平半199中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。卡利亚里之前的表现非常抢眼，本场盘口也从平手跳为让平半。而且现在上盘仍然有降水的趋势。桑普欧战客场能平埃因霍恩这样的队伍，其实力绝对不差，卡利亚里有可能翻船。
　　05 卡塔尼VS切塞纳 推荐：1
　　本场比赛最新亚洲盘形势为卡塔尼亚让半球204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示切塞纳稍热。客队本赛季的表现非常完美，卡队让半球高水有点类似赌气的盘口，想让捧者追客队输盘。本场主队取胜的难度较大，但切塞纳连胜的实力也有不足，单博平。
　　06 热那亚VS佛罗伦 推荐：31
　　本场比赛最新亚洲盘形势为热那亚让半球211超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示佛罗伦萨稍热。热那亚主场还是挺强大的，倒是佛罗伦萨也输不起了，重点防平局。
　　07 国 米VS巴 里 推荐：30
　　本场比赛最新亚洲盘形势为国米让一球/球半204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示国米大热。国米上轮客场赢在运气不错，其实场面很一般。本场球打巴里也很难踢，如果久攻不下，有可能出现大冷。
　　08 那不勒VS切 沃 推荐：3
　　本场比赛最新亚洲盘形势为那不勒斯让半一190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示那不勒斯较热。切沃几乎轮轮闹点动静出来，本轮按那不勒斯的势头分析，主场还不至于输球
　　09 拉齐奥VSAC米兰 推荐：0
　　本场比赛最新亚洲盘形势为米兰让平半194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示拉齐奥较热。如果看米兰的状态，根本让不起球，但盘口就是这么开的，导致主队热，米兰小胜机会高。
　　10 莱 切VS帕尔马 推荐：1
　　本场比赛最新亚洲盘形势为莱切平手180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示帕尔马较热。帕尔马客场表现不好，上轮主场也没赢球。莱切唯一的主场拿下了佛罗伦萨，这场处理成平手盘也很难赢球，双方踢平可能性高。
　　11 萨拉戈VS赫库斯 推荐：31
　　本场比赛最新亚洲盘形势为萨拉戈萨让半球200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示赫库斯稍热。萨拉戈萨的状态最多让平半，开出半球盘来，输不掉的可能性高。
　　12 阿尔梅VS莱万特 推荐：3
　　本场比赛最新亚洲盘形势为阿尔梅让半一200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示阿尔梅大热。这场属于半球升半一的比赛，莱万特目前三场全输，随时可能反弹。但在主队状态不理想的情况下，依旧能够升盘，取胜的可能性大。
　　13 巴 萨VS希 洪 推荐：3
　　本场比赛最新亚洲盘形势为巴萨让两球191中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示巴萨较热。巴萨上轮比赛损失了梅西，不过此战在主场，按实力还是可以拿下。
　　14 瓦伦西VS马竞技 推荐：30
　　本场比赛最新亚洲盘形势为瓦伦西亚让半球208高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示瓦伦西亚较热。从上轮马竞和巴萨的比赛情况分析，马竞的战斗力也是非常强劲。现在这两队均是多线比赛，变数较多，两头。(陆慧明)

