大师盘口解读：沙尔克客场求反弹 美因茨豪取连胜
　　1、伯明翰VS埃弗顿 推荐31
　　伯明翰和埃弗顿近10次交锋中，埃弗顿4胜5平1负占据绝对优势。本赛季伯明翰的势头比上赛季有所减弱，平局过多阻碍了球队在积分榜上的前进脚步。埃弗顿目前正陷于近几个赛季以来的最低谷。球队3平3负位列积分榜垫底。在缺少了萨哈的情况下，球队只攻进了4个进球，火力有所欠缺。两队主帅过往交锋4次，伯明翰主帅麦格利什保持1胜3平不败记录。目前埃弗顿主席肯赖特有意出售球队，人心惶惶之下本场比赛看好主队不败。足彩推荐31。
　　2、斯托克VS布莱克 推荐30
　　斯托克城和布莱克本英超交锋4次，斯托克城2胜1平1负略占上风。在经过了英超处子赛季后，普利斯的球队越来越被英超所熟悉。其颇具特色的英式打法和手榴弹战术已经不像上赛季那样有威胁性。布莱克本连续客场作战，上周客场补时绝杀英超新军布莱克浦。成绩有所反弹。本场比赛看好双方分出胜负。足彩推荐30。
　　3、桑德兰VS曼 联 推荐0
　　桑德兰过往4个赛季碰到曼联取得4连败，堪称曼联的送分童子。鉴于两家俱乐部主教练和球员买卖上的亲密关系，本场比赛值得注意。曼联周中欧冠客场1-0小胜西甲劲旅巴伦西亚，小豌豆埃尔南德斯攻入制胜球。弗爵爷的433阵容初见成效。另外长期伤病卡里克伤愈复出。本周做客光明球场，红魔有望打破本赛季客场3连平不胜记录。足彩推荐0。
　　4、热 刺VS维 拉 推荐31
　　热刺周中欧冠主场4-0大胜荷甲冠军特文特。范德法特、帕夫柳琴科和拜尔分别建工。而替补席上还坐着克兰察尔、帕拉西奥斯、科尔卢卡和列侬。两队近7次交锋，热刺主场3胜3平1负保持绝对优势。阿斯顿维拉自霍利尔接手后成绩稳步回升。但本次连续客场作战，看好主队不败。足彩推荐31。
　　5、西布朗VS博尔顿 推荐10
　　西布罗姆维奇作为升班马，其英超首战即以0-6惨败于切尔西。但迪马特奥的球队没有自乱阵脚。随后的比赛取得2胜1平1负的上佳成绩，上轮在客场更是3-2掀翻兵工厂阿森纳，从而取代了布莱克浦成为第一黑马。博尔顿在经历了赛季初的疯狂后目前状态处于低谷。平局过多阻碍了球队在积分榜上的前进步伐。本场比赛可以利用主队心气高涨的心理打主队一个措手不及。足彩推荐10。
　　6、西汉姆VS富勒姆 推荐31
　　格兰特在将球队的主力后卫伊伦加和本哈伊姆钉上替补席后取得了1胜1平的战绩。尤其是之前糟糕的防线两场比赛只失了一个球，人员变换的效果立竿见影。富勒姆在马克休斯的带领下延续其在曼城平局大师的风范，球队已经取得了5场平局。历史交锋，主队主场3胜2平保持不败，主帅之间，格兰特当年在切尔西任代理主帅的时候曾经1-0小胜休斯带队的布莱克本。本场比赛看好西汉姆继续反弹。足彩推荐31。
　　7、纽伦堡VS沙尔克 推荐0
　　纽伦堡和沙尔克04近10次历史交锋中，2平8负保持不胜。客队沙尔克04本赛季开局不利，马加特的球队在大换血之后没有快速融合到一起。所幸马加特及时将阵型变为了442钻石中场，球队成绩稳步回升。联赛1胜1平，欧冠战胜本菲卡，球队似乎已经找到了适合自己的打法。主帅之间的交战记录，马加特也是占据上风，4胜1平1负，综合来看沙尔克04本场比赛当能取得不败，唯一的不利是两周四赛带来的体能上的不足。足彩推荐0。
　　8、门 兴VS沃尔夫 推荐30
　　门兴格拉德巴赫有成为德甲神经刀的迹象。他们可以客场6-3大胜勒沃库森，也可以0-7彻底输给斯图加特。事实上球队拥有罗伊斯、阿朗戈、伊德里苏等进攻实力强劲的球员，破门得分是比较容易解决的。问题出在球队的后防线上。每场比赛都丢球的他们，本场面对同样攻击力超强的沃尔夫斯堡，凶多吉少。球队足彩推荐30。
　　9、美因茨VS霍芬海 推荐3
　　美因茨正在创造着又一个德甲奇迹。上轮客场战胜巨无霸拜仁后，美因茨以6连胜雄踞排行榜第一。主帅图赫尔居功至伟。其细致的备战工作和快速准确的临场应变能力得到充分发挥，在本赛季人员充足的情况终于可以上演其在青年联赛中上演过的奇迹。霍芬海姆经过赛季初的疯狂之后势头有所回落。其阵容配置上的人员过少也逐渐暴露出难以应付一周双赛。本次做客布鲁赫路球场，难挡主队火热势头。足彩推荐3。
　　10、汉 堡VS凯 泽 推荐30
　　汉堡上轮完败沃尔夫斯堡，爆出一大冷门。拥有豪华阵容的汉堡没有踢出精彩足球，阿明费难辞其咎。不过汉堡对阵凯泽斯劳滕，过往战绩却是3连胜。由于本场比赛过后又将迎来新一轮的欧洲杯小组赛，因此汉堡本场比赛唯有取胜才能迎来一丝喘息的机会。由于两支球队都是进攻型球队，本场比赛看好一场进球大战。足彩推荐30。
　　11、弗赖堡VS科 隆 推荐31
　　弗赖堡和科隆德甲交锋1胜2平1负，旗鼓相当。弗赖堡本赛季开局犹如波浪，首轮输给圣保利后取得3连胜，接着又是一个两连败。科隆本赛季表现同样不甚理想，1胜2平3负，位列积分榜第15位。科隆可以客场逼平拜仁，同样可以主场输给升班马凯泽斯劳滕。典型的遇强不弱型。本场比赛大胆看好主场作战的弗赖堡保持不败。足彩推荐31。
　　12、萨拉戈VS希 洪 推荐10
　　萨拉戈萨本赛季表现糟糕，联赛开始5轮，2平3负排名垫底。希洪竞技同样近况不佳，1胜1平3负仅积4分，距离降级圈一步之遥。双方在西甲中只在上赛季交过手，希洪竞技1胜1平保持不败。老帅普雷西亚多稍稍占据心理优势。本场比赛大胆看好客队不败。足彩推荐10。
　　13、社 会VS西班人 推荐1
　　皇家社会自联赛首轮主场战胜比利亚雷亚尔后，1平3负不胜。积分榜上已经跌落到了降级圈。西班牙人本赛季的表现是典型的主场龙客场虫。主场3连胜，客场2连负。近15个西甲客场仅仅取得一场胜利。本场比赛近况不佳的主队和客场连负的客队止住连败，双方各拿一分应该是双方均可以接受的结果。足彩推荐1。
　　14、巴伦西VS毕尔巴 推荐3
　　巴伦西亚周中欧冠主场0-1惜败曼联，主帅埃梅利排出保守阵型4411，前场火力不足。目前巴伦西亚在联赛中4胜1平占据积分榜首。毕尔巴鄂竞技仅积7分。过往交锋中，巴伦西亚主场保持3胜3平1负绝对优势。主帅交锋方面，埃梅利分别带领阿尔梅里亚和巴伦西亚取得3胜2平1负的战绩，两相综合来看，巴伦西亚获胜可能更大。足彩推荐3。
　　胜负彩第10091期： 31-30-0-31-30-31-0-30-3-30-31-10-1-3，512注

