双色球神秘现象屡促头奖高开 另1数据达遗漏峰值
　　双色球第10111期头奖空开，奖池迅速蹿升至1.42亿，导致今年头奖第二次空开的一个主要原因，就是红球开出断三区号码，最大号仅为18。相比第二三区频频断出，理论上出现概率相同的断一区今年却仅出现4次，且每次开出都令头奖奖金高开，其中3次达到或超过1000万。[您认为断区怪号会连续出现吗？]
点击进入：[彩票超市][注册充值][购买]:[双色球][福彩3D][大乐透][排列三][11运夺金]
[名词解释]  断区：双色球红球按顺序平局分为三个区，依次为01-11一区、12-22二区、23-33三区。断区即在一期双色球开奖中，红球某一区的号码没有一枚被开出。
　　双色球断区或集中出现催高奖池
　　双色球断区在遗漏16期后再次出现，并且开出的是今年出现最为频繁的断三区，该现象今年已经出现过9次，而断二区也出现过6次，理论出现概率相同的断一区却只开出过4次，仅为断三区的一半。
　　我们习惯将双色球33个号码分为三个区，每个区均为11个红球，故断区理论出现的概率应当相同。但由双色球断区统计可以看出，今年实际出现的断区情况却并非如此，断三区的出现次数甚至比断一区的一倍还要多，而断区往往会扎堆出现，如10026-10040期，15期内5次出现断区；10069-10081期，13期内4次出现断区等等，本次断一区面临回补，也有近期出现的可能。
　　今年开出断一区的4期双色球中，头奖奖金在1000万或以上的占3次，其中10003期因为双色球2亿元派奖，奖金直冲1166万高位，而唯一在1000万以下的10040期的头奖奖金也有722万，高于全年平均水平，可见双色球断一区若开出，头奖奖金会相当可观。从另一个方面说，之前断一区的开出都令头奖和二等的数量减少，奖池也能有很大的上升。
　　蓝球04遗漏已达到历史峰值
　　双色球蓝球无疑是所有奖号中最重要的一个，蓝球不对就将无缘头奖，而只要蓝球猜中就可中奖，目前，蓝球04已经遗漏了68期，为该号码历史第三大遗漏。[您认为蓝球04近期会开出吗？]
　　由蓝球走势可以看到，蓝球04的历史最大遗漏值为76期，而目前离这一纪录仅相差8期，68期未出也成为了蓝球04的历史第三大遗漏。而该蓝球平均每18期就将出现一次，目前已经达到了平均遗漏的近4倍，双色球擂台中得各媒体也纷纷看好该号码近期出现(点击查看双色球擂台)，该蓝球十分值得彩民留意。
　　近期断一区和蓝球04成为较大遗漏的双色球数据，出现的概率有所增加，而上期双色球头奖空开后，奖池也迅速涨至1.42亿，2元最高中奖金额达到1000万。[马上投注双色球第10112期]

