德国名单：豪门新核入选巴拉克无缘 皇马双子星
　　北京时间10月1日消息，德国国家队主教练勒夫今天公布了10月份两场欧洲杯预选赛的22人大名单，巴拉克依然没有进入大名单，多特蒙德新星格罗斯克鲁茨将成为勒夫考察的重点。
　　本赛季传统豪门多特蒙德强势复苏，22岁的格罗斯克鲁茨扮演了绝对核心的角色，帮助多特蒙德队以5胜1负的战绩高居德甲排行榜第二位，他本人也打入了三粒进球。南非世界杯上的德国青春风暴让人眼前一亮，格罗斯克鲁茨有望成为德国队新的助推器。
　　与上一期大名单相比，德国队阵容还增加了一张新面孔，曼城后卫博阿滕重新入选，格罗斯克鲁茨则是替掉了受伤的勒沃库森前锋基斯林。老队长巴拉克还是没能入选，队长袖标将由拉姆继续佩戴。皇马双子星厄齐尔和赫迪拉将衔接起德国队的前后场。
　　“这时候我们并不需要进行太大的(阵容)调整。”勒夫表示，“我们对现有的实力有着绝对的自信，世界杯，欧洲杯预选赛前两战，都符合预期。”
　　南非世界杯上，德国队获得了第三名，欧洲杯预选赛，两连胜之后的德国队高居A组第一。10月8号，德国队将在柏林主场迎接土耳其队的挑战，四天后他们将远征哈萨克斯坦。其中与土耳其队一战将直接左右本组的出线形势，土耳其队目前同样两战全胜，只是以净胜球之差排在小组第二。
　　“我期待和土耳其队的交锋，这将会是绝对焦点。”勒夫说道，对于成千上万土耳其球迷涌入柏林，准备把柏林变成星月军团的主场，勒夫丝毫不惧：“还有许多住在柏林的土耳其，他们也是客队狂热的支持者，我们做好应付的准备了。”
　　以下是德国队的22人大名单：
　　门将：阿德勒(勒沃库森)、诺伊尔(沙尔克04)、维泽(不来梅)
　　后卫：巴德斯图贝尔(拜仁慕尼黑)、博阿滕(曼城)、M-延森(汉堡)、拉姆(拜仁慕尼黑)、默特萨克(不来梅)、里特(沃尔夫斯堡)、韦斯特曼(汉堡)
　　中场：格罗斯克鲁茨(多特蒙德)、赫迪拉(皇马)、克罗斯(拜仁慕尼黑)、马林(不来梅)、厄齐尔(皇马)、施魏因斯泰格(拜仁慕尼黑)、特拉什(斯图加特)、托马斯-穆勒(拜仁慕尼黑)、波多尔斯基(科隆)；
　　前锋：卡考(斯图加特)、戈麦斯(拜仁慕尼黑)、克洛泽(拜仁慕尼黑)
　　(海布)

