徐阳西甲推荐：拉科迎赛季首胜 马洛卡马竞可做胆
　　09    拉科鲁(15)    09-26 23:00    阿尔梅(19)
　　拉科开局三连平之后，上轮遭到了本赛季的首场失利，而俱乐部每个赛季低投入的政策终于是收到了“回报”。阿尔梅上轮主场输给副班长莱万特，爆出了不小的冷门，球队士气受到不小的影响。两队本赛季都未尝一胜，整体实力方面拉科更胜一筹。本场看好主场作战的拉科迎来赛季首胜，推荐3。
　　10    桑坦德(17)    09-26 23:00    赫塔菲(09)
　　双方本赛季都有实力派球员转出，对两队实力影响都比较大。不过开局阶段，两队表现基本正常，本轮桑坦德主场抢分的心情更加迫切，但赫塔菲反击同样犀利，看好双方分出胜负，推荐30。
　　11    西班人(08)    09-26 23:00    奥萨苏(11)
　　西班牙人上轮虽然输给皇马，但场面不落下风。奥萨苏纳上轮击败了“北方兄弟”皇家社会。西班牙人在主帅波切迪诺的带领下正在逐渐走向年轻化，打法也是极具速度。而卡马乔的球队球风凶悍，经验丰富，但客战成绩一般。看好主场作战的西班牙人全取三分，推荐3。
　　12    马洛卡(14)    09-26 23:00    社 会(12)
　　马洛卡本赛季走势和上赛季相差不大，主场强势客场疲软。升班马皇家社会本赛季招兵买马，但目前状态来看，起伏比较大，本轮很难带分回家，马洛卡主场当胜，推荐3。
　　13    赫库斯(10)    09-27 01:00    塞维利(05)
　　大力神上轮客场逼平萨拉戈萨，球队现在急需稳定，而不是起伏的状态。塞维利亚目前客场成绩强于主场，球队重点也从欧洲赛场转移到国内联赛，这对塞维利亚联赛的成绩起到非常关键的作用，看好客队塞维利亚不败，推荐10。
　　14    马竞技(04)    09-27 03:00    萨拉戈(20)
　　马竞本赛季的目标绝不是只参加欧罗巴联赛，虽然球队实力和皇马巴萨相比还有一定差距，但在第二军团中还是占据一定优势。萨拉戈萨本赛季情况不是很理想，客战卡尔德隆少输当赢，推荐3。(徐阳)

