差异指数火线：拉科主胜做胆 纽卡斯重防冷门
　　本期涉及球队大多都迎来了新赛季首个一周双赛，从过往赛季类似情况统计看，实力接近队伍，在主场一方占据优势较为明显。冷门方面注意纽卡斯，球队攻击力不错但状态起伏不定，周中刚刚胜了切尔西，面对客场虫让球不足，后期水位下降，冷门重防。佛罗伦开局不胜，客胜高开有望反弹。下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。细雨无声的博客
　　01、纽卡斯VS斯托克
　　纽卡斯联赛2胜1平2负，攻击力十足，周中英联杯客场4-3战胜切尔西，爆出大冷。但球队历来缺乏稳定性，此前在主场输给了弱旅布莱克浦。斯托克是典型的主场龙、客场虫球队，本赛季两次做客全都输球，依然没有改观。历史上做客和纽卡交手，1平1负处在下风，纽卡在主场开出的盘口分别是半/1和一球盘，当前纽卡状态正勇，庄家却只给了半球盘。明显让球力度不足，受注后主胜赔更是有集体下降之势，不过幅度并不大，使得主队从高位降水，更加助长了上盘投注热度，此盘主队取胜难度比较大，冷门首选重防。
　　02、切  沃VS拉齐奥
　　两支球队开局表现都还算不错，尤其是切沃取得了3胜1负骄人战绩，高居意甲次席。庄家不但给主队开出了平手盘，而且还保持了低水，说明还是非常认可球队新赛季的上佳表现。拉齐奥周中联赛主场逼平AC米兰，竞技状态同样十分出色。双方过往赛季交手16次，其中有7次打平，各自取胜次数比较接近。在保持主队低水平手前提下，立博、BET365等公司客胜赔升高到3.0，足以支撑让球盘，显然并不看好客队有取胜机会。博天堂赔率和平均水平接近，同赔下意甲主队4胜4平没有败绩，足彩看好切沃主场保持不败。
　　03、佛罗伦VS帕尔玛
　　佛罗伦开局2平2负不胜，状态异常低迷，此战庄家能给出半球中水盘，也算是对上盘有所防范。上赛季在帕尔玛急需分数之时，佛罗伦先后1平1负贡献了4分，其中主场2-3之战被业内公认为问题球。新赛季帕尔玛1胜2平1负位居中游，急需分数反弹的变成了主队佛罗伦，是否会礼尚往来还不得而知。但看欧赔早早大幅度上升客胜赔态度看，显然并不认为帕尔玛会在这时候落井下石，临场欧赔主胜会急需下降，多会保持上盘偏低水来降低主胜赔付压力。我认为本战佛罗伦当可至少拿到一分，足彩选31。
　　04、巴  里VS布雷西
　　两队最近的交手都集中在意乙联赛，近6次交手竟然全都打成了平局，总进球数只有4个。本赛季布雷西升级到了甲级联赛，开局取得3胜1负，让人感觉很是意外。周中主场击败罗马，更是让球队获得了更多玩家重视。巴里1胜2平1负，表现正常，除面对国米类型的超级豪门强队外，防守保持的都非常出色。庄家给上盘开出半球盘，一旦打平上盘都会全输，无疑投注巴里赢盘难度非常大。主胜赔虽然上升，但幅度并不大，依然能够保持此盘不降，维持不动，布雷西难以再次拿到3分，足彩双选31。
　　05、卡塔尼VS博洛尼
　　新赛季卡塔尼换帅后的效果非常好，四轮过后排名意甲第四，此前客场逼平了AC米兰，周中主场2-0击败了开赛一球不丢的黑马切塞纳。博洛尼战绩不佳其实更多是因为连续遭遇了意甲强队，两次打平的对手分别是国米和罗马。对于博洛尼的实力来说，这个成绩实际上已经非常出色，卡塔尼虽然目前风头正劲，不过玩家还是会至少担心平局，毕竟此前意甲两大强队都被博洛尼守平，凭借卡塔尼的实力更是没有把握攻破其城门。半球盘我认为对于下盘球队会更让人接受，此盘对上盘防范已经达到极限，没有任何升盘可能。即便如此，庄家依然压低胜赔，力求给上盘降到低水，足彩我看好主队取胜，单选3做胆。
　　06、桑普多VS乌迪内
　　水手上个主场被那不勒，打破了保持一个多赛季的主场不败金身。这和球队近期密集的赛事有关，此前球队在欧冠赛场击败了不莱梅，随后又参加欧联比赛，下周中又会迎来欧战赛事。球队毕竟缺少豪门队伍拥有的板凳深度，连续双赛之下势必会影响比赛成绩。乌迪内开局4战全败，实在是让人事前无法预料到的结果，单线作战之下如果还不能及时挽回颓势，预计首先就要从主帅下手了。上赛季水手双杀对手，且都上演了大比分，本战受注半球盘，水位上升非常明显，很是防范表现低迷的乌迪内。临场欧赔客胜退到4.0附近区间，要当心水手一旦主场金身被破，继续惯性低迷，目前全选防冷。
　　07、巴勒莫VS莱  切
　　巴勒莫实力要明显高出莱切，只是球队赛季初期表现不太好，近两轮遭遇国米和尤文两大强敌，战胜了尤文也算是暂时止住了颓势，有反弹迹象。莱切历来都是靠主场取分保级，新赛季客场一如既往的两战全败，历史上做客和巴勒莫交手，4战全败而且都是大比分输球。庄家开出主队让一球盘，算是中规中矩，韦德客胜赔高达7.50直接杜绝了客胜机会。其它庄家也是高开了客胜赔，在此影响下，主胜肯定会成为热门投注一方，早些升盘单选3没有疑问；始终维持一球只是降水或者过晚升盘，都要提防大热冷平风险，双选31比较稳健。
　　08、尤  文VS卡利亚
　　尤文新赛季引入了7名球员，球队的阵容打法变动较大，开局失球比较多，显然这支球队正处在磨合之中。卡利亚则依然延续了上赛季的稳健表现，虽然目前只胜1场，但也没有输过球，1胜3平保持不败，只丢了1个球，防守能力突出。应该说初期盘口给尤文一球，还是非常防范上盘球队的，当前主队丢球较多，客队防守出色，尤文大胜难度非常高，赢盘并不容易。但受注后欧赔抬高了主胜赔，使得亚盘不但降盘，而且还需要升水才能达到欧亚平衡，显然担心主队大胜能力，足彩选3补1。
　　09、拉  科VS阿尔梅
　　西甲联赛已经开始4轮，一共有3支球队还没有胜绩，本场比赛就占据了其中两个名额。主队拉科3平1负，防守能力尚可，但攻击力明显不足，有3场比赛没有取得进球。阿尔梅2平2负，客场表现更是差劲，一直没有摆脱客场虫形象。欧赔更多公司支持半球高水盘，搭配的客胜赔已经普遍偏高，澳彩则还在给上盘球队降盘，对应平/半盘，威廉、立博的客胜已经异常偏高，阿尔梅没有客胜机会。后期欧赔会继续上升主胜赔，用来降低看好主胜玩家信心，盘面也会退到平/半，澳彩降盘时间有些过早，显然更为担心上盘被高看。临场主流亚盘保持到平/半，低迷拉科有望低调取胜反弹，足彩搏单3。
　　10、桑坦德VS赫塔费
　　赫塔费近期欧战总是派出全部主力，反倒是回到联赛经常让主力轮换。这支球队的实力不足以争冠，但保级难度也不大，更加注重利用欧战多多获得财政收入。桑坦德近期不断更换阵容和打法，近两轮1胜1平似乎找到了适合球队的战术，高举高打的简单踢法，反而让队员如鱼得水。周中客场竟然逼平了塞维利，对士气提升非常有帮助。赫塔费又要备战下周中的欧战了，周末联赛却得到了平手盘，这个盘显然比以往两队交手低看了桑坦德很多。后期勉强升盘，还需要欧赔客胜进一步升高，至少平均水平也要达到2.90以上，这样主队让球盘才能获得大多亚盘支持，否则客队还是有可能给主队制造大麻烦的，足彩目前全选。
　　11、西班人VS奥萨苏
　　两支球队都是典型的主场龙、客场虫类型，西班牙人主场两胜打进4球，只丢1球。而客场则两战全败，一球不进同时丢了7个球，球队会非常重视和珍惜自己的主场取分机会。奥萨苏主场1胜1平，客场也是两战全败。在两队实力相差不大情况下，无疑主场的西班牙人占据了优势，保持住半球盘，主队肯定不败；目前来看，欧平赔和客胜赔下降明显，恐怕主队要被降到平/半受注，本赛季西甲半球降盘出现4次，主队2胜2平不败，本战看好主场表现出色的西班牙人，能够至少拿1分，足彩首选31。
　　12、马洛卡VS社  会
　　马洛卡一直是保级边缘户，在西甲属弱旅行列，不过球队主场能力，让任何一支球队都不敢过分轻视。本赛季虽然客场两连败，但主场1胜1平，其中就包括了逼平强大的皇马。皇家社会是一支升班马，首轮亮相主场击败了维拉利，让人眼前一亮，但随即球队就陷入了3轮不胜之中。半球盘下马洛卡赢盘难度不低，此盘不降，明显是对上盘更为防范。威廉、立博客胜高出平均的3.60很多，立博甚至达到了4.0，足彩选31。
　　13、赫库斯VS塞维利
　　赫库斯一度成为了西甲黑马，这支升班马一上来就先击败了巴萨，让人大感吃惊。塞维利虽然联赛2胜2平保持不败，但对内的不和谐气氛给球队未来表现蒙上了阴影。主要就体现在主帅阿尔瓦雷斯和几名对内大牌球星之间的矛盾，4轮联赛下来，主帅的排名阵容中甚至基本排除了这几名球员，仅仅在此前排出了一次替补上场机会，法比亚诺甚至公开表示了不满情绪。欧赔主胜狂降，客队已经只能让到平/半盘，临场上盘还会升水，这种操盘方式下，如果不是诱盘，客队一旦不胜就多要输球，足彩走极端防范30。
　　14、马竞技VS萨拉戈
　　马竞技联赛表现应该说是比较出色，4轮联赛仅仅1-2输给了巴萨，毕竟是由于实力差距问题。萨拉戈2平2负不胜，因为得失球被排名到倒数第一，和球队弱旅实力息息相关，谈不上状态好坏。不过历史上和马竞技交手，却丝毫不落下风，即使是在客场也取得了4胜2平2负略占优势的成绩。主让一球盘已经是两队近5个赛季以来，让球最深一次，临场此盘不出现意外下降，马竞技至少也是不败之势。威廉平赔和平均水平接近，立博则高达4.33，两者间分歧达到了0.5以上，通常该项都极难打出。澳彩标盘平赔升幅也高达0.5以上，同样不看好两队战平，足彩单选3。

