戴维解盘：不来梅主场遭看低 埃弗顿客场发力
　　新浪体育讯　1、阿森纳VS西布罗    推介：3
　　受注初盘阿森纳让两球高水，欧赔主胜平均1.20，不过随着比赛临近，盘面多转为球半/两球中高水，甚至有盘面转为球半低水。两队对比，实力有巨大差距，阿森纳主场连续大胜，而西布罗只是升班马，客场战绩又十分糟糕，可以说本场比赛阿森纳立于必胜的境地，然而盘面从两球高水至球半低水的变化说明上盘十分危险，历史交锋，虽然阿森纳5连胜，但却没一次能净胜西布罗三球，小胜可能性较大。
　　2、伯明翰VS维  冈    推介：3
　　受注盘伯明翰让半球低水，欧赔主胜平均1.81。此前伯明翰虽然只取得了一场胜利，但是球队发挥较为稳定，平局不少，而且主场战绩不错，长期不败。而维冈实力状态都不如伯明翰，根据往绩交锋，两队之间的让球伯明翰最多主让平/半而已，因此本场半球低水的盘面已经是伯明翰的极限，毕竟从胜率考虑5轮仅1胜的伯明翰想要赢球赢盘并不是十分容易，如果这样的比赛能否升盘半/一，那简直摆明了本场必将打出主胜，所以建议本场比赛不要过分担忧上盘走热。
　　3、布莱浦VS布莱克    推介：01
　　受注盘布莱克客让平/半中水，欧赔客胜平均2.25。对比两队情况，虽然布莱克本常年混迹英超，但最近明显主队主队布莱浦风头更劲，多次爆出冷门，而且升班马主场历来不可以被轻视，布莱克浦主场也还长期不败。但从盘面看，布莱克本不仅让球，而且回顾主队盘路，此前对阵富勒姆时，也只受让平/半高水，客观的说，富勒姆的实力甚至强于布莱克本，这样看来，主队受让反而比第一主场更深，盘面无疑看好客队。从目前的投注情况看，出于对主队的信任，客队让球的比赛居然看好主胜的更多，因此本场比赛建议首选客胜。
　　4、富勒姆VS埃弗顿    推介：01
　　受注盘富勒姆平手中水，欧赔主胜平均2.61，目前主队水位还随着比赛临近而有所上升。对比两队此前情况，埃弗顿近况十分糟糕，至今未尝胜绩，而且往绩作客富勒姆，也只有1胜8负的惨淡战绩。而主队富勒姆赛季至今不败，实力状态都处于上风，主场成绩又向来不错。因此本场比赛开盘平手中水，对富勒姆十分看低，以富勒姆的不败表现看，本场即可坐和望赢，投注主队风险与收益严重不匹配，所以在上盘水位不低情况下，应首选客胜。
　　5、利物浦VS桑德兰    推介：3
　　受注盘利物浦让一球/球半高水，欧赔主胜平均1.44。虽然利物浦本赛季实力下滑，但对比桑德兰，还是要高出多，此前利物浦的1胜2平2负战绩并不符合真实实力。从欧亚转换对比看，1.44主胜的利物浦完全也可以让出一球低水，尤其是目前欧赔市场内主胜有集体上升趋势，部分公司主胜甚至达到了1.50，开盘一球完全没有问题，但盘面始终坚持在一球/球半，这对利物浦十分有利，将有效分流上盘投注，主胜可博。
　　6、西汉姆VS热  刺    推介：01
　　受注盘热刺客让半球高水，欧赔客胜平均2.05。此前西汉姆发挥糟糕，本赛季至今未尝胜绩，1平4负。而热刺实力虽然占优，但客场胜率很低，往绩交锋，热刺连续六次击败西汉姆，但回顾盘路，往绩交锋热刺屡战屡胜，让球却全为平/半以内，本场的半球盘，已经是热刺让出的最深盘面。05/06赛季的“食物中毒”事件，西汉姆的不配合态度就深深刺激了热刺，即便目前西汉姆形势危急，热刺也不会放对手过关。
　　7、拜  仁VS美因茨    推介：30
　　受注初盘拜仁让球半高水，随着比赛临近逐步降为让一球/球半高水，不过最新情况显示，绝大多数盘面再降一盘未一球中低水，欧赔主胜平均也集体上升到1.42，威廉希尔等主流公司主胜甚至上升到了1.50，此前美因茨5连胜排名榜首，而拜仁明显不在状态，攻击力缺乏，因此并不缺乏冷门线索，相对于1.44主胜的利物浦，降了一球盘的拜仁，打出上盘的可能性几乎没有，从球队特点来看，补选客胜。
　　8、沙尔克VS门  兴    推介：30
　　受注初盘沙尔克让一球中高水，欧赔主胜平均1.51，也许是受到周中取胜打破连败的影响，一球盘上盘水位逐渐降低，欧赔市场内主胜也略有下调。对比两队情况，最近两队都不在状态，沙尔克在周中虽然结束连败，但情况并没有得到彻底扭转，主场虽然让到一球盘，但更多的是两队名望上的差距，况且门兴三连败正处于最低谷，一球盘并不能说明沙尔克深让优势大，单博主胜风险大。
　　9、圣保利VS多  特    推介：0
　　受注盘多特客让半球中高水，欧赔客胜平均1.97。多特最近的状态十分火热，不过因为他们的长期表现并非豪门级别，所以客场即使对中下游球队也很难有让球，让平/半的情况对于多特来说都比较少见，更何况本场比赛的半球盘，而且圣保利的状态并不差，此前也有出色发挥，本场的盘面明显倾向于可客队。
　　10、斯图加VS勒  沃    推介：13
　　受注盘斯图加让平/半高水，欧赔主胜平均2.32。对比两队的情况，勒沃的实力和状态都明显超过主队，而斯图加特至今只有1场胜利。不过以往交锋，斯图加特主场对勒沃一般都是半球、平/半中低水，本场即便情况有些看低，也很难回到平手盘，只要临场不回平手，勒沃想要取胜非常困难，盘面又看似对主胜无太大信心，首选平局。
　　11、不来梅VS汉  堡    推介：01
　　受注盘不来梅让平/半高水，欧赔主胜平均2.31。本场的盘面与上一场斯图加特VS勒沃极为相似，但实际情况相差巨大。不来梅虽然最近的状态不好，但毕竟主场成绩一向出色，而且对汉堡的往绩也不俗。汉堡状态也不是很好，而且客场也不是其强项，回顾历史交锋盘路，以往赛季通常不来梅要让汉堡半球甚至半/一，本场居然狂降至平/半高水，显然对不来梅极为看低，虽然欧赔市场内，有降低主胜的调整，但无法掩盖主胜无力的事实，建议看好汉堡。
　　12、希  洪VS巴伦西    推介：03
　　受注初盘巴伦西客让平/半低水，不过随着比赛临近，欧赔客胜平均调整为2.17，上盘水位逐渐上升，达到平/半中水。对比两队情况，此前巴伦西状态不俗，而希洪的防守十分糟糕。由于客队本赛季甩卖当家球星的作法欠妥，所以新赛季盘面理应对其看低，对中下游球队也很难让到半球以上，所以开盘平/半并不意味着对3胜1平的巴伦西亚不利，临场上调欧赔客胜和上盘水位，巴伦西亚上盘压力反而有所减缓。
　　13、莱万特VS皇  马    推介：0
　　受注盘皇马客让球半低水，欧赔客胜平均1.27。虽然莱万特周中爆冷客场偷袭阿尔梅得手，但仍然无法掩盖实力糟糕的事实，况且皇马的防线质量还是很有保证。本赛季皇马作客让球都在一球之上，至今还无一次赢盘，面对攻守都十分糟糕的莱万特，皇马本场有望大胜，打穿球半的盘面。
　　14、毕尔巴VS巴  萨    推介：01
　　受注盘巴萨客让一球超高水，欧赔客胜平均1.57。此前巴萨的状态并不差，只因为梅西受伤，所以盘面有些向下倾斜，不过以巴萨的实力，客场看胜仍然是主流观点，一球盘明显对巴萨其余进攻球员有些看低，上盘水位较高，有阻挡上盘投注嫌疑，欧赔市场内虽然客胜略有上调，但对主胜仍然十分否定，巴萨本场遇冷的可能性并不算大。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水(戴维)

