姚不仙澳盘解析：利物浦主场不可信 阿森纳可不败
　　01.曼城VS纽卡联
　　即时澳盘：0.90一球/球半0.96→1.06一球/球半0.80
　　欧洲即时平均赔率1.42↑/4.13↓/7.61↓，折合亚盘主让一球/球半高水，即时澳盘盘水基本符合理论。新赛季曼城发挥不够稳定，联赛能客场输桑德兰、英联杯能客场输西布朗，也能联赛主场吃下切尔西；纽卡联的情况也基本类似，联赛主场连输黑池、斯托克两弱旅，却在客场保持各类比赛3胜1平，英联杯4比3吃下切尔西说明纽卡联颇具神经质！澳盘一球/球半中水起盘，目前升高水，可以理解为对上盘打出信心不足，也可以理解为升水阻上盘，个人倾向后一种选择。这场比赛实际跟昨晚汉堡对凯泽类似，由于汉堡状态低迷，对颇具人气的升班马凯泽开一球盘，最后2-1赢一球走盘；今天曼城状态尚可，听杨对颇具人气的升班马纽卡联让一球/球半高水基本合理，应该不会出冷。
　　推荐：博胆3。当然任九场防个平局更保险。
　　02.利物浦VS黑池
　　即时澳盘：0.80球半1.06→0.94球半0.92
　　欧洲即时平均赔率1.30/4.86/9.81，折合亚盘主让球半中水，即时澳盘盘水基本符合理论。这场比赛比较曼城一场，利物浦明显不在状态，目前积6分位居降级区，甚至比今晚的对手黑池还少1分，却让出球半深盘，这个盘显然定位利物浦比黑池强许多，庄家开盘就强烈暗示利物浦本轮在升班马身上反弹，可能还是不能反弹。本场比赛防冷平！连续双线作战的利物浦并不值得信任。
　　推荐：31。
　　03.切尔西VS阿森纳
　　即时澳盘：1.02半球/一球0.84→0.86半球/一球1.00
　　欧洲即时平均赔率1.69↓/3.56↑/4.84↑，折合亚盘主让半球/一球高水，澳门受注初盘盘水符合理论，目前降低水明显较理论偏低。双方最近状态都不好，上轮联赛双双输球，交战记录切尔西主场对阿森纳没有优势，双方都遭受比较严重的伤病，澳盘却开出半一低水盘口，这个盘显然有些托大了。上赛季切尔西在1.02半一0.84盘口下主场2比0完胜阿森纳，本赛季比较上赛季，双方实力对比并没有明显变化，合理的盘口应该在半球低水或半一高水左右。现在却降水受注，如此操作只能解释为庄家诱上。因为真看好上盘，完全可以利用双方最近的不稳定因素造势上盘不稳。昨晚热刺对维拉基本相同的操盘手法，结果热刺取胜，今天切尔西危险了。
　　推荐：10。
　　04.佛罗伦萨VS巴勒莫
　　即时澳盘：1.04半球0.82→1.02半球0.84
　　欧洲即时平均赔率2.03/3.19/3.60，折合亚盘主让平手/半球中低水，即时澳盘处理成半球高水，较理论盘口偏深。新赛季双方发挥都不好，5轮同积5分并列倒数第二，目前佛罗伦萨的两大主场主力尚未解脱伤病。巴勒莫周中欧联杯多打一场比赛，由于对手实力偏弱，巴勒莫以最实惠的1比0小胜，消耗不大。澳盘开半球高水，比较以往赛季，这个盘还是比较浅的，且水位拉得比较高，考虑巴勒莫上个客场刚3-1大胜尤文，最近3场比赛2胜1平保持不败，状态看起来比佛罗伦萨还要好些，半球高水盘下，估计闲家对上盘信心还是比较一般，这个半球高水后市上盘降水的可能不大，甚至可能降盘，上盘肯定不会大热，可以略高看上盘一眼。
　　推荐：31。
　　05.波洛尼VS森多利亚
　　即时澳盘：0.80平手1.06
　　即时欧均赔2.54/3.05/2.75是支持平手0.80低水盘口的。虽然只积6分，波洛尼新赛季发挥尚可，主场0-0逼平国米、客场2-2罗马，在上赛季的冠亚军身上拿2分并不容易。森多利亚则发挥一般，自从欧冠以最微弱的劣势被不莱梅淘汰，就在首轮拿下了拉齐奥，余下4场比赛3平1负，和波洛尼同积6分。周中森多利亚还多打一场欧联杯，交战记录近年客场对波洛尼1平1负不胜。澳盘开平手主队低水，比较双方最近状态、交战记录等因素，这样开其实已经很看得起客队，这样开估计上下盘受注会比较均衡，临场不升盘，不能轻易排除平局。不过我略看好后市波洛尼升盘让球，准备走两头。
　　推荐：30。
　　06.切沃VS卡利亚里
　　即时澳盘：0.92平手/半球0.94
　　欧洲即时平均赔率2.24↑/3.04↓/3.23↑，折合亚盘主让平手/半球高水，澳盘处理成中水盘，较理论水位偏低。新赛季切沃3胜2负位居3甲，卡利亚里1胜3平1负位居中游，在交锋记录切沃主场对卡利亚里4胜3平不败占据绝对优势的情况下，澳盘未开半球让球，受注初盘有些浅。目前欧赔变化平赔下降，胜负上升，大有平局呼之欲出的感觉，预计后市上盘会进一步升水，澳盘若如此处理，筹码必大量涌向下盘，主胜仍是首选。这场比赛庄家利用双方交战多平局，以及卡利亚里本赛季多平局诱平迹象严重，我不看好出平。要防就是客胜心理大冷。
　　推荐：30。
　　07.热那亚VS巴里
　　即时澳盘：1.04半球0.82→0.95半球0.91
　　热那亚最近2平2负，状态低迷，而巴里只在客场输班霸国米，余下比赛2胜2平不败，状态看明显客队好。交战记录上赛季热那亚1平1负也处于劣势。综合上述因素，澳盘开出半球中水盘口，这个盘明显偏深。澳盘如此开留给下盘相当大的便宜机会，上盘连输半博全的机会也没有，看来庄家是比较看好主队反弹的。热那亚的实力应该比巴里略高一筹，庄家既然这样开，相信庄家一次。
　　推荐：小单博3，任九场防平。根据经验判断主队很可能一球小胜，很难排除小比分平局。
　　08.国际米兰VS尤文图斯
　　即时澳盘：0.90半球0.96→1.05半球/一球0.81
　　欧洲即时平均赔率1.80↓/3.35↑/4.37↑，折合亚盘主让半球中水。澳门受注初盘基本合理，却早早将盘口升半一高水，这个盘较理论偏深了。冠军杯国米4比0大胜不莱梅，表现抢眼，埃托奥状态极佳；但尤文客场逼平曼城，表现也不差。新赛季国米引援动作不大，而尤文强力进补，按理双方实力在缩小。澳盘却无视这一现实用升盘来拉升闲家对上盘信心，难免对上盘担心，本土公司SNAI主胜赔率维持1.85不变，高出欧洲平均不少，主胜开出并不容易；立博国际初赔1.80/3.20/4.00和昨晚乌迪内1比0胜切塞纳完全相同，今天国米再胜的可能变小，相同赔率统计，上赛季至今意甲主队7胜2平4负，下盘概率不小！胆子大的直接走下盘。
　　推荐：10，大单包号。打国米尤文不用动员！任九场建议放弃。
　　09.拉齐奥VS布雷西亚
　　即时澳盘：0.94半球/一球0.92→0.85半球/一球1.01
　　欧洲即时平均赔率1.66/3.43/5.26，折合亚盘主让半一中水，澳盘已经降低水，较理论水位偏低。新赛季拉齐奥表现不俗，目前积10分并列榜首；升班马布雷西亚表现也抢眼，一波三连胜跃居积分榜第四。即便如此，澳盘还是直接开半一盘口受注，全然无视布雷西亚的良好表现，庄家应该是看好主队的。立博同赔1.70/3.20/4.50最近一次意甲比赛就是拉齐奥主场0比1负亚特兰大，按经验判断，这次肯定不会输。
　　推荐：31，小单博3。
　　10.那波利VS罗马
　　即时澳盘：1.06平手/半球0.80
　　欧洲即时平均赔率2.38/3.09/2.94，折合亚盘平手主队低水，澳盘处理成主让平半高水，较理论盘口还是要偏深一些。新赛季那波利表现基本稳定，但一个奇怪的现象是主场不如客场，周中打了欧联杯；罗马最近才开始反弹，取得联赛和冠军杯两连胜，交战记录那波利近年对罗马不胜，这样一个基本面，按理那波利是难以对上赛季的亚军罗马让球的，虽然积分领先一个胜场。现在澳盘坚挺平半高水不变，看来庄家对这场比赛胸有成竹，人员不整的罗马很可能客场被黑。主胜首选，双选我倾向两头。
　　推荐：30，小单博3。
　　11.维拉利尔VS桑坦德
　　即时澳盘：1.04一球0.82→0.85半球/一球1.01
　　欧洲即时平均赔率1.64/3.56/5.21，折合亚盘主让半球/一球中水，澳盘从一球高水降半球/一球低水，上盘水位较理论还是偏低。维拉利尔含欧联杯4连胜状态不俗，交战记录主场对桑坦德8胜1平1负绝对优势；桑坦德最出彩的表现是主场战胜保级对手萨拉戈萨、客场逼平塞维利亚。目前维拉利尔没有伤病人员齐整，却对本赛季客场不胜的桑坦德降盘受注，这个举动有些反常。庄家在毫无征兆的前提下如此操盘，我怕蕴藏客胜大冷！
　　推荐：30。任九场放弃！
　　12.巴萨VS马洛卡
　　即时澳盘：0.80球半/两球1.06→0.98两球0.88
　　缺少了因伤缺阵的中场发动机哈维，没有了锋线尖刀比利亚，巴萨还是对马洛卡升盘受注，看起来庄家看好上盘，实际不然。按理庄家可以利用上述因素控制上盘热度，现在却用升盘来刺激闲家对上盘的信心，庄家很不怀好意。主场比赛巴萨赢盘的可能很小，最可能是1-0或2-0这样的小比分，对胜负彩而言，加个平局寄希望马洛卡逼出个0-0，也许任九场收获颇丰！
　　推荐：小单博3，任九场有条件加1。
　　13.塞维利亚VS马竞技
　　即时澳盘：0.88平手/半球0.98→0.80平手/半球1.06
　　欧洲即时平均赔率2.12↓/3.29↑/3.24↑，折合赢盘主让平半中水，现在上盘是低水，较理论水位偏低。塞维利亚8分落后马竞2分，本赛季主场不胜，几乎半个主力阵容因伤可能不能上场，却对马竞降水受注，这个盘不合理。比较上赛季塞维利亚主场对马竞让一球球半低水，这个盘浅开了几盘，侧面说明了庄家对塞维利亚本赛季的不信任，对马竞实力的认可。现在澳盘这样操作，完全是为了做热上盘，并不利上盘打出。看好了，马竞本赛季肯定进前四，欧联杯打到哪里算哪里并不重视。被排挤的很可能就是塞维利亚，本场我走下盘。
　　推荐：10。
　　14.皇马VS拉科鲁纳
　　即时澳盘：0.80球半/两球1.06→0.93两球0.93
　　这个盘和巴萨操盘相同，但卡卡对于皇马的重要性不如巴萨对哈维，皇马有厄齐尔，况且皇马在主场本赛季还是发挥稳定，相比较皇马的克星拉科鲁纳只能在主场克制皇马，上赛季连主场神话也破灭了。这个盘比较巴萨一场，我更相信是正向操盘。皇马赢球赢盘！
　　推荐：胆3。
　　文章来源于姚不仙博客

