陆慧明必发火线：盘口过浅国米防大冷 热刺防平局
　　新浪体育讯　01 罗 马VS克卢日 推荐：3
　　本场比赛最新亚洲盘形势为罗马让一球/球半188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示罗马较热。击败国米应该给了罗马极大的鼓舞，克鲁日最近在国内比赛中状态相当差。此战对罗马非常关键，看好小胜。
　　02 巴塞尔VS拜 仁 推荐：0
　　本场比赛最新亚洲盘形势为拜仁让半球202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示拜仁较热。目前拜仁水位还在继续上升，从盘口分析似乎不被看好。但结合两队整体实力分析，拜仁还不至于从联赛输到冠军杯赛。
　　03 切尔西VS马 赛 推荐：3
　　本场比赛最新亚洲盘形势为切尔西让一球/球半188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示切尔西较热。切尔西最近连输两场，马赛反而在联赛中连胜。从欧赔情况分析，主胜水位有所抬升，支持客队的比例逐渐走高。本场个人还是看好切尔西取胜，单选。
　　04 欧塞尔VS皇 马 推荐：01
　　本场比赛最新亚洲盘形势为皇马让一球195中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示皇马较热。欧塞尔最近状态一路走低，皇马客场能让出一球来，已经体现了极大优势。不过皇马太热，还是要防平局。
　　05 阿贾克VSAC米兰 推荐：3
　　本场比赛最新亚洲盘形势为阿贾克斯平手185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示阿贾克斯稍热。阿贾克斯主场非常猛，此战首选该队取胜。米兰则是阵容更显强大，但从该队近期客场表现分析，取胜难度很高。
　　06 贝游击VS阿森纳 推荐：0
　　本场比赛最新亚洲盘形势为阿森纳让半一194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。阿森纳上轮主场输球，立即导致此战赔率升水。不过枪手对冠军杯非常重视，此战只要认真对待，取胜可能性超过七成。
　　07 布拉加VS矿 工 推荐：10
　　本场比赛最新亚洲盘形势为布拉加让平半196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示布拉加较热。矿工的实力要强于布拉加，客队不败。
　　08 喀山鲁VS巴 萨 推荐：0
　　本场比赛最新亚洲盘形势为巴萨让半一182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示巴萨较热。目前天气还并非极冷，加上巴萨已经对喀山极度重视，本场让半一盘过关可能性高。
　　09 国 米VS不来梅 推荐：30
　　本场比赛最新亚洲盘形势为国米让半一176低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示国米大热。国米最近内部出现不小的矛盾，相反不来梅踢得士气高涨。国米现在盘口尚未让到一球，主场很危险。
　　10 热 刺VS特温特 推荐：31
　　本场比赛最新亚洲盘形势为热刺让半一202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示热刺较热。能踢平国米，特温特的实力绝对不弱，本场防平。
　　11 沙尔克VS本菲卡 推荐：0
　　本场比赛最新亚洲盘形势为沙尔克让平半199中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。毫无疑问，本菲卡踢欧战的经验要高于沙尔克。在沙尔克状态看不到太多起色的情况下，本菲卡有优势。
　　12 夏普尔VS里 昂 推荐：30
　　本场比赛最新亚洲盘形势为里昂让平半198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示里昂较热。主队最近状态低迷到了极底，而里昂也好不到哪里去。这样的队伍碰到一起，分胜负的可能性大。
　　13 瓦伦西VS曼 联 推荐：3
　　本场比赛最新亚洲盘形势为瓦伦西亚平手188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。以瓦伦西亚目前的状态分析，曼联客场想取胜难度极大。现在是平手盘，临场曼联会热，看好主队。
　　14 流浪者VS布尔萨 推荐：30
　　本场比赛最新亚洲盘形势为流浪者让半球194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示流浪者较热。本场主队只让半球，而且可能降为平半，明显浅了，建议防大冷。(陆慧明)

