中国足球彩票10090期胜负游戏14场交战记录
　　新浪体育讯　莫斯科中央陆军队VS布拉格斯巴达队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　泽尼特队VS雅典AEK队两队在欧洲三大杯历史上交战过3场，泽尼特队2胜1平保持不败战绩占据优势，进6球失1球；其中主场1胜1平保持不败战绩占据优势，进5球失1球。
　　年青人队VS赫塔费队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　桑普多利亚队VS德布雷森队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　多特蒙德队VS塞维利亚队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　乌德勒支队VS利物浦队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　布加勒斯特星队VS那不勒斯队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　索菲亚中央陆军队VS波尔图队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　曼城队VS尤文图斯队两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，曼城队1胜1负与对手平分秋色，进1球失2球；其中主场只在76-77赛季联盟杯首轮中以1比0小胜对手。
　　马德里竞技队VS勒沃库森队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　里斯本竞技队VS索菲亚利夫斯基队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　比利亚雷亚尔队VS布鲁日队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　巴特队VS阿尔克马尔队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　舒列夫队VS基辅迪纳摩队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　(永明)

