戴维火线推荐：弗赖堡攻强守弱 巴伦西亚不擅主战
　　新浪体育讯　1、伯明翰VS埃弗顿    推介：10
　　受注盘埃弗顿客场平手中低水，欧赔客胜平均2.59。伯明翰虽然实力较埃弗顿稍差，但主场成绩一贯出色，已经保持了接近一个赛季的不败。而埃弗顿赛季开局不佳，赛季至今未尝胜绩。以主客差距以及客队状态考虑，伯明翰本场可以坐和望赢，在此前提下平手盘实在太便宜，对柏敏涵不利，欧赔市场内，虽然主客胜调整频繁，但实际上Bet365、伟德国际等均十分否定主胜，建议看好埃弗顿。
　　2、斯托克VS布莱克    推介：3
　　受注初盘斯托克让平/半中高水，欧赔主胜平均2.25，随着比赛临近，上盘水位已经压低到中水。此前斯托克城的状态明显逐渐好转，而且其主场成绩也一贯出色，只是在声望上，两个赛季前的升班马还处于英超末流，因此对上底蕴深厚的对布莱克本，即使主场也不可能让出更深的盘面，回顾历史交锋，斯托克连续两次在让平/半的情况下击败布莱克本，本场虽然欧赔主胜平均略有调整，但总体看还是主队不败格局，斯托克城胜算较大。
　　3、桑德兰VS曼 联    推介：03
　　受注盘曼联客让半/一高水，部分盘面甚至为半球低水，欧赔客胜平均1.72。虽然此前曼联联赛客场连续战平，但毕竟实力高出太多，周中欧冠客场也取得胜利。所以作客只让桑德兰半球，对客队十分不利，回顾历史交锋，曼联让球都在一球或者一球/球半，此番连续降盘到半球、半/一，对客胜并无信心。欧赔市场内客胜先积极上调，又有所下降，立博客胜降至低位，考虑到桑德兰有“曼联系”球队的名声，因此客队小胜一球很有机会。
　　4、热 刺VS维 拉    推介：13
　　受注盘热刺让半球中水，欧赔主胜平均1.91。最近维拉的状态有所恢复，而且回顾往绩交锋，即使客场对战热刺也并不吃亏。热刺本周双赛，虽然周中取胜，周末状态也难保。因此盘面看似偏向客队，较历史交锋偏浅。欧赔市场内，随着比赛临近，很多公司纷纷降低主胜，不过1.91的平均主胜，上盘却将水位牢牢压制在中水，这是不想以中高水，阻挡上盘投注的体现，因此下盘打出几率大，首选平局。
　　5、西布罗VS博尔顿    推介：31
　　受注盘西布罗让平/半中低水，欧赔主胜平均2.11。此前主队状态出色，连续爆出大冷门，主场成绩也是长期不败。而博尔顿最近连续不胜，客场成绩也不好。考虑到西布罗升班马的身份，即使主客差距和状态差距都很大，西布罗也不可能让出更深盘面，往绩也不乏西布罗让平/半的记录，下盘赛果居多，平局仍是常见结果，目前欧赔市场内的主胜有集体下降调整，结合平/半中低水，颇能吸引投注，单博主胜风险大。
　　6、西汉姆VS富勒姆    推介：3
　　受注盘西汉姆让平/半中水，欧赔主胜平均2.26。主队最近状态似乎有所恢复，上周德比战击败了热刺，不过富勒姆本赛季至今保持不败，虽然平局较多，但并不是一个轻易可以忽视的对手。以富勒姆的战绩特点分析，西汉姆有让球的情况下，富勒姆只要保持此前不败状态，就可以轻易赢盘，本赛季开局没多久就净胜三个盘面的富勒姆有所放松也很正常。
　　7、纽伦堡VS沙尔克    推介：10
　　受注盘沙尔克让平/半中高水，欧赔客胜平均2.27。双方虽然有实力差距，但沙尔克的状态不佳，而且本周还是双赛，虽然主场取胜后，势头有所扭转，但板凳深度不够，劳尔、亨特拉尔等核心球员必定连续作战，况且此时追其反弹的投注也不可忽视，客场对上实力很差的纽伦堡，只让平/半浅盘，显示本场双方只有声望上的差距，欧赔市场内较为平静，对纽伦堡并无否定，根据多家公司调升三项赔率的表现看，平局是不能放弃的结果。
　　8、门 兴VS沃尔夫    推介：0
　　受注盘沃尔夫客让半球超高水，半数盘面未能顶住压力，临近比赛已经转为客让平/半中低水，欧赔客胜平均2.09。沃尔夫此前三连胜，阵容已经基本确定，而门兴虽然多次在强队身上爆冷，但最近状态并不好。以两队的情况分析，沃尔夫斯堡的客战能力一向十分有限，保持半球超高水，有驱赶投注去下盘嫌疑，毕竟往绩门兴已经5连败，以客队2.09的胜赔，开盘半球确实有些勉强，临场转平/半不着痕迹，建议看好客胜。
　　9、美因茨VS霍芬海    推介：30
　　受注盘美因茨让平/半中高水，欧赔主胜平均2.19。此前美因茨取得六连胜，爆出不少冷门，不过目前他们已经引起足够重视，所以看似主场让平/半有些偏浅，不过回顾霍芬海姆的盘路，这支球队虽然算不上德甲豪门，但是特点比较鲜明，对阵中下游球队时，客场通常都要让平/半，本场转而受让，是肯定美因茨实力，双方都是以射门次数来积累胜利的球队，本场比赛不看好平局。
　　10、汉 堡VS凯 泽    推介：3
　　受注盘汉堡让一球中水，欧赔主胜平均1.53。此前汉堡的状态不佳，连续负于劲敌沃尔夫斯堡和云达不莱梅，不过凯泽也失去了升班之后的锐气，最近趋于平庸。以双方的情况分析，即使汉堡不在状态，本场投注必然一边倒倾向于上盘，汉堡想要赢球赢盘有一定难度，小胜几率高。
　　11、弗赖堡VS科 隆    推介：30
　　受注盘弗赖堡让平/半中水，欧赔主胜平均2.25。此前两队状态都不好，主队弗赖堡赛季至今没有平局，进球数虽然不少，但防守有很大问题，前锋虽然目前十分风光，但浪费的机会更多。而对战对此前客场战绩十分糟糕的科隆，平/半浅盘实际上认为弗赖堡实力还略有逊色，欧赔市场内主胜和客胜调整频繁，并没有否定客胜的可能。
　　12、萨拉戈VS希 洪    推介：30
　　受注盘萨拉戈让出半球中高水，欧赔主胜平均2.01。此前主队本赛季未尝胜绩，连续三场没有破门，状态十分糟糕。希洪实力也不强，而且客场战绩十分糟糕，本赛季全败。因此本场比赛看起来是主队萨拉戈萨反弹的最好机会，2.01的主胜半球上盘水位不肯提高，有鼓励上盘投注的嫌疑，以主队目前的状态，并不值得信任，预计双方会有较多进球。
　　13、社 会VS西班人    推介：3
　　受注盘社会让平/半中水，欧赔主胜平均2.21。虽然西班牙排名靠前，但客场本赛季全败。社会最近状态并不好，而作为升班马也不可能让出更深盘面，2.21的主胜赔率，试想一旦上盘水位压低，上盘投注将更加踊跃，所以保持目前的上下盘水位一致，并不是对主队的看低，易胜博、伟德国际等公司客胜都在3.40以上，并不合双方的实力对比。
　　14、巴伦西VS毕尔巴    推介：13
　　受注盘巴伦西让半/一中水，欧赔主胜平均1.66。此前主队在联赛中发挥出色，排名榜首，不过从特点看，巴伦西亚的反击战术更适合客场作战，主场成绩反而不如客场，周中欧冠失利，对于板凳深度有限的主队来说也是不小的问题。欧赔市场内，目前各公司主胜差别较大，亚盘上下盘水位高低不均，充分体现了对主胜的担忧。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 (戴维)

