体坛周报解盘：佳境皇马做稳胆 利物浦主场反弹
　　阿森纳VS西布朗
　　阿森纳步伐有所放缓，上轮战平后，周中联赛杯又被热刺逼平，依靠加时赛才过关，而下周中阿森纳又要客场远征欧冠，出战贝尔格莱德游击队，周末联赛恐有所分心。西布朗则势头高调，连胜两仗，尤其是联赛杯击败曼城晋级，球队士气大振。胜负彩在首选3后可考虑防1。
　　伯明翰VS维冈
　　两队实力半斤八两，周中联赛杯都顺利过关，但从此前联赛表现来看伯明翰状态更佳，在上轮客场负西布朗前，伯明翰4轮不败，而维冈仅胜1胜1平3负。最近西布朗3次坐镇主场都击败维冈，本场亚盘开出主队让半球低水的盘口，伯明翰受到明显看好，可单选3。
　　布莱克浦VS布莱克本
　　英超升班马布莱克浦虽然在对强敌切尔西和阿森纳都遭遇惨败，但对中下游球队战绩出色。而布莱克本自首轮对埃弗顿主场告捷后，一直表现平平，接下来4轮2平2负，未再尝胜绩。目前欧赔主胜和平的赔率有下降，形势对布莱克浦更为有利，胜负彩可复选3/1。
　　富勒姆VS埃弗顿
　　富勒姆此前联赛保持不败，其中逼平过曼联，延续了其一贯稳健的表现，而埃弗顿则状态不佳，5轮过后尚无胜绩，客场更是两战皆败。但亚盘仅开平手主队中水的盘口，对富勒姆似乎不够信任，而双方自2004-05赛季以来交手12次，全部分出胜负，本场也可走两头选3/0。
　　利物浦VS桑德兰
　　利物浦开局不佳，联赛仅1胜2平2负后，周中联赛杯竟然又被英乙球队淘汰出局，连遭打击后利物浦该清醒而来。桑德兰虽然此前有击败曼城、逼平阿森纳的不俗战绩，但客场两战1平1负，略显乏力。利物浦此前4次主场对桑德兰均取胜，本场可博利物浦反弹，用3做胆。
　　西汉姆VS热刺
　　西汉姆在5轮过后仅取得1场平局，目前已经垫底，而热刺则逐渐回升，上轮大胜狼队，周中险些拉下阿森纳，本场0应是首选。但热刺本赛季征战欧冠，周末可能有所分心，而西汉姆也有可能在连续不胜利用主场力争一胜，胜负彩需防3。
　　拜仁VS美因茨
　　美因茨在5轮过后是德甲唯一保持全胜的球队，且5场进球均在2球以上，而拜仁5战仅攻入4球，5战2胜2平1负，积分仅列德甲第8。虽然战绩迥异，但拜仁在主场肯定不甘让黑马狂飙，只是下周客场欧冠要打巴塞尔，可能让分心。胜负彩有必要复选3/1。
　　沙尔克04VS门兴
　　沙尔克04周中客场击败弗赖堡，在4连败后终于开始回升。而门兴实力稍逊，最近有遭遇3连败，状态下滑，本场亚盘开出主队让一球的盘口，还是相信沙尔克04的实力。最近20年来，沙尔克04在主场对门兴一直保持不败，本场的3可考虑做胆。
　　圣保利VS多特蒙德
　　多特蒙德是目前德甲另一支势头凶猛的球队，在首轮告负后取得全胜，4场共打进13球，攻势极为凌厉。升班马圣保利虽然目前战绩尚可，但至今未遇到真正的考验，而且球队每场均有失球，防守不够稳固，很可能给对手机会，胜负彩可单博0。
　　斯图加特VS勒沃库森
　　两队均有较强的实力，但发挥都不够稳定，近期都有大起大落的表现，尤其是斯图加特在7比0狂胜门兴终结3连败后，周中又负于弱旅纽伦堡。以两队起伏不定的表现，双方很可能分出胜负，自2006年双方交手9次也无一平局，本场仍可走两头选3/0。
　　不来梅VS汉堡
　　这也是一场势均力敌的较量，近期两队状态都有所下降，不莱梅周中负于汉诺威，遭遇两连败，而汉堡负于沃尔夫斯堡后也连续3轮不胜。不来梅下周还要客场挑战国际米兰，周末坐镇主场恐先确保不败，本场胜负彩不妨首选平局。
　　希洪VS瓦伦西亚
　　瓦伦西亚前4轮取得3胜1平，失球只有3个，表现极为稳定，本场胜负彩可首选0。不过，希洪虽战绩平平，但主场还算稳健，而瓦伦西亚还要准备下周与曼联的恶战，实力稍逊的希洪主场拿到1分也不是没有可能，因此胜负彩还要防1。
　　莱万特VS皇马
　　莱万特虽然在周中客场取胜，终结4连败的颓势，但此战对手太强大，皇马在首轮被逼平后，最近连胜4轮，且仅丢一球，穆里尼奥统帅的皇马已渐入佳境。亚盘开出客队让球半低水，对皇马信心十足，本场0可做胆。
　　毕尔巴鄂VS巴塞罗那
　　梅西受伤使巴塞罗那的进攻火力明显受到影响，周中巴萨在主场仅1球小胜希洪。下周中巴萨又要打欧冠，客场远征喀山红宝石，而毕尔巴鄂实力不俗，且最近3次主场对巴塞罗那有两次战平，亚盘虽开出巴萨客场让一球的盘口，但客队超高水位并不利，胜负彩有必要防冷，在选0有需补1，甚至考虑3。
　　任选9场推荐：3/1、3/1、3/1、3/1、3、-、-、3、1/0、-、-、1/0、0、-。

