法国最新名单：7场7球杀星亮剑 前腰线双核回归
　　北京时间9月30日消息，法国国家队主教练布兰科今天公布了10月份对阵罗马尼亚和卢森堡的欧洲杯预选赛大名单，目前高居法甲射手榜第一的帕耶特被布兰科首次招至麾下。
　　七轮联赛打入7球，帕耶特目前是法甲联赛最炙手可热的明星，依靠他的摧城拔寨，圣埃蒂安目前也力压马赛等豪门高居法甲积分榜榜首。同样凭借联赛出色发挥而入选的还有帕耶特的队友，圣埃蒂安中场大将马图伊迪。
　　虽然在皇马发挥平平，但上一场预选赛帮助法国队2比0战胜波黑，确保本泽马还会是布兰科依仗的攻击箭头。埃弗顿前锋，老将萨哈则无缘最新名单。
　　前腰方面，伤愈复出，近来状态神勇的阿森纳前腰纳斯里以及古尔库夫双双回归，谁会先发将是一个悬念，而延续出色发挥的切尔西边锋马卢达，则是绝对的主力。皇马的拉斯-迪亚拉则会是后防线前的一道屏障。后卫线方面预计击败波黑时的首发，萨尼亚，拉米，梅克斯和克利希将依然从右至左一字排开。
　　以下是法国队23人大名单：
　　门将：卡拉索(波尔多)、洛里斯(里昂)、曼丹达(马赛)；
　　后卫：克里希(阿森纳)、梅克斯(罗马)、拉米(里尔)、萨克霍(巴黎圣日耳曼)、萨尼亚(阿森纳)、特雷默里纳斯(波尔多)；
　　中场：迪亚比(阿森纳)、A-迪亚拉(波尔多)、L-迪亚拉(波尔多)、姆维拉(雷恩)、马图伊迪(圣埃蒂安)、纳斯里(阿森纳)、古尔库夫(里昂)；
　　前锋：本泽马(皇马)、贾梅罗(洛里昂)、霍亚劳(巴黎圣日耳曼)、马卢达(切尔西)、雷米(马赛)、瓦尔布埃纳(马赛)、帕耶特(圣埃蒂安)。
　　(新体)

