双色球图表周评：红球热号继续强势 蓝球仍防冷码
　　新浪体育讯　北京时间2010年09月20日晚，双色球第10109期开奖，中奖号码为：04 15 18 25 29 32+15。当晚头奖开出10注660万；销量高达2.70亿，计奖结束后1.28亿奖池滚存下期。[点击参与双色球投注冲击大奖]
　　图表走势方面，红球小数号码上周走冷，本周有回补可能，全小组合接近破冰，一区后半段和二区前段号码也需留意。遗漏方面，目前遗漏10期以上的冷码有6枚，近期出号仍热码仍将是关注对象，冷码适当防守即可。蓝球大遗漏冷码继续是出号重点，目前04已有66期未现身，3也遗漏41期，而01、03、05、12和14也都遗漏10期以上，可进行关注。[进入数据图标了解更多]
点击进入：[彩票委托投注大厅][马上注册充值][福彩]:双色球 福彩3D 15选5 七乐彩 东方6+1 [体彩]:大乐透 七星彩 排列三 排列五[足彩]:14场胜负彩 任选九场 北京单场   [高频彩票]:快乐123 11运夺金 11选5 多乐彩
　　红蓝球走势：红球看一二区衔接段 蓝球冷码仍是关注重点
　　当期红球三区比为1-2-3，三区势头转强，上周前两期开奖中三区大号仅开出1枚，后一期开奖中回补两枚。目前红球一区和二区衔接段号码较为弱势，上周出号1个，接下来可预防回补势头。遗漏方面，由于上周热码出号较多，导致红球遗漏10期(含)以上的号码达到6个，其中13遗漏17期，05有15期未出，其他冷码还有03、10、28和30。估计近期红球趋势仍以热号为主，冷号适当关注1-2枚即可。蓝球方面上周出两奇一偶，遗漏达32期的15现身，现在蓝球冷码较多，本周可重点关注，04已经遗漏66期，13遗漏41期，另外01、03、05、12和14也都遗漏10期以上。
　　大小走势：小数回头防全小组合
　　双色球10109期大小比开出4:2，中部号码略有回补，势头不明显，近期小数号码或重新夺回城池。遗漏方面，全小组合遗漏71期，快要接近平均遗漏值39期的两倍，另外1大5小的组合也遗漏29期，接下来需要关注。
　　奇偶走势：重点看奇偶平衡出号
　　10109期红球奇偶比为3-3，上周三期开奖奇数占据7个，偶数11个，偶数出现强势反弹，本周在关注奇数回补的同时，可重点看好奇偶平衡走势，目前全奇组合遗漏25期，全偶遗漏31期，从目前走势看，没有向偏态转变的趋势，不必刻意关注。
　　质合走势：质数急需强势回补
　　10109期质合比在此开出1-5，上周质数全面占据上风，让三期开奖中质数仅出4个号码，单期质数占优已经是15期以前的事情了，从走势看，质数近期有望强势回补，其中4-2和5-1组合分别遗漏15期、31期，近期值得关注。
　　除3余数走势：重点防2路号码断档
　　10109期双色球除三余数012路均衡开出，2路号码继续维持在较热状态，已经连续17期没有出现过断档，上周1路出号势头缓步上升，2路强势不减，接下来需防该路号码出现走冷趋势，而断2路已接近临界。
　　和值走势：和值仍将大幅动荡
　　当期和值开出123点位，上周3期开奖中和值动荡比较大，有两期和值在100点以上，从近期走势来看，110-119区间可以关注，低位和值70-79区间已经遗漏34期，60-69遗漏31期，需要适当防范。(新彩) 点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

