胜负彩德甲荐胆：沙尔克作和望赢 汉堡反弹希望大
　　纽伦堡VS沙尔克  推荐：0
　　汉  堡VS凯  泽  推荐：3
　　纽伦堡上轮联赛表现不佳，作客0比2负于法兰克，近期纽伦堡由于前锋线伤员较多直接导致攻击力下降。沙尔克在连续吃到败仗之后整体表现终于有所回升，上周末马加特的球队虽没能拿下门兴，但蓝军在落后两球的不利情况下顽强扳平比分，证明沙尔克不会像上赛季的柏林赫塔一样一跌到底。
　　本场从欧洲指数综合看沙尔克属于作和望赢，可考虑单博客胜，推荐单选0。
　　汉堡在本赛季开局两连胜之后陷入低谷，球队先是接连与纽伦堡和圣保利战成了平局，近期球队则是接连负于沃尔夫和不莱梅遭遇连败。不过本周末的凯泽整体实力显然无法和传统两强相比，本赛季没有欧战分心的汉堡在调整一周之后反弹的可能非常大。凯泽近况同样不理想，球队近期先是作客被多特0比5羞辱，上轮球队则是主场0比1负汉诺威。
　　本场从欧洲指数和亚洲指数综合来看，可以博汉堡能赢球推荐单选3。(王 虞)
　　其它内容请参阅《体彩赢刊》第10006期电子版，首页注册即可查看！
　　更多精彩资讯请登陆体彩赢刊官方网站：智博彩通网(http://www.zibocn.com/)

