高光宇火线解盘：皇马客战为稳胆 拜仁不败而归
　　1.罗马VS克卢日 推荐：3
　　罗马状态反弹，上周末联赛击败国际米兰，获得赛季首胜，不过主力门将塞尔吉奥脚踝受伤，本场铁定缺战。克卢日欧冠首战击败巴塞尔，但联赛方面表现不佳，已连续三场不胜。罗马刚刚找回状态，断然不会戛然而止，澳门开出主让一球/球半深盘，力挺主胜。
　　2.巴塞尔VS拜仁 推荐：10
　　巴塞尔主帅芬克曾是拜仁中场悍将，该队欧冠首战不敌克卢日。拜仁联赛表现持续低迷，上周末面对状态惊人的美因兹败下阵来，不过欧冠首战该队击败罗马。另外，拜仁主将里贝里有伤在身，本场无法出战。本场澳门开盘客让半球，较浅盘口显然对上盘信心不足，在“0”的基础上补“1”。
　　3.切尔西VS马赛 推荐：3
　　切尔西上轮联赛负于曼城，连胜势头受阻，卡劳和贝纳永本场无法出战。马赛近来状态回升，联赛方面取得两连胜。主队状态下降，澳门强开主让球半深盘，有赶下嫌疑，主胜可博。
　　4.欧塞尔VS皇马 推荐：0
　　欧塞尔本场将缺少受伤的主力前锋勒塔莱克，而且该队近来状态奇差，联赛方面居然未尝一胜。皇马上轮联赛被莱万特逼平，欧冠首战则轻取阿贾克斯。两队实力相差悬殊，且主队因联赛境况堪忧，欧冠能有几分战意值得怀疑，澳门开盘客让一球，充分肯定上盘优势，以“0”为胆。
　　5.阿贾克VSAC米兰 推荐：30
　　阿贾克斯联赛方面表现不俗，上轮客场战平卫冕冠军特温特，继续领跑荷甲，但欧冠首战不敌皇马。AC米兰上周末小胜热那亚，新援伊布状态上佳，安布罗西尼和帕托则将无缘本场赛事。本场澳门开出平手盘，从盘型来看有望分出胜负。
　　6.贝游击VS阿森纳 推荐：0
　　游击欧冠首战负于矿工，联赛方面上轮战平，连胜势头告一段落。阿森纳状态回落，联赛两轮不胜，上轮更在主场意外负于西布朗。阿森纳实力始终在对手之上，而从澳门开出的客让半一来看，还是对上盘基本面优势给予了肯定，博客胜。
　　7.布拉加VS矿工 推荐：31
　　布拉加的主客场表现迥异，联赛主场保持全胜，客场则未尝胜利滋味，欧冠首战更在客场被阿森纳打成筛子。矿工状态不错，联赛方面两连胜，欧冠首战又小胜游击。布拉加善于利用主场抢分，不过澳门的主让平半还是略浅，对其优势体现不够，“3”固然要选，“1”也得补。
　　8.喀山鲁VS巴萨 推荐：0
　　喀山鲁宾欧冠首战不敌哥本哈根，但上赛季欧冠两战巴萨以一胜一平的战绩取得优势。巴萨上周末联赛击败毕尔巴鄂，本场则很可能迎来梅西的复出。巴萨本赛季屡屡在客场赢盘，本场澳门开盘客让半一，也是看好客队的表现，单“0”。
　　9.国米VS不来梅 推荐：31
　　国际米兰依旧在欧冠慢热，首战被新军特温特逼平，联赛方面表现也有回落，上周末“帮助”罗马取得赛季首胜。不来梅依旧大起大落，刚刚在客场被汉诺威打进4球，回到主场就三次洞穿汉堡球门，后卫博尼什因伤提前告别2010年。国际米兰近况平平，澳门开盘主让半一略深，有刻意引人高看主队的嫌疑，首选“3”，次选以“1”防冷。
　　10.热刺VS特温特 推荐：30
　　热刺还是一把“神经刀”，上轮居然负于连战连败的西汉姆。特温特上周末联赛战平阿贾克斯，新晋国脚扬森包揽本队两粒进球，不过后卫布伊塞脚踝韧带受伤，本场无法出战。热刺发挥不稳，澳门的主让半一略显牵强，主胜不稳，从盘型来看适宜走两头。
　　11.沙尔克VS本菲卡 推荐：10
　　沙尔克04上轮联赛在落后两球的情况下由两大射手亨特拉尔和劳尔扳平比分，欧冠首战客场负于里昂。本菲卡联赛开局不利，但近来获得两连胜，欧冠首战也轻取夏普尔。沙尔克04基本面并无优势，澳门开主让平半无非是想投注者输半博全看上盘，由此支持客队不败。
　　12.夏普尔VS里昂 推荐：10
　　夏普尔欧冠首战不敌本菲卡，上轮联赛也以输球告终。里昂法甲近四战只得一分，欧冠首战则拿下沙尔克04，不过球队主力射手利桑德罗因伤无法参加本场比赛。里昂基本面还是要胜过对手，但澳门的客让平半却显得底气不足，“0”固然要选，“1”也不可省。
　　13.瓦伦西VS曼联 推荐：30
　　瓦伦西亚本赛季状态生猛，联赛方面5战4胜1平，欧冠首战又在客场大胜布尔萨。曼联欧冠首战被格拉斯哥流浪者逼平，上周末英超又艰难战平博尔顿。澳门开出客让高水平半，对客胜显然有所保留，由盘型来看，不如走两头，看“30”。
　　14.流浪者VS布尔萨 推荐：31
　　格拉斯哥流浪者欧冠首战战平曼联，苏超方面则以惊艳的六连胜开局。布尔萨联赛方面状态大勇，打出一波五连胜，但欧冠首战却在主场完败于瓦伦西亚。主队基本面占优，不过澳门所开半球盘略浅，显得信心不足，在“3”的基础上补“1”。

