差异指数火线：汉堡盘浅防平局 斯托克主胜做胆
　　周六彩连续五周无一等开出，本期难度依然很大，奖金有望继续保持高位。曼联从一球被澳彩降到半球，有些过于明显防冷，客胜依然首选。不过此盘不动若出冷就多是大冷，补选主胜为好。周中冠军杯彩临场分析命中一等，欧联杯错舒列夫双选，中得两注二等，两期周中彩均有收获，感兴趣朋友可以订阅。
　　01、伯明翰VS埃弗顿
　　埃弗顿3平3负新赛季还没取胜过，虽然球队历来就有慢热特点，不过这个开赛成绩也算是历史最差了。伯明翰虽然只有1负却大部分比赛都是平局，两队交手13次也是打平了7次，从基本面来说，显然平局机会非常大。庄家开出平手盘，在本赛季英超6轮过后恰好也开出了6场，主队4胜2平还没有输过。对于这个盘面来说，这种赛果倾向延续的可能会越来越小，一般来说一个赛季结束后，浅盘赛果分布会比较平均，不会给玩家偷鸡机会。本场的平手盘应该会维持到开赛，客队逐渐降为略低水，立博平赔高开到3.30，平赔分歧也在很多公司间存在，临场不做调整，本战很难再次出平，首选两队分胜负。
　　02、斯托克VS布莱克
　　斯托克还是延续了上赛季的主场强势特点，球队的阵容打法比较稳定，主场凶悍的逼抢方式依然让很多球队都不适应。坐镇主场和布莱克两次交手都取得了胜利，初期亚盘多开中高水平/半，让我有些担心受注降水走热，容易打平不胜。而受注后发现，欧赔多抬高了主胜，亚盘极少有为上盘降水者，甚至更多盘面都是上升了水位，可以肯定此盘下主队受注并不热。本赛季英超此盘下主队5胜6平不败，结合本场基本面对应盘水来看，也符合主队至少不败局面，求稳可31双选；威廉、立博平赔和负赔相同，澳彩标赔虽然下降了平赔却依然高出负赔，更多有引人防大冷意图，并不看好平局，因此本场我更倾向舍1单选3做胆。
　　03、桑德兰VS曼  联
　　受近两年经济危机影响，即使是豪门曼联的日子也并不好过。俱乐部近两个赛季在转会进出上的投入，明显比以往少了很多，队内更是放走了不少一线球星，严格说球队实力已经有所下滑。新赛季虽然3胜3平不败，但无论是从比赛结果还是比赛过程，取分都显得非常艰难和惊险。周中冠军杯球队抓住了唯一的进球机会，客场一球险胜瓦伦西，但球队也是尽遣主力，对周末联赛影响甚大。黑猫主场历来神勇无比，也导致了庄家一球受注后纷纷降盘，澳彩更是夸张的降到了半球，也有些过于明显防范冷门。红魔客胜依然是正路首选，临场不回半/1此盘难以出现小冷平局，出冷就是主胜大冷，足彩03比较保险，毕竟曼联实力下降了很多。
　　04、热  刺VS维  拉
　　热刺周中冠军杯4-1大胜荷甲劲旅川迪，庄家也借此认为主队士气大涨，有利随之而来的联赛，因此开出了略高看主队的半球中水盘。表面看此盘和过往赛季两队交手基本持平，但如果结合到主队双赛，就无疑高开了很多。否则上一场的曼联也不会受注就大幅降盘了。热刺联赛2胜2平2负，球队自身状态起伏较大，经常意外爆冷失分。后期升高水和主队双赛基本面靠近，当难以输球；若保持此水甚至降水，则本战依然难以信任。欧赔多压低主胜，预计临场恐怕难以出现高水，热刺本战凶多吉少。另外主胜欧赔分歧始终很大，也说明对主胜态度并不统一，冷门重防。
　　05、西布罗VS博尔顿
　　两队历史交手达到了20次，其中平局占据了一半以上，本赛季从表现上看，显然西布罗更加出色。上轮做客球队更是3-2击败了豪门阿森纳；博尔顿目前仅仅1胜，不过上个主场逼平曼联也会让球队士气提升不少。庄家也未敢太过高看主队，只是开出了两队交手最为常见的平/半盘，水位上给上盘偏低水也属于正常搭配。好在欧赔受注后的调整让本场明朗了些，欧赔公司集体下降了主胜同时抬高客胜，当然这样的调整并不能说明客胜一定打不出。而是虽然都是集体调整，但主胜赔幅度不大，客胜则上升很大，使得亚盘水位下降并不明显，更没有升盘可能，折算之后，客胜赔明显偏高，不升盘受注正常，主队当可不败。
　　06、西汉姆VS富勒姆
　　富勒姆联赛保持不败，但积分排名并不是非常靠前，6战5平1胜，过多平局使得球队积分并不算太多。西汉姆终于在上轮击败了神经刀热刺，取得联赛首胜，目前球队仅仅排名倒数第二。和上场一样开出了平/半盘，欧赔同样升高了客胜、降低了主胜，不过相比下主胜下降幅度更大。使得亚盘从高水初盘很快就降到了中水附近，西汉姆主场也多可不败拿分。部分欧赔连续上升客胜赔，预计后期上盘水位不过超过中水，有为上盘争取筹码效果。富勒姆毕竟开局保持不败，状态非常稳定，主胜难度相对也很大，足彩单选平局做胆。
　　07、纽伦堡VS沙尔克
　　两队开局表现都很低迷，尤其是沙尔克仅仅取得了1胜1平4负成绩，排在了联赛倒数第二的糟糕位置。周中球队又多参加了冠军杯比赛，虽然主场取胜对手，却也付出了巨大体力消耗代价。欧赔客胜保持在2.30附近，临场客队会始终保持高水让球，只要不退盘，两队当是分胜负无平局走势，可作为本场保守选择；最近6次交手，沙尔克保持全胜战绩，打法上还是非常克制主队。几次做客最终收盘也都是平/半高水，基本和本场接近，双赛之下说明庄家还是更加防范客队居多，足彩大胆舍3搏客胜。
　　08、门  兴VS沃尔夫
　　沃尔夫赛季初期改换新阵容，结果3战全败。从第4轮开始球队又改回熟悉的4312，结果取得了3连胜，至今无平局。门兴新赛季也是因为阵容调整，遭遇到了极大问题，球队防守能力大幅下降，6轮联赛丢球已经高达19个。历史上两队交手14次，也仅仅打平过1次，大多比赛都上演了大比分。庄家给出客让平/半偏低水比较合理，维持此盘不动，两队依然是胜负走势，其中客胜希望极大；澳彩强行升半球高水，不排除刻意引人高看客队之意，依然是30走势，不过此时主胜机会增大，综合之下本战我未单挑，选择30防范意外。
　　09、美因茨VS霍芬海
　　美因茨6战全胜高居德甲榜首，是近期德甲最炙手可热的球队。期间遭遇了拜仁、不莱梅、沃尔夫、斯图加，这几乎是德甲绝大部分的传统豪门，可见美因茨的这18分含金量非常之高。霍村的实力也是有目共睹，但做客实力要略低于美因茨遭遇的部分强队，庄家给出的平/半盘未免有些偏浅。上赛季美因茨就已经双杀霍芬海，本赛季球队表现更是堪称德甲第一，输半搏全的上盘始终有些便宜。好在受注后上盘集体升水，还算保持了上盘不至过热的取胜机会，但冷门也是重点防范之列。
　　10、汉  堡VS凯  泽
　　汉堡一球中水盘，看欧亚走势预计也不会有太大突破了，至少盘口很难有上升机会。此一球盘搭配平均6.0左右的客胜赔已经不太看好大冷，立博更是高达7.0，汉堡当不至输球；汉堡虽然开局表现不太理想，但毕竟是一支传统豪门在坐镇主场，面对一支表现一般的升班马球队，此盘无论如何也是信心不足的体现。这个盘在本赛季德甲，4胜1平但大胜赢盘率很低，结合本场基本面来看，依然不是看好主队轻松大胜的盘面，选3补1。
　　11、弗莱堡VS科  隆
　　弗莱堡最近连续遭遇沙尔克、沃尔夫两支球队，录得两连败，本赛季取得3胜3负成绩。相对于球队的实力来说，这个成绩其实是非常理想的。科隆的实力和弗莱堡比较接近，但新赛季表现却不如主队，仅仅在主场1-0战胜了升班马圣保利。主队获得平/半中水略高比较合理，受注后欧亚调整也不大，一方面由于初期开赔和开盘接近一次到位，另一方面也和比赛关注度不大，受注量不多有关。即便有较明显调整，也多会出现在临场左右，而且多为正向调整。集体升高的对应结果很难打出，目前任何结果都有可能。
　　12、萨拉戈VS希  洪
　　萨拉戈本赛季表现的十分糟糕，目前2平3负没有胜绩，自然也在联赛垫底。加上近期的部分主力伤病影响，球队必须早早就要为保级担忧。本战主场对阵同样表现不佳的希洪，是个极好的反弹取分良机。客队历来就不擅长客场作战，本赛季也只是取胜过一场，两支球队的开局表现都很低迷。半球盘其实对萨拉戈还算合理，而澳彩等主流亚盘初期都开了几乎满水，在早就确认欧赔不可能支持更低盘位前提下，无疑是为了给后期降水留出空间。也借此来增加上盘信心投注，也说明庄家并不在意防范上盘反弹可能，后期上盘水位降的越低，主队取胜机会也会越小，我直接选择了10取冷。
　　13、社  会VS西班人
　　皇家社会作为升班马，开局1胜1平表现不俗，颇有些黑马本色。但球队随即就陷入了3连败，已经难有玩家再对其高看，球队表现也被打入了弱旅行列。西班牙人主场全胜、客场全败的表现，同样难以让人对其客场有太多信心。平/半盘是正常开盘，不过与上场相反的是，庄家刻意在初期把水位开低，受注后明显提升，由此压制3连败主队的信心投注。此盘不降，社会至少不败；若能临场高水，甚至可单搏主胜。
　　14、巴伦西VS毕尔巴
　　这是本期足彩第二深盘口的比赛，巴伦西周中参加冠军杯，主场小负曼联。受此影响庄家也仅仅开出了半/1盘，显然认为主队的冠军杯全主力出击，对联赛影响甚大。巴伦西联赛目前4胜1平是西甲球队中最好的，排在了积分榜榜首。球队主场和毕尔巴交手，保持12胜4平仅仅1负成绩，对应本赛季两队联赛表现，在盘面信心不足前提下。上盘水位临场会很高，主队双赛且输球，庄家高水阻上可能并不大，我认为有担心主队被爆冷忧虑。考虑到交手主场优势巨大，选了31防小冷，但未选进任九。
　　以上本期火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐。周中冠军杯彩临场分析命中一等，欧联杯中得两注二等，两期周中彩均有收获，感兴趣朋友可以订阅临场终极推荐。QQ: 593183142  细雨无声的博客

