两老板澳门豪赌输近25亿 40人堵路讨货款8人被拘
　　事发中山古镇镇，据称货运公司老板在澳门豪赌输钱。
　　新快报讯 (记者张浩哲)9月29日下午，中山市古镇镇外海大桥路口有40多人堵塞公路，其中部分人声称是顺达物流(据说也称振发)公司的客户，因听说该公司老板在澳门豪赌输钱，担心货款无法回收，于是堵路讨说法。警方当场带走多人，随即成立专案组调查此事。
　　网传：两老板澳门输近25亿
　　“中山古镇‘大地震’！顺达物流老总与胜球灯饰老总一起过澳门赌钱，结果做了难兄难弟。胜球输十亿，顺达输14亿。顺达破产，老总跑路。胜球老板被控制住。各大小与两家公司有生意来往的厂家商家手里的支票银行概不兑现。于是集体到外海桥堵路以求引起政府重视。”
　　这则消息于9月29日起在网上流传，图片显示有人围堵在一家招牌上写着“SENQIU”字样的大楼前，举着“员工惨遭逼疯欲跳楼”等大字报，照片上的“SENQIU”字样下还有“胜球祝世界照明时报连锁经营高峰论坛圆满成功”的大字横幅。照片显示摄于9月29日下午3时30分。
　　人称：多家企业遭空头支票
　　9月29日下午，记者接到报料称：中山市横栏镇顺达物流公司早前给古镇上千家灯饰企业开具空头支票，致使这些企业到银行里取不出现款；该公司老板已不知去向，灯饰企业主讨要货款不成，情绪激愤，遂将古镇外海大桥围堵。
　　当天傍晚6时许记者赶到现场，古镇外海大桥上的灯饰企业主已被警方疏散，但通往江门的车辆仍很拥堵。而在古镇文化广场，则有百余名灯饰企业主坐在台阶上，等候政府回应。记者了解到，除了古镇镇出动120名警力外，小榄镇也出动60名警力增援以维持秩序。
　　企业主叶女士称，9月28日，她去顺达物流公司收款，却见该公司货物已搬空，老板不知去向，几名横栏镇的民警在现场把守。这时，她才知道顺达物流公司出大事了。次日，她和同行去银行查询货款。“当时，有好几百人挤在银行门口，工作人员只是将每个企业主的支票号码登记了一下，并没有结款给大家。”叶女士说。
　　某灯饰公司冯经理告诉记者，古镇80%的灯饰企业都是通过顺达物流公司运输货物的，该公司搬到横栏镇后继续做古镇灯饰生意。他还透露，该公司老板去澳门赌博，赌输了十几个亿。而这些赌资，基本上是数千家灯饰企业的货款。“我们和顺达物流公司有五年的合作关系，到现在，该公司欠我们13万货款。”
　　相关链接
　　警方成立专案组调查
　　昨晚，中山市有关部门就古镇多个商家担心货款收不到而堵塞公路的情况作了通报，称已成立专案组调查此事。
　　警方称，9月29日下午3时许，40多人在中山市古镇镇外海大桥路口堵塞公路，拦停过往车辆，严重扰乱公共秩序。公安机关在劝阻无效的情况下，对拒不撤离的柯某(男，35岁，浙江人)等8名为首人员予以治安拘留，平息了事态。
　　据部分参与过堵路的群众反映，他们是横栏镇振发货运代理服务部的客户，近期社会传闻该服务部的实际经营者蔡某因欠下巨款逃匿，他们担心自己的货款无法回收。
　　事发后，中山市公安局对群众反映的线索高度重视，立即引导群众到横栏公安分局报案登记，并成立专案组开展调查。目前相关调查工作正在紧张、有序地进行。(中山网)

