关小刀解盘：佛罗伦萨迎首胜 西班牙人博平局
　　新浪体育讯　ong>　　1、纽卡VS斯托克城 推荐：31
　　斯托克城的主场不大，只有不到3万人的容量，但却拥有一个响亮的名字：不列颠大球场(Britannia Stadium)，这里是斯托克城安身立命的地方，本赛季的4个积分均来自其主场，但在最近40次离开主场作战，斯托克城犹如离开土地的巨人一样失去力量，仅仅取得6场胜利。纽卡在英冠炼狱一年并未改变其对进攻的偏爱，周中联赛杯与火力最猛的切尔西对攻并在斯坦福桥将蓝军淘汰出局，足以证明纽卡的勇气和实力。当然，纽卡射门中靶5次便进了4球，多少也有运气成份，而且绝杀切尔西的阿梅奥比本轮按原计划依然不会首发。平均赔率1.93 3.29 3.79在周中之后明显下调，BWIN和立博两家给出主胜最低，相同历史赔率统计下亦均是主队优势，不过亚洲初盘水位明显偏高，本场双选比较合适。
　　2、切沃VS拉齐奥 推荐：31
　　飞驴再度成为黑马，4轮过后紧随国米排名次席，不过见证上一次切沃腾飞的老将卢西亚诺(Luciano)因伤缺阵；拉齐奥方面则有后卫莱切斯特内尔(Stephan Lichtsteiner)和两名中场马图扎伦(Matuzalem)和马格尼(Mourad Meghni)因伤缺阵。与前几赛季起步艰辛相比，本季拉齐奥只输掉与桑普的比赛，排名比较靠前。平均赔率2.48 3.06 2.79对往绩中并无优势的切沃仍然信心不强，本场平局当是首选，看好主队不败。
　　3、佛罗伦萨VS帕尔马 推荐：3
　　米哈伊洛维奇几度调整阵容仍是一胜难求，穆图、约维蒂奇和达戈斯蒂诺等人继续缺阵，使米哈缺少能够改变场上局势的进攻球员，《米兰体育报》预测本场佛罗伦萨很可能排出三前锋，瓦尔加斯和瑟尔奇(Alessio Cerci)位置前提辅佐吉拉蒂诺。尽管2005年以来佛罗伦萨对帕尔马5胜1平2负占据上风，但本季帕尔玛除了小负卡塔尼亚之外其余3场保持不败，因此平均赔率1.93 3.22 3.86相对开得较低，主胜赔率明显低于综合实力差，几家主流公司的赔率体系也明显倾向主队，本场佛罗伦萨有望取得首胜。
　　4、巴里vs布雷西亚 推荐：31
　　两队交锋一团和气，20005年以来8次相遇有7次握手言和。目前巴里主场不败而布雷西亚刚刚取得3连胜，从整体上看本场仍然是势均力敌。平均赔率1.91 3.18 3.98并未受到布雷西亚连胜的影响，主胜赔率与往季相比下降明显。值得注意的是布雷西亚3场胜利均是一球险胜，看来本场他们的好运应当结束了，继续连胜的几率不大。
　　5、卡塔尼亚VS博洛尼亚 推荐：30
　　近几个赛季卡塔尼亚在主场的表现总是不错，本季又是主场的两连胜帮助球队跻身积分榜前列。平均赔率1.92 3.19 3.97正路看好主场作战的卡塔尼亚，不过两队的相互关系十分微妙，目前亚洲初秀的数据亦较为蛊惑，本场需防一手心理冷门，客队有一球小胜的可能。
　　6、桑普VS乌迪内 推荐：31
　　夏天走了达戈斯蒂诺、佩佩和莫塔等主力，乌迪内的攻防能力均大幅受损，勉强留队的迪纳塔蒂与弗洛雷斯(Antonio Floro Flores)不到中场的支援，圭多林使用平济(Giampiero Pinzi)打前腰的效果并不好，开局4连败对乌迪内上下均造成巨大压力。桑普的表现缺乏连续稳定性，卡萨诺和波济(Nicola Pozzi)的出色状态并没有让桑普的成绩变得更好。平均赔率1.83 3.27 4.24与两队目前的状态相比，明显高于综合实力差。值得注意的是周中之后，主流公司全线提升主胜赔率，本场冷门不得不防。
　　7、巴勒莫VS莱切 推荐：3
　　通过大胜尤文结束联赛和欧联杯的3连败，巴勒莫的反弹来得正是时候，实际上除了首轮与卡利亚里互交白卷之外，其余4场比赛巴勒莫打入8球(包括对布拉格斯巴达)，锋线的表现并不差，只是防线上丢球太多了。莱切的积分尚可，但进球能力明显不足，4场比赛只有两球入账，其中1粒还是点球。平均赔率1.58 3.54 5.79在周中之后大幅下调，不仅是因为巴勒莫战胜尤文，更重要的是莱切攻击力不行，无法给主队施加足够的压力，只能被动挨打。
　　8、尤文VS卡利亚里 推荐：31
　　尤文的问题仍然是丢球太多，那条国家级的防线在近5场比赛里失球高达10粒(含欧联杯)实在令人弗解；卡利亚里的防守恰恰是目前最好的，4轮联赛仅失1球。往绩中自然是尤文占据上风，不过自尤文重返意甲以来，两个赛季对卡利亚里均是胜负各一。平均赔率1.62 3.47 5.46对尤文信心略显不足，本场主队仍有不胜可能。
　　9、拉科VS阿尔梅里亚 推荐：31
　　两队自2007年以来在西甲交锋共6场，胜平负各两次。本季两队的开局都不理想，拉科3平1负阿尔梅里亚2平2负均未尝胜绩。拉科的问题在于洛蒂纳(Miguel Angel Lotina)过于迷信两个赛季以来延用的451阵型，留一个前锋瓜尔达多(Jose Andres Guardado Hernandez)顶在前端，进攻投入兵力不足；而阿尔梅里亚则在于整体实力的不足。平均赔率 平均赔率2.06 3.20 3.43对于拉科的信心有所下降，不过鉴于阿尔梅里亚的实力，想攻破拉科的铁桶阵也十分困难。
　　10、桑坦德VS赫塔菲 推荐：30
　　2004年以来两队在西甲和国王杯中共交锋14次，桑坦德5胜3平6负与对手旗鼓相当，其中主场3胜2平2负亦无明显优势。平均赔率2.415 3.195 2.788对主队信心并不强，而亚洲初盘一直压在平手低水，本场分出胜负的可能性较大。
　　11、西班牙人VS奥萨苏纳 推荐：1
　　西班牙人主场两连胜而奥萨苏纳客场两连败，两队自2007年以来的7次交锋均分出胜负。西班牙客场虽然连败，但应当看到其客场的对手分别是维拉利尔和皇马；奥萨苏纳客场两连败的对手则分别是皇马和马洛卡。平均赔率2.13 3.18 3.32对西班牙人的信心并不强，主胜赔率略高于综合实力差，两队基本上在同一水平线上，本场战平的可能性最大
　　12、马洛卡VS社会 推荐：3
　　马洛卡在往绩中对皇家社会并不占上风，2000年以来的16次交锋只取得6胜3平7负的成绩，其中主场3胜3平2负亦无明显优势。本季两队表现均比较正常，马洛卡延续其中场优异的表现，而皇家社会虽然遭遇两连败，但在力克维拉利尔以及小负皇马的比赛中表现相当出色，只是他们的客场略差一些。平均赔率1.99 3.25 3.62在上轮马洛卡大败给毕尔巴鄂，而且主力后卫阿约泽(Ayoze)继续缺阵，亚洲初盘仍然开出半球高水力挺主队，马洛卡值得一博。
　　13、赫库斯VS塞维利亚 推荐：10
　　西甲近年两极分化益发明显，在巴萨皇马两强垄断冠军的情况下，塞维利亚之所以能够连续5个赛季跻身欧冠圈，与其对阵弱旅时的稳定表现密不可分。赫库斯虽然网络众多名将，但其整体实力仍然属于下游，与豪强球队还无法抗衡，往往依赖球星的作战解决战斗。平均赔率3.16 3.26 2.18仍然是看好塞维利亚，赫库斯主场获胜难度很大。
　　14、马竞VS萨拉戈萨 推荐：3
　　马竞连续两轮不胜，将积分榜首的位置拱手让与同城死敌，不过这两场不胜的对手分别是巴萨和瓦伦，只拿到1分也情有可原。萨拉戈萨迄今未尝胜果，积分垫底，而且除了与马拉加的进球大战之外，对阵其他3个实力并不强大的对手均未能破门。平均赔率1.50 3.85 6.21对于阿圭罗和乌伊法鲁西缺阵的马竞仍然十分看好，正路看好主队小胜。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

