高光宇解盘：桑普多全身而退 慎防莱万特反弹
　　体坛网特约专家高光宇报道
　　1.勒沃VS法兰克 推荐：31
　　勒沃库森本季首战全取三分，但此后状态走低，连续三战不胜且全部输盘。法兰克福虽曾在客场横扫门兴，但另三场比赛全负。亚盘开出主让半一，对主队高看一线，不过近来法兰克福客战能力不俗，在“3”的基础上补“1”。
　　2.汉堡VS沃尔夫 推荐：30
　　汉堡前两战意气风发，凭借范尼的上佳状态取得两连胜，但近两场状态下降，连续被联盟中下游球队逼平。沃尔夫斯堡以一个三连败开局，好在上轮获胜，终于止住颓势。亚盘开出主让半球，但上盘高水，对汉堡不太有利，由盘型来看宜走两头。
　　3.布雷西VS罗马 推荐：0
　　布雷西亚虽然开门见黑，首战就输给了帕尔马，但近两轮连战连捷，上仗更在客场掀翻此前连胜的切沃。罗马持续低迷，欧冠完败于拜仁，联赛也未尝一胜，上轮意甲甚至在两球领先的优势下痛失好局。主队状态远胜客队，但澳门开盘却是客让平半，分明赶下，故博客胜。
　　4.卡利亚VS桑普多 推荐：10
　　卡利亚里状态出色，意甲前三战保持不败且全部赢盘。桑普多利亚前两战赢盘，上场却在主场不敌那不勒斯。卡利亚里近况优于对手，而且近年交锋也占据绝对优势，连续五次赢盘。有鉴于此，澳门所开主队低水平手盘几乎对投注主队没有任何风险，显然是在诱下主队，看客队全身而退。
　　5.卡塔尼VS切塞纳 推荐：31
　　卡塔尼亚近两轮面对强敌发挥出色，胜帕尔马，平AC米兰，连赢两盘。切塞纳状态更是如日中天，目前居然以升班马之身领跑意甲榜首。客队基本面更胜一筹，但澳门却开出较深的主让半球盘，有刻意引人高看上盘之嫌。上盘不稳，“3”固然要选，“1”也得补。
　　6.热那亚VS佛罗伦 推荐：10
　　热那亚上轮迫和帕尔马，前三轮倒有两次赢盘。佛罗伦萨由于缺少核心约维蒂奇，始终无法找到赢球节奏，开赛三战未尝一胜，未赢一盘。主队状态明显优于客队，澳门开主让半球合情合理，但为上盘设置高水却显得底气不足，由此捧客队不败。
　　7.国米VS巴里 推荐：3
　　国际米兰逐渐恢复状态，上轮击败巴勒莫后已经取得两连胜。巴里本赛季有不俗表现，意甲前三轮保持不败。两队实力相差悬殊，澳门开盘主让一球/球半高水，虽然并未完全体现上盘优势，但想来国际米兰最不济也是赢球输盘。
　　8.那不勒VS切沃 推荐：31
　　那不勒斯上轮客战击败桑普多利亚，获得赛季首胜。切沃上轮意外负于布雷西亚，连胜势头受阻。两队状态其实相去不远，澳门开出主让半一偏深，而且主队近来主场盘路不佳，并非稳拿三分，“3”为首选，次选以“1”防冷。
　　9.拉齐奥VSAC米兰 推荐：0
　　拉齐奥上轮客场挑落佛罗伦萨，已经连胜两场。AC米兰依旧低迷，上轮被卡塔尼亚逼平，连续两场不胜。澳门为本场开盘客让平半，还是对上盘高看一线，而且以米兰如今状态，也难成大热。由此，本场客胜可博。
　　10.莱切VS帕尔马 推荐：30
　　莱切上轮不敌切塞纳，近三战倒有两败。帕尔马状态也不理想，上轮战平热那亚后已连续两场输盘。莱切毕竟有主场之利，而且本赛季迄今唯一一个主场比赛也拿到了三分，可见该队主场战力不容忽视，不过澳门只开平手，对其缺乏信心，从盘型来看，双方更有可能分出胜负。
　　11.萨拉戈VS赫库斯 推荐：31
　　萨拉戈萨继被马拉加痛击后，上轮又负于桑坦德。赫库斯表现顽强，上轮对阵瓦伦西亚仅以一球惜败，加上此前击败巴萨的惊天大冷，着实让人对这匹升班马刮目相看。主队状态低迷，澳门开盘主让半球明显高估上盘，不过该队有主场优势，凭此止住连败势头倒不是难事。
　　12.阿尔梅VS莱万特 推荐：31
　　阿尔梅里亚上轮不敌西班牙人，遭遇赛季首败。莱万特上轮负于维拉利尔，西甲开赛三战全败。阿尔梅里亚虽然对莱万特可以五十步笑百步，但澳门所开半一盘仍显偏深，看来“3”不可省。不过客队连败之下接近极限，也需防其反弹，补“1”为妙。
　　13.巴萨VS希洪 推荐：3
　　巴萨上轮拿下苦主马德里竞技，凭借一场几乎无可挑剔的胜利证明此前输给赫库斯不过是轻敌所致，只是梅西在比赛中受伤让瓜迪奥拉大感头痛。希洪上轮战平毕尔巴鄂，连续两轮不败。两队实力相差太过悬殊，主场巴萨占据压倒性优势，澳门更开出主让两球深盘以为支持，单“3”。
　　14.瓦伦西VS马竞技 推荐：31
　　尽管连失比利亚和大卫·席尔瓦两员大将，但瓦伦西亚仍打出惊艳开局，上轮斩落赫库斯后已经是三连胜。马德里竞技近来迭遭重创，欧战不敌阿里斯，上轮联赛又负于巴萨。主队近况奇佳，但澳门的主让半球高水盘却未能充分体现其优势，看来上盘并非稳出，“3”固然要选，“1”也不能舍。

