刀客解盘：上盘升水不利美因茨 曼联降盘仍可相信
　　桑德兰VS曼 联 推荐：0
　　桑德兰6轮过后以1胜4平1负的成绩排在联赛中游，而在对阵利物浦、阿森纳与曼城等强队时，球队1胜2平保持不败。
　　曼联上轮在客场被博尔顿逼平，在客场已是连平三场，而中场大将吉格斯更是在比赛中受伤，将会休战数周。加上之前瓦伦西亚的受伤，曼联在中场的实力受到了不小的影响。
　　本场比赛的亚盘为曼联客让一球，目前虽说有公司降到了半/一盘，不过上盘的水位都控制在低水，说明博彩公司对曼联客场赢球还是有一定的信心，可以考虑搏客胜。
　　美因茨难取连胜
　　美因茨VS霍芬海 推荐：10
　　美因茨上轮变阵为442菱形中场，阿拉吉、邦格特、卡尔汉、M。卡利朱里与霍尔特比得到首发的机会，球队并没有因为变阵而影响到战绩，在客场2：1力克拜仁，取得了联赛六连胜。美因茨之前还战胜过不来梅、沃尔夫与斯图加等球队，可以说该队已成为本赛季德甲联赛的一匹黑马。
　　霍芬海前6轮取得3胜2平1负，所输掉的一场比赛是被拜仁补时阶段绝杀，十分的可惜，而那场比赛与主力门将施塔克受伤也有一定的关系，施塔克伤愈后已在上轮出场，这对球队的帮助很大。
　　本场比赛的亚盘初盘为美因茨让平/半低水，不过目前已调整为平/半高水，霍芬海已连续三轮不胜，这一调整明显是对美因茨不利，霍芬海有望在客场终结主队的连胜势头。

