男子买彩遭女友阻止错过大奖 为泄愤雇凶上门打砸
　　新华社杭州9月19日电(记者方列)由于痴迷彩票，浙江温州泰顺县一男子项祖玉不惜投入数十万元元，其女友阻止其购买，不巧错失了中大奖机会。为发泄心中怒气，项祖玉竟雇人冲进女友家中打砸。记者从泰顺县检察院获悉，目前项已经被检察机关以涉嫌寻衅滋事罪依法提起公诉。
　　今年28岁的项祖玉痴迷买体育彩票，平时有输有赢，虽然手上钱不见增多，他却深深着迷。
　　今年5月初，项祖玉将老家的房子卖掉，得到卖房款34万元。手握巨款的他买彩票也不再小打小闹了。从原来每期几十元逐渐增加到数千元。有一期，他投了8000元，开奖后，他中了4.8万元。这次的成功助长了他“玩大”的心。
　　此后，他每期都投入上万元，甚至几万元。然而之后，他没有了第一次的幸运，赢的寥寥无几。不到半个月，他便输了十六七万元。
　　在这期间，女友没少说他，劝他不要再沉迷。但项祖玉听不进去。5月中旬，项祖玉终于制定出一个他自己觉得很满意的方案，用家里的笔记本电脑上网，按照这个方案投注。不料却被女友发现了，她把笔记本电脑藏了起来。项祖玉并不死心，他又到网吧去。女友也跟了过去，在女友的极力反对和阻止下，他只能悻悻而归。当这一期开奖结果公布，项祖玉傻了眼，自己制订的方案居然能赢取19万元奖金。他一巴掌重重打在女友脸上，忍无可忍的女友，提出了分手，收拾东西回到了自己的家中。
　　没有女友在身边管着，项祖玉无所顾忌，更加疯狂的购买彩票，没过几天他把剩下的十七八万也如数“奉献”给了彩票。项祖玉打电话给女友，可她却没接他的电话。女友的避而不见又不接电话让他怒火中烧，他更加认定是女友给他带来霉运和厄运。
　　今年6月14日下午，怒不可遏的项祖玉以每天200元的价格，雇了五个“打手”，在他的带领下，这伙人冲进女友的家中进行敲打和砸毁以发泄怒火。警方接到报警后，通过设卡拦截，将试图潜逃的他们全部抓获。(完)

