涉案资金30亿赌博网站被抄 月成本不足20万(组图)
　　焦点访谈：切断网络赌博的暗道
　　中国网络电视台消息：近来网络赌博非常活跃，不少迷恋上网络赌博的人，倾家荡产，妻离子散。另外，网络赌博不需要进行现金交易，为洗钱犯罪提供了便利条件，有数据显示，境外网络赌博每年从我国抽走上千亿资金，造成我国资金严重外流。今年1月至8月，全国公安机关和各有关部门密切配合，集中开展了整治网络赌博违法犯罪活动的专项行动，陆续侦破了一批网络赌博案件，遏制了网络赌博蔓延的局面。
　　缜密调查 常州警方破获赌资高达30亿元的网络赌博大案
　　此次专项行动共侦破网络赌博刑事案件1364起，其中，江苏常州警方近日侦破的一起网络赌博案，地跨上海、深圳、菲律宾、马来西亚等境内外多个地方，涉案赌资高达30亿人民币，是此次专项行动中非常典型的一起大案。
　　因为案情重大，常州警方此后动用两百名警力，历时两个多月，分6个小组，分赴全国各地调查取证。那么，究竟是什么样的网络赌博团伙能操控如此巨额的赌资呢？警方如何找到这些设下赌局的人呢？
　　常州市网警支队支队长张强介绍，他们在对本地参赌人员审查的时候，掌握了一批他们经常上去的赌博网站。一些名为“尊博”“大发我发”“百胜摊”的网站，就是常州警方发现的参赌人员最爱登录的赌博网站，参赌人员在注册成为会员后，可以任意选择包括赌球这样的体育博彩，或者百家乐、真人视频、和真人21点等赌博项目。
　　发现了这条线索以后，常州警方马上对这个网站进行了勘验，发现这个网站应该是境外的这个犯罪分子在境外开办的一个网站。
　　那么，境外的赌博网站如何与国内的参赌人员进行资金交割呢？警方试着以参赌人员的身份进行了多次尝试，发现参赌人员下注的资金，都打入了上海某第三方支付平台，一个名叫“荔浦长隆民族度假村”的商户号。而进一步的侦查后，警方发现，流入该商户号的赌资金额非常巨大，在短短的两个月时间进账是6000多万。
　　为了搞清楚是谁开设的这些账号，以及这些赌资的最终去向，常州警方找到了为这些账号提供服务的第三方支付平台。
　　警方发现，基本上像“荔浦长隆民族度假村”这样的账号，最后对应的都是空壳公司。至此，警方基本明确整个赌博资金的流向，参赌人员将赌资通过各自的银行卡，打入赌博公司设在第三方支付平台上的账号，第三方支付平台再根据赌博公司的指令，将汇集的赌资打向一批对公账号，而这批账号，基本上都是地下钱庄所设立的。
　　虽然资金流向清楚了，但如果不能确定犯罪嫌疑人，案件就难以突破。经过进一步侦查，警方发现一条重要线索，一家地处菲律宾的网络赌博网站，有近20位员工都是大陆人，并且频繁往来于大陆和菲律宾。而在大陆活动时，又主要集中在两家公司活动，警方便锁定这两家公司进行调查。
　　据办案民警介绍，这两家公司一个是深圳卓艺网络有限公司，还有一个是广州的典杰国际公司。这两个公司法人是同一个人，就是这个赌博网站的开设者曾伟池，这一发现，成为了案件侦破的一大转机。
　　警方发现，曾伟池在深圳的这家卓艺网络科技有限公司，看似正规，但实际上是却从事赌博网站的软件开发和技术支持，服务对象恰好就是位于菲律宾的赌博网站，至此，警方基本确定了犯罪嫌疑人曾某在这起网络赌博案中的主谋地位，并迅速将曾伟池抓捕归案。在对曾伟池以及该公司涉案人员的审问中，警方发现，曾伟池对境外赌博网站分设招揽客户的市场部，提供24小时问询服务的客服部、以及技术部和人事部。管理细致，分工明确。
　　犯罪嫌疑人曾伟池在接受记者采访时说，做这个生意投入低，成本开支比较小，所以就决定来做，而他主要投入的成本一个月只需要一、二十万元，但他的获利，据警方调查，在过去08 、09两年，近八千万。
　　数万的投入，换来数亿的收入，为了暴利，曾伟池自然铤而走险。而据警方介绍，参赌人员形形色色，有输掉几千万的私企老板，也有输掉整个家庭积蓄的家庭主妇，有把整个单位同事都传染上网络赌瘾的公职人员，也有借钱赌博背上几十万债务的无业人员。
　　办案民警介绍，这种网上赌博，完全是由软件控制的，输赢的几率基本上都可以控制，大多数玩家并不知情，沉溺其中，只会越输越多。
　　明确法律依据 强化第三方支付平台法律责任
　　网络赌博严重影响我国的金融秩序、社会秩序，那么，打击网络赌博的难点究竟在哪里？
　　常州市网警支队支队长张强介绍，赌博公司在境外，它的赌资绝大部分都是通过国内的第三方支付平台，以及一些地下钱庄来出境的。第三方支付参与赌资结算这个行为的调查本身难度就很大。
　　今年6月，针对第三方支付平台被赌博违法犯罪分子广泛用于洗钱等问题，人民银行出台了《非金融机构支付服务管理办法》，明确了第三方支付平台的责任和义务，并规定支付机构“明知或应知客户利用其支付业务实施违法犯罪活动的，应当停止为其办理支付业务”，并同时对违反规定的行为规定了相应的罚则。
　　由于第三方平台在网络赌博中，被犯罪分子所利用，不管理好第三方支付平台，将不能从根本上铲除网络赌博。9月17日，最高人民法院、最高人民检察院、公安部联合出台了《关于办理网络赌博犯罪案件适用法律若干问题的意见》，明确指出，如果明知客户是赌博网站，支付平台为其提供资金支付结算服务，应视为开设赌场罪的共犯。明确的法律依据将给第三方支付平台更大的震慑。
　　9月15日，最高人民法院、最高人民检察院、公安部联合出台的《关于办理网络赌博犯罪案件适用法律若干问题的意见》，明确了网络赌博相关利益链条的定罪量刑标准等问题，为整治网络赌博违法犯罪活动提供了明确的法律依据。日前，公安部也表示，要进一步健全完善长效工作机制，始终保持对网络赌博违法犯罪活动的严打高压态势，维护社会和谐稳定、保障经济社会健康发展。

