72岁退休老人中1400万 巨奖险被黑心店员侵吞(图)
　　据美国媒体今晨报道，纽约皇后区72岁老汉米利吉·麦克塞尔日前购买的一张彩票中了1400万美元(约合人民币9300万元)大奖，然而当他去一家彩票销售店查询时，那名店员竟说他的彩票压根没中大奖。 当麦克塞尔企图索回自己的彩票时，那名店员说彩票扔进了垃圾箱。直到麦克塞尔报了警，那名黑心店员才称他已找到彩票，彩票管理中心官员相信这名黑心店员企图“昧”走麦克塞尔的大奖彩票。
　　国内此类事件：女子中500万被骗走彩票 无良店主被判12年(视频)
　　●郁闷 千万大奖  转眼竟变成“小奖”
　　麦克塞尔是一名退休老人，今年8月25日，麦克塞尔前往当地一家彩票店花两美元购买了4注号码的“快速选择”彩票。没想到，当天晚上开奖后，麦克塞尔所买的彩票其中一注号码竟一举中了1400万美元的大奖。
　　麦克塞尔当时高兴坏了，他对记者回忆说：“我知道我中了大奖，但我不知道我到底中了多少钱。”可令麦克塞尔做梦也没想到的是，当他将那张中奖彩票交给一名店员，请他帮忙查询一下他到底中了多少钱大奖时，那名店员拿走他的彩票进行检查后，竟告诉麦克塞尔他的彩票只中了“几美元小奖”！
　　●愤怒 黑心店员  拒还老人“中奖彩票”
　　那名店员将几美元“奖金”交到麦克塞尔手中，麦克塞尔要求那名店员将那张“中奖彩票”还给他，可那名店员竟对他称，他已经将那张彩票扔进了垃圾箱，再也找不回来了。
　　然而，不甘心的麦克塞尔当天又3次返回这家彩票店，要求那名店员将那张“中奖彩票”还给他，但都遭到了那名店员的拒绝，那名店员坚称那张彩票已和垃圾箱中的数千张废票混在了一起，根本无法找出来了。
　　●欣慰 警方介入  帮老人“找”回失踪彩票
　　第二天，愤怒的麦克塞尔报了警。当那名店员接受纽约警方询问时，突然“180度大转弯”，称他已经又“奇迹般”地重新找到了那张“丢失”的彩票。纽约彩票管理中心的官员相信，这名黑心店员显然想“昧”走麦克塞尔的那张中奖彩票，然后亲自去领取1400万美元的彩票大奖。
　　最终，险些和1400万美元彩票大奖“失之交臂”的麦克塞尔高兴地领走了彩票奖金，而那名黑心店员也被愤怒的店老板炒了鱿鱼。整理/记者 王燕

