赔率难点：平手平半偏向客队 桑普不败帕尔马博平
　　周中足彩意甲占了8场，比例最大，而当中难点赛事又比较多，从亚盘来看即以平手或者平/半盘居多。从本赛季以及结合上赛季的一些情况来看，这些难点赛事可稍稍偏向于客军。
　　卡利亚里VS桑普多利亚和莱切VS帕尔马是两场相似赔率，前一场的欧平为2.373.102.87，后一场为2.363.062.94，两场比赛的主胜赔率很接近，只是桑普多利亚的胜赔比帕尔马要略低一些。以目前的主胜，既可开平手盘也可以开主队让平/半，而从亚盘来看，机构对卡利亚里VS桑普多利亚一战基本都只是开平手盘，而后一场莱切VS帕尔马则是主队让平/半居多。从表面来看，博彩公司就比较支持桑普多利亚拿分，对帕尔马也稍稍看低一些。但需要注意的是，本赛季意甲以主队让平/半高水受注的比赛，最终开下盘的占了大多数，尤其如果终盘的时候主队水位若不能降下来的话，主队基本无望获胜。因此，对于那些投入资金不大的彩民来说，对这两场比赛可考虑用一种冒险的策略，卡利亚里VS桑普一战走1/0，莱切VS帕尔马走单1。
　　至于热那亚VS佛罗伦萨一战，欧平主胜2.14，本应开主让平/半中高水，但实际上亚洲公司压低了主队水位，对热那亚取胜比较看好。但这种难点比赛本来两边的投注比例应该相差不远，现在博彩公司给出的指引太强，有诱盘之嫌，即使佛罗伦萨状态不佳，也至少得考虑补1。
　　布雷西亚VS罗马是另一场难点，目前的欧平赔率为3.403.142.09，折合亚洲盘应该是客队让平/半中水，而现在较多公司抬高了主队水位，即略略压低罗马的水位。罗马最近状态低迷，加上客场作战，欧洲赔率又不看好，理论上亚洲游戏他们也不可能成为热门一方，而机构现在开盘手法似乎不大合理，唯一的解释是他们真的比较看好罗马反弹。尽管本季意甲客让平/半下盘居多，但上周国际米兰客场战胜巴勒莫开出了第一个客让平/半上盘，此战0不能忽视。
　　德甲方面，勒沃库森VS法兰克福，欧平主胜只有1.55，足以支持让主队让一球中水，而现在较多公司给出一球高水，金宝博甚至以半/一受注，完全不怕主队大热亏本。这要么说明勒沃库森状态有问题，可能继续不胜；要么则是勒沃库森成功退热有望反弹。但无论如何，以勒沃库森做胆都不合时宜。

