陆慧明必发火线：尤文客场存胜机 红军客场无胜
　　新浪体育讯　01 莫陆军VS布斯巴 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为陆军让一球/球半202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场球与第十二场比赛是一个交叉盘口，初盘的欧赔开得一模一样，但是盘口目前走势水位完全相反。客队首轮击败巴勒莫，按这种表现不应该受让一球以上。本场走两头，防一下客队发力。
　　02 泽尼特VS雅 典 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为泽尼特让一球/球半165低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队大热。本场属于投注一边倒的比赛，要么单选，防就防大冷。AEK也属于欧战常客，并不容易被击垮。
　　03 年轻人VS赫塔菲 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为平手174低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示年轻人较热。年轻人在主场的攻击力非常强，但他们的整体实力未必超过赫塔菲，也是走两头。。
　　04 桑普多VS德布雷 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为桑普让两球203高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示桑普较热。本场双方实力存在较大差距，看好主队取胜。
　　05 多 特VS塞维利 推荐：10
　　本场比赛最新盘口形势为多特让平半172低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示多特蒙德大热。多特蒙德近期双线连赢七场，我感觉已经到了极限。塞维利亚绝对不好对付，本场后市盘口还可能跳半球，主队无胜。
　　06 乌德勒VS利物浦 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为利物浦让平半180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示利物浦较热。乌德勒支主场攻击力非常强，以红军现在的状态，情况很不乐观。
　　07 布加勒VS那不勒 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为那不勒斯平手170低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示那不勒斯较热。那不勒斯最近在意甲踢成了神经刀，欧战平手盘应该是分胜负格局。
　　08 索陆军VS波尔图 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为波尔图让一球186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示波尔图较热。盘口从半一升为一球，充分表现市场对客队的看好。陆军主场还可以，加上第一场已经输球了，本场是输不起的比赛，看好双方踢平。
　　09 曼 城VS尤 文 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为曼城让半球170低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示曼城较热。本场很多盘口已经升为半一，感觉曼城占据了绝对优势。但是尤文绝对不弱，防止主队出意外。
　　10 马竞技VS勒 沃 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为马竞让平半165低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示马竞较热。马竞最近状态一般，好在主场尚可，单博。
　　11 里斯本VS索斯基 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为里斯本让一球162低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。主队有一定优势，但是客队状态也很好，有条件防平。
　　12 维拉利VS布鲁日 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为维拉利让一球/球半176低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。主队对欧联的态度令人怀疑，他们在联赛中表现得相当厉害，目前处于低水临场肯定是大热。但是看实力，拿下的概率还是非常高。
　　13 巴 特VS克马尔 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为巴特平手162低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示巴特较热。巴特客场踢平基辅，按道理主场应该让球了。平手这么低的水，输球可能性大。
　　14 舒列夫VS迪那摩 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为迪那摩让平半180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示迪那摩较热。舒列夫在摩甲里非常厉害，但同迪那摩比起来存在相当差距，看好客队。(陆慧明)

