足彩500万中奖心经：看重赔率分析 摸清彩路规律 
　　新浪体育讯　戴着墨镜，表情严肃，一副不想让人认出的架势。15日，胜负彩10081期出自随州79012点的500万巨奖得主现身领奖。 
　　与以往足彩大奖得主不同的是，随州这位中奖者李先生(化姓)显得有点谨慎。他一开口便向工作人员提要求：“你们发彩票图片时把出票时间打上马赛克，以免别人根据时间判断出我的身份。”话一出口，就知道李先生是有备而来。他知道中奖可能会有记者采访，因此对提问有问必答。 
　　自足彩上市起，李先生就一直坚持购买。每次投注前，他都会自己在家做足功课：球队实力、最近战况、伤病情况、对阵难度等等，并综合考虑主客观因素，然后还会参考一些网上的数据和分析，最后确定下注单。这种稳妥的方法，让李先生尝到了不少甜头。 
　　李先生也玩竞彩，初次下手就中了1000多元。本次投注，他就借鉴了竞彩的相关数据，根据竞彩固定奖金值来判断胜负的可能性。李先生看重赔率的分析，他认为所谓的强队或弱队，甚至一些球队的近期状态或作战表现，常在赔率(或盘口)中已有所反映，不必单独或过多考虑。 
　　喜欢博冷的他谈到冷门也有独到见解，他说：“其实，足彩是没有绝对的冷门可言。赔率(或盘口)变化是首选，然后就是彩路的判断。关于彩路需要长期经验积累，摸索出一套规律，在足彩中我相信绝对有规可循，事实上彩路更重要一些，走对了彩路，既可以节省资金，而且准确性相当高。” 
　　对于当期对阵，李先生用一句话概括，“稳胆难寻，大奖可期”。李先生认为，当期可供选择的稳胆不多，倒是势均力敌的对阵充斥着当期对阵，就连仅有的2场德甲也是中游球队的互拼。唯一的英超对阵，是状态稳定的伯明翰主场迎战处于托管传闻中的利物浦，又是一场爆冷机会大于正常结果的比赛，由此可见本期胜负彩的总体竞猜难度之大，相应头奖彩金应该不会太低。 
　　李先生说，他每期投注前都要先对当期的奖金情况进行预测，一旦认为会出大奖，就会多投资金，把重点、热门场次“全包”。当期难度不小且有奖金滚存，鉴于此，李先生本次的母单以4场全包，其余皆双选的模式进行。通过过滤缩水，最后确定了一组1500元的缩水单，就此命中巨奖。 
　　得知中奖500万，李先生惊喜不已。在他看来，当期奖金过百万毋庸置疑，但全国中出6注足额500万，确实有点难以预料。临走时，他有感而发：“有了这笔奖金，不仅事业上有了资金保障，以后投注足彩和竞彩也会更加游刃有余。”

