新上海人36元中体彩1000万 得主：不隐瞒中奖事实
　　新浪体育讯　9月18日，全国联网体育彩票超级大乐透第10109期开出的唯一一注1000万元大奖被上海彩民获得。近日，记者在兑奖处看到了这位幸运儿李先生。 
　　身份：新上海人 
　　李先生是一位南方人，来上海工作已经有近10年的时间。目前在经营着一家公司。李先生不嗜烟酒，在繁忙的工作之余，与朋友研究彩票是李先生的一大爱好。李先生喜好大盘乐透彩票，尤其是超级大乐透，已经连续3年多不间断投注大乐透，也有过几次中奖的记录。在本次中奖之前，最高的中奖奖金是2万多元。 
　　投注：机选+自选 
　　由于有一定的经济能力，李先生每次的投注金额都在200元左右。投注的习惯一般是先机选5注，然后再研究近期的号码走势，选定号码后组合成不同的复式票。在10109期的投注中，李先生的投注金额为200多元，除了机选的单式票外，中奖彩票是其中面额最小的。李先生介绍说，选号的时候，他特别相信第一感觉，一旦定了，就不会轻易去改动。 
　　心态：惊喜到平和 
　　李先生坦言，他是在19日下午上网的时候才发现中奖的，刚开始确实不大敢相信自己的眼睛，是经过反复核对后在确认了这一事实。当他第一时间把中奖的消息告诉妻子的时候，其妻甚至也认为他是在开玩笑。历经一夜的激动，李先生已经很平和。李先生是在三位朋友的陪同下去兑奖的，他说：“我不会去刻意隐瞒中奖的事实，要与家人和朋友一起分享这份喜悦。” 
　　未来：事业为重 
　　对于如何使用这800多万元的奖金，李先生表示主要还是用于事业发展，把现在的生意进一步做大做强。当然，他还会继续购买超级大乐透。李先生坦言，是超级大乐透给了他幸运，他要继续以实际行动回报超级大乐透、回报社会。(沪彩宣)

