意大利乐透奖池达12亿 中奖率6.23亿分之一(组图)
　　无论国内还是国外，世界各地彩民的购彩心态都是一样——都想中奖，奖金越高越好。最近，意大利超级乐透(SuperEnalotto)奖池连续走高，目前已突破1.4亿欧元(约合人民币12亿多)，意国已掀起购彩热潮，每到开奖日各地彩票销售点前人满为患，到处可见彩民排队抢购超级乐透的场面。
　　7个多月连续94期无头奖中出 民众购彩热空前高涨
　　9月18日，意大利超级乐透头奖再次轮空，使得奖池资金冲高至1.42亿欧元，已接近历史最高奖池纪录。而早在7月份，奖池突破亿元后，意大利民众的购彩热情就开始涌现，在9月初奖池超过1.3亿元后，意大利各地的彩票销售点都成为人群集聚地，人人都想将1亿多的奖池据为己有。
　　从今年2月9日开奖后，意大利超级乐透的头奖就一直未能开出，至今已有7个多月连续94期没有头奖中出。该游戏每周开奖三次，分别在周二、周四和周六的当地时间晚上8点进行。
　　意大利超级乐透为何那么久没有头奖中出？
　　意大利超级乐透被称为“世界上最难中的彩票”，在意大利人心目中，这项彩票的知名度和美国的强力球彩票相当，但中奖比美国强力球还难。意大利超级乐透从数字1至90中挑选6个，如果与6个开奖号码完全一致，即中得头奖，中奖概率是6.23亿分之一。
　　由于中奖难度大，今年意大利超级乐透多次爆出超级巨奖。2009年8月22日就开出一注奖金为1.47亿欧元的大奖，创下了欧洲历史上最大彩票头奖纪录。而2008年10月23日，在全球全球经济形势紧张时期，意大利超级乐透开出的1.0075亿欧元大奖也受到全世界关注。
　　在意大利超级乐透奖池超高之时，甚至经常有邻国彩民专门奔赴意大利买彩票，此外，通过互联网购买意大利超级乐透的也急剧增多。[更多精彩彩票资讯，请进入彩通社博客](彩通社)

