女乞丐1周5次光顾彩票店买彩 曾一次投注65元(图)
　　家住市区蒲鞋市的读者李先生近日反映，称一名常年在温医附二院一带行乞的女乞丐，经常去买彩票，而且买彩票的时间很有规律，多在每天晚上6时左右。
　　有一次掏出65元买彩票
　　本月14日下午，在温医附二院附近的公交站台旁，记者见到了那名女乞丐。她坐在一张铺在路边的席子上，身旁还有两个10来岁的小孩，小女孩躺在席子上睡觉，小男孩在画画。在席子边上，放着一张写着因病做了手术，导致经济困难等内容的白纸。
　　当天傍晚5时30分左右，女乞丐收拾好席子等物，交给小男孩看管，她和小女孩往蒲鞋市路方向走去。两人在蒲鞋市路一家超市买了两瓶“芬达”，随后进了对面一家福利彩票店。女乞丐先是拿出15元，买了5注3D彩票和一张“刮刮乐”，女乞丐将3D彩票放进裤兜里，并将“刮刮乐”拿给小女孩刮。随后，女乞丐连续买了8张“刮刮乐”，共花去了40元，中奖拿回了30元。离开前，女乞丐又花了10元买了5注3D彩票。
　　上周5次光顾彩票店
　　本月15日下午5时30分，记者在温医附二院附近的公交站台再次见到了那名女乞丐，当时天空突然下起大雨，女乞丐和两个孩子躲进了温医附二院地下过道避雨。当晚6时多雨小后，女乞丐到蒲鞋市路的那家彩票店买彩票。
　　本月16日、18日，女乞丐在温医附二院附近行乞，晚上6时左右去蒲鞋市路那家彩票店买彩票。
　　本月17日，女乞丐在市区中山公园大门对面行乞，当晚6时40分左右到环城东路一家彩票店买彩票。
　　本月19日、20日，可能是下雨的缘故，女乞丐未在温医附二院和中山公园一带出现。
　　记者发现，女乞丐在一个星期内有5天去买了彩票，每次买之前，她都会在彩票开奖号码走势图前站很长时间，所买的多为3D彩票。
　　自称借此碰碰运气
　　在采访中记者发现，女乞丐的暂住处位于市区信河街，这是一间陈旧的民房，10多平方米的房间内堆满了衣服和杂物，显得非常拥挤。
　　记者找了个机会，和女乞丐聊了起来。女乞丐说她姓胡，今年34岁，永嘉人，一起乞讨的两个孩子是她的子女。丈夫今年49岁，当晚还在外面卖水果，要到凌晨两时多回家。胡某告诉记者，他们以前在永嘉靠种田为生，2006年她生病做了手术，丈夫的身体也不好，于是一家人来到温州市区谋生，她开始上街乞讨。胡某说，她一天的乞讨收入一般有几十元，如果有的时候碰上好心人，收入会达到几百元。
　　“我是去年8月份开始买彩票的，有一次还中了1000元。”胡某说，买彩票是她的一个爱好，借此碰碰运气，给生活一些希望，“买彩票也是为国家福利事业作贡献”。她说自己的运气还不错，经常会中些小奖，平时买的较多的是每天开奖的3D彩票，一般花个10元左右。买了彩票后，她和孩子会留心电视或报纸上的开奖信息，“每次查看开奖信息是我和孩子们最激动最快乐的时刻。”
　　-有人反对
　　辜负他人一片好心
　　市民李先生说， “乞丐拿别人给的钱去买彩票，辜负了好心人的一片爱心。”
　　蒲鞋市那家彩票店的老板称，那名女乞丐每次来，另外一些彩民议论纷纷，他都会劝她回去，但她仍会坚持买上几注再离开。
　　-有人理解
　　碰碰运气无可厚非
　　“一旦坚持每天买彩票，就很难停手。”一名老彩民说，如果哪天不买就会担心错过大奖，对于女乞丐的坚持，他表示能理解。
　　“乞丐也有自己的梦想，或许他们致富的愿望比一般人更加迫切。”市民陈女士认为，乞丐花点钱去买彩票碰碰运气也无可厚非，只要别把钱花得太过分就行。
　　-专家说法
　　树立正确的心态
　　有关专家分析，在购买彩票的人中，很多人没有稳定收入，也缺乏生活保障，期待有朝一日中个大奖改善生活。因为他们通过正常工作劳动很难获得高收入回报，因此期待通过购买彩票实现“暴富”，这是很不理智的。
　　专家说，应该将彩票视为一种生活调味品，以正确、健康的心态来对待。
　　温振赛

