关小刀火线：卡坦尼亚克黑马 萨拉戈萨博主胜
　　新浪体育讯　1、勒沃VS法兰克福 推荐：31
　　2000年以来两队共交锋16次，勒沃9胜2平5负占据上风，不过最近的6次相遇勒沃反而是2胜1平3负落于下风。勒沃本季的表现还算稳定，除了主场意外输给门兴之外，其余比赛表现中规中矩，法兰克福则起伏较大，刚刚客场大且门兴，回到主场又被保级球队弗赖堡击败。海因克斯显然对勒沃锋线的表现不满意，基斯林受伤，海尔默斯状态不佳，本季刚刚打携的小将萨姆(Sidney Sam)在前腰及左中场的位置上均表现一般。平均赔率1.57 3.63 5.55仍然看好主场作战的勒沃，但主力锋将缺阵，对勒沃还是影响不小。
　　2、汉堡VS沃尔夫 推荐：30
　　两支劲旅交锋难分高下，2000年以来的20次相遇汉堡7胜6平7负，其中主场4胜4平2负。迭戈和哲科双双发威帮助沃尔夫斯堡上轮刚刚迎来赛季首胜，而汉堡则2胜2平保持不败，老而弥坚的范尼和佩特里奇表现出色。平均赔率1.96 3.31 3.60慑于沃尔夫斯堡的强势反弹，主胜赔率有明显的提升，亚洲初盘多开到半球高水，本场分出胜负的可能性较大。
　　3、布雷西亚VS罗马 推荐：30
　　两球领先的情况下被博洛尼亚扳平比分，这个比客场完败给拜仁更令人丧气，将帅失和以及财政危机在糟糕的成绩面前再度被扩大，唯一的好消息是阿德里亚诺伤愈复出，《罗马体育报》预测穷途末路的拉涅利很可能派上3名前锋强攻。布雷西亚两连胜之后排名前列，三名攻击手迪亚曼尼(Alessandro Diamanti)，卡拉乔洛(Andrea Caracciolo)和埃德尔(Eder)均有进球。平均赔率3.31 3.13 2.14对罗马略看高一线，本场比赛对罗马至关重要，平局的结果无法接受。
　　4、卡利亚里VS桑普 推荐：1
　　本季卡利亚里1胜2平保持不败，但除了对罗马的5比1之外的两场比赛均未进球，一方面说明卡利亚里的进攻并不很强大；另一方面也的确说明罗马现在问题很多。2004年以来卡利亚里对桑普4胜7平1负，其中主场4胜1平1负(客场6战全平)，最近的10次相遇没有互交白卷的记录。桑普虽然上轮遭到那不勒斯逆转，但整体表现提高甚多，平均赔率2.38 3.10 2.87也是对卡利亚里信心略有不足，本场客队不败的可能性较大，平局当是首选。
　　5、卡塔尼VS切塞纳 推荐：3
　　三轮过后切塞纳占据着积分榜，而且对手中还包括罗马和AC米兰，3场比赛一球未失的成绩单的确出色；相对而言卡坦尼亚的表现略为逊色，但3轮拿到4分也是不错。此前两队在意乙中有过两个赛季的同窗之谊，对垒中均是拿下自己的主场。平均赔率2.03 3.13 3.63尚未给予升班马足够的信心，主流公司的赔率虽微有调整，但整体仍然倾向主队不败，临场可注意数据变化，个人认为卡塔尼亚值得一博。
　　6、热那亚VS佛罗伦萨 推荐：31
　　率领佛罗伦萨在三个并不是特别强大的对手身上只拿到1分，米哈目前的压力可想而知。不过《米兰体育报》预测本场佛罗伦萨的首发阵容与上场基本一致，看来米哈与主力球员仍然相互信任。2007年重回意甲以来，热那亚对佛罗伦萨1胜2平3负，不过主场还未输过。热那亚方面的最新消息是小将德斯特罗(Mattia Destro)新伤未愈，老将托尼将继续与斯库里及帕拉西奥搭档锋线。 平均赔率2.11 3.14 3.38对热那亚还是看高一线，主队不败的可能性较大。
　　7、国米VS巴里 推荐：31
　　国米两连胜之后与切塞纳并列积分榜首，不过两场胜利均十分艰难，比赛的不顺利也难免会引起更衣室的不满；巴里则延续了上赛季的出色防守，尽管进球不多，但反击足够犀利，上赛季两队的交锋中，巴里就是成功扼制了国米的进球，取得两场平局。平均赔率1.38 4.23 7.72显然对贝尼特斯改造之后的国米信心下降，与上季1.20左右的主胜赔率相比提升幅度较大，亚洲初盘早早升到一/球半高水，本场冷门不得不防。
　　8、那不勒斯VS切沃 推荐：3
　　那不勒斯对切沃取得3连胜，上轮客场击败桑普多利亚显示，夏季招兵买马之后的那不勒斯实力较上季又有提高，马扎里(Walter Mazzarri)为那不勒斯设计的3421阵型具备相当强劲的战斗力，本季从巴勒基租借而来的卡瓦尼(Edinson Cavani)连续3轮均有入球，备受专家好评。平均赔率1.65 3.39 5.36自然是看好主场作战的那不勒斯，主队有望连胜。
　　9、拉齐奥VSAC米兰 推荐：30
　　2004年以来拉齐奥在联赛和杯赛中连续15次遇AC米兰不胜，期间主场也只有2平5负，AC米兰俨然是拉齐奥的最大克星。只是AC米兰本季的表现差强人意，在对手并不强的前3轮仅拿到4分排名中游，皮尔洛和加图索为代表的中场球员状态下滑导致成绩不佳，在安布罗西尼和帕托受伤的情况下，中场痼疾很难解决，只能上西多夫来加强进攻，以攻代守。拉齐奥刚刚取得两连胜，5粒进球来自5名不同的球员，进攻的方式和得分点多较多。平均赔率3.22 3.09 2.20与往季相比有明显提升，博彩公司对AC米兰此番客战信心不足，或许正是拉齐奥迎来改写交锋记录的良机。
　　10、莱切VS帕尔马 推荐：31
　　2000年以来莱切与帕尔玛只有12次意甲交锋，成绩只有5平7负从未胜过。本季两队的表现均比较平庸，控球攻防等数据反映出来的整体实力来看，两队本季仍然要为保级挣扎等，而目前两队的积分均来自主场。平均赔率2.42 3.04 2.89与初赔相比有明显的提升，但主流公司除了伟德之外，其他公司赔率变化不大，而伟德历史相同赔率下主队13胜5平6负，其中意甲5胜1负，莱切主场拿分的可能性更大。
　　11、萨拉戈萨VS赫库斯 推荐：3
　　萨拉戈萨3战只拿1分，目前排名倒数第2，赫库斯虽然有一场胜利，但战胜巴萨只能说是低概率事故，主场对瓦伦和毕尔巴鄂的比赛，更能体现这支升班马的实力，这是1986年以来赫库斯第二次升入西甲，96-97赛季他们以倒数第二名的成绩(当时西甲22支球队)短暂地从西甲飘过，从季前准备以及目前数据来看，明显缺乏经验的寺库斯很可能与上季的萨雷斯一样。平均赔率1.95 3.27 3.68在这场保级大战中更加看好萨的拉戈萨，主队强让半球高水值得力捧。
　　12、阿尔梅里亚VS莱万特 推荐：30
　　2002年以来两队在甲乙两级中共交锋8次，阿尔梅里亚4胜1平3负略占上风，其中主场3连胜。本季两队的表现都比较糟糕，阿尔梅里亚2平1负而莱万特3场皆败，而失球高达10粒为西甲之最。平均赔率1.75 3.44 4.38看低莱万特的低迷表现，不这值得注意的是尽管对手中包括塞维利亚、赫塔菲和维拉利尔等队，莱万特3场比赛均取得了进球，这说明这支升班马并不保守怯懦，与保级对手客场拼个鱼死网破的可能性也是不小。
　　13、巴萨VS希洪 推荐：3
　　梅西因伤缺阵对博彩公司的信心影响不大，毕竟现在巴萨阵中攻击手云集，希洪的防守能力还不足以阻止巴萨获胜，更何况上轮赫库斯已经在诺坎普惊醒了睡狮。
　　14、瓦伦VS马竞 推荐：31
　　两队实力相差不大，相互交锋也各有胜负，2003年以来瓦伦在主场再没有输给过马竞。瓦伦虽然走了比利亚和席尔瓦，但阿杜里兹(Aduriz)、马塔(Mata)以及华金分担了进球任务，所以瓦伦得以3连胜排榜首。从球队的阵容来看，瓦伦仍然有争冠的实力，但前提是单薄的阵容不能多线作战。 马竞上周先后输给阿里斯(欧联杯)和巴萨，失去了良好的势头。平均赔率2.08 3.24 3.26与上季相比有明显的提升，毕竟瓦伦阵容变薄，而马竞3场比赛打入7球的攻击能力还是不弱，本场主队有失分的可能。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

