80后帅小伙10元机选中984万 不会因中奖而辞工
　　信息时报讯 (记者 陈学钢 通讯员 黄敏涛)  9月28日晚，双色球第10113期开奖，中山市火炬开发区一彩民凭一张10元5注号码的单式票，喜中984万元双色球头奖。这是继火炬开发区一彩民于9月5日中出626万元双色球大奖后，中山彩民收获的第二个双色球超级头奖。昨天上午，中奖彩民小曾(化名)在好友的陪同下，现身中山市福彩中心办理了验票手续。原来，这位80后小伙，机选了10元，竟撞中了近千万元巨奖！
　　10元机选5注号码
　　大奖得主小曾是来自粤北一名80后的帅小伙，现为火炬开发区一公司的行政管理人员。自双色球上市以来，小曾每期必买，通常采用自选投注方式，偶然也来下机选投注。据小曾介绍，购彩多年，虽然小奖不断，但一直无缘大奖，最大的奖项也是200元的四等奖。
　　9月28日下午17：20左右，小曾和一位同事兼好友下班经过位于火炬开发区香晖园44110298福彩投注站时，一起进投注站各购买了10元的双色球彩票。小曾的朋友把以往一直守号投注的5注号码让销售员照打，而小曾对着号码走势图看了一会儿，也没有选出心仪的号码来，于是小曾就干脆让销售员机选了5注号码。购完彩票走出投注站后，小曾还跟好友开玩笑地说：“很久没有中过奖，这次购彩能中上200元已经心满意足啦！”
　　不料中奖984万元
　　第二天上午上班后，小曾照例上网查看开奖号码，可当看到开奖号码后，感觉自己昨天机选购买的其中1注号码与开奖号码很相似，红色球头1个号码都是“05”，而蓝色球号码也是“10”。小曾连忙从钱包拿出彩票核对，竟发现自己所购买的第4注号码跟开奖号码完全一样。
　　刚开始，小曾还以为是自己眼花看错了，再仔细核对了几遍，发现自己购买的号码真是全部中出了。可小曾还是不相信自己中出了大奖，当时感觉就像做梦一样。过了一会儿，小曾稍缓过神来，连忙把彩票悄悄递给跟他一起购彩的那位同事兼好友，让他帮忙再核对一遍号码。好友核对号码后，惊喜地告诉小曾：“哇，你真的是中出了984万大奖。”
　　不会因中奖而辞工
　　中奖当天晚上，小曾一整夜也没睡好，他心里老是觉得中奖彩票还没经过福彩中心验证，不知道彩票是否真的中到奖。昨天一大早，小曾特意向公司请了一天假，邀上好友一起到市福彩中心办理兑奖手续。在办完验票手续后，小曾这才长舒一口气，他对工作人员说：“我的心现在才踏实下来”。
　　小曾表示不会因为中奖而辞去现在的工作，等领到奖金后，会第一时间改善一下家里的生活质量，让家里人过得更舒服一点。
　　验过票后，下午小曾就赶往广东省福彩中心办理了兑奖手续。

