彩民15552元复式中足彩555万 心得大奖需要博冷
　　新快报讯 (记者 陆妍思 通讯员 李琪) 9月13日开奖的第10081期胜负彩在全国送出6注500万元足金头奖，其中广东省1注，落在广州市越秀区东华南路172号联发名阁二层01622的投注站。中奖者黄先生(化名)凭15552元的大复式，以“4单挑、5双飞、5全包”的投注方式，命中当期几个大小冷门，除了中得1注500万元头奖之外，还中得15注二等奖，斩获总奖金高达555万多元。
　　9月20日，黄先生来到广州市体彩中心兑奖，谈及足彩的中奖秘诀，他抛出了七字真言———独乐乐不如众乐乐。黄先生说，他试过一个人做功课、上网购彩，但屡次跟大奖失之交臂。“我就看往绩、伤停、阵容，经常因为忽略了一些关键因素中不了大奖。”他说，在投注站谈彩、买彩，给了他一个获得他人意见、启发分析思路的机会，比自己孤军作战更能得到谈彩买彩的快乐。“01622站环境不错，还有自己的分析师，我们几个彩友每个星期都会聚在一起讨论。他们的分析师还会看盘口、赔率这些数据，给我们一些投注参考。”他觉得，中大奖既要有主见，也要从善如流，还要有点运气，闭门造车和人云亦云都中不了大奖。
　　黄先生介绍，各位彩友在分析的时候都有自己不同的出发点。有的从各支球队的最新资讯出发，有的喜欢针对冷门做文章，他自己则着重看球队的战意、动态实力、近期状态，而投注站的专家们研究投注技巧，科学分布资金进行下单投注。命中该期众多冷门就是“众乐”得到的乐。面对冷门，他们一致认为应该加大投注，以防为上，不能为了省钱而“博一把”。比如说热那亚VS切沃，他本来投的“31”，后来彩友和投注站专家们在分析了其他数据，再经过讨论，认为热那亚大热必死，所以最后他补了个“0”，这就命中了本期最大的冷门。黄先生还说，当时他单子的金额已经很高，补了个“0”以后更翻了一番，投注站的专家们帮他调整了一下投注，把不需要的选择去掉。“这么一改，我没有多花钱，又中了大奖，真的很感谢他们！”
　　他还透露，他是冲着大奖才加大投入的。如果当期没有心水，或者奖池不高，他索性不买。“上期我也有买，在热刺和拜仁这两场球都买了‘30’，而结果都开了‘1’，特别可惜。没想到冷门太冷，头奖空开，有1637万多元滚入这期，我一知道有巨额奖金滚存就下定决心加大投入。”他自己算过，如果没有上期奖金滚存，这期他就只能得到242万多元，现在翻了不止一倍。 
　　黄先生领取奖金后非常高兴：“中了这个大奖，不仅证明我的眼光，也证明了彩友和专家们的意见是正确的。接下来的赛事，我就有资金加大投入博大奖了。”

