大师胜负彩推荐：桑普多赢球可期 巴里和局较浓
　　1、纽卡斯VS斯托克 推荐31
　　纽卡斯尔联队上轮客场1-0战胜埃弗顿，周中英联杯替补阵容出战，客场4-3战胜切尔西，气势正盛。斯托克城本赛季走势不佳，1胜1平3负排名17，深陷保级圈。周中英联杯主力出战富勒姆，虽然2-0拿下比赛，但球员们较疲劳。喜鹊主场作战赢面较大。足彩推荐31。
　　2、切 沃VS拉齐奥 推荐1
　　切沃本赛季开局强势，3胜1负排名第二，尤其周中客场3-1拿下那不勒斯后客场两连胜，状态一时无人能出其右。拉齐奥周中1-1战平AC米兰后积分榜上名列第5，显示一定反弹势头。老帅雷亚目前为球队制定的4411阵型比较适合发挥球员们的技术特点。历史交战拉齐奥客场保持4胜2平不败，本场比赛看好和气收场。足彩推荐1。
　　3、佛罗伦VS帕尔马 推荐3
　　米哈伊洛维奇入主弗拉基球场的第一个赛季开局不利。4战2平2负仅列倒数第三，和球队实力严重不符。秉承国际米兰精神的米哈大叔移植了穆里尼奥的4231打法，但效果不佳。周中出战热那亚将阵型调整为了433，切尔奇、巴尔加斯和吉拉迪诺组成三箭头，最终客场先赢后平，显示了一定战斗力。本周出战帕尔马，有望继续保留433，力争联赛首胜。足彩推荐3。
　　4、巴 里VS布雷西 推荐1
　　巴里在联赛首轮力擒尤文图斯后2平1负，状态有所起伏，周中更是0-4惨败于国际米兰。布雷西亚作为升班马，3胜1负积9分并列积分榜第二。周中更是以2-1斩落罗马，士气高涨。历史交战，巴里在乙级联赛中主场保持1胜3平不败战绩，本场比赛和局较浓。足彩推荐1。
　　5、卡塔尼VS博洛尼 推荐31
　　卡塔尼亚本赛季更换主教练和卖走马丁内斯后成绩不降反升，得益于詹保罗的排兵布阵。其为球队定制的4141阵型让攻守平衡战术得到保障。本赛季目前还没有大起大落的比赛场面出现，显示了一定的稳定性。博洛尼亚在马莱萨尼上任后先后逼平罗马、战胜乌迪内斯，状态有所复苏。但一到了客场，缺少了巴西球星阿代尔顿的穿针引线，迪瓦约的单箭头也显得有所单薄。本次做客马西米诺球场，能得到1分足矣。足彩推荐31。
　　6、桑普多VS乌迪内 推荐3
　　桑普多利亚周中客场0-0闷平卡利亚里，球队本赛季先后争战欧冠和欧联杯的疲劳开始显现。乌迪内斯为近几个赛季的转会政策付出了代价，在夸利亚雷拉、达戈斯蒂诺、佩佩、亚昆塔等核心球员离队和迪纳塔莱岁数渐长后，本赛季乌鸡的状态一落千丈。目前4连败是唯一一支1分未得的球队。本次作客费拉里斯球场，要想打破1胜3平3负的糟糕记录恐要留待下赛季了。足彩推荐3。
　　7、巴勒莫VS莱 切 推荐3
　　巴勒莫周中表现出色，主帅罗西果断将阵型改为4321后，完胜尤文图斯。新阵完全激发了帕斯托雷、伊利季奇的进攻威力，脚法出色的中卫博沃也有1球入账。巴勒莫有望循着本场比赛继续上赛季的疯狂势头。莱切本赛季主场表现出色，1胜1平4分入账，但客场成绩实在拿不出手，输给AC米兰和切塞纳，一如以往客场送分童子的角色。本次面对近3个赛季全败的巴勒莫，唯有少数当赢了。足彩推荐3。
　　8、尤 文VS卡利亚 推荐30
　　斑马军团无疑是本赛季意甲最让人失望的球队。联赛和欧联杯双线出击，仅仅取得1胜2平2负的惨淡成绩。尤其是主场被波兰莱克逼平和周中主场1-3惨败于巴勒莫，让球迷忍无可忍。本场比赛，如果德尔内里还不能带队获胜，估计离下课也不远了。卡利亚里目前1胜3平保持不败，本次做客德尔阿尔皮球场，有望在近况不佳的主队身上全取3分。足彩推荐30。
　　9、拉科鲁VS阿尔梅 推荐31
　　拉科鲁尼亚本赛季为转会市场的无作为付出了代价。目前联赛3平1负难求一胜，陷入保级圈。主帅洛蒂托也有一定责任，其固守4231阵型又没有犀利的边锋突破，不知道还要等到什么时候做出变化。阿尔梅利亚本赛季表现糟糕，2平2负排名倒数第二。周中更是主场输给降级大热门莱万特，昔日埃梅利治下高举进攻大旗的球队已经一去不复返了。本次做客里亚索尔球场，凶多吉少。足彩推荐31。
　　10、桑坦德VS赫塔菲 推荐31
　　桑坦德竞技最近战胜萨拉戈萨，战平塞维利亚，成绩有所反弹。赫塔菲在新帅米歇尔的带领下双线作战，成绩受到拖累。周中更是0-2主场输给了马拉加。下周球队又要面临欧联杯的比赛，连续一周双赛的分心下，本周做客沙丁鱼球场，面对作风凶悍的主队，实在无力捍动主队。足彩推荐31。
　　11、西班人VS奥萨苏 推荐31
　　西班牙人本赛季表现起伏不定，既有主场3-1击败赫塔菲，也有客场0-4完败比利亚雷亚尔，周中客场也是0-3输给了皇家马德里。但主场目前两连胜，显示了主场龙的苗头。奥萨苏纳周中联赛首胜，3-1战胜皇家社会，暂时摆脱了积分榜垫底的尴尬。但过往10个联赛客场，奥萨苏纳保持10连败，令人对本次客场作战难抱信心。足彩推荐3。
　　12、马洛卡VS社 会 推荐31
　　马洛卡本赛季走了老帅曼萨诺，劳德鲁普接任。在因财政问题无缘欧联杯后，劳德鲁普专注国内赛场。马洛卡目前显得技术有余对抗不足。皇家社会联赛首胜后1平2负，状态有所下滑。两队历史交战，马洛卡主场保持2胜2平不败。不过客队乌拉圭教头拉萨特秉承流行西甲的4231阵型，本次有望带回一分。足彩推荐31。
　　13、赫库斯VS塞维利 推荐10
　　塞维利亚本赛季表现主弱客强，客场先后战胜莱万特和马拉加，但主场接连被拉科鲁尼亚和桑坦德竞技逼平，欧联杯还被巴黎圣日耳曼击败，表现有点让人捉摸不透。两队双方近年没有交手。澳彩目前开出客让平半0.9低水，主队赢出稍有困难，看好客队不败。足彩推荐10。
　　14、马竞技VS萨拉戈 推荐31
　　马德里竞技上周接连恶战巴塞罗那和巴伦西亚，1平1负的战绩不甚理想。萨拉戈萨夏季没有签下上赛季的保级功臣，智利人苏亚索，显得有点失策。目前萨拉戈萨联赛2平2负排名垫底。士气极为低落，本次做客卡尔德隆球场，基本没有胜算。足彩推荐31。
　　胜负彩第10088期： 31-1-3-1-31-3-3-30-31-31-31-31-10-31，512注

