差异指数火线：斯图加特分胜负 瓦伦西亚客胜搏胆
　　最近四期周六胜负彩连续一等空缺，全都制造出了大冷滚存，本周中加赛再次头奖空缺，本期彩有1100万滚存奖金，回报率无疑是异常丰厚的。意西德周中加赛，英超球队普遍打了英联杯，本周末两期竞猜球队基本上都是双赛，冷门依然值得期待。
　　01、阿森纳VS西布罗
　　阿森纳开局3胜2平，两次丢分都是在客场，上个客场最后时刻被桑德兰逼平。让温格暴怒不已，周中联赛杯被罚禁入教练席，客场再次和热刺打平。周末联赛回到主场，必然要力争3分，回顾近两赛季球队主场只在强队身上丢过分，对阵西布罗还是优势巨大。两球盘在英超近两赛季里都是主队取胜，西布罗开局表现正常，但客场成绩明显不佳，取分多在主场。历史上和阿森纳交手1胜1平8负，欧赔公司略抬主胜赔，主要考虑到枪手核心小法伤停，对球队攻击力有所影响。可澳彩竟然很早就降到了球半盘，有些降盘级别过大，而且时间也太早，并不是防范客队爆冷的正常操盘方式，多为诱冷，大多公司均支持球半/两球盘，足彩单选3做胆。
　　02、伯明翰VS维  冈
　　伯明翰主场打维冈还是很有心得，3战保持全胜。本赛季5轮过后1胜3平1负的成绩还算不错，球队攻击力明显提升，但同时防守能力也有所下降。维冈1胜1平3负状态低迷，球队缺乏更多破门手段，却经常被对手大反击丢球。客观来说，两队实力相差并不大，伯明翰主场获得半球盘已经不算低看，同时欧赔压低主胜，上盘轻松获得低水让球，当是对伯明翰取分更为看好。澳彩标赔虽然已经支持半/1盘，但其让球盘依然保持85水半球，并不完全放心主队取胜。其标赔调整后，虽然主胜明显下降，但其平赔实际上也比初赔略低，只有客胜连续上升。综合来看，庄家只是看好主队不败，不能排除平局可能，足彩建议双选31。
　　03、不莱浦VS布莱克
　　布莱克浦升入英超后2胜1平2负，表面看表现一般，不过球队两次输球面对的分别是切尔西和阿森纳，其余比赛则2胜1平保持不败。客观的说这个成绩已经是相当不错，毕竟也没有哪支下游球队能指望从这两支豪门身上取分。看客队布莱克则5轮仅仅1胜，真正的豪门对手只有阿森纳，同样也是输球告终，球队表现明显不如升班马不莱浦。做客之下能给平/半，还是让我有些意外，维持当前盘水，客队投注难度极大，当可保持不败。但这前提是客队水位不能过高，让球不吃力才行。看欧赔调整多压低主胜，临场若不能高于3.05就不能排除主胜可能，如果退为平手盘则主队不败。
　　04、富勒姆VS埃弗顿
　　富勒姆新赛季保持不败，不过也只是1胜4平，积分并不多，发挥还算是比较稳定。埃弗顿则让人大跌眼镜，5轮过后2平3负不胜，排在了倒数第二。纵观球队近些赛季的开局，似乎都不理想，看来这是一支慢热球队。两支球队历史上积怨较深，比赛场面历来火爆无比，18次交手竟然全都分了胜负，而且主场一方几乎占据了全胜的压倒性优势。富勒姆在主场时取得8胜1负成绩，平手盘下上盘投注没有难度，而且客队开局不胜，更难被信任，临场如果主队高水盘面不动，说明上盘不热，庄家只是主动完成了偏低水开盘到升高水过程，此时可搏单3。就澳彩来说，比较理想的水位是高过2.05但保持正常高水；低于此水尤其是低于2.0以下，则需防上盘走热输盘出客胜，本战两队依然难出平局。
　　05、利物浦VS桑德兰
　　黑猫桑德兰的实力近年来一直比较稳定，虽然无法进入豪门强队行列，却也能在英超保级无忧。尤其是主场能力非常强，经常能将豪门斩于马下，本赛季1胜3平1负，主场胜了曼城、平了阿森纳，客场则要逊色许多。利物浦始终距离真正的豪门有一定差距，球员表现不够稳定是最大的致命伤，开局1胜2平2负只积5分，一上来就距离冠军球队少了10分之多，看来本赛季还是与冠军无缘。主场对阵桑德兰还是优势明显，历史交手5胜4平虽然胜率不是很高，但也保持不败。临场一球/球半高水有打平可能，需考虑补平。若降一球中低水，则多为诱下出主胜，可考虑直接做胆。
　　06、西汉姆VS热  刺
　　西汉姆1平4负只积1分，排名英超倒数第一，周中联赛杯客场终于取得新赛季，正式比赛的首场胜利，相信对球队士气会有明显提升。热刺前5轮联赛对手普遍不强，即便如此，也只是取得了2胜2平1负成绩，对于球队实力来说，这个结果不算太好。历史上做客与西汉姆交手，7胜3平6负也是没有明显优势，上赛季西汉姆遭遇财政危机，实力表现大幅下滑，被热刺双杀。新赛季主队不缺资金，但表现依然不够理想，热刺半球盘有些偏浅，大多公司甚至还在上升客胜赔，临场甚至有降盘可能。本赛季英超客让半球初盘下，主队受让方1胜3平竟保持不败，这本身就是一个极易爆冷的盘面，本战要当心主队爆冷反弹。
　　07、拜  仁VS美因茨
　　这个赛季的德甲给人感觉冷门满天飞，传统豪门纷纷被爆冷，几支传统豪门均无缘前5。上赛季拜仁主场和美因茨交手让两球盘，最终3-0轻松取胜。本赛季美因茨5战全胜，排名德甲榜首，庄家只给了拜仁一球/球半高水盘，无论如何，也是真实认为两队实力被大幅缩小。历史交手拜仁6胜2平1负，两队打法都强调进攻，大多交锋比赛都打出了较大比分，拜仁无论主客也都取得了进球。球队在主场4胜1平毕竟实力高出明显。结合本场大小球和波胆赔率来看，依然看好大球比分，其中拜仁肯定会有进球产生，在此前提下我认为拜仁也不至于输球。让球盘面虽浅，拜仁也多可主场保持不败，不过此盘即便取胜也多为赢球输盘的险胜，足彩还是建议选3补1。
　　08、沙尔克VS门  兴
　　两队开局表现都非常糟糕，尤其是沙尔克作为一支德甲强队，竟然1胜4负积分垫底。门兴虽然1胜1平3负，却也在客场6-3爆大冷击败了强敌勒沃，球队实力虽然和沙尔克相差甚远，但表现要好一些。主队普遍获得一球盘，从欧赔分布来看，很难支持更高盘口，但欧赔客胜却普遍开高，几乎和上一场的拜仁一球/球半盘相差无几，并不看好门兴再次在客场爆出大冷。门兴虽然积分略高于沙尔克，但丢球数却高居德甲榜首，5场比赛丢了17个球，场均超过3个。这样防守很难阻止急于取胜的沙尔克攻破城门，多家公司平赔都达到了4.0高位，看好主队取胜，足彩舍1搏胆。
　　09、圣保利VS多  特
　　圣保利是德甲少有的主打防守球队，虽然是一支升班马但5轮联赛过后，丢球率却非常低，到目前为止，每场最多就丢1球。多特则是一支德甲传统进攻打法球队，4场胜利全都是大胜对手，下周欧联比赛会让球队多少受些影响。庄家开出半球盘，受注后多适当升水，保持在高位有阻击上盘投注作用。临场只要不降盘，保持正常高水让球，多特多可保持不败，主队防守能力出色，还是有望守得一个平局，足彩给10。
　　10、斯图加VS勒  沃
　　两支球队的战术打法都非常开放，斯图加开局1胜4非常低迷，和勒沃一样，队内都有多名主力缺阵。新赛季两支球队表现都不够稳健，起伏非常大，斯图加唯一的一次胜利居然是7-0狂胜。勒沃在主场也爆出了3-6输给弱旅的异常比分。历史交手非常火爆，斯图加在主场8胜9负没有平局。庄家开出平/半高水盘，没有明显倾向，但本赛季德甲开出此盘下，主场球队5胜5负也是非胜即负的走势。两支缺兵少将、状态不稳的球队再次相遇，将又是一场大比分见胜负走势，足彩选30。
　　11、不莱梅VS汉  堡
　　两支球队在德甲都是豪门强队，但开局表现都很糟糕。不莱梅队内主力伤停严重，周中加赛客场再次输给了汉诺威。汉堡人员比较齐整，但防守始终存在很大问题，开赛以来每场比赛都有失球，防守能力和上赛季相比下降很多。周中联赛主场1-3不敌沃尔夫，庄家也是给出平/半偏高水盘面，也是正常开盘。受注后虽然集体下降了主胜赔，但幅度并不大，甚至都无法让上盘明显降水。而客胜赔分歧较大，部分公司客胜一直低于3.0区间，反到是平赔下降幅度较大，目前全选不能像上一场一样，可以排除掉平局。
　　12、希  洪VS巴伦西
　　巴伦西开局表现非常出色，和皇马一样都取得了3胜1平不败战绩。希洪则1胜1平2负，和自身弱旅实力表现相当，球队面对巴萨式的压迫性打法时，龟缩防守阵型保持不错，上周末仅仅一球小负缺少梅西的巴萨。但面对巴伦西这类靠中后场组织进攻球队时，往往因为后防线被拉前，而丢球较多。历史上和巴伦西4次交手，只有一次丢1球，其余都至少丢了两球。庄家开出客让平/半盘，上赛季至今西甲此盘出现30多次，仅仅平过三次，本赛季此盘出现7次，主队1胜6负无平，且多为客场球队取胜，本战保守选择30；本战在看好客队能够取得进球情况下，我更看好客队能够一举拿下希洪，足彩搏0。
　　13、莱万特VS皇  马
　　基本上这是西甲一头一尾的两支球队间的较量，皇马3胜1平高居榜首，莱万特则1胜3负，正常排名在降级区附近。皇马本赛季在穆里尼奥调教下，重点加强了防守能力，这也是针对上赛季，进攻有余防守不足的特点，做的改变，目前来看效果非常好。但加强了防守必然会影响到进攻得分能力，新赛季皇马进球量明显比上赛季少了一些，做客让对手球半盘也是有针对性的开盘。此盘下西甲客队9胜1平，两队实力状态相差悬殊，足彩单选0做胆。
　　14、毕尔巴VS巴  萨
　　近些赛季两队各项赛事交手过十几场，毕尔巴无论是主客场，仅仅有过两次平局。在此期间巴萨队内不是拥有着巅峰时期的小罗，就是拥有着后来的天才梅西，他们的存在让任何一支与之交手的对手极难防范。现在大多球队，尤其是西甲球队都已经习惯了面对巴萨就摆出防守反击阵型，上轮缺少梅西后巴萨主场虽然依然控球率恐怖，却也难破铁桶阵，只是1球小胜希洪。近期内球队都要适应没有梅西的日子，这对球队的攻击力是极大考验，否则庄家也不会仅仅开出一球盘。巴萨如果能正视自己目前的情况，不全线压上过于强求3分，做客当可不败。临场多关注欧赔主胜走势，如果下降幅度很大，则是担心巴萨强打3分不成易被偷袭反击，有输球可能。保持当前赔率搭配，选10皆可，暂时并未选进任九。
　　下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。 细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

