如何防止彩票被他人占有 彩票机构采用会员卡制度
　　加拿大安大略省彩票游戏公司还在为处理零售商偷取中奖彩票以及找寻真正彩票得主而焦头烂额，不过有些地方处理此类事件却很容易，这主要得益于他们彩票会员卡制度。在澳大利亚、挪威以及芬兰的彩票公司都采用会员卡制度，利用会员卡可以直接找到每一张彩票销售给了哪个人或者哪个合买群体。一旦中奖，小奖奖金可直接打入玩家所在银行账户。
　　挪威彩票公司的一位发言人说像是加拿大安大略省彩票游戏公司所发生的彩票零售商窃取彩票的事件完全可以杜绝。该机构发言人Magne Vikoren说：“如果在安大略省有类似的会员卡系统，根本不用担心这种问题发生。”他还表示在挪威没有听说过零售商偷取彩票的事件。使用该系统最大的优势还在于一旦你中了头奖，不必着急给彩票办公室打电话确认，相关人员会直接和你联系。在挪威中得100万挪威克朗就会得到机构通知，大约合173,000加元。Vikoren说：“尽管玩家当天也会核实是否中奖，但我们还会电话通知他们，让他们进一步确认，另外奖金也会转入他们的银行账户。”
　　西澳大利亚彩票公司首席执行官Jan Stewart表示在西澳大利亚虽然采用了会员制度，但也有过一起彩票丢失案件，但公司表示不会让其他人在彩票零售店领取奖金。她说越来越多的人使用这种方式领取奖金，玩家可以用会员卡购买彩票，这样非常安全。没有人可以使用玩家的彩票，因为最后奖金全额支付给注册会员卡的玩家。

