苏葭：倍投大奖背后的中国彩票悖论
　　新浪体育讯　十月份的第一周，中国彩票界“于无声处听惊雷”：先是河南彩民再以50倍投的方式劲中2.58亿元大奖，再是传说中的《互联网销售彩票管理暂行办法》和《电话销售彩票管理暂行办法》两个文件正式发布，一直处于灰色地带的互联网彩票，终于迎来走向合法化和规范化的一天。
　　中国彩票从有奖募捐到彩票事业，再到近几年来明确的彩票产业，也走过风风雨雨的二十多年，无论是体育彩票当初为各项体育赛事募集费用的说法，还是福彩时时扛出的“扶老、助残、救孤、济困、赈灾”的公益宗旨。在中国社会市场化机制不可谓不发达的今天，规范销售彩票行为，维护彩票市场秩序，保护彩票参与者合法权益，才应是管理机构唯一追求和目标。
　　每次出现倍投出的亿元大奖，无论是彩票管理者还是彩票销售者，都是欢欣鼓舞，这屡屡爆出的亿元神话无疑成为彩市的兴奋剂。其中虽有较真的彩民质疑中奖者真实身份，但也都不了了之。
　　从正式出台的两个管理条例，再结合去年国务院颁发的《彩票管理条例》，我们可以明白无误地读出“有关方面”的精神，即合法有序、健康发展这八个字，至于对中国彩票的公益属性，则并无太多溯及。我相信这不是“有关方面”的疏忽，而是他们在以更务实的态度去对待中国的彩票产业。倘若都以这样的要求去要求各项产业，我不知道房地产业会被冠之以什么样的TITLE了？
　　数年前，本人在北大彩研所主办的“彩票与公益事业高端论坛”的发言中，就提出过“如果说股市指数是经济发展的晴雨表的话，那么彩市则当仁不让的能体现国民社会的幸福指数”，当然对于后面半句，我还想加上体现一种国民对于未来的信心指数。
　　既然作为两彩中心的上级主管部门，都可以以这样一种相对理性和科学化的态度来对待中国彩票产业，那么作为更接近市场的彩票发行机构，有什么理由还硬要抗住“非公益 不彩票”的牌坊呢？我们也都很清楚，在实际的操作中，那些也都是说说，实际当中还是销量当家，赢者为王。
　　在中国彩票政策尚未突破封顶政策的氛围下(单注头奖超过500万的都属于技术性调整所为)，倍投是彩民以一己之力清空奖池的好手段，数位彩民成功的实践无疑给更多的彩民壮了胆。(其实有更无数多倍的彩民倍投空手而归)，而利用成功者的案例做事件性营销当然也是彩票发行机构的合理手段。
　　我个人觉得：2009年，中国彩票发行终于进入正式发行阶段(此前的若干年其实都是属于试发行)；那么到了2010年，财政部重要正视多年存在的互联网电话发行销售灰色地带，出台有关条例，这些对于中国彩票产业将是划时代的里程碑。
　　根据彩票产业的发展的内在要求，无论是彩票管理者，还是发行者、销售者都有相当的课要补，依我看，首先要补的是彩票市场经济的一课，依靠政策性垄断资源性垄断，彩票发行管理机构有多少位人士敢称自己摸爬滚打了多少年的？如果进入一个有序健康发展的大彩票时代会这样呢？
　　在商言商，卖彩票(发行管理销售的都属于这个行伍之列)的都要善于、敢于端出卖彩票的姿态，做好信息披露、专业服务和必要的风险教育关怀等工作，卖的多固然好，但是细水长流是中国彩票业乃至全球博彩业不二的原则，从目前的返奖率看，中国彩票提升的空间相当之大，从目前的彩票信息服务看，中国彩民远不如中国股民，从专业服务和风险教育看，几乎是空白。这就是中国彩票产业的现状。
　　倍投固然是彩民自由的选择，倍投中取亿元大奖更是彩民的造化。但是如果彩票的发行管理机构还总是打着公益的招牌，仅仅以奖池奖金来实现对彩民的软绑架则是不仁的。
　　这就是我眼中的倍投之后的中国彩票悖论。
　　(欢迎平等对话，拒绝无理谩骂。微博(http://t.sina.com.cn)交流：http://t.sina.com.cn/sujia)(苏葭)

