财政部新政让网售走向合法化 实施细则成关注焦点
　　10月9日，财政部印发《互联网销售彩票管理暂行办法》和《电话销售彩票管理暂行办法》两个文件，内容较8月份下发的征求意见稿略有变化，但总体保持一致。同时，财政部在印发暂行办法的通知中，提出将对未经批准的互联网、电话售彩进行清理整顿。而相关审批、试点工作也已随暂行办法的出台而展开。
　　文件附件:[互联网销售彩票管理暂行办法][电话销售彩票管理暂行办法][暂行办法解读]
　　互联网、售彩正式步入合法化、规范化发展阶段。对于“暂行办法出台太仓促”的质疑声，财政部并未回应，但知情人称此前多方已就此做过多次讨论，而早在2007年，即已出台过《利用互联网代理销售彩票管理暂行办法》，也为暂行办法的出台做了“探路”。对此，《公益时报》记者采访了相关从业者与彩票业内人士，虽然关注点略有出入，但主题思路却出奇的一致：《暂行办法》的颁布本身是好事，但是其中的许多内容急需细化。
　　互联网、电话售彩定义最终敲定
　　《暂行办法》颁布之前，无论是三部委叫停网络售彩后众多行业公司“方兴未艾”，亦或是此前各个领域对于《征求意见稿》的争论，关于互联网售彩和电话售彩两种销售行为的界定始终无定论。如今，《暂行办法》中则明确了两者的定义。
　　互联网销售彩票是指使用浏览器或客户端等软件，通过互联网等计算机信息网络系统销售彩票。而电话销售彩票则是指利用固定电话、移动电话通过短信、语音呼叫等方式销售彩票。尤其值得注意的是，《办法》中还额外强调禁止将电话销售彩票系统以任何方式与互联网联结销售彩票。
　　2008年初，财政部、民政部、国家体育总局三部委联合下发通知宣布停止利用互联网销售彩票。但由于没有形成正式的法律文件，所以收效不佳。部分公司继续从事网售，或将销售渠道“转嫁”到手机上，通过手机客户端和WAP网络销售彩票。如今，关于无纸化售彩票的“暂行办法”已经由财政部正式下发，这也意味着行业走向合法化，相关争议也就烟消云散。
　　“正如《暂行办法》中指出，真正意义上的电话投注仅仅是指通过短信和语音呼叫的形式售彩。而此前所谓的手机投注，其实可以称作是网络售彩的一个‘变种’。当时，许多公司实际上就是打政策的‘擦边球’。”某省福彩中心电投部部长向《公益时报》中华彩票专刊记者解释道，“而如今的《暂行办法》的明确规定以及注册资金的差异，无疑使原本含糊不清的界限变得泾渭分明。一直以来的手机投注将归属于网络售彩范围。”
　　各界期待“细则”颁布
　　《暂行办法》颁布以来，便引起了行业内的广泛关注。北京大学中国公益彩票事业研究所执行所长王薛红在接受相关媒体采访时表示，财政部出台的规定过于仓促。例如“征求意见稿”和《暂行办法》出台时间间隔较短，出台时没有举行听证会，财政部作为监管机构发牌照不妥等问题都是王薛红较为关心的。然而对于这番言论，许多业内人士并不完全认可。
　　上述某省福彩中心电投部部长在接受记者采访时，便对于《暂行办法》的及时出台表示支持。“国家出台相关法律法规对行业进行规范，无所谓仓促与否。《暂行办法》颁布之前也是经过长时间的考察、多方的听证才逐字逐句敲定的。例如电话投注，拿目前大部分开设这一业务的省份来说，只要获得财政部的授权便可以照常销售，《办法》中的条款与我们此前的工作是基本上吻合的。”
　　“法规越早颁布，从业者便可以越早地认清方向。至于其中存在有待明确的条款，当属正常现象，许多法律同样需要实施细则的‘辅佐’。”该负责人补充道。
　　两点细节亟待明确
　　首先，购彩者账户信息有待明确。《暂行办法》中第十六条中规定，彩票购买者应当提供本人使用的银行借记卡账户，并与投注账户绑定。银行借记卡账户与投注账户的个人有关信息应当一致。然而，全文中却对购彩资金需从与账户绑定的银行卡中支出只字未提。“根据银行卡开户地来划分销量，这本是很好规避跨区域销售的办法。但是《办法》中却没有明确要求购彩资金需从绑定的银行卡中支出，这不免给人‘百密一疏’的感觉。”上述某中心电投部部长接受记者采访时说。
　　该人士还表示，《暂行办法》第十八条中对于给购彩者发布回复信息的规定，也出现了有待细化之处。原文指出，信息内容应当包括投注账号、投注彩票游戏名称和金额、投注时间、合作单位或者互联网代销者名称以及相关的验证码等，或购买未成功的原因。“那么最关键的购彩期号为什么不包括在内呢？这使实际操作中可能会出现很多纠纷。”
　　其次，分奖池玩法销售数据、支付方式如何统一。彩票专家白松在接受《公益时报》记者采访时，也表示出《暂行办法》在这时颁布本身无可厚非，而真正令这个市场运作起来还有很多细节需要明确。“网络售彩需要拥有一套独立的销售数据，且不言双色球等大盘玩法，单是福彩3D和体彩排3这两种分奖池分省销售的玩法，在进行网络销售的过程中就会遇到很多技术上的障碍。例如，北京某网站获得山东省福彩的授权销售彩票，但是北京和山东的3D奖池与限号均不相同，这又将如何协调呢？”
　　“另外，《暂行办法》中对于申请网站的性质也没有做出明确规定，这无疑会出现各种形式的支付方式。例如一家做网游的网站拿到授权，那么他们是否会要求用户以游戏币等其他支付方式购彩？这一过程中是否会增添新的问题？”白松补充道。(见习记者 倪佳)
　　链接>>>国外网络售彩面面观
　　无纸化售彩，尤其是饱受争议的网络售彩是否应该普及，应该于何时何地以何种方式推广？彩票销售大国美国至今尚不允准网络售彩，其中的经验是否能够对正处于高速发展的国内彩票市场起到警示作用呢？而英国、意大利、西班牙、挪威、瑞典等国均有网络售彩的传统，这是否又能作为先例从中汲取经验呢？本报特意整合汇总了多国网络售彩的详尽情况，以供参考。
　　●美国：彩票由各州自主发行，且有部分州尚未发行彩票，至今仍未尝试网络售彩。
　　●瑞士：2000年6月21日，发行瑞士乐透彩票。2006年4月3日，包括体彩在内的网络游戏注册平台系统上线。为降低玩家网络过度购彩风险，采取一系列措施：1.所有注册用户年龄必须是18周岁以上；2.每个用户都有在任何时间停止游戏的能力；3.游戏的返奖率不高于50-75%；4.每个玩家玩即开游戏时候，必须限定每日、每周、每月的购彩额度；5.主页上有责任公布博彩信息说明(政策、求助地址、自我测试等)。
　　●意大利：意大利政府具有颁发或拒绝网络博彩的权力，也有权力决定那种游戏可以上线。获得授权的资质包括：1.过去两年中运营博彩收益要超过150万欧元；2.有效的专用的IT系统；3.建立数据处理系统和财政部中心系统的网络系统；4.十万欧元的保证费用，保证有关支付奖金费用。如果奖金不能支付，财政部可以支付，但会收回认证。得到授权的公司有保护玩家免受欺诈，防止过度博彩的义务，并通过即时利用财政部数据库验证核查ID(显示玩家年龄)；利用系统控制信用卡的注册；限制游戏时间、花费金额等方式达到语气效果。2007年，网络博彩游戏收入为5000万欧元(包括在线即开游戏)占整个意大利网络市场的3.1%。2008年9月数据显示，在线博彩用户数目约有83万人，活跃用户53万人，其中以男性高学历用户为主，年龄在25-44周岁。
　　●法国：2008年，网络可以有三种游戏。乐透类游戏、即开类游戏和体育博彩游戏。法国网络博彩游戏也是逐步开放的。依据不同游戏，彩票公司也有相关限定。同时法国博彩公司也有非法网站竞争，他们也在提高返奖比率。在政府监督下，所有合法运营商都要遵守法规和税收标准。保护玩家不受虚假信息、过度博彩和未成年人博彩的问题。对于注册用户，必须超过18岁，要求他们发送身份证的复印件。防治过度博彩，投注要求限定在每周300欧元。玩家可以选择低于300欧元投注。一旦获奖奖金到了3000欧元，他们自动进入银行账户。只留50元用于投注。2007年，网络销售占全部销售的1.6%。2008年，网络销售占全部销售的2.4%。(王永军)

