姜山冷门搜索伯明翰不惧阿森纳 美因茨无法8连胜
　　金石开：在本周末联赛之前，又进行了两轮以欧洲杯预选赛为主的国家队赛事，而下周中则将迎来欧冠和欧联杯，这一情况和9月11、12日的情况完全一致，所以我们有必要来回顾一下那轮英德比赛的冷门情况，看看有没有在本期值得借鉴的地方。
　　姜山：我记得那次冷门好像不少吧。
　　金石开：那轮英超主场只有3支球队获胜，曼联在客场补时阶段连丢2球，被埃弗顿3比3追平；纽卡斯尔主场0比2不敌布莱克浦爆出冷门；此外曼城、利物浦、热刺和阿斯顿维拉等传统中上游球队悉数不胜，只有阿森纳和切尔西过关。德甲则显得较为正常，5支主队获胜，只有门兴在主场被法兰克福4比0血洗，另外拜仁主场被本赛季一直低迷的不来梅逼平稍显意外。你对本期的比赛有何看法？
　　姜山：本轮英超一些强队的伤停状况值得关注，像阿森纳有萨尼亚、沃尔科特、范佩西、吉布斯、拉姆塞等多人缺阵；纽卡也陷入本-阿尔法、科洛奇尼、哈珀等主力受伤的困境；本赛季最为稳健的切尔西也损失了特里、阿莱士、贝纳永和卡劳等人。伯明翰虽然表现不如上赛季抢眼，但对付阿森纳他们还是有一定的心得，最近4次交手3次逼平枪手。在你刚才提到的英超9月11日的第4轮比赛中，虽然阿森纳主场4比1大胜博尔顿，但比赛中枪手一度遭遇困境，上半场被对手逼成1比1，直到卡希尔第63分钟被红牌罚下，阿森纳才彻底掌握住了局势。此战3当然是必不可少的，但鉴于伯明翰近况，如果有资金的话，最好还是防个平局。
　　金石开：切尔西好像受国家队的影响比较小，他们能不能幸免呢？
　　姜山：切尔西做客维拉问题主要在往绩以及下周中的欧冠。维拉公园一直是切尔西的伤心地，2000年以来维拉11次在联赛中主场与切尔西交锋，结果取得了5胜5平1负的战绩，上赛季切尔西的冠军年，维拉依然2比1力斩对手。下周中切尔西又要做客莫斯科，再加上两名主力中卫缺阵，利空面很多。维拉虽然本赛季实力有所下滑，但应该仍有机会拿分，首选可博平局，但在次选上是3还是0则有些让人犯难。所以此役资金不足可走单1，否则最好是全包。至于纽卡斯尔与维冈一战，后者在开局连遇大败之后，似乎找到了问题所在，近期的表现非常不错，本赛季客场1胜1平保持不败，还爆出了干掉了热刺的大冷门。纽卡斯尔则状态飘忽不定，可以客场赢埃弗顿，也可以在主场连败给布莱克浦和斯托克城，我个人觉得这场比赛冷味很足，当然冷门不是指平局这么简单了，维冈客场取胜或者会成为盲点。
　　金石开：德甲是本赛季冷门高发区，本周自然更要防冷。拜仁慕尼黑可谓被国家队比赛重创，除了老伤号里贝里和罗本外，克洛泽、范博梅尔和奥利奇都在国家队受伤，施魏因施泰格也还无法复出，再加上后防线新星孔滕托也在养伤，范加尔排兵布阵捉襟见肘。本赛季一直毫无起色的拜仁有可能继续出冷吗？
　　姜山：关键是汉诺威同样损失惨重，两大中卫波加特茨和哈吉一伤一停，这两人曾在第4轮做客沃尔夫斯堡时遭遇同样情况，结果前3轮2胜1平的汉诺威0比2失利，成全了狼堡的反弹。再加上前锋阿卜杜勒拉维也在国际比赛中受伤，我认为汉诺威爆冷缺乏本钱，毕竟拜仁慕尼黑家底更厚，汉诺威倒是很可能如客战狼堡一样，成为别人反弹的踏脚石。本轮德甲最引人关注的是美因茨与汉堡一战，开局7战全胜的美因茨必然吸引众多彩民的投注额，不过德甲历史上还没有开局8连胜的情况出现过，拜仁在95/96赛季的第8轮输给多特、凯泽在01/02赛季的第8轮输给狼堡，双双终结开局7连胜的德甲纪录，而且两队在那两个赛季都最终未能夺冠。汉堡本身就颇具实力，和当年的多特、狼堡性质很相似，具备了终结美因茨的纪录，我个人投注的话，会选择1/0，就博美因茨无法创造8连胜。

