彩票亿元巨奖缘何偏爱河南？ 网友提出三大质疑
　　2.58亿元！河南再现巨奖。10月5日晚双色球10116期狂喷54注516万元，河南驻马店一彩民100元独揽50注奖金高达2.58亿元，这是该省继3.59亿元后又一次诞生巨奖奇迹。河南省的两次巨奖2.58亿元与3.59亿元也有很多惊人类似 ，可以说历史间隔一年的时间重复上演相同的事件。网友对此提出质疑，猜测是否为安阳3.59亿元巨奖推手再造驻马店2.58亿元奇迹？
　　A 河南两次巨奖多处雷同
　　这次满足2.58亿元巨奖这个必要条件仅仅用了5期的时间，奖池蓄水便接近2亿元，由9900万猛增至2.91亿元。用时间来描述就是双色球造就2.58亿元巨奖用的时间不到2周，敢问，比这个创造财富能力强的还有什么项目，恐怕不会有多少。在5期蓄水的过程中，最多一期为奖池注入了6000万元，最少一期注入1000万元。
　　双色球从上市至今共计开出4次亿元以上巨奖，而河南省便拿下其中的两次，这至少是“前无古人”之事，以后会不会有来者，现在很难有人给出肯定的答案。对比这两次巨奖可发现有很多雷同之处，首先都开出在两亿大派奖前夕，其次中奖日期相隔两天，再有出票时间相差32分钟。不得不说这一刻就好像是历史在时隔一年的时间上演了一次相同的事件。在中国彩市第一巨奖3.59亿元诞生1周年之际，双色球南下348.4公里(安阳到驻马店直线距离)送上贺礼。
　　B 超四成网友认为难以置信
　　双色球10116期的当期销量，河南省以833万仅名列全国第十位，和销量第一的广东省2341万相去甚远，但偏偏河南人中了大奖，且河南人已两夺逾亿元大奖。统计显示，大奖似乎不太青睐南方省份。双色球10116期河南驻马店2.58亿巨奖排在中国彩市巨奖排行榜的第三位，第一位同样来自河南，为安阳的3.59亿彩王。通过奖号分析，这两期的号码有相似特点，都是热号助推巨奖的诞生。
　　双色球10116期全是由热码组成，最大遗漏为红球09遗漏10期，蓝球07遗漏也是在近10期内第二次开出，而制造3.59亿元的当期(09118期)奖号同样是全热码组合，红球最大遗漏为遗漏12期的16，蓝球05距离上一次开出也不过10期，这对于动不动就遗漏几十期以上的蓝球来说也算不上冷码。
　　您如何看待河南一彩民中2.58亿巨奖？截至发稿，有近3.3万网友参与某门户网站调查，其中46.2%的人认为“奖金过高，难以置信”，而在“您认为中国彩票下一个巨奖新纪录会是多少？”的调查中，有73.1%的网友相信会有“单人中奖超5亿元”，另外有26.9%的人则认为会出现“单人中奖超10亿元”。
　　C 网友提出三大质疑
　　两次大奖是同一人中的？
　　新浪太原网友：这期驻马店的大奖得主和安阳的3.59亿是同一个人！不信你们查查！肯定是同一个推手运作了上次巨奖，嫌不过瘾又弄了这次巨奖。不信你仔细看看这些雷同：
　　中奖地点：河南(安阳、驻马店)；中间时间：10月(10月5日14时23分36秒、10月8日14时55分05秒)；中奖号码：均为热号。
　　一百元买彩 ，你会做50倍投吗？
　　腾讯山东网友：为什么两次出大奖都是一百多元倍投投中，这运气也太好了吧？为什么不是五六百元买彩中奖。换了你，你会花100元全都买一个号，动不动就做五十倍的倍投吗？如果出现一次还有人信，每次都是这样，太玄乎了吧？
　　奖池一过亿，就被一人掏空？
　　腾讯无锡网友：怀疑！为什么每到奖池超亿时，必有人中巨奖，而且是如此巨大。建议公安机关介入调查，要求在截止时间一到即刻开奖，并立刻报出当期所投注总金额，并由公安部立案备档，对福彩的账户进行监控。

