英国开出1.13亿英镑大奖创欧洲乐透纪录
　　综合英国媒体报道，“欧洲百万大乐透”(EuroMillions)组织者10月8日晚宣布，一张在英国售出的彩票独中头奖1.13亿英镑(约合人民币12亿元)，创下了乐透彩票奖金金额的历史记录。
　　工作人员介绍说，本期的开彩号码是9、30、35、39、46，以及幸运星号码6和8，而这位幸运者是千万人中唯一猜对全部7个数字的人，获奖概率为76275360比1。组织者称，目前还没有人宣布中奖，因此尚不清楚获奖的是个人还是团体，获奖者也不一定会公开其身份。尽管如此，这位神秘赢家已经可以跻身最新一期《星期日泰晤士报》所公布的财富排行榜，其身价在全英排名第589位。
　　英国屡屡成为欧洲乐透彩票的幸运儿，而且该国国家彩票奖金榜也被不断刷新。该国此前的最高奖金记录是8440万英镑，也是乐透彩票于今年5月份开出的，得主至今也没有透露身份。今年2月份，英国一对夫妇中得乐透头奖，奖金高达5600多万英镑。
　　与此同时，1.13亿英镑也创下了欧洲乐透彩票有史以来的最高奖金记录。此前的纪录保持者是一位西班牙球员，他在2009年5月获得了1.1亿英镑(约合人民币11.7亿元)彩票奖金。欧洲乐透彩票于2004年推出，流行于西欧9个国家，它们分别是奥地利、比利时、英国、法国、爱尔兰、卢森堡、葡萄牙、西班牙和瑞士。
　　不过，此次巨奖与世界彩票事业的“历史之最”还有一定差距。2007年3月份，美国“兆彩”(MegaMillions)开出史上最高金额的头奖奖金2.44亿英镑(约合人民币26亿元)，被来自新泽西州和佐治亚州的两名幸运儿瓜分。2006年2月，美国“威力球”(Powerball)开出史上最高获奖金额的单张彩票，价值为2.28亿英镑(约合人民币24亿元)，但这笔奖金由一个肉食品加工厂的8名员工共同分享。
　　(来源：中国日报网 王菁)

