2.58亿巨奖得主为驻马店教师 幸运儿钟情机选投注
　　本报讯 (记者张强)记者昨日从河南福彩中心获悉，2.58亿元巨奖得主已于10月11日上午领奖。由于奖金巨大，他光偶然所得税就交了4950.6040万元。
　　巨奖得主钟情机选投注
　　10月5日晚，福彩双色球第10116期狂喷出54注516万元，其中，河南驻马店的一位彩民花100元单式50倍倍投，竟然全中，奖金总额高达惊人的2.58亿元。这一单人巨奖为河南“福彩福地”的美名再添注脚，早在2009年10月8日，就有一位安阳彩民单式88倍倍投福彩双色球，独得3.59亿元大奖。
　　经过6天的等待，此番中2.58亿元巨奖的幸运儿终于现身。
　　10月11日上午，这位姓何的先生只身一人，戴着墨镜，低调来到河南省福彩中心兑奖。一夜之间成为亿万富翁的何先生并未如外界猜测的那般激动与紧张，他淡定从容地自我介绍称：“我从事教育事业，是地地道道的驻马店人。我是福彩的老彩民了，各种玩法都时常参与，对双色球尤其钟爱，自选、机选，各种投注方式都乐意尝试，最多的还是机选。这次中奖彩票就是机选1注、50倍投注完成的。”
　　何先生在回忆自己购得中奖彩票的经过时说：“当时看奖池资金很丰厚，很自然就想到3.59亿元、2.59亿元的幸运，于是就想试试，其他没想太多，平时感觉好也会倍投。”他满怀感恩地说：“没想到奇迹真的就发生了，知道中奖后首先感觉自己真的很幸运，很感谢福彩这个平台，也很感谢那个销售员的金手指。”
　　捐款1050万元创新高
　　据河南省福彩中心的工作人员介绍，早在去年安阳惊现3.59亿元福彩巨奖时，该中心就已积累了处理超高额奖金的经验。本次辖区内再现大奖，该中心第一时间启动了各项应急预案，做好了各种兑奖准备，所以当获奖者何先生露面时，整个兑奖程序如寻常大奖的兑付一样，有条不紊。在严格按照工作流程及《彩票管理条例》对中奖彩票进行验证后，确定无误，顺利兑奖。
　　在办理兑奖手续时，何先生主动将奖金中1050万元捐给河南省慈善总会，这也创下了国内彩市中奖者最高单次捐款的新纪录。根据我国个人所得税法的相关规定，免除捐赠者捐赠部分的所得税，何先生最终实际缴纳个人偶然所得税4950.6040万元，成了名副其实的“纳税大户”。
　　对于中奖后的生活，何先生表示尚未有详细的规划，但目前的生活方式不会有太大的改变：“继续平常人的生活，继续购买福彩，择机以个人的方式继续支持、参与社会公益事业。”

