2.58亿巨奖引爆中国彩市 彩民叫嚣组团去河南买彩
　　中新河南网郑州10月13日电 (记者李贵刚) 继2009年河南安阳一彩民独中近3.6亿元人民币彩资后，中国彩市再次诞生2.58亿元人民币的巨奖。连日来，引爆了中国彩民购彩的热潮，并把连续创造中国彩市奇迹的河南当成了中国彩民的“福地”。
　　10月5日晚，中国福彩双色球10116期开奖，中奖号码为050910202226+07，当期头奖一共开出54注，单注奖金516万元人民币。其中，河南省驻马店何先生(化名)在该市文明路一投注站，花费100元人民币50倍倍投单式票，一举中得金额为2.58亿元人民币的巨奖。
加奖追踪：[双色球第2期加奖：3注500万各获166万加奖 河南销量仍达千万]巨奖回顾:[解密:福彩为何2天后迟开兑奖发布会][2.58亿得主捐1050万成彩市第1]内幕解读:[发布会现场组图][河南双色球单期销量首破1000万][2.58亿巨奖专题]点击进入:[彩票超市][注册充值][购买]:[双色球][福彩3D][大乐透][11运夺金]
　　13日，记者从2.58亿元人民币巨奖的诞生地河南省驻马店市文明路第41288018号投注站了解到，自中奖信息发布后，来该彩票投注站购买彩票的彩民几乎天天爆满，还有不少外地彩民。
　　在河南省会郑州市的多个彩票投注站，记者发现一些彩民正忙的不亦乐乎，他们有的专注于彩票的走势分析图，有的拿着笔和纸在推算着号段，有的在议论着2.58亿元人民币的中奖得主……
　　在郑州市丰产路上的一家福彩、体彩投注站，前来购买彩票的彩民挤满了投注站的一间狭小的屋子。“我平时没事就来买两注，从来不多买，即使中奖了也都是小钱，”一位周姓老彩民笑道，“主要是来碰碰运气，说不定那天我就中大奖了。”
　　来自河南福利彩票的消息称，在中国双色球热潮及2.58亿元人民币巨奖的强力影响下，河南省双色球单期销量一改徘徊在千万元以下的局面，巨奖的随后一期竟飙升至1053万元人民币，这是该省双色球上市以来，销量首度突破千万元大关。
　　“2.58亿，河南又被巨奖‘砸’中了。”精明的中国彩民发现，诞生在驻马店的巨奖与一年前诞生在安阳的近3.6亿元人民币巨奖几乎如出一辙。故而中国彩民们就大胆预言，河南可能是诞生亿元级别的巨奖的“福地”。
　　2009年10月，河南安阳诞生了近3.6亿元人民币的巨奖，一举创造了新中国彩票发行以来单张彩票获头奖金额最高的新记录。此后，前来河南安阳巨奖诞生地购买彩票的全国各地彩民络绎不绝，几乎踩烂了投注站的门槛。
　　此外，在中国的互联网上，甚至有彩民叫嚣，要组团来河南购买彩票，以期中得彩票巨奖。
　　针对中国彩民们掀起的购彩“狂潮”，以期靠购买彩票“一夜暴富”的现象。河南省福彩中心负责人表示，我们一直倡导“寓募于乐、多人少买、量力而行、理性投注”的责任理念，希望广大彩民理性购买彩票，不要盲目跟风。完

