稳胆搜索：科林蒂安萨雷斯最稳 戈伊亚斯可作博胆
　　稳胆：科林蒂安、萨雷斯 博胆：戈伊亚斯
　　本期足彩难度很大，胆材十分稀缺。巴甲当中科林蒂安是优势最大的球队，也是本期足彩不可多得的稳胆。另外戈伊亚斯坐镇主场也值得一博。从赔率来看，萨雷斯在主场旗开得胜的机会也不小。
　　萨雷斯是最近西乙状态最好的球队。这支从西甲降级下来的球队，虽然季初开局不利，头两轮连败，但最近4轮他们全部获胜，排名已上升至第6位。而他们本轮遇到的对手韦斯卡则是另一个极端，联赛4连败。从阵容来看，虽然萨雷斯有中场莫雷诺停赛，但韦斯卡也受到较严重的伤病困扰。总体来看，萨雷斯在主场优势较大。虽然和通常意义上的稳胆还有一定距离，但鉴于本期胆材不多，也只能相信萨雷斯了。
　　连续四轮不胜，让科林蒂安的争冠计划蒙上了阴影，之前罗纳尔多在带伤的情况下宣布推迟退役，无非就是看中这个眼看就要到手的冠军头衔，如今情况有变，未知肥罗会不会再次改变主意。造成科林蒂安目前的困境主要还是伤病的原因，罗纳尔多肯定还不能上，罗伯特·卡洛斯也只能坚持半场左右，所幸阵中三大射手乔治·恩里克、布鲁诺·塞萨尔、埃利亚斯本轮都可以出战，面对一支联赛13次作客输掉了9场的弱旅，赢球应该没有难度，主胜完全可以作为稳胆使用。
　　如果仅仅是看主场成绩，戈伊亚斯是目前巴甲联赛主场成绩最差的一队，难怪他们一直只能在降级区徘徊，没有一个能力超强的射手，只能靠一些其他手段来争胜，在其16个主场入球当中，点球竟然就占了5个，看来只要在主场他们还是拼尽全力的，能否获胜就看运气了。客战能力弱一直是维多利亚的死穴，之前在巴西杯饮恨就是因为客场能力弱所致，上赛季他们联赛客场的成绩是2胜4平13负，如今联赛还剩下最后5个客场，他们目前的客场成绩是2胜4平8负，在其主力守门员维亚法拉养伤期间，建议还是不要对他们期望过高，相信戈伊亚斯的保级战意，主胜博胆。

