2.58亿得主尚未申报领奖 全市彩站被要求庆贺一周
　　本报讯 10月5日晚，驻马店彩民50倍击中双色球头奖，单注奖金516万余元，共揽获奖金2.58亿元！当晚，我省彩民共收获第2010116期双色球头奖51注，除1注为濮阳市彩民所获外，其余50注均落在驻马店市。10月6日，河南省福彩中心宣传负责人马凯表示，当期这50注头奖均出自驻马店市文明路第41288018号福彩投注站，中奖彩票为一张单式倍投票，由一注号码进行50倍投注所中，购票金额为100元。
　　该张彩票的售出时间为10月5日14时23分36秒，总计获奖金258030200元(税前)。也就是说2.58亿元的巨奖极有可能为一人所得。目前大奖得主尚未向河南省福利彩票发行中心申报兑奖。
　　2.58亿中出：[河南1人100元揽双色球2.58亿][2位工作人员见证][驻马店同1站点50注]　　巨奖解密：[2.58亿需缴税约5160万 捐款可免除部分税款][巨奖TOP10:2.58亿列第3]    深度挖掘：[河南销量第10却出2个亿 巨奖亲睐中北部][3.59亿巨奖推手再造2.58亿]　　巨奖回放：[2010年8月10日上海彩民独揽2.59亿][09年10月8日安阳彩民独中3.59亿]　　点击进入：[彩票超市][注册充值][购买]:[双色球][福彩3D][大乐透][11运夺金]
　　驻马店有家最牛彩票投注站
　　7日下午，出了2.58亿大奖的投注站前，引来了不少想沾点喜气的人。
　　“只能说，福彩销售额比没出大奖前好一些。”投注站老板叶青建显得很谦虚，但后面报出的销售额又让他的谦虚露出馅。
　　在投注站的门口，还搭着两个“中国福利彩票”的帐篷，下面摆放着两三张桌子，正销售着即开型福利彩票。销售人员见人就说：“2.58亿的大奖都开出来，老板，要不要来试试手气？”
　　“现在有其他福彩销售点也来沾喜气了？”叶青建笑着说。
　　他除了开办这家兼营福彩与体彩的投注站，还是驻马店福彩中心即开型福利彩票销售中心的工作人员。
　　“这次中大奖的是福彩，咱就光说福彩吧。”叶青建说。
　　“7日刚下的通知，要求市区所有福彩投注站都悬挂大红色的祝贺条幅，从8日上午开始，每个投注站每天都燃放鞭炮，一直庆贺一个星期。而且，在驻马店所有商场等人流集中场所，都安装了滚动字幕的流动传媒，对福利彩票进行宣传。”
　　投注站的人也记不清是谁中了大奖
　　7日下午4时许，记者赶到驻马店文明路与文化路交叉口。在路口的西北角，隔着老远就看到路边的大红色拱门，拱门上方挂着横幅：热烈祝贺我市彩民喜中2.58亿元大奖！
　　不用打听，这肯定就是出了2.58亿大奖的福彩投注站。还没进门，就见门口的人行道上铺满了红色的燃放鞭炮后留下的碎屑。这家投注站门面约为50平方，由一堵墙分为东西两部分，东西两边相连。
　　东边是中国体彩投注点，西边是中国福彩的投注点。5日销出2.58亿大奖的是投注站销售员侯先生，他今年40多岁，又高又瘦。
　　他说，这个投注站是他的亲戚开的，他和爱人在这里帮忙，两人轮流坐守东西两边进行体彩和福彩销售。
　　“其实，这并不是我们这个投注站第一次开出大奖。”
　　侯先生说，这家投注站的老板姓叶，2001年年初就开了这个投注站，这也是当时驻马店第一批开设的投注站。
　　“以前经常有三万五万的奖项开出来，从2009年开始，这个站里就接连出大奖。其中有两次是福彩双色球二等奖，一次是去年阴历年前的最后一期，开出了32万元的二等奖。紧接着这里的体彩投注点又中了七星彩特等奖500万元。今年接着又出了个福彩双色球二等奖27万元。”
　　当然，最大的奖项就是这次出来的，50注倍投，每注奖金516万，总计2.58亿。”
　　记者采访期间，这家彩票投注点堪称生意红火，店面里坐着十几个买彩票的人，还不断有人进出。
　　出大奖后，驻马店开始铺天盖地宣传
　　“那个中2.58亿的人，你认识吗？对他有什么印象？”
　　不仅频繁来访的记者这样问，一些前来买彩票的人也忍不住好奇。但侯先生显然已见惯了这样的发问，回答这样的问题有条不紊。
　　“记不清了，当然只记得是5日下午2点左右卖出去的，那个时间段内，我总共卖了700多块钱的彩票，倍投的也有好几个人呢。”
　　“50倍投注同一号码，你咋会不注意一下呢？”
　　“安阳出3.5亿大奖之后，50倍投一注号的人多了，当时根本就没有在意。”
　　侯先生一边按照别人的要求打印着彩票，一边应付着记者的“刨根问底”。
　　“到底是谁中了2.58个亿，说实话，我也想知道哩，现在这个人还没来兑奖。”
　　>>>延伸阅读 2.58亿需缴税5160万
　　根据我国个人所得税法的有关规定，2.58亿应该缴纳的税款约为5160万。
　　据不完全统计，按照20%的个人偶然所得税计算，去年全国联销玩法大奖奖金共纳税41722.78万元，各种地方玩法大奖奖金共纳税17056.66万元，总额接近6亿元，河南安阳3.59亿巨奖得主缴纳的税款占去年全国彩票大奖缴纳税款的10%以上，是历年以来最多的。按此比例算，河南2.58亿彩民缴税金额约占2009年全年大奖缴税款的8.6%。

