差异指数初盘：沙尔克分胜负 阿森纳盘浅防平
　　周六英德彩本赛季大冷满天飞，本期足彩又是在国家队赛事过后，下周中欧冠再次开赛，夹在中间的这轮联赛依然是冷意十足。切尔西、拜仁、不莱梅均有被爆冷可能；阿森纳盘浅但水位高开不至输球，注意冷平；沙尔克和斯图加排名垫底，平赔高开配合浅盘定分胜负。更多足彩临场前终极推荐分析可以登录我的博客。
　　01、阿森纳VS伯明翰
　　两队在英超交手过12次，阿森纳保持7胜4平1负战绩，在主场4胜2平不败。近些年几次主场交手，至少都能让对手球半/两球以上，上赛季主场最终盘口更是高达两球/两球半，主队3-1赢球输半盘。本赛季阿森纳攻击力有增无减，尤其是主场联赛，即便是输球也最少打进了对手两个球。面对客场弱旅伯明翰竟然只有球半盘，而且上盘高水也明显体现出对大胜赢盘的信心不足，后期预计上盘会降水，但升盘可能性并不大。同时受盘水明显低开影响，上盘热度并不会太高，足彩选3防1才保险。
　　02、博尔顿VS斯托克
　　两队实力在伯仲之间，不过斯托克主强客弱特点太过分明，做客综合实力无疑要低于主队很多。博尔顿低水让平/半还算合理，但此盘对主胜信心也算一般，如果初盘是半球高水，将十分利于主队拿下3分。保持浅盘，主队不升高水就极难输球，亚盘受注多保持了85附近低水。从欧赔方面看，是因为胜平负三项赔率均有所上升，而幅度比较平均导致了水位并未明显变动，通常主队赢球难度也非常大。博尔顿开赛7轮，平了5轮，足彩首选平局。若补防主胜几率还是高过客胜，而且本赛季截止目前，英超平/半盘有20多场比赛，主队还没输过球，足彩首选1，如果考虑补防建议补3。
　　03、富勒姆VS热  刺
　　富勒姆虽然号称开赛无败绩，但由于7战1胜6平，积分并不多，仅仅排在中游位置。热刺实力高出对手很多，但本赛季3胜2平2负的表现，其实并不如主队稳健。富勒姆毕竟有开赛不败的势头支撑，客队高水让浅盘让客队投注信心并不足，而这其实已经是最深盘口。后期若降水但不低于中水，热刺至少不败，选10即可；若升水导致降平手，无疑继续让人认为，庄家是防范富勒姆还能延续不败走势，选主队平手盘有保平争胜机会，热门方将集中于主队一方，此时热刺极有希望直接取胜。即便不胜也最多被逼平，目前欧赔主胜下降很多，我认为是在为后期降平手做准备，热刺至少不败前提下，我更看好直接选0。
　　04、曼  联VS西布罗
　　曼联本赛季主场3战全胜，且都打进对手3个球；而客场则4战全平，依然是攻击力十足。西布罗实力相差较多，但不缺少英超比赛经验，开局3胜2平2负的表现依然算是十分出色。在英超两队交手，曼联8胜1平优势巨大，尤其是近些年交手接连大比分取胜，两队差距持续拉大。球半/两球高水盘水信心不算太高，只能算是正常防范上盘，主要还是考虑到国家队赛事抽调对曼联影响不小，而且下周中的欧冠比赛也会让主队分心，否则至少能开到两球或以上。看好主队凭借巨大实力差距至少小胜拿下对手，足彩搏3。
　　05、纽卡斯VS维  冈
　　纽卡上轮客场不敌曼城，近期遭遇两连败，球队状态下滑。本赛季2胜1平4负，起伏较大，缺乏稳定发挥。维冈上轮主场2-0拿下狼队，近两轮1胜1平保持不败，球队状态明显上升。纽卡主场和维冈交手，保持3胜1平绝对优势。半球低水盘明显是为后期升盘留下空间，欧赔也在初期多拉高客胜赔，澳彩受注后上盘水位一度低到80以下，随时有升盘可能。若早些升盘并保持不回降，纽卡当可至少不败；不过欧赔主胜始终维持在1.80以上，我认为后期很难升盘，澳彩等亚盘的降水只是引诱玩家随时升盘，最终只是低水不升盘，主队极易爆出冷门，周中全选防冷。
　　06、狼  队VS西汉姆
　　两队开赛后都是1胜2平4负，表现糟糕，排在积分榜最后两位，是目前英超球队中表现最差的两支队伍。狼队更是遭遇了4连败，西汉姆则在近期保持了1胜2平，状态开始复苏。历史交手2胜2负，双方都视对方为取分对象，都力争取胜。合理盘面应是主队最多超高水让浅盘，或结合近期表现得到平手略低水。欧赔基本上也是如此开出，大多平赔和客胜赔接近，支持主队勉强平/半高水盘，而大多亚盘，包括澳彩在内却都是中低水让球开盘。即便受注后水位预计也升幅不明显，临场越晚升高水越对主队取分有利，基本可确保31双选；结合两队交手无平，以及都继续反弹取胜，我认为打平可能不大，更看好单选3做胆。
　　07、维  拉VS切尔西
　　切尔西本赛季攻防体系极为完美，联赛取得6胜1负成绩，占据积分榜首位。7轮比赛打进23球，场均超过3个，而仅仅丢了两个球。在客场输给曼城后，球队马上在冠军杯赛场和与阿森纳的焦点战中，接连取得两场胜利，迅速恢复状态。欧赔显然支持客队半/1中低水盘，而澳彩等部分主流亚盘竟然只开了半球异常低水盘，而且受注后似乎也不急于升盘，无疑让上盘投注保持了更长时间的低难度受注。临场一直维持不动，保持上盘回报超低的水位，切尔西有望保平争胜；一旦升盘客胜难度将非常大，此升盘完全是澳彩刻意制造，使得客队无形中受注增多，冷门必防且为首选。
　　08、拜  仁VS汉诺威
　　历史交手拜仁在主场8次和汉诺威交手，仅仅1次落败，优势还是很明显的。从球队实力上看，两队差距也非常大，但本赛季表现却迥然不同，汉诺威占据德甲联赛第3。而拜仁作为德甲豪门，只排在了12名，连续3个主场2平1负不胜。球半盘也比正常盘位下降了至少一级，而且水位也被顶到高水，欧赔依然压低了平、负赔，临场主队甚至可能降到一球/球半盘。从庄家如此操盘可以看出对上盘大胜实在没有信心，本场做胆可能是风险不低。早些降盘不至有输球，31足以；若降盘过晚或临场超高水球半盘，不排除拜仁被再次爆出大冷。周中暂选31并未选进任九场。
　　09、沙尔克VS斯图加
　　7轮联赛过后，两队都仅仅取得了一场胜利，作为两支德甲传统豪门强队，这个表现实在让人不敢相信。两支球队被排在了积分榜最后两名，队内都存在着大量问题。在此基本面下相遇，庄家并未倾向任何一方，正常开出了半球高水盘。初期客胜赔高开的公司，也都明显回调，预计临场盘水不会有明显变动。不过欧平赔则一致拉高，认为两支表现极差的豪门队伍，会力争在对手身上拿到3分，及时反弹，足彩双选30即可。
　　10、圣保利VS纽伦堡
　　两队在德甲都属于弱旅行列，开赛表现还算不错，排在了中游附近。就比赛表现来看，圣保利作为升班马，打法上还不被其它球队所熟悉，使得球队3胜1平3负爆出了几次冷门。但主场仅仅拿到了1分，对于这支习惯主场作战的球队来说，也恰恰有强弩之末现象，预计随着联赛进行，球队成绩会有所下滑。主队让平/半盘合理，但给中低水就明显有引人看高主队之意，结合欧赔走势看，后期没有降低水可能，此盘水多为诱上，足彩直接搏客队不败，10双选。从大小球以及波胆赔率来看，两队很可能都有进球，而客队更有可能进球达到甚至超过两个，易出现大比分打平或大比分赢球的大球比赛。
　　11、美因茨VS汉  堡
　　美因茨接连大比分赢球，联赛7战保持全胜，高调占据了联赛榜首位置。从第5轮开始，球队受捧度明显开始增多，球队良好的竞技状态受到越来越多玩家的追捧和信任。汉堡作为德甲劲旅，开局表现只能用平平来形容，无论胜负场场都是失球，是球队成绩不佳的最主要原因。庄家给主队平/半高水对上盘信心并不足，但上盘受注依然呈现一边倒，而欧赔主胜并未明显下降，甚至客胜也未有跟进拉高，说明庄家也不太担心上盘受注过多。应该是对比赛有较大把握，临场水位变动不大，适当松动下，主队一旦不胜就恐怕多要输球，足彩30。
　　12、不莱梅VS弗莱堡
　　本赛季大多德甲豪门都集体哑火，开局表现都非常糟糕，不莱梅2胜2平3负成绩相对自身实力同样是很低迷表现。球队近期受伤停影响较大，下周中马上又迎来冠军杯比赛，周末联赛形势更加严峻。双方近两赛季交手，不莱梅4战全胜，最小的比分差距都达到了4-1，实力高出非常明显。而庄家仅仅给出了一球/球半高水盘，受注后欧赔更是抬高主胜赔，后期亚盘多会降到一球盘，这已经超出诱盘范围。说明庄家真实对不莱梅十分担忧，弗莱堡4胜3负，攻击力十足但防守也很差，客胜大冷机会要高于平局小冷。
　　13、沃尔夫VS勒  沃
　　勒沃在联赛初期主场意外爆出3-6大冷后，球队一直保持不败，发挥逐渐趋于稳定。沃尔夫同样也是保持了多场不败，及时终结了连败低迷势头，两支传统强队都较早的恢复了状态。从本赛季比赛来看，两队都不缺乏攻击力，几乎每场比赛都有进球，沃尔夫在主场和勒沃交手13次，也仅仅打平过1次。平/半浅盘下，BET365早早就把平赔升到了3.50、韦德更是达到了3.60。足彩看好两队分出胜负。
　　14、米  兰VS切  沃
　　近年两支球队的关系非常密切，本赛季AC米兰的替补中卫就是上赛季切沃的主力后防力量，米兰也时常有青年军租借到切沃。目前米兰排名第四，也冠军也仅仅有2分差距，状态刚刚复苏正继续分数。切沃目前积分排名很高，理论上是有送分本钱的。米兰攻击力目前很成问题，各项赛事连续5场，都只能最多打进对手1球。亚盘开一球低水盘不算低看，临场保持低水不升盘，主队基本上可确保小胜拿3分。若升盘要看升盘时间以及水位走势，但此盘不管如何变化，主队不至于输球，周中单选主胜。
　　以上本期周中初盘分析，周六晚间会推出火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。周中国家队彩，意大利可能任何结果都算对，临场分析再次命中大火锅。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

