2.58亿兑奖揭秘：现场未带走现钞 全员签保密承诺
　　现场只有中奖者不签保密承诺 中奖者未从现场拿走一张钞票
　　●根据兑奖工作程序，何先生可以提出哪些要求？
　　●大奖兑奖现场有哪些有趣的细节？保密工作如何展开？
　　●哪些“意外”推动了兑奖工作的愈加完美？
　　10月13日16时，河南省福彩中心召开新闻发布会，向媒体通报了驻马店2.58亿元双色球大奖兑奖情况。
　　据介绍，中奖者何先生为驻马店当地人，从事教育工作，属于每个彩种都玩的老彩民，此次中得大奖的彩票系由机选购买。在10月11日进行的兑奖过程中，何先生全权委托河南省福彩中心，向河南省慈善总会捐出1050万元。这成为中国彩票史上由彩民单次捐出的最大一笔善款。
　　兑奖现场:[2.58亿巨奖彩票捐款凭证曝光(组图)][2.58亿得主捐1050万成彩市第1]　　内幕解读:[发布会现场组图][解密:福彩为何2天后迟开发布会][2.58亿巨奖专题]　　点击进入:[彩票超市][注册充值][购买]:[双色球][福彩3D][大乐透][11运夺金]
　　11日当天完成兑奖，为何在13日才召开新闻发布会？对此，河南省福彩中心主任李云昆解释说，10月11日大奖兑付结束已是下午下班时间。12日省福彩中心便立即向省委宣传部、省政府新闻办公室打报告，随后接到批复，同意省福彩中心在10月13日下午向媒体通报大奖兑付的情况。
　　何先生在11日的一天里，需要通过哪些环节实现兑奖？机构会为何先生提供哪些服务？何先生可以向机构提出哪些要求……对于更多兑奖细节，省福彩中心工作人员告诉记者，出于保护中奖者身份信息的需求，不便透露。
　　日前，《公益时报》记者通过采访多个省级彩票机构的兑奖工作人员，发现各地机构在兑奖工作中，已形成稳定模式，但常态之外仍不断有新的“挑战”到来，推动着兑奖工作在细节上的完善。
　　现场
　　只有一人未签保密承诺
　　与3.59亿元和2.59亿元一样，此次中奖者何先生也是只身一人前往兑奖——在业内资深人士程阳看来，这是最好的方式。
　　“有不少人认为带着亲戚朋友前往会更好，但这其实会留下一些隐患，因为太多人知道中奖这件事，未必是多么好的一件事。应该充分相信机构在保密、安全工作方面的能力。”程阳告诉记者，中奖者在兑奖时往往将保密作为首先考虑的内容，而事实上，我国彩市迄今的23年里，尚未发生一例由机构或媒体泄密的事件。
　　而河南省福彩中心透露，在10月11日的兑奖工作中，所有参与的工作人员均签署了保密承诺书。
　　“现场只有一个人不需要签署承诺书，那就是中奖者何先生啊。”关于保密承诺书的细节，河南省福彩中心工作人员告诉记者，能透露的只有这一点。
　　对于签保密承诺书这一点，业内专家程阳说：“这是近几年才有的，其实每个工作人员走上这一岗位的时候，保密就是他的职责所在，上岗的时候会有专门的保密知识培训，平时更是不断强调的重点。”
　　程阳认为，之所以在兑奖时签署保密承诺书，更多的是为了让非机构工作人员注重保密——现场并非只有机构工作人员。
　　奖金
　　不给中奖者一张钞票
　　“除了中奖者和机构工作人员，现场往往还会有银行的工作人员，完成奖金的转账等细节。当然，这要看中奖者提出了哪些要求。”广西壮族自治区福彩中心工作人员告诉记者，事实上，来省级机构兑奖的大奖得主，在兑奖大厅里不会拿到一张钞票。“所有的奖金，都是通过银行系统转账的。”
　　如果有中奖者提出想要在兑奖现场拿到部分或者全部现金，机构会怎么做？对此，记者采访到的多个省级机构工作人员表示，迄今尚未遇到中奖者提出如此要求。“其实我们在接到中奖者要求兑奖的预约电话时，都会进行询问，如果真有彩民想要现场拿到现金，我们会充分安排出时间来与银行方面沟通。”某省机构兑奖大厅工作人员说，如果要兑现金，那将会有更多人来到兑奖大厅。而机构习惯的做法是，在保证兑奖的同时，尽可能减少参与其中的人员。
　　而中奖者想要花这笔奖金的话，往往需要兑奖次日才能实现。“因为银行方面在完成这种大金额的转账及存储工作，需要时间，当然，也有的银行工作效率很高，中奖者拿到卡之后就可以去花这笔钱了。”据曾多次参与兑奖工作的程阳介绍，中奖者往往也会根据银行工作人员的提示，对纳税后的奖金以定期或不定期等不同方式分别存入不同账户。
　　沟通
　　“能不能给我先买个面包？”
　　据河南省福彩中心工作人员介绍，根据相关规定，何先生直接来到省中心进行兑奖，并不需要向驻马店市福彩中心进行申报。之前，本报曾报道东北一彩民在中奖后直接赶到省级机构兑奖未果，到市级申报后才顺利实现兑奖的趣事——据了解，目前多个省及机构均要求大奖中奖者先到当地市级机构进行申报，才可以来省及机构兑奖。
　　“其实这个申报一方面是核实一下中奖彩票，另一方面的作用就是和中奖者进行一个初步的沟通，比如他希望什么时候兑奖？是否会允许媒体前往兑奖现场？还有他是否会在现场捐出善款？诸如此类的很多问题，要先行沟通好，从而便于省级机构做出准备。”辽宁省福彩工作人员介绍说，虽然如此一来看似有些繁琐，但对于保证兑奖工作顺利进行有着重要作用。“另外，对于中奖者来说，这种提前沟通保证了兑奖效率，也保证他能经历一个他希望的兑奖过程。”
　　“对于彩民如何来、什么时候来都有提前沟通，比如前一段时间从威海开车来的一位中奖者，我们就需要对他的行车路线给予指导。”山东省福彩中心工作人员说，对于中奖者的大多数合理要求，机构工作人员都会尽力满足。
　　采访中，南方某省体彩中心一位负责兑奖的工作人员告诉记者，他曾遇到一位中奖者，在来之前打来电话要求工作人员能够准备一个面包：“他说自己坐车过来，忘了吃早点了。我们就告诉他在来机构之前有几家能够买到面包的超市。不是说我们不能给他买面包，而是不太合适，所以给他多个可供选择的超市，要他自己选择。”
　　受访的多位兑奖工作人员告诉记者，类似“吃面包”的情况并不少见，但机构的态度是：只参与兑奖中的工作，其他需求只提供建议，不亲为。
　　“这样做是从安全角度出发的。如果这个面包买的不合适，或者是个过期面包呢？”兑奖工作人员希望彩民能够充分理解，兑奖过程中，中奖者提出与兑奖本身无直接关系的要求，是不会得到机构太多支持的。
　　核验
　　假如身份证不像咋办？
　　据介绍，彩民兑奖中的程序并不复杂。首先，彩民在提交身份证和中奖彩票后，有关工作人员会立即对二者进行核实，此后登记相关信息，最后由税务部门的工作人员出具完税证明，机构与银行共同将奖金存入中奖者账户。事实上，给支票的情况并不多，这同样是出于安全考虑。
　　“假如我拿着十年前的身份证去兑奖，而我身份证上的照片与我本人有较大差异，机构还会给我兑奖吗？”近日，有彩民致电《公益时报》编辑部，希望就此问题得到机构方面的解答。
　　“首先，没有人会拿着别人的证件来兑奖，历史上没有，相信今后也不会出现这一情况；其次，即使有中奖者与证件本人不像的情况，机构也只看证件的真伪。真正把关的会是存入银行这一环节，因为银行的系统是实名开户的。”程阳告诉记者，对于中奖者只要带了自己的身份证前来兑奖，就不会在机构遭遇什么麻烦。
　　整体
　　由一次次“意外”提升
　　采访中，记者了解到，像前面说的面包事件一样，总会有一些中奖者给机构提出一些意想不到的要求，让人感到意外，而正是这些意外，促进了机构兑奖工作的提升。
　　“可以说，机构在兑奖工作方面的提高，很多是由一些中奖者促成的。因为每个中奖者的要求并不相同，而大奖金额的提高也对各种细节提出了新的要求。”业内人士介绍说，3.59亿元大奖之后，在多次彩票系统会议中，都对如何更好保护中奖者信息以及兑奖安全进行了讨论，一些细节上的经验被广泛应用在全国机构中。
　　另一方面，在兑奖过程中，根据中奖者要求而做出的人性化服务也被机构所重视。
　　“其实许多中奖者心里是很紧张的，早前兑奖的时候，中奖者满头大汗，结果工作人员光顾着赶紧完成兑奖，对中奖者不闻不问。生怕和中奖者说句话会让对方更紧张。”程阳介绍说，目前各地机构都在积极将兑奖现场心理干预加入到兑奖工作中，广西福彩即已将此项工作作为服务中奖者的一个重要环节付诸实践，并获得了中奖者的一致好评。
　　“事实上，机构只要与中奖者认真沟通，并把一些心理干预运用好，我相信大多数大奖得主还是很愿意让媒体前来见证，并接受采访的。”程阳说，广西福彩中心近年曾有多个大奖得主“露脸”，正是这种沟通和心理干预起到了积极作用。
　　“当然，这也需要中奖者本人有足够的自信和勇气，相信越来越多的中奖者会走到媒体面前，亲自与大家分享自己的幸运和快乐。”程阳说。
　　(本报记者 郝成)
　　发送短信代码69517或69522到106695888，点播老庄、农夫3D每日推荐号码， 更多公益时报专家点播

