葡萄牙名单C罗重装出击 皇马神塔回归两新人亮剑
　　北京时间10月1日消息，葡萄牙新任主帅本托公布了欧洲杯预选赛的23人大名单，皇马大将佩佩回归，后防线和中场各有一名新人入选，C罗依然将佩戴队长袖标。
　　欧洲杯预选赛，先平塞浦路斯再负挪威，奎罗斯黯然下课。保罗-本托一周前才刚刚上任，稳定第一的他保留了前任阵容中的绝大多数国脚，仅有两张新面孔第一次出现在葡萄牙阵中，分别是法甲图鲁兹队的中场保罗-马查多和里斯本竞技队的右后卫若奥-佩雷拉。
　　因伤错过之前两场预选赛的皇马大将C罗正式复出，身为队长的他能否带领葡萄牙队雪耻走出低迷，将见分晓。中后场方面佩佩的回归对于稳定葡萄牙的后防线将起到关键作用。10月8号和10月12号，葡萄牙队将分别对阵丹麦队与冰岛队，两场比赛都不容有失。
　　以下是葡萄牙队23人大名单：
　　门将：爱德华多(热那亚)、贝托(波尔图)、帕特里西奥(里斯本竞技)；
　　后卫：罗兰多(波尔图)、卡瓦略(皇马)、布鲁诺-阿尔维斯(泽尼特)、若奥-佩雷拉(里斯本竞技)、希尔维奥(布拉加)、科恩特朗(本菲卡)；
　　中场：维罗索(热那亚)、佩佩(皇马)、穆蒂尼奥(波尔图)、卡洛斯-马丁内斯(本菲卡)、劳尔-梅雷莱斯(利物浦)、蒂亚戈(马德里竞技)、马查多(图鲁兹)；
　　前锋：克里斯蒂亚诺-罗纳尔多(皇家马德里)、瓦雷拉(波尔图)、达尼(泽尼特)、纳尼(曼彻斯特联)、列德森(里斯本竞技)、波斯蒂加(里斯本竞技)、胡戈-阿尔梅达(不莱梅)。
　　(海布)

