90后男孩偷家里钱外地买彩票 被尾随父亲逮个正着
　　或许是受了扬州有人中了3300多万大奖的刺激，市区一“90后”男孩为中大奖，竟耗资6000元前往盐城、南京、淮安、芜湖买彩票。大奖没中到，昨日傍晚在扬子江北路一彩票投注点被尾随的父亲逮个正着。
　　卷走六千元去买彩票
　　“你那6000块都买彩了？你个败家子……”昨日傍晚，在扬子江北路一彩票投注点，记者见到一对父子在争吵。上前询问得知，男孩今年20岁        ，为了碰运气，国庆假期卷走家里的6000元钱跑了，到处买彩票只为能中到大奖，可只中几次5元钱的小奖。记者发现，他的手里还攥着几张彩票。
　　男孩的父亲称，是妻子发现了儿子买彩票的秘密，洗衣服时从衣兜翻出一叠彩票，大乐透、双色球等，投注最多的一张是500多元的复式票。
　　更让家人惊讶的是，按彩票投注地查询发现，儿子假期中，竟先后去过盐城、南京、淮安、芜湖等四地投注，没想到回到家没多久，又出来买彩票了。
　　假期里年轻彩民增多
　　问及为何跑到外地去买彩票，男孩解释，网上所说的中大奖的人，多是在外地买的，他也想碰碰运气。记者还想再向男孩追问些什么，父亲不容分说，将儿子拽走了。
　　随后，记者沿路咨询了市区几个彩票投注点，得知假期中买彩票的人有所增多，不少是年轻人。不少站点称，在扬州中出3300万的大奖后，采用守号倍投的彩民确实增加不少。
　　对待彩票应有平常心
　　事实上，不仅这个90后男孩为彩票疯狂。本报也多次报道过很多年轻彩民疯狂购彩的报道。如今年8月，邗江公道派出所破获两起盗窃案件中，盗窃的动机竟是90后的周某为购彩，竟偷光外祖父的积蓄。
　　文汇路一体彩投注点老板也曾向记者透露，他的站点有一彩民，日买彩票耗资4000多元。
　　“购彩票疯狂的事年年都有，但像那男孩假期跑四地购彩为中奖，还是头一次听说。”采访中，站点中的不少老彩民都觉得，这孩子想中大奖想疯了，觉得再这么不理性下去，迟早要出大事。
　　记者之前曾就一市民疯狂购彩的报道采访过扬大心理学副教授何桂宏。他提醒彩民，对待彩票一定要保持平常心态，毕竟中大奖的概率是极低的。他称，市民切忌怀有“这次不中下次中”的“赌徒心理”，慎防走向误区。         记者 孟俭

