双色球2亿大派奖今晚启动 彩民2元投注可冲1000万 
　　新快报讯 (记者 陆妍思)从今天晚上开奖的第10119期开始，双色球2亿元派奖活动将正式启动。该活动是双色球上市以来第五次亿元加奖活动，每期向一等奖加奖500万元，由于目前双色球奖池在亿元线下，彩民今晚以2元投注，最高可中1000万元奖金。
　　双色球第5次加奖解读：　　[解密:2亿派奖有望改写2个纪录][巨奖top5仅甘肃1.13亿在派奖期中出]　　双色球历次派奖回顾：　　2009年10月15日:[派奖2亿元，连续派奖40期，每期头奖加奖500万元]　　2008年10月16日:[派奖1.52亿元，连续派奖38期，每期头奖加奖400万元]　　2007年9月9日:[派奖1.02亿元，连续派奖34期，每期头奖加奖300万元]　　2007年6月17日:[派奖1.2亿元，连续派奖30期，每期派送400万元欢乐奖]
　　据了解，派奖活动期间，每期安排500万元作为派奖奖金，加给当期一等奖，派奖奖金由当期所有一等奖按中奖注数均分。若当期一等奖未中出，则当期派奖奖金滚入下一期，与下一期派奖奖金合并后，按下一期一等奖中奖注数均分，依此类推。单注派奖奖金最高限额500万元，当期派奖奖金按一等奖中奖注数均分后，若单注派奖奖金超过500万元，则超过部分滚入下一期，与下一期派奖奖金合并后派奖。若派奖活动最后一期一等奖未中出，或者派奖奖金按一等奖中奖注数均分后单注派奖奖金超过500万元，则派奖活动往后顺延，直至派奖奖金派发完毕为止，但不再增加新的派奖奖金。本次活动计划实施40期，共将送出2亿元调节基金。
　　此次亿元大派奖延续了去年“2元可中1500万元”的亮点，按照活动规则，在上期奖池过亿实施“523”派彩的前提下，如果当期一等奖只中出1注，一等奖奖金最高可达1500万元，也就是说2元也可中得1500万元。本次派奖活动规模大、时间长、奖金高，相信在活动期间，新老彩民在奉献爱心的同时，一定会赢得更多爱心的回报和意外惊喜。
　　 

