詹俊：稳胆唯有枪手与红魔 蓝军防大冷铁锤帮不败
　　本期胜负彩的英超场次中多名主力伤缺的切尔西赢球难度较大，此前接连失分的阿森纳与曼联迎来缩短差距的好机会，主场取胜有把握。表现有起伏的博尔顿、纽卡都需防平，西汉姆有望延续好状态保持不败。
　　阿森纳：伯明翰(3)
　　枪迷们应该很有信心球队不会出现近三年来首次的联赛三连败，因为这可是温格执教阿森纳的第800场比赛。本特纳和沃尔科特都已经恢复训练，有可能在本战的下半场替补上阵。进攻方面主场无需担心，能否先破门很关键。伯明翰近四轮一共才进了一球，但不能因此低估他们的高空球威胁。他们一直以来善于利用定位球破门，这可是枪手防守的软肋，如果被对手先偷袭得手，再想扳回来难度就比较大了。估计阿森纳开赛就会利用地面战实施高强度压迫，打开局面后或许会丢球但无碍大势。
　　博尔顿：斯托克城(3,1)
　　别看博尔顿开季以来仅仅只输了一场，先后战平三支前8名的队伍，但他们在锐步球场还没赢过球呢。这个赛季美国国家霍尔登伤愈复出帮助很大，他和姆万巴在中场杀伤力很强，边路增补了马丁-彼得罗夫这匹快马，攻击力较有保障。球队的防守仍然有待加强，首轮后每场都有失球。身高超过2米的中卫泽-奈特本战要盯紧对方的“小魔兽”肯-琼斯，本季他可是头球攻门中目标次数最多的球员。近8次联赛交锋斯托克城只赢过一次，但近四轮不败抢下10分后他们目前高居第7位。上季以来斯托克城的客场已经有明显进步，球风相似的比拼不会轻易落败。
　　富勒姆：热刺(3,1)
　　霍格森没办法将富勒姆稳固的防守移植到利物浦，马克-休斯上任后却让这支西伦敦的球队越发硬朗。作为仅存的两支英超不败球队，他们自2002年以来主场就没输给过热刺。哪怕没有正印中锋，但以墨菲、邓普西、格拉为首的中前场主力配合很默契，总能找到破门机会。克劳奇总是得不到卡佩罗的信任，原因之一可能就是主客场表现反差较大。这回对碰汉克兰德这种硬汉，他的头球优势可能很难发挥出来。下周对国米的焦点战容易分散全队的注意力，唯一这个周末会拼劲全力的将是欧冠面临停赛的范德法特。老雷德纳普又为中卫人选头疼，莱德利-金无法一周双赛，道森、加拉斯和卡波尔还在养伤。整条防线被迫要有调整，本季12场各项赛事他们只有两场不丢球。
　　纽卡：维冈(3,1)
　　纽卡斯尔在上赛季英冠联赛主场不败，新赛季首次亮相圣詹姆斯公园球场就6:0横扫维拉，球迷们渴望回到90年代中凯文-基冈时期的狂飙突进。但被布莱克浦尔一击闷棍击倒后，他们竟然又在主场不敌斯托克城。本-阿尔法重伤对边路进攻影响较大，“新希勒”安迪-卡罗尔突然沦为替补，可见球队进攻方面还处于调整期。不看都难以相信，唯一本季客场还没丢球的队伍竟然是---维冈！近三次对碰纽卡，维冈两胜一平。前两轮在主场大门一共10次被破后，西班牙少帅马丁内斯及时改变战术，采取谨慎的451阵型，近两轮都保住“清白之身”。他们对付高空球比较有办法，纽卡斯尔想打开缺口可不容易。
　　狼队：西汉姆(1,0)
　　狼队6轮不胜，连输了四场，正处于困难时期。接下来马上要面对几支争冠球队，想摆脱低迷状态唯有寄望本战。前7轮他们一共拿到两张红牌和20张黄牌，成为英超“恶人帮”的新代表。由于近几轮断腿意外增加，英超正是“严打”时期，更不利于他们的发挥。进攻方面反击战打得不错，但阵地战办法不多，7轮一共仅45次射门，中目标的只有17次，上轮输给维冈居然仅两次中目标射门而且都是任意球。西汉姆的客场也不咋地，21个客场不胜，但上一次能够作客拿到三分，正是上季首轮战胜了狼队。如今像皮奎奥尼、奥比纳等新援已经融入球队，防守压力不大的情况下有望保平争胜。
　　维拉：切尔西(3,1)
　　近11次两队在维拉公园球场交锋，切尔西只赢过一次。上一次他们遭遇客场连败，恰恰就是上赛季接连不敌维冈和维拉。很难说德罗巴发烧是不是“烟雾弹”，但缺少兰帕德、小卡卢和阿莱士影响较大。阿什利-科尔的助攻可能会被“过人王”阿尔布莱顿所牵制，埃辛的位置显得很重要，保罗-费雷拉这一侧很需要保护，否则他很难应付阿什利-扬在这一侧的突击。进攻方面一旦“魔兽”缺阵，锋线上最稳定的只有马卢达了，阴晴不定的阿内尔卡和经验不足的卡库塔很难寄予厚望。维拉队近12个联赛主场只输过一次，上赛季一度成为豪门克星。但霍利尔接任后，后防线人员还没找到最佳配置，抗压性显然不足。中场重新启用里奥-库克是务实之举，就看他和斯-彼得罗夫能否扛得住埃辛和拉米雷斯这些大牌了。上季蓝军由于定位球防守出问题而落败，这次特里及时复出配搭伊万诺维奇仍然不敢打包票。平局为首选。(詹俊)

