体彩通知足彩开奖推迟 17日前补赛未踢则全算对
　　新浪体育讯　10月13日，体彩中心发布通知，由于意大利对阵塞尔维亚的比赛推迟，故将胜负彩10095期、半全场10116期、进球彩10127期开奖时间推迟，若在17日之前比赛得以进行，将按照实际比赛结果为准，如果在17日上午前该场比赛无法进行，则任何竞猜结果均为正确。开奖将在确定补赛时间或取消时进行。
　　以下为体彩中心详细通知：
　　关于10月12日各期足球彩票计奖有关事宜的通知 　各省、自治区、直辖市体育彩票管理中心：
　　经确认，原定于2010年10月13日凌晨进行的意大利对阵塞尔维亚的比赛因故中断，致涉及该比赛场次的足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)第10095期、6场半全场胜负游戏第10116期和4场进球游戏第10127期无法正常开奖、计奖。  
　　经研究，根据《中国足球彩票发行与销售管理办法》有关规定，我中心决定： 
　　如意大利对阵塞尔维亚的比赛在下期足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)、6场半全场胜负游戏和4场进球游戏计奖时间(北京时间2010年10月17日上午)前补赛，则该比赛场次的开奖结果以实际比赛结果为准，并于确认比赛结果后进行相关开奖、计奖工作。 
　　如意大利对阵塞尔维亚的比赛在下期足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)、6场半全场胜负游戏和4场进球游戏开奖时间(北京时间2010年10月17日上午)后补赛或取消比赛，则认定在足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)第10095期、6场半全场胜负游戏第10116期和4场进球游戏第10127期中，该比赛场次任何竞猜结果均为猜中，并于确认补赛时间或确认取消比赛信息后进行开奖计奖工作(如该比赛场次的补赛时间或取消比赛信息至下期足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)、6场半全场胜负游戏和4场进球游戏计奖时仍不能确定，则同期进行开奖、计奖工作)。 
　　特此通知。
　　二Ο一Ο年十月十三日

