60岁老妇击中进球彩头奖 称买彩可保持年轻心态
　　晨报讯 (记者 崔宁宁)随着足彩竞猜场次的大幅增加，广大彩民有了更多选择的空间。选择自己喜欢或熟悉的球队竞猜，中奖自然容易得多。
　　正因为如此，近段时间彩民频频中出足彩大奖。
　　9月13日上午，一位60岁的足彩铁杆彩民韦阿姨兑走了自己的大奖。据了解，这位广西女足球迷十分痴迷于欧洲各大联赛，对球队的情况如数家珍。韦阿姨是在儿子的影响下开始购买足球彩票的，刚开始的时候，韦阿姨对14场胜负游戏、任选九场、4场进球彩都有涉猎，其中还包括上市不久的竞彩。只可惜运气总差一点，常常因为错一、两场而憾失中奖机会。9月12日开奖的任九场第10080期，韦阿姨在拜仁、切赛纳这两场大冷的比赛中都成功命中，却还是错了一场。所幸的是，虽然任九没有中奖，但韦阿姨在4场进球彩第10109期的投注中成功揽获1注一等奖，仅用64元的小复式票就把5830元奖金收入囊中。
　　兑奖过程中，韦阿姨积极与彩民交流、探讨，精神状态饱满。韦阿姨认为，正是因为经常看球、买彩才使她时常保持年轻的心态，中不中奖并不重要，重要的是购彩为自己的晚年生活带来了许多乐趣，今后还会一如既往地购买足彩。

