中国足球彩票10098期胜负游戏14场交战记录
　　新浪体育讯　罗马队VS巴塞尔队两队在欧洲三大杯历史上只交战过3场，罗马队2胜1负稍占上风，进5球失4球；其中主场2战保持全胜战绩占据优势，进5球失2球。
　　拜仁慕尼黑队VS克卢日队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　马赛队VS斯利纳队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　莫斯科斯巴达队VS切尔西队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　阿贾克斯队VS欧塞尔队两队在欧洲三大杯历史上交战过6场，阿贾克斯队3胜3负与对手平分秋色，进7球失9球；其中主场2胜1负稍占上风，进3球失2球。
　　皇家马德里队VS AC米兰队两队在欧洲三大杯历史上交战过13场，皇家马德里队5胜2平6负稍处下风，进20球失23球；其中主场4胜1平1负占据优势，进15球失8球。
　　阿森纳队VS顿涅茨克矿工队两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，阿森纳队1胜1负与对手平分秋色，进3球失5球；其中主场只在00-01赛季冠军杯小组赛中以3比2险胜对手。
　　特温特队VS云达不来梅队两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，特温特队1胜1负与对手平分秋色，进2球失4球；其中主场只在上赛季欧联杯首轮中以1比0小胜对手。
　　国际米兰队VS托特纳姆队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　沙尔克04队VS特拉维夫工人队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　里昂队VS本菲卡队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　流浪者队VS巴伦西亚队两队在欧洲三大杯历史上只交战过4场，流浪者队1平3负未有胜绩处于劣势，进3球失8球；其中主场2战全负处于下风，进2球失5球。
　　曼联队VS布尔萨队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　巴塞罗那队VS哥本哈根队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　(永明)

