大师胜负彩推荐：西班牙取胜无悬念 匈牙利可高看
　　1、哈萨克VS比利时 推荐0
　　这是A组的一场比赛。哈萨克斯坦是一支年轻的队伍。主教练斯托克此次招入了三名21岁以下青年队的球员，旨在为2014年世界杯做准备。比利时此前两战两连负。此次主帅里肯斯招入4名新人。其中曼城的博亚塔能够替代受伤的维尔马伦。另外孔帕尼在上轮同土耳其队的比赛吃到红牌，本轮将停赛。加之近期饱受质疑的范比滕，球队的后防线存在一定变数。两队曾经在2004年欧洲杯小组赛遭遇过，当时哈萨克斯坦客场0-0逼平球队，回到主场在先失两球的情况下最终追成2-2。不过此次面对复苏中的红魔，中亚球队要想复制当年的神勇几无可能。足彩推荐0。
　　2、匈牙利VS圣马力 推荐3
　　匈牙利在E组的两场小组赛中客场0-2输给瑞典，主场2-1战胜摩尔多瓦。球队拥有一条五大联赛制造的中前场，但后防线略显薄弱。主教练埃格瓦里此次招入了萨拉戈萨后防新星平特尔来加强球队的防守。圣马力诺队缺少了头号前锋、效力于维罗纳的塞尔瓦，这名34岁的前锋迄今保持了8个进球数的国家队记录。塞尔瓦此次是因小腿肌肉拉伤而缺席的。而圣马力诺队中目前仅有三人为国家队取得过进球，分别是阿尔巴尼，齐亚齐和马拉尼。因此本场比赛毫无悬念。足彩推荐3。
　　3、塞浦路VS挪 威 推荐10
　　塞浦路斯首战客场4-4逼平葡萄牙队，令人对这个地中海小国刮目相看。球队基本以国内联赛的利马索尔、奥摩尼亚、阿普尔三支球队为班底组建，因此保持了很大的稳定和默契。因国家由希腊和土耳其裔两族构成，因此球队的风格属于拉丁技术派。但球队在遇到高举高打的日耳曼种族球队时往往办法不多。挪威队目前两战全胜高居小组榜首。主教练奥尔森延续了前两轮的成员班底，只新招入了罗森博格的中场新星马尔库斯亨里克森。球风相克之下，看好挪威客场全身而退。足彩推荐10。
　　4、西班牙VS立陶宛 推荐3
　　西班牙队此次面临比较严重的伤病。托雷斯、哈维、纳瓦斯、佩德罗、法布雷加斯均因伤未能入选国家队。博斯克招入巴伦西亚的巴勃罗、阿杜里斯和比利亚雷亚尔的布鲁诺、卡索拉、博尔哈救急。在缺少哈维和法布雷加斯的情况下，博斯克会安排谁来担当组织进攻的重任拭目以待。不过大致猜测，还是应该以出自巴伦西亚的比利亚、巴勃罗、大卫席尔瓦为主要进攻组合，加上伊涅斯塔和哈维阿隆索，攻击力应该不会削弱太多。立陶宛自两年前3-0客场击败罗马尼亚以来取得了长足进步，时不时的在小组赛中打出一两个冷门。目前球队主教练是38岁的苏陶塔斯，球员时代的苏陶塔斯曾效力希腊帕纳新奈科斯队，今年5月份接手国家队。首场比赛主场战平苏格兰，次站即客场1-0战胜捷克队，爆出本届预选赛的一大冷门。本场比赛西班牙坐阵主场萨拉曼卡，在缺少诸多主力的情况下大胜不易，目前谨慎看好2球以内小胜。足彩推荐3。
　　5、捷 克VS苏格兰 推荐31
　　捷克和苏格兰历史交战13次，捷克7胜6负，其中主场保持5胜1负的绝对优势。捷克唯一一次输给苏格兰还要追溯到1937年，当时苏格兰作客以3-1获得胜利。捷克首场出人意料的以0-1败给立陶宛，布吕克纳和内德维德走后捷克队一直未能重现昔日东欧劲旅的形象，相反球队招妓等负面新闻不断，令人失望。苏格兰目前两战1胜1平积4分暂列I组第一。勒维因的球队客场成绩不敢恭维，1平3负1球未进。本次作客布拉格，要想打破63年不胜的历史，困难重重。足彩推荐31。
　　6、奥地利VS阿塞拜 推荐3
　　奥地利队人员班底基本以国内联赛和德甲球员为主。后防线以美因茨队的福克斯和云达不莱梅的普罗德尔为核心，中场重新召回效力西布罗姆维奇的沙尔纳，锋线则由云达不莱梅的阿瑙托维奇和特文特的杨科组成。奥地利小组首战2-0力克哈萨克斯坦迎来开门红。此次坐阵主场维也纳恩斯特球场，迎战德国老帅福格茨率领的阿塞拜疆。取胜当问题不大。足彩推荐3。
　　7、塞尔维VS爱沙尼 推荐3
　　塞尔维亚在C组中的日子不太好过。主教练安蒂奇在次战被斯洛文尼亚逼平之后下课。原上海申花队主帅佩特洛维奇走马上任。东欧波罗的海小国爱沙尼亚凭借一批在欧洲二流联赛效力的球员逐渐为人注目。小组赛首战领先了大半场的情况下被意大利逆转，显示了顽强的战斗力。本场比赛基于主队新帅上任处子战，球员们为了自己国家队的前程必定拼尽全力，足彩推荐3。
　　8、阿尔巴VS波 黑 推荐1
　　阿尔巴尼亚目前在D组保持领先。客场战平罗马尼亚，主场小胜卢森堡，显示了球队一定的战斗力。波黑队在新帅苏西奇的带领下，上轮0-2输给法国队，显示了经验上的不足。此次客场挑战阿尔巴尼亚，苏西奇招入了全部主力。哲科、米西莫维奇、伊比舍维奇、皮亚尼奇悉数入队。主队教练库泽10月1日因中风被紧急送往医院，目前能不能指挥本场比赛还不得而知。目前看好两队谨慎作战，足彩推荐1。
　　9、摩尔多VS荷 兰 推荐0
　　荷兰队主教练范马尔维克近日宣布将上周在英超铲断本阿尔法小腿的德容清除出国家队，不过此举并未得到球队队长、女婿范博梅尔的支持。主打双后腰的阵型受到一定影响。由于荷兰队的主力阵容大多数球员效力欧洲联赛顶级球队，因此在俱乐部已经双线作战的情况下，本场比赛做客摩尔多瓦首都基锡讷乌，谨慎看好客队小胜。足彩推荐0。
　　10、德 国VS土耳其 推荐30
　　这是本轮小组赛的焦点站。两队目前均两战两胜。两年前的欧锦赛上，德国队和土耳其队奉献了一场荡气回肠的比赛。不过此次德国队缺少了当时扳平比分的施魏因斯泰格，小猪因为韧带撕裂缺阵。而另一位为球队建功的克洛泽也状态不佳。赛前更有传闻称柏林的土耳其移民准备将奥林匹克球场变成客队的主场，来给土耳其队加油助威。两位主教练开放性的打法更为比赛注入了激情。目前暂时看好两队分出胜负。足彩推荐30。
　　11、爱尔兰VS俄罗斯 推荐31
　　俄罗斯队在新帅埃德沃卡特的带领下上轮主场输给斯洛文尼亚，球队面临压力。埃德沃卡特这次招入了前塞维利亚前锋科尔扎科夫救主。爱尔兰队在被亨利的手球阻挡在了南非世界杯之外后重振旗鼓，目前两战全胜占据B组第一。特拉帕托尼的球队现在非常成熟。意大利人逐渐将球队打造的沉稳。目前看好爱尔兰队不败。足彩推荐31。
　　12、北 爱VS意大利 推荐1
　　北爱尔兰主帅沃辛顿召集了一支高地军团。乔纳森埃文斯(曼联)、克雷甘(马瑟韦尔)、阿朗休斯(富勒姆)、拜尔德(富勒姆)、布伦特(西布罗姆维奇)、科瑞埃文斯(曼联)、戴维斯(流浪者)、希利(桑德兰)、费尼(奥德汉)、麦考特(凯尔特人)、帕特森(普利茅斯)，看看这些名单，其粗狂凶悍的打法将给意大利人造成巨大的困难。普兰德利的球队能依靠德罗西、皮尔洛、卡萨诺控制住球权并给锋线队员创造致命的传球吗？目前谨慎看好平局。足彩推荐1。
　　13、希 腊VS拉脱维 推荐3
　　希腊队在欧锦赛之后任命葡萄牙人费尔南多桑托斯取代离任的雷哈格尔为球队主教练。桑托斯早年执教波尔图队，后执教希腊雅典AEK和帕纳辛奈克斯。之后辗转葡萄牙和希腊，先后执掌过里斯本竞技、雅典AEK和塞萨洛尼基等球队。桑托斯对于葡萄牙和希腊足球可谓了熟于心，他甚至可以用希腊语和希腊球员们进行沟通交流。而他的国家队也基本以希腊国内联赛球队为班底，尤以帕纳辛奈克斯和奥林匹亚科斯为主，两队共为国家队贡献了9人。拉脱维亚近年来实力有所进步，开始陆续有球员效力欧洲二流联赛。但和二流强队希腊相比差距还是明显，足彩推荐3。
　　14、葡萄牙VS丹 麦 推荐31
　　葡萄牙队解雇了奎罗兹，任命曾经的葡萄牙黄金一代球员保罗本托为球队新教练。本托作为主教练曾带领本菲卡两夺联赛冠军。此次迎战丹麦队，相信上次被丹麦3-2绝杀的惨痛印象还历历在目。门将里卡多的出击和后防线的防空不足险些让球队无缘欧洲杯。不知本托此次会排出什么阵容来应对。不过丹麦队缺少了主力中锋本特纳，这将对球队的排兵布阵造成很大影响。目前看好葡萄牙主场不败。足彩推荐31。
　　胜负彩第10093期： 0-3-10-3-31-3-3-1-0-30-31-1-3-31，32注

