戴维火线推荐：西汉姆持续走高 沃尔夫恐难敌勒沃
　　新浪体育讯　ong>　　1、阿森纳VS伯明翰    推介：3
　　受注盘阿森纳让球半中低水，欧赔主胜平均1.29。此前主队不在状态，主场曾爆大冷负于西布朗这样的球队，主要原因是伤病较多，不过即便即使如此也不缺乏进球。表面看球半的盘面似乎对主队大胜的信心明显不足，但伯明翰已经不复上赛季之勇，最近也是十分低迷，尤其是进攻的表现很差，客场对阿森纳，只能指望依靠防守抢一分，所以临场已经有盘面转球半/两球中高水，阿森纳。
　　2、博尔顿VS斯托克    推介：13
　　受注盘博尔顿让平/半中低水，欧赔主胜平均2.16。博尔顿最近胜率很低，本赛季已收获了5场平局，状态明显不如3胜1平的斯托克城，客队的客场战绩以往很差，所以博尔顿的主场优势在平/半的盘面上没有得到体现，回顾历史盘路，此前两次交锋，博尔顿主场都能让半球，本场的平/半中低水，相对能够吸引较多上盘投注，而威廉希尔主胜提升到了2.25，对主胜信心不足，建议首选平局。
　　3、富勒姆VS热 刺    推介：1
　　受注盘热刺作客平手中低水，欧赔客胜平均2.46。虽然富勒姆赛季至今仍保持不败，但有只有1场胜利，其余6场比赛都是平局，战胜的也只是狼队。而热刺在实力和往绩方面明显占优，即使主队不败，本场也也是客队优势，威廉希尔、伟德国际客胜都有2.60，客场未能有让球并不奇怪，在主队没有太多赢盘能力的前提下，客队水位较低，建议首选平局。
　　4、曼 联VS西布罗    推介：3
　　受注盘曼联让球半低水或球半/两球高水，欧赔主胜平均1.25。曼联虽然本赛季客场发挥不佳，但主场连胜还是很有保证，而此前西布罗的状态虽然不俗，有过客胜阿森纳的表现，但客场面对曼联，球半的盘面投注仍然会集中倾向于上盘，欧赔主胜1.25的曼联与1.29主胜的阿森纳盘面几乎完全一致，对比投注情况可见曼联受信任程度更高，这说明两者之间，阿森纳的主胜更稳一些。
　　5、纽卡斯VS维 冈    推介：13
　　受注盘纽卡斯让半球中低水，欧赔主胜平均1.81。虽然纽卡斯是升班马，但其声望极高，所以在此前的让球盘路中，通常都不会很保守，他们的表现也足够“飘忽”，盘面受热时，“意外”频频发生。虽然维冈状态有所好转，纽卡斯主场作战，投注焦点还在主队一边，半球中低水也有助于吸引投注，因为纽卡斯尔状态不稳定，所以本场对主队的质疑也不少，欧赔主胜平均就略有提升，立博、BET365的平赔和客胜同时较高，这是平局的征兆。
　　6、狼 队VS西汉姆    推介：03
　　受注盘狼队让平/半中水，欧赔主胜平均2.23。英超的榜尾大战，狼队此前遭遇四连败，状态不佳，球队虽然实力比上赛季更强，但并没有很好的转为战斗力。而西汉姆则状态有所好转，换帅换血之后，西汉姆已经初步度过了磨合期，从两队声望实力分析，狼队主场能让平/半，上盘水位还不高，似乎形势不错，但西汉姆已经有1年多的时间在客场未尝胜绩，狼队完全有理由坐和望赢，上盘水位有意被压制，建议首选客队取胜。
　　7、维 拉VS切尔西    推介：03
　　受注盘切尔西让半球低水或半/一中高水，欧赔客胜平均1.77。切尔西此前的状态并没有问题，不过由于两名主力中卫缺阵，球队遭受质疑，可以从盘面看出，让球明显过浅，对上本赛季实力和状态都不够好的维拉，半球的盘面预示客队会有很大麻烦，欧赔市场内主流公司客胜均在1.80之上，部分公司转半/一高水，补平局不如主胜。
　　8、拜 仁VS汉诺威    推介：30
　　受注盘拜仁让一球/球半中水，欧赔主胜平均1.37。拜仁目前的积分情况很糟糕，因此本场比赛被认为非赢不可，志在必得，而汉诺威此前的表现似乎状态有所滑落。不过仅一球/球半的盘面丝毫看不出主队必胜的把握，上盘水位还不低，回顾往绩交锋，拜仁主场此前三次对汉诺威的比分是3-0、5-1和7-0，如此巨大的优势，无疑增添了本场上盘投注的信心，而欧赔市场内的主胜却有集体上升调整，Bwin客胜降到6.75的市场极低位置，单博主胜不稳。
　　9、沙尔克VS斯图加    推介：31
　　受注盘沙尔克让半球高水，欧赔主胜平均1.99。德甲的榜尾大战，以两支球队的实力都不应在保级圈内徘徊，尤其是主场作战的沙尔克，主场至今未尝胜绩。斯图加特解雇教练，本场比赛可能会面临群龙无首的局面，因此沙尔克的半球高水，无疑应该首选主胜，从盘面变化看，退盘可能性已经不存在，防客胜意义不大。
　　10、圣保利VS纽伦堡    推介：3
　　受注盘圣保利让平/半中水，欧赔主胜平均2.20。此前圣保利客场成绩好于主场，主场至今未尝胜绩，但这与对手强弱有直接关系，霍芬海姆、汉堡和多特蒙德远比客场面对的对手恐怖。作为升班马，主场能够让球已经足够出色，而纽伦堡之前曾逼平勒沃、汉堡等劲旅，何况目前上盘的水位也不高，欧赔方面虽然多家公司赔付提高，但客胜仍然是不被看好。
　　11、美因茨VS汉 堡    推介：3
　　受注盘美因茨让平/半中高水，欧赔主胜2.25。美因茨已经取得了7连胜，现在人们都在猜测，主队什么时候能够放慢脚步，毕竟以其实力，状态下滑是必然趋势，而汉堡会是终结者吗？恐怕很难，虽然以7连胜的状态，平/半的让球看起来很浅，但对美因茨来说，声望和以往赛季的实力决定了盘面的表现，这个让球并不能说明主胜被看低，而且汉堡本赛季场场有失球，防守并不好，这正是进攻型美因茨擅长应对的对手，从博彩原则“追热不追冷”来阐释，本场也应该选择主胜。
　　12、不来梅VS弗赖堡    推介：3
　　受注盘不来梅让一球中水，欧赔主胜平均1.50。虽然不来梅实力占优，毕竟此前状态不佳，又有欧战影响，而弗赖堡赛季开局十分出色，不过从两队特点分析，本场无疑将是进球大战，弗赖堡的前锋西塞等人虽然此前斩获不少，但效率并不高，客场与不来梅搏杀，凶多吉少。主队让一球看似对主胜并不看好，欧赔主胜平均也有提升趋势，弗赖堡应该会受到充分重视，复选应该是分出胜负，个人认为主队进攻效率会更高一些。
　　13、沃尔夫VS勒 沃    推介：01
　　受注盘沃尔夫让平/半中高水，欧赔主胜平均2.29。此前沃尔夫的状态有明显好转，经过一段时间磨合之后，3胜1平已经有了很强的竞争力，况且他们主场一向有出色发挥。而勒沃客场的胜率不高，主力又有较多伤病。回顾历史交锋往绩盘路，沃尔夫主场连续让出半球，而本场的平/半高水就显得十分勉强，在状态明显提升前提下，如此浅盘，主胜必然有极大难度，建议首选客胜。
　　14、AC米兰VS切 沃    推介：31
　　受注盘AC米兰让一球中低水，欧赔主胜平均1.45。本赛季AC米兰似乎有实力争取联赛冠军，因此具体到比赛让球也较此前两个赛季有了不少进步，但这场比赛的一球盘，仍然没看出底气，只有切沃爆冷拿分，下盘才有可能打出，对于上盘过于便宜，而切沃发挥极不稳定，被看好时发挥十分糟糕，不被看好时又爆冷取胜，作客挑战AC米兰，很显然切沃并不会被高看。对AC米兰有利的是，往绩7次交锋切沃都输球，也许会放主队小胜过关。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 (戴维)

