网友提前2日预言2.58亿成真 彩民倡议去河南买彩
　　3.59亿元大奖一周年之际，双色球大奖再次砸中河南。驻马店一彩民中得双色球10116期54注头奖中的50注，奖金高达2.58亿元。昨晚，本报连线河南商报记者陈薇，揭开笼罩在大奖之上的神秘面纱。
　　有彩民发现诞生在驻马店的大奖，几近是一年前诞生在安阳的3.59亿大奖的“山寨版”，两张彩票的打票时间，投注方式非常相似，有网上“神帖”在10月3日晚间就预言，河南可能诞生亿元级别的大奖。
　　2.58亿中出：[河南1人100元揽双色球2.58亿][2位工作人员见证][驻马店同1站点50注]　　巨奖解密：[2.58亿需缴税约5160万 捐款可免除部分税款][巨奖TOP10:2.58亿列第3]    深度挖掘：[河南销量第10却出2个亿 巨奖亲睐中北部][3.59亿巨奖推手再造2.58亿]　　巨奖回放：[2010年8月10日上海彩民独揽2.59亿][09年10月8日安阳彩民独中3.59亿]　　点击进入：[彩票超市][注册充值][购买]:[双色球][福彩3D][大乐透][11运夺金]
　　河南又被巨奖“砸”了
　　2.58亿，河南又被巨奖撞了一下。10月5日晚，福彩双色球10116期开奖，中奖号码为050910202226+07，当期头奖一共开出54注，单注奖金516万。经福彩中心数据检索确认，54注头奖河北，山东，上海各1注，剩下51注都出自河南的投注站，其中50注出自驻马店文明路第41288018号投注站，中奖奖票为一张金额100元的50倍投单式票，中奖金额为2.58亿。
　　此次2.58亿巨奖位列全国巨奖第三位。去年10月8日，河南安阳彩民安先生获双色球巨奖3.599亿元，为目前“国内史上最高奖额”，今年8月10日，上海彩民中得2.59亿巨奖，居第二位。依据《个人所得税法》，2.58亿应缴税约为5160万。去年10月，安先生领取3.59亿奖金时，缴税6999万元税款，缴给了中奖地安阳市的地税部门。
　　彩民倡议：以后十一黄金周去河南买彩票
　　“以后‘十一’长假可以增加一个必会火爆的旅游项目，那就是组织全国各地的彩民来河南观光旅游，此外还要找个投注站买彩票。”看完10月5日当天的开奖之后，彩民“大尉”有了这个“想法”。
　　在他看来，2.58亿大奖就像是3.59亿大奖的“山寨版”，两次大奖都是在“十一”黄金周期间投注，安阳的那位彩民投注时间是10月8日，驻马店这位彩民投注时间是10月5日，而且都是下午买的彩票，去年的巨奖投注时间是14时55分，今年的是14时23分，前后相差就半小时。
　　不仅如此，两人用的都是掏空奖池的投注，这次大奖过后，双色球奖池迅速被降到4336万。如此巧合让不少彩民感觉前无古人，但没人敢说“后无来者”。“彩票玩的就是巧合的魅力，谁知道会不会还有巨奖砸中河南，不过我感觉河南的彩民的运气不是一般的好。”彩民“大尉”说。
　　网友“预言”大奖诞生
　　某网站的双色球吧里，也出现了一个让彩民们膜拜的“神帖”，大奖开出前两天，帖子不仅预知了将会涌现亿元级大奖，还将河南列为大奖可能诞生的四个省份之一。
　　10月3日晚上11点11分，一位网友发帖预言说，“又有人要中3亿了”，“115期无一等奖，奖池又快3亿了。河南三亿多，上海两亿多的大奖，都是在奖金池超过3亿的时候出现的。立帖为证，一月之内必出亿级大奖。”
　　10月4日早上7点多，有网友跟帖说，如果不出意料，肯定要出大奖了，而大奖可能又是深圳，珠海，贵州，河南那边的。
　　不过，这个帖子“预言”应验的速度超过了楼主的预期。在10月5日晚上11点开奖后，这个本来已经沉到海底的帖子被彩民打捞了出来，随后此贴被关注巨奖的彩民和网友不断用跟帖的方式“人工置顶”。
　　短短的几天时间这个帖子已经有了8页多的跟帖，不少人都是慕名来“膜拜”楼主的料事如神。
　　河南将会公布兑奖进展
　　根据《彩票管理条例》规定，大奖得主应当自开奖之日起60个自然日内，持中奖彩票及本人身份证到河南省福利彩票发行中心办理兑奖手续。
　　昨日，河南省福利彩票发行中心相关负责人表示，现在尚未接到大奖得主申报兑奖。
　　省福彩中心有完整的兑奖程序及措施，而且有兑付全国第一3.59亿元大奖的经验。大奖得主一旦前来兑奖，省福彩中心将负责中奖彩民的信息安全，严格履行相关手续提供兑奖服务，根据中奖彩民本人的意愿，及时向社会各界公布事件相关进展情况。

