西班牙最新20人名单：哈维意外落选 枪手核心缺席
　　京时间9月30日消息，西班牙主帅博斯克公布了下月两场2012年欧洲杯预选赛的20人名单，被誉为中场大脑的巴萨核心哈维令人惊讶地没能入选。
　　昨天巴塞罗那冠军联赛1比1战平喀山红宝石的比赛中，哈维首发出场踢满了90分钟这证明他的身体状态还是可以参赛的。博斯克之所以没有选哈维入队，原因有二，其一是无论立陶宛还是苏格兰，实力都与世界冠军不在一个档次上；其二，根据西班牙当地媒体透露，哈维跟腱出现炎症，博斯克希望爱将能够得到更多的休息，不过这一消息还没有得到巴塞罗那发言人的最终确认。
　　与哈维伤势不明相比，阿森纳队长法布雷加斯和皇马后防大将阿尔比奥尔则是确实受伤，没法出赛。9月18号法布雷加斯在与桑德兰的比赛中打进一记超级运气球后，受伤下场，将歇战2到3周。
　　其他人员没有什么悬念，巴塞罗那依然占据了近半壁江山，普约尔、皮克，伊涅斯塔加上比利亚，将会是西班牙的轴心骨。
　　本月初西班牙队以4比0大胜列支敦士登，开启了2012年欧洲杯的卫冕之旅。10月8号西班牙坐镇萨拉曼卡主场迎战立陶宛，四天后的12号，斗牛士军团将出征英伦，在格拉斯哥对阵苏格兰队。
　　以下是西班牙队20人大名单：
　　守门员：卡西利亚斯(皇马)，巴尔德斯(巴塞罗那)，雷纳(利物浦)；
　　后卫：阿韦罗亚(皇马)，拉莫斯(皇马)，普约尔(巴塞罗那)，皮克(巴塞罗那)，马切纳(比利亚雷亚尔)，卡普德维拉(比利亚雷亚尔)，蒙里亚尔(奥萨苏纳)；
　　中场：阿隆索(皇马)，布斯克茨(巴塞罗那)，卡佐拉(比利亚雷亚尔)，伊涅斯塔(巴塞罗那)；
　　前锋：佩德罗(巴塞罗那)，纳瓦斯(塞维利亚)，比利亚(巴塞罗那)，席尔瓦(曼城)，略伦特(毕尔巴鄂竞技)，托雷斯(利物浦)。
　　(新体)
　　，

