关小刀火线解盘：低迷拉科仍不胜 桑普摧残紫百合
　　新浪体育讯　1、切塞纳VS帕尔马 推荐：10
　　切塞纳在季初的疯狂之后突遭3连败，帕尔马则连续5轮不胜，对于两支保级球队来说，目前的处境均是不妙。切塞纳后腰科卢奇(Giuseppe Colucci)吃牌停赛，帕尔马的乔科科则因伤缺阵。平均赔率2.46 2.99 2.85对于切塞纳的信心略有不足，能够战胜AC米兰的主场对保级球队只平出平手低水，主队胜面不高。
　　2、布雷西亚VS乌迪内 推荐：30
　　开赛以来一直积分垫底，直到上轮主场对切塞纳才拿到第一场胜利，这样的乌迪内是许多球迷想不到的，6轮联赛只取得3粒入球，锋线责任并不大，主要原因是中场球员连续几个赛季流失之后，实力已经明显下降，在前场创造出来的机会不多，强如迪纳塔莱这样的前锋得不到射门机会，自然也无计可施。目前的形势只是苦了主帅圭多林，球队一直垫底，小诸葛在帅位上的时间已不多矣。平均赔率2.53 3.02 2.77对布雷西亚能否拿下这只病鸡信心不足，两队分胜负的可能性较大。
　　3、卡塔尼亚VS那不勒斯 推荐：31
　　那不勒斯本季的开局十分出色，但卡坦尼亚的主场成绩一贯不差，两队在意甲的交锋中，卡坦尼亚主场对那不勒斯2胜1平保持不败，平均赔率2.70 3.00 2.60对于那不勒斯的西西里之行信心不强，卡坦尼亚不败的可能性较大。
　　4、尤文VS莱切 推荐：3
　　熬过季初艰难的开局之后，尤文渐渐回过神来，伤病也逐渐减少，目前除了布冯之外主力基本已经全部归队，而莱切恰恰又是尤文喜欢的一个对手，2000年以来在各类赛事中16次交锋中，尤文10胜5平1负(唯一的失利是主场3比4输球)。平均赔率1.34 4.37 8.36及主流公司的调整均是对主队十分看好，尤文应当能够扬眉吐气。
　　5、桑普VS佛罗伦萨 推荐：3
　　佛罗伦萨不仅仅是状态问题，强硬的米哈在更衣室引起的矛盾更影响球队的战斗力。尽管两队交锋以及近期成绩上，桑普均没有明显上风，平均赔率2.12 3.12 3.37还是明显倾向主队，亚洲初盘给出桑普平半中水，在紫百合缺少约维蒂奇、蒙特里沃和达戈斯蒂诺的情况下，上盘值得力挺。
　　6、巴勒莫VS博洛尼亚 推荐：31
　　巴勒莫本季两场胜利的对手分别是尤文和佛罗伦萨，充分证明这支球队打硬仗的能力仍然一流，伊历西奇(Josip Ilicic)和帕斯托雷(Javier Pastore)均有3球入账，状态十分出色。博洛尼亚虽然排名不佳，但迄今只输给拉齐奥1场，对罗马、国米及桑普多利亚的比赛，均拿到平局。平均赔率1.62 3.55 5.35正路看好主队，巴勒莫应当能够延续其出色的表现，只是亚洲初盘早早把水位压得过低，令人担心上盘过热，平局还是需要防一手。
　　7、毕尔巴鄂VS萨拉戈萨 推荐：3
　　毕尔巴鄂遭遇巴萨和瓦伦连折两阵，本轮遇到迄今不胜的萨拉戈自然是全力争胜，历史交锋中毕尔巴鄂并无优势，2000年以来对萨拉戈萨6胜6平4负，其中主场4胜1平1负。不过平均赔率1.793.40 4.31对于回到主场的毕尔巴鄂信心较强，主队正路获胜。
　　8、拉科VS奥萨苏纳 推荐：10
　　本季拉科的状态非常低迷，赛季迄今不胜，上轮刚刚被皇马6比1血洗，球队进攻无力是成绩糟糕的关键，除了瓜尔达多有两球入账之外(小腿有伤，本轮能否上场还不一定)，其余中前场球员鲜有亮点。奥萨苏纳的表现也一般，本季客场3连败，积分仅比拉科多2分排名第15位。实际上奥萨苏纳并不是一支善于客场的球队，上场客场获胜已经是1月31日，当时他们客场2比0战胜伤兵满营的维拉利尔，之后的11个联赛客场(含本赛季)再没有获胜过，更离谱的是，甚至季前热身5次做客也没有赢过球。面对如此窝囊的客场虫，平均赔率2.293.15 3.00仍然不给力，看来拉科仍然难尝胜果。
　　9、桑坦德VS阿尔梅里亚 推荐：30
　　最近的4次交锋桑坦德没有战胜过阿尔梅里亚，而且两个主场均输给了对手。本季两队的表现均比较平庸，目前双双排名下游。平均赔率2.143.19 3.26略为看好主场作战的桑坦德，不过主流公司的历史赔率统计中，分出胜负的结果比较多，两队言和几率不大。
　　10、马洛卡VS西班牙人 推荐：3
　　马洛卡的主场仍然十分出色，迄今保持不败，皇马登陆也没有占到便宜，2000年以来西班牙人10次做客马洛卡，仅拿到2平8负的成绩单。平均赔率1.953.27 3.76仍然是对马洛卡看高一线，本赛季客场已经3连败的西班牙人连败的可能性更大。
　　11、希洪VS塞维利亚 推荐：30
　　换帅之后塞维利亚成绩明显好转，上轮力克马竞之后排名重新回到积分榜前列。希洪本季表现并无出彩之处，近年在西甲中对塞维利亚的交锋记录为1胜3负，而且本场主力中卫博迪亚(Botia)因伤缺阵。平均赔率3.263.25 2.12与往季相比还是有明显上升，塞维利亚虽然成绩上扬，但整体实力与往季相比还是明显下降，本场需防其再度客场翻船。
　　12、莱万特VS社会 推荐：10
　　莱万特主场不胜而皇家社会客场不胜。2000年以来两队在甲乙两级中交锋8次，两场平局之外各胜3场，莱万特主场对皇家社会3胜1负，从整体上来看，两队应当是旗鼓相当，目前的消息来查询，莱万特亦无重大伤停。因此平均赔率2.403.17 2.82对主队的信心是明显不足，主胜赔率高于综合实力差，莱万特此战前景不妙。
　　13、朗斯VS雷恩 推荐：10
　　雷恩能够保持不败且占据积分榜首，主帅安东内利(Frederic Antonetti)居功至伟，这位把圣埃蒂安从乙级带回法甲的主帅转战尼斯之后本季开始执教雷恩，防守出色是其麾下球队的显著牲，本季由多切兹(Nicolas Douchez，门将)+马戈尼(Kader Mangane)、但泽(Romain Danze)、卡特里尼(Kevin Theophile Catherine)，以及小将比伊科(Jean-Armel Kana-Biyik，原主力右后卫Rod Fanni受伤)组成的防线坚如磐石，8轮比赛仅丢球4粒。而朗斯防守能相对较差，目前已失球17粒，仅次于积分垫底的阿勒斯。平均赔率2.98 3.03 2.34显然是对雷恩更加看好，领头羊不败。
　　14、洛里昂VS瓦朗谢 推荐：31
　　2006年以来两队在法甲中交锋8次，洛里昂2胜3平3负并无优势，其中2胜1平1负，不过瓦朗谢目前饱受伤病困扰，萨马萨(Mamadou Samassa，前锋)、戈米(Remi Gomis，中场)、博昂(Gaetan Bong，后卫)等主力均因伤倦勤。平均赔率2.02 3.09 3.68因此更加看好主场作战的洛里昂，不妨与之同路。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客 
　　(关小刀)

