解读互联网彩票门槛5000万 统一管理销售系统出现
　　新浪体育讯　北京时间10月9日，财政部印发《互联网销售彩票管理暂行办法》和《电话销售彩票管理暂行办法》两个文件，对互联网和电话销售彩票的审批管理、销售管理、资金管理、安全管理等方式做了明确说明。这标志着一直处于灰色地带的互联网和手机彩票，终于迎来走向合法化和规范化的一天。
　　以下是关于对《互联网销售彩票管理暂行办法》的关键条款解读，请网友参考。
　　1、明确界定了“互联网投注”和“手机投注”，界定依据是信息承载模式。使用浏览器或客户端等软件，通过互联网等计算机信息网络系统销售彩票，为“互联网投注”，手机浏览器和客户端，依然属于互联网投注。利用固定电话、移动电话通过短信、语音呼叫等方式，为“电话投注”；(第一章 第三条)
　　2、明确了财政部、中彩中心和国家体彩中心这三部委的权责：财政部负责监督管理工作，国家体福彩中心负责彩票销售的统一规划和实施管理，省市级彩票中心负责具体销售组织工作。财政部不会涉及销售具体环节，只执行监管职能；两个国家彩票中心负责具体管理工作，但同时具有销售职能；省市级彩票中心接受国家彩票中心的管理，和财政部的监管，只具有彩票销售职能。这个分工，和目前实体彩票销售环节中，各部门分工相近；(第一章 第五条)
　　3、两个国家级彩票中心可以与单位合作或者授权彩票销售机构开展互联网销售彩票业务，也可以委托单位开展互联网代理销售彩票业务。两个国家级彩票中心在互联网彩票销售中主导性增强，他可以采取合作或者委托方式，通过合作单位开展互联网售彩，也可以授权省市级彩票中心开展互联网彩票销售；(第一章 第六条)
　　4、明确了企业准入资质：关键一条是互联网要求5000万元人民币注册资本，手机1000万元人民币注册资本。这个门槛，将使得一些小企业，失去竞争的资格；(第一章 第七条)
　　5、所有彩票品种如果需要进行互联网销售，必须经国家体育总局或民政部审核同意，然后向财政部提出书面申请。双色球等全国性玩法，获批的时限和流程可能会相对轻松，但对于一些地方性玩法来说，可能会有一些小小的阻碍。(第二章)
　　6、两个国家彩票中心需要各自搭建一个“互联网销售彩票管理系统”。这个系统具有管理和销售两个功能，彩民的所有注册资料，购买信息，资金存储和奖金划拨，都将在这个平台上完成。这将彻底改变现状，现行的互联网彩票销售企业，以上信息都存储在自己平台上，确实存在很多不安全因素；(第三章)
　　6、彩票发行机构应当根据彩票购买者的银行借记卡账户所属行政区域，对互联网销售彩票销量进行省际划分，并分别计入各省、自治区、直辖市的彩票销量；(第四章 第二十五条)
　　7、彩票发行机构应当按规定归集互联网销售彩票的资金，分配结算彩票奖金、彩票发行费和彩票公益金。

