小伙10元守号2年换来455万 携兄弟戴面具领奖(图)
　　广西新闻网讯(记者 陈晓川 通讯员 李海力 王云涛)  正当大家还在热议梧州大奖得主刘先生现身领走双色球第2010113期984万元大奖之后，10月13日下午，玉林市兴业县的唐先生在姐弟三人的陪同下赶到广西福彩中心，激动地领取了10月12日晚双色球第0119期开出的455万多元大奖。[祝贺大奖得主]
　　在兑奖室里，记者感觉到，年仅20多岁的唐先生兴奋的心情溢于言表，他以广西福彩大奖得主独特的方式——帽子、面具掩脸，欣然接受了记者的采访。
　　对于是如何得知自己中奖的，唐先生说：开奖当晚，他正与两个兄弟在家喝茶，其中一个兄弟也买了这期双色球彩票，在开奖后便上网查询，发现自己中了10元奖金，于是就叫他也看看是否中奖。唐先生拿出彩票一看，竟然号码全中。“我当时兴奋得差点把电脑给砸了，可转念一想，又怀疑是不是自己搞错了，于是和两兄弟核对了多次，终于相信确实中了一等奖。”三兄弟喝茶到次日凌晨两三时才散去，可是却没有谁能够在如此喜悦中安然入睡。
　　采访中，唐先生坦白地对记者说，他从2008年开始第一次买彩票，买的就是双色球，目的只有一个——那就是冲着大奖而来，这也是他的梦想。首次买彩用的5注号码是唐先生随意选择的，但两年来每次买彩，他都从没更换过这5注号码。
　　得知该期是2亿元加奖的首期，全国火爆中出19注一等奖掏空了奖池，因为加奖500万，每注奖金才达到455万多元时，唐先生姐弟四人均表示很幸运，碰上了好时机。当被问及奖金将如何安排时，他们开心一笑，说道：“太兴奋了，还没来得及想这个问题。”

