专家：网售办法出台过于仓促 美国仍禁止网络购彩
　　本报讯 (记者赵鹏 袁国礼)一度被禁止的网络和电话售彩将解禁入市，前提是网点要获得财政部的批准。昨天，财政部正式发布实施《电话销售彩票管理暂行办法》和《互联网销售彩票管理暂行办法》。按照部署，彩民不久后就可以重新通过电话和网络购买彩票了。  
　　专家称办法出台过于仓促
　　北京大学中国公益彩票事业研究所执行所长王薛红表示，财政部出台的规定，想法是好的，但出台过于仓促。
　　王薛红认为，关于网络售彩、电话售彩的规定，8月中旬才开始征求意见，而且要求尽快上报，时间过短。按照《彩票管理条例》的要求，出台《暂行办法》应举行专家论证会和听证会，但都没有举行。
　　王薛红还表示，管理办法规定，终极审批权属于财政部，但财政部是彩票的监管机构，由其发牌照不太合适。
　　据王薛红介绍，虽然美国的博彩业很发达，但到目前为止仍禁止网上销售彩票。
　　财政部相关文件通知附件：　 [互联网销售彩票管理暂行办法][解读:互联网彩票门槛5000万 统一管理销售系统]　　财政部文件：《电话销售彩票管理暂行办法》
　　网络和电话方式售彩规定：
　　网络售彩门槛5000万
　　与今年8月发布的征求意见稿相比，两个《暂行办法》正式版本变化不大：电话售彩合作单位、电话代销者注册资本不低于1000万元人民币，网络售彩合作单位、互联网代销者注册资本不低于5000万元人民币；无论是电话售彩还是网络售彩，都需经过财政部批准；彩民有唯一的、限彩票购买者本人使用的投注账户。
　　注册资本的门槛相对较高，这将使过去上百家网站销售彩票的情景成为历史，一些规模小的网点无疑会出局。
　　办法还禁止将电话销售彩票系统以任何方式与互联网联结销售彩票。
　　合买不再明令禁止
　　在此前的征求意见稿中，合买彩票被明令禁止：“互联网代销者不得提供合买、有偿荐号、有偿缩水服务”。记者注意到，在10月9日公布的正式的办法中，已经不再有此硬性的规定。
　　北京市福利彩票管理中心相关负责人认为，“合买”应该是获得了财政部的允许，而“有偿荐号、有偿缩水服务”，由于容易被一些人利用这一手段骗财，所以估计财政部不会突然放开这个“口子”，预计近期还会出文予以明确。
　　清理两类售彩网点
　　财政部在通知中明确要求彩票机构按照规定对电话售彩进行全面清理规范，于10月31日前向财政部上报拟开展电话销售彩票的销售机构名单。
　　对于网络售彩，也将全面清理检查，纠正和制止未经财政部批准网上销售彩票的行为，并按照规定条件，上报财政部批准后开展网络售彩试点。

