戴维解盘：意大利客场难胜 阿塞拜疆不宜看低
　　1、哈萨克VS比利时    推荐：10
　　受注盘比利时让一球中高水，随着比赛临近，上盘水位还有有上调趋势，欧赔客胜平均1.51。从两队实力分析，比利时无论状态如何，都占据绝对上风，哈萨克斯坦脱亚入欧以来，也只能击败安道尔这种实力的球队看，几乎被看作送分童子，主场受让一球，意味着主队爆冷拿分，下盘才有可能打出，因此本场比赛出现冷门的几率不小。
　　2、匈牙利VS圣马力    推荐：3
　　受注盘匈牙利让三球半超低水，欧赔主胜平均1.02。主队虽然不是欧洲强队，但无奈客队圣马力诺太差，这样的盘面下主胜作胆是必然选择。
　　3、塞浦路VS挪 威    推荐：10
　　受注盘挪威客让平/半中高水，欧赔客胜平均2.22。上轮预选赛塞浦路斯作客逼平葡萄牙爆出冷门，更令人惊讶的是他们连续打进4球的攻击力，而且塞浦路斯在主场成绩一向十分出色，回顾其主场盘路，面对欧洲一线球队，塞尔维亚、爱尔兰时，也只是受让半球高水或者平/半中低水，所以在士气高昂情况下，本场2.22的客胜受让平/半中高水也不意外，欧赔客胜平均起初有集体上升调整，不过临近比赛已经有回头趋势，下盘重点防范平局。
　　4、西班牙VS立陶宛    推荐：3
　　受注盘西班牙让两球半中高水，欧赔主胜平均1.06。虽然本场比赛的盘面似乎很深，但西班牙毕竟为欧洲杯世界杯的双料冠军，声望高出对手太多，主场对阵欧洲三流球队，只让个两球半的盘面，其实对主胜并无太多信心，这也反映了西班牙主力缺阵，而立陶宛爆冷击败捷克的现状，虽然欧赔主胜低到1.06，但主队大胜希望实在渺茫。
　　5、捷 克VS苏格兰    推荐：31
　　受注盘捷克让出半/一中水，欧赔主胜平均1.66。捷克目前仍然处于磨合期，上轮主场被立陶宛击败，阵地进攻能力不足。苏格兰是客场虫，连续六个客场一球不进，不过在今年3月份的友谊赛中，苏格兰主场曾经1比0胜捷克。以双方的主客差距来分析，苏格兰接近于0的攻击力很难被看好，捷克似乎只要有进球，本场比赛就可以取得胜利，因此半/一中水就有鼓励上盘投注的意图，本场比赛进球数必然不会多，0比0可能性不小。
　　6、奥地利VS阿塞拜    推荐：310
　　受注盘奥地利让出球半/两球高水，部分盘面已经降至球半中低水，欧赔主胜平均1.23。奥地利此前表现中规中矩，主场拿分能力并不弱，而阿塞拜疆无论这么看都是鱼腩，上轮做客1比6惨败于德国并不让人意外。球半/两球的盘面对于奥地利来说还比较有利，虽然主胜的看法一边倒，但净胜两球才盈利一半，给上盘的空间也不是很大，但临场欧赔主胜集体上升，盘面降为球半，威廉希尔主胜上升到市场内最高的1.29，这是十分罕见的情况，鉴于本期胆材较多，奥地利建议防冷。
　　7、塞尔维VS爱沙尼    推荐：3
　　受注盘塞尔维亚让出两球高水，欧赔主胜平均1.16。最近塞尔维亚的状态并不好，上轮主场一球盘被斯洛文尼亚逼平，爱沙尼亚最近拿分也比较多，不过多局限于主场，客场也是难有作为，两球高水体现了对主队大胜三球的信心不足，但主队取胜应该有一定把握。
　　8、阿尔巴VS波 黑    推荐：10
　　受注盘波黑客让平/半中高水，欧赔客胜平均2.29。此前主队阿尔巴尼亚的状态十分出色，两轮预选赛1胜1平，球队最大的特点是防守稳健，丢球极少。波黑并不缺乏实力，不过最近状态有些低迷。受注盘虽然只是客队浅让平/半，但以主客和状态差距来对比，本场比赛下盘并不乏市场，从上轮比赛来看，阿尔巴尼亚对卢森堡也只打进一球，因此重点考虑闷和的结果。
　　9、摩尔多VS荷 兰    推荐：0
　　受注盘荷兰客让球半低水，欧赔客胜平均1.20。虽然以世界杯亚军的身份来看，荷兰客场对三流球队让出个球半盘面并不够深，但这也体现了欧预赛的特点，摩尔多瓦主场拿分的能力并不差，赢盘率极高，荷兰在上届世预赛长期连胜情况下，作客欧洲三流球队马其顿、冰岛时，让球也就在一球左右，因此本场球半低水虽然有吸引上盘投注的嫌疑，但客队取胜应该难度不大。
　　10、德 国VS土耳其    推荐：30
　　受注盘德国让一球高水，部分盘面甚至降为半/一低水，欧赔主胜平均1.53。德国队的声望在世界杯结束后达到了一个顶峰，但正所谓“获利回吐”，在相当长的一个时间段内，德国队都很难信任，德甲霸主拜仁慕尼黑本赛季表现低迷，队中的德国国脚不可能没有一点影响。土耳其虽然换了神奇教练希丁克，但此前表现并不能令人满意，而且希丁克的光环也有所衰退，德国主场遇到这样的对手，让球不能达到一球，就有很大问题，欧赔主胜目前有集体上升趋势，下盘打出几率不小。
　　11、爱尔兰VS俄罗斯    推荐：13
　　受注盘爱尔兰平手低水，欧赔主胜平均2.54。爱尔兰的主场成绩很有保障，俄罗斯并非鱼腩，爱尔兰主场也很难有让球，遭遇战相对来说此盘下，上盘更容易吸引投注，所以建议首选平局。
　　12、北 爱VS意大利    推荐：13
　　受注盘意大利客让半/一中水，欧赔客胜平均1.66。北爱最近的情况并不是很好，在上轮客胜斯洛文尼亚之间，一度5连败，其主场神奇光环也早已消失。意大利最近明显实力不足，但作客北爱居然无法让到一球，这对客胜显然极为藐视，威廉希尔等公司的客胜均在1.75左右，远高于其它公司的平均1.66，本场建议放弃客胜。
　　13、希 腊VS拉脱维    推荐：3
　　受注盘希腊让出一球/球半中高水，欧赔主胜平均1.39。此前希腊体现出了守强于攻的特点，上个主场曾经被格鲁吉亚逼平，回顾以往盘路希腊也堪称“盘鬼”，在大家都看好其情况下，希腊屡屡翻船，当普遍对其看低时，又能爆冷胜出。不过从本小组目前形势来看，两连平的希腊已经不能在失手，在一球/球半下也玩不出什么花样。
　　14、葡萄牙VS丹 麦    推荐：30
　　受注盘葡萄牙让一球高水，部分盘面甚至降盘半/一低水，欧赔主胜平均只有1.56。以葡萄牙的实力此前两战1平1负确实很难接受，不过丹麦队却是他们最不容易应对的对手，葡萄牙此前主场长期不败，但上个在这里取胜的球队就是丹麦，从上届世预赛的情况来看，葡萄牙明显慢热，而且最终也只是靠附加赛挤进世界杯，而且他们缺席大赛的经历并不少，三轮不胜并非不可想象，丹麦擅长的是防守反击，葡萄牙让半/一的情况下应该防备客胜。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 http://blog.sina.com.cn/davidsun(戴维)

