5旬男子弃奖前现身领走2662万 迟兑只因出差国外
　　核心提示：巨奖昨日上午被一名50多岁男子领走；此时距离兑奖截止日仅剩6天；中奖者称迟迟未领奖因在国外出差。
　　晨报讯(记者 邵帅)让彩民提心吊胆五十多天后，“淡定哥”终于出现了！
　　“淡定哥”的现身，不但成功阻止了沈阳2662万巨奖变成中国彩市第一弃奖，也为近两个月来万千彩民的关注画上了一个圆满的句号。而且“淡定哥”果然不是浪得虚名，在昨天整个领奖过程中，“淡定哥”语气始终不缓不急，神情不喜不悲。似乎在中得2662万巨奖之后，一切都已成浮云……
    巨奖开出：双色球连续井喷爆出16注500万 沈阳1人独揽2662万    巨奖追踪：沈阳眼镜男30元揽2662万 福彩:已询兑奖事宜(图)    巨奖猜想：沈阳2662万巨奖即将到期面临被弃 3种猜测待验证
　　2662万巨奖　让人欢喜让人忧
　　沈阳诞生2662万巨奖的消息，曾让辽沈彩民欣喜若狂，也曾让辽沈彩民担忧不已。
　　在8月19日进行的福彩双色球第2010096期开奖中，沈阳福彩134站中出5注一等奖，10注二等奖，这些奖项出自一张“6＋3”自选复式5倍倍投票，整张彩票投注金额共计30元，获得税前奖金高达2662万元，并一举成为辽宁福彩史上最高个人奖金。
　　巨奖引人关注，但是辽沈彩民喜悦的情绪很快变成了担忧，因为在之后相当漫长的一段时间，这位中奖者都没有露面领奖。随着10月17日巨奖兑奖截止期限临近，沈阳市福彩中心工作人员也是异常焦急，通过各种媒体渠道大力寻奖。
　　开奖50天后，2662万巨奖仍然无人认领，中奖者仍然保持着超乎常人的沉默，有彩民戏称其为“淡定哥”。
　　“淡定哥”现身　称因出差国外推迟兑奖
　　随着巨奖兑奖截止日期日益临近，辽沈彩民已经为这份巨奖捏了一把汗，沈阳市福彩中心甚至已经做好中奖者在最后时刻兑奖甚至弃奖的准备。如果弃奖，2662万的巨额奖金无疑将成为国内彩市最高弃奖。如果弃奖发生，无疑将是“淡定哥”和彩市的悲剧，值得庆幸的是，“淡定哥”没有让悲剧发生。
　　昨日8时30分，沈阳市福彩中心突然迎来了一对身着休闲服装的中年夫妇，其中的男士先是平静地在向工作人员表示需要办理兑奖手续，随后便从怀里掏出了一张皱皱巴巴的双色球彩票。
　　“6＋3”复式，5倍，096期－－当票面上的这几个关键数字串在一起之后，工作人员也不由得一声惊叹－－“2662万，'淡定哥'，出现了！”
　　“淡定哥”姓戴(化姓)，现年五十多岁，购彩已经十年有余。在被问及为何拖到开奖后50多天，兑奖期马上截止才肯领奖时，戴先生语出惊人，尽显淡定本色：“中奖也不能耽误工作，我去国外出差了，刚回来。”
　　淡定本色　那个电话，真的是他
　　“那个电话”－－熟悉2662万巨奖诞生历史的彩民朋友一定不会陌生，在巨奖诞生后的第二天，沈阳市福彩中心曾接到一位彩民的咨询电话。电话中，该彩民自称就是2662万巨奖的中奖者，并询问了工作人员三个有关领奖手续的问题：“如何办理兑奖手续？兑奖有效期是多长时间？办理手续后多长时间能将奖金领到手？”
　　“没错，那个咨询电话就是我打的。”戴先生坦言，自己有上网查询开奖信息的习惯，所以其实在当期开奖第二天他便知道了自己中得巨奖的消息，“说实话，我也很惊讶，我根本没想到能中这么大的奖。”
　　戴先生透露，其实他本来准备立刻就办理兑奖手续，但是自己是一家公司的高管人员，公司很早之前便安排他在那天下午要出国去进行一个重要的项目谈判，这一去恐怕需要一个多月的时间，“当时我也很担心领奖的问题，所以才特意打电话询问领奖期限，当得知是60天时，我才放心收拾行李，出门了。”
　　彩票呢？出国这么多天，巨奖的彩票可怎么办？戴先生一笑：“随身揣着！”
　　谁能不紧张　拍照时，“淡定哥”手在抖
　　就这样，“淡定哥”怀揣着2662万巨奖彩票出门去了，家里只剩下了他毫不知情的妻子。
　　“没敢告诉她，我怕我说出来她沉不住气，耽误我这边的工作，也影响她的生活，只能一直瞒着。”戴先生说，自己此次国外出差要洽谈的项目非常重要，关系到企业今后的发展，所以即使自己中巨奖这样大的事也不能分心，更不能耽误了工作。
　　直到十一假期，戴先生刚刚回国，他到家后的第一件事就是将中了巨奖的消息告诉给妻子，并在昨天带着她一起走进沈阳市福彩中心领取了奖金。
　　“刚发现中奖的时候很激动，能不激动吗？我也是反复核对了几遍号码，才敢肯定的。”戴先生说，等在外过了一段时间后，心情才算平静了很多，也逐渐开始接受和看淡了中奖的事实。
　　在办理兑奖手续的过程中，戴先生夫妇在福彩中心工作人员面前始终保持着平静，不多言辞的状态，言语间也透露出并不特别在意大奖的想法。但紧张还是无法避免，当工作人员表示希望给戴先生的巨奖彩票拍张照片留存时，我们的“淡定哥”慢慢举起手－－手却一直在发抖。
　　不忘公益 “淡定嫂”称回去要奉献爱心
　　在巨奖刚刚诞生时，投注站站主曾经回忆，中奖者每期都会进行“6＋3”复式倍投投注，而且每期都守这组号码，至少已有一个多月时间。这样的投注方式也让不少彩民感到非常好奇，难道中奖者选号有什么秘诀吗？
　　对于这一点，戴先生笑着予以了否认，他说自己没什么特殊的选号技巧，以前自选最多才中过200元，后来就干脆换成了机选，“这回中奖的号码就是一个月前机选的，当时看了感觉不错，就一直守来着，真没想到能中个巨奖。”
　　虽然收获了巨奖，但是戴先生夫妇表示自己家里条件不错，虽然本次奖金额度很高，但是也不想改变现有的生活。戴先生的爱人更是明确表示，自己夫妻俩一直是热心公益事业的人，以后一定还会拿出奖金去支持公益事业。

