财政部发布互联网和手机销售彩票管理办法
　　新浪体育讯　北京时间10月9日，财政部印发《互联网销售彩票管理暂行办法》和《电话销售彩票管理暂行办法》两个文件，文件中对互联网和电话销售彩票的审批管理、销售管理、资金管理、安全管理等方式做了明确说明。这标志着一直处于灰色地带的互联网和手机彩票，终于迎来走向合法化和规范化的一天。
　　财政部相关文件通知附件：
　　[互联网销售彩票管理暂行办法][解读:互联网彩票门槛5000万 统一管理销售系统]
　　财政部文件：《电话销售彩票管理暂行办法》
　　这两个文件的接收对象为：中彩中心、国家体彩中心、各省、自治区、直辖市财政厅(局)，这些机构将是这两个文件通知的执行机构。两个文件中都要求对现存的互联网及手机销售行为进行清理，清理依据是《彩票管理条例》和“两个暂行办法”，为了保证清理效果，“通知”中还特别强调了“要会同民政、体育部门积极配合公安机关、工商行政管理机关依法进行查处和打击”，毕竟彩票机构和财政部门，对企业行为无充分的管理权限。但对于清理的最后时限， 通知中并没有做出明确说明。
　　互联网管理办法文件中要求：“抓紧选择具备《暂行办法》规定条件、管理基础好的单位，报财政部批准后开展试点”，这意味着符合财政部要求的合法互联网试点彩票销售单位也许很快就会出现。
　　而在手机管理办法文件中，更是有这样一句：“抓紧制定本系统电话销售彩票的管理规范和工作方案，并按《暂行办法》的规定，于2010年10月31日前向财政部上报拟开展电话销售彩票业务的彩票销售机构名单及其申请材料，经财政部批准后稳步组织实施。”我们或许可以这样理解，手机彩票销售的规范化速度，会领先于互联网彩票。
　　以下为财政部两个具体通知详细内容：
　　关于印发《互联网销售彩票管理暂行办法》的通知			                  		
　　财综[2010]83号
　　中国福利彩票发行管理中心，国家体育总局体育彩票管理中心，各省、自治区、直辖市财政厅(局)：
　　为促进彩票市场健康发展，规范互联网销售彩票行为，维护彩票市场秩序，根据《彩票管理条例》(国务院令第554号，以下简称《条例》)有关规定，财政部制定了《互联网销售彩票管理暂行办法》(以下简称《暂行办法》)。现印发给你们，请认真贯彻执行。
　　中国福利彩票发行管理中心、国家体育总局体育彩票管理中心要按照《条例》、《暂行办法》的规定，对各地彩票销售机构利用互联网销售彩票的行为进行全面清理检查，认真纠正和制止未经财政部批准利用互联网销售彩票的行为；抓紧选择具备《暂行办法》规定条件、管理基础好的单位，报财政部批准后开展试点，为互联网销售彩票的规范管理和健康发展打好基础。未经财政部批准，不得利用互联网销售彩票。
　　各省、自治区、直辖市财政部门要加强对本行政区域互联网销售彩票行为的监督检查，密切跟踪分析彩票市场发展形势，妥善处理可能出现的新情况新问题，确保彩票发行销售工作顺利推进。对未经财政部批准的互联网销售彩票行为，要会同民政、体育部门积极配合公安机关、工商行政管理机关依法进行查处和打击，切实维护彩票市场秩序。
　　执行中如有什么问题和建议，请及时向财政部报告。
　　财政部
　　二○一○年九月二十六日
　　关于印发《电话销售彩票管理暂行办法》的通知
　　财综[2010]82号
　　中国福利彩票发行管理中心，国家体育总局体育彩票管理中心，各省、自治区、直辖市财政厅(局)：
　　为促进彩票市场健康发展，规范电话销售彩票行为，维护彩票市场秩序，根据《彩票管理条例》(国务院令第554号，以下简称《条例》)有关规定，财政部制定了《电话销售彩票管理暂行办法》(以下简称《暂行办法》)。现印发给你们，请认真贯彻执行。
　　中国福利彩票发行管理中心、国家体育总局体育彩票管理中心要按照《条例》、《暂行办法》的规定，对各地彩票销售机构利用电话销售彩票的行为进行全面清理规范；抓紧制定本系统电话销售彩票的管理规范和工作方案，并按《暂行办法》的规定，于2010年10月31日前向财政部上报拟开展电话销售彩票业务的彩票销售机构名单及其申请材料，经财政部批准后稳步组织实施。未经财政部批准，不得利用电话销售彩票。
　　各省、自治区、直辖市财政部门要加强对本行政区域电话销售彩票行为的监督检查，密切跟踪分析彩票市场发展形势，妥善处理可能出现的新情况新问题，确保彩票发行销售工作顺利推进。对未经财政部批准的电话销售彩票行为，要会同民政、体育部门积极配合公安机关、工商行政管理机关依法进行查处和打击，切实维护彩票市场秩序。
　　执行中如有什么问题和建议，请及时向财政部报告。
　　财政部
　　二○一○年九月二十六日

