中奖趣闻：老太翻报记数中5500万 婴儿未生先招财
　　买彩中大奖既是小概率事件，也是非常幸运之事，无论在国内还是国外各种各样的大奖得主层出不穷，以前新浪彩票曾总结过一些，例如：抄车牌号中500万，打错票却中1.28亿，废纸堆中捡回1.3亿彩票等。现在让我们再来欣赏一些国外彩市经典的中奖消息，同时也希望能为培养人们娱乐买彩、慈善买彩的心态带来帮助。[您或者您身边的人有过一些奇怪的中奖经历吗？]
　　相关阅读:[中奖秘籍:抄车牌号喜中500万][意外中奖传奇：打错票却收获1.28亿]              [惊险！废纸堆中捡回1.3亿巨奖彩票][离奇!彩民中3336万完全凭预感]
　　美国老太点数成金
　　美国的“乐透”彩票上印有1—54的数字，由买者任意选择6个数字涂黑，经电脑记录后就算成交。开奖时6个数字全部填对为第一大奖，5个数字猜对为二等奖……未中奖的奖金则挪到下一次作为累积奖金，越积越多。据计算，获第一大奖的几率为2580万分之一。在1988年佛罗里达州的一位63岁的女士，她得了5500万美元的巨额奖金。当时，她拿出一份报纸，从第一页到第六页各找出一个新闻记事上的数字来。然后，按序涂在彩票上，她就是这样发了大财。这真可谓能说是“点数成金”了。
　　婴儿未生先招财
　　在英国中部黎恩地区住着罗梅烈夫妇俩。身怀六甲的罗梅烈太太希洛莉，有一天突然发觉腹中的小宝贝在踢动，而且像鼓手那样敲打出一定的节拍，她兴奋地向丈夫杰克告诉了这件怪事。杰克好奇地将耳朵附在妻子的大肚子上倾听，果然如此。然后，一而再，再而三仔细地听，把未出世的小宝贝踢动的节拍记了下来，居然每次都丝毫不差。于是他就根据抄下的数字去买了一张彩票。到了开奖日，罗梅烈夫妇拿彩票一对，中获得了60万英镑的奖金。
　　神的财产归于神
　　日本大阪的今宫戎神社，祭拜福神惠比须。每年1月9日至11月庆祝“十日戎”活动。在1987年的“十日戎”庆典过后，神社在钱箱中收到许多现金之外，还收到778张彩票。其中有129张是过期的，另外649张尚未开奖，神社的工作人员把过期的彩票拿去查对，其中有一张中了5000万日元的奖金。俗话说：“物归原主。”既然是福神的财产，那么理应还是归神所有。
　　财运迟来也无妨
　　法国有位彩迷非常喜欢购买彩票，但是运气欠佳，与财神爷无缘，连最小的奖金也从未中过，一生潦倒，直至1984年病亡。寡妇整理死者的遗物时，发现了她先生的一个记事本，上面记着每期购买的彩票号码及开奖日期。最后一次开奖日正是她先生过世的第二天。她一时好奇去兑奖，结果中了大奖300万法郎。起初，她翻遍了柜橱箱台，就是找不到那最后买的10张彩票。怪了，会放在哪里呢？噢！很可能放在死者穿走的那套西装口袋里，次日找人来开棺找票。天哪！我找到了！”她当场昏倒在地。
　　该你的还是你的
　　1984年，加拿大蒙特利尔的一个失业青年威廉·马费，有一次在街上捡到一只钱包，里面分文没有，仅有的只是一张名片和几张刚开过奖的彩票。他兴致勃勃地拿去兑奖，其中一张中了760万元的大奖。多么有吸引力的一大笔横财！马费人穷志不短，按照名片上的住址找到了失主约翰·拉比雅。谁知约翰也是一个穷人，全家5口人合买了这张彩票，不料竟丢失了。失而复得，并且飞来一大笔横财，全家对这位诚实的青年马费万分感激，一致认为他也应该共享这份幸运之财。把奖金的1/6——120万元赠送给了威廉·马费。(新彩&彩工网)

