2.58亿可买姚明一年广告代理 亦能竞拍清乾隆瓷瓶
　　短短的一年里，双色球竟制造了三个2亿元以上惊天巨奖！越来越多的彩市神话在不断强大着人们的神经……下一个巨奖得主也许
　　羊城晚报记者 钟哲平
　　2.5亿元能代表什么？这是一件乾隆瓷瓶的拍卖成交价，是姚明今年的广告收入，是某大型网络游戏刚刚突破的在线玩家人数，是中秋假期广州七大百货公司的销售额，是一个彩民一次中得的奖金……
　　2.5亿元已经不是什么天文数字，在生活中随处可见。国庆黄金周刚过，双色球2.58亿元巨奖的出现，再次让这个数字变得随手可摘。
　　●如果你中了2.58亿元巨奖
　　10月5日晚，河南驻马店彩民中得双色球2.58亿元巨奖。2.58亿元是个什么概念？用2.58亿元能做什么事情？我们不妨用一些新闻数字来帮大家理解一下。
　　10月7日，在香港苏富比举行的中国瓷器及工艺品拍卖会上，一只清乾隆浅黄地洋彩长颈葫芦瓶经过足足45口叫价，被香港收藏家张永珍成功买下。这一成交价刷新了中国瓷器及工艺品拍卖世界纪录。据了解，张永珍已是第二次打破世界拍卖纪录。她的名言是：“中意就要买，再贵都值得。”
　　如果你中了2.58亿元巨奖，可以去和张永珍竞拍清乾隆瓷瓶。
　　姚明日前在上海与国内某营养保健品牌签订了一份高额广告代言合约。至此，姚明今年的广告收入已达到3637万美元，约合人民币2.5亿元。据报道，姚哥心情大好，今年比去年多挣了2000万呢！
　　如果你中了2.58亿元巨奖，可以一次过买下姚明一年的广告代理。
　　“花城”迎亚运，广州将投资2.5亿元用于城市花卉布置。目前，已有130多个品种、5000万盆鲜花，在广州9个苗圃生产基地按计划推进培育。
　　如果你中了2.58亿元巨奖，可以把整个广州打扮成花的海洋。
　　今年中秋假期，广州各大商场客流爆满。中秋月饼、婚嫁用品、家电等成为市民消费的热门商品。据统计，广百百货、新大新、友谊、东百、天河城、新光、摩登七大百货公司中秋销售总额达2.5亿元。
　　如果你中了2.58亿元巨奖，可以买下送给全城市民的节日礼物。
　　一项调查表明，中国奢侈品消费的主力军开始从企业家和演艺明星扩展到城市中产阶层，即家庭资产30万元以上、年收入10万元以上的人群。有分析显示，我国的这一人群到2010年将增长到2.5亿。他们将大大带动国家奢侈品的消费增长。
　　如果你中了2.58亿元巨奖，你可以跻身这一行列，体验奢侈的魅力。
　　●2.58亿元正好挤进三甲
　　2.58亿元可以做这么多令人尖叫的事情，但它在彩市中还不是老大，只能刚刚挤进三甲。它唯一可以神气的，就是将中国第一个亿元大奖———甘肃嘉峪关中出的双色球1.138亿大奖挤出了三甲。
　　10月5日晚，双色球第2010116期开奖一等奖发生“井喷”，全国共中出一等奖54注，单注奖金高达516万多元。其中，河南驻马店一张投注金额为100元的50倍投单式票揽获了其中50注，幸运中得高达258030200元奖金。
　　据中彩中心公告，双色球第2010116期开奖开出的奖号为：红球05、09、10、20、22、26，蓝球为07，共中出一等奖54注，单注奖金为516.0604万元，共由四个省份的彩民幸运中得，分别是河北1注，上海1注，山东1注，河南51注。当期全国销售额为2.36亿元。
　　中出该期2.58亿元大奖的投注站位于河南省驻马店市文明路第41288018号投注站，中奖彩票是一张100元投注的50倍投单式票。
　　河南另外1注一等奖诞生于一张32元投注的蓝球全复式票，除中得1注一等奖外，还中得了15注二等奖，共获得奖金688.7499万元，中出站点为河南省濮阳市任丘路第41590709号投注站。
　　河北1注一等奖中出于7+2复式票，获奖金529.4927万元，中出站点为河北省唐山市伍家庄第13150036号投注站。
　　上海1注一等奖中出于10元单式票，共中得奖金516.0604万元，中出站点为上海市浦东新区东明村北张家宅86号第3111-0524-0101号投注站。
　　山东1注一等奖也中出在一张10元投注的单式票，中出站点为山东省临沂市沂蒙山路中段第37132320号投注站。
　　●2.58亿元需缴税5160万元
　　根据《中华人民共和国个人所得税法》的有关规定，2.58亿元应该缴纳的税款约为5160万元。如果中奖者领奖后要捐款，则可以依法免除捐赠部分应缴的个人所得税。
　　去年河南安阳3.59亿元巨奖得主目前仍占据着中奖者缴税排行榜的首位。由于中奖3.599亿元，这位得主应缴税额为7200万元，由于得主当场捐款1000万元，这样税务部门免除了“彩王”捐赠部分的所得税200万元，实际缴税额度为6999万元。
　　今年上海的2.59亿元应缴税5200万元，由于捐款1032万元，他的实际税款为4975.8万元。
　　时间、地点、投注方式……
　　巧合！太多的巧合
　　驻马店与安阳同属河南省，直线距离不过三百多公里。两地时隔一年分别中出亿元大奖，这样的巧合引起了彩民浓厚的兴趣。
　　有才的网民把两次中奖的细节列出，一一比较。
　　这里面有多少“雷同”，实在是见仁见智，彩民作为茶余饭后的谈资，也不失趣味。
　　而一些理性彩民则分析，造成双色球屡出亿元大奖的原因，最重要的还是玩法灵活、奖池丰厚、派奖频繁。而这些因素又互成因果，良性循环。加奖使彩市更具诱惑，吸引更多彩民投入。在这个过程中，奖池不断上涨，亿元大奖的喷发也就渐成平常。源源活力，也许是彩市大奖最大的“雷同”。
　　现场直击：[中彩中心两位工作人员现场见证][详细开奖：驻马店同1站点中出50注]　　巨奖解密：[2.58亿需缴税约5160万 捐款可免除部分税款][巨奖TOP10:2.58亿列第3]　　深度挖掘：[河南销量第10却出2个亿 巨奖亲睐中北部][3.59亿巨奖推手再造2.58亿]　　巨奖回放：[2010年8月10日上海彩民独揽2.59亿][09年10月8日安阳彩民独中3.59亿]　　点击进入：[彩票超市][注册充值][购买]:[双色球][福彩3D][大乐透][11运夺金]

