专家：网络售彩门槛太低 境外机构盯着这块大蛋糕
　　《中国经济周刊》记者  宋雪莲|北京报道
　　北京某无线互联应用产品及服务公司彩票无线交易项目负责人张一难得的清闲时光结束了。
　　10月9日，张一念叨已久的《电话销售彩票管理暂行办法》和《互联网销售彩票管理暂行办法》(下称《电话售彩办法》、《互联网售彩办法》)在财政部网站上头条刊出，对互联网和电话销售彩票的审批管理、销售管理、资金管理和安全管理等多个方面作出了规定。
　　与《互联网售彩办法》没有给出具体时间表不同的是，关于电话销售彩票，财政部要求于10月31日前上报拟开展电话销售彩票业务的彩票销售机构名单及其申请材料，再经财政部批准后稳步组织实施。
　　经过3天的忙碌，10月12日，张一他们为各省彩票中心准备的申报材料大致已完成。“我今天上午还给各省彩票中心打电话，他们表示还没有接到国家彩票中心的通知，但我们还是要提前做好准备，否则就晚了。”张一告诉《中国经济周刊》，作为业界符合财政部新颁两项《办法》要求的公司之一，且与一些省的彩票中心都有良好的合作关系，张一乐观地看到了电话售彩、互联网售彩业务再次启动后的巨大市场。
　　与张一的乐观相比，河南财经政法大学彩票研究所所长冯百鸣则表示，“我个人认为网络售彩还是应该由国家控制，并不宜一下子放开。”
　　网络、电话售彩“屡叫不停”
　　今年8月，张一刚和一家网络公司谈成初步的合作意向，不料电话售彩叫停突然而至，张一所有的业务都不得不停了下来。张一告诉记者，他随后难得地休了2个多月的年假。
　　有数据显示，2003年全国互联网售彩的销售额才964万元，但2006年就达到了4.1亿元，2007年则达到7.5亿元，全面走向火热。国内各大商业网站均开展了网上售彩业务，专做彩票销售的网站也如雨后春笋一样数量激增。像张一这样有多年在地方彩票中心的从业经验，并且与一些省彩票中心保持良好关系的专业人士一下子成了职场上的香饽饽。
　　据业内人士估算，以目前市面上超过600家网站销售彩票计，有良好信誉的不会超过15家。由于脱离彩票机构监管的社会企业和个人的过多参与，虚假网站和违规操作等问题相继出现。2007年11月6日和2008年1月2日，财政部等部委两次下发通知，要求停止利用互联网销售彩票。
　　张一表示，网络售彩被叫停后，习惯于网络购彩、手机购彩的彩民大多仍会延续原来的习惯，只有少部分彩民愿意重新回到售票网点购买彩票，因此他们公司的手机售彩业务在过去一年里发展势头良好，“一些少有合作的省份也开始和我们有了合作。”
　　但好景不长，由于电话售彩一直未遇叫停，使其成为网络售彩被叫停后行业公司的“马甲”——售彩网站转型或“更名”为手机投注平台。这让购彩中的资金、信息渠道和利益分配更加复杂，潜在风险也更大。今年8月，国家体育总局和中国福彩中心下发通知，同时叫停了使用互联网、手机、电话等方式进行无纸化彩票销售业务。
　　不过，国内部分彩票投注网站仍正常运营，比如淘宝网、500WAN彩票网、幸福在线等在8月以后依然能买到彩票。
　　“互联网售彩的监管很难，即便是停掉了，实力雄厚的网站也可以做‘黑庄’，不出票但是兑奖。而有些服务器在国外的网站就更监管不了。”张一说。
　　张一告诉《中国经济周刊》，网络和电话购彩被叫停让公司措手不及，不得不中止了业务洽谈。“业绩削减了很大一块不说，一些老客户也纷纷表示不习惯和不满，投诉有所增加。”
　　“网络购彩和电话购彩还有很多缺陷，我们希望主管部门对此市场进行规范，而不是一棍子打死。”张一说。
　　利益惊人 外资虎视
　　张一进入网络和电话售彩行业后，见证了各家公司的风生水起和鱼龙混杂。而冯百鸣则告诉《中国经济周刊》，屡次叫停却屡禁不止的原因在于背后惊人的利益。
　　“一个小的网络或电话售彩公司，员工7、8个人，以佣金7%计算，销售1亿元就可以拿到700万元。”冯百鸣介绍说。
　　有业内人士指出，仅淘宝网一家，2008年下半年至2009年11月，彩票销售的营业额就超过9亿元。
　　来自相关统计数据显示，目前中国有4.2亿网络用户，7.4亿手机用户，2亿彩民中约有上千万彩民属于无纸化购彩的固定用户。
　　中国彩票行业已有23年历史，但行业规范和标准至今仍空缺。在2009年7月份实施的《彩票管理条例》当中，也并无专门针对互联网和电话这种无纸化彩票销售的专门规定，这使得以上两种销售方式一直处于灰色地带，异地争夺彩民、吃单、“小奖赔，大奖赖，巨奖跑”、“有个投注机，就能开网售”、“有个代销、合作协议，就可以多层转包”等负面新闻屡屡见诸报端，因此被叫停并不意外。
　　业内人士分析称，2009年中国整个无纸化彩票投注的市场销售额已超过50亿元，其中来自互联网渠道的销售额占80%左右，电话投注则占10%左右，剩余10%的销售量则由自动终端投注、电视投注等无纸化投注方式完成。“今后市场还会逐步扩大。”该业内人士对记者说。
　　“很多投资者甚至是境外机构都盯着这块大蛋糕呢。”冯百鸣告诉《中国经济周刊》，财政部两个《办法》出台之前就有人不时向他询问相关政策，其中不乏有实力的境外公司，而目前有涉猎的公司中也不乏外资背景。
　　“中国的彩票市场发展很快，彩票收益还要用来做公益，所以我个人认为今后国家还要严格控制，我不主张外资公司过多参与。”冯百鸣说，“作为易于操作且成本低的黄金项目，不可否认在彩票销售途径中，线上相比线下购买的方式具备其显著的优势，如果管理得当，将会形成一个成熟且庞大的平台。”
　　不过，张一对于网络、电话售彩利润惊人一说并不赞同。“一个亿的佣金才是700万，我们人吃马喂的不算吗？电信运营商产生的坏账不算吗？去掉后利润并不高。”
　　准入门槛太低？
　　据《电话售彩办法》规定，合作单位、电话代销者注册资本不低于1000万元人民币，除了这个门槛，还有另外五条准入条件：具有独立法人资格；有符合要求的场所和安全保障措施；有健全的组织机构、内部控制制度和风险管理措施；单位及高管人员近五年内无犯罪和不良商业信用记录；取得相关增值电信业务经营许可证。
　　《互联网售彩办法》的准入条件与上述五条大致相同，最大的不同点是注册资本要求不低于5000万元人民币。这样的门槛无疑将使过去上百家网站销售彩票的情形成为历史，一些规模小的网点将最终出局。
　　张一在庆幸自己公司符合准入条件的同时，也不免有些担心。因为，“牌照最终是要财政部发的。”
　　张一恢复到了原来的忙碌状态，没时间在网上和朋友闲聊，对记者的提问也不再发表任何意见。他说，这个时候谁要是说错了什么话，那还不断送了自己获得牌照的前程。
　　某省体育局的一位负责人告诉记者，因为省内并无符合上报条件的公司，因此他们对《办法》还没有做深入的研究。“但是我们并不排除会和外省的公司进行合作。如果可以申请授权，我们也不排除自己去做。”
　　国家体彩中心的工作人员告诉《中国经济周刊》，他们刚收到通知不久，相关政策正在制定中。
　　坊间盛传，初步只会发放5张牌照。对此，财政部相关业务部门一位工作人员表示并不知情。
　　“我个人觉得现在的门槛还是太低了。”冯百鸣向《中国经济周刊》表示，5000万元对于大财团来说根本不算什么，而目前对资金和技术安全问题、利益分配、获批电话和互联网售彩机构的合作期限以及退出机制等问题都还考虑得不够，“门槛完全可以提高到亿元，对商业公司介入也要特别慎重。”
　　“我建议要尽快出台一个初步的管理思路，不妨先进行试点，甚至不排除国家控制。”冯百鸣说。

