千万大奖得主光环背后阴影笼罩 多人希望不曾中奖
　　核心提示：彩民中奖本是一件非常幸运的事情，但总有一些倒霉的人中了大奖也没有改变自己的命运。是彩票改变了生活，还是生活改变了彩票。
　　26岁的失业工人Michael Carroll挥霍掉了2002年获得的970万英镑的奖金，近期他正在寻找工作，也许还是他的老本行，一名垃圾场工人。中奖伊始，他给家人朋友大发礼物，但不久以后就开始干其他事情：吸毒、办舞会、买名车等。他最近对英国的一家媒体说：“一切都结束了。我又从新回到现实中。我很喜欢现在的生活方式。我发现花42英镑比花100万英镑要容易的多。”
　　William Post 在1988年在宾夕法尼亚州赢得了1620万彩票后，就成了倒霉蛋。据华盛顿邮报报道：中奖后，William Post倒霉经历一个接着一个。他的一个兄弟企图雇佣一个杀手杀死他和他的妻子；女房东威胁他要他交出三分之一的奖金；William Post还向一个企图收债的人开了一枪而被判有罪。1996年，这位曾经腰缠万贯的百万富翁将剩余的彩金拍卖出去。偿还了所有债务后，再次一贫如洗。他自己也说：“破产的一刻，是我最快乐的一刻。”2006年，他怀揣每月450美元的残疾救助支票去世了。
　　越战老兵Wayne Schenk买彩票中了100万美元后，认为他可以支付高额的肺癌治疗费用，51岁的老人家的愿望落空了。纽约州彩票机构官员拒绝他一次性支付奖金的要求。他只收到了一次5万美元的支付，剩下的125，000美元用于特殊护理，2007年他就去世了。
　　中奖率极低的情况下，新泽西州居民Evelyn Adams竟然中了两次大奖，共有540万美元的高额奖金。而Adams却是一个喜欢赌博的女人，大部分奖金都输在了大西洋城的赌场里。后来她对记者说：“中了大奖未必就像大家吹捧的那样。”
　　西佛吉尼亚州Jack Whittaker在2002年圣诞节中了3.15亿的强力球大奖，但这也改变了他的生活。很多陌生人向他要钱，他开始酗酒去夜店。为他的孙女买名车、钻石。这些使得他的孙女Brandi Bragg生活完全被打乱了。她疯狂的购物、为男友买钻石耳坠，租飞机去赌城拉斯维加斯赌博。2004年，因药剂过量而死。Jack Whittaker说强力球的大奖对他而言就是噩梦。他说：“我希望当初把彩票撕碎丢掉。”
　　Janite Lee是一名朝鲜到圣路易斯的移民。1993年中了1800万的大奖，她捐献个社区基金，捐钱用于教堂建设。而在其他几个方面的投资都失败了，赌博也使得她失去了很多钱，1997年，她不得不申请破产。

