陆慧明必发火线：荷兰球半盘防平 俄罗斯走两头
　　新浪体育讯　01 哈萨克VS比利时 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为比利时让一球202高水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示双方基本平衡。两队目前均为两场全输，感觉比利时两场均有机会，实力还是不错，本场看好该队取胜。
　　02 匈牙利VS圣马力 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为匈牙利让三球半175低水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示主队较热。因为客队太差，主胜无悬念。
　　03 塞浦路VS挪 威 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为挪威让平半197中高水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示塞浦路斯较热。塞队4比4踢平葡萄牙，导致此战挪威只能让平半。不过挪队的打法和葡萄牙完全不同，塞队很可能惨败，
　　04 西班牙VS立陶宛 推荐：3
　　本场比赛未开盘，立队前两战踢得不错。本场未开盘，考虑西班牙队的状态可能受巴萨影响，有条件防平，小资金还是单选。
　　05 捷 克VS苏格兰 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为捷克让半一190中低水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示捷克较热。苏格兰近期比赛客场基本不进球，捷克虽然状态不好，输球的可能性也不大。
　　06 奥地利VS阿塞拜 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为奥地利让球半/两球201高水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示双方基本平衡。阿队属于攻击力尚可的队，本场主队小胜的可能性大。
　　07 塞尔维VS爱沙尼 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为塞尔维亚让两球200高水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示塞队较热。爱沙尼亚只输给意大利一球，本场受让大盘，没什么机会。
　　08 阿尔巴VS波 黑 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为波黑让平半202高水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示双方基本平衡。本场首选客队取胜，因为阿队主场很好，反而受让。波黑攻击力强，很少踢出平局，双选走两头。
　　09 摩尔多VS荷 兰 推荐：10
　　本场比赛最新盘口形势为荷兰让球半180低水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示荷兰较热。考虑到作胆的场次太多，本场防冷平。
　　10 德 国VS土耳其 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为德国让一球204高水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示双方基本平衡。德国队的状态可能会受拜仁影响，本场走两头。
　　11 爱尔兰VS俄罗斯 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为爱尔兰平手182低水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示双方基本平衡。以两队前两场表现分析，爱尔兰绝对应该让平半更合理。本场走两头，俄罗斯想争三分，但防守存在问题，未必奈何得了主队。
　　12 北 爱VS意大利 推荐：10
　　本场比赛最新盘口形势为意大利让半一194中水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示双方基本平衡。意大利本场胜面较大，但是客场比赛，防到平合适。
　　13 希 腊VS拉脱维 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为希腊让一球/球半197中高水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示希腊较热。希腊连平两场，本场捧上盘的比例太高，很可能再出意外。
　　14 葡萄牙VS丹 麦 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为葡萄牙让半一178低水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示葡萄牙较热。其实本场都可以开到一球了，葡萄牙队C罗重新担任队长，这是最关键的一场预选赛，单博。(陆慧明)

