2.58亿得主淡定兑奖 巨奖彩票捐款凭证曝光(组图)
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，河南福彩中心召开新闻发布会，通报双色球2.58亿兑奖情况。巨奖于本周一被兑取，得主是一位长期从事教育职业的驻马店本地人，他的大奖为机选1注后50倍投，他将捐款1050万，为目前中国彩市大奖得主单笔最高捐款。2.58亿是继2009年安阳彩民获3.59亿后，河南彩民揽获的又一个超级巨奖。
　　10月11日上午，2.58亿元大奖得主何先生(化名)一人低调现身。由于省福彩中心此前已有兑付3.59亿元全国最高奖项的经验；且在本次大奖中出后，省福彩中心已在第一时间启动各项应急预案，做好了各项准备工作。所以何先生的整个兑奖程序如往常大奖的兑付一样有条不紊，省福彩中心工作人员严格按照工作流程及《彩票管理条例》对中奖彩票验证，确定无误后，顺利兑奖。整个过程在相关部门负责同志的监督下进行，所有参与人员均签署了保密承诺书。
新闻现场:[解密:福彩为何2天后迟开兑奖发布会][2.58亿得主捐1050万成彩市第1]内幕解读:[发布会现场组图][河南双色球单期销量首破1000万][2.58亿巨奖专题]点击进入:[彩票超市][注册充值][购买]:[双色球][福彩3D][大乐透][11运夺金]
　　在办理兑奖手续之际，何先生主动从中奖所中奖金中向河南省慈善总会爱心捐款1050万元，再创国内彩市中奖者最高单次捐款记录。根据我国个人所得税法相关规定，免除捐赠者捐赠部分的所得税，何先生实际最终缴纳个人偶然所得税4950.6040万元。
　　晋级为亿元富翁的何先生相对人们的猜测少了几分激动和紧张，但仍选择了墨镜遮面。不失淡定和从容的他自我介绍是从事教育事业，地地道道的驻马店人，更是福彩的老彩民，各种玩法都时常参与，对双色球尤其钟爱，自选、机选各种投注方式都乐意尝试，最多的还是机选。本次中奖彩票就是机选完成的。
　　“当时就是看奖池资金很丰厚，就很自然想到3.59亿、2.59亿的幸运，于是自己也想试试，其他没想太多，平时感觉好也会倍投”何先生颇有些感恩的回顾道，“没想到奇迹真的就发生了，知道中奖后首先感觉自己真的很幸运，很感谢福彩这个平台，也很感谢那个销售员的金手指。”
　　何先生还表示中奖后以正常的心态去生活、工作，而且还会在今后以不同的方式捐助社会公益事业，同时表示要继续购买福利彩票，按何先生原话说：“购买彩票等于为社会福利事业献爱心，不中奖也是一种捐赠，中大奖更应该捐赠，应该回报社会。”
　　河南福彩中心主任李云坤在发布会上说：“借新闻媒体向社会再一次广泛的宣传福彩事业，这项事业是一个慈善公益事业，是一个慈爱事业，他的目的就是通过彩票发行渠道筹集善款，用到社会最困难的地方，具有非常的意义。”

