关小刀火线解盘：阿贾克斯博主胜 巴萨曼联做稳胆
　　新浪体育讯　1、罗马VS巴塞尔 推荐：31
　　罗马本季在联赛和欧冠中的胜利均来自主场，上次主场输球还是上赛季的意大利杯决赛0比1负于国米；巴塞尔在瑞士超的地位受到卢森(FC Luzern)的挑战，在联赛中连续收到平局使巴塞尔的积分增涨缓慢，在欧冠的前两轮中分别败给克卢日和拜仁，而且从整体实力上考量，瑞士球队的实力征战欧冠还是有些吃力，2008-09赛季巴塞尔在小组赛中也是连吃败仗，最终只拿到1分积分，在小组里垫底。两队上赛季曾在欧联杯中交锋并各自拿下自己的主场。平均赔率1.57 3.68 5.68对罗马的信心略有不足，主胜赔率略高于综合实力差，本场冷门不得不防。
　　2、拜仁VS克卢日 推荐：3
　　久违首发阵容的戈麦斯终于抓住机会，对汉诺威的帽子戏法来得恰到好处，《踢球者》认为范加尔不会暴殄天物将如此出色的锋将留在板凳上，预测本场戈麦斯将与奥利奇搭档在锋线上首发；而克卢日方面，由于主力前锋别拉诺维奇(Sasa Bjelanovic，曾长期在意甲效力，辗转为科莫、热那亚、都灵和维琴察等队踢球)因伤缺阵，意大利进攻中场德泽比(Roberto De Zerbi)有望充当影子前锋将与科特迪瓦的前锋特劳雷(Lacina Traore)组成攻击线。平均赔率1.23 5.31 10.74认可拜仁的巨大优势，主队正常获胜。
　　3、马赛VS日利纳 推荐：31
　　马赛在欧冠里连折两阵，第一轮主场输给莫斯科斯巴达对本组形势影响最大；日利纳同样输掉两场比赛，从比赛数据统计来看，日利纳征战欧冠还是力有未逮。平均赔率1.27 4.98 10.33正路看好主场作战的马赛，不过值得注意的是，马赛虽然是法甲进球最多的球队之一，但防守方面漏洞颇多，本场还是防一手冷门比较稳妥。
　　4、莫斯巴达克VS切尔西 推荐：10
　　莫斯科的卢兹尼基球场对于切尔西显然不是一个好去处，2008年的那个雨夜就是在这块球场上蓝军输掉了他们迄今唯一一次欧冠决赛。莫斯科斯巴达近期状态大勇，9月份以来的7场类赛事6胜1平，得失球14:3，在欧冠中也先后战胜马赛和日利纳，积分与切尔西并列。切尔西此役将缺少德罗巴和阿莱克斯，不过特里和博辛瓦均已复出。平均赔率3.53 3.23 2.04对于切尔西此征远征并不乐观，阵容不整的蓝军深入苦寒之地，能拿到一个平局应是双方能够接受的结果。
　　5、阿贾克斯VS欧塞尔 推荐：3
　　虽然贵为五大联赛球队，但欧塞尔在欧洲赛场上的成绩及经验与阿贾克斯相比还是相去甚远，由于本组有皇马和AC米兰坐镇，年轻的阿贾克斯必需每分必争才能在小组赛中取得一线生机。平均赔率1.63 3.59 5.17对于主队是相当看好，阿贾克斯胜望颇高值得一博。
　　6、皇马VSAC米兰 推荐：3
　　随着赛程的推进，穆里尼奥指挥下的皇马也是表现得越来越好，穆帅饱受指责的进攻也是焕然一新，两场联赛攻入对手10球的表现并非是每支球队都能做到的。AC米兰的表现也不错，但相对于兵强马壮的皇马，AC米兰的中后场实力显然要略逊一筹，中场的组织和拦截能力，以及后卫线的防守能力，均是皇马更强一些，即使芝亚戈·席尔瓦伤势无碍可以登场，AC米兰的防守还是存在一些漏洞。平均赔率1.59 3.68 5.48显然对主队更加看好，亚洲盘口早早升到一球高水，看好皇马获胜。
　　7、阿森纳VS矿工 推荐：30
　　两队均是前两轮全胜，但阿森纳的表现与往季一样，一群年轻人总是给人“办事不牢”的感觉，对西布朗和切尔西这样强弱不同的球队，阿森纳均出现崩盘的情况。平均赔率1.65 3.60 5.03对阿森纳的信心也是明显不足，主胜赔率高于综合实力差，亚洲初盘的高速也是对主队相当不利，本场冷门不得不防。
　　8、特温特VS不来梅 推荐：31
　　欧冠新军特温特首战逼平国米，但次战客场惨败给热刺；不来梅同样首轮战不，但次轮大败给国米。对于主队更为不利的是中场核心巴吉拉米(Emir Bajrami)因伤缺席此役。两队上赛季曾在欧联杯中相遇，凭借扬森(Theo Janssen)的入球特温特主场一球小胜不来梅，但次回合1比4大败给对手，那场比赛的进球功臣皮萨罗(3球)和纳尔多本场均无法登场。平均赔率2.33 3.29 2.85对于不来梅此番客场还是信心略有不足，客队不胜。
　　9、国米VS热刺 推荐：31
　　现在的国米战术上严谨有余而灵动不足，对罗马、尤文和卡利亚里的联赛中均表现出这一点，贝尼斯特完全改造国米尚需时日。而失去迪福的热刺则在欧冠和英超中取得3连胜，状态十分出色。平均赔率1.68 3.56 4.85对于卫冕冠军的信心并不是很强，本场战平的可能性不小。
　　10、沙尔克VS夏普尔 推荐：31
　　沙尔克近期的状态仍然不见反弹，上轮早早落后于斯图加特后免费扳平，球队迄今只有一场联赛胜利，目前尚在积分榜的降级区内，尤其是16粒失球令人对沙尔克防守放心不下；特拉维夫夏普尔虽然在整体实力上远逊于沙尔克，但其整体表现比较平稳，在以色列联赛中也没有大起大落的起伏，球队目前虽然未以欧冠小组出线作为目标，但前两轮分别负于本菲卡和里昂之后，本场加强防守已是必然。平均赔率1.42 4.11 7.43对于沙尔克还是比较看好，但目前沙尔克在联赛中举步维艰，能够腾出多少精力来打理欧冠还是未知数。
　　11、里昂VS本菲卡 推荐：1
　　里昂在欧冠中两连胜而本菲卡一胜一负，本场比赛对于力争出线的两队均十分重要，里昂如果再胜则基本锁定一个出线名额，自然会全力争取。两队此前并无交锋记录，但里昂前锋利桑德罗·洛佩斯效力波尔图的4个赛季里曾3次攻破本菲卡的大门。本赛季两队在各自联赛中表现都比较平庸，大肆招兵买马的里昂目前仅仅排名中游，本菲卡虽然位居榜眼，但7轮联赛便落后波尔图7分的成绩也差强人意。平均赔率2.10 3.21 3.36对于里昂信心还是明显不足，平半中高水的走势暗示两队握手言和的几率较大。
　　12、流浪者VS瓦伦 推荐：30
　　瓦伦具备与任何强队抗衡的实力，但如同任督二脉尚未打通的高手，在比赛中往往还差那么一口气，输给曼联和巴萨的比概莫如此，所以本场比赛遭遇苏格兰地头蛇，比赛结果尚难预料。格拉斯哥流浪本赛季以来在苏超、欧冠和苏格兰联赛杯等11场比赛中10胜1平，唯一的平局是与曼联互交白卷，其余10场比赛的得失球为30:9，这个数据还是相当恐怖。平均赔率3.24 3.19 2.17还是倾向客场作战的瓦伦西亚，不过赔率体系对主队也并未完全看低。流浪有获胜的可能。
　　13、曼联VS布尔萨 推荐：3
　　在领先的情况下，曼联相继被富勒姆、埃弗顿和西布朗逼平，红魔在赛场似乎已经失去令对手震慑的统治力，球队的自信也连续受到打击，再加上伤病以及鲁尼状态的低迷，曼联目前的情况实际上并不好。不过本组的布尔萨斯堡在实力和经验上差距还是比较大，平均赔率1.19 6.06 13.20虽然几经提升，但整体仍然是完全看好主队，亚洲初盘给出球半/两球中水，曼联有望大胜。
　　14、巴萨VS哥本哈根 推荐：3
　　本季巴萨主场一直引而不发，除了5比1大胜帕纳辛奈科斯之外，其余4场比赛仅收获小胜或者平局，甚至还有0比2输给升班马赫库斯的大冷门。不过由于丹麦球队哥本哈根在实力上还是存在较大差距，本场巴萨获胜悬念不大。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

