大奖得主因身份公开遭抢劫 小伙戴面具领奖保安全
　　10月11日，河南双色球2.58亿领奖，13日下午河南福彩召开新闻发布会，通报了兑奖的部分细节，但得主意料之中的没有留下任何线索，这是国内彩票同国外彩票的一点不同，国内注重得主隐私、国外在此点上更为透明。然而近期，加拿大的一位大奖得主Cassis遭到抢劫，她的家人认为，正是当地彩票机构公开中奖者身份导致了这一事件的发生。[您认为公开还是隐藏得主身份更为合理呢？]
　　彩民中奖因身份被公开遭抢
　　加拿大魁北克一名女士Evelyn Cassis近日中了52，000元的彩票的大奖，可就在本周二(10月12日)晚上，有人闯入她家进行抢劫，同时还殴打Cassis。这让她的女儿对乐透魁北克彩票公司公开中奖者身份产生质疑。Masciotra说：“我认为一定有人知道我们一些详细情况，因为劫匪想要我妈妈一个特别贵重的手镯。她中了彩票大奖，所以几乎所有人都认识她。乐透魁北克公司不但公布我妈妈的姓名、照片、中奖金额，甚至还公布了她住在蒙特利尔地区。”
　　乐透魁北克公司的工作人员Jean Pierre Roy表示对于魁北克人而言，了解中奖者的名字和相貌十分重要，只有这样人们才会了解奖金确实被玩家领取了。他认为这不会引起案件，因为公司只是公布了中奖者名字和所在地区，因此找到中奖者本人很难。Masciotra要求公司不要再做关于她妈妈中奖的广告宣传，她说公司同意了她的要求。
　　相对而言，国内的大奖得主以及相关机构对身份公布这件事就更为谨慎，就算要在镜头上露面，也一定会经过相应的处理，所以就出现了众所周知的化妆领奖。
　　国内大奖得主多化妆领奖 保护隐私
　　10月13日下午，就在河南召开2.58亿新闻发布会的同时，一对中了455万大奖的兄弟也现身兑奖，他们同样经过了精心的化妆才出现在镜头前。
　　10月13日下午，玉林市兴业县的唐先生在姐弟三人的陪同下赶到广西福彩中心，激动地领取了10月12日晚双色球第0119期开出的455万多元大奖。在兑奖室里，记者感觉到，年仅20多岁的唐先生兴奋的心情溢于言表，他以广西福彩大奖得主独特的方式——帽子、面具掩脸，欣然接受了记者的采访。唐先生说：开奖当晚，他正与两个兄弟在家喝茶，其中一个兄弟也买了这期双色球彩票，在开奖后便上网查询，发现自己中了10元奖金，于是就叫他也看看是否中奖。唐先生拿出彩票一看，竟然号码全中。“我当时兴奋得差点把电脑给砸了，可转念一想，又怀疑是不是自己搞错了，于是和两兄弟核对了多次，终于相信确实中了一等奖。”三兄弟喝茶到次日凌晨两三时才散去，可是却没有谁能够在如此喜悦中安然入睡。
　　值得一提的是，国外的得主也不都是完全敢于公开自己的身份，以色列获得7.4亿大奖的夫妇就不愿在镜头前展露自己的真容。
　　以色列夫妇戴自制面具领7.4亿
　　4月13日，一对赢得以色列最大彩票巨奖的夫妇戴着面具来到彩票部门，领取他们早在4个月前中的高达7.4亿谢克尔(约2000万美元)彩票大奖。该对夫妇坦言在中奖的时候根本就忘了兑奖票，所以4个月后才来领奖。接受采访时，他们的声音也被做了特特殊处理。据以色列相关彩票工作人员称，因为以色列的国家较小，一旦巨奖得主出现在公众面前，人们将很快知道他住在哪个街道，并掌握他的一些隐私。所以在以色列，如果巨奖得主不愿意公布个人信息的话，是没有人有权利要求知晓其个人信息的。
　　对于是否公布大奖得主身份的问题，网友一直有很激烈的讨论，其实通过这些事件也看以看出，公布与隐藏都有各自的道理，公开得主显然可以让大奖变得更为公正、透明，但同时也为得主带来了不必要的风险，如何在这两点间找一个平衡，也是彩票机构人士需要研究的问题。(老肆)

