姜山冷门：比利时首选平局 数据提醒葡萄牙难反弹
　　金石开：前两轮欧洲杯预选赛冷门不少。一些中上游球队表现较差的有比利时、法国、罗马尼亚、希腊、保加利亚、葡萄牙、捷克等队。像比利时，前两轮连败，且该队近年来的表现一直不佳，2010年世界杯预选赛最后7轮连输6场，最终灰头土脸地出局。你认为比利时这次做客哈萨克斯坦有无输球可能？
　　姜山：比利时做客前苏联加盟共和国的战绩一直都不太理想，2010年世界杯预选赛，他们做客分别以1比2和0比2输给了亚美尼亚和爱沙尼亚。而2008年欧洲杯预选赛，他们就曾与哈萨克斯坦一组，结果两战均以平局收场，其中做客2比2被对手逼平。正如你刚才所说，尽管哈萨克斯坦在脱亚入欧之后的战绩并不出色，但该队的主场还是一贯让欧洲其他球队头疼的，尤其是来自西欧、南欧的这些球队，我查询了一下最近几个大赛的预选赛数据，在哈萨克斯坦主场能顺利拿走3分的，大多是乌克兰、白俄罗斯、土耳其、格鲁吉亚、亚美尼亚这样的球队，他们的特点是；而像克罗地亚、希腊、丹麦、葡萄牙、前南斯拉夫、比利时等西、南、北欧球队，在哈萨克斯坦主场都遭遇过顽强地阻击，即使能够取胜，也大多是1球小胜。虽然数据不能太说明问题，但也可以从中看出一定的特点。
　　金石开：比利时本场阵容上也损失较大，主力后卫孔帕尼红牌停赛，来自阿森纳的主力后卫费尔马伦和前锋登贝莱都将因伤缺席。
　　姜山：不错，而且前两战皆负必然让比利时主帅里肯斯要在与哈萨克斯坦一战中全取3分，防线不稳加上可能存在急于求成的心态，都让比利时暗藏危机。彩民确实有必要重视哈萨克斯坦爆冷的可能，我个人倾向于平局的可能性更大。
　　金石开：捷克预选赛首轮主场爆冷不敌立陶宛，这支球队为了新老换代，已经付出了无缘世界杯32强的代价。现在看来，他们仍没有走出低谷。本轮主场与苏格兰一战，输球的几率有多高呢？
　　姜山：捷克这支球队不稳定的因素太多，按说经过了2010年世界杯预选赛，球队应该解决新老交替的问题了，但现在看起来还不是这样。亚罗利姆、罗泽纳尔、格里格拉、吉拉内克等名将到本届欧洲杯预选赛上才开始淡出，而主教练比莱克还在召入新人试水，本次布拉格斯巴达的年轻前锋卡德莱茨和皮耳森中场佩特尔泽拉都是第一次入选国家队。当然，这也是两大主力前锋巴罗什和费宁受伤落选所被迫作出的决定。而苏格兰至少在人员方面要稳定许多，今年两队曾进行过一次热身赛，结果苏格兰1比0击败捷克。以两队目前的状况，我认为苏格兰至少是不败的趋势，胜负彩方面可走1/0路线博冷。
　　金石开：葡萄牙呢，按说本托的上任和C·罗、佩佩等人的回归应该为球队注入强心剂，但本轮主场迎战的对手丹麦并非等闲之辈，你对葡萄牙的前景如何看待。
　　姜山：我们还是拿数据说话，葡萄牙在最近三次大赛预选赛中共7次与北欧球队交手，结果5平2负不胜，包办本届杯赛预选赛次轮0比1负挪威。而算上友谊赛，葡萄牙最近14次对阵北欧的球队的战绩不过是4胜6平4负，而且取胜的比赛中还包括击败法罗群岛和芬兰两支弱旅，而对阵丹麦则是1平2负。C·罗则在这14次与北欧球队的交手中只进过一个点球，在过去对阵北欧球队中进球较多的努诺·戈麦斯、保莱塔、康西卡奥等人都早已退出国家队。就上述数据来看，我个人不太看好葡萄牙立刻取得反弹。

