男子为买彩屡偷女友钱 婚后被发现赔了夫人又坐牢
　　今视网讯  记者辜砚琦 彩迷没钱买彩票，竟打起了未婚妻的主意。34岁男子林某偷出未婚妻的银行卡，8次共偷得万余元。婚后不久，其妻熊某发现自己的存款被取，遂怀疑到丈夫林某头上。见隐瞒不下去，林某只得承认偷钱的事实。得知丈夫的行为后，熊某一气之下决定离婚。
　　为买彩票 婚前做起“内贼”
　　林某与熊某恋爱多年，恋爱期间，一直同居于南昌市青云谱区肖家巷一小区内。
　　林某是个彩票发烧友，每个月都会拿出一部分生活费用来买彩票。去年2月份的一天，做着“中奖梦”的林某又想买几注彩票碰碰运气，但口袋空空如也。林某左思右想，竟打起了未婚妻的主意。
　　同一手法 8个月偷万余元
　　回家后，林某想方设法把熊某支开，随后，从熊某的包内找出一张银行卡，迅速到自动取款机取走了800元。取完钱后，林某趁熊某不注意，把银行卡放回熊某的包内。半个月后，林某把800元全数用尽，见熊某未发现存款被盗，林某又用同样的手法盗得7000元。
　　由于多次偷取熊某卡内存款都未被发现，林某的胆子越来越大，偷盗的金额也越来越多。去年2月至10月，林某8次偷出熊某的银行卡和存折，进而盗取约15000元。
　　多次逼问 丈夫承认偷窃事实
　　去年11月份，林某与熊某登记结婚。因婚后买房付首付，熊某查询账户发现存款不翼而飞，当即质问林某，林某起初抵赖，后见无法隐瞒只好承认是自己所为。熊某恼羞成怒，多次逼迫丈夫立刻还钱，林某为求交代和解脱只好去派出所投案自首。但熊某不罢休，决意要离婚。
　　据熊某介绍，早在2008年8月份，林某还曾以“身上放多了钱不安全”的理由私自拿走了熊某的3600元现金。
　　日前，青云谱法院审理了此案，经查明，林某以非法占有为目的，盗窃公民财物14580元，判处有期徒刑两年。

