黑彩票披福彩外衣当街敛财 庄家一天收入过万(图)
　　楚天都市报消息 (记者徐剑桥 实习生周慧)福利彩票本是国家筹集公益资金、帮扶社会弱势群体的重要渠道。然而，有知情人士最近向本报反映，在汉口金家墩一带，有两家黑彩票点，他们打着“福彩3D销售中心”的招牌，公然出售私彩，以牟取暴利。
　　据介绍，这两家黑彩票点已存在一个多月，生意火爆，不少人深陷其中但输多赢少。“庄家一天收入万元不是神话。”该知情人士说。
　　昨日，本报记者根据线索进行了暗访，并将情况通报武汉市公安局治安处。警方表示，黑彩票点在武汉城区尚是初次出现，他们将联合民政、工商部门对此展开严厉打击。
　　彩民疑惑：挂着福彩条幅卖的咋是黑彩票
　　“这两家黑彩票点，外面都挂着‘福彩时时彩，即开即奖’的红色条幅，开始我还以为是正规合法的福彩中心，进去后才发现不是。”知情人李明(化名)说。
　　前天，李明偶然进入这两家所谓的彩票点，看罢几场开奖后，疑窦丛生：“开奖和正规福彩不一样，是两三分钟一开，投注赔率和奖金标准也是庄家说了算。”
　　让李明疑惑的不止这些。他介绍，与正规的福彩销售单不同的是，在这两家黑彩票点里，彩民现场叫号后，投注单是打在一张普通的白纸上。
　　“中一个数字，奖金是投注额的3倍，中两个数字是13倍，中三个数字奖金是130倍。比如，花50元钱买中三个数字，奖金就是6500元，但很少有人能中。”李明说，平时自己常买福彩，这两家黑彩票点的玩法让他开了眼界。
　　连去两天后，李明摸准了黑彩票点的营业规律：每天下午两点后人最多，一般要开到晚上10点钟。“男女老少都有，生意非常火爆。屋外平时还会有耳目放风。”
　　“听别人说，庄家一天可以赚万元，利润丰厚。”李明透露，甚至有人受蛊惑后想购买彩票机。他称，在黑彩票点的销售人员之上，一般有庄家控制着现金，但他们一般不会出面。
　　记者暗访：秋雨淅沥黑彩销售依旧爆棚
　　昨日下午，记者冒雨前往汉口火车站旁的金家墩进行暗访。
　　14时许，距金墩街菜场不远的黑彩票点，屋内气氛十分火热。在一间约10平方米的临街民房中，一名妇女坐在电脑前忙得不可开交。电脑旁，或坐或站围着近20人，他们手中握着10元、50元、100元面值不等的钞票，以中青年男性居多。
　　进入屋内，记者看到这家所谓的彩票点，只有一张桌子、一台打号的电脑以及与电脑连接着的显示开奖结果的屏幕，墙上没有任何授权标识和营业证。
　　在显示屏上，“投一赔率：3，投二赔率：13，投三赔率：130。投一选红：400，投二选红：200，投三选红：100”的字样引起了记者注意。一旁的熟客解释说，这表示假如投注三个连号，最高的限额是100元，按赔率130算，猜中的奖金就是13000元，“假如这三种都中，最高的中奖金额能达到一万五六千块。”“今天上午还有个男的中了4000多元，”该熟客对记者说，不过他称，自己花15元连投注了三次都没有中奖。记者在此逗留了20分钟，每隔两分钟，出一次开奖结果，很多人5元10元甚至百元下注，但中奖者很少。
　　记者随后赶到距此约两百米的另一家黑彩票点。这里的设备与第一家如出一辙，购彩者也同样爆棚。墙上，记者看到一张红纸喜报，上写某月某日本站中一等奖几注，落款是金家墩福彩销售中心。
　　省福彩中心： 正规“时时采”投注无最高限额
　　湖北省福彩中心工作人员表示，正规的“福彩时时采”开奖均是10分钟开一次，不存在两三分钟开一次的情况，投注金额都是两元一注，投注无最高限额。福利彩票销售点都分散在大型的车站、超市、酒店附近，每家店都有各自的账号，都是以422开头的8位数字。
　　意外一幕 记者暗地报警 黑彩票点闻风关门
　　16时，两名记者分别盯住这两家黑彩票点，在现场三次拨打110报警。10分钟后，意外的事发生了：两家黑彩票点内的人同时惊慌走出。金家墩70号附近的黑彩点，几名男子还当即扯下门前的红色条幅，并将卷闸门拉下。
　　记者此后将情况反映给武汉市公安局治安处。工作人员表示，他们将联合民政、工商部门进行严厉打击，“接下来，一是要对此准确定性，二是要摸清他们的操作方式。”
　　相关链接“黑彩票”极具诱惑
　　黑彩票，也叫私彩，因赔率高、操作简易，因而极具诱惑力。
　　《彩票管理条例》中明确规定，未经国务院批准，任何单位和个人不得发行彩票。据警方介绍，不法经营者利用彩民“侥幸中奖”、“一夜暴富”的心理，把本是国家进行公益事业的活动，演变成了赤裸裸的赌博行为。这严重冲击了正常的彩票市场，阻断了国家对彩票的管理，逃避了国家税收征管，还可能诱发一系列治安问题。

