比赛背景：国米欧冠主场五连胜 皇马连负意球会
　　1、罗马 VS 巴塞尔
　　罗马在主场对瑞士球队保持全胜。
　　上季两队欧联杯交手2次，各在主场获胜，罗马主场2-1；巴塞尔则渴望在本场拿到小组赛首分。
　　比赛提点：
　　巴塞尔在08-09赛季的冠军杯小组赛中，前三轮均告负，最后仅仅取得一分。
　　在历史上，巴塞尔曾4次作客意大利，均以失败告终，失球数达到13个。
　　自2008年11月开始，罗马在最近的10次主场欧洲赛事中，取得了9场胜利。唯一的一场失利是在去年欧罗巴联赛三十二强比赛中，主场2-3负于帕纳辛奈科斯，总比分4-6被淘汰出局。
　　罗马曾在主场5次对阵瑞士球队，取得全胜，得失球比为13-2。
　　2、拜仁 VS 克卢日
　　拜仁希望将他们的欧冠主场连胜场次扩大到6场。
　　比赛提点：
　　在2008年9月战胜罗马取得欧冠首胜之后，克卢日此后7场欧冠的战绩为1平6负。
　　克卢日此前从未与德甲球队交过手，而拜仁此前6次面对罗马尼亚球队取得3胜3平的成绩，但有2场平局是发生在自己的主场。
　　拜仁最近一次与罗马尼亚球队交手，是在08-09欧冠的小组赛中对阵布加勒斯特星，他们先是在客场依靠范比滕的入球1-0取胜，回到主场时比分变为3-0，克洛泽打入2球，托尼锦上添花。
　　在更早的时候，他们在主客场淘汰赛中曾2次将罗马尼亚球队踢出局。在81-82赛季的冠军杯1/4决赛淘汰克拉约瓦大学(现在的拜仁主席鲁梅尼格当时作为球员效力，他的入球帮助拜仁客场取 胜)；在71-72赛季的联盟杯1/4决赛中，他们则淘汰了布加勒斯特星队。
　　3、马赛 VS 日利纳
　　比赛提点：
　　马赛在此之前的四次欧冠小组赛阶段，共12场主场比赛中，仅仅取得了1场胜利，而告负的场次则有6场。
　　日利纳通过3轮预选赛(最后一轮附加赛他们主客场分别以1-0和2-0击败布拉格斯巴达)，成为斯洛伐克历史上继97-98赛季的MFK科希策和02-03赛季的阿特米迪亚之后，第三支闯入欧洲冠军 联赛正赛的队伍。
　　日利纳在资格赛第二轮以3-1(主场3-0)淘汰比尔基卡拉，紧接着第三轮以4-2(主场3-1)淘汰洛维奇利特克斯。
　　在08-09赛季欧罗巴联赛小组赛阶段，他们曾客场2-1击败阿斯顿维拉，令人印象深刻，后卫雷特纳打入一球。那是他们4场比赛中唯一的一场胜利，另一个客场以0-1负于阿贾克斯。在进入小 组赛之前，他们也经历了2轮资格赛和1轮附加赛，在那3个客场中，他们取得2胜1平的成绩。
　　4、莫斯科斯巴达 VS 切尔西
　　比赛提点：
　　切尔西在此前的7场欧冠正赛中，5次取得了胜利。
　　在08年的欧冠决赛中，切尔西在卢日尼基球场点球负于曼联(90分钟内，兰帕德和C罗各入一球，而点球大战时特里和阿内尔卡罚失)。
　　这是斯巴达自06-07赛季后首次杀入冠军联赛正赛阶段。在那个赛季，他们主场未尝一胜，0-1负于国米，和里斯本竞技以及拜仁分别战成1-1，2-2。他们当时以小组第三的身份进入联盟杯， 但在32强的时候，以总比分2-3被塞尔塔淘汰。
　　5、阿贾克斯 VS 欧塞尔
　　比赛提点：
　　在欧洲赛事方面，阿贾克斯此前5个主场仅取得一场胜利。
　　他们最近一次与法国球队交手是在08-09赛季，在回合制的16强比赛中遭遇马赛。当时他们客场在领先的情况下被对手2-1反超；回到主场90还了对手1个2-1，却在加时赛再次失球，被淘汰出 局。
　　阿贾克斯主场面对法国球队的总战绩为5胜1平2负；而欧塞尔作客荷兰时的战绩为2胜1平5负。
　　欧塞尔在此前的2个欧冠客场比赛中均告负，包括附加赛对阵圣彼得堡和小组赛对AC米兰。
　　6、皇马 VS AC米兰
　　比赛提点：
　　上赛季主场负于AC米兰，是皇马对阵意甲球队时的连续第三个主场失利，他们在主场对阵意大利球会的总战绩是20胜2平6负。
　　上赛季作客挑落皇马则是AC米兰近5次作客西班牙的首胜，他们客场对西班牙球会的总成绩是4胜5平10负。
　　7、阿森纳 VS 顿涅茨克矿工
　　比赛提点：
　　在上赛季欧冠1/4决赛主场被巴萨2-2逼平之前(总比分3-6被淘汰)，阿森纳主场取得5场全胜(包括附加赛)。
　　阿森纳过去的25场主场欧冠赛事(包括资格赛等)，仅在08-09赛季被曼联3-1击败。在那场比赛之前，阿森纳保持了连续5年的主场欧冠不败，该纪录的起点还是在海布里球场。
　　在08-09年的欧冠小组赛阶段，矿工队曾客场分别击败巴塞尔(2-1)以及最后的冠军巴萨(3-2)，最终以小组第三的身份惨遭淘汰。
　　8、特温特 VS 不莱梅
　　比赛提点：
　　特温特在此前主场2次面对德甲对手时，均战胜了对手。此前2个赛季的欧罗巴联赛，他们分别战胜不莱梅(1-0)和沙尔克(2-1)，不过这也是他们面对德国球队时仅有的2场胜利。
　　特温特在72-73赛季的联盟杯半决赛中，主场1-2和客场0-3负于门兴；而同样的赛事面对同样的对手，他们在74-75赛季的决赛经历更让人痛心，在首回合客场闷和对手的情况下，主场1-5惨遭 屠杀。
　　不莱梅最近6次作客荷兰，战绩为1平5负。唯一的一次平局是他们在06-07赛季0-0逼平阿尔克马尔，并借此顺利从1/4决赛晋级。
　　在欧冠历史上，不莱梅最近一个在作客荷兰时进球的球员是阿尔梅达，那场他们1-3负于阿贾克斯，但仍以总比分4-3顺利晋级。
　　包括2-2逼平国米那一场，特温特在此前的连续7个主场欧洲赛事中仅负1场。
　　9、国米 VS 热刺
　　比赛提点：
　　在上赛季欧冠16强的比赛中，国米曾双杀热刺的同城球会切尔西。
　　在击败切尔西之前，国米曾在07-08和08-09赛季分别负于利物浦和曼联，也都发生在16强阶段，4场比赛只得2平2负的战绩。
　　国米主场面对英格兰对手的总战绩为7胜3平2负。
　　热刺上一次作客圣西罗是在71-72赛季联盟杯的半决赛上，他们以1-1逼平AC米兰，并最终以总比分3-2胜出。
　　除了70年代那次，热刺历史上仅还与乌迪内斯有过一次交手，2008-10-23他们客场以0-2告负。
　　国米最近在欧冠主场比赛中取得5连胜。
　　热刺在前2场欧冠客场赛事中，开场阶段总是那么不可思议。在附加赛对年青人的比赛中，他们在28分钟便以0-3落后；而小组赛首战作客不莱梅时，他们18分钟便取得了2球的领先。
　　10、沙尔克 VS 特拉维夫夏普尔
　　比赛提点：
　　这是沙尔克第四次出现在欧冠赛场，上一次还是07-08赛季。当时他们杀入1/4决赛，但主客2个回合均负于巴萨，那个赛季他们主场取得2胜1平2负，分别输给巴萨和巴伦西亚。
　　夏普尔是第三支晋级欧冠正赛的以色列球会，他们通过附加赛以4-3(客场3-2)战胜萨尔斯堡而出线。此前的资格赛，他们在第三轮总比分3-2(客场1-0)淘汰阿克托别；而在第二轮，他们 以总比分6-0(客场1-0)击败萨拉热窝铁路工人。
　　在上赛季的欧罗巴联赛中，这支以色列新科冠军输掉了4个客场比赛中的3场，丢了9球，但他们创纪录地以3-0击败了维也纳迅速。
　　11、里昂 VS 本菲卡
　　比赛提点：
　　两队历史上从未有过交手记录，但里昂曾遭遇过波尔图、费伦斯以及里斯本竞技。与葡萄牙球会的9次交手，里昂仅取2胜，在95-96的冠军杯第一轮，他们主客场双杀费伦斯；而剩下的比赛中 ，他们4个主场仅录得2平2负的战绩。
　　本菲卡上一次作客法国是在上赛季的欧罗巴联赛16强对阵马赛时，他们以2-1取胜，并以3-2的总比分顺利晋级(佩雷拉两场都有进球，而卡尔德克则在客场打入关键入球)。在与法国球队总 共18次交锋中，本菲卡8胜5平5负，其中客场4胜1平4负。
　　里昂以及连续11个赛季杀入欧冠正赛，其中7次顺利晋级淘汰赛。
　　在上赛季的欧冠中，里昂在半决赛第二回合迎战拜仁前，其主场成绩为5胜1平。
　　本菲卡上次参加欧冠正赛是在07-08赛季，他们客场分别输给了AC米兰和凯尔特人，虽然2-1击败顿涅茨克矿工队，但仍只能排名小组第三。
　　12、格拉斯哥流浪 VS 巴伦西亚
　　比赛提点：
　　流浪者和巴伦西亚的第一次交锋可以追溯到79-80赛季的优胜者杯第二轮，当时流浪者的球员格雷格目前正执教该队。
　　那一次他们在梅斯塔尼亚战成1-1平(肯佩斯和麦克莱恩分别建功)；而第二回合巴伦西亚客场3-1取胜，肯佩斯在邦霍夫(后来苏格兰U21的主教练)的进球被吹无效后打入2球，而邦霍夫其 后的任意球打在贾丁(目前流浪者教练组成员)身上变线扳回一分。那个赛季，巴伦西亚最终在优胜者杯决赛中击败阿森纳夺冠。
　　两队再次相遇是在99-00赛季的欧冠第一阶段小组赛上。依靠基利·冈萨雷斯下半场的2个入球，巴伦西亚主场2-0取胜；而客场获胜方依然没变，依靠门迭塔和小虫洛佩斯上半场的2个进球， 他们最终2-1拿下，摩尔为格拉斯哥扳回一分。
　　目前曾参加过那次对决的现役球员中，只有阿尔贝尔达一人。
　　13、曼联 VS 布尔萨
　　比赛提点：
　　上一支作客老特拉福德的土耳其球队时上赛季来访的贝西克塔斯，当时他们1-0取胜，成为近4年欧冠历史唯一一支在这里战胜曼联的队伍(共24场比赛)。不过，当时的曼联早已提前晋级， 此前曾客场1-0战胜对手。
　　这一场实力让曼联主场对阵土耳其球队的历史战绩变为2胜1平2负。
　　曼联最近一次主场取胜土耳其球队时在04-05赛季迎战费内巴切，也是在欧冠小组赛阶段，当时年仅18岁的鲁尼上演帽子戏法，曼联主场6-2大胜对手。
　　布尔萨此前与英格兰球队仅有一次交手记录，在95年6月的国际托托杯赛上，他们在布莱顿以4-0击败温布尔登。当时的温布尔登有3名年轻球员是由曼联租借过去的，分别是阿普莱顿、奥。卡 内和汤姆林森。
　　14、巴萨 VS 哥本哈根
　　比赛提点：
　　巴萨在上季欧冠比赛中，主场6战5胜，但1-0击败国米的结果并不能弥补他们首回合1-3告负的劣势。
　　巴萨连续3个赛季在欧冠小组赛阶段排名第一，在过去的9个赛季中，8次杀入淘汰赛，唯一的例外发生在状态不佳03-04赛季。
　　哥本哈根上次出战欧冠正赛还是06-07赛季，当时他们以7分排名小组垫底，3个客场全部告负(0-1凯尔特人、0-3曼联、1-3本菲卡)。
　　哥本哈根在附加赛对阵罗森博格的时候，凭借客场进球多而艰难晋级(客场1-2，主场1-0)。在资格赛第三轮，他们客场0-0战平巴特鲍里索夫，主场3-2取胜。

