2.58亿怎么花：买几十辆法拉利上街 数钱到手抽筋
　　北京时间2010年10月5日，双色球10116期头奖狂喷54注516万，曾于09年中得3.59亿巨奖的河南省再次独揽51注，其中50注出自驻马店同1站点，被一人凭借100元50倍投单式票中出，奖金高达2.58亿元，他也成为了我国巨奖得主第三人。2.58亿的开出立刻引爆彩市，针对2.58亿大奖应该怎么花，网友纷纷提出自己的建议：[您觉得2.58亿怎么花最刺激]
　　●全拿现金啊。先买栋大别墅，余下的钱直接用集装箱卡车运回别墅，堆在房里，每天没事躺在钱堆上数钱玩，体验啥叫数钱数到手抽筋。
　　●嗯，就换成硬币吧，一角的，然后运到环球金融中心上头，再往下撒，让大家体验一把“钱如雨下”的感觉！
　　●跟银行预约，把钱全取出来，在银行大厅里一张张点—遍，过过瘾，然后再存回去。什么时候想钱了，就去点点。
　　●去香港，只买爱马仕铂金包，每种颜色、每种尺寸各来一个，然后，现金结账，姐就是要体验一麻袋一麻袋花钱的快感，姐就是你们这些小白领羡慕的传说！
　　●买几十辆法拉利上街，—会儿排成S形，一会儿排成B形！
　　●移民去美国，在好莱坞比弗利山庄附近买栋房子，嗯，就要住汤姆·克鲁斯隔壁，让我儿子去勾引他们家小苏瑞，嘻嘻！
　　●收购咱们这破公司？开玩笑，我还没疯呢！这样吧，看在高温的分上，我给办公室捐10台新空调，最贵的那种！再附送每人一台电风扇。对了，那个破打印机也坏了不是？我再给捐一新的。还不行？这样吧，拿100万去给兄弟们发高温费，这样哥们儿算是仁至义尽了吧？
　　●把钱拿来，找冯小刚大叔拍个像《唐山大地震》一样的电影，然后立马就会翻倍，然后找他再拍电影，再赚钱，就这么一直幸福地拍下去、赚下去……
　　●在市中心买它十几套房子，通通租出去，愉快地当包租婆！哦，不！要不去参股拍块地吧，地比房子更值钱！
　　●辞职，在最黄金的地段，最贵族的社区，至少房价2000美元一平方米的地方建一所贵族幼儿园，教材用哈佛的，一年光学费就得几万美元。再建一所美国儿童医院，24小时候诊，就是一个字———贵！看感冒就得花个万八千的！这样每天得收入多少钱呀？2000美元？那是成本！4000美元起！你别嫌贵，还不打折！(新彩/羊城晚报)
　　现场直击：[中彩中心两位工作人员现场见证][详细开奖：驻马店同1站点中出50注]　　巨奖解密：[2.58亿需缴税约5160万 捐款可免除部分税款][巨奖TOP10:2.58亿列第3]    深度挖掘：[河南销量第10却出2个亿 巨奖亲睐中北部][3.59亿巨奖推手再造2.58亿]　　巨奖回放：[2010年8月10日上海彩民独揽2.59亿][09年10月8日安阳彩民独中3.59亿]　　点击进入：[彩票超市][注册充值][购买]:[双色球][福彩3D][大乐透][11运夺金]

