差异指数火线：比利时降盘防平 匈牙利主场必胜
　　国家队正式比赛深盘大冷几率要远低于五大联赛，选单时可适当给予高看；另外主场球队通常表现更好一些，实力相差不大情况下，往往主场球队更占据优势。德国、意大利、葡萄牙、捷克盘水走势都不理想，注意防冷。其中葡萄牙和意大利一直表现不佳，球队士气不高，输球也并非不可能。
　　01、哈萨克VS比利时
　　哈萨克在小组中实力最弱，前两轮均大比分输球，属于鱼腩球队。从以往的正式国家队比赛来看，球队在主场的表现稍好一些，总是希望借助主场强大的助威下，能够有出色发挥，只是整体实力太差。比利时在世界杯赛场上碌碌无为，本希望在欧洲杯赛事上有所表现，但两轮连败让出线前景变得困难异常。面对小组最弱球队，肯定是要力争取胜。不过庄家对客队的防范程度明显不足，受注后只保持在了一球盘，至少是不看好客队能轻松大胜。临场保持此盘不再下降，比利时多小胜或冷平，难有轻松获胜局面打出，足彩10。
　　02、匈牙利VS圣马力
　　匈牙利在本小组中虽然实力不是最强的，但除荷兰以外，球队实力还是大有机会争夺小组第二。圣马力无论是在这个小组还是整个欧洲国家队，都是一支超级弱旅，各路球队不但要取胜，还要争取大胜，才能保证净胜球优势。这次又是做客比赛，匈牙利至少能让到三球半以上，没有胜负悬念，足彩单3铁胆。
　　03、塞浦路VS挪  威
　　塞浦路斯虽然1平1负不胜，但两场比赛逼平了葡萄牙、客场2-3又差点逼平了意大利。对于球队的自身实力来说，这两场比赛的表现是非常优异的。挪威两战全胜，其中最重要的是击败了同组实力最强的葡萄牙队，占据小组第一。无论实力还是表现，还是要高出塞浦路斯很多，客让平/半盘有些信心不足，受注后欧赔纷纷抬高客胜，威廉客胜高达2.40，几乎到了平手盘水平。亚庄也纷纷给出了客队高水让浅盘，同样也不担心上盘赔付压力增大，本战依然要防范主队继续爆冷。
　　04、西班牙VS立陶宛
　　小组中五支球队，目前只有西班牙保持全胜，当然球队只打了一轮，因此排名只是在第三。但却是小组中成绩最好的球队。立陶宛实力中游，并不是鱼腩球队，与西班牙两次交手1平1负，仅仅以1-0输球。西班牙胜赔开到1.06左右，折算亚盘当在两球半左右，上盘投注难度非常之大，庄家并不认为有胜负悬念，足彩单3。
　　05、捷  克VS苏格兰
　　捷克首轮主场被立陶宛击败，爆出了大冷，球队正处在过渡时期，缺乏新生力量。目前球队的主力中，黄金一代逐渐都退出了历史舞台，而新生代里却缺乏世界级球员，近年足球水平明显下滑。苏格兰联赛球队近年频频在欧洲赛场露面，展现出的实力也让人不敢小看，也带动了国家队足球水平的上升。目前小组赛1胜1平暂居第一，此战尽管庄家支持主队半/1盘让球。但主胜赔显然存在明显的分歧，澳彩标赔支持一球盘，而自身让球盘却仅仅半/1还是偏高水，捷克本战依然不够稳健，冷门几率还是不低。
　　06、奥地利VS阿塞拜
　　小组中六支球队，两极分化特点非常明显。前三名保持全胜战绩，后三名则全败。奥地利少赛一轮，暂时以积3分位列小组第3。阿塞拜首轮小组赛同样是客场，被德国狂胜。两队正常实力差距最多也就是一球左右，加上主客场因素后，庄家已经开出了球半/两球大盘，极为防范主队取胜甚至是大胜。临场保持正常水让球，盘面不动情况下，主队必胜；若降盘过晚，小胜或意外冷平几率较大；降盘过晚且升水，则冷平必防，目前我看好主队不降盘，未补冷平。
　　07、塞维利VS爱沙尼
　　意大利足球水平下滑严重，塞维利小组赛甚至有机会冲击头名直接出线。球队目前1胜1平，对应两场对手和自身实力来说，表现并不算太好。爱沙尼亚是小组中除法罗外的另一支弱旅，球队也仅仅胜了法罗，这对于塞维利来说，是一场必须拿3分的比赛。澳彩依然并未对本场实力相差悬殊的比赛开初盘，统计最近一次世界杯比赛到现在，澳彩相同情况的比赛下，仅有一场因为有意外红牌爆冷外，全都是强队获胜，且多为轻松大胜。足彩单3。
　　08、阿尔巴VS波  黑
　　阿尔巴今年各项赛事4胜2平保持不败，其中欧洲杯小组赛1胜1平，占据了小组第一，表现相当出色，颇有黑马之风。波黑今年从友谊赛开始，成绩就非常不好，5场比赛就胜1场，对手还是超级鱼腩卢森堡。做客能够让球还是有些出乎意料，从欧赔极力下降主队胜、平赔来看，强行让球很可能是为了给客队争取投注理由，用来平衡投注，很难是看好客队表现。临场降盘客队无胜，保持此盘水位超过满水，依然无胜，只有保持正常高水范围内，或许还有取胜机会，多留意临场盘水走势。
　　09、摩尔多VS荷  兰
　　面对实力高出自己的匈牙利和芬兰，摩尔多取得了1胜1负成绩，近年球队排名有所上升。荷兰作为世界杯亚军，实力自然高出对手很多，不过看球队近年表现，除了打超级弱旅圣马力外，基本上场场比赛都要失球。只不过球队攻击力更胜一筹，能够取得更多进球，因此大多比赛都能确保3分。做客开出球半盘，但澳彩依然没有开初盘，还是认为荷兰优势极大，相对荷兰失球较多特点看，此盘赢盘难度已经不低，至少可以信任小胜拿3分。
　　10、德  国VS土耳其
　　两支球队的特点都是攻击力出色，小组赛两轮都取得了胜利，因为净胜球排位，德国暂居小组第一。两支球队场均进球都超过了两个，土耳其两场比赛更是各打进3球。08年欧洲杯两队最近一次交手，德国主场3-2战胜对手，也是上演了进球大战。庄家开出一球/球半盘，应该说是对传统世界强队德国的正常防范，此盘下国家队正式比赛里，近些年几乎没有输球的。保持此盘德国需净胜两球才赢盘，主队多可取胜，冷平几率会非常低，几乎可以忽略；但欧赔受注集体调整，降到了一球盘，显然对主队有所担心，况且上盘水位再次升到高位，盘面几乎等于降了两级。考虑到此初盘下国家队正式比赛主队近年不败，足彩重点防范平局，R9场为防止意外并未入选。
　　11、爱尔兰VS俄罗斯
　　爱尔兰主场表现稳健，主力球员几乎全都来自于英超联赛球队中，彼此间比较熟悉。小组赛前两轮保持全胜战绩，由于本组缺乏超一流强队，因此球队出线前景十分光明。俄罗斯主场意外不敌斯洛伐，和本土联赛进入关键的后期收官战有很大关系，各支俱乐部都希望被抽调球员，保持联赛体力并且控制拼抢幅度，减少意外受伤。俄罗斯实力毕竟要高出一筹，做客平手盘勉强合理，但不能得到低水就容易让比赛受注不够均衡，庄家如此操盘，当至少是不看好平局走盘，足彩选30分胜负。
　　12、北  爱VS意大利
　　小组中有两支弱旅球队，意大利开局两战恰好就分别遭遇了这两支队伍。自然也顺利拿到了6分。并不代表意大利的实力已经恢复过来，相反球队现在是近年的最低谷时期，国内联赛此前威胁罢工。国家队集训又闹出口水战，世界杯成绩不佳让某些大牌球员已经半公开对教练乃至高层表示出了不满。去年暑期仅仅是友谊赛，意大利主场还能让对手球半大盘，而且还是3-0拿下。本战仅仅因为是做客，就只给了半/1盘，小胜都能赢盘未免太浅，立博平赔3.75与威廉分歧巨大，防冷首选主胜大冷。
　　13、希  腊VS拉脱维
　　希腊小组赛两轮全平，状态堪忧，不过球队实力高出客队很多。历史交手两战全是大胜，本战坐镇主场优势更加明显，拉脱维从热身赛到欧洲杯小组赛，就胜了弱旅马耳他，球队不但实力不如主队，也缺乏爆冷能力。希腊本战目标必然是3分才有机会争夺小组出线机会，一球/球半盘让上盘投注有些太过便宜的嫌疑。况且上盘水位也并不算低，一旦赢盘回报也很高，主队多小胜甚至冷平，足彩选3补1为好。
　　14、葡萄牙VS丹  麦
　　葡萄牙小组赛1平1负均被对手爆冷，尤其是首轮主场让两球大盘，被4-4打平更是在国家队正式比赛里，极为少见的如此深盘不胜冷门。丹麦防守韧性很好，小组赛只打1轮，十分有效率的一球拿下3分。历史交手4次，保持对葡萄牙2胜2平的不败战绩。主队由于赛事表现不佳，已经炒掉了之前的主帅，本战是新帅上任的首秀，短期内很难对球队做实质性的改变。庄家也仅仅给了半/1低水盘，尽管欧赔集体下降主胜，但亚盘升盘者并不多，也说明并不太担心上盘风险。但受欧赔调整影响以及主队名气，上盘受注却会明显增多，大热之下冷门几率不低。
　　以上本期火线分析，周五下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐。上周末两期彩最终临场分析均错两场，没能延续此前中奖势头，本期难度不大希望有所收获，感兴趣朋友可以订阅临场终极推荐。
　　QQ:  593183142  细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

