陆慧明必发火线：阿森纳升盘无冷 曼联大盘防平
　　新浪体育讯　01 阿森纳VS伯明翰 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为阿森纳让球半/两球205高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场盘口明显高开，以阿森纳双线比赛的态度分析，此战肯定会有所保留。令人意外的是，居然从初盘的球半还升盘。预计阿森纳应该过关。
　　02 博尔顿VS斯托克 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为博尔顿让平半188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。博尔顿三场比赛全平，此战让平半迎来首胜？应该没那么简单。斯托克城的客场比赛，仅完败给切尔西，打狼队则进了一球，打纽卡甚至赢了，战斗力非常强。本战主队这种让法，直接扑0。
　　03 富勒姆VS热 刺 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为热刺让平半210高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。热刺有冠军杯任务，而且打的是国米。这种情况下开个平手盘更合适，还开出平半来，恐怕要被主队给打穿。
　　04 曼 联VS西布朗 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为曼联让球半/两球203高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示曼联较热。西布朗最近几场表现足够的好，曼联双线作战能让这么多。从后市看曼联降盘的可能性不大，热度过高，最好防到平局。
　　05 纽卡斯VS维 冈 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为纽卡让半球185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。纽卡打维冈其实没有任何优势，这个半球盘从走势看甚至可能跳为半一，并不适合作胆。考虑纽卡主场两连败，防平局。
　　06 狼 队VS西汉姆 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为朗队让平半194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。狼队主场比赛基本都能进球，这就给西汉姆出了难题，该队三轮客场只进一球。这是积分最后两名之间的较量，我认为主队不败，甚至可以单选。
　　07 维 拉VS切尔西 推荐：10
　　本场比赛最新盘口形势为切尔西让半一193中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示切尔西较热。其实本场开出的初盘半球正好，升到半一体现了切尔西的热度。在特里有伤的情况下，如果切尔西不胜那也实在太正常了。考虑到切尔西在英超里一向抢分，本场不防大冷，否则他们客场就连败了。
　　08 拜 仁VS汉诺威 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为拜仁让一球/球半188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示拜仁较热。拜仁冠军杯此前连赢两场，因此双线已经不算特别大的压力了。在众多伤员缺阵的情况下，初盘依然有球半那么深，现在再降盘主队取胜的问题也不大。
　　09 沙尔克VS斯图加 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为沙尔克让半球204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示沙尔克较热。两队均有欧战，可以说影响基本相当。沙尔克踢斯图加特有心理优势，冠军杯之前也特别需要胜利来缓解压力，在全力出击的前提下胜面更高。
　　10 圣保利VS纽伦堡 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为圣保利让平半193中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示圣保利稍热。纽伦堡本赛季客场3平1负，打法相对保守。而圣保利主场也没赢过球，此战让出平半属于正常盘。现在主队水位在逐渐走高，意味着热度向客队转移，主队输不掉，小资金单博。
　　11 美因兹VS汉 堡 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为美因兹让平半200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示美因兹稍热。汉堡是场场有进球的主，本场主队想取胜就得进更多的球。而结合让平半的态势分析，主队输球的可能性并不高。现在很多人追主队输球，该队恐怕得碰到弱队才输。
　　12 不来梅VS弗赖堡 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为不来梅让一球188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示弗莱堡稍热。此战初盘开的是一球/球半，有点偏高，目前已经降到一球。不来梅目前联赛的成绩一般，他们肯定更重视欧冠。弗赖堡近期客场均有进球，本场建议防冷。
　　13 沃尔夫VS勒 沃 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为沃尔夫让平半202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场初盘就是平半高水，属于正路盘。沃尔夫最近状态确实好，但他们在主场不应该有这么高的水位。结合欧赔看，其实只支持平手盘。主队强让平半，很可能翻船。
　　14 AC米兰VS切 沃 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为米兰让一球181低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示米兰较热。切沃最近三个客场均有3个进球，此战开出让一球，需要赢2球才算完胜。在下周还有冠军杯任务的情况下，此盘确实不浅，看米兰的水位还是小热，防至平局。(陆慧明)

