足彩头奖52元历史第六低 国家队成为超级火锅温床
　　北京时间10月17日，欧预赛胜负彩10095期开奖，本期足彩彩果正路，另外意大利VS塞尔维亚比赛全算对也增加了中奖注数，胜负彩开出超级火锅，头奖8138注2049元，二等奖59元，而任选九场头奖仅52元。任选九场头奖52元也使本期足彩成为历史第六大火锅，足彩最大火锅头奖奖金仅4元。截止目前，足彩六大火锅有四期竞猜对象为国家队比赛，另外两期为奥运会足球比赛。[您认为国家队比赛易出火锅原因是什么]
　　足彩开奖历史上最大火锅发生在2007年，当期足彩竞猜对象同样为欧锦赛预选赛，结果强队纷纷获胜，冷门难觅，足彩开出有史以来头奖最低记录，头奖奖金仅4元。而一注彩票需要2元，也就是说，单注中奖的彩民也才会赚2元，这一奖金放眼目前中国彩票所有玩法，也是最低的！足彩开出火锅会让更多人体会到中奖滋味，但头奖奖金过低使多数彩民未收回投入成本，超级火锅对彩民的积极性是一个很大的杀伤！
　　不过从足彩开奖数据来看，这种超级火锅并不常现，上次任九头奖在100元以下还是在今年2月。目前足彩竞猜是以欧洲五大联赛为主，只是在五大联赛间歇期竞猜国家队和小联赛。大多数的超级火锅也均出自于国家队比赛。一方面，国家队比赛由于其比赛性质所致，有些比赛经常会出现实力相差悬殊的两队交锋；另一方面，国家队中的强队相对于俱乐部豪门来说发挥比较稳定，这也在一定程度上减少了冷门爆发概率，从而导致了足彩在竞猜国家队比赛期间频繁开出超级火锅，彩民在今后投注时要多加提防。（锋芒）

