3.59亿站主自称背了1年黑锅 被传收100万封口费
　　从3.59亿到2.58亿，一年时间河南两出巨奖，在记者的采访中，去年中出3.59亿的站主陈桂霞自称“背黑锅”， 业内则看好“全民彩票大考”。
　　●是什么样的“黑锅”让陈桂霞感到既无奈又好笑？
　　●从3.59亿到2.58亿，关注者的目光有怎样的变化？
　　●如果“安先生”出现，陈桂霞想对他说些什么？
　　2010年10月8日14时55分，陈桂霞微笑着对面前的一个彩民说了句“祝您好运”，之后站起来活动了一下。这是多么平常的一天啊，她想。虽然这是一个令人难以忘记的一天。
　　一年前的这个时候，安阳市41050075号彩站站主陈桂霞被媒体包围——一张从这里售出的彩票击中双色球2009118期88注头奖，高达3.59亿元的奖金让中奖者成为中国彩票史上最幸运彩民。
　　化名为安先生的中奖者再没有出现，媒体只好将陈桂霞和她的彩站包围起来。在接受了50多家媒体的采访后，在迎来无数“观光”、“膜拜”的彩民之后，在那天过去了一整年后，陈桂霞再次接受《公益时报》记者专访，微笑依旧，但却也有些烦恼，想要一吐为快。
　　业内人士说，“3.59亿”是一道考题，给所有人的考题。“在过去的一年里，我们的得分在不断上升。这种进步弥足珍贵，提醒着我们要继续努力提高。”
　　相关机构工作人员说，他们在规定允许的范围内，做出了最大努力，问心无愧。“当然，这件事过去之后，我们认为公众对我国公益彩票的理解，依然有一些偏差，我们的宣传工作仍有许多需要加强的地方。”
　　陈桂霞：100万封口费子虚乌有
　　刚开始，很多人问这事是不是真的？他是谁？现在大家不问这个了，问的都是我，问我拿了多少封口费？有人还有模有样地说我拿了100万。
　　2010年10月8日晚，陈桂霞告诉记者，这一天过的很平静，虽然有几个彩民可以提起了一年前的那一天，但她也只是笑了笑，并没想过要用什么特别的方式纪念一下。
　　但这一年过的一直都不平静，甚至到现在，也还会有人怀着激动的心情从远方赶来。“可能全国各地的都人来过了，你能想到的人任何地方的人，都来过。还有不少外国人。”陈桂霞说有时自己在外办事，就会接到销售员打来的电话，告诉她有人在彩站里等她，希望能和她握手合影。彩站方圆几里的人们没有不认识陈桂霞的。“名人”陈桂霞即使在较远的商场购物，也会被人认出并遭遇“围观”。
　　“过去大家问的最多的是3.59亿元是不是真的？究竟是谁中了这个大奖？结果现在大家问的最多的成了我究竟拿了多少钱？”陈桂霞说这个问题真叫人哭笑不得。她无数遍地告诉问话的人，省级和市级机构总共给了8000元的奖励，之外就是帮助彩站做了一次装修。
　　但不少人缠着要她请客，因为她“据说拿了100万元的提成”，还有人猜测她一定拿了中奖者给的“封口费”。“说什么的都有，我搬出规定给他们解释，他们也不相信。总认为我一定是拿了不少钱。”陈桂霞说事实上，在去年冬天房东涨了彩站的租金后，她还为钱的事情发愁呢。“我也希望自己真的能拿到更多的钱，但是真的没有啊。”她苦笑着说。
　　机构：我们做了规定之内最大的努力
　　我们欢迎追根刨底的报道，也能接受娱乐化的炒作。但这一切的出发点应该是理性，而不应该是对彩票的偏见甚至是无知。
　　小陈至今想不明白那个记者究竟是怎么找到自己的，作为河南省福彩中心一名普通工作人员，她那平淡而忙碌的工作，无论如何也与3.59亿元的大奖扯不上什么直接关系。
　　当时，电话那一头的记者将一串问题抛出后，原本想告诉对方打错电话找错人的小陈，忽然意识到：这很有可能是一个对彩票一窍不通的记者！
　　于是，小陈反问：“你买过彩票吗？你知道双色球怎么玩吗？”对方在沉默片刻后，终于嘟囔着承认自己对彩票完全是“门外汉”。之后，小陈对他进行了一次彩票基础知识普及，并建议他找宣传部门联系采访。
　　10月10日，河南省福彩中心宣传部工作人员告诉记者，对于3.59亿元，机构在严守相关规定的同时，做出最大努力来为公众提供信息。“我们欢迎追根刨底的报道，也能接受娱乐化的炒作。因为毕竟彩票除了公益性还有娱乐性。但这一切的出发点应该是理性，而不应该是对彩票的偏见甚至是无知。”该工作人员说。
　　业内：这是一次全民大考
　　2.59亿元、2.58亿元出现之后，我们看到了期待的答案。那就是公众对彩票的认识越来越理性和全面了，这是3.59亿带来的全民进步，弥足珍贵。
　　“为什么上海的2.59亿和10月5日河南驻马店的2.58亿，不再遭到那种强烈质疑和疯狂炒作？绝不仅仅是因为奖金数额少于3.59亿，而是通过3.59亿之后，大家对彩票有了全面的认识，变得理性了。”业内人士张先生告诉记者，2009年10月8日后的几周里，自己连续接到多家媒体记者的采访，其中也不乏一些完全不懂彩票的记者，向他提出“一些完全幼稚、搞笑甚至可以说无知的问题”。
　　张先生说，现在再看当初那些关于“3.59亿”的报道，其中至少有十分之一的报道“存在这样或那样的硬伤”，有的甚至连双色球的玩法都没搞清楚。
　　“但我看今年关于上海的2.59亿的报道时，就几乎挑不出什么毛病了，至少在常识方面没有出现任何错误。”张先生说他还注意到，在10月6日的2.58亿大奖出现后，媒体报道中炒作的成分少了很多，“普遍比较理性”。
　　“去年热炒3.59亿的时候，我就认为这是个好事。这等于是一次全民大考，考的正是大家对彩票是否有足够全面、理性的认识。目前来看，这个考题已经得到了不断提高的分数。”张先生说这是弥足珍贵的，也是对机构在宣传方面努力的认可。
　　如果未来有彩民斩获比3.59亿元更多的奖金，这道全民考题的成绩会不会下降？舆论会不会再次显出非理性的一面？张先生说，他相信即使出现一些非理性的东西，也会比3.59亿时少许多。“因为大多数人对彩票已经有比较全面、理性的认识了。”
　　(郝成/新彩)
　　如果还能遇见他 ——陈桂霞的猜想
　　记者：从2009年10月8日之后，您是否想过自己还会再遇见那位中得3.59亿元大奖的安先生？
　　陈桂霞：哈哈，这个问题还真没有人问过。不过我也想过，他没准在很多年后出现在我面前，但只是个想象。我觉得他应该不会再出现了。你想，他的生活发生了那么大的改变……他肯定也会很注重保护自己的隐私。
　　记者：如果您再遇到他，你认为会是什么样的情况，你还会认出他么？
　　陈桂霞：第一眼肯定认不出是他，他可能变胖了吧，哈哈……我希望如果他再回来彩站，能给我们讲下他着过去一年都忙些什么？别说像他那么有钱的，就是稍微有点钱的人，我都没遇见过，更别说面对面听他们说自己的富人生活了。
　　记者：经过这一年，你最想对他说什么？或者说你们见了面的话，你最想告诉他什么？
　　陈桂霞：我真想说我在替他“背黑锅”，因为大家都以为我拿了多少钱，其实只拿了机构给的8000块钱奖励嘛。当然，真要说的话，我还是想说钱多少会改变生活，但是怎么生活还是自己的事，一定要把握好，一定要让亲人和自己都快乐、幸福。此外，一定要关心这个国家，力所能及地给国家做点贡献。巨奖解密：[2.58亿需缴税约5160万 捐款可免除部分税款][巨奖TOP10:2.58亿列第3]深度挖掘：[河南销量第10却出2个亿 巨奖亲睐中北部][3.59亿巨奖推手再造2.58亿]巨奖回放：[2010年8月10日上海彩民独揽2.59亿][09年10月8日安阳彩民独中3.59亿]点击进入：[彩票超市][注册充值][购买]:[双色球][福彩3D][大乐透][11运夺金]
　　链接>>>　机构人士谈2.58亿大奖
　　国庆长假中最为轰动彩市的新闻，莫过于河南驻马店市双色球游戏2.58亿元大奖的开出。而众多人士最为关注的问题就是，这笔钱如何去兑？与去年3.59亿元大奖有无区别？河南省福彩中心是否又制定了严密的应对措施呢？带着这些问题，记者采访了河南省福彩中心的有关负责人。
　　该负责人告诉记者，由于大奖得主至今尚未现身，因此新闻发布会的事情也尚未提上日程。但他强调，和去年3.59亿元大奖一样——此次的新闻发布会也一定会召开，只是时间尚未确定。
　　去年的3.59亿元大奖开出后，成为轰动一时的新闻，彩票似乎也在一夜之间成为街头巷尾热议的话题。与去年相比，此次2.58亿元大奖的开出，尽管也吸引了全社会的目光，但是已有了明显的“降温”。该有关人士介绍说，这可能与前一个上海的2.59亿元大奖开出也有关系——大家已经看多了彩市的亿元大奖，所以不会再觉得那么惊讶。
　　据了解，在去年的3.59亿元大奖开出后，由于是第一次面对，河南省福彩中心的有关人员深夜跑到办公室开起了碰头会，核实相关信息，并商讨为中奖彩民开通领奖绿色通道，严格执行保密条例，保护中奖彩民的隐私，确保其能安全兑奖。这一度被媒体称作大奖的“绿色通道”。
　　该人士介绍说，。由于没有接到兑奖者打算前来兑奖的消息，河南福彩尚未针对今年10月这位巨奖得主制定详细的领奖措施，也许只是保密方面会加强一些，其他的都跟别的大奖得主无二。
　　当记者问到是否已经筹集好这笔巨奖资金时，该负责人告诉记者，由于奖池全国统一，因此中奖资金是全国调配，已经准备到位，只待大奖得主现身了。(常鹏/新彩)
　　发送短信代码69517或69522到106695888，点播老庄、农夫3D每日推荐号码， 更多公益时报专家点播

