英彩票富翁握有70亿财产 150位得主欢聚庆祝(图)
　　英国彩票大奖幸运得主同著名歌星Myleene Klass齐聚一堂，共同庆祝俱乐部第2500个幸会员的加入，庆祝晚会的参与人数超过了150人。新会员是77岁的Annette Brown，不久前她中了1,151,496英镑的彩票大奖。
　　Brown说：“从店员的表情我就知道中了大奖，当时我也很激动，店员开车送我回家，告诉女儿我中了大奖。所有的一切就像做梦一样。”Brown的丈夫在1990年因病去世，同四个子女庆祝中奖的同时她说在处理奖金方面会三思而行。她说：“我认为我的丈夫此刻也在天堂里看着我。我很平静，我不会搬到别的地方。毕竟我在这个老房子里住了38年，我爱这个地方。”她也表示会和孩子们一起去加拿大度假，同时也可以看看丈夫在那里的一些亲属。
　　出席晚会的还有77岁的George Sturt，他在一月份中了2610万英镑的彩票大奖。他的妻子六个月前因为癌症去世，Sturt一直以来在周游世界，也向当地慈善机构捐赠钱款。他说：“我现在还购买彩票，购彩成为一种习惯了。不久前我还中了40英镑。”
　　44岁的Nigel Page和妻子Justine Laycock也出席了晚会，他们在二月份中了5600万英镑的大奖。妻子Laycock说：“除了买了房子和新车以及一只宠物狗外，我们没有买其他的东西。朋友和家人共同分享奖金才是最好的事情。”
　　去年11月份，7个工人合买中了4550万英镑的大奖，他们中的两人也参加了晚会。他们两人表示7人都辞掉了工作，现在过得很好。
　　2004年英国第一个中得欧洲百万大奖的Marion Richardson也参与了活动，当年她中得的奖金高达1670万英镑。
　　自从1994年开始销售彩票，英国国家彩票每个月约有13名百万富翁产生。他们的财富约为70亿英镑。(彩工网)

