悲剧!贫困妇女中1亿英镑巨奖 彩票却被丈夫弄丢
　　中新网10月20日电   据外电报道，买彩票中奖对每个人来说无疑惊喜有加，但如果中奖彩票丢失，并且中奖金额超过1亿英镑，这种失落恐怕对所有人来说都难以想象。日前，一名英国妇女便经历了这样一个大喜大悲的过程。
　　据这名领取养老金度日的英国妇女声称，在开奖摇号之前，她将自己购买的彩票交由丈夫保管。她说：“每次买彩票，我都会把所选号码写在记事本上，这一次，当看到抽出的号码时，我简直不敢相信自己的眼睛”。
　　她随即要丈夫拿出那几张彩票，得到的答复却令人绝望，他说，彩票弄丢了。
　　在接受媒体采访时，这名妇女表示：“每次买到的彩票都会被丈夫弄丢。当我向彩票站的人展示记事本上的号码时，他们都惊呆了”。这张彩票可以为她赢得1亿1千3百万英镑的巨奖。
　　她抱怨说：“起初我非常懊恼，但生气已失去了意义”。她说，我的所有都被他(指丈夫)拿走了。据悉，这对夫妇的女儿和女婿正联系彩票运营商，希望能有机会为他们找回好运。
　　相关新闻链接:[英国开出1.13亿英镑大奖创欧洲乐透纪录]
　　“欧洲百万大乐透”(EuroMillions)组织者10月8日晚宣布，一张在英国售出的彩票独中头奖1.13亿英镑(约合人民币12亿元)，创下了乐透彩票奖金金额的历史记录。工作人员介绍说，本期的开彩号码是9、30、35、39、46，以及幸运星号码6和8，而这位幸运者是千万人中唯一猜对全部7个数字的人，获奖概率为76275360比1。这位神秘赢家已经可以跻身最新一期《星期日泰晤士报》所公布的财富排行榜，其身价在全英排名第589位。
　　与此同时，1.13亿英镑也创下了欧洲乐透彩票有史以来的最高奖金记录。此前的纪录保持者是一位西班牙球员，他在2009年5月获得了1.1亿英镑(约合人民币11.7亿元)彩票奖金。欧洲乐透彩票于2004年推出，流行于西欧9个国家，它们分别是奥地利、比利时、英国、法国、爱尔兰、卢森堡、葡萄牙、西班牙和瑞士。

