发财心切男子用4张碎片拼百万中奖彩票行骗(图)
　　本报讯 (记者 唐红杰 通讯员 廖蔚 摄影报道)陈某用4张彩票碎片拼接成了1张中奖额为100万元的彩票，在兑奖时被彩票中心工作人员识破，随后被警方抓获。昨日，陈某涉嫌诈骗一案在第一人民法院公开开庭庭审，陈某当庭认罪，该案将择日宣判。
　　今年6月23日，陈某将莞城区一福利彩票站里的废弃彩票捡回家，发现两张彩票碎片上的花纹非常吻合，便用一把美工刀和一卷透明胶，花了几分钟就拼成了两张彩票。
　　持假彩票兑奖时被识破
　　6月25日14时许，陈某拿着拼接完整的假彩票，来到市福利彩票中心兑奖，工作人员发现该彩票是一张人为拼接成的假彩票，便立即报警，陈某随后被警方抓获。
　　6月26日，陈某被依法刑事拘留，随后检察院以诈骗罪对陈某提起了公诉。昨日，陈某涉嫌诈骗一案在第一人民法院公开开庭审理，陈某表示当庭认罪。庭审时，陈某表示是事后才知道自己拼接假中奖彩票的行为已经涉嫌犯下了诈骗罪。
　　公诉人称，鉴于陈某认罪态度较好，而且是诈骗未遂，提请法庭对陈某从轻处理。该案将择日宣判。
　　以案说法：
　　根据《刑法》规定，伪造有价票证者，有以下三种情况之一者即可获罪。第一，票面金额累计5000元以上。第二，伪造张数100张以上。第三，非法获利1000元以上。如果尚未构成犯罪，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第52条第三项规定，变造有价票证，根据变造金额处以行政拘留10～15天，并罚款1000元人民币。
　　相关新闻
　　东莞出现数起持假票兑奖案
　　本报讯 (记者 黄维 通讯员 陈引弟)“挖补法”欲骗大奖25万元，不法分子当场被工作人员识破交予警方；造假票想骗100元，结果进了派出所。近日，东莞出现多例不法分子伪造即开中奖票进行冒领诈骗的案例。
　　据市体育彩票中心兑奖人员介绍，国庆后持假票兑奖的案例明显增多，10月8日，一天内就出现了两起 。骗徒使用“挖补”的方法，分别想蒙混兑奖10万、25万元的大奖。
　　上周，犯罪嫌疑人赵某，采用“涂改”的方法，把一张“红宝石”彩票上的中奖号码“13”涂改成“15”，企图骗取25万元大奖。岂料，下方的数字拼音却“出卖”了他。
　　大奖无法得手，骗徒以为小奖会不太起眼，遂打起了投注站的主意。10月20日，潘某为了兑奖100元，取用“挖补”的方式伪造中奖票。他将两张彩票上“中奖号码”对调，用移花接木的方式造假诈骗。
　　据东莞体彩中心技术部人士透露，体育彩票通过IVT(即开型兑奖终端)轻轻一扫，就可以知道彩票是否有中奖，可以说是完全可以把“假票”拒绝在门外。有时，单靠肉眼和手也不难发现，挖补过的假票票面会显得不太平整，在阳光下还可以发现有“接驳口”。

