雄鹰博彩：强强对话曼联可信 沃尔夫最好走两头
　　新浪体育讯　1、阿森纳vs西汉姆
　　阿森纳最大的问题在防线上，但球队强大的火力攻击掩盖了这一弱点，9轮联赛过后攻打入21粒进球，有多达10位球员都有斩获，在温格讲究传控的战术指导下，多点开花的枪手实在很难防范。西汉姆现在是要进攻没进攻，要防守没有防守，昔日“铁锤帮”的霸气一去不复返，平均每场失球接近两个的防线，难以抗衡多点开花枪手攻击群。澳盘由球半/两球升至两球充分体现了对枪手的肯定，推荐3。
　　2、布莱克vs切尔西
　　阿勒代斯的高举高打，拼抢积极凶悍的战术，在本赛季布莱克本这支平民球队上起到的效果不是太明显，虽然跟强队交手的时候也能制造一些麻烦，但总是不能坚持到90分钟哨响。切尔西联赛积分榜上领先第二名阿森纳5分，由德罗巴领衔的攻击线火力十足，不过球队两场没有取得胜利的比赛都是在欧冠前发生，可见本赛季板凳深度减弱的蓝军，受多线作战的影响不小。澳盘由切尔西让一球变为一球/球半，对蓝军还是极为有利的，不过持续一套阵容作战的他们能否在高强度身体对抗中给布莱克本施加多大的压力呢，推荐10。
　　3、埃弗顿vs斯托克
　　一向慢热的埃弗顿目前找回了些状态，在最近三场比赛中取得2胜1平的成绩，此前担任主力前锋的雅库布一直找不回状态，随着萨哈的复出，莫耶斯在锋线的组合上多了些选择。斯托克城这些人高马大的球员在他们自己“特殊”的主场会给对手造成不小的困难，不过到客场实力就要打很多折扣，德拉普的手榴弹战术也变得不灵验了。澳盘升至一球，对于最近实力恢复的太妃糖来说属于正常现象，推荐31。
　　4、富勒姆vs维冈
　　富勒姆在坚持7轮联赛不败之后，分别在主场和客场各输掉一场比赛，主要是由于队中几名主力中场受伤所致，本场比赛这些球员的复出给球队带来更多帮助。维冈客场表现不俗，3场比赛1胜2平保持不败，但是球队的攻击力过于孱弱，目前打入7球与西汉姆并列倒数第一，锋线上只有冲击力不俗的罗达勒加一人斩获进球。澳盘开出半球盘，应该是主场优势和两队实力的体现，推荐31。
　　5、狼队vs曼城
　　自从狼队那种不遗余力的犯规被英超裁判盯上之后，他们收敛了许多，但是少了这些凶悍，本来实力就不强的狼队又下降了一个档次。曼城有钱老板虽然烧出了一个豪华的阵容，但是K-图雷受伤之后，曼奇尼却找不出一个稳固的后防线，以至于上轮比赛派出小将博亚塔，结果没几分钟就被罚下场，导致球队在焦点战中完败，本场比赛不知防线会由谁来担当。澳盘开出曼城让半球/一球，这个盘口庄家还是对急需抢分的狼队有所忌惮，推荐30。
　　6、曼联vs热刺
　　两队下周中都有欧冠比赛要打，曼联远征土耳其，热刺则要在主场迎战强大的国米，综合来看热刺更需要留力。红魔本赛季至今未尝到败绩，但在积分榜上也只能排在第三的位置，球队若不想再被拉开距离，就不允许在抢分能力强的主场有闪失。热刺由于范德法特和拜尔出色的表现，让球队在近期有着不俗的成绩，但是两人不是铁打的，肯定会由疲惫的时候。澳盘由半一盘口升为一球，强强对话坐镇老特拉福德的曼联被看好，推荐3。
　　7、科隆vs汉堡
　　科隆由于战绩极差，俱乐部炒掉了主教练索尔多，在助理教练的带领下球队在德国杯上3-0大胜慕尼黑1860，在这场比赛中他让球队的核心波多尔斯基重新复活，不仅打进一球还送出两次助攻，这给处于低谷的科隆增加了很多动力。汉堡周中联赛杯上客场不敌法兰克福，其实这场并不是汉堡真实实力的体现，因为德国很多球队都对杯赛不感兴趣，输掉了比赛正好一心一意的打联赛。澳盘开出汉堡让半球，实力占优的客队占据一定优势，推荐10。
　　8、沙尔克vs勒沃
　　经过长时间的试验后，马加特依然没有给球队找到一条合适的防线，梅策尔德和霍维德斯这对中后卫经常爱犯错，而两个边后卫更没有可靠的人选，进攻中球队还缺少一个能给亨特拉尔和劳尔输送炮弹的球员，胡拉多论技术上在德甲能处于中上游，但是身体对抗差的他，如果得不到更多活动空间，则很难给锋线提供更多的帮助。勒沃库森队中基斯林和几名主力中场的受伤让球队遇到不小的麻烦，不过已稳定著称的教练海因克斯还是带领球队保持客场不败。澳盘开出平手/半球，一个保守的教练碰上一个古怪的教练，很难说会玩出什么花样，推荐30。
　　9、圣保利vs法兰克福
　　圣保利以德乙攻击力最强的身份来到德甲，可是这样的攻击力碰到德甲的防线不再是那么犀利，不过这是一支不擅长防守的球队，不管对手是谁，还是要比拼进攻的实力。法兰克福最近四轮联赛3胜1平，周中杯赛上又5-2大胜汉堡，这种强势的表现俨然一支强队。澳盘由平手/半球降为平手，显然状态大好的客队让庄家有所顾虑，推荐30。
　　10、凯泽斯劳滕vs门兴
　　凯泽斯劳滕赛季开始的两连胜只是一个假象，随后球队在7轮比赛中仅拿到1个积分，球队两名前锋有一定的进球能力，最大问题来自后场，场均失2球的防线亟待改善。门兴最近7轮比赛表现同样糟糕，仅比主队多拿到一场平局，球队的防线更不稳定，目前是德甲失球最多的球队，拜利把守的大门已经27次被洞穿。澳盘开出平手/半球，在两队都需要一场胜利的情况下，看好打法更有激情的主队，推荐3。
　　11、沃尔夫vs斯图加
　　沃尔夫斯堡在麦克拉伦的带领下成了本赛季德甲最牛的神经刀，不是球队的实力弱，而是球队在取得领先的情况下，不知道如何守住胜果，在经历的两次主场大比分领先却被对手扭转后，相信在坚强的队员心理上也会有压力。斯图加特在炒掉原来的主教练之后，状态回升势头明显，球队不缺进攻人手，只要解决后防的问题，赢球是没问题的。澳盘开出平手/半球，对狼堡略有看好但优势不明显，推荐30。
　　12、不来梅vs纽伦堡
　　伤愈复出的皮萨罗在上轮比赛收获了赛季首粒进球，在加上阿尔梅达和阿诺托维奇，不来梅这样的锋线配备还是不错的，再有洪特和马林的穿针引线，进攻上丝毫没有问题，后防大将纳尔多的受伤，让默德萨克一人很难担当防守的重任。以保级为首要目的的纽伦堡主场表现得很出色，而到了客场却打不起精神，可能是由于实力问题，不敢贸然进攻。澳盘开出一球中水，对于下周中还有欧冠的不来梅很是照顾，推荐3。
　　13、AC米兰vs尤文
　　米兰虽然下周中有一场重要的欧冠比赛要打，但是本场比赛同样很重要，因此球队即便想为欧冠留力恐怕也很难。米兰的中前场豪华攻击群配合是越来越熟练，后防线上健康的席尔瓦和内斯塔十分值得信任，如果其中有一人受伤，阿莱格里很难找到合适的替补。尤文阵中表现最出色的一名球员克拉西奇本场面临停赛的处罚，缺少了他的突破和不断的骚扰，米兰防线压力至少减掉三分之一。澳盘开出半球，这么重要的比赛相信两队都会以求稳为主，本场比赛首选平局，复选米兰不败。
　　14、罗马vs莱切
　　拉涅利那种缺乏变化的战术，还有球员不断的伤病，让罗马在联赛和欧冠上表现都很差，本场面对弱旅的比赛球队如果不能取胜，恐怕不仅罗马主场的球队不答应，就是管理层也会失去信心，“补锅将”救赎战肯定不敢再过于保守。小辣椒此番回意甲后，虽然没有像以前那么难缠，但是主场不败的战绩可以给球队保级带来更多信心，即便客场有闪失也是可以接受的。澳盘开出一球/球半，深盘足够支持状态不佳的罗马，推荐3。(雄鹰博彩)

