神奇！粤两对彩民同方式中头奖 细节雷同程度极高
　　近期，广东频现彩民同样方式中百万大奖。先是广州两位80后中双色球608万，他们同样是56元的“8+1”复式投注，同样的时间兑奖，有同样的中奖想法，但他俩却说互相并不相识。随后广州彩民和珠海彩民同样是中体彩头奖，同样是守号中奖，投注额同样为20元，更巧的是，他们竟都是守到第五期便斩获头奖。让人不得不感叹，彩市神奇！
点击进入：[彩票超市][注册充值][购买]:[双色球][福彩3D][大乐透][排列三][11运夺金]
　　粤两彩民雷同方式共中体彩大奖
　　继珠海彩民在10月份最后一天命中体彩七星彩500万之后，广东彩民好运接踵而至，11月份的第一天，广州彩民又揽得了1注533万余元的大乐透巨奖。值得一提的是，这两位大奖得主还颇有些相似，都是凭借多期投注彩票的第五期命中，总投注额也同样为20元。
　　据广东省体彩中心数据显示，前晚这注大乐透533万余元超值大奖落在广州市天河区沙河西街28号第十二档的23435体彩网点。中奖彩票投注时间为10月23日14:54，当时还是大乐透第10124期的投注时间，而这张彩票上只有“06、17、19、29、35；02、08”这1注号码，幸运彩民选择了投注10期，总投注额仅20元，没想才守到第5期就命中头奖。值得一提的是，这位广州幸运儿中奖还跟前一日珠海彩民命中七星彩的方式还颇有些神似。
　　俩不相识80后同方式中608万 同时现身且想法一致
　　10月28日，双色球头奖再度井喷！当晚一口气送出13注604万多元头奖，其中广东中得2注皆落在广州市，分别由荔湾区与番禺区的幸运彩民擒获。非常有意思的是，广州这两位大奖得主在开奖第二天同一时间现身兑奖，他们同样是“8+1”复式票命中608万余元，同样是80后，但两人并不相识。
　　据广东省福利彩票发行中心透露，当期广东的2注一等奖皆落在广州市，而且两张中奖彩票皆是56元的“8+1”复式票，不过分落两家投注站，加上小奖每张中奖票的总奖金均为608万多元。两张大奖彩票中，一张出自荔湾区康王北路菜地18号102之3的第44011307号投注站，另一张则出自番禹区市桥镇繁华路168号第44011252号投注站。
　　两得主中奖兑奖太相似
　　非常有意思的是，广州市这两位大奖得主还真是“心有灵犀”。除了同样是56元“8+1”复式票中奖之外，他们在开奖第二天下午，竟然差不多相同时间出现在广东省福利彩票发行中心兑奖。据介绍，这两位中奖者都是80后的男性彩民，同样都是在2004年双色球开卖后就成为该玩法的拥趸。出自荔湾区的中奖者自购买双色球第一期开始，就守株待兔购买此番中奖的这组“8+1”复式号码，几年来只是偶尔换一下蓝球号码；而出自番禺的中奖者也每期有守单式倍投彩票，不过此番中奖的“8+1”复式号码是机选的。他们两人这次中奖彩票上，只有2个红球号码不同，其余号码完全一致。而两人的共同点还不止这些，他们两人都订制双色球开奖手机信息，因此在开奖当晚就知道自己中奖了，两人还同样表示不会将中奖的事告诉家人，怕影响生活。不过最后要说明的一点是，这两位中奖者先前根本就互不相识。　(新彩/信息时报)

