足彩开奖：一等奖31注61万 北单高手率网友中75万
　　北京时间10月31日，胜负彩10103期开奖，一等奖31注，每注奖金611,652元，二等奖994注，每注奖金7,401元，本期胜负彩销售量为：38316458元。
　　本期足彩彩果波澜不惊，不来梅主场负于纽伦堡爆出一大冷门，另外米兰主场负尤文、曼城输给狼队、汉堡输给科隆、沙尔克主场输球都有不小的杀伤力，给彩民竞猜带来了不小的难度。不过曼联、阿森纳、切尔西三强全部获胜，在彩民预料之中，另外本期14场比赛竟无一场平局。[您本期14场&任九过关了吗？]
温馨提醒：兑奖有效期60天，本期兑奖截止日期为：2010-12-29日，逾期将按弃奖处理。周末足彩热卖：[胜负彩10104期][任选九场10104期][参与合买][彩票投注大厅]
　　投注平台再传喜讯，[北单高手]大单命中胜负彩头奖以及20注二等奖，共计奖金75万，3261位网友参与其方案合买将分享奖金。近期涌现的大单用户[战神时代]独中6注二等奖，除此之外还有10名网友命中胜负彩二等奖。任选九场方面，79位网友命中头奖，其中[战神时代]一人独中51注任九头奖共16万，该会员上期便中得12注任九头奖揽14万，[战神时代]成为平台任九近期最闪亮的明星。[查看过关统计]
　　媒体投注方面，几个冷门对媒体杀伤不小，其中不来梅告负仅金手指一家媒体防住，米兰主场负尤文也造成了很大杀伤，媒体最多仅中12场。[查看媒体推荐回顾]
 

