关小刀足彩：马竞强攻潜水艇 拉齐奥继续连胜
　　新浪体育讯　1、利物浦VS布莱克本 推荐：30
　　红军的控制权之争总算告一段落，利物浦的球迷突然发现球队竟然在积分榜上并列垫底，这导致树欲静而风不止，坊间的鸡毛信继续乱飞，最引人注意的一条是主帅霍奇森与托雷斯交恶，刚刚从加拉塔萨雷下课的里杰卡尔德不日入主安菲尔德，云云。不论目前的消息真假，球队上下对霍奇森颇为不恭是不争的事实，这就中小球队出来的教练执掌大球会的弊端，近日媒体上最热闹的自然是主帅的不断接受采访和声明，但却少有来自球员的声音。周中对那不勒斯的欧联杯中雪藏的杰拉德、托雷斯、穆斯雷拉和卢卡斯预计本场均会首发，另外格伦·约翰逊腿伤已愈，将在缺阵两周之后复出。平均赔率1.63 3.55 5.22自然是看好朝纲甫定的利物浦，但安菲尔德占有天时地利却惟缺人和，本场能否获胜还不一定。
　　2、曼城VS阿森纳 推荐：31
　　枪手再度受到伤病困扰，除了范佩西和阿穆尼亚，威尔马伦和克斯切尔尼亦因伤缺阵，另外萨尼亚伤势不明，虽然随队出征但能否上场还未确定，加上停赛的威尔希尔，温格不得不再次对阵容进行调整；曼奇尼则可能派出周中欧联杯上演帽子戏法的阿德巴约首发，伤愈的巴洛特里则做预备队。包括上季的英联杯，曼城已经连续3次主场战胜阿森纳。平均赔率2.34 3.19 2.91对于今百昔比的曼城也是看高一线，主队不败。
　　3、切沃VS切塞纳 推荐：3
　　切沃近3轮只拿到1分，目前的主场也只拿到4分排名倒数第二；切塞纳的状态同样不好，上轮逼平帕尔马才止住3连败的颓势，前3轮抢到7分的勃发英姿荡然无存，目前的8个积分已经无限接近降级区。平均赔率1.83 3.19 4.36显然对砍完三板斧的切塞纳信心不足，力挺切沃主场获胜。
　　4、博洛尼亚VS尤文 推荐：10
　　博洛尼亚堪称是尤文的送分童子，2000年以来两队共交锋18次，博洛尼亚只拿到4平14负的成绩；而目前尤文正处于上升态势，平均赔率4.12 3.34 1.82看好客队亦属正常。不过一方面，《都灵体育报》预测本场尤文的首发阵容与周中欧联杯对萨尔斯堡完全一致，球员的体能方面可能有些问题；另一方面，博洛尼亚的主场十分难缠，国米曾此到此也仅留下一场闷和。因此本场尤文的平局还是应当补一手。
　　5、热那亚VS卡塔尼亚 推荐：30
　　热那亚目前成绩不理想，伤病是主因，尤其是中场减员严重，对球队影响颇大，本场帕拉西奥(Rodrigo Palacio)、卡尔亚(Houssine Kharja)、维罗索(Miguel Veloso)、扬科维奇(Jankovic)等中场球员均无法上场，而另一名主力中场米兰内托(Omar Milanetto)仍然有伤，《都灵体育报》预测其继续缺阵，但《米兰体育报》则预测米兰内托将不得不带伤上阵。平均赔率1.75 3.31 4.64虽然仍看好主队，但中场残阵对于惯用343阵型的热那亚影响极大，本场主队或有输球可能。
　　6、拉齐奥VS卡利亚里 推荐：3
　　或许直到现在，也并没有许多业内专家认为拉齐奥能够在赛季结束的时候还停留现在积分榜首的位置，不过拉齐奥目前的状态的确是非常出色，信心和士气均在顶峰；卡利亚里则连续5场不胜，虽然其中只输掉1场，但球队的进攻问题不少，除了5比1干掉状态失常的罗马之外，卡利亚里其余6场联赛只有2球入账。平均赔率1.69 3.37 5.00也看好状态出色的拉齐奥，主队有望连胜。
　　7、乌迪内VS巴勒莫 推荐：30
　　两队近期状态都不错，乌迪内近3场拿到5分而巴勒莫则近4场拿到10分，而且与往季一样，巴勒莫在欧联杯中心不在焉，3场小组赛除了1比0战胜洛桑体育(瑞士的二级联赛球队)，对布拉格斯巴达和莫斯科中央陆军均是兵败如山，但球队在欧联杯仅仅派出副选阵容应付差事，对主力阵容影响不大。平均赔率2.31 3.06 3.04并没有因为乌迪内状态回升，以及巴勒莫背靠背客场作战而表现出对主队的信心，只是亚洲初盘倒是力挺主队，使得本场呈现两虎相遇必有一伤的格局。
　　8、莱切VS布雷西亚 推荐：1
　　两队交锋中近5次莱切不胜，但状态比布雷西亚要好一些，莱切的3个主场保持不败，布雷西亚则在3连胜之后遭到3连败，这与后防线上的贝拉尔迪(Gaetano Berardi)、达普雷拉(Fabio Daprela)和佐博利(Marco Zambelli)，以及前锋迪亚曼蒂(Alessandro Diamanti)等主力或者主力替补的伤停关系密切——当然，3场失利全部是一球小负，布雷西亚的运气也是差了点儿。平均赔率2.28 3.00 3.15还是略为倾向主队，不过两队实力在伯仲之间，平局应是一个合理结果。
　　9、国米VS桑普 推荐：3
　　4比0领先热刺的局面却差点输回去，国米在周中的欧冠中玩得很HIGH，幸好结果无伤大雅，相信被热刺预警之后的国米应当会在防守方面更加小心，尤其是上赛季在联赛和杯赛中两次战胜自己的桑普。由于在欧冠中受伤，斯坦科维奇将与米利托同样因伤缺阵，不过国米阵容的厚度应当可以保证实力并无大的损失。平均赔率1.53 3.63 6.24与周中相比虽然有下调，但与往绩相比却是提升明显，亚洲初盘给一球高水也有点信心不足，本场最大的可能是国米一球小胜。
　　10、赫塔菲VS希洪 推荐：30
　　赫塔菲近期的状态起伏较大，西甲和欧联杯的6场比赛中2胜4负，看来球队略显单薄的阵容应付多线作战还是颇为吃力；希洪上轮力克塞维利亚显示出不错的状态，不过他们客场迄今未曾胜过。平均赔率1.72 3.45 4.66还是对主队看高一线，不过两队状态差异较大，赫塔菲输球可能性不小。
　　11、西班牙人VS莱万特 推荐：3
　　2004年以来两队在西甲中共交锋6次，西班牙人3胜3平保持不败，而本赛季西班牙人主场3战全胜，又给主队增添不少信心。值得注意的是，尽管本场西班牙人的三名前锋加西亚(Luis Garcia)、阿隆索(Ivan Alonso)和奥斯瓦尔多(Pablo Osvaldo)均遭遇伤停，但平均赔率1.74 3.37 4.62及其变化仍然是十分看好主队，不妨与之同路。
　　12、阿尔梅里亚VS赫库斯
　　2005年以来两队共有7次交锋，阿尔梅里亚3胜2平2负，上赛季的国王杯中，阿尔梅里亚曾被当时尚在乙级的赫库斯双杀。目前阿尔梅里亚的状态有些低迷，除了战胜同样低迷的拉科之外，其余6场联赛不胜，只有6粒进球的进攻数据也排名倒数第一。赫库斯迄今只取得两场胜利，但战胜的却是巴萨和塞维利亚，球队的实力不容小视。平均赔率2.18 3.19 3.17自周中之后虽然有小幅下调，但赔率体系整来分析却是对主队信心不足，从综合实力差的角度分析，主胜赔率应当开到2.10-2.15之间更为合适，目前数据并不支持主队获胜。
　　推荐：10
　　13、塞维利亚VS毕尔巴鄂 推荐：31
　　2000年以来的20次交锋中，塞维利亚12胜5平3负，最近的5次交锋4胜1平，优势十分明显。不过目前塞维利亚饱受伤病困扰，纳瓦斯等8名球员均因伤未能进入本场大名单，新帅曼萨诺(Gregorio Manzano)的运气也并不比前任好，本场不得不从二队抽调球员来坐满替补席。博彩公司因此对塞维利亚的信心发生动摇，BET365、威廉希尔等主流公司的主胜赔率均有明显提升，BET365相同历史赔率下主队4胜4平，威廉希尔相同赔率下2胜1负，大冷出现几率不高，本场补手平局比较妥当。
　　14、维拉利尔VS马竞 推荐：30
　　两支争夺欧冠资格的主要对手之间目前仅有一场球的差距，落后3分的马竞自然试图挑战对手的地位。从近期状态上来看，在欧联杯和西甲中7场比赛6胜1平的维拉利尔状态无疑更加出色一些，而马竞的两连胜显得逊色得多。不过马竞是一支不惮与对手对攻的球队，上一个客场与塞维利亚对攻败下阵来，并不能影响马竞的基本战术，而在两队最近的8次交锋中有7次是分出胜负的，唯一的一场平局比分是多少？4比4！这8场比赛两队共打入34球，预示着本场也绝不会是一场枯燥无味的比赛，而从平均赔率2.20 3.23 3.10上来看，博彩公司对状态大勇的主队信心并不强，本场客胜不宜省略。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

