25万赈灾彩兑奖截止日无人领引疑 福彩主任遭围殴
　　国庆期间，萍乡市经济开发区发售100万即开型“赈灾”福利彩票，彩票发售海报宣称有25万元大奖。而直至发售最后一天，也没见到25万元大奖出现，售彩方解释“可能是中奖者没来领奖”，这个不能让彩民们信服的解释引发现场一片混乱。
　　最终，市政府通过公布“寻头等奖得主”信息出面解围。该事件导致该市暂停剩余500万元的彩票销售。而彩民关于“根本没有大奖”的质疑，最终无从求证。昨日是兑奖的最后日期，中奖者依旧未出现。
　　相关新闻阅读：[开发区卖赈灾福彩未开出大奖引疑 市委：不知详情]
　　百万彩票售完头奖未见引混乱
　　10月31日，截至记者发稿，萍乡市赣西公证处主任李江再次向记者证实，目前仍没人来领取25万元大奖。按照之前政府“寻找中奖者”的公告，如在10月31日前无人兑奖，则视为弃奖(本报曾于10月13日报道)。根据国家《彩票管理条例》，弃奖奖金将全部捐献到救灾专户作为公益金，用于赈灾和社会福利事业。
　　李江所说的25万元大奖，是国庆期间该市发售即开型“赈灾”福利彩票所产生的一等奖，10月1日开始，该市在秋收起义广场发行赈灾福利彩票。
　　10月3日，萍乡彩票发行的第三天，也是最后一天。
　　秋收起义广场的彩票发行现场水泄不通，上万彩民亢奋不已，因为25万元大奖还没有出现，现场彩票发行的工作人员宣称“今天肯定出大奖”。
　　当日下午，当彩票卖到只剩下400张时，两名男子用800元包下了剩下的彩票，10分钟内400张彩票在现场全部刮完，但那个期待已久的一等奖却没有出现。
　　“绝对要发售方给出解释”，包票男子李鹏的情绪已和所有彩民的情绪融为了一体。
　　现场一名负责人很快被彩民围住了，他是萍乡市经济开发区社会发展局副局长陈萍，面对他的只有一个问题，25万元大奖哪里去了？
　　混乱的场面已然呈现，很快有人报警。包票的李鹏和他朋友，与陈萍一起被警车带离现场，开发区公安分局针对“发售彩票是否涉嫌诈骗”向他们进行调查。
　　对于被指“诈骗”，发售方坚决否认，“这种彩票是国家财政部、民政部、司法部等部门联合监制，不会出现意外，可能是中奖者没来兑奖……”
　　据悉，在现场，就是因为这样的解释一度激起彩民的愤怒，混乱再度失控。即使在警方介入后，现场仍未得到控制。
　　过了一个多小时，公安局再次接到彩票发售现场的报警，称一名领导当场被扣起来了。
　　被扣的领导是市民政局福彩中心主任方敏。民警为此再次赶到了现场，而越聚越多的彩民已无法控制，有彩民直接殴打了方敏，对其拳脚相加，致使其头部被砸破流血。除了方敏，还有另外四五名发售方人员被打。
　　时间已近傍晚，有现场目击者称，附近几个主要街道路口被堵塞，车辆堵成长龙。
　　为控制事态，开发区公安分局派出了60多名警察，此外还有100多名特警赶到现场。
　　至此，现场才逐渐被清场，受伤的方敏等人被送往医院救治。
　　售彩方工作出纰漏市政府出面解围
　　真正为发售方解围的是10月3日事发当晚，萍乡市政府发布了公告，并公开发布手机短信，称“请中奖者10月31日前往领奖”。
　　10月5日，萍乡市副市长王朝新针对这次彩票引发的问题，开会商讨解决方案。最主要的矛盾在于，一等奖25万元没有人领，必须把奖金提交到公证处，并再次通过媒体公布，领奖期限在10月31日前。若无人领，到时25万元奖金全部提到财政专户，用于全国赈灾资金。
　　随后，市公证处作出“提存公正”。这一系列的努力，似乎向市民公示，彩票并没有作假，大奖还在！
　　10月14日，萍乡市经济开发区公安分局副局长李秋林受访时介绍，这次发生现场混乱的一个较为重要的原因，是作为主办方的经济开发区社会发展局，并没有向辖区公安机关对公共安全方面报批，而只是通知了当地派出所两位民警在现场维护秩序，这显然是不行的。他说：“按照相关规定，超过200人的活动就要到分局报批，分局会对现场作出警力安排。”
　　李秋林还称，据调查了解，在国庆三天的彩票发售中，现场并没有公证人，“奖箱拿来前有没有开过呢？连领奖也没有公正”。其实，这样的疑问更多是来自于现场的彩民口中。
　　李秋林表示：“主办方应该好好反思”。
　　海报宣传未到位剩余500万彩票停售
　　李秋林称，通过警方调查，此次彩票发行的宣传没做到位，宣传海报称有6个25万元的大奖，萍乡此次共有6组彩票发售，每组设一个大奖，而当时只发售了一组彩票，也就是说，只有一个大奖，最后误导彩民，“票卖完了，一个大奖都没有出”。
　　10月14日，陈萍受访时，对于事后一系列的质疑，只表示“我们没有什么经验”。
　　一份10月12日的萍乡市政府办公室的材料显示，此次“赈灾”福彩发售，由萍乡市民政局承办，计划分6组销售共600万元的彩票，在10月31日前兑奖有效，考虑到福彩发售经验不足，决定一组一组地发售。发售情况“秩序良好”，除25万元大奖外，其他奖项均已兑现。
　　这份材料对于彩票发售现场引发的事件称，少数社会闲散人员借机起哄、扰乱现场，相关领导到现场耐心解释，但由于现场人数过多，少数社会闲散人员借机打闹、堵塞交通，殴打工作人员，造成现场一度失控。
　　对于处理情况，材料称，在此次事件未处理完毕之前，暂停该市剩余500万元即开型彩票奖组销售。另外，将对处理结果向社会公布。
　　萍乡市民政局表示，此次福利彩票发行是省里下了600万元的任务给萍乡市，市里将任务分解到县区，萍乡市经济开发区的任务是70万元。考虑到一组(100万)里面才有一个头奖，所以就领了一组来销售。
　　陈萍表示，开发区只是负责组织协调，这次发行工作的彩票提供、宣传广告及销售团队均是由市民政局募委会安排。
　　这，才是此次彩票发行的真实信息，但彩民无法从宣传海报中获取。
　　律师称此次售彩涉嫌虚假宣传
　　在采访当中，当地彩民一直有一种质疑的声音：“根本没有大奖，不管怎么公告，最后都不会有人来领奖的。”
　　对于彩民的质疑，江西萍信律师事务所律师黄良茂作出了一种猜测：可能是25万元的一等奖被操控，现在不敢出来领奖了。他一再强调“只是猜测”。
　　黄良茂说，若是有人真的中奖，那肯定会来领奖的，“这是肯定的，没谁傻到不要这25万元”，“所以只有真正抽到25万元奖票的人，才不怕‘曝光’”。
　　“不过，因为现在彩票事件已造成了很大的社会影响，所以给真正领奖的人会带来额外的麻烦，要领奖肯定要接受公安方面的调查，或许还得开个新闻发布会来澄清某些事情细节。”
　　另外，黄良茂认为，此次彩票发售的宣传海报公开宣传有6个25万元大奖，而实际上只是销售一组100万元，只有一个25万元大奖，这明显涉嫌虚假宣传误导彩民。2009年7月1日起正式施行的《彩票管理条例》第四十条规定，彩票发行机构、彩票销售机构有进行虚假性、误导性宣传的行为，由财政部门责令改正；有违法所得的，没收违法所得；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予处分。
　　10月31日晚8时15分，记者再次向陈萍核实领奖信息时，他说，至目前没有出现领奖人，“我们领导研究说，再放宽一个月，到11月30日都可以来领奖”。
　　□文/图记者尹剑

