彩民喝酒即兴选号中500万 戴美羊羊面具兑奖(图)
　　10月24日晚全国联网七星彩第10125期，全国共中500万大奖6注，其中一注被四平市彩民中得。29日下午，七星彩大奖得主王先生(化姓)来到吉林省体彩中心兑奖大厅，领取了500万元大奖。
　　在领奖时，王先生笑容满面的介绍说，自己家住集安，24日到四平的弟弟家串门，兄弟俩平时就是体彩的忠实彩民，两人聚在一起也没忘记买上几注七星彩，没想到在四平这块“福地”喜中七星彩500万大奖。提起中奖过程，王先生连称幸运。原来24日晚，兄弟二人在饭店吃饭时，边喝酒边聊起了七星彩，王先生投注体彩三年，曾经中过千余元的奖金，却一直与大奖无缘。弟弟也是七星彩的老彩民，提起彩票，两人越聊越兴奋，索性一起来到饭店旁的体彩投注站，王先生即兴选出5组号码投注七星彩。次日王先生便回到了集安，由于忙于工作，这张彩票一直也没有来得及查看是否中奖。几天后，王先生接到了弟弟的电话，询问他购彩时彩票上的号码，当王先生读出那张彩票的号码后，弟弟特别开心的告诉他，带上彩票赶紧到长春去一趟，有“好事”告诉他。听了弟弟的话，王先生隐约感觉大概是彩票中得大奖，查看了当期的开奖公告后，他这才知道自己竟然喜中500万大奖。
　　王先生在弟弟的陪同下，一起领取了500万的奖金。他兴奋的表示，是体彩为他带来好运，他将用部分奖金继续投注七星彩，在有机会中得大奖的同时支持体育事业。
　　这是我省彩民在今年中得的第21注百万元以上大奖，同时也是第11注七星彩一等奖。在这21注百万元以上大奖当中，七星彩不愧为“500万生产线”，11注七星彩一等奖，其中10注都是500万元大奖。这种老牌玩法自从上市就深受彩民喜爱，不少彩民都是小投入、大收获，尤其值得一提的是，这已经是集安彩民第二次收获大奖，上一注大奖是在全国联网七星彩10099期，全国中出4注500万元大奖，均被吉林省彩民包揽。其中2注被集安彩民中得，一人独中1000万元。期待好运连连的吉林彩民会有上佳表现，再中丰厚大奖。(中国体彩网)

