詹俊初盘：热刺客场有望逼平曼联 斯托克恐难取分
　　本轮英超两支客场作战的争冠球队可能会碰到一些麻烦，而曼联尽管是热刺的“克星”，但眼下中场乏力，没有稳胜把握。处于上升期的阿森纳和埃弗顿相对而言要可靠一些。
　　蓝军主场全胜零丢球，但客场连续两场不胜。碰到力量强、体能充沛的对手他们的防线压力较大，特别如今特里空中球的争抢能力逐渐下降，阿莱士还在养伤。切尔西最大的优势在边路，博辛瓦复出后两翼齐飞更加犀利，破门问题不大，就看防守状况。曼城的防守人员变化较多，曼奇尼还找不到心目中最强的搭配，近两轮丢了5球。别看狼队最近屡战不胜，但从过程来看比起上季还是有进步的。特别是两个边路，史蒂芬·亨特归队后与贾维斯都能够创造机会，定位球威胁也大，这方面正是曼城防守不太稳定的地方。进攻肯定还是曼城厉害，大卫·席尔瓦坐稳主力位置，只要曼奇尼用好亚当·约翰森，破门无需担心。和切尔西一样，关键看自身防守表现，稍有差错就有失分可能。
　　曼联最近的困境都被“小豌豆”埃尔南德斯的出色表现所掩盖，中场斯科尔斯的状态很难和开季阶段相提并论了，卡里克仍旧停步不前，弗莱彻和纳尼很难兼顾各方各面。而且两个边卫韦斯·布朗打的比赛太少，状态只是在恢复之中，埃弗拉总有起伏。这次应付热刺的贝尔和伦农难度很大，特别是贝尔几乎没有人能够阻止他的强行突破。中场范德法特和莫德里奇前后呼应，形成“双核”，他们就缺一个健康的迪福。克劳奇碰到英超对手就很难发挥，帕夫柳琴科总是只能在主场闪光，可惜罗比·基恩被打入冷宫，否则他们有望改写近9年来22场逢曼联不胜的历史。当然热刺攻强守弱的老毛病也改不了，爆大冷可能性不大，平局一定要防。
　　富勒姆连输两场都很遗憾，老将杜夫和墨菲近期养伤对中场是有一定影响，但安迪·约翰森近9个月首次能够披挂上阵，攻击线上禁区内威胁可以大大增加，回到主场应该可以出口气了。维冈4轮不败，但客场遇上习惯地面战的对手他们的防线还是容易出状况。进攻方面太依赖罗达列加，边路上也仅有恩佐比亚可以创造机会。建议选择富勒姆作为博胆。埃弗顿已经从降级区跳升到前十名的边缘，中场人员比较充裕，费莱尼、罗德韦尔和奥斯曼缺阵的情况下仍然有足够兵力。现在就差萨哈或者雅库布找回昔日感觉，解决禁区内的最后一击，本轮阿特塔也可以上场，中场压制力应该非常强。斯托克城周中联赛杯还是派上主力出击，一周双赛对体能要求很高，客场或许丢球不会多，但很难守平了。

