冷门精析：意西球队不重视欧联 勒沃可做稳胆
　　早在两周前本报对10099期欧洲联赛足彩推荐时就已经提到过，意甲和西甲球队对欧联的兴趣不大，是出冷门的高危对象。虽然那期足彩西甲球队明显发力，4支参赛队取得3胜1负，但4支意甲球队全部不胜。由此可见，对于欧联赛果冷热，强队的态度还是决定因素。
　　意甲球队上轮集体“翻船”，事实上这已经不是意甲球队在欧联第一次出冷了，他们至今在欧联小组赛的表现可以用惨不忍睹来形容。4支参赛队打了3轮合计12场比赛，意甲球队竟然只取得两场胜利；其中3支球队排名小组第3，出线形势很不乐观，仅那不勒斯排名小组第2，但这不代表他们的表现有多好，只不过那不勒斯所在的K组集体低迷而已。本期足彩4支意甲球队的相关比赛全部入选足彩，对他们自然不值得信赖，哪怕主场作战面对萨尔斯堡的尤文图斯，大单都建议防冷。毕竟尤文图斯主教练德尔内里在欧联轮换的思路还是很坚决的，再加上斑马军团现在受到较严重的伤病困扰，结合小组形势，尤文图斯此战不胜也大有机会小组出线，因此本轮继续不胜也不奇怪。至于巴勒莫和那不勒斯，分别做客莫斯科中央陆军和利物浦，自然应该看低一线，哪怕同样以替补出战的利物浦，他们还是有主场之利。情况相对较好的只有桑普多利亚，他们坐镇主场且对手实力较弱，只是卡萨诺内部停赛略略降低了他们取胜的机会。
　　相对而言，一些对待欧联态度比较端正的球队，则值得信赖，可以做胆或者作为潜在冷门制造者来对待。勒沃库森对待欧联还算认真，对罗森博格和马竞都打出较高的水平。加上B小组形势比较混乱，此战不胜的话，则肯定要到最后一轮才能确定是否出线，而最后一轮他们的对手是马竞。至于罗森博格，在挪超提前两轮夺冠，他们可以有精力在欧联冲一冲，坐镇主场在卫冕冠军马竞身上制造冷门并不奇怪。此外，有些球队已在出线门槛，再赢一场或者不败就基本可以锁定出线资格，他们的战意估计也会比较高昂，因此，斯图加特、埃因霍温、波尔图等队都值得关注，即便做客的斯图加特也很有机会拿走分数。塞维利亚所处的J组形势比较复杂，虽说他们本轮取胜与否都不会直接决定出线，但正是鉴于这个组有巴黎圣日尔曼和多特蒙德两强，他们更不能把出线希望寄托在最后两轮。巴黎和多特蒙德一定程度上是鱼死网破的比赛，尤其对多特蒙德是如此，如果战平的话，他们的出线前景都很不乐观，这也许会刺激德国球队更加进取求胜。

