意外!彩民因健忘揽双份大奖 彩票被偷令奖金翻倍
　　国内彩市每天都有中得百万大奖的幸运儿，还有一些更加幸运的人因为种种意外而获得双份大奖！云南的牛先生自称因每天不买彩票就不舒服，所以同样的号码两天各买一注，获得双份500万大奖；江苏的王先生则是因为忘记自己已经买了彩票，幸运的中了两注头奖；珠海小伙波仔更加离奇，他因彩票被偷又补买一张令571万神奇变1142万。[您是否也有这样的幸运经历呢？]
点击进入：[彩票超市][注册充值][购买]:[双色球][福彩3D][大乐透][排列三][11运夺金]
　　男子意外打2遍彩票获1000万
　　10月27日上午，中得七星彩1000万大奖的牛先生(化名)夫妇，现身云南省体育彩票管理中心领取大奖。兑奖时记者注意到，牛先生中得大奖的两张彩票，号码都一样，但出票时间却相隔一天。原来这是牛先生意外打重复的。23日，牛先生买了一直守号的组合。24日，因多年天天购彩的习惯，牛先生觉得“今天不买彩票挺不习惯的”，加上自己也感觉到可能会中奖，于是又去打了一注一模一样的数字组合。结果，就是因为意外“撞车”，牛先生多收获了一注七星彩头奖，奖金也从500万变成了1000万。“已经成了一种习惯吧，购买彩票这么长时间了，很多时候也不大会去考虑我中不中，更多想到的是今天我的彩票买了没有，好像今天不买彩票，就觉得有点不舒服。”牛先生说。
　　江苏彩民健忘而重复买彩中双色球1332万
　　13日下午，王先生出门办事，看到福彩投注站就买了一注前几天刚研究的号码。14日傍晚，王先生又陪朋友李先生一起到投注站买彩票，粗心的王先生不知道双色球是否已经开奖，又将这个号码打了一次。彩票打好后拿出之前购买的竟然期号一致，王先生还懊悔，竟然这么健忘，打了两注一样的。令他没有想到的是，正是这一次“失误”，让他的奖金由666万变成1332万！王先生表示，这个大奖太突然了，一时还没想好如何使用这笔巨奖，不过，生活还是照旧，喜欢现在的田园生活。
　　彩票被偷再补买一张 571万神奇变1142万
　　09年12月，珠海市80后小伙波仔(化名)买了福彩双色球彩票放在钱包里，第二天他在家门口被小偷盗走钱包；想起钱包里有当期将开奖的双色球后，他又跑到投注站去重新打了一注，当晚开奖他便发现自己中了头奖571万！波仔不动声色地和家人在家门口附近寻找丢失的钱包———奇迹出现了，他果然又找到了钱包，里面还安静地躺着自己几天前购买的彩票。加上之后购买的同一注号码，共给波仔带来了2注头奖，571万元奖金也就变成了1142万！不过，这似乎也要感谢那个偷钱包只要钱不要彩票的笨贼。
　　在这个彩票大奖时代，每天都有人通过不同的彩种斩获头奖，但恐怕很少有人能像文中这三位一般幸运，就像千万大奖为他们量身定做一般，中一注并不能“达标”，于是他们经历了种种意外而获得双份大奖、双份惊喜。这就像大奖向他们开了个玩笑，在不经意间送上双喜临门。尽管这是彩票中大奖里极少的一部分，但在某种意义上，也能代表它给彩民带来欢乐的属性。(老肆)

