姜山冷门：切尔西客场需防冷平 沃尔夫或主场输球
　　金石开：由于下周欧冠的关系，豪门的比赛都被安排在周六，也导致本期周六彩豪门云集。这种状况，要么是赛果正常开出火锅，要么是冷门迭爆产生大奖。英超本期阿森纳、切尔西、曼联、曼城四大强队全部亮相，其中阿森纳和曼联坐镇主场，切尔西和曼城则在客场挑战中下游球队，冷门指数应该是相当高的，你认为四队中有谁会爆冷？
　　姜山：我们先来看看这四支球队本赛季欧战小组赛前的联赛成绩———切尔西在三场欧冠前的联赛中取得1胜1平1负的战绩，3场都是客场作战，两场未取得进球；阿森纳欧冠前3场联赛全部是在主场，结果战绩为2胜1负，包括主场2比3输给西布朗的大冷；曼城在欧联杯小组赛前的3场联赛2主1客，取得2胜1平的战绩，除了主场1比0胜切尔西，还在客场3比2击败布莱克浦、主场1比1被布莱克本逼平；曼联欧冠前3场联赛1主2客，结果主场2比2平西布朗、客场2比2平博尔顿、3比3平埃弗顿，全部战平，而他们本轮的对手热刺在欧冠前的3场联赛战绩是1胜1平1负。
　　金石开：显然欧冠对各支球队都带来了较大的影响，而出战欧联的曼城在欧战前的联赛战绩最好，这也可能是该队并不是太重视欧联杯的缘故。
　　姜山：是的，我把上述数据摆出来，大家就能够一目了然地看清欧冠对英超豪门的影响。所以我认为三大豪门都存在丢分的可能，其实他们本身就都有较为严重的伤病，阿森纳缺少费尔马伦、阿穆尼亚和范佩西三大主力；切尔西也少了兰帕德和阿莱士；曼联则有鲁尼、吉格斯、瓦伦西亚三大主力中前场缺阵。当然，由于热刺周中主场对阵国际米兰，一定程度上降低了曼联输球的可能。对于切尔西，要重点考虑客场战平，至于阿森纳防冷必要性最低。另外，英超其他几场比赛也值得彩民重视，埃弗顿缺少两大中后场主力海廷加和费莱尼，富勒姆更是有埃图胡、萨莫拉、达夫和墨菲四大主力受伤，他们的对手斯托克城和维冈都不能小看，其中维冈客场击败富勒姆应该被重点考虑。
　　金石开：德甲本周产生了第二位下课主帅———科隆主帅索尔多被解职，二队教练舍费尔临时带队，结果周中在临时教练的指挥下，科隆在德国杯3比0大胜慕尼黑1860。而在此之前，斯图加特的瑞士主帅格罗斯被解职，也是助理教练克勒暂时执掌教鞭，他接手后取得3胜1平，球队强势反弹。你认为科隆会否在汉堡身上制冷？
　　姜山：当然有可能，汉堡目前伤病本身就非常严重，周中又在德国杯中大败出局，主帅费周中得了急病，没有到德国杯现场指挥，如果他周末前还无法康复，必然给汉堡带来较大的影响。其他比赛，斯图加特依然需要大家留心，目前该队士气不俗，沃尔夫斯堡状态不稳，要谨防他们主场输球。另外，凯泽主场和门兴的保级大战也可能会有冷门发生，凯泽伤病较严重，门兴客胜并不奇怪。

