21地同庆58注双色球大奖 天津彩民为初生宝宝献礼
　　二十一地 同庆双色球58注大奖
　　浙江
　　不惧围击 出大奖捍卫江湖地位
　　浙江省9温州市龙湾区永强大道64-68号第33034117号彩站中出一注双色球一等奖。据了解，该彩站是整条永强大道最有名的人气彩站。
　　站主胡先生介绍，方圆200米就有五家彩站，但论销量，谁也不是我彩站的对手。做彩站生意将近六年时间了。热情的服务就是我的宗旨，让彩民到了我这有一种回到了家的感觉。虽然这期双色球一等奖又出现井喷，奖金没有往期高。但是我的彩站仍旧成为了整条街议论的焦点。
　　开奖新闻回顾：双色球爆58注196万奖金创新低 二等7千8销3.08亿
　　民工彩民 成为彩站生力军
　　作为全镇唯一的一家福彩彩站，浙江省嘉兴市嘉善大云镇康兴西路8号第33064310号彩站中出的这注双色球一等奖意义重大。
　　站主王先生经营彩站已有五个年头。“大奖得主应该是附近工地的民工，因为我们这个镇上流动人口特别多，平时来投注的民工彩民比重也大。
　　采访中记者得知，其实王先生对彩站目前的销售业绩并不满意，“彩站每个月大概能卖出10万元左右的彩票，相信中出这注一等奖以后，生意会更好一些。
　　新疆
　　下岗护士 华丽转身当站主
　　新疆维吾尔自治区昌吉市第65230298号彩站是本期新疆自治区唯一中出双色球一等奖的彩站。
　　38岁的站主吴女士接手彩站不到半年。吴女士以前从事护士职业。吴女士说：“刚下岗那会儿自己也曾迷茫过，机缘巧合开了彩站后，心态也就随着时间慢慢调整过来了。现在我不仅在卖彩票方面是业内人士，买彩票也号称专家。”看来曾经的白衣天使这次转身注定是华丽的。
　　江苏
　　报纸是咱好助手
　　11月1日早上，江苏省南通市崇川区城南新村32060108号彩站销售员小郭，像平常一样来到彩站，开门、写走势图。忽然，她接到福彩中心工作人员报喜电话，“我们这十年老店终于中大奖了，真高兴！”小郭对记者说，“我们这里的彩民们都玩的很简单很理性，基本上都是守号和随机的，复式的特别少，而且好多都是打个两块、十块钱的，多了也超不过五十块钱，单式能中大奖真幸运！”
　　小郭说：“我最喜欢双色球了，跟彩民也都很熟悉。”为了帮助不常买彩票的彩民了解怎么样才算是中奖了，小郭会贴出中奖的彩票。“我买彩票也是随机买，有的时候给彩民打错号了，就自己买了留着，还中过奖呢！我会建议彩民守号，而且还会推荐号码给他们呢！”原来，她是推荐彩民看《公益时报》中实战、侃彩和走势图，“有一次彩民就是跟了徐文轩推荐的红球号码，中了5个号呢！”
　　山东
　　幸运 彩站刚迁址就出大奖
　　11月的第一个早晨，偌大的彩虹门、火红的横幅、五彩的气球和每一小时燃放的鞭炮，众多与喜庆有关的元素围绕着山东省临沂市兰田物流第37130160号彩站。彩站站主朱先生告诉记者，这位以复式10+2中得双色球一等奖206.9万元奖金的是经常光顾彩站且和他熟识的老彩民。“他好像不止买了这复式10+2，还打了两三个复式8+1呢！”朱先生说，“他每次都买的挺多，按他的说法就是感觉好了多买，感觉不好少买。”
　　据朱先生介绍，他的彩站有50多平方米，像沙发、饮水机和推荐号码的板子等等都是必备的。冬天要到了，老彩民更愿意聚在彩站里聊天侃彩研究走势图。三个月前，因为彩站距离学校太近所以搬了一次家。朱先生认为大奖的到来和彩站搬家没关系，“是彩民选号技术高的原因吧，我这彩站中奖频率还挺高的呢，前几天我这一个彩民花了34块钱中了两注双色球二等奖，扣完税奖金有29万多元呢！”朱先生说，“中大奖这个事儿，就像这个彩民跟我说的，可遇而不可求，多买少买得看自己吧，多买一注就多为公益做一份贡献同时多了一次中奖机会，也挺好！”  
　　同在山东省的烟台市莱山区东泊子村第37065205号彩站也幸运地成为本期双色球一等奖降临的彩站。站主李先生说，彩站的老彩民很厉害，玩双色球很会选号。李先生表示，自己曾经也痴迷彩票，什么都买，不过现在回归理性了，每次去彩站只打几注，当做是娱乐了。
　　云南
　　一岁彩站迎重礼
　　10月31日晚，双色球开奖两个多小时后，云南省昆明市呈贡梅子村第53011154号彩站站主张先生还在彩站忙活，投注机突然蹦出一个提示框，“什么，我彩站中大奖了！”第二天一早彩站开门营业，张先生赶紧将喜讯告知光顾彩站的人们，虽然还没来得及计划庆祝活动。
　　老彩民们都闻声而来，围着问是谁中了大奖，他神秘地笑笑说道：“为了他的安全我不能说具体是谁，不过他可是老彩民了，我这彩站开了多久他就买了多久。”记者问道：“那您的彩站开了多久呢？”张先生回想了一下，告诉记者：“很巧啊，我的彩站就是去年这个时候开的，那这注双色球一等奖不就是彩站的一岁生日礼物嘛！”
　　天津
　　为初生宝宝献礼
　　天津市静海区台头村政府旁雪达通讯第12152003号彩站站主丁女士，在接到福彩中心的电话才知道自己彩站中奖的喜讯。她得知消息后立刻打电话给彩站销售员，在家远程指挥，交待布置彩站和如何庆祝大奖的到来。当记者问道：“怎么您今天没亲自过去彩站，一起和彩民庆祝这件大喜事呢？”原来，丁女士刚刚生完宝宝，在家休息调养。她笑着说：“宝宝刚出生一个星期，没想到彩站就出大奖了，这大奖就像是给我们家宝宝的礼物一样。”
　　辽宁
　　胡同里飞出了“金凤凰”
　　辽宁营口的第21080282号彩站在一条小胡同里。大奖的到来让这家被众人判断为“没生意”的彩站，在第二天的销量翻了一番。站主李女士高兴地说：“谁说这里不成了？现在大家都说我有财气，彩站时来运转了。”
　　此彩站是李女士在不久前刚刚接手的，在之前的6年中，这里从未中过什么像样的奖，大奖就更不用说了。一向乐观的李女士听说这个彩站后，便决心自己试一试，“酒香不怕巷子深嘛”。
　　黑龙江
　　大奖温暖寒冷小城
　　大兴安岭地区位于祖国最北端，最低气温已经降到了摄氏零下20多度。在这个只有52万人口、气候寒冷的小城，却同时中出了两注双色球205.6万元大奖。
　　记者打通塔河县23234000彩站大奖站主尹立君先生的电话，电话中传来的是喜庆的音乐声。尹先生表示，这个大奖是彩站自2005年开业以来的第一个大奖，也是塔河县第一个大奖。一大早大兴安岭福彩中心就送来了横幅，喜报，拱门。站主燃起了鞭炮，庆祝大奖的诞生。大家都猜测，大奖得主是附近的一位刚刚一年多彩龄的年轻彩民。另一大奖出自有“中国北极”之称的漠河。漠河23231344号彩站站主李女士经营彩站已经有10年了，在这个与俄罗斯一江之隔的边境小城，中出这样的大奖也是头一次。以前站里也中出过多次几十万元的奖金，可诞生这样的大奖还是让人十分惊喜。
　　广东
　　奖主速兑奖 站主老来乐
　　广东省(除深圳市)在当期共擒获3注头奖，分别为珠海市金鼎下栅拱星路的第44030624号彩站、珠海市三灶镇第44030344号彩站和阳江市东门路的第44140106号彩站。
　　就在翌日大家来中奖彩站庆祝时，第44030624号彩站的中奖者已于下午3点多现身珠海福彩中心。“是位20多岁的80后小伙，一身便装，什么化妆也没做，听说话就是本地人，很自然很阳光。”据工作人员介绍，这位中奖者还是和自己公司领导一起来的，看他们的言谈举止，小伙子因有比他年长的领导在，神情显得很镇定。
　　虽然这次领到的奖金不是500万元，但小伙子说：“对我来说还是不少了。自己买彩还是在同事的影响下参与的，时间还不到3个月。”
　　第44140106号彩站的站主杨先生年纪大了，考虑到身体原因在3年前申请了这家彩站。“我的朋友多，让大家来聚聚也是个很好的地方啊。”他开心地介绍，他的彩站虽然开业时间不长但生意很好，期间中奖不断。
　　因为彩站位于一个路口，过往车辆很多。为了留住客人，杨先生自掏腰包在自家和两边的商铺前，整理出一片长百米的停车厂。光亮的水泥地面，让有车的白领们也能方便购彩。加之，站内免费提供有茶具和茶叶，劳累一天的人们可以在此边沏功夫茶，边聊天研究号码。而且，这次的庆祝横幅他也做了两个。对于中奖的人，他感觉没准是一位工人，因为周边工厂比较多。但与该市另一家中奖彩站的得主不是同一人，因两家相距50多公里。
　　深圳
　　中奖男子次日火速兑奖
　　2010年10月31日晚，福利彩票双色球第2010127期开奖，当晚头奖狂喷58注一等奖，每注奖金仅196万元，这是双色球历史上不算头奖空开的最低头奖奖金——深圳分得了其中的一注头奖。
　　11月1日——开奖的第二天一大早，当期双色球大奖得主张先生现身深圳福彩中心兑奖大厅。“开奖当晚就知道中了大奖，一整晚睡不着！”张先生脸上是掩饰不住的喜悦之情，显得有些激动。“这次的奖金只有100多万元，但这也是幸运之中的遗憾啊，呵呵。”
　　据张先生自己介绍说，他已经30多岁了，购买福利彩票也有十几个年头了，平时很喜欢研究双色球，每期必买，“一有空就会研究双色球的走势图。”10月31日恰逢双色球开奖日，张先生特意精心挑选了两注7+1复式投注，投注金额28元，喜获总奖金198万元。
　　张先生告诉记者，他平时喜欢自选号码，经常复式投注，而且每期都买不一样的号码。“这次中了奖还没敢跟家里人说，怕空欢喜一场，就想等拿到了奖金再跟家人分享这个喜悦。”张先生说，对于这笔奖金的使用，他打算先回老家盖房子，然后再留点钱做个小生意。
　　本报记者 常鹏
　　郭明浩 刘玫梅 张朔 见习记者 吴妍

