陆慧明必发火线：曼城难擒枪手 尤文升盘不妙
　　新浪体育讯　01 利物浦VS布莱克 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为利物浦让半一183低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示利物浦较热。第18名踢第13名，初盘让一球优势还是非常明显的。只不过现在跌为半一，或许会降低上盘热度。考虑到利物浦欧战，有条件建议补平局。
　　02 曼 城VS阿森纳 推荐：10
　　本场比赛最新盘口形势为曼城让平半211超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。曼城此前主场表现非常凶悍，因此让阿森纳平半正常，不过水位完全不应该走这么高。在小法复出后，枪手实力大增加，我认为主队没有取胜可能。
　　03 切 沃VS切塞纳 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为切沃让半球186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。切赛纳三个客场没有进球，这种表现很难让切沃主场输球。目前主队是低水，后市可能逐渐升水，主队赢面大，有条件补平。
　　04 博洛尼VS尤 文 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为尤文让半球180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示尤文较热。尤文初盘开的平半很不理想，因为主队和他们差距较大。现在跳为让半球，导致大热。博洛尼亚三个主场不败，很不好对付，看好主队。
　　05 热那亚VS卡塔尼 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为热那亚让半一204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场看起来主队并不稳，但是客队攻击力也有限，防到平局够了。
　　06 拉齐奥VS卡利亚 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为拉齐奥让半一195中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示卡利亚里较热。从双方现在的排名看，主队其实肯定应该开足一球。光开个半一盘，3自然不能丢。如果防冷的话，建议补0。
　　07 乌迪内VS巴勒莫 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为乌迪内让平半199中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示乌迪内较热。从走势分析，巴勒莫客场两连胜基本到头了，在双线比赛的情况下，他们想客场三连胜难度极大。主队初盘让平半，现在又逐渐升水，还是值得一博。
　　08 莱 切VS布雷西 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为莱切让平半194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示莱切较热。莱切主场尚未输过球，此战只让平半，水位还走高，0不能舍弃。
　　09 国 米VS桑普多 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为国米让一球204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。国米三个主场仅平尤文一场，打桑普应该直接开一球盘，而不是从半一升一球盘。国米每次打桑普都很费劲，难保不出问题。
　　10 赫塔菲VS希 洪 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为赫塔菲让半一198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场半一盘开得足够深，毕竟双方积分挨得不远，而且主队还踢了欧战，完全可以单博。
　　11 西班人VS莱万特 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为西班牙人让半一202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。目前西班牙人主场为全胜，这时候千万注意。莱万特客场比赛均有进球，如果本场出现平局并不奇怪。
　　12 阿尔梅VS赫库斯 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为阿尔梅让平半188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示阿尔梅较热。第17名踢第10名，让平半比较适合，但是这种水位拿下也不容易，重点是平局。
　　13 塞维利VS毕尔巴 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为塞维利亚让半一196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示毕尔巴较热。双方排名靠在一起，主队双线比赛，强行让出半一有一定优势，目前还挺在高水上，适当防平。
　　14 维拉利VS马竞技 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为维拉利让平半199中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示马竞稍热。维拉利尔目前主场全胜，此战完全可以开出半球高水盘。这种平半高水的盘，0不能丢。(陆慧明)

