北京80后女彩民领走533万 笑言买彩为挣学费(图)
　　昨天，本报率先独家报道了体彩超级大乐透第10128期北京中出1注一等奖533万，彩民来自朝阳区。仅隔一天，本报记者独家采访到了前来体彩中心兑奖的陆小姐，在家人的陪同下，幸运的陆小姐领走了533万余元的大奖，高兴之余，陆小姐的姐夫向记者打开了话匣子。
　　笑言买彩票是为挣学费
　　文静、乖巧，时而微微一笑，在陆小姐的脸上看不太出刚刚收获了大奖的兴奋。据陪同陆小姐前来领奖的她的姐夫说，他们全家都是吉林人，生于80后的陆小姐是来北京上学的，而他和陆小姐的姐姐都是在北京工作。
　　陆小姐告诉记者，她买彩票是为了在休闲之余，给生活注入希望，“说不准还能把学费挣出来。”陆小姐解释了自己买彩票的初衷。陆小姐此前也没想到自己能中这么大的奖，听朋友说彩票不好中奖，尤其是中大奖，所以从来没打算有一天自己也能中大奖，这次真的中了，一时半会儿还不太适应，到现在还是有种不太相信的感觉。
　　未追加投注错失320万
　　据中奖彩票显示，这张彩票是一张普通的单式票，花费4元钱购买了两注号码，其中第二注即是中得此次北京唯一1注一等奖的号码，共收获税前奖金5336802元。
　　陆小姐透露，她购买大乐透已经有将近两年的时间了。每次都是自己选号，也没有固定的号码，只是每次购买前都参考一下最近几期的号码走势图，“其实还有很大的成分在于运气吧。”陆小姐笑着说，“在这次中奖前有一段时间没买了，没想到路过投注站时买了两注，还就真的中了，只能说是碰到好运气了。”
　　大乐透奖池过亿，造就了超500万大奖的产生，在被问到有没有为没有追加，错失了320万余元的追加奖金而感到后悔时，陆小姐道出自己的观点：“其实中奖就是靠运气，我没觉得后悔，能中500万我已经不敢相信了，当初买的时候就没想到能中奖，以前最多也只是中过10块钱，所以在买的时候，我觉得还是保守一点儿好。”不过，陆小姐还表示，今后再购买大乐透时，一定不会忘了多加1元钱进行追加投注。
　　幸福太突然还没缓过神
　　在问到打算如何分配奖金时，陆小姐的姐夫替她回答：“现在还没来得及考虑这件事，但是家里都已经知道了，肯定是要先和家里人一起庆祝一下，之后再慢慢计划。”陆小姐也表示，现在说什么都太早，自己还没从获奖的惊喜中缓过神来，不过她跟体彩中心的工作人员说，今后一定会继续购买体育彩票，无论中不中奖，都算是自己对公益做出了一份小小的贡献。
　　本报记者 田伟 文并摄

