姜山冷门：国米战桑普不宜高看 利物浦需防平局
　　姜山：本期7场比赛难度不小，我个人感觉值得做胆的实际只有客场对阵博洛尼亚的尤文，以及主场迎战卡利亚里的拉齐奥，热那亚由于对手极度不善客场，也可作为博胆候选。但除此之外，很难还有什么稳胆可供选择。
　　金石开：国米坐镇主场也不值得考虑吗？
　　姜山：国米周中主场4比3击败热刺的比赛中虽然上半场表现十分出彩，但下半场的45分钟却令人非常失望。其中斯坦科维奇的受伤下场是被热刺连败3球的一个较为重要的原因，热刺贝尔的前两个进球都是从左路长驱直入，当时国米后腰位置上的两名球员中，客串的库迪尼奥基本不怎么参与防守，而老将萨内蒂则拼了老命回追也无济于事，不服老看来是不行了。在坎比亚索和马里加还无法确定伤情是否完全恢复的情况下，斯坦科维奇的受伤对中场防守会造成很大的影响。另外，本赛季国米联赛成绩也受欧战影响较大，前两轮欧冠回到联赛，他们先是客场在1球落后的情况下2比1惊险逆转对手，随后是主场被尤文0比0逼平。而桑普虽然也有欧联杯任务，但他们对此并无太大兴趣，迪卡洛甚至都没有把主力前锋帕齐尼、主力中场帕隆博和主力后卫卢基尼等多名大将带到客场去，摆明本周的重心是放在对国米的联赛上。上赛季他们对国米就取得1胜1平的辉煌战绩，是联赛中对国米拿分最多的球队。所以本场国米很难放手做胆使用，最起码也应该走3/1路线。
　　金石开：意甲其他几场比赛，切沃VS切塞纳、乌迪内斯VS巴勒莫、莱切VS布雷西亚基本都是势均力敌，主队并无绝对优势，你认为三场比赛中最可能出现客胜的是哪一场？
　　姜山：这几场比赛确实都是难点，相对来说，切沃要好一点。切塞纳已被彻底打回原形，近4轮1平3负。而随着佩里西耶、卢西亚诺和德保拉的复出，切沃又找到了进攻上的主心骨。无论从实力还是经验看，切沃都要优于对手，只不过拿他们做胆有点太过冒险，正常情况下3/1还是可以封死本场的结果。而布雷西亚虽然由于中场大将迪亚曼蒂停赛严重影响到球队实力，导致近期遭遇3连败，但他们在意乙中近5战莱切取得3胜2平的不败战绩，近7次做客也赢了4场，心理上肯定有一定优势。此战难度最大，双选的话无论是3/1/，3/0，或是1/0都无法让人放心，有资金的话对本场就不要吝啬了，资金不足的情况下不如单博平局算了。而最可能出现客胜的，我个人认为还是乌迪VS巴勒莫一战。乌迪本赛季的实力下滑是不争的事实，甚至联赛末期能否保级还不好说。而巴勒莫近3轮取得10分，球队已经准备放弃周中欧联杯与莫斯科中央陆军，米科利、利维拉尼、里戈尼、巴契诺维奇和伊利契奇都没有进入大名单，前三人是因为有伤在身，而后两人则是如今球队的当红炸子鸡，显然球队把目标放在了客战乌迪之上。此战无论怎么选择，都建议不要将客胜轻易放弃。
　　金石开：回头再说说前两场英超，曼城与阿森纳一战打出任何结果都不存在冷门问题，我们也就不去涉及。利物浦本赛季联赛才仅取得1胜，近5轮更是遭遇2平3负的战绩，你认为布莱克本还有无继续在其身上爆冷的可能。
　　姜山：现在谁还敢对信任利物浦啊？何况周五凌晨他们还要做客对阵那不勒斯，本赛季从欧联杯回到联赛后他们的战绩是2战全败，做客输给曼联还算正常结果，但主场1比2爆冷不敌布莱克浦就是发生在欧联杯客场出战乌德勒支之后。至于防冷防到何种程度，就看彩民自身的资金情况了，我个人的建议是主要还是防范平局的出现，毕竟布莱克本本赛季的表现也只是平平。剩下的西甲场次还是由你来说说吧。
　　金石开：西甲本轮的冷门度不高，多数主队应该都不会出现问题，只有赫塔费需要高度重视的。该队两大边卫马内和M·托雷斯在上轮双双受伤，都将休息三周左右，而主力中卫若拉法还有伤在身，防线完全被重创。周中他们还将在欧联杯做客斯图加特，而这支球队本赛季非常重视欧联杯，目前的消息是米歇尔将把所有能上场的主力都派上，希洪应该迎来大好的爆冷机会。

