彩民受3亿巨奖启发10元中763万 遗憾没倍投破纪录
　　新快报讯 (记者 陆妍思) 南海一位年轻的网店老板，受到河南3亿元巨奖的刺激，从三个月前开始购买双色球。想不到这位自称“菜鸟级”彩民的小伙子，于上周四凭借着自己看走势选出的号码中得一等奖，奖金达到763万多元。[您是否因为河南3亿巨奖影响而像这位小伙一样买彩呢？]
　　10元单式中763万
　　10月28日晚，双色球第10126期开奖，摇出的开奖号码为：红球“03、13、18、20、27、28”；蓝球“05”。一等奖在全国中出7注，由于当期实施“523”派彩，除了从奖池分配的500万元封顶奖金外，中奖者可瓜分高等奖奖金的20%，每注多拿1920170元，加上均分当期500万元加奖奖金，每注再加码714285元，“双重加料”令单注总奖金达到7634455元。
　　据检索，当期销售龙头广东省鲸吞全国7注一等奖中的5注，有2注落在揭阳，另外3注分别由深圳、中山及佛山的幸运彩民中得。其中佛山的中奖彩票是一张10元5注单式票，由南海桂城南四路7号商铺第44130764号投注站售出。昨日，大奖得主小陈(化名)独自一人来到佛山市福彩中心办理了兑奖手续。
　　3亿巨奖启发购彩
　　据了解，今年24岁的小陈是南海本地人，刚刚大学毕业不久，目前在经营一家小型网店。小陈坦言自己是一位菜鸟彩民，三个月前因在电视上看到河南彩民中得3亿元大奖而开始买福利彩票，希望有一天自己也能中得大奖。虽然很羡慕别人通过复式投注或多倍投注中得超级亿元大奖，但小陈的购彩非常理性，一般投注额都控制在10元以下。
　　研究走势选号中奖
　　上周四下午，小陈来到南海桂城的一家福彩投注站。进去后小陈并没有急着选择投注号码，而是认真地研究起双色球近日的开奖走势。看了一会儿后，小陈发现近期双色球的出球号码都有一定规律，每一期都有一些中奖号码之间的间隔是1或2，小陈也按照这个规律选择了5注号码，总共花了10元。
　　当天晚上，小陈在广东省福彩网查看了当期双色球开奖号码，当看到自己选择的其中1注号码与当期7个开奖号码全部对上时，小陈非常激动，第一时间将这一喜讯告诉了自己的弟弟。
　　遗憾没有5倍投注
　　在福彩中心兑奖时，谈到这次中奖，小陈表示自己非常幸运，但同时他也透露了一个小小的遗憾。本来小陈打算集中火力倍投1注号码的，后来觉得选5注的中奖概率要大一些，就选择了买5注号码。如果小陈采用5倍投注的方式，将中得3815万多元奖金，一举打破佛山彩民的最高中奖纪录。
　　奖金用于扩充网店
　　至于如何使用这笔中奖奖金，小陈表示自己经营的网店经营状况不是很理想，计划花一笔奖金用来扩大自己网店的规模。如果弟弟毕业后想创业，他也会给他一笔创业基金。

