11月足彩赛程：胜负彩16期竞猜 密度创下今年新高
　　新浪体育讯　北京时间10月20日，国家体彩中心公布11月足彩赛程，胜负彩16期、半全场19期、进球彩20期总共55期竞猜，为今年以来竞猜最密集的一个月，此前最多的是9月份的53期。竞猜对象为欧冠、欧罗巴、英超、德甲、意甲、西甲、国际赛的部分比赛。[您如何看待11月份如此密集的竞猜？]
　　在10月份的赛程中各大联赛强队多线作战给足彩竞猜造成很多冷门，而这一现象恐怕在11月仍将继续，一些强队在欧冠或者欧罗巴联赛中已经确立出线优势，这样他们专注国内联赛的时候在欧洲赛程或许会有放水的现象，在以往赛季的这个时候均有超级大冷爆出，这样对于彩民冲击500万足额大奖有更多机会。本月第一个星期为四猜，此后每周均为一周三猜。由于一些国际赛具体对阵还未确定，这期第10112期赛程也没有确定，待确定之后新浪彩票将在第一时间发布，敬请网友留意。[点击投注足彩]
　　2010年11月中国足球彩票具体赛程链接：　　1、《中国足球彩票胜负游戏11月竞猜场次安排》 投注胜负彩 任选九场　　2、《中国足球彩票4场进球游戏11月竞猜场次安排》 投注进球彩　　3、《中国足球彩票半全场游戏2010年11月竞猜场次安排》 投注半全场    4、五大联赛全简称对照 小联赛球队全简称对照 国家队全简称对照
　　以下为体彩中心详细通知：　
　　竞猜字〔2010〕074号
　　关于下发2010年中国足球彩票11月竞猜场次安排的通知
　　各省、自治区、直辖市体育彩票管理中心：
　　我中心制定了2010年中国足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)、6场半全场胜负游戏和4场进球游戏11月的竞猜场次安排，现下发你中心。
　　在11月的竞猜场次安排中，中国足球彩票的竞猜对象为欧冠、欧罗巴、英超、德甲、意甲、西甲、国际赛的部分比赛。
　　附件：1.中国足球彩票胜负游戏11月竞猜场次安排
　　2.中国足球彩票6场半全场胜负游戏11月竞猜场次安排
　　3.中国足球彩票4场进球游戏11月竞猜场次安排
　　二Ο一Ο年十月十九日
　　1月足彩赛程：胜负彩6期仅两周双猜 足彩进入淡季    2月足彩赛程：胜负彩9期欧冠回归 初七足彩仅卖1天    3月足彩赛程：胜负彩共12期 英冠法甲全面入竞猜    4月足彩赛程：周六改回英德组合 亚冠意英杯赛入围    5月足彩赛程：胜负彩共9期 五大联赛猜赛季大结局    世界杯足彩赛程:小组赛3期胜负彩 或迎历史性突破    7月足彩赛程：胜负彩仅5期断档20天 或加猜世界杯    8月足彩赛程：胜负彩9期周末双猜 五大联赛均回归    9月足彩赛程：胜负彩17期一周4猜 欧冠欧联杯登场    10月足彩赛程：胜负彩12期竞猜 西乙巴甲仍在列

