广东捣毁六合彩外围码投注平台 涉案金额近2.5亿
　　公益时报讯(记者 刘玫梅) 近日，广东省汕头市公安局公布，“706”重大六合彩网络赌博团伙案成功破获，涉案金额近2.5亿元。捣毁六合彩网络赌博平台11个、推广网站3个、查扣涉案服务器21台，冻结赌资1000多万元。
　　今年下半年，国家公安部和广东省公安厅下发通知，称汕头市一团伙涉嫌开设“鸿锋”等多个香港“六合彩”外围码赌博投注平台，并正在粤东潮汕地区发展下线，形成“管理员、大股东、股东、总代理、代理、会员”庞大的金字塔形架构。同时，有“快讯网”等多个网站长期为“鸿锋”等六合彩赌博平台提供链接和推广。
　　接到通知后，汕头市警方迅速成立了代号为“706”的专案组，展开秘密侦查。但就在警方调查取证之际，“鸿锋”网站却突然销声匿迹。据介绍，该团伙具有很强的反侦查能力，一有风吹草动便马上关闭网站，转移窝点。不过，专案组通过获取网络服务器活动轨迹等手段，很快发现：一个新的网站“利刃”就是“鸿锋”的化身。
　　经过1个多月的侦查，专案组发现该网络赌博团伙结构严密，分工明确，每个赌博环节都有专人负责，采用“代理制”形式发展下线，以信用额度参赌，并定期通过网上银行和现实交接等方式结算赌资。警方已掌握以林某为首的团伙，及其分布在深圳、汕头、潮南等地的8个窝点的详细情况。随后，以“快讯网”的张某为头目的网络赌博平台等相关信息也浮出水面。
　　8月12日晚，根据侦查情况，汕头动用警力200多名，分8个抓捕小组同时抓捕，将此特大赌博团伙一举捣毁，查清涉案金额2.48亿元。目前，8名疑犯全部落网，7名骨干已被依法执行逮捕。
　　链接：内地六合彩外围码是香港幕后庄家以香港六合彩开出中奖号码为依据，选出外围码，按1:40的赔率进行的赌博活动。内地六合彩外围码与香港六合彩并无实质联系，只是利用香港六合彩号码。由香港庄家组织内地各层庄家向彩民出售各种“六合彩特码玄机图”(包括图画、数码、十二生肖)等，让彩民从1-49个数字中购买号码。庄家根据各号码销售情况幕后操纵中奖号码欺骗彩民。

