张路足彩推荐：那不勒斯客场当胜 紫百合继续低迷
　　周日彩推荐：
　　本期足彩又是旗鼓相当的场次居多，竞猜难度仍然很大。德甲两场是目前的一、二名和三、四名捉对厮杀，笔者对德甲不熟，只能勉强一猜。美因茨和多特蒙德之间真的难分高下，连主客场得失球球都相差不多，首选应是平局，次选主队胜。霍芬海姆和汉诺威之间看好主队，虽他们已3场不胜，但本场有主场之利，而且汉诺威客场攻击力不好，4战仅攻入3球威胁性不大，可以考虑博单3。
　　切塞纳VS桑普多利亚：
　　切塞纳头三轮十分出色，但接下来5轮1平4负，落至倒数第四，他们的防守不错，但进攻能力较差，是意甲进球最少的3个队之一。桑普位列第8，但与第四的切沃仅差2分，他们的运气不太好，8战5场平局，客场更是4连平。其中既有尤文、国米这样的强队，也有卡利亚里、博罗尼亚这样的弱队，当然这也和他们分心欧联杯有关。论实力本场桑普占优，首选0，次选平局。
　　巴里VS乌迪内：
　　巴里位列倒数第三，但与排名第11位的乌迪仅差2分，实力差距并不大。巴里近况不佳，已经是三连败，但主场负于排头名拉齐奥，两个客场1比2负于实力较强的热那亚和佛罗伦萨，表现并不算差。乌迪取得3连胜，主场胜了状态不错的切沃和巴勒莫，客场胜了与巴里实力差不多的布雷西亚。球队仍表现出乌迪的传统，每场只胜1个球，经济实惠。本场首选平局，次选巴里胜。
　　布雷西亚VS那不勒斯：
　　布雷西亚3连胜后又来了个4连败，其中3个客场1个主场，每场只输1个球，也是有些能力的，不可小视。这个队攻守比较平衡，主要射手是身高1.91米的卡拉乔洛。那不勒斯目前排名第6，与尤文同分，上一场少一人的情况下1比2落败于米兰。但球队的攻击力还是很强的，目前他们进14球在意甲排第3位，而前4名的队(包括米兰双雄)进球都没他们多，其攻击力可见一斑。那不勒斯当胜。
　　卡利亚里VS博洛尼亚：
　　卡利亚里倒数第二，与倒数第5的博洛尼亚仅差1分。第二轮他们大胜罗马似乎把球都进完了，8轮比赛中竟收获了4场0比0平局，而且此后两个主场一球未进，当然这也和对手较强(桑普和国米)有关。博洛尼亚有目前意甲排名第3的射手迪瓦约，但进球数与卡利亚里相同，只不过分布比较均匀，除了对国米和尤文外每场都能进球，只是他们防守较弱，尤其在客场已经丢了10个球，客场失球数排在第2位。卡利亚里当胜。
　　帕尔马VS切沃：
　　帕尔马本赛季花钱不少，很有抱负，但首战获胜后竟7轮不胜。他们的问题是攻击力不足，高价引进的博日诺夫和焦温科似乎没找到感觉。但他们的防守还是不错的，估计在榜尾不会停留很久。切沃目前高居第4名，有些出人意料，尤其是客场两个3比1连胜热那亚和那不勒斯，表现比在主场强得多。双方当见胜负。
　　卡塔尼亚VS佛罗伦萨：
　　卡塔尼亚目前在主场2胜2平保持不败，主场排名第5，他们在主场还是比较疯狂。主帅詹保罗的水平不错，中后场主要依靠一帮阿根廷人，锋线上日本人森本贵辛实是个人物。佛罗伦萨排名倒数第5，客场更是1平2负仅积1分。主帅米哈伊洛维奇尚缺经验，而且锋线上的关键人物约韦蒂奇长期因伤缺阵也影响很大，穆图周末可以复出，但状态还需观察。卡塔尼亚胜或平。
　　周六胜负彩意甲场次推荐：
　　AC米兰VS尤文 31
　　AC米兰联赛取得三连胜，状态极佳。积分力压国米排名联赛第二，而且伊布、帕托以及小罗组成的攻击群逐渐找到状态，让所有意甲球队胆寒。尤文逐渐回勇，最近四轮联赛2胜2平，保持不败，客场能够连续逼平国米以及曼城，说明尤文打强队时的韧劲还在，本场也绝对不会束手就擒。米兰状态虽好，但是主教练阿莱格里不得不考虑一下周中与皇马的欧冠比赛，本场人员安排也势必会有些调整，尤文最近三轮联赛保持0失球，展示出很强的防守实力。本场首选主队获胜，次选平局，米兰可保不败。
　　罗马VS莱切 3
　　罗马本赛季表现比较让人失望，目前仅获胜两场，积分排在意甲中下游，不过本赛季主场2胜2平保持不败，尤其主场曾经战胜过国米，表明这个队的实力还是有的，只是客场心态未调整好，导致目前的窘境。莱切目前稳居中游，积分比罗马还高出两分，不过他们的3场胜利均来至主场，客场仍无胜绩，而且面对尤文米兰这种强队时均0-4惨败。罗马的实力明显要高于对手，主场可擒小辣椒，本场罗马当胜。(张路)

