小县城包揽开封5注双色球头奖 河南另现大奖福地
　　 编者注：安阳3.59亿和驻马店2.58亿两个双色球亿元巨奖令河南福彩名声大振，然而开封一小县城尉氏县俨然成了河南另一福地，今年开封中得的5注双色球头奖，全部出自于此县。
　　双色球2010119期，开封市尉氏洧川镇东城开发区41520295号福彩投注站中出3注头奖；2010123期尉氏县蔡庄镇41520299号福彩投注站中出1注头奖。其中的3注头奖为一张5注单式票、3倍倍投所得，合计中得奖金1367万元。
　　2010123期600多万元大奖得主韦先生兑奖时说：“那个中1000多万的，我十有八九认识，因为我们两个镇挨得很近，平时爱玩彩票的几个人也都比较熟悉，我知道自己中奖后，心里最想的就是兑奖时能碰到他，好好交流交流。”
　　谈起自己的幸运中奖，他大大咧咧地说：“谁说能算出来大奖，那是唬人的。我投注额虽然不大，但期期必买，什么法子都试过了，这次是机选红号，然后把蓝号改了一下，这是巧了，把蓝号10正好放到这组红号上，要不照样大奖没戏！中奖就是机遇加幸运。”
　　2010119期千万元大奖得主苏先生则称此次中奖完全是机选所得，倍投是他手头宽裕时常用的方式。据介绍，他喜欢自选号，常常选两注，然后用这两注号码上下前后对等错位再组两注进行投注，对自选号不是很自信时就机选补充一下。2007年，就曾有一期他倍投了21倍，但没有进行错位投注，从而与亿元大奖失之交臂。
　　据统计，开封今年的5注双色球头奖，均由尉氏县中出，除以上4注外，2010074期，尉氏县41028207号福彩投注站中出633万元头奖1注，为一张6元单式票所得。

