足彩投注攻略：全胜球队未必稳胆 阿森纳客场有险
　　本周二将竞猜欧冠小组赛第四轮的赛事，由于前三轮赛事豪门集体发力，造成冷门稀缺的情况，头奖连创新低。而第四轮赛事有两个特点与早期不同，其一多支球队手握9分，小组第一已成定局，在下周还有联赛双赛的情况下，本周客场是否会全力以赴；其二对于前三轮表现不佳的球队而言，本场可以说是最后机会，一旦不胜则有可能提前出局，弱旅爆发出较强战斗力不必惊讶。所以本期欧冠胜负彩再出现前几次那样超级火锅的可能性相对较少，豪门也不是一再值得信赖的对象。[高手合买，奖从天降]
　　全胜球队未必稳胆
　　回顾过去几个赛季的欧冠小组赛，虽然强弱悬殊的分组比比皆是，但从未出现过6战全胜的球队，这也意味着目前三战全胜的球队随时可能出现拐点。本期竞猜的这类球队有里昂、拜仁、切尔西、皇马和阿森纳，其中除了蓝军在主场迎战弱旅外，其余的豪门对阵都不轻松。[点击购买14场胜负彩]
　　本菲卡是葡超的劲旅，球队主场各项赛事已经6连胜，里昂本赛季实力下降不少，欧冠客场击败夏普尔并不能说明问题，加上上周其联赛并没有留力等因素，葡超球队更值得信赖；拜仁饱受伤病困扰，但近期却一胜再胜，豪门底蕴显露无疑，但需注意克卢日主场能力绝对在巴素尔之上，拜仁上个客场依靠“小猪”的神奇表现逆转对手，但当时德甲王者尚算阵容完整，本周残阵出击，难道又要依靠好运？[点击购买任选九场]
　　阿森纳主场屠宰矿工毫不留情，而东欧主场向来都是枪手的烦恼，目前更有法布雷加斯再度受伤等噩耗，客场作战可信度实在太低；皇马在穆帅的带领下，几乎成为胜利代名词，但红黑军团在圣西罗5次面对银河战舰，成绩为5胜1平，看来平局对两队来说都可以接受。[点击看原文]
　　胜负彩第10105期欧冠足彩任选九场[点击进入]
　　胜负彩第10105期欧冠足彩凯利方差[点击进入]
　　胜负彩第10105期欧冠足彩盘口解读[点击进入]
　　胜负彩第10105期欧冠足彩赔率分析[点击进入]
　　胜负彩第10105期必发交易指数分析[点击进入]
　　胜负彩第10105期欧冠足彩欧赔差异[点击进入]
　　胜负彩第10105期欧冠足彩心水场次[点击进入]
　　胜负彩第10105期欧冠足彩投注策略[点击进入]
　　胜负彩第10105期欧冠足彩特别提醒[点击进入]
　　胜负彩第10105期欧冠足彩投注比例[点击进入]
　　胜负彩第10105期欧冠足彩伤停影响[点击进入]

