姜山冷门：汉诺威伤兵满营恐失利 西甲三强皆无冷
　　金石开：上期周六彩整体难度不高，我们栏目提出的“美因茨无法8连胜”、“伤停满营的拜仁无须防冷”、“伦敦双雄切尔西和阿森纳都存在疑问”、“纽卡主场对维冈冷味十足”等观点基本都命中。本期你的看法如何？
　　姜山：上轮我虽然表示看好伯明翰在阿森纳身上博取一个平局，其出发点也只是近期交锋中他们不乏战平阿森纳的纪录，另外也是出于对枪手伤病满营的警惕，但并不是对伯明翰的实力有多大的信心。事实证明，伯明翰确实看到了爆冷的希望，但却无法把握住机会，这就是实力上的缺憾了。如今的伯明翰失去了上赛季那一段连续不败的风光，本赛季只在主场胜了布莱克本，球队好像完全找不到赢球的感觉，而且伤病情况也在一定程度上影响了战斗力。
而他们本轮在主场将要面对的对手布莱克浦本赛季在客场却不乏爆冷的纪录，先后客场击败了维冈、布莱克本和利物浦。其主帅霍洛维是攻势足球的坚定信徒，历来遵从“不成功，便成仁”，即便是本赛季0比6负阿森纳、0比4负切尔西也没有让他改变风格。遇上这种疯狂进攻的球队，风格上中庸的伯明翰也许真的会十分头疼。何况两队之间并不陌生，08/09赛季的英冠中他们就有过交锋，结果伯明翰两战皆败，且没有进球。我的观点是，对于布莱克浦这样的球队，最适合的就是管他三七二十一，先把3/0选上。防守顶不住该队必遭溃败，但如果进攻打顺了，则可能会制造客场赢球大冷。
　　金石开：西汉姆最近状态算是比较平稳，连续4轮1胜3平保持不败，但这支球队最大的问题是缺乏攻击力，而且防守不见得稳固，纽卡则是状态起伏不定的神经刀，这场比赛他们在客场会不会又打出反弹一仗呢？
　　姜山：纽卡球队在客场的表现反而比主场更好，不知道是不是在圣詹姆斯公园瞻前顾后，压力太大的缘故。不过最近喜鹊军团的伤病情况还是有些严重，这可能会限制他们在客场的发挥，本场平局应该是最有可能出现的结果，次选的话我个人还是看好西汉姆取胜。
　　金石开：本赛季德甲是五大联赛中爆冷最频繁的，但本轮呈现出主弱客强的局面，整体来看冷门度不高，除非科隆和凯泽在客场取胜，你认为有无这个可能？
　　姜山：科隆比凯泽更有机会爆冷。上轮我们就说过，汉诺威在两大中卫哈吉停赛、波加特茨受伤的情况下不值得信任，此前两人缺阵，汉诺威就0比2不敌沃尔夫斯堡，成全了对手的赛季首胜。上轮尽管拜仁伤了几乎大半个主力阵容，但仍打了汉诺威一个3比0。本轮两名后卫将继续缺阵，前锋汉克也因为患了流感无法复出。科隆上赛季就曾有客场4比1大炒汉诺威的纪录，再加上主帅索尔多已经到了再不赢球就要下课的地步，全力一战之下，客胜并非没有可能。至于西甲的三场比赛，巴萨、皇马和巴伦应该是平白送给彩民三大稳胆候选，基本没有防冷的价值。

