陆慧明必发火线：凯泽恐出大冷 乌迪内善踢杯赛
　　新浪体育讯　德国杯赛制均为一场定胜负，90分钟打平进行加时赛，再平就罚点球。意大利杯从半决赛才开始主客场制，之前均为一场定胜负。综合考虑，我们必须特别留意一些中下游球队的战意，他们如果不想双线比赛，很可能爆大冷出局。
　　01 科 隆VS慕尼黑 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为科隆让半一202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示科隆较热。科隆现在排德甲最后一名，按他们的状态根本不应该让这么多。从这种情况分析，客队很可能无心恋战。1860的知名度某种程度甚至高于主队，受让大盘很难有机会。
　　02 凯 泽VS比勒菲 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为凯泽让一球184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示凯泽较热。周末凯泽主场打门兴，这才是他们的生死战。而现在这样的杯赛，则要看他们的比赛态度，我认为双方目前形势都很紧张，不太可能再去打加时这样的球来浪费体力，两头。
　　03 科特布VS弗赖堡 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为科特布斯平手202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。科特布斯主要目标是冲甲，他们出不起血拼杯赛的代价，万一再出伤病就麻烦大了。此战平手盘，看好客队取胜。
　　04 拜 仁VS不来梅 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为拜仁让半球193中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。此战初盘为半一，后来降至半球，走势对拜仁不太有利。从两队判断，他们不可能放弃杯赛，因此是全主力的比赛。个人还是看好主队，有条件补平。
　　05 法兰克VS汉 堡 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为汉堡让平半210高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。两队踢杯赛似乎都不是很认真，本场汉堡能让平半的话，高水可以单博。
　　06 霍芬海VS英格斯 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为霍芬海让球半/两球207高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示霍芬海大热。此战是足彩盘口最深的一场比赛，主队让球半合适，后来又升到球半/两球，我真担心弄个平局出来。
　　07 亚 琛VS美因兹 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为美因兹让半球204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示美因兹大热。主队对杯赛的兴趣非常大，而客队现在则是德甲第一，这种交锋会更有意思。美因兹周末踢多特蒙德，这是前两名之间的较量，想不分心是不可能的，而且更不愿意踢加时。
　　08 门 兴VS勒 沃 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为勒沃库森让平半186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示勒沃库森较热。周末对凯泽的比赛才是门兴的重点，本场博勒沃库森。
　　09 科布伦VS赫 塔 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为赫塔让半一204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示赫塔较热。赫塔最近状态相当好，他们的主攻目标当然是冲甲。前几年双方踢过一次杯赛，当时赫塔平了对手。数年后客场让半一，取胜希望非常高。
　　10 切塞纳VS诺瓦拉 推荐：10
　　本场比赛最新盘口形势为切塞纳让半球193中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。客队目前在意乙积分领先，实力不弱。主队虽然高一个级别，但他们的主要任务是保级，这样的比赛并不乐观。
　　11 佛罗伦VS恩波利 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为佛罗伦萨让一球192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。以恩波利的处境，他们对杯赛恐怕是有心无力。佛罗伦萨则有杯赛情结，单选。
　　12 亚特兰VS利沃诺 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为亚特兰大让半球210高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示亚特兰大热较热。两队积分在意乙里靠在一起，他们的主攻目标均非杯赛。结合以往战绩看，这个盘临场肯定支持上盘的比例高。亚特兰大周末将和直接竞争对手帕多瓦比赛，他们肯定也不愿意此战踢加时去消耗体力，本人稍微看好客队。而利沃诺要和雷吉纳比赛，形势也不乐观。
　　13 乌迪内VS帕多瓦 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为乌迪内让一球194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。乌迪内斯对于杯赛兴趣较大，同时他们的对手在意乙第四，更关心冲甲。单淘汰的比赛，让一球差不多了，单博。
　　14 莱 切VS锡耶纳 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为莱切让半球210高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示莱切较热。莱切本赛季主场3胜1平，按这种表现踢第低一个级别的锡耶纳，让半球水位不至于这么高，应该低水甚至半一。不过锡耶纳位列意乙第二位，他们的主攻目标是冲甲，对杯赛未必很感兴趣。结合主队的主场成绩分析，防到平局。(陆慧明)

