大师解盘：曼联全取三分 米兰皇马必分胜负
　　1、热  刺VS国  米 推荐：30
　　热刺目前1胜1平1负排名小组第二，其中小组赛主场2场欧冠大比分胜对手。客队国米2胜1平小组榜首，其中小组赛客场2:2战平特文特。历史交锋，热刺1胜1负，小组赛第一回合3：4败于国米。欧赔指数2.64 3.18 2.52 威廉各项指数均有所改变，澳盘方面 初盘主让平手中水，受注后水位保持不变。热刺后两场都是客场作战，且上轮两队直接交锋激烈，故本场相信同样激烈，比赛有望走两端。
　　2、不来梅VS特文特 推荐：31
　　不来梅目前0胜2平1负排名小组榜尾，其中小组赛主场2场欧冠1平1负。客队特文特0胜2平1负小组第三，其中小组赛客场1:4败给热刺。历史交锋，不来梅1胜1平1负，小组赛第一回合1：1战平。欧赔指数1.63 3.63 4.98 威廉指数未发生改变，澳盘方面，初盘指数主让半球/一球高水，受注后水位有所下降。不来梅本场比赛输不起，但最近状态不好，看好主队不败。
　　3、本菲卡VS里昂 推荐：10
　　本菲卡目前1胜0平2负排名小组第三，其中小组赛主场2：0击败过夏普尔。客队里昂3战全胜小组榜首，其中小组赛客场3:1击败夏普尔。历史交锋，两队共交战1次，本菲卡1负，小组赛第一回合0：2败于里昂。欧赔指数 2.19 3.21 3.12 威廉各项指数未发生改变，澳盘方面，初盘指数主让平手/半球中水，受注后水位保持不变。里昂状态稳定，且实力胜本菲卡，看好客队不败。
　　4、夏普尔VS沙尔克 推荐： 30
　　夏普尔目前0胜0平3负排名小组垫底，其中小组赛主场1：3输给里昂。客队沙尔克2胜1负小组第二，其中小组赛客场0:1不敌里昂。历史交锋，两队共交战1次，夏普尔1负，小组赛第一回合1：3不敌沙尔克。欧赔指数 3.53 3.50 1.99 威廉各项指数未发生改变，澳盘方面，初盘指数主受让半球高水，受注后水位未发生改变。主队基本告别欧冠，只是为荣誉而战，故本场比赛走两端可能性大。
　　5、布尔萨VS曼联 推荐：0
　　布尔萨目前0胜0平3负排名小组垫底，其中小组赛主场0：4大比分输给瓦伦西亚。客队曼联2胜1平小组榜首，其中小组赛客场1:0击败瓦伦西亚。历史交锋，两队共交战1次，布尔萨1负，小组赛第一回合0：1不敌曼联。欧赔指数 4.73 3.51 1.68威廉各项指数未发生改变，澳盘方面，初盘指数主受让半球/一球中水，受注后水位未改变。虽然布尔萨有主场优势，但实力不济本场比赛难有所作为，曼联全取3分。
　　6、瓦伦西VS流浪者 推荐：3
　　瓦伦西亚目前1胜1平1负排名小组第三，其中小组赛主场0：1不敌曼联。客队流浪者1胜2平小组第二，其中小组赛客场0:0战平曼联。历史交锋，瓦伦西亚2胜1平保持不败，小组赛第一回合1：1打平流浪者。欧赔指数 1.35 4.38 8.20 威廉指数胜赔上调平赔下调负赔不变，澳盘方面，初盘指数主让一球/球半中水，受注后水位稍微上升。主队从未败于流浪者，且有主场之利，全取3分不成问题。
　　7、哥本哈根VS巴萨 推荐： 0
　　哥本哈根目前2胜0平1负排名小组第二，其中小组赛主场1：0击败过鲁宾。客队巴萨2胜1平小组榜首，其中小组赛客场1:1被鲁宾逼平。历史交锋，两队共交战1次，哥本哈根1负，小组赛第一回合0：2败于巴萨。欧赔指数 6.96 4.10 1.43 威廉各项指数未发生改变，澳盘方面，初盘指数主受让一球低水，受注后水位上升。哥本哈根近期状态不佳，巴萨正旺，此番做客有望凯旋而归。
　　08 克卢日vs拜仁    推荐：10
　　克卢日目前1胜0平2负排名小组第三，其中小组赛主场2：1击败巴塞尔。客队拜仁3站全胜小组榜首，其中小组赛客场2:1战胜巴塞尔。历史交锋，两队共交战1次，克卢日1负，小组赛第一回合2：3败于拜仁。欧赔指数 4.18 3.44 1.79 威廉各项指数未发生改变，澳盘方面，初盘指数主受让半球低水，受注后水位不变。拜仁稳居榜首，注意力相信有所转移到联赛，故防一手平局。 
　　09 巴塞尔vs罗马 推荐10
　　巴塞尔目前1胜0平2负排名小组第二，其中小组赛主场1：2不敌拜仁。客队罗马1胜0平2负小组垫底，其中小组赛客场0:2输给拜仁。历史交锋，巴塞尔2胜2负平分秋色，小组赛第一回合3：1击败罗马。欧赔指数 2.69 3.23 2.46 威廉各项指数未发生改变，澳盘方面，初盘指数主让平手低水，受注后水位未发生改动。之前状态不佳罗马主场被巴塞尔偷走一场胜利，现已有所好转，激战不可避免，看好罗马不败。
　　10 切尔西vs莫斯巴    推荐3
　　切尔西目前3胜0平0负排名小组第一，其中小组赛主场2：0击败马赛。客队莫斯巴2胜1负小组第二，其中小组赛客场0:1不敌马赛。历史交锋，两队共交战1次，切尔西1胜，小组赛第一回合2：0击败莫斯巴。欧赔指数 1.24 5.27 10.82 威廉指数胜赔及负赔上调，平赔下调，澳盘方面，初盘指数主让球半/两球低水，受注后水位有所上升。切尔西的主场就是胜利的保障，就算阿森纳作客也输得心服口服，相信莫斯巴也不例外。
　　11斯利纳vs马赛    推荐：0
　　斯利纳目前0胜0平3负排名小组垫底，其中小组赛主场2场都输给对手。客队国马赛米1胜2负小组第三，其中小组赛客场0:2不敌切尔西。历史交锋，两队共交战1次，斯利纳1负，小组赛第一回合0：1败给马赛。欧赔指数 5.06 3.58 1.63  威廉各项指数未发生改变，澳盘方面，初盘指数主受让半球/一球低水，受注后水位不变。本场比赛是马赛缩小和莫斯巴比分差距的良机，面对实力较弱的斯利纳马赛有能力全取。
　　12 AC米兰vs皇马    推荐：30
　　AC米兰目前1胜1平1负排名小组第二，其中小组赛主场2：0战胜欧塞尔。客队皇马3战全胜小组榜首，其中小组赛客场1:0击败欧塞尔。历史交锋，AC米兰2胜1平2负，小组赛第一回合0：2败给皇马。欧赔指数 2.87 3.20 2.33 威廉各项指数未发生改变，澳盘方面，初盘指数主受让平手/半球高水，受注后水位未发生改变。AC米兰要拿分巩固小组第二的位置，而皇马则希望取胜提前小组出线，故本场比赛将相当激烈，比赛有可能走两端。
　　13 欧塞尔vs阿贾克    推荐：31
　　欧塞尔目前0胜0平3负排名小组垫底，其中小组赛主场0：1被皇马击败。客队阿贾克1胜1平1负排名小组第三，其中小组赛客场0:2不敌皇马。历史交锋，欧塞尔1胜2负，小组赛第一回合1：2不敌阿贾克斯。欧赔指数 2.50 3.19 2.66 威廉各项指数未发生改变，澳盘方面，初盘指数主让平手中水，受注后水位未发生改变。假如皇马击败米兰，欧塞尔还是有机会出现，这一切都要在本场比赛取胜的基础上，故欧塞尔将尽全力一拼就算不能晋级也要为荣誉而战。
　　14矿工vs阿森纳    推荐：10
　　矿工目前2胜0平1负排名小组第二，其中组赛主场0： 1小被贝游击击败。客队阿森纳3站全胜小组榜首，其中小组赛客场3:1击败贝游击。历史交锋，矿工1胜2负，小组赛第一回合1：5惨败阿森纳。欧赔指数 2.89 3.21 2.32 威廉各项指数未发生改变，澳盘方面，初盘指数主受让平手/半球高水，受注后水位稍微上升。阿森纳联赛绝杀，士气大增，本场比赛若能取胜则可以转移注意力到联赛一段时间，本场比赛看好阿森纳不败。
　　本期推荐：30-31-10-30-0-3-0-10-10-3-0-30-31-10

