盘路精析：意西列强反弹在即 高看曼城防利物浦
　　记者江南报道 欧洲联赛向来是竞猜难度比较大的赛事，从小组赛前两轮的情况就可以看出一点端倪。第二轮的24场比赛中，上下盘仍然非常均势(9比10，平手盘和1球盘走盘不计在内)，与小组赛第一轮上下盘10比11相比差别很小，不过在另外两项统计上却风向大变。第二轮的大小球比例为9比15，小球占据了绝对上风，而第一轮小组赛时的大小球比例为16比8，两轮比赛几乎是形成了两个极端。另外主客队赢盘方面也有强烈反差，第一轮主队赢盘13个，输盘9个，造成了主队赢盘多的第一印象，但在第二轮中主队赢盘仅为9个，客队赢盘14个，又形成了颠倒。
　　如果笼统一点概括，那就是第一轮的比赛以主队赢盘+大球的结果占据大多数，但第二轮就变成了客队赢盘+小球，这样的强烈震荡确实让彩民判断起来有难度。如第二轮中两个大盘如桑普多利亚、巴勒莫都只是赢球输盘，反而是临场退盘的莫斯科中央陆军、士?亭大比分完胜对手。
　　在上一轮的前瞻中，我们曾预测在小组赛中普遍发挥不佳的西甲和意甲军团会有反弹，这一预测在胜平负方面确实没有问题，西甲中塞维利亚实现了反弹，而且是在客场击败了强敌多特蒙德，比利亚雷亚尔也在主场取胜，但盘路上西甲4队仍然不够理想，除了塞维利亚外，其余三队仍然以输盘告终，两轮比赛过后，西甲球队前8场比赛只赢下了1个盘口，确实非常寒酸。意甲四队在战绩上的反弹更加明显，第二轮小组赛中取得了2胜2平的不败战绩，与首轮四队无一取胜形成强烈反差，不过赢盘的也只有做客曼城的尤文图斯一队，桑普多利亚和巴勒莫在主场面对弱旅都是赢球输盘，那不勒斯做客布格勒斯特星队也只是3比3勉强走盘。德甲三队和英超两队的盘路强势回落的预测相对要更准确一些，首轮这5支球队全部赢盘，第二轮则只是对半开，其中英超的利物浦和曼城都在第二轮输盘。
　　总结前两轮的盘口情况，有利于更好把握强队的走势，笔者始终认为，意西球队在接下来的比赛中，盘路方面仍然有反弹的空间，尤其是西甲球队，小组赛打到中段，出线形势压力也逐渐增大，而小组赛一般需要9－10个积分才能确保出线，强队放松的空间越来越小。
　　具体到本轮四个联赛各路强队的比赛中，最焦点的无疑是那不勒斯VS利物浦的意英对抗，在上一轮的意英对话中，尤文图斯在曼城的城市体育场全身而退，本次那不勒斯也有望继续维护意大利足球的荣誉。那不勒斯前两轮小组赛均未能取胜，但上轮做客在极为不利的情况下3比3战平布格勒斯特星队，展现了球队的血性，乌拉圭射手卡瓦尼自加盟以来进球不断，主帅马扎里对于欧战赛场也极为重视。相反利物浦如今已成为英超笑话，球队上周末送给新老板的见面礼是与埃弗顿的德比战惨败，主帅霍奇森在欧战中一般不会让杰拉德和托雷斯上场，使得球队实力下降一个档次，勤勉的库伊特受伤后，利物浦的欧战阵容几乎找不到一个像样的大牌球星，那不勒斯有机会在困境中的红军身上踩上一脚。
另外一场四大联赛球队的直接对话是斯图加特VS赫塔费，斯图加特目前在德甲排名垫底，换帅后球队似乎也没有太多起色，而且历史上他们在欧战赛场与西班牙球队对话时成绩很差，13次交锋只有1胜，欧战的连胜势头也可能被赫塔费终结。
　　其他对阵中，曼城是本轮让步最大的比赛，但很可能最终打出，列治普斯纳客场曾3比3逼平过尤文图斯，不过曼城的防守比尤文图斯要强很多，列治普斯纳很难再有爆冷机会。马德里竞技和比利亚雷亚尔两支西甲球队本轮都是主场面对弱旅，胜机都很大，但卫冕冠军马德里竞技临场成为热门的机会更大，相比之下比利亚雷亚尔的上盘似乎更加可取。德甲另外两支球队勒沃库森和多特蒙德本轮难度都不小，尤其是勒沃库森，虽然对手希腊球队阿里斯名气不大，但该队在欧战中主场已经保持40年不败，勒沃库森的赢盘势头面临考验。意甲球队将遭遇东欧力量的抵抗，桑普多利亚的对手米达列斯曾打入过联盟杯八强，而且在2008/09赛季曾经淘汰过桑普多利亚。巴勒莫的对手则是俄罗斯强敌莫斯科中央陆军，对手在这个赛场上的成绩远比巴勒莫辉煌，这两支球队本轮的前景都不乐观。

