彩民醉酒后写号揽945万 中奖票转账支票曝光(图)
　　一张普普通通的“复式投注”彩票，中得双色球945万元大奖，也产生了福彩双色球两亿元派奖活动开展以来湖南省首位大奖幸运得主。在10月19日晚双色球第2010122期开奖中，当期全国中出4注单注奖金为945万元的头奖，湖南省喜中其中一注，中奖福地位于怀化市区政府门口吾博旺彩吧43122028号投注站。中奖彩票出自一张自选“9+1”复式票。10月21日上午，怀化市福彩中心主任姚源新来到第43085027号投注站为业主授牌，并颁发了一万元奖金。
　　复式投注更刺激
　　这位幸运的怀化彩民并没有让大家等待太久，10月25日一早，一对年轻夫妇来到湖南省福彩中心兑奖。
　　20出头张先生(化名)是怀化当地人，他从2005年开始接触双色球，在这期间，他的购彩方式也在不断变化，起初只是简单的单式投注，之后也学会了复式投注。这次他就是凭借一张168元的“9+1”复式票赢得了这注945万元头奖。张先生说：“复式投注比单式投注容易中奖，并且选号范围广，就算不中大奖，中小奖机会也较多。”
　　醉写号码巧中奖
　　18日上午，张先生外出办事，碰巧遇到多年未见的老朋友，于是两人就在附加的店子里喝酒聊天。喝酒后，张先生头脑有点迷糊，他就沿着街道准备走到车站，然后坐车回家。途中正好看到福彩投注站，张先生顺便进去看看号码走势，拿着纸和笔写下了几个近期的“冷号”，组成了一个“9＋1”的复式票。没想到张先生带着一点醉意写下的号码，竟然中得了一等奖，而且奖金为945万元。
　　复式中奖占三成
　　彩民选择复式投注，可以把历期过冷过热的号码筛选出来，进行包号，同单式投注相比，会大大增加中奖的机会。截至目前，湖南省共中出双色球一等奖30注，其中有10注复式票击中双色球头奖，占总中奖注数的30%。(文章来自湖南福彩中心)

