稳胆搜寻：利物浦迎来反弹良机 国米主场稳定取胜
　　稳胆：国际米兰 博胆：尤文图斯、塞维利亚、利物浦
　　周日彩10101期比周六彩难度要高出不少，从亚盘来看，让球最大的也不过是一球———国际米兰VS桑普多利亚，而勉强能称得上稳胆的也只有国际米兰一队。至于尤文图斯、塞维利亚和利物浦，充其量只能算作博胆，无必胜把握。
　　对于国际米兰的情况，现在是有赞有弹。他们在周中领先4球的情况下，竟然连失3球，最终仅以4比3小胜热刺，但无论如何国际米兰取得了两连胜。而且在贝尼特斯的战术体系中，埃托奥的作用得到最大的发挥。猎豹状态出色，就不用担心国际米兰不胜。而且国际米兰现在阵容比较完整，基本摆脱了伤病困扰。至于桑普多利亚，其战绩好坏也很大程度上取决于卡萨诺，这一点和国际米兰有点相似。但现在问题是埃托奥状态大勇，而卡萨诺长期处在“亚健康”状态，因此桑普近况低迷。加上他们今天凌晨还得做客梅塔利斯特，休息时间比国际米兰少，而且是连续客场作战。国际米兰连续主场作战，当然又可加分。
　　今天凌晨有欧洲联赛要打且连场做客是尤文图斯降格为博胆的原因。其实“老妇人”最近状态不错，季初防守不稳的问题也有了明显改善，主场连续取得大胜。在伤病名单当中，也只有布冯一人比较关键。在整体阵容方面，主帅德尔内里有多张牌可以打，应付双线作战没有问题。据称状态神勇的克拉西奇都可以在周中休息，这无疑增加了尤文图斯周末取胜的筹码。塞维利亚和利物浦的情况和尤文相同，都需要征战欧洲联赛，出报时我们无法跟进其表现。但周末塞维利亚和利物浦都在主场作战，自然是值得一博的。不过，利物浦士气低迷，球队战术未成型；而塞维利亚本季主场表现糟糕。就博胆的稳健度而言，反而是做客的尤文图斯最值得信赖。

