彩票千万得主10年败光家产 心爱娇妻弃他而去(图)
　　65岁的英国男子乔·约翰逊12年前买彩票中了1000万英镑大奖，为了测试女友是否真爱自己，他隐瞒了中奖的秘密，并且故意装穷。一年后，女友成功通过爱情考验。约翰逊以为自己找到的伴侣能白头偕老，可由于生活极度奢侈，加上投资失败，他10年间内败光了所有家产，如今妻离子散，只能搬到一间狭窄住宅中生活。[您如何看待大奖得主悲喜人生]
　　狂中大奖 为测试女友隐瞒真相
　　12年前，乔·约翰逊是英国埃塞克斯郡威尔德市一家印刷公司的普通工人，生活在只有一居室的狭小公寓里。1998年，约翰逊花两英镑购买彩票后，幸运地中了1000万英镑的超级大奖。
　　当时约翰逊独自一人生活，他的3个孩子都已成年，约翰逊希望能找一个心爱的女友共度后半生。自从成了千万富翁后，他先后和好几个女性约会过，却发现她们只关注他的钱包，这些前女友共花掉了至少150万英镑。
　　两年后，约翰逊在英国伊平市附近的一家小餐馆中认识了当时32岁的女服务员丽莎。丽莎是单身母亲，她一个人要抚养幼小的儿子，还要从事每小时6英镑的服务员工作。约翰逊第一眼见到丽莎就喜欢上了她，而丽莎也对约翰逊抱有好感。约翰逊随后邀请丽莎约会，但他决定向她隐瞒自己千万富翁的身份。约翰逊说：“当时我不想再受欺骗，决定换种方法约会。我对她称，我是一名投资者。事实上我并没撒谎，因为我投资了两英镑，赚到了1000万英镑。”
　　故意装穷 女友成功通过考验
　　为了测试丽莎是否真爱他，约翰逊故意扮寒酸。他第一次和丽莎约会时，将她请到了一家价格低廉的小餐馆中，那顿饭只花了20英镑。尽管约翰逊拥有一辆9万英镑的银色保时捷，但和丽莎约会时，却开着一辆又脏又旧的陆虎。
　　两人共度的第一个圣诞节，他也是出手吝啬，虽然他能买得起一枚价值20万英镑的钻石戒指，却只送给丽莎一只价格不到200英镑的，上面的宝石小到几乎无法用肉眼看到。还有一次，两人出去庆祝约翰逊的55岁生日，约翰逊竟借口没带够钱，要求丽莎为他生日晚宴所花的300英镑费用买单。
　　最后丽莎成功通过了他的爱情考验，并接受了他的求婚。约翰逊成功求婚后，终于透露了自己拥有千万身家的秘密。他确信自己找到了可以白头偕老的伴侣，丽莎爱的是他本人，而不是他的金钱。
　　幸福结婚 相信妻子是最大奖项
　　2001年10月，约翰逊和丽莎到非洲岛国毛里求斯旅游结婚，他们花费17000英镑在一个浪漫的海滩上举行了一场豪华婚礼。4个月后，他们又到西班牙马贝拉市度假，并在那儿购买了一座度假屋，在接下来的几年时间长期在西班牙生活。
　　结婚后的约翰逊和丽莎开始大手大脚挥霍和享受财富，约翰逊购买了一系列名牌轿车，并常常和丽莎乘坐私人飞机到世界各地旅游。
　　4年前，丽莎为约翰逊生下了一名叫做布鲁的可爱男婴。当时约翰逊深信，他今生赢到的最大奖项并不是1000万英镑大奖，而是妻子丽莎。他深信即使明天失去所有的财富，他们仍会继续相亲相爱。
　　世事无常 10年败光千万家产
　　可是世事变化常出乎人们的想象，由于生活极度奢侈，再加上一连串的投资失败，约翰逊败光了他的所有财产。42岁的妻子丽莎随即带着儿子离开了他。
　　情绪低落的约翰逊接受记者采访时说：“我现在已经破产了，妻子也离开了我。我现在住在狭窄的小住房中，靠在跳蚤市场兜售以前购买的名牌时装和装饰品度日。”
　　约翰逊的一名朋友向记者透露说：“他们过了几年极度奢侈的生活，当钱越花越少后，约翰逊开始要求丽莎节制一点消费，这时他们的婚姻就开始触礁了。丽莎和乔堕入爱河时，她也许的确不知道他是个千万富翁，但当她嫁给乔后，却过了一段相当奢侈的生活。乔给了她每一样东西，包括漂亮的豪宅、奢侈的度假、到五星级饭店用餐等。可现在他已经重新沦为了穷光蛋，我认为他被利用了。”
　　这名朋友透露称，约翰逊是在一些糟糕的投资中败光了大部分家产的。他说：“他现在得亲自用烤炉为自己做饭，家中只有忠心的宠物狗陪伴着他。”
　　沦为穷人 心爱娇妻弃他而去
　　不过，当记者采访已和约翰逊分居的妻子丽莎时，丽莎却认为约翰逊只是在故伎重演，再次装穷而已。她拒绝解释自己离开约翰逊的原因是否因为他重新沦为了穷光蛋。
　　丽莎说：“我们现在的确不在一起生活了，我现在对他的金钱状况一无所知。如果乔说他已经破产了，那就算吧。如果别人说我之所以离开他是因为他又变成了穷光蛋，我一点都不会介意这些闲言碎语。”

