糊涂男4元撞中千万大奖 竟因记性差隔日重复投注
　　新快报讯 (记者 陆妍思 通讯员 晓岚)前一天买了彩票忘记了，又将同样的1注号码多买了一遍，江苏连云港的彩民王先生(化名)便如此糊里糊涂地撞上了双色球千万巨奖。
　　10月14日第10120期双色球开奖在全国有3注一等奖，均分500万元加奖奖金后，每注奖金达到666万多元。其中江苏连云港中得2注，中奖彩票都是2元单式票，不过却分落两家投注站——赣榆历庄镇驻地32070532福彩投注站和赣榆青口镇西关路香居美地北门32070551福彩投注站，前者的出票时间为10月14日18时13分45秒，而后者的出票时间为10月13日16时30分01秒。
点击进入：[彩票超市][注册充值][购买]:[双色球][福彩3D][大乐透][排列三][11运夺金]
　　中奖次日下午2点左右，江苏省福彩中心兑奖大厅迎来了一个浩浩荡荡的队伍，其中一位身穿深蓝色工作服的男士从外套的内侧口袋里拿出了两张双色球彩票，两张彩票上面的1注2元单式号码、期号都相同，唯一不同的就是出自赣榆两个不同的投注站，经兑奖处工作人员电脑系统验证，两张彩票都中得了第10120期的一等奖，原来连云港赣榆的2注666万多元一等奖为一人所中，也就是说这位中奖者当期仅仅花费了4元就中得了1332万多元，成为江苏福彩今年第9位千万元大奖得主。
　　据介绍，这位1332万元得主姓王，从2008年才开始买彩票，每次仅投注几元，每次从没超过10元。10月13日下午，王先生到青口镇办事，看到了福彩投注站就买了1注前几天刚研究的号码。10月14日傍晚，王先生又陪朋友李先生一起到投注站买彩票，当时王先生也不知道双色球是否已经进行了开奖，又将这个号码打了1次，彩票打好后拿出之前购买的彩票核对，竟然期号一致，当时王先生还有点懊悔地说：“我怎么这一期打了两次一样的号码。”当时朋友安慰他：“那你就有可能中两个大奖啊，奖金翻番了。”没想到玩笑话竟成真。
　　王先生说，这次中奖，还是朋友李先生先发现的，开奖当晚，李先生守在电视机前看直播开奖，随着6个红球和1个蓝球的摇出，当即李先生就知道王先生中奖了，因为王先生的这注号码特别好记，红球是5个“10”以下的小号和1个大号，蓝球则是最大的一个数字“16”，于是李先生特别兴奋，连忙跑步到王先生的家，当时王先生全家已经上床睡觉了，听到朋友的喊声，王先生以为出了什么大事，立即起床开门，被告知中奖了，当时王先生一点也不相信，但李先生特别热情，还陪同王先生连夜赶往南京兑奖。
　　原来去年，王先生被朋友戏弄过一次，也说是王先生中奖了，包车到南京玩了一趟才回家。这次王先生总感觉跟上次一样，可能也是被他骗到南京去玩玩而已，由于夜里路上有雾公路被封，他们只能从小路开车，整个路程白天只需要4个小时，而他们竟然花费了9个多小时。一路上，王先生则在车子的最后一排躺着睡觉，根本就不相信自己中奖，直到兑奖大厅经工作人员确认中奖后，王先生才相信了。
　　对于这笔巨奖的使用，王先生表示，这个大奖太突然了，一时还没想好，不过，生活还是照旧。临行前，王先生主动拿出20万元委托福彩中心，帮助社会上需要帮助的人。

