守号传奇：夫妇守25年获690万 男子缅怀亡兄擒2亿
　　新浪体育讯　守号中彩票大奖，案例比比皆是，比如上海彩民守号两月捧回673万，宁波女士守机选号中3054万。守号中奖，更有很多奇妙故事让人感叹，比如加拿大一对夫妇守号25年中690万加元，美国一男子为缅怀亡兄守号17年中得2亿，河北老汉守号6年，家中废票重达10斤，最终收获了870万大奖。奇闻妙事，让我为您一一道来。[来谈谈您的守号经历吧]
    上海男子守号俩月幸运获673万 宁波女士守机选号守中3054万
    上周，上海男子L先生中得大乐透673万，他在兑奖时表示号码是根据车牌号以及自己在家中的排行选定，守号两个多月就凭借112元的复式票成功擒得头奖673万。而此前宁波爆出的双色球3504万大奖，是一位女士对机选产生的1注号码进行倍投守号所中，得主在丈夫及一位老人的陪同下现身兑奖时表示，这注号码是以前的机选号，几期来都是买的这注号码然后5倍投注，没想到能幸运中大奖。
    加夫妇守号25年终中690万 美男子缅怀亡兄守号17年中2亿
    最近，加拿大哈密尔顿的一对夫妇刚刚退休，他们没有想过会收到一份退休大礼。他们成为10月2日开出的49选6乐透大奖的得主，中得奖金高达690万加元。老人表示：“自从开始有49选6乐透游戏，我们一直选用同一组号码，整整25年，中得大奖真是难以置信。”
    说起长年守号，还得提及美国一中得2亿巨奖的男子：09年10月，美国男子中得强力球3140万美元(合2.14亿人民币)大奖，而这位男子买彩是为了缅怀兄弟。原来在过去17年间，他和兄弟一直各守1注号买彩。2003年，该男子的兄弟去世，他痛心不已，为了纪念兄弟，他换守兄弟曾守的号码最终中了巨奖。
    守号中奖守的就是幸运 坚持一下幸运或许降临
    守号中奖的故事很多，比如河北老汉守号6年中得870万，家中的废票都重达10斤之多，也有湛江破烂王守号10年终守中500万的，更有守号两三期就中奖的幸运者，比如福州1小伙守号三期就幸运中得体彩500万大奖。今年8月沈阳爆出的双色球2662万巨奖，据报道也是得主守号一个多月后中得的。
    不过，幸运中奖的毕竟只是极少数，大多数彩民守号多年却难中大奖，只不过大部分人为了梦想，都仍在坚持，也许，再坚持一下，幸运就会降临。(瓦夏)

