主妇中11亿失眠43天瘦3公斤 慷慨捐1.2亿做慈善
　　中新网10月21日电据台湾《中国时报》报道，台湾史上单注最高彩金11.2亿元(新台币，下同)威力彩头奖得主20日揭晓！由台东市一名家庭主妇独得，开奖当天深夜她上台湾彩券公司官网对奖，确定自己正是幸运得主后，当场放声大叫，接下来43天几乎夜夜失眠，精神压力大，至今已暴瘦3公斤。
　　超级幸运儿的她，现身领奖前更小心地与先生进行路径演练，深怕身份曝光。
　　相关新闻阅读：台湾彩票诞单注11亿历史巨奖 可供上班族花1500年
　　此外，这名中奖人也爱心不落人后，慷慨捐出1亿2千万元做公益，创下史上第二高纪录；并包了150万元大红包给投注站。据悉，这也是“台彩”接手后，头奖得主包给投注站红包的最高金额。
　　“台彩”总经理黄志宜透露，这名中奖家庭主妇，家住台东，年约30岁到40岁，先生在私营企业上班，育有三个小孩；身材中等，相貌清秀。
　　据悉，该名家庭主妇购买彩券已三年多，只买大乐透、威力彩及今彩五三九，每周固定买两次，且每次都是三种一起买，一次投注300到500元，全部计算机选号，这次花500元买了两注威力彩、三注大乐透、三注今彩五三九，其中一注威力彩中了11.2亿元头奖。
　　黄志宜指出，她在开奖当天看电视对奖时，隐约觉得自己有对中奖号，后来上网对奖，当天台彩官网因访问量过高而大塞车，直到晚上11点多，她才顺利进入网站，发现中头奖时，当场兴奋地大叫，并马上请先生再确认一次。
　　先生也确定中奖后，太太仍感到难以置信，要求先生用力捏一下她的手，确定自己不是在做梦，之后便将彩券放到塑料袋内装好，再收藏到衣柜中的女性套装口袋内。
　　直到43三天后，这名中奖人终于现身领奖，并说“终于相信有人中头奖，以前总是不太相信”，还提及自己常到住家附近的土地公庙拜拜。
　　尽管获得如此巨额彩金后，但迄今她的三个小孩，并不知道妈妈中奖大事。
　　据悉，这名幸运中奖妈妈最想做的事情，首先是买店铺开公司，再来就是投资理财，购买利变型年金、终身险、储蓄险等产品外，且不忘捐出来做公益。

