男子守妻子生日号买彩5年 意外打2遍获1000万(图)
　　10月27日上午，中得七星彩第10125期2注头奖的牛先生(化名)夫妇，现身云南省体育彩票管理中心领取大奖。云南省体育彩票管理中心副主任张云海，为中奖彩民颁发了1000万元中奖奖金。这也是我省迪庆州(香格里拉)中出的第一个千万元大奖。[祝贺中奖得主]
　　老彩民守号多年
　　牛先生称，自己是一位体彩的老彩民了，从2006年开始购买至今已经接近有5个年头了。七星彩、大乐透、排列三、排列五等体彩玩法他一直在玩。从第一次开始购买体彩七星彩他就定下了4组数字组合，一直守号至今，一期也没有落下。而家里的人也十分支持他购买体育彩票，如果自己没有时间购买，家里的人也会帮他购买，如今五年的坚持终于获得了回报，一次就中得了千万元大奖。
    相关阅读：守号传奇：夫妇守25年获690万 男子缅怀亡兄擒2亿
　　“知道中奖以后一直都不相信，第二天，看到彩票网点放鞭炮庆祝中出大奖才渐渐相信自己中奖了。”牛先生这样说道。
　　中奖号码意义非凡
　　尽管牛先生买彩票采用的是“最笨”的方法，守号。但是牛先生所守的这几组数字，都有着非凡的意义，“是用家人的生日组合成的四组数字组合”。而中奖的那一注正是妻子的生日和自己幸运数字“5”的组合构成的中奖号码：“5822146”。从第一次定下这几组数字，就一直守着这几组号码，如今，中得大奖也算是对家人和自己多年持之以恒支持体彩事业的一种回报。
　　大奖来得有些意外
　　记者注意到，牛先生中得大奖的两张彩票，号码都一样，但出票时间却相隔一天。
　　原来这是牛先生意外打重复的。23日，牛先生购买大乐透时，顺便买了一直守号的组合。24日，因多年天天购彩的习惯，牛先生觉得“今天不买彩票挺不习惯的”，加上自己也感觉到可能会中奖，于是又去打了一注一模一样的数字组合。结果，就是因为意外“撞车”，牛先生多收获了一注七星彩头奖，奖金也从500万变成了1000万。牛先生夫妇也幸运地成为了我省中得第163、第164个500万大奖的幸运彩民。“已经成了一种习惯吧，购买彩票这么长时间了，很多时候也不大会去考虑我中不中，更多想到的是今天我的彩票买了没有，好像今天不买彩票，就觉得有点不舒服。”牛先生说。
　　部分奖金将做公益事业
　　谈及奖金规划时，牛先生夫妇表示，两人是农民，奖金除将用于做一些自己想做的项目外，还有一大部分，将用于公益事业，为村里的乡亲们做一些事情，为他们解决一些实际的困难。
　　“无论做什么事都要有恒心，即使只守着一注对你有意义的号码，只要坚持不懈，幸运迟早会降临在你的头上”。 采访结束时，牛先生夫妇希望彩民能持之以恒，早日中得大奖。
　　相关新闻：我省彩民今年已摘“15星”
　　七星彩第10125期开奖中，全国共中出6注500万元巨奖，其中4注被我省彩民夺得，其余2注落在安徽和吉林彩民的手中。据检索，我省这4注500万元巨奖分别出自昆明和迪庆，各获2注，昆明这2注出自第01039体彩网点和第01481体彩网点，迪庆2注均出自体彩第18009体彩网点，除此之外，当期七星彩还开出23注二等奖，每注奖金1.8万元，云南彩民再度将5注收入囊中。
　　今年以来，七星彩中奖场面火爆，到目前已经送出了125注一等奖，其中近百注均为封顶的500万元巨奖，云南在七星彩角逐中历来都有不俗的表现，今年也已夺得15注一等奖，其中12注为足额的500万元巨奖，分别为第10029期、第10039期、第10046期、第10048期、第10049期、第10069期、10078期、10096期各1注500万，10125期4注500万。

