陆慧明必发火线：防瓦伦西亚输球 前三场主队齐胜
　　新浪体育讯　01 罗 马VS巴塞尔 推荐：3
　　本场比赛最新亚洲盘形势为罗马让一球202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示罗马较热。本场比赛初盘为一球，是非常正路的开法。现在后市降至半一，预计主队一球小胜。巴塞尔此前两场比赛全输，但均攻进一球。这种半一开法，意味着罗马得有两个进球，其实也不浅了。
　　02 拜 仁VS克卢日 推荐：3
　　本场比赛最新亚洲盘形势为拜仁让球半185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示克卢日较热。克卢日过去也曾给过球迷惊喜，但本赛季神秘色彩已经褪去。该队输罗马只一球，拜仁初盘甚至让出球半/两球来，现在降至球半也是在转移热度，单选。
　　03 马 赛VS日利纳 推荐：3
　　本场比赛最新亚洲盘形势为马赛让球半196中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示马赛大热。虽然主队比较热，但是球半这个盘和欧赔非常吻合，而且马赛也有所降水。客观分析双方实力，客队列很难撼动法甲的主场。
　　04 莫斯巴VS切尔西 推荐：10
　　本场比赛最新亚洲盘形势为切尔西让半球212超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示莫斯巴稍热。两队此前的表现都很强势，正常情况切尔西是很难客场让半球的，而且客场天气也非常寒冷。后市应该是降为平半再升水，这样防到平局就可以。
　　05 阿贾克VS欧塞尔 推荐：31
　　本场比赛最新亚洲盘形势为阿贾克斯让半一186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示阿贾克斯较热。欧塞尔两连败，本场存在拿一分止跌的可能。
　　06 皇 马VSAC米兰 推荐：31
　　本场比赛最新亚洲盘形势为皇马让一球204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示皇马较热。本场盘口跳动较大，去年皇马主场输球大家印象还很深刻。以该队现在的防守强度看，不至于输掉比赛。
　　07 阿森纳VS矿 工 推荐：3
　　本场比赛最新亚洲盘形势为阿森纳让半一194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示阿森纳较热。双方均是两连胜，主队让半一尚有一定优势，有条件最多补平。
　　08 特温特VS不来梅 推荐：30
　　本场比赛最新亚洲盘形势为特温特让平半198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。此战初盘仅为平手，不太符合双方实力对比，逼近特温特主场曾经2比2平过国米，让不来梅平半是正路。后来升至平半，有可能在与抬升主队热度。此战走两头，任九不选。
　　09 国 米VS热 刺 推荐：31
　　本场比赛最新亚洲盘形势为国米让半一190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示国米较热。其实以国米的名头，开个一球盘也不过份。这种半一中水盘，总体防至平局更稳妥一些。
　　10 沙尔克VS夏普尔 推荐：3
　　本场比赛最新亚洲盘形势为沙尔克让一球182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示沙尔克较热。本场初盘为球半，属于开高了。现在降至一球，但水位不是很配。不过这个狂降盘，有可能降低沙尔克的热度，单选。
　　11 里 昂VS本菲卡 推荐：31
　　本场比赛最新亚洲盘形势为里昂让平半192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示本菲卡稍热。里昂此前两连胜，初盘为半球合适，我感觉不应该降为平半。现在降盘后还升水，不太好琢磨，防到平局。
　　12 流浪者VS瓦伦西 推荐：30
　　本场比赛最新亚洲盘形势为瓦伦西亚让平半188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示瓦伦西亚较热。瓦伦西亚除输给巴萨外，近期客场表现非常到位。本场初盘让出平半，不能丢掉该队取胜可能。从后市降水的情况分析，复选主胜。
　　13 曼 联VS布尔萨 推荐：3
　　本场比赛最新亚洲盘形势为曼联让球半/两球192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示曼联较热。本场的盘口是从两球给降下来的，实际上欧赔也只支持球半/两球。布尔萨两场冠军杯比赛均没有进球，这样的攻击力想爆冷难度不小。
　　14 巴 萨VS哥本哈 推荐：3
　　本场比赛最新亚洲盘形势为巴萨让两球/两球半204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场的初盘为两球，同欧赔支持的球半/两球并不对称。由于巴萨追捧者多，这就意味着很难赢盘。当然，从实力分析，巴萨还是有优势，小胜过关的可能性最高。(陆慧明)

