关小刀火线解盘：盘赔看好西布朗 门兴无惧不来梅
　　新浪体育讯　1、伯明翰VS布莱克浦 推荐：30
　　不可思议的是，布莱克浦竟然是目前英超客战成绩最佳的球队，尽管他们3胜2负的客场成绩也并不出色，而他们前8轮比赛中有5个客场也是英超球队中最多的；伯明翰正处于状态低迷期，最近的6轮联赛不胜，而且对手除了阿森纳之外，再无实力或者状态出色的球队，平均赔率1.87 3.37 3.97显然并不看好布莱克浦继续客场撒野，主流公司亦全线压低主胜赔率，只是伯明翰中场加德纳(Craig Gardner)停赛对球队有一影响，而预计首发的赫莱布和日基奇的状态也并不算太好，布莱克浦继续黑下去的可能也不小。
　　2、切尔西VS狼队 推荐：3
　　兵不血刃地从莫斯科凯旋，切尔西面对近期状态最差的狼队，获胜问题不大——别忘了，狼队可是一支见了强队先缴械的软蛋，上季麦卡锡主场迎战曼联直接上了11个替补，之后全力死磕保级对手伯恩利，此番斯坦福桥？例行公事罢了。
　　3、桑德兰VS维拉 推荐：31
　　8轮联赛拿到6个平局，这样的成绩令布鲁斯与马克·休斯一样多少有些抓狂，而与维拉的16次交锋中又有半数握手言和，另外8场桑德兰2胜6负。维拉上轮逼平了切尔西，但霍利尔指挥的球队并没有太多亮点，基本上仍然是靠奥尼尔的惯性作赛，只是本场由于邓恩、卢克·扬以及阿邦拉霍无法上场，赫斯基有望在锋线上首发。平均赔率2.38 3.14 2.87与前几个赛季相比，益发倾向主队，两队言和的可能性较大，略为看好桑德兰主场不败。
　　4、西布朗VS富勒姆 推荐：3
　　西布朗近期的表现令人刮目相看，尽管有0比6惨败给切尔西尴尬记录，但接下来平热刺，胜曼城(英联杯)，客场对阿森纳和曼联1胜1平，表现得异常顽强。平均赔率2.11 3.20 3.34亦对西布朗表现进行肯定，主胜赔率是两队交锋中的最低，富勒姆尽管胜率不高，但8轮也仅输了一场球，西布朗能够让出平半中低水，值得力捧。
　　5、维冈VS博尔顿 推荐：10
　　2005年以来两队在英超中共交锋10次，维冈4胜3平3负略占上风，两队近期的状态也相差不大，维冈3轮不败而博尔顿4轮不败，不过其间均只有一场胜利。由于主力门将阿尔-哈布西(Ali Al-Habsi)是从博尔顿租借而来，因此本场回避，柯克兰德(Chris Kirkland)因此得到上场机会；博尔顿伤病比较多， 除了上轮对斯托克城打入致胜球的克拉什尼奇之外，后卫J·奥布莱恩(Joey O'Brien)和萨穆埃尔(Jlloyd Samuel)、中场加德纳(Ricardo Gardner)和S·戴维斯(Sean Davis)均无法上场。不过平均赔率2.39 3.15 2.87并不看好维冈，主胜赔率明显高于综合实力差，博尔顿有望全身而退。
　　6、西汉姆VS纽卡 推荐：30
　　两队近况可谓同病相怜，西汉姆积分垫底而纽卡仅以2分优势排名倒数第5，随时可能跌入降级区。从数据上来看，西汉姆进球最少，失球最多的现状实在令人无法乐观；纽卡虽然成绩不理想，但12粒入球还是值得看高一线。平均赔率2.29 3.18 2.98认为西汉姆的主场还拥有微弱优势，两队防守漏洞都比较多，本场分出胜负的可能性比较大。
　　7、纽伦堡VS沃尔夫斯堡 推荐：31
　　三球领先美因兹，被对手4比3逆转；两球领先勒沃，被对手3比2反超……任何一支球队这样将胜利拱手送出，对球员的信心都是毁灭性的打击，而从麦克拉伦的执教风格来看，前英格兰主帅显然不是心理调节的高手。上次被美因兹逆转之后，魂不守舍的沃尔夫斯堡客场0比2完败给多特，本轮客场挑战保级的纽伦堡，前景不容乐观，而主力门将贝纳利奥(Diego Benaglio)继续因伤缺阵，瑞士小将希茨(Marwin Hitz)还不能令人完全放心。平均赔率2.93 3.24 2.28对实力占优的沃尔夫斯堡仍然看高一线，不过BWIN、Interwetten等主流公司对狼堡此战均不是特别看好，纽伦堡自2002年以来主场对沃尔夫斯堡4胜2平1负，士气低迷的客队获胜难度较大。
　　8、门兴VS不来梅 推荐：30
　　尽管门兴近年时刻要为保级而战，但在对不来梅的比赛中并不处于下风，2001年以来6胜3平7负，其中主场6胜1平1负。不来梅周中欧冠有喜有忧，喜的是阿诺科维奇(Marko Arnautovic)延续了其在国家队的出色状态，为不来梅客场逼平特温特立下战功；忧的是主力门将维泽只打了37分钟便因伤退场，21岁的小将梅耶里茨(Sebastian Mielitz)将为不来梅镇守龙门，此前梅耶里茨一直在不来梅二队跑龙套，2009年擢升一队后只有两次出场记录，俱乐部官方数据是梅耶里茨1.88米却只有73公斤，在经验和力量方面均有所欠缺。不来梅的球队一贯是攻强守弱，本季厄齐尔离队之后进攻能力有所下降，但失球数仍然居高不下，目前的17粒失球并列德甲第二。平均赔率3.27 3.38 2.05对不来梅仍然看高一线，但防守上的隐患使不来梅此战输球的可能性不小。
　　9、法兰克福VS沙尔克 推荐：10
　　周中欧冠的梅开两度使劳尔在欧战进球数上追平盖德·穆勒，沙尔克也3比1战胜特拉维夫夏普尔，这对球队的士气鼓舞不小，沙尔克渴望能够拿到本季的第一个两连胜；法兰克福刚刚取得3连胜，2006-07赛季的德甲最佳射手耶卡斯(Theofanis Gekas)6轮轰进7球，状态炙手可热，这对沙尔克的防守是个大考验。平均赔率2.65 3.20 2.50与往季相比客胜提升十分明显，沙尔克目前正在渐渐回到正轨，2000年以来对法兰克福9胜4平1负的历史战绩也有利于客队增强信心，看好马大帅不败。
　　10、汉诺威VS科隆 推荐：3
　　2003年以来两在德甲交锋8次，汉诺威6胜2负优势明显。本季科隆再度在为保级挣扎，上赛季保级球队中进球最少的进攻仍然没有改善，目前仍然是德甲进球最少的球队之一。平均赔率2.06 3.26 3.37还是对主队看高一线，亚洲初盘强让半球高水，汉诺威值得一博。
　　11、弗赖堡VS凯泽 推荐：30
　　开局美妙的凯泽全线溃败，近4轮德甲遭遇连败，且得失球为1:11，状态十分低迷。两队自2000年以来在甲乙两级中交锋14次，弗赖堡8胜2平4负，其中主场7胜1负占据绝对上风。不过平均赔率2.18 3.24 3.11开得略蛊惑，在弗赖堡往绩大优且对手状态很差的情况下，主胜赔率明显高于综合实力差。凯泽之所以连吃败仗，多半源自开局两连胜之后的臌胀，攻防比例失调所致，球队实际上还是具备相当实力的，并非不堪一击，多特、汉堡及状态出色的法兰克福能够抓住凯泽的漏洞，但实力相对较强的弗赖堡却是未必。
　　12、萨拉戈萨VS巴萨 推荐：10
　　巴萨落后皇马1分并列积分榜次席，萨拉戈萨则积分垫底则迄今未尝胜绩，本场比赛从实力和状态方面分析基本没有悬念，平均赔率10.43 5.48 1.23亦是对巴萨十分看好。不过巴萨本季似乎一直未能摆脱紧张赛程带来的消极影响，略显单薄的一线阵容对球队的体能亦是严峻考验，虽然哈维、普约尔、凯塔等人均已伤愈，但对瓦伦的比赛中巴萨罕见地在控球时间上落后对手已经显露颓势，如果不是裁判误判，比赛结果还难说。另外，主力门将巴尔德斯欧冠对哥本哈根并未出场，连大名单也没有进入，上场的是平托(Jose Pinto)，替补席上坐的是巴萨二队的小门将(Ruben Mino)——一般来讲，门将轮换不会连大名单都没进，暂时未查到其缺阵的原因，不知本轮能够上场。实力羸弱的萨拉戈萨自知不敌，门前堆大巴已是必然，巴萨主场受阻赫库斯的一幕可能重现。
　　13、皇马VS桑坦德 推荐：3
　　战术性完胜AC米兰使人再度领略到穆里尼奥的指挥才华，针对不同对手使用不同战术是穆氏风格的鲜明特点之一，以皇马目前的势头，本场爆冷的可能性不大。
　　14、瓦伦VS马洛卡
　　没有大牌球星反而使瓦伦变得埸加均衡，在瓦伦的25人大名单中，迄今在联赛中尚未出场的只有两名替补门将瓜伊塔(Guaita)和莫亚(Moya)，以及有伤在身的后卫斯坦科维休斯(Marius Stankevicius)等3名球员。大规模的轮换使瓦伦整支球队均保持着良好的状态，所以尽管本场华金和米格尔因伤缺阵，平均赔率1.55 3.71 5.70仍然是看好主场作战的瓦伦，不妨与之同路。
　　推荐：3
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客 
　　(关小刀)

