70岁庄稼汉省零花钱买彩10元中602万
　　10月19日，省体彩兑奖大厅迎来了一位白发苍苍的老汉，他出示的中奖彩票显示他正是大乐透10120期南通602万大奖得主。
　　“省”出来的购彩资金
　　据了解，老汉姓马，今年已经将近70岁了，目前和在南通市区工作的儿子一起生活。由于是个庄稼汉，马老汉没有养老金，每个月儿子会给他一些零花钱，他便用这钱来买彩票。虽说平时很节约，但是每天的彩票钱马老汉花的特别爽快，不过由于财力有限，马老汉平时一般也就花个几块钱买上一两注号码。由于近期体彩双子星玩法大乐透和7位数的奖池都在高位之上，马老汉仔细考虑之后也加大了投注力度，每期都买上10元钱，希望能增加自己的中奖机会。
　　彩票藏进枕头套
　　10月13日，马老汉买了5注10120期大乐透随机号，第二天一早他按照老习惯到站点看前一日的开奖号码，见到大红喜报和横幅他便知道了中大奖的事，当看到10120期的中奖号码“08、10、18、34、35+06、10”正在自己所购买的彩票上时，马老汉赶紧把彩票往口袋里一揣，抬脚就往家跑。回到家后马老汉还不太放心，怕是自己眼花看错了，于是把彩票藏在了枕头套里，自己又带上纸笔去站点把中奖号码抄了回来。结果不言而喻，当期我省中出的唯一一注602万元的头奖正是被马老汉给擒获了。
　　希望儿女生活得更好
　　马老汉一共有3位儿女，除了一起生活的大儿子，两个女儿都嫁到了外地，一时间也凑不齐人。他便没有把中奖的消息告诉孩子。19日这天他只告诉儿子要去乡下看望一个老朋友，便一早出了门，好在现在交通很方便，路上热心人也不少，马老汉轻松地找到了兑奖地点。至于奖金会怎么使用，马老汉表示他最大的心愿就是能在南通市区买上一套3居室的房子，这样他们祖孙三代就能有个安稳的落脚点了，至于剩下的钱，他会分给自己的几个儿女，希望他们的日子也能过得更好。
　　朱莱

