山西福彩要投注站停卖体彩 官员：更好为彩民服务
　　省福彩中心：五年前，中国福彩中心就要求专门化经营，以便更好地管理，更好地为彩民服务
　　本报10月19日热线消息 (记者 孙亮)近日，有多名福利彩票投注站的业主给本报热线打来电话，反映省福彩中心最近规定，各个彩票投注站要进行专门化经营，只能销售福利彩票，不能再销售其他类型的彩票。而太原市90%的彩票销售站都是福彩体彩一起卖。许多投注站经营者认为，省福彩中心这个规定增加了投注站业主的成本。
　　接到大家反映后，记者在市区走访了几家彩票投注站，在府东街一家彩票投注站记者看到，在一间六七平方米的房间里，中间新隔开了一堵墙，外面卖福彩，里面卖体彩。投注站的负责人告诉记者，以前也是福彩体彩摆在一起销售的，最近福彩中心要求专门化经营，不让两种彩票摆在一起卖，为了不增加成本，只好将不大的店面隔成两间用了。在并州路一家彩票销售中心，记者同样看到，不大的地方被店主分成了里外两间，两种彩票被分开销售。
　　在走访中记者发现，许多投注站的经营者感觉，投注站进行专门化经营，等于要求业主原本一个店就能做的生意，现在要变成两个店，还得重新租门面房雇人，会增加不少成本。但也有一部分业主感觉， 两种彩票分开销售挺规范，研究福彩的彩民和研究体彩的彩民相互之间不影响，有一定的好处。
　　省福彩中心为什么要求投注站进行专门化经营？记者采访了省福彩中心负责宣传的田部长。田部长告诉记者，其实2005年起，中国福利彩票发行中心，就下文要求各个地方的投注站进行专门化经营。现在大部分投注站确实都是福彩体彩在一起卖，体彩属于省体育局管理，而福彩属于省民政厅管理，一个投注站却在销售两家单位的彩票，这对福彩中心管理投注站时，造成了不小的麻烦。为了便于管理，更好地为彩民服务，所以福彩中心要求业主进行专门化经营。“其实各个地市的福彩投注站，专门化经营早就开始，临汾的改革已经完成，现在运行良好，并没有发生业主收入下降的现象。”田部长说。
　　记者了解到，我国最早在1987年开始销售福利彩票，2000年底2001年初，全国开始销售电脑彩票这种新型票种，随后又有了体育彩票，一些福彩投注站经营者为了能多有点收入，又引进了体育彩票，但当时并没有相关的管理规定，所以福彩中心也没有制止。
　　随后，记者又联系了省体彩中心，一位姓陈的负责人表示，体彩中心最近也接到了不少投注站业主反映这个情况，但体彩中心与福彩中心分属两个单位，对于福彩中心的规定，体彩中心没有权利干涉。

