买彩成痴老父日花2000元 盲目尽孝儿子诈骗300万
　　近日，张家港市人民法院审结一起诈骗犯罪案件，被告本来是一个前途光明的小学副校长，却因盲目为迷恋彩票的父亲借钱，最后落得身陷囹圄的结局。这位老父亲买彩票每天要花掉2000元，而其子盲目“尽孝”诈骗亲友高达300万元。
　　躲债8年的父亲突然现身
　　今年40岁的吴学国是张家港人，案发前任小学副校长。他自小就是个孝顺懂事的儿子，1990年，家里发生了一场变故，父亲吴克开办的养鸡场破产了，欠下几十万债务，法院把养鸡场、房子都查封了。吴克跟吴学国讲要去广西柳州开家禽交易会，却再也没有回来，也没有跟家里有任何联系。吴学国意识到父亲是出去躲债了，此后要债的人天天上门逼债，刚刚参加工作的吴学国感到无尽的压力，但是依然独自一人撑起了整个家庭，照顾母亲、寻找父亲、结婚养家，因为他知道自己是家里的顶梁柱，是这个家的全部支撑。
　　1998年11月，已8年没有消息的吴克突然跑到吴学国任教的学校，吴学国又惊又恨。父亲哭着告诉吴学国，这些年在外面过得很辛苦，同时希望吴学国能借点钱给他，让其在外面做点生意。
　　他相信“虎毒不食子”
　　想到是亲生父亲，从小供自己上学直到工作，吴学国的心软了，而且父亲也有养殖家禽的手艺，在外面赚点钱回来也能让全家扬眉吐气，吴学国把工作以来攒下的2.2万元私房钱给了父亲，而且没有跟家里人说父亲找他的事情，因为他希望父亲日后能衣锦还乡。
　　1999年，吴克再次找到吴学国借钱，其告诉儿子自己生意亏了，需要钱做其他生意，孝顺的吴学国相信虎毒不食子，父亲有能力把生意做起来，虽然自己身上没有钱，但依然向朋友借了2万元给父亲。后来父亲时不时以做生意为由问吴学国借钱，吴学国就经常问亲戚、朋友借钱然后拿给父亲，当时每次数目不是特别大，吴学国基本能够还上。直到2008年，他发现欠款的数目已经让自己无力偿还了。
　　父亲的“大生意”竟是买彩
　　其实，吴克头两年在外面做生意没有成功，加上身体不好，就没有继续自己的生意，因为他找到了一份更好的“职业”——购买彩票。
　　2006年，健康愈发不佳的吴克雇了一个保姆，在宾馆开了一个长包房，每天的工作就是购买彩票等待中奖。从2006年开始，坐在轮椅上的吴克每天都由保姆推着去几个彩票点购买彩票，每天购买彩票的花费都在2000元左右。
　　2007年3月，吴克等待已久的发财机会终于到了，这次的一张彩票中了100万元大奖。扣完税款领到80万奖金之后吴克兴冲冲地回到张家港，找到吴学国给了其50万让其把之前借的钱还掉。有了这么一次成功的经历，吴克的彩票买得更凶了。这次的奖金还完借款后，不到两个月全花完了。
　　许诺高利息，儿子疯狂借钱
　　2007年8月，吴学国又接到父亲的电话讲做生意缺钱，此时吴学国相信父亲能赚钱，就跟亲戚、朋友、同事借了50万。2008年6月份，这些借款开始到期了，吴学国就跟另外的人借钱，去偿还前面借款的利息。2008年7月，吴学国开始怀疑父亲做的生意，就打电话给父亲的保姆，保姆说其父没有做生意，天天买彩票。
　　但这个时候的吴学国已经无力归还巨额借款，只能把希望寄托在父亲能再次中大奖上，而且吴学国不想影响自己的家庭、事业和前途，仍以自己做生意为由，许诺高额利息，向亲戚、朋友、同事借了40多万。
　　父亲病逝后，儿子自首
　　2009年10月，父亲吴克病逝后，吴学国到公安局投案自首。法院审理认为，被告人吴学国的行为已构成诈骗罪和合同诈骗罪。被告人吴学国在一年时间内诈骗多人钱财共计人民币315.9万元，被害人的经济损失均未得到挽回，不属主观恶性较小，不宜对其减轻处罚。遂判决被告数罪并罚执行有期徒刑十四年六个月，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币25000元。(文中人物系化名)
　　吴丹 彭昊

