差异指数初盘切尔西1球低水防冷平 汉堡做客不败
　　下周中欧战重燃战火，部分球队又将面临双赛考验，庄家对部分球队的本周末联赛走势，有所保留。至少在周中都不是非常防范强队取胜赢盘风险。如澳彩只给了切尔西一球盘，而欧赔已经支持一球/球半，暂时来看平局几率不低；德甲几场浅盘比赛，目前来看都是分胜负走势。
　　01、阿森纳VS西汉姆
　　阿森纳本赛季攻击力大幅提升，冠军杯赛事更是几乎场场大胜，晋级前景十分乐观。由于此前联赛败给切尔西，使得两队积分差距达到了5分，对于枪手来说，当务之急是联赛力争缩小和蓝军的差距。下周次循环面对矿工，比赛压力非常小，球队首回合已经取得了5-1大胜心理优势。庄家支持主队让球半/两球低水，这个盘水从两队近些年交手历史来看，难度并不低。西汉姆大败给阿森纳的次数并不多，此盘赢盘难度很高，阿森纳在此盘下，近几赛季8战全胜，足彩稳胆。
　　02、布莱克VS切尔西
　　切尔西依然保持了强劲的攻击势头，目前牢牢占据了积分榜首，高出第二名球队5分之多。下周冠军杯主场对莫斯巴难度并不大，首回合客场取得了2-0先机。联赛面对弱旅布莱克，肯定会力争全取3分，继续保持领先优势。凭借蓝军目前的完美攻防体系，做客让对手一球以上盘是非常必要的，否则客队投注都将处在便宜走热趋势中。欧赔也是明确开出了一球/球半折算的赔率，而澳彩却不惜给出异常低水，低开出了一球盘。此举虽然大幅降低了客胜赔付压力，但也导致了上盘投注难度过低而走热，预计后期才会升盘，客队不会输球。但大胜也不太可能，多小胜或直接被冷平，足彩10。
　　03、埃弗顿VS斯托克
　　斯托克主强客弱球风顽强，打法凶悍，本赛季仅仅平过一场。做客实力和埃弗顿相差甚远，历史交手2平2负不胜。埃弗顿历来就是一支慢热球队，开局初期表现非常差劲，近期才慢慢适应了比赛节奏，找到感觉。连续2胜2平之后追赶到了中游附近位置。本轮坐镇主场得到了欧赔庄家极力防范，折算盘面轻松支持一球盘，威廉更是将客胜大冷赔开到了7.0之多，看好主队至少不败。澳彩等部分主流亚盘对取胜信心稍有不足，只给了半/1盘，后期升盘不排除平局可能，足彩31。
　　04、富勒姆VS维  冈
　　富勒姆近期状态明显下降，从此前的保持不败，但近期的两连败，使得球队排名迅速下滑。已经连续5轮没有赢球，维冈则刚好是从初期的低迷走出，最近保持了1胜3平不败战绩。两队本赛季共同点都是平局较多，历史交手10次中，两队也是打平了5次。富勒姆能够获得半球盘已经算是比较高看，对于上盘来说投注难度较高。同时欧赔多保持在1.80附近胜赔，使得亚盘稳定在偏低水让球，无疑已经是主队能够让出的最深盘水，富勒姆本战定然能够力保不败，止住连败颓势，足彩31。
　　05、狼  队VS曼  城
　　狼队连续3平5负已经8轮不胜，联赛仅仅拿到了6分，早早就陷入了保级区。球队的实力确实和英超大多球队有明显的差距，本赛季保级难度很大。曼城高居联赛第4，球队财力雄厚已经成为英超豪门之一。客让半/1略显盘面信心有些不足，后期升盘客队当不会输球，但要防平局；维持此盘低水，需要欧赔客胜进一步统一，周中初赔分歧有些大，对客胜态度存在差异观点。结合两队实力和表现，周中之防范了小冷，选择10。
　　06、曼  联VS热  刺
　　热刺的实力并不容小视，尤其是面对豪门强队时，经常能让球队超常发挥。曼联本赛季就转会情况看，实力有所下降，4胜5平的联赛表现也有些不能让人满意。下周中两队都要参加欧冠比赛，从首轮交手情况看，各自难度都很大。在这种情况下，庄家谨慎给出半/1盘还是比较合理，有必要防范两支欧冠球队在联赛里默契留力，即便主力尽出，曼联也未必有把握从热刺身上拿到3分。预计临场会一直保持此盘不升，曼联主场和热刺交手17胜4平优势巨大，此盘会偏热，至少要防平。
　　07、科  隆VS汉  堡
　　科隆上周末客场1-2败给汉诺威，连败3轮，已经近6轮不胜。俱乐部对此成绩极为不满，已经解除了主帅职务，暂时由青训队教练执掌教鞭。周中的德国杯一扫颓势，3-0拿下了德乙球队慕尼黑1860，适当提升了球队士气。汉堡近期状态不错，近期2胜1平，刚刚逼平了拜仁，而且占据了场上主动。本战做客得到半球低水盘，信心已经不低，主流庄家初赔就已经多开出了较高主胜赔。汉堡保持偏低水半球盘，做客至少不败。
　　08、沙尔克VS勒  沃
　　两支德甲传统强队在新赛季的表现却完全不同，沙尔克到目前为止，联赛里仅仅胜过一场，排在倒数第3位置。勒沃刚刚在上轮结束了6轮不败走势，正常排在榜前行列。近些年交手，沙尔克仅仅在上赛季客场胜过对手，勒沃保持不败优势比较明显。下周中两队分别要参加欧冠和欧联比赛，由于沙尔克本战有主场优势，庄家未给客队让球盘，开出了符合两队综合实力的平手盘。欧洲平赔接近3.30，对于此盘已经偏高，足彩首选30分胜负。
　　09、圣保利VS法兰克
　　两队本赛季都是4胜1平4负，多和对手分出了胜负，攻击力都非常出色。从综合实力来说，法兰克占据更大优势，合理盘口在平手盘。部分欧赔也是开出了二三二平手盘组合，不过主流亚盘如澳彩都是主队让平/半开盘。不均衡的开盘方式无疑会让比赛受注增加，后期此盘其实也多半会降到应有的平手盘下，显然不是看好打平走盘的操盘方式，足彩选择两头。
　　10、凯  泽VS门  兴
　　两支弱旅间的较量，凯泽近7轮1平6负，丢球十分严重，已经彻底失去了赛季初表现出的黑马走势。门兴也同样只是在赛季初期昙花一现，有些上佳表现后就进入了长期不胜的低迷之中。目前两支球队都排在榜尾附近，早早就要为保级大业努力。庄家开出的平/半盘比较符合两队主客场正常实力对比，但给上盘球队低水就已经表现出对主队更为看好之意，此盘若升半球必然高水，主队受注难度大增，而高水狙击之下并不会成热门，此时主队不败；保持此盘不动下，本赛季德甲无平局，两队当可分出胜负，个人认为后者不升盘可能较大。
　　11、沃尔夫VS斯图加
　　历史交手沃尔夫主场优势较大，尤其是近些年连续保持了3个主场大胜对手，最小的比分是2-0。近些年的交手中，两队总进球数都非常多，本赛季依然延续了攻势足球打法，联赛都是只是仅仅平了一轮。相比各自实力，输球场次偏多，本赛季表现都非常低迷。欧赔在支持平/半盘下，均不同程度高开了平赔，不看好平局打出。如BWIN平赔竟然达到了3.70，足彩选择30。
　　12、不莱梅VS纽伦堡
　　双方的实力差距还是比较明显的，不莱梅在主场和纽伦堡的交手中，近10年保持了7战全胜成绩。本赛季不莱梅的问题依然集中在后防方面，不够稳定一直是球队的老毛病。纽伦堡联赛主场3连胜表现抢眼，但客场至今不胜，做客能力很差。由于不莱梅下周中有一场关键的欧冠比赛，庄家只开出了一球受注盘。此盘相对于不莱梅下周双赛以及脆弱的防线来说，也不算低看主队，大小球赔率极为防范客队有进球且双方打出大比分的走势。欧平赔在此之下多被明显高开，我认为不莱梅会在进球大战中取得更多进球，拿到3分，足彩选胆。
　　13、米  兰VS尤  文
　　两支意甲老牌强队都逐渐进入了比赛状态，近期表现明显稳定了很多。米兰联赛已经4胜1平连续5轮不败；尤文也是取得了2胜2平近4轮不败成绩。历史交手米兰在主场6胜9平3负，不败优势比较明显些。下周双方都有欧战要打，相比下米兰冠军杯首轮0-2不低皇马，次轮要想翻盘至少要主力尽出，难度非常大。而尤文只是参加欧洲联赛比赛，重视程度不会超过联赛，影响较小。庄家初期开主队半球偏高水，受注后逐渐降为偏低水，客胜赔也多被升到4.0以上，米兰有望在逆境下低调拿分，足彩31。
　　14、罗  马VS莱  切
　　历史交手罗马保持13平5平的巨大优势，在主场更是取得了8胜仅1平成绩。莱切实力不佳客场更是很差，本赛季客场1平3负持续低迷。不过本赛季罗马的日子也不好过，2胜3平3负积分都达到两位数。欧冠首轮主场1-3负于巴塞尔，下周中做客翻盘难度极大，对周末联赛影响不小。庄家开出一球/球半低水超出了基本面预期，依然以保护上盘取胜甚至大胜为主。看欧赔初期走势，此盘至少不会下降，对上盘信心十分充足，足彩稳胆。
　　以上本期周中初盘分析，周五晚间会推出火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。更多足彩临场前终极推荐分析可以登录我的博客。
　　QQ: 593183142  细雨无声的博客

