单场足彩投注攻略：欧冠冷意足 不莱梅主场可高看
　　今日北单的竞猜场次主要以欧冠和英甲为主，英甲比赛向来较为混乱，强弱悬殊不明显是这个联赛的最大特点，而欧冠经过前三轮的风平浪静后，小组出线形势基本呈现出豪门优势独大，而其余球队争抢小组第二的局面，第四轮是一个分水岭，弱旅集团爆发并非没有机会。
　　今日欧冠对阵不来梅、喀山鲁、布尔萨、本菲卡、夏普尔在主场都是必胜的形势，其中不来梅和喀山鲁实力有保障，可以在主场擒获对手，但由于欧冠赛事对阵双方差距不算太大，在让球的情况下要小心一球小胜的情况。本菲卡对阵里昂，客队实力毕竟超群，还是补防一手平局较好，布尔萨和夏普尔不输则是冷门，可惜目前盘赔数据对曼联和沙尔克的信心都不足，两主队都有抢分希望。哥本哈、热刺、巴伦西几场比赛则可以考虑以平局的投注为主。
　　英甲中只有南安普顿和布莱顿主场优势较大，而且有状态作保证，大胜有戏；其余的几乎全部是模糊对阵，建议在投注北单的时候多采取补防平局的方法，应该有事半功倍的效果。[点击进入]
　　本期头条：南安普主场欲大胜
　　南安普顿 两球 达根汉姆 推介：31
　　北单序号： 01103-30
　　澳彩盘口：1.76 一球/球半 2.06
　　平均赔率：1.38 3.97 6.61
　　威廉希尔：1.40 3.75 7.00
　　立博国际：1.33 4.33 7.00
　　博彩国际：1.40 3.90 6.00
　　Bet365：  1.40 4.20 7.00
　　Coral:    1.33 4.33 7.00
　　南安普顿曾是英超球队，其实力和名气相对较强，上轮客场3-1大胜对手，目前5胜2平1负的成绩比较好，攻击能力比较强，是球队赢球的关键。达根汉姆是英甲降级热门，目前排名英甲倒数第二，近期更是2平2负的较差状态，客场2平8负难以让人信赖。立博给出超低主胜，对主队很是看好，威廉的主胜较高，但其平赔超低，强诱客队反弹，保护主胜的意图明显。澳盘给出一球球半的大盘，并给以极低水，对上盘的保护很明显，本场主队取胜无疑。
　　过关推介：不莱梅最受高看[点击进入]
　　每日精选推介
　　序号：01103-24 英甲：科切斯 VS 莱顿东[点击进入] 序号：01103-25 英甲：哈特利 VS 诺茨郡[点击进入]
　　序号：01103-28 英甲：罗奇代 VS 奥德汉[点击进入] 序号：01103-27 英甲：普利茅 VS 布里斯[点击进入]
　　序号：01103-05 欧冠：本菲卡 VS 里  昂[点击进入] 序号：01103-03 欧冠：不来梅 VS 特温特[点击进入]
　　赔率解北单(从不同的盘赔方向找出博彩公司开盘意图得出比赛态度，解读北单)
　　初盘分析：夏普尔VS沙尔克[点击进入]  开盘心理：热  刺VS国  米[点击进入]
　　水位探索：卡山鲁VS帕纳辛[点击进入]  主流赔率：布伦特VS伯恩茅[点击进入]
　　异常赔率：布莱顿VS埃克塞[点击进入]  横向比较：米尔顿VS耶奥维[点击进入]
　　赔率变化：卡利斯VS特兰米[点击进入]  欧亚对比：谢周三VS哈德斯[点击进入]
　　纵向比较：南安普VS达根汉[点击进入]

