中学副校长办24张信用卡恶意透支40万买彩被捕
　　叶某，40岁，曾经是杭州富阳某中学的一名副校长，昨天被杭州富阳市人民法院以涉嫌信用卡诈骗罪批捕。这一切源于他追逐的彩票梦。
　　“因为买彩票欠的钱太多了，我只有硬着头皮去搏一搏，只盼中上大奖后把钱还了。现在我非常后悔走上这条路。”叶某在看守所里说。
　　1999年，叶某瞒着妻子，涉足彩票市场，从福利彩票到体育彩票，倾其所有购买彩票。积蓄很快被耗尽，他便不断地向亲友借钱。叶某也中过几次小奖，最高的一次中了8万元，然而，大奖却总与他无缘，欠债却像雪球般越滚越大。
　　2005年下半年，不少债主上门讨债，妻子这才知道他买彩票欠下了巨额债务。无奈之下，妻子让他卖掉了城区的房子还债。卖房所得的十七八万元，除了5万元用于还债，剩下的钱再次被叶某买了彩票。叶某说，他当时想再去搏一搏，等中奖后，再把房子买回来。可卖房的钱很快又花完了，依然没赢得大奖。
　　就在他一筹莫展时，他听说信用卡可以透支现金。2006年下半年，他为自己办好卡，立即透支了1.5万元。之后，他又 “热心”地帮朋友办卡，用朋友的卡偷偷透支了1.5万元。
　　叶某就像赌徒一样，时刻盼着自己能赢，他说：“2007年四五月间，我几乎到了疯狂的地步，我从众多的信用卡中透支了近20万元，都用来购买彩票。”
　　从去年1月至今年1月中旬，叶某伪造收入、房产证明，以自己或他人的名义，向8家银行申请办理了24张信用卡，并恶意透支达40余万元，所获赃款全都买了彩票。
　　叶某说，因为买彩票，妻子跟他离了婚。怕影响不好，他辞职离开了单位，没想到最后会落到这样的地步。
　　去年12月，一家银行因催讨还款不成，愤而向警方报案。12月27日，迫于压力，叶某到公安机关自首，这才案发。 (富检 孙燕)

