喜讯!投注平台福彩3D全面加奖 组三组六加奖600万
　　福彩3D自平台上线以来，其“小玩法、大品牌、固定奖、天天开”的特点为广大用户日益熟悉和喜爱，平台该彩种屡获大奖，中奖人数与日俱增！接上级通知，从2010年11月1日开始，对“3D”实施600万元的大派彩活动。马上参与加奖活动
　　具体加奖规则如下：
　　一、福彩3D组选三进行加奖，单注加奖80元。自活动开始后，组选3中奖用户将在原单注中奖奖金320元的基础上，还能得到额外派发的彩金每注80元，即每注奖金提升至400元。
　　二、福彩3D组选六进行加奖，单注加奖40元。自活动开始后，组选6中奖用户将在原单注中奖奖金160元的基础上，还能得到额外派发的彩金每注40元，即每注奖金提升至200元。
　　加奖期间，不论中得组三还是组六，中奖用户的收益都将增加25%。本次活动派发的奖金采取“先到先得”的方式，即最早加入并中奖的用户肯定可以获得额外的派彩，直至600万派发完毕为止。机会难得，时不我待，广大彩民朋友们还犹豫什么呢？
　　马上参与加奖活动
　　温馨提示：
　　福彩3D投注截止时间有变！从11月04日(福彩3D第10301期)开始，投注截止时间19：35(原为19：50)，单式上传截止时间19：25(原为19：40)，请大家悉知，切勿错过投注时间！

