足彩五要素：巴萨状态正佳可做胆 浅盘下科隆取胜
　　宝哥临场任9推介和博彩最新动态，请进入宝哥博客
　　胆    萨拉戈VS巴  萨 推介：0   皇  马VS桑坦德 推介：3
　　本期周六彩有4场实力相差悬殊的比赛，综合交锋、状态、主客场、盘口等多个因素考虑，足彩都可以放心作胆。巴伦西VS马洛卡一场，一球盘本赛季西甲主队胜率很高。
　　萨拉戈VS巴  萨：近10次交锋，巴萨8胜1平1负，其中客场4胜1负优势明显。本赛季萨拉戈3平4负排名垫底，巴萨近期4胜1平状态正佳。巴萨本季客场已3连胜，看好其继续赢球。
　　皇  马VS桑坦德：过往交锋，皇马8胜2负优势明显。本赛季皇马主场3胜，与桑坦德客场1平2负形成鲜明对比。两球初盘下，近5个赛季21场西甲都是主队赢球。足彩拒绝冷门。
　　冷    汉诺威VS科  隆 推介：30　弗赖堡VS凯  泽 推介：30
　　多场比赛对阵双方势均力敌，大冷难以寻找。建议关注一些状态不佳的球队，如近6轮仅取得1分的凯泽，以及5轮不胜的科隆，他们若客场赢球将是心理冷门。
　　汉诺威VS科 隆：过往交锋，汉诺威对科隆6胜4负，均分出高下。本季汉诺威主场2胜1平1负，与科隆客场的1平3负形成鲜明对比。但平/手盘明显偏浅，本赛季客胜概率最大，0为首选。
　　弗赖堡VS凯  泽：本赛季弗赖堡主场2胜2负，凯泽客场1胜3负，不支持平局打出。尽管凯泽1平5负状态不佳，但平/半盘仍是为他们取胜留下了空间。足彩若出0，将会让不少人撕票。
　　其他提醒：
　　从过往交锋看，桑德兰对维拉2平2负6负，西汉姆对纽卡斯1胜5平4负，法兰克对沙尔克2平8负，都是本轮做客的球队占优；巴伦西对马洛卡5胜1平4负，曾爆出主场输球的大冷。
　　从主客场表现看，门兴主场2平2负，萨拉戈2平1负，拿分效率偏低；桑德兰主场1胜3平，富勒姆客场4战皆平，战平次数较多；狼队和科隆客场都是1平3负，桑坦德和马洛卡客场都是1平2负，客场最多拿1分。
　　从状态看，皇马和巴萨近期都是4胜1平，法兰克近期3连胜，状态正佳；伯明翰3平3负，狼队3平4负，门兴2平4负，科隆2平3负，凯泽1平5负，萨拉戈3平4负，都是多轮不胜，状态糟糕；桑德兰近期5连平，会不会继续再平呢？
　　平/半初盘下，本赛季英超主队8胜10平保持不败，德甲主队9胜1平11负，倾向分胜负。

