戴维火线推荐：不来梅首选平局 巴伦西主场走两头
　　新浪体育讯　1、伯明翰VS布莱浦    推荐：13
　　受注盘伯明翰让半球中低水，欧赔主胜平均1.84。此前主队连续6场联赛不胜，状态明显不佳，而布莱克浦虽然是升班马，却屡屡在客场屡屡爆出大冷，并不太可能被低估，欧赔主胜1.84，理论上上盘水位应该比现在高一些才合理，不过目前多数公司的上盘水位甚至比欧赔主胜还低，有意压低上盘水位，有转移视线到上盘的嫌疑，虽然欧赔主胜平均目前还有继续降低的趋势，但难以掩饰主队乏力的事实，首选平局。
　　2、切尔西VS狼 队    推荐：3
　　受注盘切尔西让出两球/两球半中水，欧赔主胜平均1.12。狼队本赛季实际上实力还是有所提升，不过最近的状态十分糟糕，连续7轮比赛不胜。但切尔西本身也有很多的伤病情况，对实力也有影响，不过盘面仍然力挺切尔西取胜，主场能让到两球/两球半，优势实在巨大，考虑到主力球员受伤之后，切尔西就没有过大胜，两球以上的盘面，主胜毫无疑问必作稳胆。
　　3、桑德兰VS维 拉    推荐：3
　　受注盘桑德兰让平/半中高水，欧赔主胜平均2.38。虽然桑德兰主场优势还是十分明显，但最近的平局较多，胜率极低。而维拉本赛季的实力略有下降，这是不争的事实。主队让出平/半并不意外，看起来盘面似乎偏浅，但是回顾历史盘路，桑德兰主场对维拉不是平手就是受让平/半，让球是近年来的一个纪录，目前上盘水位较高，也有利于阻挡上盘投注，建议看好桑德兰。
　　4、西布朗VS富勒姆    推荐：10
　　受注初盘西布罗让平/半中低水，随着比赛临近，欧赔主胜平均逐渐下降，已经降至2.08，多数盘面也已经转为半球高水。主队此前的状态出色，连续爆冷，而且主场优势也很明显，自上赛季英冠联赛，已经长期保持不败。而富勒姆虽然平局很多，输球少，但其胜率实在太低，客场战绩也很差。双方状态存在差距的前提下，最初的平/半低水对于主胜并不看好，输半博全赢上盘过于便宜，临场又借势升为半球盘，上盘的水位只能进一步吸引看好主胜的投注，这样的情况下建议本场防备心理冷门。
　　5、维 冈VS博尔顿    推荐：01
　　受注盘维冈让平/半高水，欧赔主胜平均2.39。两队都是保级球队，不过维冈最近的状态明显有所好转，而博尔顿发挥欠佳，胜率极低且客场并无好的发挥，以双方的情况来看，本场的平/半高水盘面对主胜较为看低，甚至有部分盘面转为平手盘，参考双方的主客差距，主胜实在无法令人信服，威廉希尔平赔3.00值得关注，看好客队博尔顿。
　　6、西汉姆VS纽卡斯    推荐：30
　　受注盘西汉姆让平/半中水，欧赔主胜平均2.27。此前主队的状态明显提升，连续不败，球队赛季初的换血已经逐渐得到了磨合，成绩提升是必然结果。而纽卡斯则发挥不稳，称其为盘面杀手并不为过，该赢的不赢，客场屡屡爆冷。主队让的这个平/半盘明显呈现搏命的形势，在西汉姆的声望并不比客队差，状态又逐渐好转的情况下，主胜当然是首选，复选客胜优于平局。
　　7、纽伦堡VS沃尔夫    推荐：03
　　受注盘沃尔夫让平/半高水，欧赔客胜平均2.38。沃尔夫斯堡上轮负于勒沃库森，良好的状态被打断，球队虽然初步磨合完毕，但客场战绩一向不佳，让球一般情况下也不会对他们高看，回顾历史盘路，往绩沃尔夫斯堡客场面对纽伦堡都要受让平/半或者是平手盘，让球根本就不存在，因此本场沃尔夫斯堡能让球，客胜就不建议丢弃，
　　8、门 兴VS不来梅    推荐：10
　　受注盘不来梅客让平/半低水，欧赔客胜平均2.05。此前不来梅的排名过低，与真实实力不符，不过本周不来梅一周双赛，此前双赛对他们随后的比赛还是有些影响，本场恐怕也不能例外。好在门兴最近不在状态，连续6场比赛不胜。平/半的盘面虽然看起来比较浅，但不来梅的客场胜率也不高，值得注意的是2.05的客胜未能转半球高水，证明本场有吸引上盘投注的意图，首选平局。
　　9、法兰克VS沙尔克    推荐：13
　　受注盘沙尔克平手中低水，欧赔客胜平均2.50。沙尔克虽然赛季开局不佳，但毕竟拥有众多大牌，而且之前状态似乎略有恢复，不过本周球队还是一周双赛，对劳尔这样的主力球员会有很大影响，而法兰克最近三连胜，状态差距明显却开盘平手，回顾历史盘路，沙尔克客场都要让半球或平/半，目前沙尔克的水位稍低，打出平局的可能性略大。
　　10、汉诺威VS科 隆    推荐：13
　　受注盘汉诺威让半球高水，欧赔主胜平均2.07。赛季初期主队有超常发挥，目前的状态回落是必然，不过科隆最近的状态也并不好，况且客场战绩十分糟糕。回顾主队盘路，此前对阵状态实力都不错的圣保利，也是让到半球高水，本场这个盘面无疑对主队的实力判断下降一些，而且部分盘面降为了主让平/半中低水，考虑到科隆可怜的客场战绩，以2.07的主胜来说，主胜是很不值得信任的。
　　11、弗赖堡VS凯 泽    推荐：3
　　受注盘弗赖堡让平/半中水，欧赔主胜平均2.18。主队拥有不俗的攻击力，球队此前非胜即负，进失球都较多。而凯泽则遭遇了四连败，最近状态明显糟糕。弗赖堡面对不在状态的升班马，平/半中水的盘面就显得对主胜信心不足，要知道最近8次主场交锋，弗赖堡也有7胜1负的绝对优势，2.18的主胜平均，理论上上盘水位也应该更低，不过如果本场让出个平/半中低水的话，以客队的状态，下盘更难吸引到什么投注，小注还是可博主胜。
　　12、萨拉戈VS巴 萨    推荐：0
　　受注初盘巴萨客让球半超低水，随着比赛临近，升盘为球半/两球中高水，欧赔客胜平均1.24。虽然巴萨目前未能排名西甲榜首，但实际上绝大多数人还是认为巴萨的实力要超过皇马不少，周中的欧冠取胜，更加增添了巴萨状态反弹的信心，但但萨拉戈萨毕竟只在西甲垫底，本赛季至今未尝胜绩，双方存在巨大差距，无论球半或者球半/两球，其实对需要净胜两球才能打出上盘的巴萨无太大实质上的区别，欧赔市场内对于主胜相当矜持，并不像一场低赔方1.24的比赛，巴萨赢盘还是有难度。
　　13、皇 马VS桑坦德    推荐：3
　　受注初盘皇马让两球超低水，目前已经升至两球/两球半中高水，欧赔主胜1.12，与切尔西并列最低。目前皇马已经进入了最佳状态，虽然在盘路方面表现并不够稳定，与巅峰期的巴萨有差距，但主场的胜率还是可以信赖，双方的巨大实力差距很难产生冷门，而且值得关注的是，桑坦德一贯与皇马有不错的关系，客场发力阻击皇马的可能性很小。
　　14、巴伦西VS马洛卡    推荐：30
　　受注盘巴伦西主让一球高水，欧赔主胜平均1.54。虽然此前主队的状态不俗，但在甩卖众多球员的情况下，实力下降是必然，而且本周双赛，对其板凳也有不小的考验。而且从战术特点上来看，他们一向以反击拿分，主场可供施展的空间不够，所以主场赢盘率一直很低，马洛卡具备一定实力，但此前被认为是客场虫，巴伦西亚一球盘并不值得信任，欧赔市场内客胜都保持在低位，与一球差距不符，建议防冷。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水(戴维)

