彩民酒驾被抓要求先买彩后处罚 交警开车带其购彩
　　人民网济南11月3日电  11月2日晚，一酒驾彩民购彩途中被执勤的冠县交警查住，该刘姓彩民情急之下大叫“来不及了，我的一等奖！”，强烈要求“先买彩，后处罚”，最终，民警为保险起见，民警“代驾”，载刘某到该县某彩票投注站购买了当天开奖的彩票，并依法对刘某的酒驾行为进行了处罚。
　　当晚19时20分许，山东冠县交警在该县工业路与冠宜春路执勤点查获一辆黑色轿车，经检测司机刘某酒精含量为35mg/100ml，正当民警要将其带回警队出具处罚决定书时，刘某突然盯着腕表大喊：“求求你们，来不及了，我的大奖啊！你们先让我走，我马上回来。”“当时我们很纳闷，问刘某什么事情来不及了，刘某这才说出了原因。”当晚执勤的高警官告诉记者。
　　原来刘某是一名铁杆彩民，痴迷于彩票某玩法，一年来坚持期期亲临投注站购买，最近又迷上了守号，但是他所精选的号码尚未中出，当天和朋友一起吃饭时突然想起当晚是开奖日，而且马上到了停售时间，于是立即离席驾朋友的车赶去投注，却浑然忘记自己已经喝了酒，结果被执勤民警查住，刘某苦苦恳求交警放行让其去购买彩票，表示买完后立即到交警队接受处理。该大队带班领导了解到情况后，指派一名经验丰富的老民警为刘某“代驾”，载其到投注站购彩，顺利买得彩票，刘某对民警非常感激，跟随民警来到违法办接受了处罚。(李猛)

