德国大名单：厄齐尔拉姆皆缺席 美因茨双星首入选
　　德国国家队将在下周的一场友谊赛中迎战瑞典队，德国国家队主帅勒夫在今天宣布了参加这场比赛的球员名单，不过出人意料的是，德国队当红的两名球星，现效力于西甲豪门皇家马德里的中场厄齐尔和效力于德甲巨人拜仁慕尼黑的国家队代理队长拉姆都没有入选这份名单，除此之外，这份名单中有四名球员都是第一次入选国家队。
　　厄齐尔和拉姆的缺席都是因为球员所在的俱乐部并没有同国家队在放人问题上达成一致，遇到同样问题的还有拉姆的俱乐部队友托马斯-穆勒。拜仁慕尼黑的另外两名国家队主力克洛泽和巴德施图贝尔由于伤病影响也无法参加对阵瑞典的友谊赛。
　　美因茨是新赛季德甲联赛的最大黑马，甚至一度创下了七连胜的壮举，目前排在德甲联赛次席，队中的两位超级新星许尔勒和霍尔特比成为球队创造佳绩的核心力量，这两位青年才俊入选国家队的呼声一直很高，这一次德国队主帅勒夫也终于给了他们机会；雄踞德甲联赛榜首的多特蒙德同样也掀起了一股青春风暴，球队的两位新星戈茨、施梅尔策也顺利入选了新一期国家队。
　　德甲领头羊一共贡献了四名年轻球员，除了戈茨和施梅尔策两位小将之外，胡梅尔斯和格罗斯克鲁茨也再次入选了德国国家队，在此之前他们曾入选过国家队。本赛季德甲传统豪门多特蒙德复苏势头强劲，22岁的格罗斯克鲁茨扮演了绝对核心的角色，目前他也是勒夫的重点考察对象之一。
　　“同瑞典的友谊赛是考验年轻球员的大好机会，”德国队主帅勒夫表示：“有许多球员在德甲联赛中已经用稳定的表现证明了自己，他们同样也是国家队的未来。其中的一些球员将在哥德堡迎来国家队处子秀。”
　　德国国家队在南非世界杯上发挥出色获得季军之后，在2012年欧洲杯预选赛上依旧状态神勇，目前四战全胜的他们以12分高居预选赛第一小组榜首。德国近年来出色的青训机制成为了国家队人才辈出的重要基础，在新一期国家队中就可以看到众多年轻的面孔。在这一期的名单中，参加过南非世界杯的球员只有10人。
　　附：德国国家队22人名单
　　门将：阿德勒(勒沃库森)、诺伊尔(沙尔克04)；
　　后卫：贝克(霍芬海姆)、J-博阿滕(曼城)、施梅尔策(多特蒙德)、胡梅尔斯(多特蒙德)、默特萨克(不来梅)、里特(沃尔夫斯堡)、韦斯特曼(汉堡)；
　　中场：戈茨(多特蒙德)、格罗斯克鲁茨(多特蒙德)、赫迪拉(皇马)、克罗斯(拜仁慕尼黑)、马林(不来梅)、许尔勒(美因茨)、霍尔特比(美因茨)、施魏因斯泰格(拜仁慕尼黑)、特拉什(斯图加特)、波多尔斯基(科隆)；
　　前锋：卡考(斯图加特)、戈麦斯(拜仁慕尼黑)、黑尔默斯(勒沃库森)
　　(威尔曼)

