雄鹰博彩：曼联国米可以信赖 汉堡主场恐难取胜
　　新浪体育讯　1、伯明翰vs西汉姆
　　两支球队本赛季的状态都很糟糕，最近两轮伯明翰似乎找回来些感觉，麦克法登的受伤给了日基奇首发机会，这位来自塞尔维亚的高中锋也用表现证明了自己，通过慢慢的适应，他现在对英超算是有些感觉了，对于打法并不丰富的伯明翰，前场这个高点只要有状态，队友肯定会输送很多炮弹。可以说西汉姆到现在为止还没有找到合适的战术目标，格兰特上任后想改变佐拉的技术流打法，可是他对球队的攻击火力和防线配备不太明确，澳盘开出半球配合中水，对主队较为有利，推荐31。
　　2、布莱克本vs维冈
　　阿勒代斯手下的球员硬度有余，但是灵性不足，缺少个可以在关键时刻能改变局面的人，球队在输掉的几场比赛中，都是1球小负，如果球队在比赛场上有个可依靠的指挥官，那结果会大有不同。维冈虽然偶尔会突发神经，打出一场让人意想不到的比赛，但这掩盖不了球队整体实力较弱的缺点，而即便他们能发起神经那也是在对技术流球队，碰上打法强硬，球风凶悍的球队，维冈是一点办法也没有。澳盘同样开出半球盘，鉴于两队的特点来看，本场比赛有博胆的潜质，如果资金充足，防到平局足矣。
　　3、布莱克浦vs埃弗顿
　　布莱克浦的进攻实力在中下游球队中还是处于领先地位的，不过防守确是整个英超最差的，这样秉承了球队在英冠时的传统，不管对手实力有多么强大，也要跟拼一下火力。埃弗顿已经是五轮比赛不败，莫耶斯带领的这支球队最近几年阵容都很稳定，不过每个赛季都是慢热，在前两个赛季甚至有短时间的战绩可以压倒阿森纳、曼联等队。现在他们虽然表现的不错，不过由于锋线球员还没找回感觉，因此球队也没有达到最佳状态。澳盘开出埃弗顿让半球，做客让球可以说优势还是明显的，但是主队的求胜欲望不可低估，推荐30。
　　4、富勒姆vs维拉
　　富勒姆是本赛季英超目前为止平局最多的球队之一，两连败过后，上一轮个比赛他们在农庄球场2-0轻取维冈，其实如果不是中前场大面积的伤病，休斯所率领的球队很可能保住不败的金身，本场比赛伤病得到很大的缓解。维拉主场保持不败，但是客场仅战胜了狼队，反差实在太大，可见赛季开始时失去主教练给备战带来的严重影响。澳盘开出平手/半球，庄家在尽可能的防止平局，推荐31。
　　5、曼联vs狼队
　　曼联在周中欧冠比赛中损失了本赛季球队状态最好的球员纳尼，不过弗爵爷的一些轮换还是让球队保存了不少体能，如今积分榜上的形势，已经不允许红魔在弱旅身上犯错误。狼队上一轮在曼城身上结束了八轮不胜的尴尬局面，本赛季狼队前几轮因为犯规过多，受到了裁判的重点照顾，结果导致他们在主场还有些抵抗能力，不过到了客场就彻底崩溃了。澳盘虽然由两球降到球半，但是老辣的红魔还是可以信赖，推荐3。
　　6、桑德兰vs斯托克
　　本场比赛最大的看点就是斯托克城本赛季最佳射手琼斯能否顶住全场球迷的嘘声，上赛季他在桑德兰和达伦-本特组成的锋线双煞威力十足，正当黑猫的球迷憧憬本赛季球队战绩的时候，琼斯加盟的斯托克城，此番回到昔日的主场，他肯定会受到球迷的特殊照顾。其实现在布鲁斯手下也有一名能和本特组成超强锋线的球员，就是桑德兰高价引进的加纳球员吉安，可是不知什么原因，他始终不能和本特一起搭档首发组成攻击阵容。澳盘开出半球，桑德兰有望继续保持主场不败的战绩，推荐31。
　　7、纽伦堡vs科隆
　　赛季初被博彩公司看做最大降级热门的球队纽伦堡目前排在第九的位置，确实有些意外。最近又取得了联赛两连胜，不过对手是不来梅和沃尔夫这样有些不着调的球队，取得胜利当然值得惊喜，不过要是不能发现问题，那遭殃的事恐怕就会随之而来。科隆炒掉主教练之后效果立杆见影，从目前来说俱乐部做了一个明智的决定，而现在的过度主教练肯定不想充当过客，如果能继续让球队保持强势，那很有可能被扶正。澳盘开出半球，对于实力并不占优的主队来说未必是好事，推荐10。
　　8、门兴vs拜仁
　　门兴本赛季除了6-3大胜勒沃库森之外，球队很难找到战胜其他对手的办法，而平均每场失球接近3粒的糟糕防守，让他们占据积分榜末尾的位置。拜仁最困难的时期已经熬过去了，近期多数主力的伤病反而让球队有了更大的收获，让其他队员们放弃了对里贝里和罗本的依赖症，3000万先生戈麦斯也用神勇的状态宣誓，主力前锋的位置即便是克洛泽回来自己也不会让出去。澳盘拜仁客场让一球，拜仁带走三分希望极高，推荐0。
　　9、法兰克福vs沃尔夫
　　法兰克福高居积分榜第五的位置，但是球队的主场战绩却不是很理想，主力前锋耶卡斯目前领跑德甲射手榜，这样出色的状态似乎又让人们看到了当年拿到德甲赛季最佳射手的他。通过实际效果来看，麦克拉伦很难带好一支有大牌球员的队伍，就目前狼堡的阵容，又不用多线作战，他们排德甲榜首都没有疑问，但现在球队却处于下半区，主要问题还是在于球员的心态和后防线上。澳盘升为平手/半球，法兰克福有取胜的希望，推荐30。
　　10、汉堡vs霍芬海姆
　　汉堡现在受到了严重的伤病困扰，前场和后场都有重要的伤病缺阵，虽然球队有不错的替补阵容，但是在整体运转上，还是会不那么流畅，而球队似乎也不怎么在状态。霍芬海姆延续了他们升上德甲后的一个规律，那就是前半赛季表现足够出色，抢分势头也很猛，球队的攻击三叉戟德姆巴-巴、伊比塞维奇和萨利霍维奇尽管没有了以前那样恐怖，但依旧可以让对手的后防线头痛不已。澳盘降为平手/半球，庄家对汉堡有所担心，推荐10。
　　11、弗赖堡vs美因兹
　　弗赖堡的最大威胁来自冲击力十足的前锋P-西塞，只要对手能掐死这个点，那防守就成功了一半，美因兹的后防线虽然有两个经验充足的人坐镇，但是年龄偏大，恐怕很难限制住西塞。美因兹之所以能排在第二名的位置，最大优势来自于攻击群，与后防线不同，他们的攻击线是由几名体力充足，冲击力强的年轻球员组成，再加上每个人都不是喜欢单干的球员，所以对手很难防范。澳盘开出美因兹让平手/半球，不要让美因兹目前的状态迷惑了眼睛，推荐30。
　　12、博洛尼亚vs莱切
　　博洛尼亚虽然成绩不是太理想，但是主场能保持不败也很可敬，尤其还逼平了国米和尤文。进攻并不是这支来自波河平原南部球队的特长，可在主场对手要想攻破他们的大门也很困难。升班马莱切主场战斗力十足，不过到了客场就缩手缩脚起来，不但进攻上没有什么作为，防守的时候也是漏洞百出。澳盘开出半球低水，博洛尼亚似乎没有必胜的把握，推荐31。
　　13、国米vs布雷西亚
　　国米在周中欧冠远征英伦，结果被热刺灌进三球，郁闷透顶的意甲老大回到国内肯定会一扫阴霾，本场比赛球队的主力中场斯坦科维奇和坎比亚索还将作壁上观，不过对手没有拜尔这样拥有超强能力的球员。布雷西亚虽然并不是弱到谁都可以欺负的地步，但是面对强队的时候还真缺乏创造大冷的能力。澳盘开出球半深盘，对国米是充分信任，推荐3。
　　14、西班牙人vs马拉加
　　西班牙人主场四战全胜，让对手仅攻入两球，这样的表现足矣让人称道，上赛季球队也是靠主场优势在保级队伍中占得了先机，本赛季强势继续得到了保持。马拉加由于阿联酋老板的入主变得富裕起来，可是球队仅取得两场胜利，这让管理层很不满意，球队解雇了主教练费雷拉的职务，而代替他的是曾在比利亚雷亚尔创造过奇迹教练佩莱格里尼，“智利工程师”对于西甲再熟悉过不过，而他带领平民球队的实力也得到过证明。澳盘开出半球中水，表面看主队有一定优势，但这个盘口在西甲很容易出冷，推荐30。(雄鹰博彩)

