15日单场投注策略：亚运男足靠实力 国足主场完败
　　今日北单的赛事相对较少，只有10余场比赛，除了主流联赛的次级别赛事外，恐怕只有亚运男足颇为受关注。[点击进入]
　　从前几轮亚运男足的赛事来看，只有首轮赛事冷门数量较多，小组赛第三轮则多为正路，而且多是三球取胜，可见实力差距多么大。今日进行1/8决赛，阿曼VS中国香港以及卡塔尔VS乌兹别克实力相对接近，有可能出现冷门，特别是中国香港这支大黑马的表现值得期待，而另外两场伊朗VS马来西亚以及中国VS韩国则实力差距较大，虽然从内心深处我们希望中国能顺利晋级下一轮，但球队实力的巨大差距却是残酷的现实。
　　至于德乙法三个联赛的乙级联赛的对阵形势均为强队坐镇主场，从目前的抢分策略来看，主队取胜都没有什么悬念，但在北单让一球的情况下，要重视平局的可能。西乙对阵虽然主客队排名差距不大，不过各自特点却极为鲜明，主队是超级主场龙，自然可力保不败，甚至有望轻松取胜。最后再提醒一场罗马尼亚的联赛，哥利亚VS克卢日，上周杯赛克卢日主场饮恨，算爆出了大冷，而此役欧冠球队克卢日客场作战再度面对弱旅哥利亚，二度输给对手的可能性微乎其微，客胜或是今日最好的胆材之一。
　　本期头条：罗甲高看克卢日
　　序号：10 哥利亚 0 克卢日 推介：10
　　Bet365盘口：2.05 -0/0.5 1.80
　　平均赔率：3.17 3.12 2.10
　　威廉希尔：3.20 3.10 2.05
　　立博国际：3.00 3.10 2.15
　　博彩国际：3.10 3.00 2.10
　　Bet365： 3.10 3.20 2.15
　　易胜博： 3.30 3.10 2.10
　　主队的实力和状态明显不如客场强队，上轮罗马尼亚杯客场取胜对手，本轮联赛回到主场，其主场近期7胜4平1负的状态很不错，相比之下，客场强队的客场能力明显较差。欧洲赔率对客场强队较为看好，威廉立博的客胜相对较低，看好客队状态，Bet365盘口给出平半低水，对客场强队较为看好，客队取胜的可能比较大。
　　本期过关推介：国足主场完败[点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：伊朗U23 -2 马来西亚U23[点击进入] 比赛二：特里波利 0 卡维拉[点击进入]
　　比赛三：赫塔 -1 波鸿[点击进入] 比赛四：锡耶纳 -1 格罗塞点击进入]
　　比赛五：色当 -1 阿雅克肖[点击进入] 比赛六：伊拿克里斯 0 阿里斯[点击进入]
　　赔率解析北单
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。今日心水：潘塞莱科 0 ASK奥林[点击进入]
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。今日心水： 伊拉克里 0 阿里斯[点击进入]
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。今日心水：奎伦斯 0 韦伦[点击进入]
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。今日心水：阿曼U23 -1 中国香港U23[点击进入]
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。今日心水：艾科坎 0 科尔多瓦[点击进入]
　　横向比较：博彩一体化是的主流公司的赔率相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。今日心水：比斯卡拉 0 阿斯科利[点击进入]
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。今日心水： 卡塔尔U23 0 乌兹别克U23[点击进入]
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。今日心水：中国U23 +1 韩国U23 [点击进入]
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。今日心水：布特祖 0 波利斯[点击进入]

