男子辞掉工作买彩中奖百万 并因彩票结交上女朋友
　　安欣住在上海的东南角，用圈子里的话说，他是一位以彩为生的专业彩民。
　　为了竞彩，他放弃了原先收入稳定的工作、放弃了大部分双休日出门休闲的时间、也放弃了电视机除体育之外的任何频道。他几乎把自己所有的时间都投入到了体育世界，通过研究体育比赛专职竞彩。这份专属的体育生活不但给了他高出投入数以百倍的回报，也为他赢得了理想的爱情。因此，他十分乐意和大家分享这些年来自己的竞彩经验，也希望那些和他一样爱好体育的朋友们能收获中奖的喜悦。
　　第一次有准备买彩
　　换回了一个月的工资 
　　为了竞彩放弃工作，这听上去真得有些疯狂。不过安先生觉得这没什么大不了，自己从来不打没准备的仗，5岁就开始看球的他已经有近30年的足球经验。当然，这些话在辞职的当口是不敢下定论的，安欣先生解释说当初炒老板鱿鱼不是因为要竞彩，而是为了一门心思看世界杯。
　　“南非世界杯的比赛都是晚上到凌晨的，看完了差不多天也快亮了，那个时候去上班肯定是没什么精神，所以我想到请事假。但因为这个原因请假，我们的外籍老板是一点也不支持的。既然这样，我想干脆就休息一段时间，个把月后换家公司，反正像我这样的IT工程师不怕找不到工作。”
　　当然，自信的安欣没想到，想法跟不上变化。从一开始想赚点小钱，到最后赢得大奖，短短一个月不到的时间，安欣从几十、几百小打小闹，到几万、几十万地下注。好在结局很圆满，安欣的竞彩之路走得异常顺畅。用他的话说，每场下注比赛的进程按着自己的思路在走，既觉得理所应当，也有些意外的惊喜。
　　“我第一次研究清楚下注是辞职的第二天瑞士VS西班牙那场，我就觉得那个时候西班牙士气不高，会小输，所以我果决地买了100元西班牙0比1输。结果最后的比分就是1比0，还是40多倍的冷门。我真的没想到自己第一次认真投注就赢了4000多元，和我平时一个月的基本工资持平。”说起第一次竞彩成功，安欣先生在兴奋之余还有另一桩美事。“也正是因为那次中彩，我认识了现在的女友，她也喜欢体育，喜欢看足球。那次她听我的，买了10元钱西班牙输一球，赢了400多元，然后她就觉得我是她的幸运星。再后来我们常常在彩票销售点碰到，顺理成章地走到了一起。”
　　如果都输光了
　　就当为体彩做贡献
　　其实，4000多元奖金对安欣先生后来的竞彩经历来说只是微不足道的一笔小数目，真正影响他专职投身彩票事业的是世界杯最后那几场的疯狂中彩。“那次4000元之后我也买过一些，都是挑自己比较喜欢的球队，输赢都有，不是每场都中的。不过到了最后半决赛、决赛，我突然觉得自己肯定能猜对结果。于是头脑一发热，把前期中奖的和辞职之后的那笔收入全部买了彩票。”安欣先生说得很轻松，他笑称自己当时没有女友没什么怕的，真要是都输了就重新好好工作，就当是为体育彩票做贡献了。
　　“半决赛德国和西班牙那场，好多人都说德国赢。但我认为德国踢法严谨，缺乏亮点，而西班牙那个时候士气上来了，准能打破德国的铁桶阵。那个时候我除了看比赛就是上网研究，好多网友预测德国是冠军，为此我也动摇过。但那个时候章鱼保罗已经很神了，似乎它预测得都准。我又特别喜欢吃章鱼串，于是我就说服自己相信它，唰的把所有钱都买了西班牙。虽然这场比赛的赔率不高，但真是那笔资金让我赢得了最后的百万大奖。”
　　说起自己的得意之举，安欣先生手舞足蹈起来。他说自己本来是想把半决赛赢的钱存银行，永远不再竞彩了。只是那个时候不去彩票点看球就感觉做什么都提不起劲来，还有就是为了多碰到自己现在的女友几次，结果就天天跑彩票点，稀里糊涂把钱都用到了“猜冠军”那场最后的博弈，也最终抱得了美人归。
　　西班牙队夺冠夜
　　一叠彩票换回103万
　　“‘猜冠军’那个竞彩游戏我本来就想玩的，只是当时已经赢了几十万了，觉得没必要再博了，看好世界杯再找个好工作才是正事。但那个时候我喜欢上那个女孩子了，有比赛的时候她总会和朋友一起去彩票点看的，我为了看到她就常去彩票点，然后就自然而然投注了。”
　　说到这里，安欣有些不好意思地笑了，“我一开始就买了几十张‘猜冠军’的彩票，后来比赛看多了，突然觉得自己有能力再博一次。凑巧那个时候章鱼保罗的抉择和我是一样的，我就决绝地又买了3000张。其实西班牙队内的巴萨中场“双子星”哈维和伊涅斯塔是我的最爱，我实在不想错过。”回想当时西班牙如愿加冕冠军，安欣的脸上写满了幸福。
　　“最后时刻，西班牙赢了，虽然赢得不是那么好看，但就是赢了。当时我就坐在现在女朋友的旁边，然后顺势亲了她一下。当然，她那个时候是不知道我买了那么多彩票的，只是有问过我买谁，也跟着我买了一些。我亲她，她没有拒绝。那个时候好些人都在狂欢，都在庆祝，我们就抱在了一起，接着我们就成了男女朋友。”
　　西班牙夺冠之夜，安欣先生一夜未眠。第二天，他拿着厚厚的一沓彩票去兑奖，奖金是103万元。无论是兑奖处的工作人员，亦或是彩票点的其他彩民，都对他的竞彩实力刮目相看。“我平常给大家的印象就是个喜欢足球的大男孩，没人想到我会花那么多钱买彩票。我中奖前也没有告诉家里人，之后我爸妈知道了大呼没想到。他们没想到我会中奖，更没想到我会花那么多钱竞彩。”
　　命中冷门
　　靠的是经验和积累
　　世界杯结束，安欣去欧洲兜了一圈。选择去欧洲，既为了放松心情，也是为之后的竞彩投资做调研。“我特别喜欢欧洲的足球，每个地方都有自己的特色，特别是AC米兰，他们在比赛中总是爆出冷门：遇强则强，遇弱则会偷懒，性格很可爱。”
　　回到上海，在世界杯赚足本金的安欣继续为自己的彩票事业奋斗。当然，他不会再每次花大成本竞彩，每次百十来块的投资对他来说是种惬意的后世界杯竞彩模式。“我从欧洲回来之后也常买彩票，不过都是几十元，上百的都不多。其实就中彩票而言，我不算多的，那些钱也就够付个买房首付，所以我现在有了新工作，还是老本行，搞电脑。除了周末看球，还要陪女朋友，研究足彩的时间相对就少了，所以也就没底气买太多彩票。”
　　尽管如此，接连爆冷的五大联赛让安欣在此后的竞彩生涯中又收获了一次大奖，而花费的只有一百多元。“我这个人比较喜欢冷门，我很注意球队的赔率动态，我倾向于购买足球彩票胜平负14场。那期有AC米兰和诸多英超球队，都是我很熟悉的，于是就花了128元买了单倍小复式，结果猜错了一场。不过后来知道当期头奖空开，二等奖有77万多元。”虽说一场之差错失头奖，但安欣一点也不懊恼，“我那次根本没想到会中那么多，现在想想靠的还是经验和积累。就那场最大冷门AC米兰客场负于切塞纳的比赛，我当时果断地用‘30’投注，结果就中了，现在想来真的是很幸运。”
　　在幸运中奖之余，安欣觉得过日子更需要好好工作，竞彩只是生活中画龙点睛之笔。“足彩让我收获了幸运，我会在努力工作的同时继续购彩，是充实的工作给予我更多的经验去竞彩，我会好好享受那份在奉献爱心的同时从天而降的快乐和幸福！”
　　(应被访者要求，安欣为其化名)

