568亿元！体育彩票销量再创新纪录 超越09年全年
　　568亿元——中国体育彩票全年销量记录在2010年11月7日被刷新，国家体育总局体育彩票管理中心当日提供的数据显示，今年中国体育彩票的销量已经达到572.56亿元，为社会公益事业筹集公益金159.1亿元，再创历史新高。
　　作为核心竞争力产品，竞猜型体育彩票今年的销量已经达到116.2亿元，同比增长119.53%，占据全部销量的20.31%。其中“竞彩”销量达到44.4亿元，成为今年彩票市场的最大亮点，也是体彩销量最有力的增长点。乐透型玩法累计销量超过320亿元，其中品牌玩法超级大乐透销量突破80亿元大关。即开型体育彩票“顶呱刮”今年已经累计销售136亿元，占据市场份额的23.76%，今年已经为汶川地震灾区筹集公益金13.6亿元。
　　制度建设的全面广泛开展和有力落实保障了今年体彩发行销售工作的顺利进行。据了解，国家体育总局体育彩票管理中心于今年3月份启动了全国体育彩票系统内部工作制度梳理和完善工作，并于5月份对各省(区、市)中心制度建设工作进行了新的部署。目前，全国体彩系统的制度建设工作成果显著，明年初，总局中心和各省(区、市)中心的工作制度将汇编成册，同时，全国体彩系统狠抓各项制度的落实工作，使制度建设的成果用于实践，为体育彩票的科学发展彩销售工作夯实基础。
　　与此同时，根据国家体育总局的指示精神，在总局体彩中心的指导和全面部署下，全国体彩系统今年围绕产品、品牌、渠道、技术、队伍等核心领域，广泛开展了体育彩票政策理论研究工作，成立了体育彩票政策理论研究工作项目组，全面提高体育彩票工作的科学化、专业化水平。据了解，政策理论研究工作将广泛持久的开展下去，积极推动全国体育彩票系统学习型组织建设。
　　销量攀升的背后，体育彩票立足诚信运营，狠抓安全管理工作。中国体育彩票全国统一发行16年来，已经筹集公益金1102.37亿元。体育彩票始终把公信力建设放在体彩发展的首要重要位置，把安全诚信运营和廉政建设作为生命线，逐步构建起完善、安全、有保障的技术基础和可控的信息安全体系，掌握了完善、安全、有保障的技术基础，不断提高安全管理工作水平，从而切实保证体育彩票的“公开、公正、公平”的诚信品质和“来之于民，用之于民“的公益属性，进一步提高了体育彩票的公信力。
　　销量纪录的诞生是对体育彩票在新时期工作的一种肯定，更是对全国体彩人的一种鞭策。随着体育彩票“十二五”规划的制定，中国体育彩票将继续坚持走以科学发展观为统领的道路，深入贯彻落实《彩票管理条例》，坚持过去3年的基本经验，围绕发展主线，把握市场导向，狠抓科学管理、立足诚信运营、坚持改革创新，推动体育彩票事业迈上新台阶，实现跨越式发展。(马敏)

