彩票百万大奖得主奖金花光 欲卖外孙被捕入狱(图)
　　美国密苏里州黑泽尔伍德的一位彩票得主企图卖掉出生不久的外孙，现已被捕入狱。这名彩票大奖得主名叫Patti Bigbee，两年前购买强力球彩票中了100万美元的大奖，不过奖金早已被她挥霍一空。
　　Bigbee去年来到佛罗里达州，她没有工作，生活拮据。7月份时，她曾被指控拖欠小额欠款2,185美元。8月份又被房东赶出了住所。她有过犯罪前科。她曾因持枪抢劫被判8年徒刑，2007年2月在密苏里州被释放。1992年也曾在俄亥俄州使用假支票被判7个月的徒刑。
　　5个月前，Bigbee在网上遇到她多年前抛弃的女儿Danielle ，Danielle表示自己有了孩子但还想多要几个。Bigbee说恰巧她的另外一个女儿Stephanie有个孩子不能抚养，可以交给Danielle，不过孩子的妈妈Stephanie要求支付7.5万美元的费用。
　　Danielle将此事报警，调查人员开始介入，并且记录双方的通话。佛罗里达州执法部一位官员Susie Murphy说：“后来交易协商的价格为3万美元，地点定在百思买超市的停车场里，时间是11月5日。当时Patti Bigbee 和她的男友Laurence Works前来交易。我们将Bigbee和Works当场抓获。”
　　目前Patti Bigbee和她的男友Laurence Works以及孩子的妈妈Stephanie已被拘捕。孩子暂由州儿童和家庭部负责照顾。

