彩民生日号码中500万 着急回办公室错过5千万(图)
　　“幸好我选择了连投5期，如果只买三四期，到时即使记得再买下去也很可能也会换掉号码！”近日，频频有彩民以多期投注击中体彩大奖，其中中得10128期七星彩500万头奖的珠海彩民赵柯(化名)的中奖经历却更显得“惊心动魄”一些，因为他中奖的那期正好是投注的最后一期，如果下注时少买一期，大奖便会白白溜走，赵先生后悔自己没有倍投10倍，感叹当时着急回办公室错过独揽5千万巨奖的好机会。[祝贺500万中奖得主]
点击进入：[彩票超市][注册充值][购买]:[双色球][福彩3D][大乐透][排列三][11运夺金]
　　最后一期博中头奖
　　10月31日晚，第10128期七星彩开奖，中奖号码为“9740611”，一等奖在全国中出1注，落在广东省，单注奖金达到足额500万元。经广东省体彩中心检索，该注七星彩500万元大奖落在珠海市香洲柠溪市场的03012体彩投注站，中奖彩票是一张多期投注的单式票，票面上有2注单式号码，投注时间是10月22日17∶54∶49，从第10124期开始至第10128期，连续投注了5期，中奖的这期刚好是最后一期。经过了超过一周的等待，中奖者赵柯日前终于现身珠海市体彩中心兑奖。
　　中奖号码取自生日
　　30多岁的赵柯在珠海经商已有十年之久，小有成就的他也算是一个“重量级彩迷”，每月购买体育彩票的金额高达数千元，特别是世界杯期间，一掷千元也是常事。然而，赵柯投注彩票的方法却是非常传统的，守号、追号是他经常采用的投注策略，号码来源也大多来自电话号码、车牌号码、出生日期等等。
　　10月22日那天傍晚，赵柯外出办事，在经过03012体彩销售点时，他突然想起这天是体彩七星彩开奖日，于是他按照老办法快速地组织了2注号码：第1注“9740611”是在去掉了他本人的出生日日期前面的那个“1”后得出的，第2注是车牌号加门牌号。为了增加了中奖机率，他还选择了多期投注，一投就是5期，就这样，摘取七星彩第10128期全国唯一1注500万元大奖的号码便在那天一锤定音了。
　　后悔没有10倍投注
　　当谈到当时为什么没有进行倍投时，赵先生发出了感叹：“当时就是因为急着要回办公室，所以才忽略了这一点，不然按我平时的习惯，七星彩奖池那么高，我最少会投10倍”。
　　不过遗憾的同时，赵柯也觉得幸庆。因为他购买的多期投注彩票从第10124期始至第10128期止，中奖的刚好是最后一期。如果当时他少投一期，500万元大奖便会白白溜走，赵柯说起来也有点后怕，因为如果只投三四期，到时即使能够记起再到站点投注，也很可能会换掉号码，那么就算投个十倍八倍，中奖的也不是他了。
　　说到奖金如何使用，赵柯却显得轻描淡写，他说，生意还是继续进行，彩票一样照旧投注，“只是中奖是对我坚持买彩票最好的鼓励！”新快报讯  (记者 陆妍思 通讯员 李国威)

