四川福彩中心已提交电话售彩申请 等待财政部审批
　　财政部于2010年9月26日正式发布实施《电话销售彩票管理暂行办法》和《互联网销售彩票管理暂行办法》，以前被禁止的互联网和电话销售投注彩票获得解禁。但是，彩民何时才能通过正规渠道进行电话和互联网投注？成都商报记者昨日从四川省福彩中心获悉，该中心已向中国福利彩票发行管理中心正式提交了电话售彩申请，并由中心报财政部审批。
　　财政部不直接向合作或代销单位发“牌照”
　　省福彩中心负责技术的副主任管庆旭告诉成都商报记者，他们已向中彩中心提交了开展电话销售福利彩票的申请，并由中心报财政部审批。“如果申请获批，将做电话销售彩票的前期准备工作。”管庆旭介绍，省福彩中心可以与单位合作开展电话销售彩票业务，也可委托单位开展电话代理销售彩票业务。
　　对合作单位、电话代销者也有严格的要求，如必须满足具有独立法人资格，注册资本不低于1000万元人民币，且要取得相关增值电信业务经营许可证等条件。不过管庆旭表示，目前还没有考虑到这一步，即使批准下来，也还有很多问题需要解决，如怎样运营、技术开发、运行测试等等。省体彩中心有关负责人表示已按照财政部的要求推进电话和互联网销售彩票准备工作。
　　需要说明的是，开展电话、互联网销售彩票是由彩票发行机构向财政部申报，财政部不直接受理其他单位的申请；财政部对彩票发行机构的申请审查后作出审批，按照《彩票管理条例》规定，属于对变更彩票发行方式的行政审批，并不是直接向合作或者代销单位发放“牌照”。
　　足不出户买彩票将拓展更多新彩民
　　数据显示，目前中国有数亿网络用户，电话用户已突破10亿户，相对于现有的2亿多彩民，电话、互联网方式销售彩票的市场发展前景非常巨大。足不出户的无纸化彩票销售方式将极大方便消费者。
　　不过管庆旭表示，在被明令禁止之前，省外有地方搞过互联网、电话售彩，但效果并不如想像火爆，一年收入大概就1亿左右，而去年四川省彩票销售收入为31亿。 “究其原因还是彩民担心电话、互联网购买彩票的安全性，而现在全国统一规范，将让彩民更加放心。”财政部综合司有关负责人表示，将从账户、数据、资金及技术四个方面保障电话、互联网销售彩票的安全运行。
　　管庆旭分析，很多有相对稳定职业和收入的人士，原来一般不会购买彩票，而如果电话、互联网售彩推出，将把这一部分人吸引进来，拓宽销售渠道。对于传统的网点销售市场，成都商报记者调查发现，很多店铺老板都不担心，理由是“大家都习惯了”。消费者张小姐表示，现在习惯了到网点买彩票，暂时不会换另外的方式来买彩票。
　　成都商报记者 肖刚 实习记者 李婕姝
　　权威释疑
　　财政部：将从四方面保障安全运行
　　日前，财政部综合司有关负责人接受记者采访，对电话、互联网销售彩票的申报审批流程、如何安全运行等问题进行了解答。
　　问：电话、互联网销售彩票的申报审批流程是什么？
　　答：电话销售彩票申报审批流程：1、彩票销售机构选择合作或者代销单位，经省级财政部门提出意见后向彩票发行机构申报；2、彩票发行机构同意后，经民政部或者国家体育总局审核同意，向财政部申报；3、财政部审查后作出审批。
　　互联网销售彩票申报审批流程：1、彩票发行机构选择合作或者代销单位，经民政部或者国家体育总局审核同意，向财政部申报；2、财政部审查后作出审批。
　　问：如何保障电话、互联网销售彩票的安全运行？
　　答：两个办法按照《彩票管理条例》的要求，规定彩票投注账户、数据、资金和技术等管理均由彩票机构负责，以保障电话、互联网销售彩票活动的安全。一是保障账户安全。购买者通过电话、互联网销售彩票管理系统注册开设投注账户，投注账户与银行账户绑定。彩票机构、合作或者代销单位要妥善保管投注账户信息，并对个人信息保密。二是保障数据安全。购买者的投注信息要经电话、互联网销售彩票管理系统受理、核实确认。销售数据以管理系统的记录为准。彩票机构要保存彩票销售原始数据，保存期限不得少于60个月。三是保障资金安全。彩票机构要建立资金风险管理体系和制度，保障资金安全。合作或者代销者要按规定缴纳销售保证金，用于防范风险。四是保障技术安全。彩票机构要制定电话、互联网销售彩票的设备和技术服务标准，建立电话、互联网销售彩票管理系统，管理系统要具备完善的数据备份、数据恢复、防病毒、防入侵等安全措施。(新华社)

