英格兰23人大名单：曼城占据6席 纽卡空霸首入选
　　北京时间11月14日凌晨，英格兰主帅卡佩罗公布了最新一期三狮军团集训名单。在这份名单中，纽卡斯尔中锋卡罗尔、英冠卡迪夫前锋博斯罗伊德、曼联中卫斯马林和桑德兰中场亨德森首次入选。
　　在这份名单中，有着多达九张新面孔。此前，从未在卡佩罗帐下打过任何一场比赛的曼城后卫理查兹，此次也幸运入选。当然，也有很多大牌没被召入队中，比如因伤缺阵的鲁尼、迪福、达伦-本特、萨莫拉；利物浦球星乔科尔，格伦-约翰逊以及博尔顿前锋凯文-戴维斯。
　　在这份23人名单中，曼城有6人入选，成为英格兰队头号国脚大户。英格兰队将会在下周三晚坐镇温布利主场，在热身赛中迎战法国队。
　　附英格兰战法国23人大名单：
　　守门员：乔-哈特(曼城)、福斯特(伯明翰)、格林(西汉姆)
　　后卫：理查兹(曼城)、费迪南德(曼联)、斯马林(曼联)、特里(切尔西)、贾吉尔卡(埃弗顿)、莱斯科特(曼城)、阿什利-科尔(切尔西)、吉布斯(阿森纳)
　　前卫：沃尔科特(阿森纳)、威尔谢尔(阿森纳)、阿什利-扬(维拉)、杰拉德(利物浦)、巴里(曼城)、亚当-约翰逊(曼城)、米尔纳(曼城)、亨德森(桑德兰)
　　前锋：克劳奇(热刺)、阿邦拉霍(维拉)、卡罗尔(纽卡斯尔)、博斯罗伊德(卡迪夫)
　　(安然)

