张路意甲解析：罗马已走上正轨 客战尤文有望拿分
　　周末罗马德比，我的推荐是“10”，首选平局，次选罗马胜。结果罗马2比0胜，但从场上情况看平局更合理些。拉齐奥一次射门打在对方后卫手上，裁判不吹说得过去，但拉齐奥一次任意球机会，毛里在门前被里瑟抱摔不吹就不好解释了。当时是下半场24分钟，如果吹了点球打成平局，很可能这场球就是平局告终。
　　当然，说这些并非否定罗马的进步，近期他们三连胜，已渐渐追上第一集团。对拉齐奥的比赛，托蒂因为停赛没上，但罗马的表现仍然很好，尤其是前锋线，博列洛、武契尼奇和梅内3人的配合打得有声有色。后来梅内受伤换上小将格雷科，他的表现更加抢眼。这个队员身材高大，但足够机灵，在对方禁区前很有威胁。罗马第一个点球就是他边路下底巧妙回传给同伴造成的，这是个值得关注的人物。实际上，博列洛和武契尼奇的能力都足以胜任罗马正选，而且这对组合在意甲之中也可称强劲，但一旦托蒂能上，这两人就只能上一个，罗马的攻击力不增反损。因为托蒂虽然技术意识一流，也常有灵光一现的佳作，但他年事已高，又有伤病在身，跑动和抢截能力大大下降，这对全队整体的攻防都很不利。
　　另一个令教练难办的问题是，托蒂上场一定要打中锋，这就得为他配备一个能拿球送球的前腰如梅内，和一个边锋如武契尼奇。但托蒂在场上的习惯是回辙拿球，这样和他配合的前腰也好，边锋也好，又得顶上去替他打中锋，问题是这样全面的前腰罗马没有。所以罗马的进攻就总是显得有声势但无威胁，因为门前经常没有前锋。对托蒂的依赖曾帮助罗马创造过辉煌，但现在却成了罗马进步的障碍，拉涅利心里明白但也无奈，理解他吧，球迷对偶像的崇拜是不可抗拒的。
　　罗马前6轮1胜2平3负十分低迷，还有一个问题就是防守不利。胡安和里瑟的受伤使左半边防守能力(甚至还有助攻能力)大大下降。现在里瑟复出，情况大有好转，在对拉齐奥时罗马在这一侧占尽上风，里瑟不知疲倦地跑动和凶悍的拦截至关重要。不过，胡安的缺阵对罗马的防线还是有影响，布尔迪索的能力并不令人放心，地面拦截和选位补位的意识他还是不错的，但身体对抗和防高空球就明显不行。他的老弟小布尔迪索倒是身高体壮，只是年轻少经验，假以时日说不定倒是个好材料。　罗马中场走了阿奎拉尼，伤了皮萨罗、塔代伊，但收获了辛普利西奥是一个惊喜。此人能抢善跑，防守硬朗，而且他在中路的包抄远射也颇具威胁，正是罗马中场急需的人物。目前罗马的中场人手不足，德罗西自世界杯铩羽而归后便一蹶不振，日渐平庸，而佩罗塔已33岁，也不似当年那样能跑，而且他的助攻能力也不是很强。此时辛普利西奥横空出世，成为中场核心也是有可能的。不管怎么说，罗马现在已经走上了正轨，打法成型，人员整齐，士气提升，他们仍然是意甲的一支强队。本场虽客战尤文，有望带分回家。

