7日单场攻略：枪手主场开杀戒 皇马巴萨或可大胜
　　留力球队深盘也可信
　　凡是玩北单的彩民朋友都知道大凡北单让球在两球以上，胜赔往往都极高。而本轮由于欧战的缘故不少豪门球队的比赛被推迟到周日进行，这也导致出现多场强弱悬殊的比赛，而部分豪门周中的欧战并未用全力，毕竟联赛形势紧张，这类球队可给予重点关注。[点击进入]
　　枪手周中客场挑战矿工，球队并未全力以赴，毕竟小组出线绝非难事，周末回到酋长球场面对升班马纽卡斯自然要大开杀戒；尤文周中欧联主场闷和弱旅，小组赛四场比赛全部战和，其对欧联的态度可想而知，本赛季意甲群雄割据，几个强队均有机会问鼎冠军，所以斑马军团将更多的精力放在了联赛中，面对切塞纳这样的对手，不但要胜，还是争取拿到更多净胜球。西甲中皇马和巴萨也纷纷让出两球盘，考虑到对阵实力的巨大差距，大胜也并非没有可能。
　　此外还值得提醒的是法甲联赛，本赛季的法甲天下大乱，常常出现冷负赛果，有心博冷的彩民朋友可给予关注。
　　亚运男足小组赛今日开打，北单也将其列入竞猜范围之内，由于亚洲各队之间的实力差距非常大，大胜甚至狂胜应该是经常会出现，在强队方让出深盘的情况下，不妨考虑博强队大胜的高赔，或许有不错的回报。
　　本期头条：何家豪门  主场屠戮
　　阿贾克斯 -2 海牙   推介：3
　　澳彩盘口：2.02  2.5  1.82
　　平均赔率：1.14 6.53 13.72
　　威廉希尔：1.14 6.50 15.00
　　立博国际：1.20 5.00 11.00
　　博彩国际：1.17 5.50 11.00
　　Bet365：  1.17 6.50 12.00
　　易胜博：   1.10 6.50 15.00
　　两队的实力和状态不在同一个档次，主队是荷甲强队，近期联赛状态比较好，多次大胜对手，海牙的实力明显较弱，近期状态还可以，客队客场明显很差，阿贾克斯的实力必定让人高看。平均赔率明显很低，对主场强队极为看好，澳盘给出两球半高水的大盘，庄家有强挡主胜意图，看好主队大胜。
　　本期过关推介：斑马主场进球不少[点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：阿森纳 -2 纽卡斯[点击进入]    比赛二：皇马 -2 马竞技[点击进入]
　　比赛三：萨拉戈 0 马洛卡 [点击进入]     比赛四：斯图加 0 不来梅[点击进入]
　　比赛五：西布朗 0 曼  城[点击进入]    比赛六：利物浦  0  切尔西[点击进入]
　　赔率解析北单
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。
　　今日心水场次：奥萨苏 0 赫库斯[点击进入]
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。
　　今日心水场次：波尔图  -1 本菲卡[点击进入]
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。
　　今日心水场次：罗森博 -1 阿勒桑[点击进入]
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。
　　今日心水场次：桑普多 -1 卡塔尼[点击进入]
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。
　　今日心水场次：慕尼黑1860  0  亚琛[点击进入]
　　横向比较：博彩一体化是的主流公司的赔率相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。
　　今日心水场次：特拉布 0 加拉塔[点击进入]
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。
　　今日心水场次：柏林联  -1   奥伯豪[点击进入]
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。
　　今日心水场次：纳沙泰 0 年青人 [点击进入]
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。
　　今日心水场次：利恩比 0 桑德捷[点击进入]

