14日单场攻略：乌迪内难吃小辣椒 米兰德比分胜负
　　周日的北单赛事大致可以分为三个时段，分别是早场的日职，晚上的意西以及次日早上的巴甲赛事。[点击进入]
　　日职已经进行到第30轮，名古屋夺冠已经很难改变，而京都不死鸟和湘南比马降级似乎也不可避免，不过亚冠资格的争夺战却异常激烈。而近期有战意的比赛主要关注还有前进动力的球队，一些中游球队，特别是有少许保级压力的球队可能会出现默契平局的可能，而川崎、樱花、水手、钢巴以及鹿岛等球队只要不是同级别交手，可信度都较高。
　　意甲本周中主场上演疯狂秀，不过周末再度延续这样走势的可能性比较小，甚至多场比赛可能出现主队输球的情况。特别提醒布雷西、热那亚以及卡塔尼客场取胜的可能性，其中巴勒莫主场让球不妨考虑直接博负。至于乌迪内、桑普多等比赛目前只是看好主队不败，但在北单中胜平负皆有可能，考虑放弃。西甲形势相对简单，主队多有优势，除了希洪和萨拉戈外，均是主队不败的格局，其中马拉加和桑德兰在不让球的情况下，取胜希望较大。马洛卡和瓦伦西要关注一球小胜平局的可能。
　　至于零星的法甲也可以适当关注，因为几场比赛均不存在让球问题，而周中欧塞尔、日尔曼等均参加了杯赛，体力有所消耗，周末不宜高估。
　　巴甲赛事一直都是冷门较多，本期对阵全部是主强客弱，联赛还余下4轮赛事，弗鲁米、科林蒂以及克鲁塞三队均有夺冠希望，在这个时候最应该信赖，而中游队伍数量多达10支，战意都不是很强烈，要警惕这类球场主场出现意外输球的情况，榜末球队多数还是窝里横，只能在主场有较强的战斗力，如此分析，本期弗鲁米、戈伊亚、瓜拉尼即便在主场让球，仍有一定可信度，双选31是比较稳当。
　　本期头条：乌鸡主场难吃小辣椒
　　乌迪内 -1 莱切 推介：0
　　澳彩盘口：2.04 1 1.82
　　平均赔率：1.60 3.50 5.53
　　威廉希尔：1.60 .60 6.00
　　立博国际：1.62 3.60 6.00
　　Bet365： 1.57 3.60 5.50
　　易胜博： 1.55 3.50 5.60
　　两队的实力对比很明显，近期状态也有较大的差异，乌迪内近期状态很不错，实力明显较强，主场能力很强大，相比之下，客场升班马的客场能力明显较差，主队必定较热。威廉与立博的主胜明显较低，庄家利用大众看好主队，而给出低主胜，强诱主队，澳盘给出一球高水，在主队主场很强，而客队客场较差时，必定让人强博主队大盘高水，主队难胜，北单应是看0
　　本期过关推介：米兰德比分胜负[点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：巴勒莫 -1 卡塔尼[点击进入] 比赛二：马拉加 0 莱万特[点击进入]
　　比赛三：荷华高 0 格罗宁[点击进入] 比赛四：国 米 0 AC米兰点击进入]
　　比赛五：赫库斯 0 皇家社会[点击进入] 比赛六：桑坦德 0 西班人[点击进入]
　　赔率解析北单
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。今日心水：博洛尼 0 布雷西[点击进入]
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。今日心水： 切尔西 -2 桑德兰[点击进入]
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。今日心水：萨拉戈 0 塞维利[点击进入]
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。今日心水：埃弗顿 0 阿森纳[点击进入]
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。今日心水： 巴伦西 -1 赫塔费[点击进入]
　　横向比较：博彩一体化是的主流公司的赔率相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。今日心水：卡利亚 0 热那亚[点击进入]
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。今日心水： 桑普多 -1 切沃[点击进入]
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。今日心水：真 特 VS 安德莱 [点击进入]
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。今日心水：格拉茨 VS 萨尔斯[点击进入]

