意甲精析：米兰连胜登顶 缺兵少将飞驴无力爆冷
　　米兰连胜登顶
　　特约记者李响报道  周中意甲第11轮表现最好的球队当属AC米兰，凭借帕托、伊布拉西莫维奇和罗比尼奥三名前锋的入球，米兰主场3比1战胜巴勒莫，在时隔76轮后，重夺积分榜首，他们上一次独占鳌头还要追溯到2008年11月2日。而AC米兰上一次带着3分以上的优势进入到米兰德比，更要追溯到2004/05赛季，彼时第7轮双方相遇，
　　AC米兰以13分列第二，国米积10分居第6，那个赛季，国米早早退出冠军争夺，而AC米兰也被两线作战拖垮，联赛冠军让给了尤文，欧冠则在伊斯坦布尔被贝尼特斯的利物浦上演大翻盘。
　　AC米兰要感谢升班马切塞纳，虽然本赛季首次交锋，切塞纳让红黑军团败走麦城，但此番刚遭遇三连败近七轮只得一分的切塞纳竟然将领头羊拉齐奥拉下马，无意中也成全了AC米兰。上周日罗马德比成了拉齐奥的转折点，球队两连败后，丢掉了把持五轮的积分榜首。本周末，雷亚的球队还将继续经受考验，主场迎战那不勒斯。那不勒斯凭借拉维奇在第94分钟的绝杀取得三连胜，积分升至第三，距离榜首也不过2分。
　　本轮比赛进行到第79分钟时，在圣西罗观战的米兰球迷一片欢呼，因为大屏幕上显示客场作战的国际米兰被布雷西亚追平，而3分钟前米利托刚刚艰难地为球队取得领先。球队伤兵满营，状态糟糕，近6轮仅攻入5球，上次联赛单场进球超过1个要追溯到9月22日。以如此状态对面米兰德比，球迷和老板都不满意，甚至包括很多球员也都对主帅贝尼特斯不太信任了。上周末中场休息在更衣室因疲劳昏倒的斯奈德就对贝帅的训练方式颇有微词。本周日，德比一战的结果将对贝尼特斯在国米的前途产生决定性的影响。
　　除了米兰德比，本周末还有一场顶级大战，尤文图斯对罗马。上轮逼平国米止住五连败的布雷西亚本轮又在主场让此前取得两连胜的尤文图斯只取得一分。而罗马在取得德比胜利之后，本轮继续高奏凯歌，主场3比2力克佛罗伦萨，取得三连胜，窜升到了第六位，进入第一集团，距离榜首的米兰也不过5分。周末两强交锋，也对顶端的争夺产生重要影响。而周末这轮联赛，正好是意甲目前前十和后十的球队分别捉对厮杀，争冠、欧战和保级球队都将展开内战，竞争将非常激烈。
　　缺兵少将飞驴无力爆冷 
　　记者李力报道  虽然桑普周中第11轮客场与帕尔马的比赛被安排在了北京时间周五凌晨进行，至本报截稿时止还无法得知“大力水手”的表现，但自从卡萨诺怒骂主席被禁赛之后，桑普两轮联赛和一场欧战只在补时阶段打进1球，球队在前场核心无法出场后显然还没有找到进攻感觉。周末他们的对手又是此前多次在客场爆冷的切沃，这令不少彩民对桑普是否需要防冷产生了疑问。
　　的确，桑普目前在前场的表现并不稳定，球队只剩下帕齐尼、波齐和马里伦戈3名前锋，要应付两线作战并不轻松，在最近的3场比赛中主帅迪卡洛将锋线上可能的变化全都尝试了一遍，效果也只能说平平。周末桑普前场的效率的确还是比较令人担心的，不过他们最大的利好在于球队目前没有任何伤病，相比上周末与卡塔尼亚比赛时迪卡洛在锋线上只有帕齐尼和马里伦戈两人可用，至少周末他多了一些选择的余地。
　　相比阵容整齐的桑普，切沃周末却是缺兵少将。佩利西耶和卢西亚诺两大主力因伤缺阵，让他们在周中面对本赛季意甲防守最差的巴里都没能破门。本赛季切沃之所以能两度客场爆冷击败热那亚和那不勒斯，前锋佩利西耶是最大的功臣，两场比赛他打进3球。但最近佩利西耶一直受到伤病困扰，周中战巴里就没能出场，周末即使有机会复出，状态和身体状况也无法保证，卢西亚诺则肯定无法出场，切沃前场的实力仍没有保证。
　　而在后场，切沃虽没有伤兵，却要面临停赛考验———中场康斯坦特和后卫塞萨尔都在周中吃到黄牌，周末将因累积4黄无法出场。这两人一个司职后腰，一个是主力后卫，同时停赛令“飞驴”的中后场都面临考验，再加上前场的伤病，周末切沃应该无力制冷。

