因彩票过兑奖期失500万民工：自学法律再起诉(图)
　　今天，我们推出一个栏目：案·变。这是因为，在采访报道中，我们常会碰到这样的事：一个案子，改变了一个人。这改变有好的，也可能有不好的。而我们希望，不管是怎样的变化，都能给其他人带来一些启示。今天这第一篇，我们选择了错失500万彩票的故事，我们希望大家读后也能给自己提出这样一个问题：如果是我碰到这样的情况，会怎样？
　　500万大奖得主、安徽民工汪亮解已经变了。这个只有初中文化的外地民工，在遭遇了500万大奖得而复失的大喜大悲后，已经成了半个民法专家。两年来，汪亮解熟读了十余本《民法》、《合同法》等书籍。昨天，他对到访的记者说：“再审申请我已经写得差不多了，等和律师沟通后，预计在明年1月份会向最高人民法院提起再审申请。”
　　摆在汪亮解面前的只有两条路：一是忘掉那500万，继续做装修工，这一辈子估计只能赚50万；二是继续申诉，寄希望于最高人民法院能对此案提起再审，从而拿回能改变一家人命运的500万。这个“二选一”其实是伪命题，对汪亮解来说，他只会选第二条。用他的话来说，500万大奖还是在他眼前晃，起诉体彩中心的两审判决和那张被他精心裹在油纸包里的中奖彩票，就像他的棺材盖，拿不回500万奖金，就只能把它们带到棺材里了。
　　汪亮解用他那很不标准的普通话向记者讲述为何要提起申诉。他说，一审和二审判决都回避了“开奖次日起28天为兑奖期，逾期未兑，视为弃奖”是否为格式合同的问题。律师刘金海说，汪亮解已经成了合同法专家，果不其然，汪亮解对法条是信手拈来。他说：“《合同法》第39条规定，采用格式条款订立合同的，提供格式条款的一方应当遵循公平原则确定当事人之间的权利和义务，并采取合理的方式提请对方注意免除或者限制其责任的条款，按照对方的要求，对该条款予以说明。彩票背后印的28天兑奖期就是格式条款，这个条款并没有提前通知彩民，也没有在售彩点张贴告示，只是彩民在买到彩票后才能看到。但是，这个条款违背了公平原则，中国这么大，很多地方资讯不发达，凭什么单方把兑奖期定为28天？世界上其他地方最短的兑奖期还是60天呢。”
　　“还有《合同法》第40条，提供格式条款一方免除其责任、加重对方责任、排除对方主要权利的，该条款无效。因此，我认为28天兑奖期的格式条款是无效的，因为它明显加重了彩民的责任。”汪亮解说，他中奖后，实际上和体彩中心形成债权债务的关系，不能说他没及时去要债，体彩中心就不还这债了。就像储户去银行存一年定期，满一年后不去取钱，只要储户拿出存单，这钱还是储户的，不能说就归银行了。
　　据汪亮解介绍，他初步写了一份再审申请书，请律师过目修改后，再去最高人民法院提交申请。
　　事件回放：七星彩500万弃奖彩民现身 体彩中心:兑奖已不可能    告上法庭：500万弃奖案败诉期待二审 汪亮解用概率挑战规则    终审败诉：500万弃奖者告体彩中心终审败诉 要继续上诉(图)
　　2007年7月29日，安徽农民工汪亮解接到老家传来岳父生病的消息后，当即踏上返程的火车。上火车之前，这个“老彩民”购买了4注七星彩，放进住处的抽屉里。40天后，他返京才发现自己中了500万元大奖，却错过28天的兑奖期限。从此，他踏上了漫长的诉讼之路，成为全国第一个为过期巨奖彩票讨说法的彩民。经过近两年的诉讼，2009年4月16日，汪亮解终审败诉。而胜诉的体彩中心则将此后的兑奖期改为60天。
　　追访汪亮解　法律就像太阳 但照不到我身上
　　衙门口村，是位于石景山区的一处待开发的“处女地”，36岁的汪亮解就住在衙门口村的“东盛晓月超市”里。超市面积约80平方米，归其兄长汪亮田经营，汪亮解的父母住在超市隔壁的一间小屋里。
　　在超市昏暗的光线下，比两年前微胖的汪亮解，向记者讲述了其心路历程。
　　两年来很少买彩票
　　“2009年初终审败诉后，我就很少买彩票了。”汪亮解说，他在反思彩票的性质，大家都说发行彩票的目的是促进慈善事业，为什么买彩票的反而是穷人多？彩民买彩票的目的如果只是为了给社会做贡献，为什么不直接把钱捐出去？于是，他根据自身的经历得出结论，不少彩民的目的其实就是为了中大奖，以改变命运。回首自己的彩民经历，汪亮解显得很是后悔，他说：“我就是2000年刚到北京时，听初恋女友的话，每周都买几十块钱的彩票，那两年扔的钱最多了。后来就买的少了，现在根本不买了。”
　　而在另一方面，他很少买彩票的原因，是囊中羞涩。汪亮解的母亲指着儿子，用恨铁不成钢的语气骂道：“你傻呗，谁叫你当时回了趟老家，没兑成奖啊。”汪亮解则立刻反驳：“你知道啥，不给我兑奖是体彩中心违法，法院不敢主持公道。”汪母则诉说道，这两年来，汪亮解的心思不在工作上，三天打鱼两天晒网，干活时还发愣，赚的钱连自己都养活不了。
　　“我原来跟的那个装修队老板去南方了，本来我想跟他过去的，但心里一直放不下500万的案子，就留在北京。现在活儿少了，钱不够花，就向我哥哥借，具体借了多少，都忘记了，毕竟是亲兄弟，等以后有了钱，再还他。”汪亮解说。
　　他扫视着显得破旧的小超市，汪亮解叹口气说：“我哥这超市现在每天流水才200元，没啥利润。如果有这500万，我们全家人都能过上好日子。”让他揪心的是，老婆和孩子还在老家过着苦日子，今年6月他回老家，才第一次向老婆交待了500万大奖未拿到反而打官司的事，他说：“不说不行了，村里有在外边打工的小孩，回去后都传遍了。”
　　法律虽好难在执行
　　汪亮解拿出一摞法律方面的书籍，都是他这两年来买的。他很自豪地说：“别看我只上过初中，但我很聪明，这些书我只看过一遍，基本上都懂了。”说到这儿，他还给记者讲述如何学法律：“你不能死背法条，得去理解它。”
　　然而，学懂法律后，汪亮解又陷入更大的困惑中，他说：“法律是好的，都是精英根据中国国情、结合世界各国的经验制定出来的，但为什么执行起来就走样了呢？法律就像画中的太阳，看上去光芒四射，但这阳光照不到我身上。”这样带有哲理的语言，出自民工汪亮解的口中，不得不让人感叹，500万的奖金带给他的，其实不仅仅是喜与悲的挣扎。
　　不过，让汪亮解如此大发感慨的，不仅仅是500万的奖金案，还有他兄长被骗婚一案。他介绍说，兄长汪亮田至今未婚，今年初去云南时经人介绍，以3万多元的聘礼与一女子成婚，未料该女子系骗婚。后警方抓获该女子，并让汪亮田写了刑事附带民事诉状，索赔聘礼。但当地法院却不受理。而公安则称受理了也没用，谁去执行啊？已经有了法律知识的汪亮解愤怒地说：“哪怕是执行不了的废纸判决，也应该给我们的，哪有骗子被判了1年半，骗走的钱却不判退给我们的。”
　　坚守超市开辟维权新战场
　　汪亮田的超市，没水没电，光线黑暗。汪亮解说：“这儿快拆迁了，村里有人想赶我们走，好得到拆迁费，就把我哥这儿的水和电给停了。”据汪亮解介绍，东盛晓月超市所占的地方原是空地，是兄长汪亮田到北京打工后，以每年8000元的价格租下、然后卖了老家的房子、拿钱在这儿盖起来的，并一直经营至今。
　　“前段日子我哥还被村里的人打了，后来派出所调解后，赔了我们医药费。”汪亮解说，其实他们的要求不高，地皮的钱该归村里就归村里，但地上的房子是汪亮田建的，地上建筑物的拆迁补偿费按规定该补多少就多少，不能因为要拆迁了，就想赶他们走。
　　在结束采访时，汪亮解流露出一丝灰心，他说：“给你说实话，如果不是因为有老婆和孩子，我不知道自己能不能坚持活下去，没了500万，再不会有改变命运的第二次机会了。”
　　记者手记　他丢掉的不只500万还有对生活的希望
　　抛开最高院能否对此案提起再审，仅从实际操作角度来看，汪亮解能拿回500万的可能性极小。毕竟那500万元已经进入下一轮奖池，吸引了更多的彩民去下注。如果法院真判汪亮解胜诉，体彩中心从哪儿拿这500万？
　　笔者非常担心汪亮解从一个极端走向另一个极端，即从错过兑奖期的自怨自艾走向认为法律不公的仇视社会。因为在采访中，他不止一次地流露出不想活了或者想采取极端报复手段的想法。笔者以为，这与汪亮解对法律的逐渐了解有关，在知道自己错过兑奖期之初，他一度接受现实，但在热心人士加入后，随着诉讼的深入以及对法律书籍的学习，他越来越觉得体彩中心有错。于是，他在内心里开始认为自己没错，那500万就应该是他的，只不过是法院判案不公。于是，社会对他不公平在他心里扎了根，使他渐渐失去对生活的希望。J161
　　心理学家　三种方法化解挫折心理
　　北师大心理学博士蒋文华表示，每次开审前，汪亮解都期望值过高，但败诉后的失落又带给他极大的痛苦，觉得自己受到了不公平的对待。这种期望值过高而引发的心理障碍，简而言之，即“挫折心理”。因为挫折、失败和逆境会带来失望、压抑、沮丧、忧郁、苦闷等紧张心理和情绪反应，所以心理学称其为挫折心理。严重的挫折，会造成强烈的情绪反应，或者引起紧张、消沉、焦虑、惆怅、沮丧、忧伤、悲观、绝望。长期下去，这些消极恶劣的情绪得不到消除或缓解，就会直接损害身心健康，使人变得消沉颓废，一蹶不振；或愤愤不平，迁怒于人；或冷漠无情，玩世不恭；或导致心理疾病，精神失常；也有的可能轻生自杀，行凶犯罪。
　　凡是经历磨炼的人，每逢受到挫折，都有一些“化险为夷”的窍门。比如说期望法，在遇到挫折时，尽量少考虑暂时得失，多激励自己振作起来，一切都会过去的。还有知足法，在挫折面前，要满足已经达到的目标，对一时难以做到的事情不奢望、不强求，同时多看看周围不如自己境况的人。这样，就容易从烦恼、痛苦中解脱出来。再有补偿法，受挫时不灰心气馁，以另一个可能成功的目标来代替，而不致陷入苦恼、忧伤、悲观、绝望的境地。  
　　本版文字 本报记者 杨昌平 文并摄

