足彩投注攻略：蓝军高歌猛进 马拉加主场寻首胜
　　意甲冷负值得提防
　　意西胜负彩已经许久没有开过大奖，究其原因无非有两点，豪门无冷已经中游对阵主场强势两大因素。
　　本周意甲一周双赛更是将主场优势发挥得淋漓精致，6胜3平1负非常恐怖，那么周末还会继续延续这样的强势吗？意甲双赛和英超不同，并非连续坐镇主场，而是一主一客交替出现，整轮再度出现大面积的主胜有相当难度。[高手合买，奖从天降]
　　而西甲的对阵皇马、巴伦西亚、塞维利等强队纷纷入围，但却并非都能轻松取胜，而其余对阵双方实力非常接近，选胆难度较大。
　　整体来说，本期英意西的组合竞猜难度仍不算太大，不过由于主场强势减弱可能导致有心理冷门的出现，本期奖金还是有反弹的可能。
　　英超：蓝军继续高歌猛进
　　切尔西主场全胜，一球不失，趁曼彻斯特德比闷和之际，球队再度将领先差距拉大，而主场面对黑猫之流，表现稳健的蓝军岂能容许冷门出现呢？阿森纳挑战埃弗顿竞猜难度较大，主要原因是枪手两大中后卫悉数缺阵，防守质量令人担心，而埃弗顿周中战和博尔顿有留力之嫌，补防一手主胜较好。。[点击购买14场胜负彩]
　　意甲：多场比赛恐爆冷负
　　博洛尼VS布雷西是典型的保级大战，主队专打主场，而布雷西的状态不可小视，接连逼和尤文和国米说明球队抢分欲望空前强烈，而且两队上次交手布雷西就在客场击败对手，此役打出冷0不要过分意外；卡利亚作为超级主场龙，周中主场输球，而热那亚不但伤病情况大为好转，而且球队换帅后士气高涨，本来实力就占据优势的热那亚客场最少可立于不败之地。[点击购买任选九场]
　　西甲：马拉加主场寻首胜
　　马拉加主场遭遇5连败，俱乐部终于忍不住炒掉了费雷拉，佩莱格里尼上任后第一场比赛就是国王杯主场击败赫库斯，而周末联赛面对已经三连败的莱万特，对佩帅而言绝对是树立威望的最佳机会，岂容错过。桑坦德和西班人是两支个性球队，两队加起来目前仅有1平，无奈历史交战却有很多平局，切莫让和气收场的结果成为心理盲点；赫库斯连战连败，巴尔德斯受伤对俱乐部的影响极大，社会本赛季多次上演爆冷好戏，周末仍值得期待。[点击看原文]
　　胜负彩第10111期英意西任选九场[点击进入]
　　胜负彩第10111期英意西凯利方差[点击进入]
　　胜负彩第10111期英意西盘口解读[点击进入]
　　胜负彩第10111期英意西赔率分析[点击进入]
　　胜负彩第10111期必发交易指数分析[点击进入]
　　胜负彩第10111期英意西欧赔差异[点击进入]
　　胜负彩第10111期英意西心水场次[点击进入]
　　胜负彩第10111期英意西投注策略[点击进入]
　　胜负彩第10111期英意西特别提醒[点击进入]
　　胜负彩第10111期英意西投注比例[点击进入]
　　胜负彩第10111期英意西伤停影响[点击进入]
　　胜负彩第10111期英意西任九杀号[点击进入]

