美国7900万美元彩票得主捐出500万(图)
　　美国西弗吉尼亚州强力球彩票得主Randy Smith在八月份中了7900万美元的大奖，Smith退休前是伯克利县的一名警长，他中奖后采用一次性现金支付方式领取了奖金。
　　他领取奖金后不久向一个社区基金会(EWVCF)捐献了500万美元成立了Randy Smith家庭基金，该笔资金用于帮助那些无家可归者和社会福利事业的需要。Smith也表示基金会的钱款直接用于那些需要帮助人。
　　Smith的捐款时社区基金会1995年成立以来收到的最大款额捐助。目前基金会的慈善基金高达1450万美元。
　　基金会的常务董事Amy Owen说Smith一家可以决定该笔基金的去向，而Smith本人也表示家人会同基金会的董事会共同商议处理有关款项。Owen说：“我们不会把基金分给个人，而是把基金交给机构处理。这样该笔款项的捐助时间可以达到100年。Smith家庭基金通过投资每天大约可以赚到25万美元。”
　　基金会主席Stew Borger说：“基金会的投资都是严格审查，而且收益不错。我们募集资金，然后投资使其增加，使更多的人受益。整个基金会是一个范围广泛、灵活多样的组织机构。”

