关小刀解盘：桑普多利亚反弹 赫库斯主场止跌
　　新浪体育讯　1、埃弗顿VS阿森纳 推荐：30
　　维尔马伦和科斯切尔尼无法上场，枪手的防线中路问题不少；埃弗顿的中场弗莱尼则由于恶意蹬踏对手遭到停赛，另外两名中场球员奥斯曼和罗德维尔则因伤错此役。同许多中上游球队一样，埃弗顿对阿森纳的成绩也处于下风，2000年以来只有4胜4平12负，不过太妃糖在主场的表现却是不差，2000年以来4次在主场战胜阿森纳，除了2002年鲁尼那记绝杀，2006年比蒂(James Beattie，现效力格拉斯哥流浪)和2007年的安迪·约翰逊(Andrew Johnson，现效力富勒姆)均曾经一剑封喉。尽管有沃尔科特复出的消息，平均赔率3.11 3.21 2.18对于阿森纳只能由谢鲁和斯奎拉吉打中卫还是放心不下，埃弗顿近7轮联赛3胜4平保持不败，本场阿森纳以攻代守，险过剃头。
　　2、切尔西VS桑德兰 推荐：3
　　桑德兰最近6次做客斯坦福桥，最少一次输了个0比2，最惨时候2比7惨败。所以尽管埃辛停赛，兰帕德上阵成疑，平均赔率1.20 5.73 13.02仍然支持主队球半/两球中高水，切尔西正路做胆。
　　3、博洛尼亚VS布雷西亚 推荐：31
　　2005年以来两队首度在意甲重逢，之前在意乙6次交锋博洛尼亚1胜3平2负没有优势，好在本季博洛尼亚主场表现不错，是目前意甲5支主场不败的球队之一，主场仅是两球也是防守最好的；布雷西亚连续7轮不胜，但却在最近两轮逼平国米和尤文。平均赔率2.07 3.10 3.54对博洛尼亚更为看好，只是在客队连续不胜的情况下，主胜赔率略高于综合实力差，本场平局可能性不小。
　　4、卡利亚里VS热那亚 推荐：1
　　热那亚的客场表现比主场逊色得多，目前14个积分中只有4分是来自客场，2000年以来7次客场挑战卡利亚里，成绩仅为1胜6负。值得注意的是，两队的常用阵型均采用意甲其他球队较少使用的433。不过由于热那亚方面的帕拉西奥(Rodrigo Palacio)、帕拉迪诺(Raffaele Palladino)、扬科维奇(Bosko Jankovic)和斯库里(Giuseppe Sculli)均因伤缺阵，《米兰体育报》预测中场球员梅斯托(Giandomenico Mesto)和匈牙利前锋鲁道夫(Rudolf Gergely)将搭档托尼，出现在锋线上。平均赔率2.24 3.07 3.16略看好卡利亚里，但实际上433在意甲球队中基本上都会演变成451，本场两队中场博杀会耗去大半时间，除非早早取得进球，否则本场闷和的可能性最大。
　　5、桑普VS切沃 推荐：3
　　2004年升入意甲以为，切沃遇到桑普基本上无计可施，在联赛和杯赛的14次交锋中只录得1胜5平8负的成绩。与主席加罗内之间的风波造成桑普与卡萨诺双输，国家队主帅普兰德利拒召卡萨诺参加与罗马尼亚的热身赛，桑普在缺少卡萨诺的3场比赛中也一球未进，本场扎乌里和塞米奥利两名主力亦因伤缺阵。据意媒报导，周五俱乐部主席加罗内亲临训练场，对近期表现消极的球队进行训话，内容大体可以猜测得到，既然老板发话，渐渐适应核心缺阵的桑普敢不三军用命。平均赔率1.89 3.18 4.08在桑普连续疲软的情况仍然力挺主队，主流公司的赔率虽有提升，但整体仍然倾向主队，本场分胜负的可能性较大，桑普值得看好。
　　6、乌迪内VS莱切 推荐：30
　　乌迪内的状态小有反弹，但其主场成绩仍为意甲最差，4粒主场进球也是意甲主场攻击力最弱的球队之一，更糟糕的是，队长及核心射手迪纳塔莱因伤缺阵，主帅圭多林和后卫(Giovanni Pasquale)、中场核心平济(Giampiero Pinzi)均遭到停赛。好在刚刚回到意甲的莱切主客场反差较大，前6个客场只拿到1分且得失球为2:15。平均赔率1.58 3.55 5.77与其说是看好乌迪内，倒不如说对客场表现糟糕的升班马信心不足，亚洲初盘则比较蛊惑，博彩公司基本上走的是半一超低水或一球超高水两个极端，本场冷门可能性不小，客胜不得不防。
　　7、巴勒莫VS卡坦尼亚 推荐：31
　　德比战总有很多故事，巴勒莫自2007年2月客场取胜引起骚乱以来，6次与卡坦尼亚相遇只拿到1胜1平4负的成绩单。尽管卡坦尼亚主场不败客场不胜，而且因伤缺少斯波里(Nicolas Spolli)、卡普阿诺(Ciro Capuano)、贝卢西(Giuseppe Bellusci)等3名主力及替补奥古斯丁(Blazej Augustyn)等4名后卫，以及中场莱德斯马停赛的情况下，主胜赔率1.79 3.29 4.48不降反升显得颇为蛊惑，本场冷门不得不防。
　　8、国米VSAC米兰 推荐：1
　　两队各自大量的伤停使本场德比大战成色下降，但重要性对两队仍然不言而喻，电话门之后第一次以领先者的身份挑战国米，AC米兰的心态会更轻松一些，国米则压力较大，坊间流行的说法是如果国米输球，贝尼特斯就会下课。帕托和吉扎吉因伤缺阵，但至少还有罗比尼奥或小罗做替身杀手，国米的萨穆埃尔、坎比亚索和塞萨尔肯定上不了，斯内德和麦孔上阵成疑——这就等于少了5个主力——加上蒙塔里和莫塔，7名主要球员的缺阵影响巨大，《米兰体育报》预计斯内德会带伤上阵，久疏战阵的马特拉齐与卢西奥搭档中卫，齐沃和科尔多巴分居两侧。平均赔率2.55 3.07 2.71对国米缺少足够的信心，主流公司亦是大幅提升了主胜赔率，不过贝尼特斯的球队组织防守还有足够韧性，本场平局可能最大。
　　9、马拉加VS莱万特 推荐：30
　　两队此前在西甲只有两次交手，马拉加以两个相同的1比0扳倒对手。目前两队的处境都不妙，开赛以来始终在降级区挣扎。马拉加前5个主场全败，但除了小负皇家社会之外其他几个对手均比强大；莱万特在联赛中刚刚经历3连败，其对手相对弱一些。所以平均赔率1.89 3.38 3.81还是对主队看高一线，在两队表现均十分低迷的情况下，马拉加半球中水，本场分出胜负的可能性较大。
　　10、桑坦德VS西班牙人 推荐：30
　　2000年以来两队交锋20次，各胜8场外平局4场。本季西班牙人始终排名积分榜前列，这个有些出人意料，而且从数据上来看，西班牙的表现并不出色，9:13的得失球也比较平庸，尤其是客场5次出征只有1球入账，如此表现实在不敢恭维；桑坦德的主场刚刚在联赛和杯赛中3连胜，目前正处于强势。平均赔率2.27 3.14 3.05因此开得相对保守，亚洲初盘对主队可是信心不足，本场需防客队人品爆发。
　　11、赫库斯VS皇家社会 推荐：31
　　两队在西乙中交锋6次，胜平负各两场，上季皇家社会做客赫库斯曾被对手5比1击溃。赫库斯在对巴萨和塞维利亚放完卫星之后紧于沉寂，近6轮联赛只拿到2分；皇家社会则状态正勇，联赛刚刚取得3连胜，在积分榜上紧随塞维利亚排名第7。不过平均赔率2.09 3.20 3.38仍然是力挺主队，主流公司中BWIN和威廉希尔在周中之后均大幅下调主胜赔率，相同历史赔率统计下，BWIN主队9胜7平2负而威廉希尔西甲5胜5平2负，不妨与其同路看好赫库斯不败。
　　12、萨拉戈萨VS塞维利亚 推荐：30
　　塞维利亚目前排名第6表现比较正常，但5次客战输掉3场则显示出球队整体实力的下降，除去对巴萨的0比5，败给赫库斯和希杭的比赛也有些窝囊，本轮纳瓦斯和瓜伦特两名中场主力因伤缺阵，对塞维利亚也影响不小。2000年以来，塞维利亚8次做客挑战萨拉戈萨，但成绩只有1胜2平5负。平均赔率2.94 3.20 2.29因此也对塞维利亚信心不足，不过亚洲初盘的客让平半高水，还是未完全拒绝客队获胜。
　　13、希洪VS皇马 推荐：0
　　穆里尼奥坐球临，做客希杭应当没有机会像在斯坦福桥一样藏在手推车钻进更衣室。不过现在的皇马战术已经基本磨合成型，《马卡》报预测的首发阵容与上轮完全一样，博彩公司也看好轻车熟路的皇马，平均赔率10.26 5.22 1.25压得很低，皇马获胜问题不大。
　　14、瓦伦VS赫塔菲 推荐：31
　　瓦伦西亚连续4轮联赛只拿到1分，排名也下滑到第5位；赫塔菲联赛两连败，而且在多线作战中均是表现不佳，欧联杯主场0比3输给斯图加特，国王杯则是被第4级球队葡萄牙人(Portugalete)两度逼平，只是依靠客场进球的优势勉强晋级。在最近的各类赛事中，瓦伦对赫塔菲5连胜，赫塔菲上次客场战胜瓦伦还是2007年的国王杯。平均赔率1.58 3.73 5.40与往季相比对瓦伦信心略有不足，不过赫塔菲有阿德里安(Adrian Colunga，前锋)、马内(Mane，中场)和M·托雷斯(Miguel Torres，后卫)等3名主力因伤缺阵，客场战胜瓦伦的可能性较低。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

