夫妻生日号码坚守两年中533万 准爸爸率众喜领奖
　　信息时报讯(记者 胡昌伟 通讯员 李琪) 多期投注命中大乐透533万巨奖4天之后，11月5日，广州幸运儿终于在4位亲戚的陪同下，浩浩荡荡现身体彩中心兑奖。而对于即将升级做老爸的中奖者小黄(化名)，这个大奖的到来，真的是要“五子登科”了。
　　夫妻生日号码坚守两年
　　据了解，小黄这张彩票上只有“06、17、19、29、35；02、08”这1注号码，据透露，这是他和老婆生日日期和他们相差的岁数组合而成的，自从两年多之前选定这注号码以来，他就一直守号，每期2元，风雨不改。超级大乐透开通多期投注功能以后，他降低了去投注站购彩的频率，一个月去个三四次，每次连投5期或10期。此外还喜欢买七星彩等大盘玩法。
　　上网查询开奖得悉中奖
　　11月4日，离开奖日已经过了三天，小黄晚上在家上网下载电影。想起之前开奖的超级大乐透还没对奖，于是打开了体彩中心的官方网站。“看了一眼，哦，没中奖，那就等下一期吧。于是开始看电影。看着看着想起今天是星期四，刚才看到的是星期三的开奖，还有星期一那期没对奖，这才又打开网站，找到星期一那天的公告，上面全都是我熟悉的号码啊！”小黄激动地说，“要不是想起这几天一共开了两次奖，我可能就是500万大奖的失主了！”
　　准爸爸拟为孩子买新房
　　得知中得大奖，小黄立即打电话给留在老家安胎的老婆。老婆一听开心得不得了，不顾自己行动不便说要陪小黄一起兑奖，经小黄一番劝说，她才不再坚持。据小黄说，他老婆怀孕后常常劝说他“不要乱花钱，省出奶粉钱”的，这回中了大奖，不光是奶粉钱了，估计孩子一出生就有新房子住呢！

