关小刀解盘：伯明翰主场不败 美因兹客战可博
　　新浪体育讯　ong>　　1、伯明翰VS西汉姆 推荐：31
　　伯明翰本季成绩平平，目前仅排名英超第15位，与降级区只有2分的差距；西汉姆更是积贫累弱目前在积分榜上垫底，进球数亦是英超最少。值得注意的是，伯明翰的成绩虽然不显山不露水，但主场成绩却是非常出色2009年10月完成伯明翰的收购之前，杨家诚现场观看伯明翰的第一场球，就是伯明翰主场1比2输给趄尔顿，迄今近14个月时间里，伯明翰22个主场正式比赛只输掉了对埃弗顿的一场比赛(创造19场不败的俱乐部最佳纪录)。平均赔率1.97 3.25 3.71是两队交锋以来的最低，伯明翰让半球高水值得看好。周末又发生一个小插曲，或许对主队同仇敌忾更加有利：由于西汉姆主席古尔德(David Gold)评价伯明翰副主席帕努是“令人作呕”的，因此伯明翰俱乐部正式拒绝古尔德进入主席台和更衣室——古尔德是前伯明翰老板，与帕努曾有共事经历。
　　2、布莱克本VS维冈 推荐：3
　　两队在英超交锋10次，布莱克本6胜2平2负，其中主场5胜1平最近4场连胜，本季两队的成绩都不理想，目前相差1分均毗邻降级区。本场两队中后场均受到伤病困扰，这对防守更加糟糕的维冈尤为不利。平均赔率1.81 3.38 4.20还是对主队看高一线，布莱克本有望主场抢到保级的3分。
　　3、布莱克浦VS埃弗顿 推荐：10
　　随着伤病情况的缓解，埃弗顿近期的表现明显改观，5轮英超3胜2平保持不败；布莱克浦则逐渐显露出实力上的不足，直到上轮对西布朗才取得第一个主场胜利，不过主场成绩仍然是英超的并列倒数第1。而从英超传统上来看，通过附加赛升入英超的球队，在赛季结束的时候往往没有理想的结果，绝大多数都在一个赛季之后就回到了英冠，所以本季从未有过英超经验的布莱克浦赛季前景也不乐观。平均赔率4.22 3.41 1.80亦是对状态回勇的埃弗顿更加看好，埃弗顿有望拿分。
　　4、富勒姆VS维拉 推荐：31
　　两队2001年以来共交锋18次，富勒姆3胜7平8负处于完全下风，经历换帅的两支球队本赛季的表现与上季相比均有明显下滑，目前积分相同排名中游，富勒姆上轮刚刚击败维冈结束5轮不胜，而维拉则正在4轮不胜的怪圈中挣扎，从球员使用上分析，霍利尔在阿邦拉霍、卡鲁和赫斯基3人谁充当中力中锋上举棋不定，严重影响了维拉的进球能力，目前维拉10轮仅有9球入账，是英超进球最少的球队之一，而去年同期维拉进球账户上已有15粒入球，其中还包括2比1力克切尔西这样的绝佳表演，本季维拉却只能拣西汉姆、狼队这样的软柿子捏捏。本场赫斯基、阿邦拉霍及中场核心佩特科夫(Stiliyan Petrov)均因伤缺阵，使得客队此行并不乐观。
　　5、曼联VS狼队 推荐：3
　　两队上季交锋曾引发一段公案，麦卡锡派上11名替补小负曼联后死磕保级对手伯恩利，狼队的做法一度在圈内引发有关公平竞争有讨论，不知本场麦卡锡会不会故伎重演——不过狼队下轮主场迎战阿森纳，看来没有田忌赛马的机会。本场曼联的伤病不能不重视，鲁尼-纳尼-瓦伦西亚这个爵爷最为倚重的进攻组合屡数缺阵，使得红魔俨然成了没牙老虎，狼队上轮刚刚力克曼城士气大涨，但保级形势仍然吃紧，自然是每分必争。平均赔率1.19 5.86 13.04依然看好曼联，但亚洲初盘从两球退回球半低水，本场仍有冷门可能，不过考虑到下周中的曼城德比，曼联本场小胜的可能性较大。
　　6、桑德兰VS斯托克城 推荐：31
　　桑德兰的成绩并不显眼，但其主场表现还是相当不错，前5个主场经历曼城、阿森纳和曼联轮番挑战仍然保持不败，布鲁斯的指挥水平还是不错。斯托克城刚刚遭到3连败，主力门将索伦森(Thomas Sorensen)继续因伤缺阵，波黑小将比戈维奇(Asmir Begovic，1987年)首发镇守龙门。平均赔率2.05 3.20 3.48及其调整亦是对主队利好，桑德兰主场不败。
　　7、纽伦堡VS科隆 推荐：30
　　两队的近6次交锋中纽伦堡5胜1负占据绝对上风。两队上轮以3比2的相同比分分别战胜不来梅和汉堡，均显然出不错的状态，不过目前纽伦堡排名中上游而科隆仍有降级之忧。此役科隆仍然受到伤病影响，门将蒙德拉贡(Faryd Mondragon)继续养伤，21岁的瓦尔沃迪奇(Miro Varvodic)首发的3场比赛失掉5球表现一般，中场老将佩蒂(Petit)亦未伤愈。平均赔率1.96 3.31 3.61对于纽伦堡还是相当看好，但科隆接下来连续面对的是门兴和斯图加特等在降级区附近的球队，也只有每分必争，本场还需要防范一手心理冷门。
　　8、门兴VS拜仁 推荐：10
　　客场大胜克卢日令拜仁提前两轮从欧冠中出线，接下来可以集中精力打理联赛了，不过门兴虽然目前积分垫底，但却是拜仁永远的敌人，2001年以来拜仁9次做客门兴只拿到1胜5平3负的成绩，只有2006年带走3分，其余交锋场次中即使是门兴降级的赛季，拜仁都占不到便宜。所以平均赔率5.52 3.77 1.56在拜仁近6战5胜1平，以及里贝里有望复出的利好形势下，仍然没有特别调整，本场拜仁未必稳胜。
　　9、法兰克福VS沃尔夫斯堡 推荐：30
　　两支本季表现出完成不同的比赛风格，法福克福在斯基贝的指挥下坚决执行防守反击的战术，而沃尔夫斯堡则由迭戈和哲科引领球队积极进攻，因此法兰克福全部17粒进球的14粒来自客场，积分也占到3/4；而沃尔夫斯堡则是德甲得失球总数最高的球队之一，屡遭对手大翻盘。尽管有明星压阵且2000年以来对法兰克福8胜6平2负，但平均赔率2.38 3.29 2.74还是略为倾向法兰克福，本场两队分出胜负的可能较大，略看好主队。
　　10、汉堡VS霍芬海姆 推荐：30
　　汉堡目前伤病较多，前锋范尼、埃利亚和佩德里奇，后卫扬森(Marcell Jansen)和本杰明(Collin Benjamin)、门将罗斯特(Frank Rost)等主力或者主要替补球员均因伤无缘此战，而阵容严重不整也导致汉堡在最近的德甲和德国杯中崩盘，两场比赛失球多达8粒，排名也下滑到第8位；霍芬海姆10轮21球是德甲最强火力，这对汉堡是个严峻的考验，本场主队仍有输球可能。
　　11、弗赖堡VS美因兹 推荐：0
　　主场连续输给汉堡和多特，使美因兹目前屈居积分榜第2位；弗赖堡则是目前德甲另外一支没有平局的球队。2004年以来两队在甲乙两级中交锋8次，弗赖堡2胜2平4负处于下风，其中德甲赛事只有1胜3负。平均赔率2.79 3.21 2.39还是对本季风生水起的美因兹看高一线，BET365和伟德等主流公司均做出有利于客队的调整，看好美因兹不败，客胜或可一博。
　　12、博洛尼亚VS莱切 推荐：3
　　莱切7:15的得失球数据是意甲进球最少失球最多的球队之一，但他们却能拿到11分排名，3场胜利均是一球奏凯且全部来自主场，客场仅拿到1分得失球为2:13更惨不忍睹；博洛尼亚排名倒数第2，不过8:14的得失球数据略好，只是5场比赛平局多达5场，影响了博洛尼亚的涨分速度。莱切客场成绩不佳，本场又有费拉里奥(Stefano Ferrario，后卫)和奥利维拉(Ruben Olivera，中场)两名主力无法上场，平均赔率1.89 3.15 4.13因此更加看好主场作战的博洛尼亚，在同档球队之间能够让出半球中水，主队上盘值得力挺。
　　13、国米VS布雷西亚 推荐：3
　　麦孔在右闸被热刺的贝尔冲得丢盔弃甲，但布雷西亚4321阵形的左翼无论是孔尼(Panagiotis Kone)还是瓦斯(Adam Vass)均与贝尔的能力相去甚远。由于斯坦科维奇、坎比亚索、蒙塔里、马里加和莫塔均因伤错过此役，《米兰体育报》预测中场缺人的贝尼特斯会用齐沃与萨内蒂搭档后腰，桑顿和米利托均得到首发机会。平均赔率1.25 5.06 11.25对国米的信心有所下降，不过卫冕冠军主场拿到升班马的把握还是比较大。
　　14、西班牙人VS马拉加 推荐：30
　　2001年以来两队的15次交锋中，西班牙人7胜8负，次次与马拉加刺刀见红。目前西班牙人排名靠前，而马加拉一是由于实力不足，二是赛程上连遇强队，所以9轮过后只有7分倒数第2，而且主场5战皆败为西甲最差。不过值得注意的是西班牙人的成绩为5胜4负，表现起伏还是比较大。 平均赔率1.89 3.31 3.88与往绩相比略有降低，但相对于西班牙人主场4连胜的状态，主胜赔率还是略高于综合实力差，本场需防主队爆冷。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

