全捐彩票大奖中国有先例 7旬新疆老人承诺捐500万
　　新浪体育讯　加拿大七旬夫妻捐出全部1120万美元(约7462万元)大奖的事迹引起了网友的共鸣，大家纷纷赞扬这对夫妻的善举，并衷心祝福患病老人早日康复。不过这对老夫妻并非首个全部捐出大奖的得主，2008年就曾有德国的一位得主捐出所中的910万欧元(约8410万元)巨奖。不只国外有全部捐出大奖的，2005年曾有新疆71岁老人中500万后当场捐出50万，并表示将奖金全部捐出。
　　德国男子捐出巨奖 体会人生幸福
　　2008年德国第一个中巨奖的男子把他所获得的910万欧元全部捐出。2008年1月3日，该男子得知自己中了彩票头奖，但他没有马上领奖，而是给自己留下不少冷静思考的时间。最后，他终于在3月中旬给西部彩票公司的一名彩票顾问打了电话。随后，这个获奖男子捐出910万欧元的全部奖金，成立了一个服务于社会公益事业的基金会，这位中奖者表示在中奖并全部捐出后体会到了人生的幸福。彩票公司未透露其姓名，只是说这名幸运得主来自多特蒙德。
　　新疆老人中500万表示全部捐出
　　2005年11月21日，71岁的王老先生到新疆福利彩票中心兑领500万元大奖，当时，拿出50万元中奖奖金捐赠给福彩‘爱心工程’，他表示，剩余的几百万元他准备通过其它方式全部捐给社会。
　　承诺全部捐出500万的王老先生于1956年从河南省支边来到新疆，从事农牧业工作。他放过羊，养过猪，以前穷的时候，有很多人曾经帮助了他，他一一铭记于心。后来日子好些了，他就开始尽自己的能力帮助别人。王老先生认为，钱多了花不完，可是放在有需要帮助的人身上便能解决燃眉之急。“儿孙自有儿孙福，孩子们有本事应该努力靠双手赚钱，这份天降之财应该回馈社会，帮助更多的人。”
    亿元得主纷捐千万 平民慈善也需赞扬
    随着近些年彩票大奖的日益增多，得主们进行公益捐款的善举也越来越多，前不久河南驻马店2.58亿大奖得主就捐出了1050万，8月份上海的2.59亿得主也捐出1032万，09年河南安阳3.59亿得主也捐出1000万善款。其他百万和千万得主的捐款也举不胜举。而在得主们纷纷捐出部分奖金以示善举的同时，彩民们参与购彩所作出的公益贡献也不容忽视，平民慈善的概念在彩票领域得到充分展示。(穆赫)

