大尉双色球133期：红球关注一区号码强出
　　132期双色球开奖结果：02 10 12 18 24 33+15
　　下面我们根据上期期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下133期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩民朋友有所帮助：
　　第一：红球分析《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。[查看红球三分区走势图]
　　双色球132期开出奇偶比1：5的组合，其中同尾号码1组，复码0个，连号0组，总和值99的形态组合出号。下面根据个人经验方法做一下大概的分析：号码的奇偶搭配上观察，红球的奇偶搭配仍然延续着较大幅度调整的局面， 号码的奇偶搭配在较大幅度上波动调整变化，尤其是近三期更明显，奇数偶数交替优势出号，结合近一时期的整体走势来看奇数号码整体的缺口仍有较大回补的余地和空间，接下来需要注意奇数号码占优势的组合反弹且恢复奇偶基本平衡的局面，而具体到新的一期里需要注意奇数号码的小幅度反弹，看好奇偶搭配3:3的组合模式复出，谨防均衡的4：2组合复出；
　　连号组合经过两期的低迷在131期有一定反弹的基础上，132期再次回归9连码的组合出号，整体波动的态势彰显无遗，结合历史的出号规律，今后一段时期内连码组合有望得到调整补充，注意连码出现一个反弹阶段，尤其需要关注三连码的回补，新的一期看好01，02和06，07，08以及15 16 17等处的号码组合下号；
　　同尾号码近期出号出现了一段小高潮，连续较强态势出号后，注意其调整回落的趋势，新的一期里关注同尾号码出现回0的可能性，谨防同尾号码断档，适当关注尾号为679的号码06，16；07，17，09，19的下号，重点看好尾数9的号码开出；复码的回升势头较前段时间有所回落，但是整体态势的平稳，需要我们继续关注复码的稳定出号，具体到本期来看，继续看好其出号在1-2码的情况连开，重点关02 24的出现。
　　号码的区间分布上看，三区间的号码分布连续平稳变化出号，三区间2：2：2的均衡出号静中趋动，接下来需要注意号码的区间分布或有调整，其中突出表现在三区号码热开一段时间后持续回落上，一区二区暂时还出现大幅度调整出号的趋势不甚明显，综合近期走势特点以及历史出号规律看，和自己的大致看法接近，记下来新的一期大家可继续关注一区二区号码稳定下号，防三区号码回落，【需防本区号码在走低之前出现一个突然强出的可能性】，重点看好一区号码较强下号，关注一区号码继续出号2-3个，二区号码看好其出号1-2个，三区号码去向低迷，下期可关注其出号1-2个，新的一期看好三区间搭配比例为3:2:1或是3:1:2。
　　下面我们再来看和值方面的走势情况，由于三区号码有较强调整迹象，三区号码有大幅回落或者强出的可能，因此和值波动幅度会出现较大的差值，结合号码的分布走势看，注意和值较大幅度调整的变化，看好在78-90或者在100-115之间波动变化；号码的201(除3余数，本人习惯于看号码尾数)走势方面，0尾号码逐步回复稳定下号，而2尾号码的出号波动幅度再次被拉起来，1尾号码在经历几期强出后，近期全面回落，整体态势经过震荡整合后0尾号码趋向稳定，而1尾号码近期的有反复的势头，根据号码的走势特点来看，继续关注0尾号码稳定下号，看好2路号码和1路号码的稳定下号，0路号码回落，新的一期201搭配模式看好3:1:2的组合模式下号，谨防2：2：2组合开出。
　　号码的冷热搭配上，温码接连强出打破了原有的平衡，冷码热码温码搭配得到重新分配调整，相对而言热码的出号势头被遏制在较小的空间，冷码延续着期期均有补充的整体态势，且逐步提升的迹象，同时需要注意前段时间回补的冷码近期也逐渐得到加强和加固，温码的队伍在进一步加强，根据历史走势变化和近期号码冷热出号特点看，接下来注意热码反弹，温码回落，谨防冷码突断，新的一期搭配上看好以热码为主，辅之以0-1个冷码和1-2个温码的组合形式。近期冷码需要关注09 22两个个号码的回下号，重点关注09，与此同时需要继续关注前几期回补的冷码加固，注意期近期接连出号，新的一期出号走势首选热码01 02 08，辅以温码19 24，看好红球在01 02 07 08 09 15 16 17 19 24之间出号。
　　【近期关注】：关注三连码近期出号
　　综上所述： 在新的一期里个人较看好三区的区间比为3：2：1防3：1：2，总和值在78--90点之间其中奇偶比例为3：3的号码组合。
　　推荐红球十二码：01 02 06 07 08 09 15 16 17 19 24 28
　　缩 水 至 十 码：01 02 07 08 09 15 16 17 19 24
　　浓 缩 至 六 码：01 02 08 15 19 24
　　推 荐 胆 码：002 15 19
　　第二：蓝球分析《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区9——16为大号区》。
　　132期的蓝球开出2路尾数的奇数号码15，从奇偶分布走势上看，奇偶搭配三对三的对等下号局面后变化出号被连续四期的偶数号码所打破，而上期的奇数号码开出，更加对号码的奇偶走势复杂化了，新的一期里注意防范奇偶搭配走势调整，关注奇数号码连开，看好07 11 13几个号码，注意防范偶数号码06 14 16的开出；再来看看号码的大小走势特点，相对来看号码大小搭配上没有大的遗漏，小号码03 04近期需要一定关注力度，大号码11 14也要重点关注，根据个人经验看，新的一期号码大号码的连开，重点关注大号码11 14 16的出号，小号码关注06 07的出现；蓝球210走势近期相对平稳，1路号码整体劣势仍没有得到改善，接下来需要关注其号码回补加强，整体走势上近期继续关注1尾的回补，133期看好1尾号码的复出，重点关注11和14的出号。结合蓝球的奇偶、大小、201走势特点判断，133期蓝球的出号范围理应在06 07 11 14 16之间，重点看好11 14 16三码下号。
　　推荐蓝球五码：06 07 11 14 16
　　独荐一蓝：11防14
　　绝杀蓝球五码：02 03 05 10 12
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　众彩网特供新浪稿件 大尉的博客

