彭久洋：质疑耶稣是不是光棍 一直深爱丑娃娃(图)
　　新浪体育讯　11月11日，是中国年轻人自娱、自嘲、自慰性的节日“光棍节”。据说起源于大学宿舍四个单身 兄弟，流传于网络媒介，流行于2000年后，纯属民间自发普及的非传统、趣味文化节日。寓意：吃光、喝光、花光、脱光。暗示：一心一意、一生一世。也许期待物极必反，来年桃花满天吧！
　　也有人说，公元1年1月1日1时，那个著名的光棍耶稣诞生了。不过，我颇质疑，耶稣到底是不是光棍呀？
　　不分男女、不分长幼，不论是两场爱情间空窗修炼期的菜鸟，还是万花丛中踏过看破红尘的骨灰，“AA”制似乎成为这个节日个性独立、彼此尊重的标志。《单身情歌》是最佳主题曲，肯德基爷爷的1111根霜糖油条是完美口味，11点11分是绝佳庆祝时刻，生于这天的发福帅锅莱昂纳多-迪卡普里奥是理想的全球免费形象代言人。
　　著名品牌马克-雅各布副线设计中有个走红多年的丑娃娃，我一直很爱她。常幻想丑娃娃有什么样的性格，喜欢出现在什么样的场合，说些光棍节什么样的笑话：恋人几时有？喝酒问老天！不知告别单身，还需多少年？我欲降低标准，又恐完美惊现，高龄不胜寒！出外无人伴，寂寞在床前。忙相亲、到中年、家人嫌。不应埋怨，坚决把梦圆。男有矮胖秃头，女有黑黄肥丑，此事古难全。但愿人长久，千里共姻缘！
　　看不莱梅对阵法兰克福，今年夏天高价卖走核心厄齐尔之后，双线作战的不莱梅就更加“神经刀”了。他们可以战平拜仁、勒沃库森这些强队，也能够输给汉诺威、纽伦堡这些中游队伍，上轮更是被斯图加特横扫了个6比0。后防线丢球数竟然高居德甲第二位，这和他们中后场伤兵较多有关联。法兰克福如今可是6轮不败，赢下其中5场，已经跳升到第四位了。上赛季跟随柏林赫塔降级的希腊射手耶卡斯本赛季加盟后状态神勇，以11个联赛进球排在射手榜第一位。他们客场成绩比主场还要好，这次比拼不莱梅，定分雌雄。选择3、0。
　　看希洪对阵皇马，莫里尼奥上任以来皇马的不败记录什么时候才会结束？这是欧洲赛场上球迷们很好奇的问题。欧冠赛场上AC米兰就差了一点，只是战平了他们，但不要忘记，皇马在西甲本赛季曾经被实力不算强的马洛卡和勒万特拿走过一分。希洪竞技并不起眼，但他们主场击败过塞维利亚，逼平了比利亚雷亚尔。对付强手战术合理，作客巴萨只是0比1小负，凶狠的逼抢和密集防守制造不少麻烦。这次全力阻击榜首球队有机会爆冷，看好1、0。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3、3、3/0、3/1、1、3、1/0、1/0、3、1/0、3/0、3/0、3、3
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：1/0、3、3/1、3、3/1、3、3/1、3/1、3、3/0、1、0 、1/0、3(彭久洋)

