陆慧明必发火线：尤文可擒罗马 热刺主场有大冷
　　新浪体育讯　01 曼 城VS伯明翰 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为曼城让一球/球半203高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示伯明翰较热。曼城在同城比赛中表现了极强的战斗力，本场让出深盘，预计小胜过关。
　　02 纽卡斯VS富勒姆 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为纽卡让半球202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。富勒姆客场表现过差，这场球综合考虑博主队。
　　03 热 刺VS布莱克 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为热刺让一球205高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示热刺较热。热刺欧冠后整体表现非常低迷，此战半一盘合适，硬挺在一球上存在冷门空间。
　　04 西汉姆VS布莱浦 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为西汉姆让半球195中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示西汉姆较热。主队目前列最后一名，实力是真的很差。此战首选客队取胜，有条件回补3。
　　05 维 冈VS西布朗 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为维冈让平半205高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。维冈周中主场踢平利物浦，此战平半高水比较受欢迎。西布朗本赛季踢得非常好，这个客场看走势赢球并不意外。
　　06 狼 队VS博尔顿 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为狼队让平半198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示博尔顿稍热。如果比较双方周中的表现，狼队根本让不起球。现在主队逐渐升水，其实水越高越好，单博。
　　07 斯托克VS利物浦 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为利物浦让半球204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示利物浦较热。斯托克城主场非常强，本场半球盘我认为客队无胜。
　　08 凯 泽VS斯图加 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为斯图加特让平半198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示斯图加特较热。刚横扫不来梅，斯图加特终于从平手跳为平半，不过这样的队伍稳定性很差，两头。
　　09 科 隆VS门 兴 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为科隆让平半184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示科隆较热。本场是保级关键比赛，首选平局。结合科隆主场的特点看，输不掉。
　　10 圣保利VS勒 沃 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为勒沃库森让平半182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示勒沃库森较热。此战属于防冷重点场次，客队让半球合适，这个盘明显浅了。防的话，两头版头。
　　11 沃尔夫VS沙尔克 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为沃尔夫让平半203高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示沃尔夫较热。目前这种节奏的比赛，肯定是沙尔克更吃不消，主胜为首选。有条件回补0，两队均是进攻强防守不好。
　　12 不来梅VS法兰克 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为不来梅让半球193中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。双方最近的状态相差过大，这场球初盘半一比较看好不来梅。后来降为半球，主胜不能丢。考虑主队状态确实不理想，此战重点考虑平局。
　　13 美因兹VS汉诺威 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为美因兹让半一197中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示美因兹较热。两队均是连败，防守暴露出很多问题。本场美队有主场优势，值得一博。
　　14 尤 文VS罗 马 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为尤文让平半192中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场初盘基本开的是半球，然后降为平半。考虑到双方的状态，尤文初盘根本不应该开半球。罗马周中又胜，周末这场球该输了。(陆慧明)

