姜山冷门：米兰德比走两头 巴勒莫桑普值得防范
　　金石开：本周中意甲和英超一周双赛，而西班牙也进行了国王杯的比赛，周末这三大联赛不可能不因此受丝毫影响。而恰好的是，周日彩正是英意西组合。周中这轮的意甲和英超冷门都不算多，意甲切塞纳主场击败拉齐奥、莱切1比1逼平国米可算小冷，卡利亚里补时第9分钟丢球，多年来主场首负那不勒斯则有盲点性质；而英超周中这轮则基本风平浪静，即便是纽卡斯尔主场不敌布莱克本，也因为布莱克本近6战纽卡5胜1负的骄人往绩，而足以被大家所防范。从周日彩对阵看，英超阿森纳和切尔西两强入围；意甲则缺少豪门，国米和AC米兰虽然入选，但由于是相互之间的米兰德比，也让意甲冷门指数大打折扣；西甲皇马和塞维利亚均是做客，估计也难有太难的冷门效应。对于本期的比赛，你怎么看？
　　姜山：英超的伦敦两强中，切尔西取胜应该毫无问题，近10战对手全胜，近两主场7比2和5比0横扫，此役等于白送一场稳胆。阿森纳的伤病逐渐恢复，周中也是客场轻松取胜，埃弗顿虽然近7场联赛保持不败，但主教练莫耶斯又“不幸”地当选了英超10月最佳教练，刚刚拿奖之后球队就在周中主场被博尔顿1比1逼平，如果不是补时阶段替补萨哈出场的贝克福德进球救主，埃弗顿还将主场落败。周末的比赛埃弗顿不输已经是不错的结局了。
　　金石开：那么意甲呢？国际米兰因伤病近4战1胜3平，最近两期冷门搜索你都提出对国米要防平，本轮米兰德比，显然天平已经倒向了登上联赛榜首的AC米兰，如果出现客胜，估计很难为奖金带来什么提升吧。
　　姜山：这场比赛的结果其实难说得很，本场斯奈德和坎比亚索都有可能复出，将解决国米关键位置上缺人的问题，而米兰则在周中伤了帕托和因扎吉两大前锋，目前还不确定两人是否能够复出。鉴于伊布近期状态并不出色，如果锋线减员，恐怕AC米兰也难以利用国米后防缺兵少将的问题克敌制胜。目前暂时的看法是，不能因为两队的近况而过于看低国米，根据往绩特点走3/0路线也许较为合适。
　　金石开：热那亚周中换帅后就实现反弹，著名救火教练巴拉尔迪尼拿到了上任后的首胜，本场做客卡利亚里，有无取胜爆冷的机会呢？
　　姜山：其实周中热那亚赢得很悬，而卡利亚里主场输给那不勒斯则很冤。尽管巴拉尔迪尼曾两度执教卡利亚里，但他在前两年带领巴勒莫和拉齐奥与老东家作战的战绩也只算一般，07/08赛季巴勒莫做客0比1不敌卡利亚里；上赛季拉齐奥虽然客场2比0胜，但在主场却0比1输给卡利亚里。热那亚目前问题还是在于中前场缺人，维洛索复出解决了球队一定的问题，但还不足够。不过卡利亚里虽然主场8战热那亚7胜1负，但本赛季在意乙最佳防守教练比索利的带领下，提升防守能力的同时也丧失了攻击性，所以这场比赛平局还是要有防的，3/1应该可以过关。本轮意甲我认为值得防范的是巴勒莫和桑普两支主队，近年来的西西里德比卡塔尼亚占据明显上风，最近两个赛季对死敌3胜1平保持不败，巴勒莫最近6场正式比赛输掉5场，米科利复出后也不在状态。本场也是自当年西西里德比球迷骚乱事件后，意大利足协第一次允许卡塔尼亚的球迷前往巴勒莫主场观看德比战。有前车之鉴，我认为“和谐”会很重要，这场比赛卡塔尼亚有望客场全身而退。而桑普周中与帕尔马的比赛，在本报截稿前尚未进行，不过卡萨诺依然被内部禁赛。这场比赛切沃虽然也有不利的一面———中场康斯坦特和后卫塞萨尔都将停赛，但锋线主心骨佩利西耶复出，而且现在还无法获知桑普周中打完比赛后会有什么减员的情况发生，所以暂时提醒球迷对他们不要过于信任。这场比赛和米兰德比恐怕都需要结合临场最新资讯来判断比赛胜负，我会在我的新浪微博(http://t.sina.com.cn)中密切关注这两场比赛的动向，最近也有读者询问我的微博网址，在这里公布一下：http://t.sina.com.cn/1852315154。

