9日单场攻略：英冠博胆杯赛寻冷 斯托克继续反弹

　　今日北单的主要赛事是英冠意乙以及少量英超，其次各国杯赛也将如火如荼的进行。[点击进入]
　　英冠方面由于对阵形势的关系，主让让半球以上的的场次并不多，多数为平手或平半盘，在北单中这类赛事都是不让球的。而其中有多场比赛主胜的希望都很大，例如普雷斯顿、斯肯索普、伊普斯维奇等等，这类中下游球队只打主场，且本轮遭遇的对手都不算强，主胜不但回报不低，而且很有希望打出。其次几个半球盘在北单是主队让一球，目前看利兹联、诺丁汉森林等大胜很有难度，甚至有不胜可能，北单可以考虑客胜。
　　意乙方面情况类似，不过究其联赛特点而言，平局偏多令稳胆的可信度下降，不过要寻找稳当的双选，意乙则是不错的选择，而且平局的回报不低，一旦打出对奖金帮助不小。
　　至于博冷则可以考虑杯赛，荷兰杯向来都是冷门跌爆，此外还有丹麦杯、西班牙杯、法联杯等等，目前数据对强势方的支持力度都不太足，在90分钟内强队不胜不足为奇。
　　两场英超是今日的投注重点，形势上斯托克由于赛程和急需反弹等因素，主场是必须取胜，而热刺受到盘赔的深度怀疑，有心选择热刺大胜的玩家要小心本场的冷门。
　　本期头条：英冠准强队 胜负很难分
　　伊普斯维奇 0 德比郡    推介：1
　　澳彩盘口：2.06  0.5  1.76
　　平均赔率：1.98 3.18 3.33
　　威廉希尔：2.00 3.20 3.20
　　立博国际：2.00 3.20 3.20
　　博彩国际：1.90 3.20 3.40
　　Bet365：  2.00 3.25 3.50
　　易胜博：   2.00 3.20 3.40
　　两队都是英冠强队，都很有希望升超。两队近期状态都很不错，主队近期3连胜，客队近期2连胜。主队主场近期4胜1负，状态很不错，客队客场近期1胜2平4负，主队主场必定成为大众热
　　捧的焦点。平均赔率开得较高，各家主胜也相对较高，对主队主场强势不利，澳盘给出半球高水，只能让人强博主队主场强势，看好下盘。在博彩国际、Bet365都给出较高客胜时，德比郡要想在客场全取三分并非易事，平局是最为合理的结果。
　　本期过关推介：意乙主队多不败[点击进入]
　　每日精选推介 
　　比赛一：斯托克 0 伯明翰[点击进入]   比赛二：普雷斯 0 巴恩斯[点击进入]
　　比赛三：欧塞尔 0 埃蒂安[点击进入]   比赛四：水晶? 0 沃特福[点击进入]
　　比赛五：薛达迪 0 雷吉纳[点击进入]   比赛六：西班人 -1 瓦拉多[点击进入]
　　赔率解析北单
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。今日心水：米尔沃尔 0  诺维奇[点击进入]
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。今日心水：热  刺  -1  桑德兰[点击进入]
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。今日心水：利兹联 -1 赫尔城[点击进入]
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。今日心水：朴茨茅斯 0 巡游者[点击进入]
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。今日心水： 桑坦德 -1 科尔多瓦[点击进入]
　　横向比较：博彩一体化是的主流公司的赔率相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。今日心水：佩斯卡 0 皮亚琴[点击进入]
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。今日心水：费辛隆尼  0  克罗托内[点击进入]
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。今日心水：格罗塞 0 瓦雷斯[点击进入]
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。今日心水：利沃诺 -1 特里埃[点击进入]

