混血公主鹿可儿：公益秀是误解 买彩可以减压(图)
　　鹿可儿，刚一出道就成为了业界的焦点人物，《公益时报》记者也是第一时间在工作室采访了这位乐坛新人，了解了她对公益慈善的种种看法。
　　“因为我今年夏天才毕业嘛，还没有太多机会去做自己的唱片，其实我本人特别希望能用自己的一些想法去创作一些公益类的歌曲。”
　　“在网络上也看过一些对于艺人做公益的负面报道，我并不认为艺人做公益慈善是在作秀。艺人是真的有这份心才会投身公益慈善的，所谓‘作秀’我想只是大众的误解。对于做公益慈善是否该高调，这个尺度的拿捏就很难掌握了，我认为能做到问心无愧就好。”
　　“特别喜欢小动物，上学的时候一直都在参与流浪猫狗协会的活动，就是去这些组织去照顾他们收留来的小动物，觉得那些流浪在外面的动物都特别可怜。生活里我还超喜欢收集各类环保袋，因为现在主张买东西时自备购物袋嘛，所以我就准备了很多样式不同的环保袋，既能做到环保又很时尚。”
　　“我个人认为买彩票是一种很好的减压方式，如今的生活节奏给人们造成的压力还是蛮大的，买彩票就是一种很有效的减压方式，花不了几块钱去碰碰运气，说不定就有巨奖降临，这种对大奖的期盼其实还真是挺够刺激的。如果我真的有运气中了大奖肯定还是要回馈出去的，要不然无缘无故多了这么多钱，心里多不踏实啊。” 本报记者 郭明浩
　　发送短信代码69517或69522到106695888，点播老庄、农夫3D每日推荐号码， 更多公益时报专家点播

