广东俩老板齐中双色球677万 深圳得主曾错过1千万
　　新快报讯 (记者 陆妍思)周二晚开奖的第10131期双色球在全国送出12注头奖，在“523”派彩及1000万元加奖的利好下，单注奖金高达677万多元，广东省揽得其中的2注，分落中山、深圳。昨天，这2位广东新科大奖得主双双现身兑奖，巧合的是，两位幸运儿都是做生意的老板，年龄也都在六十岁左右，并且都是购买福利彩票多年的铁杆彩民。两位兑奖后也均表示，奖金主要用来扩大生意规模。
　　中山：生日号凑出667万
　　中山市中出大奖的彩民吴先生(化名)，是沙溪镇本地人，从事养殖行业，60岁上下。前天，吴先生路过投注站时，发现投注站挂起了中出大奖的红色横幅，门前摆了很多花篮，于是，吴先生拿出随身携带的彩票核对，当看到自己的彩票和开奖号码一模一样时，吴先生一时不敢相信自己的眼睛，片刻后打电话给儿子报喜。刚开始，儿子还以为爸爸上当受骗，直到在网站上核实后才相信是真的。
　　昨日上午，吴先生和儿子一起到中山市福利彩票中心进行了验票，他对福彩中心的工作人员说起自己的中奖经历时仍控制不住内心的喜悦。据介绍，吴先生是一位铁杆彩民，对双色球的走向颇有研究，早在3个多月前，他用自己的生日凑了3组双色球数字，一直守着这3注号码，每期花12元均双倍投注；11月9日，吴先生路过该投注站时，仍按原来的3注号码投注，但身上只剩下6元零钱，只好每注号码买一注，没想到就中出了677万多元的大奖。在兴奋不已的同时，吴先生略有遗憾地说：“要是当时身上有足够的零钱，肯定会选择双倍投注，那就多中600多万元啊！”
　　据了解，吴先生一直从事养殖行业，家庭条件较好，儿子在机关单位上班。至于这笔从天而降的巨额如何开销，吴先生表示会存一部分，大部分都会用来扩大生意规模。
　　深圳：曾错过1000万巨奖
　　当期落在深圳的头奖，来自于宝安区龙华三联?背市场旁商住楼17号83022443号投注站，中奖彩票是一张10元单式票。昨天上午，年约六旬的大奖得主王先生(化名)在家人的陪同下，现身深圳市福彩中心兑奖大厅兑奖。
　　“我早上才知道中了大奖，所以就马上赶过来兑奖了，呵呵！”大奖得主王先生那布满皱纹的脸上，笑起来像朵绽放的花。据了解，王先生来深圳十几年了，购买双色球已有五六年的时间，平时闲着没事就喜欢研究双色球，每期必买，而且每次都是自选号码，没有什么技巧，就是凭着感觉选择号码。据王先生说，以前就有一次因为投注的时候临时改了2个号码而错过了1000万元大奖，这一次比较幸运，凭借10元就把大奖抱回来了。对于这笔丰厚的奖金，开厂做生意的王先生表示，自己会用来购买机器设备，扩大生意规模。

