陆慧明必发火线：切尔西皇马过关 桑普多需防冷门
　　新浪体育讯　01 埃弗顿VS阿森纳 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为阿森纳让平半186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示阿森纳稍热。埃弗顿上轮主场冷平，此战居然仅受让阿森纳平半，此战不能过于信任枪手，个人感觉主队至少不败。
　　02 切尔西VS桑德兰 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为切尔西让球半/两球194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场仅澳彩开的球半/两球，其余均是两球盘，明显在捧主队。桑德兰上赛季2比7惨败过，本次密集防守的可能性较大，但他们的实力差距过深。
　　03 博洛尼VS布雷西 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为博洛尼亚让半球211高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示博洛尼亚大热。布雷西亚整体实力不差，博洛尼亚的问题出在防守上。虽然此战让出半球，但强开的味道足，大热之下输球可能性高。
　　04 卡利亚VS热那亚 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为卡利亚里让平半196中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示热那亚较热。战绩上卡利亚里不占什么优势，不过我认为他们主场连败可能性不大，双选。
　　05 桑普多VS切 沃 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为桑普让半球194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示桑普较热。桑普去年两场全赢，但这场比赛很难踢，多线比赛后桑普近来状态不佳。切沃向来很顽强，此战我感觉有可能存在冷门。
　　06 乌迪内VS莱 切 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为乌迪内让一球206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示乌迪内较热。这场属于开得较深的比赛，看好乌鸡主场抢分。
　　07 巴勒莫VS卡塔尼 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为巴勒莫让半一206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示巴勒莫较热。历史交锋主队不占什么优势，此战直接开出半一盘，主队输不掉，小资金单选。
　　08 国 米VSAC米兰 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为国米平手187低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示AC较热。从近期状态看米兰更好，所以平手盘米兰也热。可国米从来就不弱，这场也是他们非常看重的比赛，取胜的希望更高，有条件的防平
　　09 马拉加VS莱万特 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为马拉加让半球194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示马拉加较热。双方排名接近，主队至今主场还没产生平局，此战重点捧主队。
　　10 桑坦德VS西班人 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为桑坦德让平半199中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示西班牙人较热。这两队之间的交锋差距不大，结合盘路走势看主队还要升水，导致客队较热，生博主队取胜。
　　11 赫库斯VS社 会 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为赫库斯让平半178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示社会较热。两队周中都踢了杯赛，消耗差不多。从联赛表现看，主队差距太大。虽然现在开的是平半盘，但以主队的实力有可能拿不下来，重点看平局。
　　12 萨拉戈VS塞维利 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为塞维利亚让平半206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示塞维利亚较热。第6名踢第20名，客队不让半球以上非常被动。结合塞队客场疲软的情况分析，最好防冷。
　　13 希 洪VS皇 马 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为皇马让球半178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场开球半/两球合适，球半低说就浅了。以皇马这种状态，输球还不至于，小胜的可能性最大。
　　14 瓦伦西VS赫塔菲 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为瓦伦西亚让半一184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示瓦伦西亚较热。本场主队看开足一球才好，开出半一来最好防冷。(陆慧明)

