足彩投注攻略：枪手蓝军皆奏凯 尤文米兰拒绝冷门
　　豪门进入抢分阶段
　　上期周日德意西胜负彩缺少豪门，中游对阵居多，结果14场比赛仅出现5场主胜，而且并无太多冷门，头奖居然开到186万。究其原因是因为稳胆难寻，很多比赛甚至双选也无法搞定，但本期形势大不相同，欧战球队纷纷周日出战，导致大量的豪门球队入选本期足彩，那么豪门在这个阶段容易爆冷吗？是否是稳胆的最佳选择呢？[高手合买，奖从天降]
　　先来看看各积分榜的形势，英超中切尔西一枝独秀，枪手、红魔已经落后有5分之多，如果蓝军将领先优势继续夸大，英超的三国鼎立很可能变成蓝军独大；意甲中米兰双雄和老妇人居然均落后拉齐奥，但由于蓝鹰的人员配备远不如其余三队，那么冠军最后花落谁家还真不好说，任何一个闪失就足以导致球队的夺冠道路上功亏一篑；西甲皇马巴萨从赛季初就开始极度紧张，两者目前差距仅有1分，在国家德比之战，谁犯错误谁就可能失去先机。从积分榜不难看出，本赛季各大联赛的冠军争夺战非常激烈，在欧战暂时休整的时段，在联赛中抢分是必须的任务，冷门应该不会太多。[点击购买14场胜负彩]
　　英超：枪手蓝军皆可奏凯
　　阿森纳周中留力，客场输给矿工，周末面对升班马纽卡无失分借口；利物浦虽然取得三连胜，但对手全部弱旅，而近两个赛季在与切尔西的交手中，红军只录得1平3负的战绩，传统的强强对话实际上已经不是实力均衡的较量，蓝军有望再度奏凯；曼城面对西布罗却令人担心，曼城遭遇两连败，除了特维斯的受伤外，还有队内传出的不和谐声音，一支内讧的球队是不值得信赖的，不过如果曼奇尼能及时解决这个问题，相信球队取胜还是有望，否则可以考虑主胜的冷门。[点击购买任选九场]
　　意甲：尤文米兰拒绝冷门
　　米兰、尤文和拉齐奥纷纷亮相周日彩，其中尤文坐镇主场面对弱旅切塞纳，周中欧联杯球队并未用尽全力，周末联赛又岂会允许冷门出现。红黑军团挑战实力严重下滑的巴里，历史交战心理优势巨大，本场也可斩获3分。拉齐奥则要小心，毕竟罗马是德比对手，也是本赛季唯一击败国米的意甲球队，蓝鹰的强势能否延续是一个巨大的问号。[点击看原文]
　　胜负彩第10108期英意西足彩任选九场[点击进入]
　　胜负彩第10108期英意西足彩凯利方差[点击进入]
　　胜负彩第10108期英意西足彩盘口解读[点击进入]
　　胜负彩第10108期英意西足彩赔率分析[点击进入]
　　胜负彩第10108期必发交易指数分析  [点击进入]
　　胜负彩第10108期英意西足彩欧赔差异[点击进入]
　　胜负彩第10108期英意西足彩心水场次[点击进入]
　　胜负彩第10108期英意西足彩投注策略[点击进入]
　　胜负彩第10108期英意西足彩特别提醒[点击进入]
　　胜负彩第10108期英意西足彩投注比例[点击进入]
　　胜负彩第10108期英意西足彩伤停影响[点击进入]

