11日单场攻略：西杯荷杯主队天下 桑普客场取分
　　今日北单的比赛并不多，如果除开早场的亚运会男足比赛，就只有13场比赛可以选择，而且罗杯、丹麦杯甚至南俱杯可能陌生感不小，竞猜起来有相当难度。所以实际上今日的重点就 是荷兰杯和国王杯，其中国王杯是重中之重。[点击进入]
　　4场国王杯全部是主队占据优势的比赛，赫塔费和瓦伦西亚在主场北单都让出两球深盘，有了昨天马竞技冷平的赛果作前车之鉴，可以预计本轮瓦伦西再度大胜的可能性非常低，两回合都赶尽杀绝的情况很少，这个两球盘下盘是很稳当。赫塔费首回合被闷和，回到主场当然会大胜对数，此外希洪和马拉加两主队主场也是必须要赢的格局，都可以信赖，特别是马拉加刚刚换帅，球队此前联赛主场5连败，本场比赛正是新帅佩莱格里尼收买人心的最佳机会。荷兰杯方面，阿贾克斯让出超级大盘，但毕竟实力差距很大，主胜仍是有希望，而且赔率不低，高宁 根在主场优势也很大，可以博胆。
　　综合来看，今日的杯赛均是主场优势明显，切忌对冷负太过担心。
　　本期头条：意甲传统队 胜负很难分
　　序号：89 帕尔马  0  桑普多   推介：13
　　澳彩盘口：1.97 平/半 1.89
　　平均赔率：2.45 2.98 2.76
　　威廉希尔：2.50 3.10 2.70
　　立博国际：2.38 3.00 2.75
　　博彩国际：2.50 3.00 2.75
　　Bet365：  2.50 3.00 2.75
　　易胜博：   2.40 3.05 2.80
　　主队的实力相对较差，新季表现很不如人意，近期5平4负的状态极差，水手是意甲中上游强队，但近期状态也不是很好，近期2连平的实力很一般。威廉与立博的主胜差异较大，立博 主胜只有2.38，威廉却有2.50，两者的差异说明庄家手法有差异，澳盘的初盘开出平手低水的盘口，但随后强升平半，以主队的能力根本无法让出平半高水，只能说明庄家在造热主队，看好 客队取分。平局应是首选。
　　本期过关推介：阿贾克进球可高企[点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：希洪竞技 0 马洛卡[点击进入]   比赛二：阿根独立 -1 托利马 [点击进入]
　　比赛三：兰德斯 -1 利恩比[点击进入]   比赛四：霍森斯  0 洛斯查[点击进入]
　　比赛五：赫塔菲 -2 波图加莱[点击进入]   比赛六：奥瓦 -1 戈伊亚[点击进入]
　　赔率解析北单
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。今日心水：克卢日 -1 哥 利亚[点击进入]
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。今日心水： 中国香港 -2 孟加拉[点击进入]
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。今日心水：格罗宁根 -1 海牙[点击进入]
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。今日心水：阿贾克斯 -3 文登[点击进入]
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。今日心水： 印度 0 新加坡[点击进入]
　　横向比较：博彩一体化是的主流公司的赔率相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。今日心水：帕尔玛  0 桑普多[点击进入]
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。今日心水：瓦伦西亚 -2 洛格罗尼[点击进入]
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。今日心水：阿  曼 -3 巴基斯[点击进入]
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。今日心水：马拉加  0 赫库斯[点击进入]

