姜山冷门：战术相克纽卡或遭连败 不莱梅需防输球
　　金石开：从周中胜负彩冷门榜来看，英超的意外赛果还是要多于意甲，前四大“冷门”中英超占据三场，分别是埃弗顿被博尔顿逼平、曼市德比的平局以及纽卡主场输给布莱克本。纽卡斯尔上周末刚刚爆冷击败阿森纳，结果又在主场输球，这支球队本赛季老是来这一套，这已经是第三次了———联赛首轮惨败给曼联后，次轮6比0横扫维拉；第4轮主场输给布莱克浦后，第5轮客场击败埃弗顿。本季喜鹊在向“神经刀”靠拢。你认为周末他们还有可能主场输球吗？
　　姜山：纽卡其实一向被布莱克本克制，在周中输球之前，他们6次交手输了5场，布莱克本强悍、凶狠的打法的确一直让纽卡不太适应。而富勒姆很早以前就就放弃了所谓的技术流，而采取了复古的英式冲击型打法，球队善于在中前场疯狂逼抢，进攻和防守中都强调速度，用不断的反抢对方发起持续冲击，也是让纽卡头疼的一支球队。两队最近8次交手纽卡2胜1平5负处于绝对下风，主场也是1胜1平2负没有任何优势。而富勒姆如今的主帅马克·休斯之前也曾执教布莱克本，布莱克本此前6战纽卡5次取胜的纪录正是他在2006/07~2008/09赛季中率队取得的。所以本轮主场面对富勒姆和马克·休斯这对双重克星的组合，缺少前锋本·阿尔法、门将哈珀、后卫佩尔奇等主力的纽卡恐怕前景不妙，富勒姆甚至很有可能取得本赛季的第一场客场胜利，这场比赛我的意见是走1/0路线。德甲本期感觉冷门指数很高啊，我粗略看了一下，不少主队都有翻船的可能。
　　金石开：德甲本轮在主场可能会被彩民看好的球队包括科隆、不来梅和美因茨，但这几支球队却各有问题，科隆换帅后一度在杯赛和联赛取得两连胜，但上轮被纽伦堡打回原形。门兴本赛季也是神经刀，上轮更是差点干掉拜仁，往绩上又对科隆拥有较大的优势。莱茵德比已经连续三个赛季6场交锋不见主胜，我认为不如走1/0博冷。不来梅上轮被斯图加特6球血洗，球队伤情依然严重，纳尔多、弗里茨等四名后卫都不能出战，皮萨罗还因伤下场。法兰克福的耶卡斯进球运极佳，球队最近6轮也是5胜1平，上赛季也是双杀不来梅。两队最近10次交手全部分出胜负，我建议还是遵循往绩特点，博取3/0，但重点恐怕是要关注客胜。美因茨输给汉堡之后，反弹了一场，如今在联赛和杯赛遭遇三连败，球队明显底气不足。本周三又是汉诺威自杀门将恩克的周年祭日，该队的取胜欲望也许不能小看。
　　姜山：对这场我有不同意见。汉诺威伤停太严重了，主力中卫哈吉再次领到红牌，而百万新援阿卜杜勒-拉维和中场施托佩尔坎普在上轮双双负伤，再加上一直缺席的主力中卫波加特茨，球队前后都有问题。我个人还是宁愿相信美因茨反弹。

