男子梦中频现数字以为暗示中大奖 买彩赔掉6000块
　　桂林生活网讯(记者宁永春)说到11月2日的买彩票经历，平乐县平乐镇的陶先生懊恼万分：“以为天上的馅饼会砸中我，哪知道是一块石头砸到了脑袋。唉，都是梦中的那组数字惹的祸！”昨天上午，在桂林城北的一个福利彩票投注站，老陶对记者谈起了自己“好霉”的事情。
　　老陶是做水果销售的小老板，2日那天他怀揣6000元钱，早上7点多钟就从平乐搭乘直达班车到桂林，准备买台电脑，以便做生意时存放和发送资料用。在车上老陶睡着了，并做了个梦，梦到了自己一个人在教室里听老师讲课，老师在黑板上写了4个数字。梦醒后，老陶清醒地记得这4个数字，数字在脑中一过，老陶惊奇地发现竟然有3个数字分别是自己、老婆和儿子的生日日期数，还有一个数字就是当天的日期“2”。这个梦让老陶觉得其中有玄机，似乎在预示着什么。
　　他想来想去，想到了彩票，还有那些用自己和家人的出生日月数买彩票的传闻与报道，暗自想这个梦莫非是暗示自己买彩中大奖。以前很少买彩票的老陶决定“赌一把”。下车后，老陶找到一家彩票投注站并了解到，当天有福利彩票“双色球”开奖，一等奖动不动就是几百万，他便把投入目标锁定在这个彩种上。
　　“双色球”的玩法是33选6+16选1，老陶便用梦中的号码在投注站内不断与其他数字组合，在投注站彩票销售人员的指导下，又是胆拖，又是复式，又是论10倍的投注。为了找到发财的“福地”，老陶没有限定在一个投注站买彩票，而是一个投注站买了一两个小时，便寻找下一个投注站买。直到当天傍晚当期“双色球”将近停止销售时，老陶从城南到城北，喝掉了10多听“提神汤”———红牛饮料，共跑了5个投注站，把身上的6000元钱全花完了，这时才想到要用银行卡取钱找地方吃饭、睡觉。
　　但是，当天晚上开出的号码没有如老陶期待的那样，梦中的4个号码中没有一个在33选6的位置出现，只有1个号码在16选1的位置出现，老陶只得了50几注5元的，总共回收的钱还不到300元，他因一时冲动的发财梦被击得粉碎。
　　虽然买了一天的彩票已经很疲倦了，但躺在宾馆床上的老陶一夜没有睡着。

