苏葭：200万买彩只是关于钱的游戏 不必大惊小怪
　　新浪体育讯　谁比谁疯狂？那只是关于钱的一场游戏
　　今天坊间传播最大的一条关于彩票的新闻无疑当属山东潍坊一彩民以100万倍共计200万元投注篮彩二串一，获取奖金626万元，创造了竞彩上市以来单人单次最高奖纪录，尤其让人羡慕的是由于这是通过倍投实现的高额奖金，其单注2元获取的奖金并未超过万元的偶然所得起征点，因此这位彩民可以将这笔巨款安稳地装入袋中。
　　相关新闻阅读：[疯狂！山东彩民100万倍投注NBA篮彩中626万]
　　网站以疯狂来形容这位彩民的购彩行为，可是我个人并这么认为，在当今这个物欲横流的社会(并非贬义，应该是说了大实话)，个人通过合法的手段获取金融游戏(彩票也属于其中)上的暴利无可厚非，从横向上做比较，中国金融市场中的股票、期货、外汇，乃至彩票中的高频彩，无不都是盈亏巨大的金融游戏，而对于此案中的这位仁兄选择的两场篮球大小分过关的玩法，至少还经历了三个多小时的心理折磨，当然最后全部变成了快乐体验。和股指期货上下盈亏一个点就是300元出入相比，这场围绕竞彩篮球的游戏刺激但并不疯狂，其实说到底了就是少见多怪，因为此前在彩票这个领域，我们崇尚的理念是以小博大，也就天生有了“两元中取500万”的宣传口号出现。
　　从国际上的传统分类来看，彩票业本来就是隶属于博彩产业，至于到了中国，由于“博”这个字眼太敏感，所以一直未能堂堂正正的出现在大众视野，连某知名高校主办店的高端行业论坛也始终将公益事业和彩票实行捆绑营销。 彩票属于博彩业中的一种，其充满了以小博大的根本属性，然后在我们这个国度，在政策和市场需求 的双重挤压下，彩票行业也被扭曲，博和彩的两种截然不同的玩法寄生于同一个系统，在这样的环境下，其实类似的并斥之为疯狂的购彩举动比比皆是，远的有几年前的体彩排列3和值14事件，近的也有高频游戏的高额投注，对于彩民而已，这样的举措并无对错的道德责难，但是有关主管部门(恕我用这个三俗的名词)在市场监管方面的迟滞几近放任的举措着实是一颗随时引爆的炸弹。
　　竞彩游戏的推出，也算是中国体彩这十年来最大的一桩买卖，其深远的影响力已经让私彩感受到压力，而与此配套的风险控制和监管措施显然是滞后的，当然在今天的这个买卖中，竞彩的公正赔付体现出国家公彩的公信力，但是如果竞彩游戏不能真正以规模做大市场，那么大额的盈亏将给以募集公益金为重要手段的中国体育彩票带来系统性风险。
　　我相信，这位山东潍坊彩民今天是幸运的，但是我也揣测之于他，是不是今天一出手就命中，也许是若干次失败的投注后换来了今天的幸运。过去的几个月我也有幸走访了一些省市的竞彩投注站，也耳闻目睹了不少彩民在竞彩单场上一掷千金的豪举，分享过中取大奖的喜悦，也见识了大额彩票打水漂的案例。从传播学上看，关于这位彩民的新闻明天一定会出现在各家媒体的版面或者屏幕上，也会被大众口碑传播，但是理智地分析，我倒觉得没啥大惊小怪的了，如果以这个数量级来衡量，这个社会每天的金钱游戏输赢比这个案例多的太多了。
　　欢迎拍砖 拒绝谩骂 个人微博(http://t.sina.com.cn)：http://t.sina.com.cn/sujia(苏葭)

