16日单场投注策略：足总杯主队扬威 女足继续大胜
　　今日北单赛事主要有两部分组成，其一是亚运足球，其二则是足总杯重赛。[点击进入]
　　经过几日的亚运足球的竞猜，其实不难发现这项赛事完全是实力说话，胜负几乎没有任何悬念，而一些强弱悬殊的比赛甚至在让球胜平负也颇为简单建议尽量少选下盘或冷负。在男足是如此，在女足情况更甚。中国女足、朝鲜女足以及韩国女足三支传统的东亚强队均是面对弱旅，胜负不在话下，而由于女子足球天然的实力差距，即便三球盘也可以考虑主胜。
　　足总杯重赛，从对阵形势来看，基本上属于强队换边之战，处于对球迷和经济利益的考虑，强队首回合很多时候都会考虑在客场与弱旅战和，然后回到主场加赛一场，这样的策略不但在英冠或英甲球队中多次出现，甚至英超球队也不能免俗。在客场战和，就说明强队有晋级的意愿，那么主场爆大冷的概率其实相当低，只是目前查尔顿、皮特堡联以及米尔顿等球队纷纷让出大盘，在胜负上还不好选择，不过莱顿东方、修安联以及艾迪索特等球队均不让球，球队占据主场之利，目的只为晋级，取胜的概率则是非常之高，双选则以补防平局为主。
　　序号：26  南安联 0 马科斯菲   推介：3
　　澳彩盘口：1.80 0/0.5 2.00
　　平均赔率：2.03 3.21 3.20
　　威廉希尔：2.00 3.20 3.20
　　立博国际：2.10 3.20 3.00
　　Bet365：  2.10 3.25 3.25
　　易胜博：   2.00 3.20 3.40
　　两队都是英乙球队，以其在联赛实力和状态表现来看，都比较接近。首回合两队打成平局，南安联在两度落后的情况下，两度扳平，晋级欲望比较强烈，本轮回到主场必定全力取胜，战意很强。威廉给出超低主胜，明显是看好主队的表现，澳盘也给出平半超低水，应是看好主队的表现，结合球队的战意和实力来看，主队取胜的可能很大。
　　本期过关推介：女足主场优势大[点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：查尔顿 -2 班列特[点击进入]   比赛二：苏格兰 -3 法兰群岛[点击进入]
　　比赛三：皮特堡  2 斯托港[点击进入]   比赛四： 河  床  0 博  卡[点击进入]
　　比赛五：南安联 0 马科斯菲[点击进入]   比赛六：泰国女足 -3 朝鲜女足[点击进入]
　　赔率解析北单
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。今日心水：米尔顿凯恩斯 -1 保罗夫史提芬[点击进入]
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。今日心水： 日本U23 -3 印度U23[点击进入]
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。今日心水：土库曼 0 泰国[点击进入]
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。今日心水： 阿联酋 0 科威特[点击进入]
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。今日心水： 朝鲜 -3 越南[点击进入]
　　横向比较：博彩一体化是的主流公司的赔率相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。今日心水：莱  顿  0 达根汉[点击进入]
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。今日心水： 奥尔德肖 0 布伦特福[点击进入]
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。今日心水：约旦女 +3 韩国女[点击进入]
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。今日心水：中国女  -3 越南女[点击进入]

