陆慧明必发火线：法兰克福无胜 曼联国米顺利过关
　　新浪体育讯　01 伯明翰VS西汉姆 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为伯明翰让半球197中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示伯明翰较热。伯明翰主场比较强悍，我认为他们输球的可能性不大。本场只要主队挺在高水上，感觉可以当博胆。
　　02 布莱克VS维 冈 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为布莱克让半球180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示布莱克较热。本场有生死之战的味道，主队状态很不理想。上轮布莱克本打切尔西才惜败，本轮捧他们的人多，恐怕还得输。
　　03 布莱浦VS埃弗顿 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为埃弗顿让半球178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。双方排名接近，客队能让这么多，赢面极大。
　　04 富勒姆VS维 拉 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为富勒姆让平半193中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示富勒姆较热。双方积分一样，主队初盘很多仅是平手明显不好。本场看好客队，任九建议不考虑。
　　05 曼 联VS狼 队 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为曼联让球半182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场初盘直接开出两球盘，后来降至球半。现在曼联已经不用担心冠军杯问题，而且他们积分还落后，肯定全力抢分。
　　06 桑德兰VS斯托克 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为桑德兰让半球206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示桑德兰较热。本场考虑半球盘肯定主队热，重防平局。客队上周双线比赛很吃力，本周可能缓过来点，不过总体实力有限。
　　07 纽伦堡VS科 隆 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为纽伦堡让半球198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示科隆较热。如果看双方的排名及实力，主队让半球合适，不过初盘大多是平半，体现不出优势。本场主队很可能输球，单博客胜。
　　08 门 兴VS拜 仁 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为拜仁客场让一球198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示拜仁较热。门兴最近已经被双线给拖垮了，反而拜仁在多线下调整得不错。只不过初盘半一浅了点，防到平局。
　　09 法兰克VS沃尔夫 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为法兰克让平半180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。两队状态均堪称完美，本场初盘仅是平手，根本不看好主队。这场球不管后市怎么变化，我认为主队无胜。
　　10 汉 堡VS霍芬海 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为汉堡让平半187低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示汉堡较热。本场初盘为汉堡让半球，体现了主队优势。目前已经降到平半，在霍芬状态不错的情况下，这样的操盘很合理，不过我认为主队将利用主场优势击败对手。
　　11 弗赖堡VS美因兹 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为美因兹让平半210高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示美因兹较热。本场初盘只是平手，从美因茨的排名分析就很不合理。现在跳为平半，形势比较复杂，双选两头。
　　12 博洛尼VS莱 切 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为博洛尼亚让半球188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。博洛尼亚主场基本不输球，这种情况下让半球不过份，但后市降水还是会变热。莱切客场基本不进球，重点是平局，甚至当心主队输球。
　　13 国 米VS布雷西 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为国米让球半191中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。实际上布雷西亚最近也在双赛，本场国米在欧冠输球情况下有球半盘，主场取胜问题不大。
　　14 西班人VS马拉加 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为西班牙人让半球194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示西班牙人较热。本场是西甲晚场的比赛，尽量别单选。结合盘口看，主队的排名让足半一更合适，半球盘防冷。(陆慧明)

