差异指数火线：赫库斯主场不败 乌迪内主胜迎反弹
　　从本期整体情况看，除个别客场让球队伍外，大多主场球队多都倾向不败。博洛尼主胜赔多被上升，澳彩水位已经到达满水，后期降盘可保不败；赫库斯虽然实力排名处下游，但获得了低水让球，甚至还有升盘空间，主场定当拿分；市场看好马拉加反弹资金较多，半球低水恐会走热，大冷难出但平局需防。
　　01、埃弗顿VS阿森纳
　　近些赛季两队交手中，阿森纳保持了不败纪录，此前受冠军杯失利影响，联赛主场爆出大冷，好在周中客场取胜，止住了下滑趋势。庄家给客队开平/半盘，信心并不足，受注后更是升高了水位，预计临场上盘会高过中水。埃弗顿逐渐进入比赛状态，联赛不败纪录延续到了7场，虽然平局数量不少。但欧平赔并不算低，反而是主胜大冷赔不断下降，威廉、立博赔率调整后，平赔和主胜赔均等。并不在意输半搏全的下盘走热，足彩需防冷门。
　　02、切尔西VS桑德兰
　　本赛季英超球半/两球胜率很低，主场球队仅仅取得了2胜1平2负成绩。从欧赔小升主胜赔来看，临场恐怕澳彩等主流亚盘都会维持不动，从一定程度上降低了上盘投注热情。切尔西本赛季主场联赛始终保持全胜战绩，总积分28分高居榜首。历史上和桑德兰交手18次，取得13胜1平4负成绩，但其中的冷门比赛均发生在02赛季以前，近些年面对桑德兰保持了11连胜。立博、韦德平赔高达6.50远远超出平均水平，看来庄家保持主队不升盘并不是担心主胜，而是为了降低上盘投注信心，足彩单3做胆。
　　03、博洛尼VS布雷西
　　博洛尼上轮小负热那亚，球队近5轮只胜了1场，状态并不太好。但球队在主场的表现却异常稳定，至今保持不败，其中还逼平了国米、尤文。布雷西5连败之后，近期2连平，虽然依然不胜，但两场平局的对手同样是国米和尤文两强，明显有了反弹趋势。博洛尼主场让出半球盘，受注难度很大，盘面略有些高看。受注后欧赔开始抬升主胜赔率，部分亚盘已经有降盘趋势，临场澳彩多也会加入降盘行列中。近两赛季意甲如此操盘时，主队全都不败，被用来看好主队拿分，足彩31。
　　04、卡利亚VS热那亚
　　热那亚本赛季主客场分化严重，导致了整体成绩不佳。客场已经3轮连败，做客和卡利亚交手也仅仅取得1胜2平7负成绩。两支球队都更擅长主场作战，在客场卡利亚同热那亚交手，同样处在明显劣势。主场一方必然会获得让球盘位，周末欧赔调整后，平赔和客胜赔非常接近，也导致了上盘不断升水。本战卡利亚获胜难度很大，各得一分的可能性最高，自然容易出现意外结果，足彩全选。
　　05、桑普多VS切  沃
　　近些赛季两队交手，桑普多占据了4胜4平不败优势。主场更是球队擅长之地，本赛季联赛仅仅1-2败给了那不勒，但同时球队的攻击力始终没有改善，往往能够守得住对手的进攻，却始终无法攻破其城门。切沃做客的实力还是有很大差距，庄家也是明确开出了半球盘，直接封杀了投注上盘输半搏全机会。临场主胜赔小幅度上升，使得上盘水位提高，但始终会提留在中游附近，保持上盘高难度投注同时，也明确看好主队是优势一方，足彩选3补1足以。
　　06、乌迪内VS莱  切
　　乌迪内赛季初期表现非常糟糕，近期4胜2平1负才有了反弹迹象。但周中客场不敌卡塔尼，接连两轮不胜，让人担心其状态再次下滑。莱切始终是意甲中的弱旅球队，本赛季客场仅仅1平其余全败，不过周中主场打平了国米，士气明显上升。两队历史交手一直火爆，乌迪内取得11胜1平6负，虽然占据优势，但往往一旦不胜就会输球。威廉开出3.80高平赔也是暗示两队分胜负走势，亚盘方面临场多会降盘到半/1来配合防范大冷观点，实际即便降盘，上盘水位也不会回升，主队至少也是不败。结合欧亚各自倾向，无疑是看好主胜跑出，足彩单3做胆。
　　07、巴勒莫VS卡塔尼
　　这是一场西西里德比大战，卡塔尼依然延续着主场龙、客场虫特点，周中主场击败了乌迪内。但球队客场到目前为止还没有取胜过。本场比赛双方都有主力伤停情况，从人员数量上看，无疑卡塔尼的情况更为严重，本就不擅客场作战，无异于雪上加霜。判断本场赛果的重要原则，就只剩下看庄家给主队让球信心程度了。有些可惜的是，半/1盘本就不算高看，此盘受注无法回避上盘投注增多事实。只是庄家及时保持了高水阻上，通过低看主队适当缓解了受注压力，巴勒莫不会有大冷输球危险，但平局是有可能打出的，建议31双选。
　　08、国  米VS米  兰
　　国米的实力始终在AC米兰之上，坐镇主场之下优势更加明显，本赛季双方实力都没有太大变化，合理盘位国米应能高水让浅盘。而近期米兰状态非常好，一直备受困扰的攻击力问题，近期接连几场大比分也似乎宣布得到了解决。而国米各项赛事最近2平1负，球队多名主力伤停，贝尼特斯的临时阵容调整更加失败，球队目前实力明显下降。庄家也是在权衡之后，才仅仅开出了平手盘，后期让球一方定为很高水，当可保持不败，维持此盘不动任何结果都可能。
　　09、马拉加VS莱万特
　　新赛季马拉加5个主场竟然全败，这实在让球队乃至俱乐部所不能接受，毅然决定换帅。球队人员配备在西甲至少也能达到中游水平，不想10轮过后竟然排名倒数第一。莱万特2胜2平6负，由于球队自身实力较弱，这个成绩算是表现正常。马拉加坐镇主场，新帅也经过了国王杯熟悉球队，玩家普遍看好主队能够在弱旅身上实现反弹。仅仅在周六，上盘成交就明显增量，欧赔虽然压低了主胜赔，但平赔也有所下降，盘面上依然会维持半球，临场不断降水，马拉加主场当可止住连败走势，但未必能够取胜，足彩31。
　　10、桑坦德VS西班人
　　两队都是主强客弱类型，桑坦德客场只拿到1分，其余都是靠主场取得。西班牙人客场也仅仅1胜，其余全败。球队6胜4负没有平局，高居联赛第4，桑坦德依然能够让出平/半中水盘，显然庄家还是更加防范主场球队。受注后虽然欧赔主胜有所上升，导致了亚盘水位升高，但始终维持在正常高水范围内，临场不会降盘。本赛季西甲此盘下，开出二十次主队仅仅一败，本场依然正常看好桑坦德不败。
　　11、赫库斯VS社  会
　　两支升班马的表现截然不同，赫库斯2胜3平5负排名倒数，表现符合自身弱旅实力。而社会5胜1平4负占据积分榜中上游，成为升班马中的黑马。球队近期更是3场连胜，状态更加出色。赫库斯则已经5轮不胜，状态表现无法和客队相提并论。但博彩公司集体防范主队，不但开出了让球盘，还极力压低上盘水位，欧赔主胜也是明显下降，即便有引人去上盘意图，如此高看下主队至少也不会输球。平均客胜3.35附近，威廉则高达3.80也是不看好大冷表现，足彩31足以。
　　12、萨拉戈VS塞维利
　　萨拉戈上轮3-2险胜对手，终于获得了赛季首场胜利，此前乏力的进攻也一举爆发，全场射门次数超过20次。塞维利攻击力十分出色，但这优异表现只局限于主场，连续3场胜利全都是大胜。而客场则3连败，且一球未进反而是场场大比分输球，两厢表现宛如两支完全不同的球队。近年和萨拉戈交手，也是主场3连胜、客场则3连败。客让平/半高水信心并不足，属于正常实力开盘，塞维利若不胜恐怕还是要继续输球，30防大冷。
　　13、希  洪VS皇  马
　　两队的实力差距有着天壤之别，皇马随着联赛进行，渐入佳境，又恢复了上赛季的恐怖攻击力。近5轮联赛不但全胜，且都是大比分赢球。本赛季做客开出球半盘，取得1胜1平，赛季初期被马洛卡逼平。本战再次开出此盘，而主流欧洲公司的平赔已经明显提升了一个档次，立博更是毫不犹豫的开出了6.0超高平局赔率，皇马客场3分已经提前在握，足彩单0做胆。
　　14、巴伦西VS赫塔费
　　巴伦西是西甲的传统强队，近年皇马和巴萨异军突起，实力遥遥领先于其它强队。使得对手们往往很早就丧失了争冠兴趣，反而是对欧战资格、国王杯等赛事更为重视，当然这也是无奈之举。巴伦西3线作战，国王杯、冠军杯均是主力出战，也造成了夹在其间的联赛成绩往往不佳。赫塔菲也是3线作战，疲于奔命，近年做客交手均被对手大比分赢球。此战主队仅仅开出半/1低水，亚盘迟迟也不升盘，瓦伦西恐难再次轻松得手，足彩31任九回避。
　　以上本期火线分析，周日下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。更多足彩临场前终极推荐分析可以登录我的博客。
　　QQ: 593183142       细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

