强强对话：期待英格兰青春风暴 阿根廷全主力出战
　　表演赛关注大球
　　葡萄牙vs西班牙，伊比利亚半岛兄弟间的德比，但这一次的较量，不同于以往的任何一次，和欧洲杯、世界杯上的仇恨无关，本场比赛将是真正意义上的“友谊赛”，庆祝葡萄牙共和国成立的意义，自然比不过为两国联合申办世界杯来得重要。没有硝烟的战场，进球会比仇恨更吸引眼球，下个月国际足联就将最终宣布世界杯申办结果，相信本场只能是一次彻头彻尾的表演赛，进球将是唯一的主题，投注大球应是笔必赚的买卖，若有可能自选盘口，甚至可以博更高的赔率。
　　两支球队间的较量本就势均力敌，但考虑到比赛的性质，应不会有人在意比赛的胜负，他们更希望可以为球迷献上一场精彩的表演。世界杯加冕冠军后，西班牙已经先后赴多个友邦国家参加纪念赛，好客的西班牙人很懂得如何为观众献上礼物，在阿根廷的友谊赛，世界冠军被阿根廷人大比分取胜，但没人认为这是耻辱，因为博斯克的球队很快在欧洲杯预选赛中重新亮出了真正的实力。比赛的时间也有些尴尬，周中集结后，周末两国国脚还要继续征战联赛，相信各自的主教练都会平均分配时间，但对于下半时出场的替补而言，这将是难得的证明自己的机会。如果主教练的部署有针对性，本场还可能成为国家德比的预热，葡萄牙阵中有三名国脚来自皇马，分别是C·罗、佩佩和卡瓦略，西班牙阵中则有8名巴萨球员和5名皇马球员，佩佩和卡瓦略若能搭档葡萄牙的中后卫，他们将面对比利亚、佩德罗和伊涅斯塔的冲击，而C·罗也将攻击皮克和普约尔领衔的中卫组合。
　　期待英格兰青春风暴
　　年轻人能有多大能量？上周末完败于桑德兰后，切尔西主帅安切洛蒂一定在不停地掂量。整场比赛，年轻的桑德兰中场亨德森左冲右突，在斯坦福桥球场视米克尔、日尔科夫等一干蓝军名将犹如无物。而这个亨德森，恰恰入选了新一届的英格兰国家队队。
　　周三温布利大球场将上演的英法大战，早不再是亨利对抗特里这样老掉牙的英超故事“国际版”，外界对此也有预料。但9万人的英国国家球场，届时将刮起怎样的青春风暴，目前还是个谜。威尔希尔在阿森纳的新赛季如坐上火箭一路冲天，连拿红牌也是当仁不让。一直对小威很感兴趣的卡佩罗说：“在阿森纳，他踢的是一种足球，在9万人的温布利，他会体验另一种不同的氛围。“换了战袍，从替小法组织枪手攻防，到变成替兰帕德打理三狮组织重任，小威或会一时不知所措，但不给他机会，他就永远无法证明自己。反过来，英格兰也将一直受制于毫无新意。
　　不用怀疑年轻人的斗志。休顿说，”对一名年轻人(卡罗尔)而言，有机会代表国家出战是一项荣誉。“将斗志、荣誉感、取胜欲和刻苦努力糅合在一起的故事，俱乐部每个赛季都在上演。安切洛蒂为了在主场挽回败局，最后换上卡库塔在内的多名新秀，可惜大势已去。英格兰下一场热身远在明年，另一名意大利人的努力，现在看来还不太迟。
　　巴蒂斯塔避免重蹈覆辙
　　本周中将上演巴阿大战，本次南美两强均将在新任主帅的带领下进行对决。巴西主帅梅内塞斯已经率领巴西军团在国际A级赛事中出战了三场。而巴蒂斯塔虽然也指挥了阿根廷的几场友谊赛，但当时都只是以临时教练的名义，这次的巴阿大战是他以阿根廷正式主帅的身份进行的第一场比赛。因此，这场比赛被媒体普遍渲染为“巴阿新时代的第一次对抗”。
　　实际上，这样的提法我们并不陌生———2006年德国世界杯后，巴阿同时换帅。9月，巴西莱在阿根廷国家队二度上任后的首战也是面对巴西，此役同样是当时巴西队的新帅邓加上任后所指挥的第二场比赛。结果，在阿森纳酋长球场进行的这场友谊赛赛让人大跌眼镜，人们原本期待的火星撞地球的场面并未出现，巴西人以压倒性的优势三球大胜宿敌。比赛最后时刻卡卡在本方后场从梅西脚下断球，然后在梅西的疯狂回追以及G·米利托的拉拽下狂奔65米，单刀破门为巴西锁定胜局———直到今天，我们还能在各大视频网站上看到这一经典画面。
　　四年一个轮换。如今在南非世界杯后巴阿两队又一次更换主帅，而阿根廷队新帅的正式上任后的第一场比赛又是对阵巴西。鉴于巴西莱当时对巴西的惨败为他随后的执教埋下隐患，最终无缘率队出战南非世界杯，所以巴蒂斯塔应该会尽可能地避免重蹈前辈覆辙，这从他本次征召全部主力出战就可见一斑。这场比赛的结果应该没有太大的悬念，我看好阿根廷获胜！

