12日单场攻略：法乙克莱蒙胜望高 德甲进球今看小
　　联赛不同 玩法有别
　　周五晚一直都是二级联赛的领地，除了有少量的荷甲、德甲和葡超外，其余基本都是主流联赛的次级别赛事，例如德乙、法乙以及荷乙等等，由于各个联赛的特点不同，而相应最适合的玩法也有差别。[点击进入]
　　法乙联赛由于各队之间实力差距很小，所以在法乙的比赛中北单让一球的场次很少，多数都未让球。而这个联赛有一个很大的特点就是客胜数量极少，只有少数几个强队客场赢球的能力较强，其余客胜难度很大，所以在法乙比赛中挑选主胜和平局作为博胆应该可以有事半功倍的效果。当然如果要寻觅稳当的双选在法乙中更是非常简单。勒哈费尔、伊斯特、格兰奴堡、迪卓恩等主队可给予适当信心。
　　荷乙一向是值得关注的联赛，并非因为荷乙的让球胜平负好猜，而是因为荷乙完全延续了荷甲以进攻为主的风格，进球数极多，超过5球的场次比比皆是，而在北单中凡是总进球数在5或以上的赔率都相当可观，选择荷乙联赛大球来投注过关串，一旦命中相信会受到惊喜的回报。
　　至于英冠、德甲、荷甲以及葡超都是单独进行一场比赛，且多为豪门球队，而且出现冷门的时候很少，所以这类比赛切忌过分博冷，甚至直接选择冷胆都非理智之举。
　　本期头条：法乙克莱蒙 主场胜望高
　　法乙 克莱蒙特 0 沙特鲁 推介：31
　　立博盘口：1.76 0/0.5 2.10
　　平均赔率：2.20 2.89 3.18
　　威廉希尔：2.20 2.87 3.40
　　立博国际：2.20 3.00 3.00
　　博彩国际：2.30 2.90 3.00
　　Bet365： 2.15 3.00 3.25
　　bwin: 2.00 3.00 3.75
　　法乙两队实力相差较大，主队只是联赛中游，客场强队目前排名第五，实力和状态都比较强。克莱蒙特近期1胜3平，3连平状态很一般，但主场3胜2平较强。客场强队上轮主场4-3大胜对手，状态反弹明显，客场能力也不错，玩家对客队有所顾忌。立博直接给出平半超低水，对主队防范极为明显，虽然威廉立博与博彩国际的主胜都相对较高，但平赔明显很低，有强诱客队的可能，看好主队。威廉与bwin的客胜很高，并不看好客场强队，主队至少不败。
　　本期过关推介：德甲今日进球看小[点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：维也纳第一 0 FC路斯登洛[点击进入] 比赛二：多特 -1 汉堡 [点击进入]
　　比赛三：昂 热 0 南 特[点击进入] 比赛四：格瑞科 0 圣普尔点击进入]
　　比赛五：施禾尼 -2 幸运薛达[点击进入] 比赛六： 土星 0 阿马卡[点击进入]
　　赔率解析北单
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。今日心水：卡尔斯鲁厄 0 奥厄[点击进入]
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。今日心水： 维拉利尔B 0 纽曼西亚[点击进入]
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。今日心水：丹博斯治 0 华伦丹[点击进入]
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。今日心水加拉迪 -1 布拉奈斯蒂[点击进入]
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。今日心水： 克莱蒙特 0 沙特鲁[点击进入]
　　横向比较：博彩一体化是的主流公司的赔率相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。今日心水：菲尔特 0 奥格斯[点击进入]
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。今日心水： 威廉二世 0 迪加史卓普[点击进入]
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。今日心水：伊斯特 0 瓦 讷 推介：31[点击进入]
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。今日心水： 格勒诺 0 图尔斯[点击进入]

