大师解盘：法国入正轨可高看 平半高水西班牙防平
　　01 阿根廷vs巴 西 推荐10
　　阿根廷最近几场友谊赛1：0爱尔兰、4：1西班牙、0：1日本，输给日本是阿根廷今年的第二场失利。客队巴西最近几场友谊赛2：0美国、3：0伊朗、2：0乌克兰，世界杯上1：2输给荷兰是今年唯一一场失利。历史交锋，阿根廷2胜2平5负，最近6场1胜1平4负。欧赔指数：2.34 3.30 3.39 威廉指数受注后未有变化。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队阿根廷让平手中水，受注后水位上升。两队都有大量球员在欧洲五大联赛效力，周末刚打完联赛，体力可能不济，看好双方和局收场，首选1次选0。
　　02 保加利亚vs塞尔维亚 推荐30
　　保加利亚最近一场友谊赛2：0胜沙特，欧洲杯预选赛1胜2负出现堪忧。客队塞尔维亚最近一场友谊赛0：1希腊，欧洲杯预选赛1胜1平1负。历史交锋，保加利亚1胜1平1负，最近一场交锋在08年，塞尔维亚6：1狂扫保加利亚。欧赔指数：2.30 3.26 3.33 威廉各项指数受注后未有变化。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队保加利亚让平手/半球低水，受注后水位未有变化。保加利亚最近2连胜，而塞尔维亚最近5场只取胜1场，可以看高主队，但是塞尔维亚是神经刀一样的球队，往往能让人有意想不到的结果，推荐30。
　　03 埃 及vs澳大利亚 推荐10
　　埃及最近友谊赛6：3刚果、1：3英格兰，非洲杯预选赛1平1负。客队澳大利亚最近几场友谊赛2胜1平1负，赢巴拉圭、波兰，平瑞士，输斯洛文尼亚。历史交锋，双方无交战记录。欧赔指数：2.29 3.15 2.90 威廉各项指数受注后未有变化。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队埃及让平手/半球低水，受注后水位有所上升。埃及主场近10轮不败，不过对手都是非洲球队，澳大利亚近期战绩也不错，客场赢波兰平瑞士，主场赢巴拉圭，本场比赛实力强于埃及的澳大利亚有望保持不败。
　　04 南 非vs美 国 推荐31
　　南非最近一场友谊赛是主场对阵加纳，结果1：0击败对手，近期非洲杯预选赛1胜1平。客队美国最近3场友谊赛2平1负，0：0平哥伦比亚、2：2平波兰、0：2负巴西。历史交锋，两队交战一次，南非0：1负于美国。欧赔指数：2.34 3.26 3.41 威廉各项指数受注后未有变化。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队南非让平手中水，受注后水位有所上升。南非近期3胜1平4轮不败，反观美国3平1负4轮不胜，虽然美国实力高于南非，但主队近期表现不错且有主场之利，值得高看，首选1，次选3。
　　05 丹 麦vs捷 克 推荐1
　　丹麦最近一次友谊赛与德国2：2战平，3场欧洲杯预选赛2胜1负。客队捷克最近一次友谊赛4：1击败拉脱维亚，近期3场欧洲杯预选赛也为2胜1负。历史交锋，丹麦2胜2平1负，两队友谊赛交锋都是1：1战平。欧赔指数：2.30 3.20 2.89 威廉各项指数受注后未有变化。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队丹麦让平手/半球低水，受注后水位保持不变。前两次友谊赛都战平，本场比赛无利益关系，两队未必会全力应战，故本场比赛和局可能是最佳的选择。
　　06 瑞 士vs乌克兰 推荐31
　　瑞士世界杯后2场友谊赛1胜1平，3场欧洲杯预选赛1胜2负。客队乌克兰最近5场友谊赛1胜3平1负，输巴西赢智利都是南美球队。历史交锋，两队在06年德国世界杯上交锋一次，双方互交白卷。欧赔指数：2.28 3.20 2.88 威廉各项指数受注后未有变化。亚盘方面，bet365初盘指数为：主队瑞士让平手/半球低水，受注后水位保持不变。瑞士今年主场只胜一场即最近一场欧洲杯预选赛4：1击败威尔士，士气有所上升，本场比赛坐镇主场有望连胜。
　　07 奥地利vs 希 腊 推荐31
　　奥地利今年只打了6场比赛，3场友谊赛1胜2负，3场欧洲杯预选赛2胜1平。客队希腊最近的一场友谊赛客场1：0击败塞尔维亚，欧洲杯预选赛2胜2平。历史交锋，双方一次交锋，奥地利2：2与希腊战平。欧赔指数：2.45 3.17 2.67 威廉各项指数受注后未有改变。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队奥地利让平手/半球低水，受注后水位保持不变。两队近期状态及实力都不相上下，且又是友谊赛，和局的希望比较大，但主队奥地利值得高看一线。
　　08 荷 兰vs土耳其 推荐3
　　荷兰最近一次友谊赛是对阵乌克兰，双方1：1握手言和，4场欧洲杯预选赛全胜。客队土耳其最近一次友谊赛是和罗马尼亚，土耳其2；0轻取对手，4场欧洲杯预选赛2胜2负，其中两场输球是0：3德国和0：1阿塞拜疆。历史交锋，两队没有交锋记录。欧赔指数：1.49 3.726.25 威廉各项指数受注后保持不变。亚盘方面，澳门初盘指数：主队荷兰让一球低水，受注后水位稍有上升。荷兰主场近10场取得9胜1平的战绩，且最近15场比赛未有一场失利，而土耳其最近两连败，且上轮输给鱼腩球队阿塞拜疆，故本场比赛看好荷兰再取胜利。
　　09 波 兰vs科特迪瓦 推荐0
　　波兰最近友谊赛8轮不胜，主场也4轮不胜。客队科特迪瓦最近4连胜，其中友谊赛对阵意大利客场1：0取胜，2场非洲杯预选赛全胜且一球不失。历史交锋，两队无交锋历史。欧赔指数：2.59 3.16 2.56 威廉各项指数受注后未有改变。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队波兰让平手低水，受注后水位未有改变。波兰状态糟糕，主场曾被科特迪瓦的非洲兄弟喀麦隆3：0羞辱，而科特迪瓦状态正佳，且客场取得3连胜，对阵欧洲传统强队取得1胜2平的战绩，故看好本场比赛科特迪瓦客场击败波兰。
　　10 罗马尼亚vs意大利 推荐10
　　罗马尼亚在友谊赛3：0击败洪都拉斯后4轮不胜，3场欧洲杯预选赛2平1负。客队意大利最近一次友谊赛输给科特迪瓦，3场欧洲杯预选赛2胜1平状态回升。历史交锋，罗马尼亚1平1负，友谊赛中意大利1；0击败过罗马尼亚。欧赔指数：3.21 3.16 2.14  威廉各项指数受注后未有改变。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队罗马尼亚受让平手/半球低水，受注后水位保持不变。罗马尼亚今年4个主场只取胜一场，面对状态正佳的意大利恐难有招架之力，看好意大利不败。
　　11 瑞 典vs德 国 推荐0
　　瑞典最近一次友谊赛3：0击败苏格兰，欧洲杯预选赛2胜1负。客队德国6轮不败，且欧洲杯预选赛中4连胜。历史交锋，德国2战全胜，进5球不失一球优势明显。欧赔指数：2.91 3.25 2.26 威廉各项指数受注后保持不变。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队瑞典受让平手/半球中水，受注后水位保持不变。虽然瑞典主场近期状态正佳，但面对的都是欧洲弱队，没有受到真正的考验，而德国世界杯4：0大胜阿根廷，欧洲杯预选赛3：0大胜土耳其且近10个客场9胜1平，因此本场比赛客场作战的德国取胜机会很大，单选0。
　　12 爱尔兰vs挪 威 推荐31
　　爱尔兰最近4场友谊赛2胜2负，近期欧洲杯预选赛2胜1平1负。客队挪威最近一次友谊赛1：2负克罗地亚，欧洲杯预选赛3连胜。历史交锋，爱尔兰1胜2平保持不败。欧赔指数：2.11 3.20 3.32 威廉各项指数受注后未有改变。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队爱尔兰让平手/半球高水，受注后水位保持不变。两队近期状态一般，但是历史交战爱尔兰占据上风，且有主场之利，因此看好爱尔兰本场比赛保持不败。
　　13 英格兰vs法 国 推荐10
　　英格兰世界杯上被德国4：1淘汰未能晋级8强，世界杯后友谊赛2：1击败匈牙利。客队法国世界杯早早回家，之后友谊赛又1：2不敌挪威，还好经过调整，欧洲杯预选赛取得3胜1负的战绩。历史交锋，英格兰2胜1平3负，英格兰最近一次取胜法国还是在13年前的一场友谊赛。欧赔指数：2.083.19 3.39 威廉各项指数受注后未有改变。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队英格兰让平手/半球高水，受注后水位稍有下降。欧洲杯预选赛上被黑山逼平退居小组第二，而法国在经历世界杯上的动荡之后逐渐走入正规豪取3连胜，故本场比赛客场作战的法国值得高看。
　　14 葡萄牙vs西班牙 推荐10
　　葡萄牙南非世界杯上0：1负于西班牙无缘8强，欧洲杯预选赛2胜1平1负。客队西班牙最近两场友谊赛1平1负，平墨西哥，1：4惨败阿根廷脚下，欧洲杯预选赛取得3连胜。历史交锋，葡萄牙1胜2平2负，友谊赛中西班牙保持不败战绩。欧赔指数：2.69 3.15 2.48威廉各项指数受注后未有改变。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队葡萄牙受让平手/半球高水，受注后水位保持不变。新科世界冠军实力不用怀疑，但是对于友谊赛西班牙似乎不太认真，且西班牙国家德比又临近，本场比赛作客近期状态回勇的葡萄牙全身而退不易，平局是不错的选择。
　　胜负彩第10112期： 10-30-10-31-1-31-31-3-0-10-0-31-10-10

