差异指数火线：皇马升盘需防平 巴萨做客值信任
　　低迷曼城做客半球盘不易高估，此战球队胜率不高，冷门重防。本赛季英超客让半球下没有胜绩；皇马、巴萨均开出了球半深盘，巴萨做客让球信心十足，客胜做胆。皇马后期升盘或有冷平危险；莱万特实力较弱，却能获得让球盘并可以保持到临场，威廉更是高开客胜赔，主队当可不败。
　　01、阿森纳VS纽卡斯
　　阿森纳依然落后切尔西5分，周中冠军杯竟然都未倾尽主力，最终也客场不敌对手。看来球队更加重视联赛走势，冠军杯留力自然是为了周末这场比赛。纽卡近期状态明显复苏，联赛2胜1平保持不败，近些年双方交手，阿森纳最多让到球半盘，胜率极高。本战在主队双赛之下，直接给出球半/两球最深盘，无疑是看好主胜表现。受注后欧赔主胜小幅上升，但依然维持在球半/两球盘范围内，借此来引人防范冷门，减少些上盘投注。真实意图还是看好主胜跑出，足彩单3做胆。
　　02、西布罗VS曼  城
　　曼城最近队内矛盾重重，先是几名主力彻夜醉酒狂欢，间接导致球队客场1-2不敌狼队。其次爆出部分大牌主力不满曼奇尼的排兵布阵，将帅不和对球队的影响尤其严重，周中欧洲联赛再次爆冷大比分输球，我的足彩也恰恰就是错了这一场。而周末这场联赛，曼城依然凶多吉少，西布罗上轮要不是过早被罚下两人，不败战绩还会延续。在主场至今还保持不败，欧赔调整幅度很大，预计临场客队只能让浅盘，冷门必须要防且是首选。
　　03、利物浦VS切尔西
　　这是本轮的焦点大战，利物浦新赛季表现不佳，急需拿下一场硬仗恢复士气和状态。切尔西联赛一路高歌，占据榜首优势明显，各支强队早就虎视眈眈，力图缩小积分差距。周中两队都参加了欧战，分别在主场大比分拿下了对手，切尔西实力高出明显，做客获得半球高水盘，符合两队当前实力对比。欧赔客胜分歧有些大，威廉甚至达到了2.10仅仅看好平/半盘。本赛季英超客让半球盘下，客队4平2负不胜，利物浦还是非常有机会高调反弹，足彩全选。
　　04、巴  里VS米  兰
　　两队实力差距还是非常明显的，巴里2胜2平5负积分排名垫底，近年和AC米兰交手4平4负不胜。米兰周中冠军杯很幸运的逼平了皇马，体力虽然受到影响，但士气却能得到提升。庄家同样给客队开出了半球盘，后期预计上盘会得到偏低水，保持此盘不动，米兰多可继续保持不败交手历史。相比三场客让半球盘，只有本场的主胜大冷赔全面突破了4.0，威廉、立博更是开出了4.50超高赔率，也是坚决不看好本场有大冷表现，足彩10即可。
　　05、尤  文VS切塞纳
　　尤文各项赛事近期3胜5平连续8轮不败，但由于攻击力不足，平局较多。其中有4场平局来自于不擅长的客场，且全都是小球比分。本周球队是一周双赛，在原有的问题上又增加了体力不足难题。好在对手切塞纳实力不济，客场更是一直不胜，球队获得球半盘应该说投注难度并不算低。在此前的两次交手中，尤文1次2-1小胜、1次被逼平，大胜优势并不存在。本战球队更是体力上不如对手，保持球半盘至少也能小胜拿到3分。
　　06、拉齐奥VS罗  马
　　本轮罗马队长托蒂缺阵，球队近期赛事频繁，周中冠军杯全主力出击，客场2-3全取3分。算是拿到了本赛季正式比赛的首个客场胜利，联赛里做客还没有取胜过。拉齐奥队内同样有些主力伤病困扰，但球队体力充沛，全力迎战周末联赛。拉齐奥7胜1平仅仅1负，力压国米4分，高居联赛榜首，是目前意甲球队中表现最为出色的队伍。坐镇主场之下，仅仅勉强让对手平/半还是高水盘，显然是信心不足体现。临场始终保持高位并不降盘，主胜还是有机会打出的，但此盘水下已经表明了庄家对上盘球队不太看好，冷门不能丢。
　　07、那不勒VS帕尔玛
　　连续的密集赛事让那不勒有些吃不消，近期球队攻防能力明显下降。周中欧联派出全部主力，依然不敌利物浦。帕尔玛则表现更加低迷，已经连续8轮不胜，做客更是没有胜绩，做客心态也只能是为平局努力。上赛季那不勒主场让对手一球盘，2-3爆出大冷，本战在双赛之下开出半/1低水，已经算是比较高看主队，那不勒本战至少不败；欧赔主胜维持在1.65附近，临场上盘不升热度有限，那不勒有望全取3分，实现反弹。
　　08、桑普多VS卡塔尼
　　对阵形势和上一场有些类似，卡塔尼近期状态低迷，连续多轮不胜。尤其是球队继续暴露出客场能力不足问题，本赛季客场也是没有胜绩。桑普多近段则步入平稳期，连续多轮不败，只是平局场次略多，这点和上赛季极为相似，球队输球不多但取胜场次也不多，积分排名并不算太理想。球队一周双赛，庄家同样开出半/1初盘，正是因为球队胜率不足，受注后降为半球盘，近两赛季意甲半/1降半球盘下，主队均保持不败。本场如此操盘，看来庄家是担心主队再次被逼平，足彩31双选。
　　09、巴勒莫VS热那亚
　　巴勒莫年轻球员较多，球队成绩起伏较大，近期两场联赛、两场欧联全都输球，球队周中俱乐部高层发生变动。主要原因也是因为不满球队成绩，为统一高层思想准备换帅。热那亚本赛季的表现只能用平庸来形容，面对豪门也未爆出冷门，对阵中下游球队也只是保持了不败走势。主队本周双赛，给出半球盘并保持不降的信心还是不错，尤其是在主队正陷入低迷之时。截止周六晚间，欧赔客胜普遍有上升趋势，如果后期主流公司多能超过4.0，巴勒莫基本上可以止住连败，否则还是略有输球危险，暂选31，任九放弃。
　　10、奥萨苏VS赫库斯
　　两队本赛季都是2胜3平4负，赫库斯实力要低于主队，尤其是做客之下更是相差明显。奥萨苏整体成绩虽然不算理想，但主场保持不败，失分多在客场。合理盘面应该在平/半低水或半球高水附近，主流欧赔主胜多在2.10，两个盘口之间，支持具体盘位比较模糊。澳彩等主流亚盘则一致用半球高水受注，看盘水走势，多会一直力挺此盘不降，奥萨苏本战定可不败。
　　11、赫塔费VS巴  萨
　　赫塔费目前是在联赛、国王杯、欧洲联赛上三线作战，频繁密集的赛事让球队伤停不断。本周中的欧联赛事，是主帅临时从青年队抽调了一名球员后，才算凑足了19人，可见球队目前的损员比较严重。巴萨欧冠周中客场被逼平，但联赛却是接连大胜，近期更是一球不失。近些赛季交手，巴萨虽然优势十足，但仅仅有一战净胜球达到两个，其余都是一球小胜或冷平。此番做客却直接开出了球半大盘，巴萨欧冠失利当可在联赛找回状态，足彩单0。
　　12、比利亚VS毕尔巴
　　双方是西甲的传统强队，近些年在巴萨、皇马的耀眼光环照耀下，显得逊色很多。毕尔巴的球路是强硬型，这在西甲球队中是比较少见的，也让很多联赛球队不能适应。本赛季无论输赢，大多比赛都能取得进球。比利亚周中欧战客场输球，球队主力伤停比较多，严重影响了球队正常实力发挥。半/1初盘虽然高看主队，但此盘并不能维持下去，欧赔早早就开始上升主胜赔，预计临场半球盘下都要达到至少中水附近，取胜难度很大，防范冷门跑出。
　　13、莱万特VS拉  科
　　莱万特是众所周知的弱旅，新赛季成绩算是中规中矩，球队最大的变化是攻击力增强了不少。相比上赛季同时期，进球数量明显增加。拉科整体实力无疑要高出主队很多，但本赛季退步非常大，联赛9轮过后，球队仅仅取得一胜，位列联赛倒数第二。即便如此合理盘口也应该能获得平手盘，而无论是欧赔还是亚盘，几乎都是主队平/半受注，本赛季西甲此盘下，主队一直保持不败。威廉也是开出了3.40的超高大冷赔，足彩信任弱旅莱万特主场不败。
　　14、皇  马VS马竞技
　　马竞也算是西甲的传统强队，但做客皇马还是有着巨大实力差距。历史上两队交手16次，皇马取得11胜5平的不败优势，其中在主场4胜4平。虽然皇马周中冠军杯被米兰逼平，但庄家依然认为两队有着明显差距，球半盘对应客胜赔几乎达到两位数，大冷肯定还是没戏的。不过欧平赔多在6.0以下，还是很注意防范冷平结果。临场超低水不升盘，主胜机会极大，可以搏胆；若要升盘球半/两球偏高水，主队就很难有轻松大胜机会，建议补平。
　　以上本期火线分析，周日下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。更多足彩临场前终极推荐分析可以登录我的博客。
　　QQ: 593183142       细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

