洛阳等地农家院一场斗狗下注40万 以彩票形式参赌
　　“黄毛！黄毛！”
　　“咖哩！咖哩！”
　　10月28日，鹤壁市新区和淇县交界处的一个农家院内，两只狗正在疯狂撕咬，四周的观众席上，几百名观众情绪激昂，一场血腥的斗狗比赛正在上演。而在狗咬狗的背后，实际上是人骗人的赌局。
　　除鹤壁外，洛阳、巩义的地下斗狗场，也让全国各地的斗狗爱好者趋之若鹜。经举报，11月8日，11月12日，洛阳、巩义两地的地下斗狗场被警方填埋或查封。
　　举报 鹤壁农家院暗藏斗狗场
　　10月28日一大早，根据知情人举报，河南电视台法制频道记者来到鹤壁市新区和淇县交界处的一个农家院内。院子里停放着挂山东、湖南、山西等地牌照的各式车辆。
　　农家院内有个长方形的场地，占地200多平方米，四周设有观众席。长方形场地中间，用铁栏杆围了起来，专门用来斗狗。“来了几百人，不多。”斗狗场老板说。
　　记者赶到现场时，两条被称做“黄毛”、“咖哩”的狗正互相撕咬，它们身上已血肉模糊，观众个个神情紧张，“参赌是以买彩票的方式进行的，一张彩票200元。”据知情人讲，比赛之前，狗的主人已经把赌注押上了，有5万元一局的，有10万元、20万元，甚至50万元一局的。
　　记者暗访时，不巧被斗狗场的人发现，只好找借口离开。
　　暗访 巩义一场斗狗下注40万
　　“鹤壁的斗狗现场惨烈，但跟巩义和洛阳的斗狗场景比起来，那真是小巫见大巫了。”
　　10月31日凌晨4点，记者根据群众提供的线索前往巩义市。虽是凌晨时分，但高速路上不时有外省牌照的车下了巩义西站后，不约而同驶向同一个方向。记者跟随他们七拐八拐行驶20多分钟后，来到一个名为“天然农庄”的农家院内。“这叫打定场，斗狗场老板半月前就撮合一对实力差不多的狗，狗的主人约定好打多大数额，10万、20万或者更多，然后把定金交给斗狗场老板，斗狗场老板向散客发布有关公告。一般情况下定场只打一场或两场，一个小时左右打完就散场，虽然时间短但比较刺激，赌注大，斗狗双方的投入，加上散客的赌资，一场能达上百万元。”知情人透露。
　　早上6点多，农庄里已经拥入了数百人，狭窄的山路被堵得水泄不通，豪华车随处可见。6点半，斗狗场开始售票，200元一张。记者买了一张门票进场，有斗狗参与者准备下3000元的赌注，被告知太少不能下注，然后毫不犹豫地下了1万元的赌注。
　　据知情人讲，当天比赛有两场，第一场是河南的狗对阵浙江的狗，狗的主人各下赌注20万。半小时后，河南一条咖啡色的狗逐渐占了上风，并最终取得胜利。比赛刚一结束，参与斗狗的人开始兑付赌资。
　　参与斗狗的人互相打探输赢情况，一名参与者说：“输了3万。”也有参与者表示：“第一场赢了5000元，要不比干活强，谁来这儿干啥？”
　　揭秘 从第一步称体重开始就能作弊
　　“斗狗比赛的第一步就是先给狗称体重。”据知情人讲，斗狗场有专门的配狗人，一称这条狗40斤，那条狗40.5斤，重量级别差不多，就可以撮合两条狗去打。
　　而第一个猫儿腻就出现在称重上。“两条狗打之前要过秤，一称你的狗55斤，我的狗52斤，表面上你的狗占便宜，实际上秤上有问题，我的狗可能比你的狗重，这样打赢的几率就增加，赢你几万块问题就不大了。”知情人说，“还有一种就是直接忽悠，让你给我的狗下注，‘准赢’，但到最后那条狗却输了，这叫打假场。”
　　狗称重配对后，狗的主人开始给狗做比赛前的准备工作，给斗狗输液补充蛋白质和白蛋白等营养物质，以加强体能。这期间，参赌的人以买彩票的方式参与斗狗，一张彩票200元，比赛结束后，押中狗的观众可以从庄家那里兑换相应的现金。
　　之后，便是血淋淋的斗狗，时间一般持续一个小时。“斗赢的狗能受到主人的嘉奖，而斗败的狗因为在比赛中被咬掉了牙齿，就会被主人无情地抛弃在路边。”知情人说。
　　报警 巩义、洛阳民警根本不出警
　　第一场斗狗比赛结束后，记者拨通了巩义市公安局110报警电话，接警人员表示，马上派人去。
　　40分钟后，第二场斗狗比赛结束，参与斗狗的人纷纷驾车离去，此时是上午8点半。记者在现场没有发现民警，电话联系后，民警表示，“去了现场但是没有找到人”。
　　巩义市“天然农庄”的比赛一结束，人们纷纷下山，不约而同转战下一个地方——洛阳市关林镇，因为上午10点在那儿的宠物市场内还有一个定场。不一会儿，关林镇宠物市场路边就停满了车，聚集了几百名来自全国各地的斗狗爱好者，记者发现了一些老面孔。
　　据了解，当天上午，在关林镇宠物市场内组织者安排了三场比赛。第一场比赛开始后不久，记者来到距离宠物市场数百米之遥的关林镇派出所。上午11时39分，在派出所门前，记者拨打了洛阳市公安局110报警电话。
　　9分钟后，关林镇派出所没有民警出警。
　　11点54分，记者再次拨打洛阳市公安局110报警电话，询问民警什么时候能到现场，被告知“民警有其他案件需要处理”。
　　12点08分，记者才接到了刚走出派出所的民警的电话，他让记者先到派出所说明情况。
　　进展 巩义、洛阳民警称填埋查封了俩斗狗场
　　11月8日上午，记者来到巩义市河洛派出所，将“天然农庄”斗狗赌博的情况反映给了值班民警。“这个斗狗场位于邙山头，地理位置比较隐蔽，我们没有及时发现，这是我们派出所的失职。”派出所一名负责人表示。摸清斗狗场的具体位置后，11月8日下午2点，河洛派出所调来了铲车，由于拆除存在困难，民警对斗狗场进行了填埋处理。
　　11月12日，记者来到洛阳市公安局关林镇派出所。该所民警讲，记者采访后，引起了局领导的高度重视。“根据洛龙公安分局领导指示，刑警大队、治安大队以及派出所民警联合查封了斗狗场。经过调查了解，该斗狗场老板田某为斗狗双方提供场地并收取场地费，对其治安拘留15日，罚款2000元，没收非法所得2300元。”关林镇派出所民警赵建军说。
　　另据了解，为了从根源上打击斗狗赌博，洛阳市公安局洛龙分局决定取缔关林镇犬类交易市场，并张贴了公告，称以后任何组织或者为斗狗者提供场所的负责人，要被处以10万元~30万元的罚款。
　　斗狗赌局中没有最后的赢家
　　从开着晋字车牌的老板，到开着宝马车的时髦女郎，在三地的斗狗场，记者看到了至少8个省市的车牌，还有不少相同的面孔。
　　明里斗狗，暗里赌博，在这场赌局中，谁才是最后的赢家？
　　一场豪赌，可以让胜者一方轻松赢得10万、20万元，而付出的代价仅仅是一条狗。这看上去很划算，但只要仔细算算，就会发现，这个 　危险游戏的背后，其实没有最后的赢家。
　　首先，在斗狗场，并不是每一位观众都能赢到钱，输钱的观众不在少数，而其中稳赚不赔的，就是斗狗场的老板。
　　“斗狗场的盈利点有两个，第一是卖彩票。一张彩票200元，老板10%的抽水，就是20元。两条狗一打就卖几百张彩票，这一天能打七八场，老板就能抽十来万。第二个是抽斗狗双方的场地费，也是10%。比如斗狗双方打10万的局，不管谁输赢，老板能抽1万元，一天十来场下来，也能抽个10多万”。
　　从知情人透露的情况来看，斗狗场的主人貌似经济上最大的赢家。但知情人却忽略了一点：聚众赌博，斗狗场主人已经触犯了法律。与法不容，最终必将受到法律的惩罚。即便一时侥幸，躲过了警方的视线，但最终也躲不过群众雪亮的眼睛。(记者 沈春梅)

