1号之差天壤之别 广东彩民1.27亿巨奖变成46万
　　信息时报讯 (记者 胡昌伟 通讯员 黄谷香)大乐透奖池居高不下，也引来彩民大胆倍投。继第10129期汕头市彩民独揽36注二等奖收获43万余元之后，紧接着第10130期韶关市又有彩民独揽30注三等奖，奖金甚至攀高到46万余元。只可惜先后两位幸运彩民还稍稍欠缺一点运气，否则就是亿元超级巨奖入广东了。
    彩民因为一号之差错失巨奖的例子相当多，许多得主都经历了错失亿元或者千万巨奖的遗憾，不过这也正是彩票的魅力所在。比如今年6月中得30注双色球二等奖的武昌男子，就因为蓝球之差而错过了2亿巨奖。
    错失巨奖：彩民一号之差错失两亿巨奖 投入超5000欲掏空奖池    错失巨奖：彩民独揽5注大乐透追加二等 一号之差错失4000万
　　30倍三等奖揽金46万元
　　据悉，11月06日开奖的第10130期超级大乐透，一等奖空缺，广东省中出二等奖1注，三等奖31注，其中韶关市浈江区06154网点中出三等奖30注，被一位彩民以倍投的方式全部揽获。
　　11月08日上午，这位勇夺46万元大奖的幸运儿张先生来到韶关市体彩中心兑奖大厅兑奖。张先生购买的是2注单式超级大乐透，从9月底就开始购买，当时才买了5倍。然后张先生隔几期再加大投注倍数，一直追到11月06日，当天下午他用120元对这2注号码进行了30倍的倍投，没想到当天开奖即中得三等奖(前区5个号码全中，后区2个号码都不中)，单注奖金为15559元，30倍合计奖金46万余元。
　　再幸运一点就是1.27亿
　　说起买彩票的心得时，张先生相当的平和淡定：“我买彩票也有十几年了，多数都是买七星彩、36选7等数字型彩票。超级大乐透一上市，我就开始买了。一般都是自己选号，有时也会机选几注，我比较喜欢根据购买情况进行倍投，这次中奖的就是机选的号码，买了大概有一个多月，追到了30倍就中出来了，这是我目前中的最大的奖了！”
　　兑完奖后，中心工作人员提醒他，如果当时他这张彩票购买了追加的话，那么他还可以多得28万余元的奖金。当然，如果连2个后区号码都中的话，他更可以把当期1.27亿元的奖池奖金一扫而光了。张先生说下次买大乐透，自己一定要倍投加追加，这样能中得更多奖金。

