财政部：监管部门不直接面向公司发网络售彩牌照
　　财政部就电话互联网售彩答记者问
　　问：为什么制定两个办法？
　　答：将电话、互联网技术应用于彩票销售，是我国彩票发行销售工作顺应时代进步、加强技术创新的必然要求，也是拓宽和丰富彩票销售渠道、稳步扩大彩民队伍、完善彩票市场结构的现实需要。结合电话、互联网销售彩票的业务特征，制定专门的管理办法，一方面，有利于引导彩票机构按照规范的管理制度开展业务，规范电话、互联网销售彩票活动，促进彩票市场安全运行和健康发展；另一方面，也有利于打击非法彩票行为，保护彩票参与者的合法权益。
　　问：制定两个办法的基本思路是什么？
　　答：第一，开展电话、互联网售彩业务，属于变更彩票品种的发行方式，由彩票发行机构报财政部批准。财政部对有关审批、销售、资金、安全等管理事项做出规定。第二，根据电话、互联网的不同特征，其销售彩票采取区别对待管理模式。电话销售彩票具有区域属性，由彩票发行机构负责统一规划和组织管理，彩票销售机构负责具体实施；互联网销售彩票涉及到跨区域问题，由彩票发行机构统一规划和实施管理，销量按省级单位进行划分。第三，对电话、互联网销售彩业务开展方式只作原则性规定，具体操作由彩票机构结合实际情况掌握。开展电话销售彩票业务，彩票销售机构可以合作，也可以委托；开展互联网销售彩票业务，彩票发行机构可以合作或者授权，也可委托。第四，合作或者代销单位必须是法人。电话、互联网售彩需要一定资金和技术能力，要有相应团队和场所，必须取得电话、互联网服务资质许可。
　　问：电话、互联网售彩申报审批流程是什么？
　　答：电话销售彩票申报审批流程：(一)彩票销售机构选择合作或者代销单位，经省级财政部门提出意见后向彩票发行机构申报；(二)彩票发行机构同意后，经民政部或者国家体育总局审核同意，向财政部申报；(三)财政部审查后作出审批。互联网销售彩票申报审批流程：(一)彩票发行机构选择合作或者代销单位，经民政部或者国家体育总局审核同意，向财政部申报；(二)财政部审查后作出审批。电话、互联网售彩由彩票发行机构向财政部申报，财政部不直接受理其他单位申请；财政部对彩票发行机构申请审批，属对变更彩票发行方式的行政审批，不直接向合作或者代销单位发放“牌照”。
　　问：如何保障电话、互联网销售彩票的安全运行？
　　答：两个办法规定彩票投注账户、数据、资金和技术等管理由彩票机构负责。一是账户安全。购买者通过电话、互联网销售彩票管理系统注册开设投注账户，投注账户与银行账户绑定。彩票机构、合作或者代销单位要妥善保管投注账户信息，并对个人信息保密。二是数据安全。购买者的投注信息要经电话、互联网销售彩票管理系统受理、核实确认。销售数据以管理系统记录为准。彩票机构要保存彩票销售原始数据不少于60个月。三是资金安全。彩票机构要建立资金风险管理体系和制度。合作或者代销者要按规定缴纳销售保证金。四是技术安全。彩票机构要制定电话、互联网销售彩票的设备和技术服务标准，建立电话、互联网销售彩票管理系统，管理系统要具备完善的数据备份、数据恢复、防病毒、防入侵等措施。
　　问：如何将两个办法落到实处？
　　答：彩票发行机构要抓紧纠正未经批准的电话、互联网售彩行为；尽快向财政部上报电话售彩申请材料；选择条件具备、管理基础好的单位，报财政部批准后开展互联网销售彩票试点；抓紧制定电话、互联网销售彩票设备和技术服务标准、管理规范，建立互联网销售彩票管理系统和电话销售彩票监控系统。彩票销售机构要认真开展清理规范，按照彩票发行机构统一部署上报申请材料，制定本地区电话销售彩票操作规程，建立电话销售彩票管理系统。各地财政部门要加强对本地电话、互联网销售彩票行为的监督检查。
　　发送短信代码69517或69522到106695888，点播老庄、农夫3D每日推荐号码， 更多公益时报专家点播

