人民日报：合法彩票供给不足导致黑彩猖獗
　　黑彩猖獗，湖北武汉13家黑彩销售点最近被警方端掉。据调查，生意最火爆的一家黑彩站日销售额达上万元。而据研究彩票问题的专家介绍，我国的非法彩票市场规模已远大于合法彩票。为何会有彩民钟情黑彩票？黑彩票打击的难度在哪里？请看本报调查。
　　打着福利彩票的幌子，卖的却是黑彩票！记者从湖北省武汉市公安局获悉，武汉警方在日前打击假冒“3D时时彩”福利彩票突击行动中，连端13个黑彩票点，抓获并依法处理违法人员11人。
　　“黑彩票的存在严重冲击了正常的彩票市场，逃避了国家对彩票的管理和税收征管，还可能诱发一系列治安问题，必须从严打击。”北京大学中国公益彩票事业研究所执行所长王薛红11月10日接受本报记者采访时说。
　　打着“福彩3D销售中心”招牌，卖的却是黑彩票
　　“在汉口金家墩一带，有两家黑彩票点挂羊头、卖狗肉，他们打着‘福彩3D销售中心’的招牌，卖的却是黑彩。庄家一天收入万元不是神话，一般投注者却是‘输多赢少’。”10月初，有群众向武汉市公安机关举报。
　　几家假彩站的门面与正规彩站颇为相似——外面的牌匾均为红色，上面写有“福彩3D时时彩”字样，形式均模仿正规彩站，让人乍一看还以为是正规合法的福彩中心。
　　不过，进入假彩站仔细观察，就会发现异常：投注设备与正规投注机外形相似，但颜色不同，而且只是单机销售，不能联网。在金家墩一家彩票点，现场只有一张桌子、一台打号的电脑以及与电脑连接着的显示开奖结果的屏幕，墙上没有悬挂任何授权标识和营业证。
　　“两三分钟一开奖，投注赔率和奖金标准由庄家说了算，中一个数字，奖金是投注额的3倍，中两个数字是13倍，中三个数字奖金是130倍。比如，花50元钱买中三个数字，奖金就是6500元。”一位知情者说。
　　与正规彩票不同的是，在黑彩点，彩民现场叫号后，投注单是打在一张普通的白纸上。
　　业内人士介绍，正规的“福彩时时彩”开奖均是10分钟一次，并不存在两三分钟开一次的情况。而且，福利彩票销售点都分散在大型的车站、超市、酒店附近，每家店都有各自的账号，都是以422开头的8位数字。
　　生意火爆，黑彩站最高日销售额上万元
　　武汉市公安局治安处会同武汉市民政局、市福利彩票发行中心对全市福利彩票店开展暗访调查，发现了13家黑彩票点，零散分布于江岸区、洪山区、黄陂区等5个区。
　　这些黑彩票点未经任何部门批准，私自购置具有打印彩票功能和安装摇号功能的电脑，租赁城乡结合部的门店，主要针对农民工销售黑彩票。 
　　10月14日，武汉警方深夜出击，一举端掉3家黑彩票点，抓获并依法处理涉赌人员6人。在江汉区金墩路陈家墩的一家黑彩票销售点，警方现场抓获该黑彩票点的开设者和参与赌博者共4人，收缴赌资5000余元，假冒福利彩票销售设备1套。
　　第二天，江岸区、江汉区等公安分局也分头行动，重拳出击，又依法取缔黑彩票点10个。
　　警方发现，有的黑彩票点开业时间不长，但销量十分惊人。例如，据负责人吴某交代和电脑账单显示，江汉区金墩路陈家墩899号假冒福利彩票销售点于今年9月18日开业，短短一个多月内就盈利5万余元，仅被查处当天就盈利3800余元。警方透露，在被捣毁的10多家黑彩站中，日销售额最多的有上万元。
　　规模远大于合法彩票，黑彩吸引力从何而来？
　　黑彩票为何能吸引这么多人参加？
　　武汉警方介绍，不法经营者实际上就是利用彩民“侥幸中奖”、“一夜暴富”的心理，以高赔率吸引参与者，实质上是把原本属于国家的公益事业活动，演变成了赤裸裸的赌博行为。
　　记者了解到，很多彩民明知道一些黑彩点可疑，仍然愿意投注。他们认为黑彩票赔率高，容易中奖。
　　王薛红认为，一部分彩民容易被高利益所诱惑，这形成了黑彩票的生存土壤。但另一方面，黑彩票带有很强的欺骗性、迷惑性，庄家操纵着赔率、开奖时间，为牟取暴利而给彩民设局，彩民上当受骗的可能性很大。
　　专家认为，从深层次根源看，黑彩票市场的出现也是供求矛盾的体现：一方面，合法产业供给不足，另一方面，老百姓又有这方面的需求，从而造成了非法市场生存的空间。
　　根据2009年的统计数据，我国合法彩票市场的资金超过1300亿元。而据北京大学中国公益彩票事业研究所研究发现，非法彩票市场规模要远远大于合法彩票。
　　王薛红说，黑彩的泛滥，挑战了国家的合法管理能力和公权力的权威，影响了正常的社会秩序，而且，黑彩还给合法的彩票市场带来了冲击和影响。部分彩民在黑彩市场上受到了欺骗，就会一并否定了合法的彩票市场。
　　经营者犯罪成本很低，打击黑彩策略应调整
　　我国《彩票管理条例》明确规定，未经国务院批准，任何单位和个人不得发行彩票。而组织赌博，本身就是一种违法犯罪行为。
　　武汉警方连端13个黑彩窝点，说明当地黑彩已成一定的规模。那么对这些黑彩票的“庄家”应给予哪些处罚呢？
　　湖北立丰律师事务所律师占传德说，这要视“庄家”渔利或赌资金额等情况而定。根据《彩票管理条例》，擅自发行、销售彩票，或者在中华人民共和国境内发行、销售境外彩票构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，由公安机关依法给予治安管理处罚；有违法所得的，没收违法所得。
　　刑法第303条对赌博罪做出“以营利为目的，聚众赌博、开设赌场或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金”的规定。
　　王薛红认为，和这个行业的暴利相比，黑彩票经营者的犯罪成本很低。因此，在立法、政策上，还需要进一步加以规范，例如在法律上要加大黑彩票经营者的犯罪成本并严格执法。在打击时要调整策略，不能“年年打击、年年无效，风声一过，卷土重来”。

