8日单场攻略：豪门值得信赖 亚运会深盘首选大胜
　　由于电视转播的缘故，各个联赛往往在周一单独安排了一场豪门的比赛，而今日这类赛事非常多，从对阵形势来看，这些豪门多数都坐镇主场，无论予己还是予观众，豪门抢分都势在必行。
　　捷克甲级联赛布拉格斯巴达坐镇主场面对超级弱旅，贝希克塔斯也遭遇客场虫，此外里斯本、喀山鲁宾、奥丹斯等各自联赛的强队均在主场，而且对手中除了莫斯科斯巴达和吉马雷斯实力较强外，其余都不足为惧，在选单上甚至可以考虑博主胜高赔，其次考虑补防主胜。
　　西甲塞维利VS瓦伦西是一场焦点大战，目前的数据对主队较为支持。
　　亚运男足小组赛继续进行，昨日的除了卡塔尔冷平新加坡已经阿联酋战和两个冷门外，其余全部正路而且均为大胜，亚洲足球各国实力差距明显，深盘大胜往往是首选，所以选择这类比赛进行投注也未尝不是一种思路。
　　本期头条：罗甲德比 迅速灭星
　　序号：16  布格勒斯特迅速 0 布格勒斯特星队    推介：31
　　易胜博盘口：1.80  0/0.5  2.05
　　平均赔率：2.24 .314 2.87
　　威廉希尔：2.30 3.00 2.80
　　立博国际：2.20 3.10 2.88
　　博彩国际：2.30 3.00 2.70
　　Bet365：  2.20 3.20 3.00
　　易胜博：   2.15 3.20 3.05
　　两队都是首都球队，也是罗马尼亚最强的两支球队，星队相对更为出名。主场球队近期状态不错，相比之下，星队反而状态较差，布格勒斯特迅速主场7胜3平不败，客队客场相差甚远。两队交战，布加勒斯特迅速3胜5平不败，极占优势。立博的赔率明显较低，看好主队，但威廉的主胜相对较高，超低平赔有防范平局可能，本场看好主队不败取分。
　　本期过关推介：塞维利主场有赢
　　每日精选推介
　　比赛一：中国U23 0 日本U23[点击进入]    比赛二：布斯巴 -2 乌兹提[点击进入]
　　比赛三：卡山鲁 -1 莫斯巴达[点击进入]   比赛四：?丹斯 -1 兰达斯[点击进入]
　　比赛五：贝西克 -2 卡斯帕萨[点击进入]   比赛六：奥斯纳  0 卡尔斯[点击进入]
　　赔率解析北单
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。今日心水：托尔司 0 布罗尼[点击进入]
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。今日心水：越南U23  +1  巴林U23[点击进入]
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。今日心水：韩国U23 -1 朝鲜U23[点击进入]
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。今日心水：里斯本竞技 -1 吉马雷斯[点击进入]
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。今日心水：塞维利亚 0 瓦伦西亚[点击进入]
　　横向比较：博彩一体化是的主流公司的赔率相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。今日心水：阿里斯 -1 拉瑞沙[点击进入]
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。今日心水：杜亚斯 0 布罗尼[点击进入]
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。今日心水：艾杜美图斯 +1 彭拿典奈高斯 [点击进入]
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。今日心水：布兰斯帝 0 乌尼雷亚[点击进入]

