大学生为灾区筹钱捡张20万彩票 原地等失主返还
　　一名大学生为青海玉树地震灾区义演筹款，捡到了捐款者不慎投进箱中的20万元中奖彩票。但他没有据为己有，在义演原地等待失主出现。而失主也为他的诚实感动，现场捐款1万元给灾区。昨日，家住沙区上桥的李恩海讲述了这个亲眼所见的感人故事。
　　虽然事隔几个月，但这个故事李恩海仍记忆犹新。6月份一个周末，一名小伙子在三峡广场，用鼻孔吹奏葫芦丝，脚趾弹奏电子琴，身旁放着一个“义演捐款箱”，称是给玉树震区筹款。演奏合声吸引了不少行人驻足观看并捐款。
　　第二天上午，这小伙子又来到原地，身后的墙上贴了一张纸：“昨天下午，有位先生错将极为重要的东西扔进箱里，请速来领。”
　　没多久，一位40多岁的眼镜男子匆忙跑来寻物。小伙子问他丢了什么。“中奖彩票！”该男子回答。拿回彩票，该男子被小伙子的诚实所感动，现场捐出1万元现金给玉树震区。
　　原来，这位先生买彩票中了20万元大奖，中奖的那天路过三峡广场，听到小伙子演奏得很好，就将百元钞票投进纸捐款箱里，同时不小心把奖票也投了进去。
　　这位小伙子自称是名大学生，本打算在送还彩票的当天乘机去英国留学。哪知头天整理捐款箱时发现了这张彩票，一查竟是中了20万的彩票。想到失主一定会焦急地回来找，于是他退了当天的机票，像往常一样准时到三峡广场来演奏，等待失主来寻。
　　李恩海说，在现场有人问小伙子为何不把那张彩票留下来呢？小伙子的回答很朴实：“当代大学生就是要讲诚信，讲奉献，关爱他人，才是无价之宝。”(记者 朱阳夏)

