关小刀火线解盘：国米客胜做博胆 残阵维拉胜望浓
　　新浪体育讯　1、维拉VS布莱克浦 推荐：3
　　10月份以来维拉在英超和英联杯连续5场未尝胜果，锋线的伤病不见好转是主要原因，而渐渐失去主力位置的卡鲁在养伤期间接受挪威媒体采访时大放蹶词被主帅霍利尔斥为“愚蠢”，看来挪威前锋在维拉的日子已经不多了。维拉虽然锋线主力未归，但小将德尔夫内索(Nathan Delfouneso)以及20岁的中场班南(Barry Bannan)均在与富勒姆的比赛中广获好评。布莱克浦的客场成绩一度高居英超最佳，但他们的客场数据并不出色，目前总失球23粒也是英超最多的。平均赔率1.58 3.63 5.63亦在维拉锋线缺人的情况下力挺主队，维拉值得看高一线。
　　2、切尔西VS富勒姆 推荐：3
　　兰帕德已经伤愈，不过安切洛蒂已经决定将神灯留到周末对桑德兰的比赛，对利物浦替补登场的德罗巴和博辛瓦有望首发。从安切洛蒂的用兵来看，切尔西显然是先欧冠后联赛，目前切尔西已经率先从小组出线，而11月接下来的联赛又无强手，12月却要连战热刺、曼联和阿森纳等队，所以切尔西自然会全力抢分。平均赔率1.19 5.88 13.40对新遭败绩的蓝军依然信心满满，主队获胜悬念不大。
　　3、纽卡VS布莱克本 推荐：30
　　两支北方球队近8次交锋均分出胜负，纽卡每每遇到球风粗野的布莱克本便无计可施，8次交手2胜6负处于下风。不过目前纽卡的状态明显好于布莱克本，媒体正为风头正劲的前锋卡罗尔入选国家队摇旗呐喊，平均赔率1.94 3.28 3.76亦是对主队看高一线，主胜赔率为近季交锋的最低。只是主流公司中BET365和伟德均在周初拉高主胜，相同历史赔统计下主队胜负比例大体相当，本场仍需防一手心理冷门。
　　4、狼队VS阿森纳 推荐：10
　　随着范佩西的伤愈，教授在锋线上可以排出多种组合，但如何选择门将却仍然大伤脑筋，是否继续信任法比安斯基是个大问题。周一阿森纳正式对纽卡比赛中吃到红牌的科斯切尔尼进行上诉，不过听证会在周二进行之后拒绝了阿森纳的上诉，科斯切尔尼将停赛两场。狼队自2003年以来与阿森纳交手6次全部败北，3:18的得失球显示出两队之间的巨大差距，不过纽卡上轮爆冷之前同样15年未曾战胜过阿森纳，现在的枪手防线还有存在不小的隐患。
　　5、埃弗顿VS博尔顿 推荐：31
　　2000年以来两队共交锋18次，埃弗顿10胜3平5负占据上风，其中近4个主场连胜。度过季初的低迷之后，埃弗顿近6轮联赛不败，是状态最好的英超球队；同期的博尔顿表现也不差，只输给了托雷斯脚后跟的绝妙一传。博尔顿虽然近期输球不多，但3名经验丰富的中场大将加德纳(Ricardo Gardner)、西恩-戴维斯(Sean Davis)和奥布莱恩(Joey O'Brien)等均无法上场，后卫萨穆埃尔(Jlloyd Samuel)亦因伤缺阵，阵脚不稳的博尔顿客场扳倒埃弗顿还是有相当难度。
　　6、曼城VS曼联 推荐：31
　　单枪匹马结果西布朗的巴洛特里也要上诉，意大利妖童接受红牌，上诉的目标是减少停赛场次，他将与有伤的中场约翰逊(Adam Johnson)缺席本场比赛，不过这也是曼城仅有的两例伤停；曼联则没有那么幸运，爵爷将在没有鲁尼、纳尼、瓦伦西亚、哈格里夫斯、安德森和欧文的情况下应付此役，尤其坐着贝贝、马凯达等的替补席更显单薄。平均赔率2.59 3.16 2.61反映出这是英超以来两队实力最接近的一次德比，缺兵短将的曼联前景不容乐观。另外，曼联前10轮保持不败是英超以来的第一次，或许纪录将在德比大战中终结。
　　7、切塞纳VS拉齐奥 推荐：30
　　裁判数次有争议的判罚是拉齐奥输掉德比的主要因素之一，不知这是否是拉齐奥由盛转衰的开始。目前拉齐奥仍然以2分的优势在积分榜上领跑，而切塞纳则积分垫底。平均赔率3.38 3.07 2.12正路看好拉齐奥，不过相对于切塞纳近7轮联赛只拿到1分的表现，客胜赔率虽然周初之后有明显下调，但仍然高于综合实力差，亚洲初盘平半低水使得本场上盘难免大热，需防拉齐奥大热倒灶。
　　8、切沃VS巴里 推荐：31
　　两队近年在意甲仅有的两次交战，上季切沃遭到对手双杀。本季切沃排名始终稳定在中上游，巴里则在联赛5连败之后滑入降级区垫底，18粒失球也是意甲之最。平均赔率2.02 3.13 3.61正路看好成绩和状态都占优势的切沃，不过BWIN和SNAI等主流公司的历史赔率统计中，平局比赛均是不低，本场还是双选比较合适。
　　9、AC米兰VS巴勒莫 推荐：30
　　《米兰体育报》预测阿莱格里会继续轮换，西多夫有望首发，小罗和罗比尼奥坐上替补席，加图索停赛，有伤的席尔瓦将由耶佩斯取代；巴勒莫近6次交锋4次战胜AC米兰，而且只要是米科利进球的比赛，AC米兰全部败北，俨然成为米兰克星，本季米利托一直引而不发，是否要将火力留给米兰？平均赔率1.55 3.61 5.95看好状态上扬的AC米兰，不过残阵出击的尤文能从圣西罗带走3分，克星巴勒莫也有可能做得到。
　　10、罗马VS佛罗伦萨 推荐：3
　　托蒂复出似乎是一个很让拉涅利头痛的事情，近期的赛事中托蒂缺阵的情况下，罗马表现反而更好。不过由于梅内受伤及博列洛表现平平，《罗马体育报》还是预测老好人将托蒂放入首发名单，与武西尼奇搭档双前锋，中后场的胡安和卡塞蒂由于伤停无法上场。2000年以来两队共交锋20次，罗马12胜5平3负处于绝对上风，本季米哈指挥下的佛罗伦萨表现平平，客战迄今未有胜绩。平均赔率1.78 3.30 4.40看好罗马借德比战的胜利继续反弹，上赛季罗马就是在战胜拉齐奥之后主场败给桑普多利亚，终止了24轮联赛不败，本季罗马应当不会重蹈覆辙。
　　11、布雷西亚VS尤文 推荐：10
　　梅洛因伤倒下之后，尤文一线的伤兵已经增加到第13例，德尔内里如何拼凑出一个首发阵容是个问题，《都灵体育报》预测基耶里尼和西索科均将带伤出场，另外亚昆塔和阿毛里也进入大名单。平均赔率4.30 3.29 1.80对于连续9场不败的尤文还是看高一线，不过赔率调整对于近期平局较多的尤文信心略有不足，本场尤文有再度受阻的可能。
　　12、卡利亚里VS那不勒斯 推荐：31
　　2001年以来两队在甲乙两级中共交锋12次，卡利亚里3胜7平2负略有上风，其中主场2胜4平保持不败。一向以主场龙面目示人的那不勒斯本季主客易位，主场成绩排名中下游但客场却保持不败，5个客场拿到11分仅次于得到12分的拉齐奥；而卡利亚里则是主场失球最少的球队之一，4个主场仅失球两粒。平均赔率2.57 3.04 2.67对于卡利亚里并没有明显倾向，但亚洲初盘却是暗挺主队，本场平局首选，看好卡利亚里不败。
　　13、热那亚VS博洛尼亚 推荐：3
　　热那亚连折两阵，目前与博洛尼亚同分并列，不过博洛尼亚的客场表现略差一些，此前5次出征尚无胜果。平均赔率1.69 3.38 4.91对于往绩以及主场成绩更占优势的热那亚更为看好，立博相同历史赔率下意甲主队23胜13平5负，威廉希尔相同赔率下7胜3平2负，均是对主队利好，热那亚本季主场表现欠缺稳定，仍然能够让出半一高水，上盘可以力捧。
　　14、莱切VS国米 推荐：0
　　按照目前普遍的观点，本季的国米与上季相比退步还是比较明显，不光是主帅的临场指挥能力，更包括球队主力球员的状态，在夏季没有大幅引援提高实力的情况下，国米与其他球队的实力相比差距明显缩小，不再是鹤立鸡群。不过莱切在实力和状态上与国米相比仍然存在较大差距，两队最近5次相遇莱切均输给国米。尽管莱切本季主场表现相当出色，前4个主场3胜1平保持不败，而且国米伤病急剧增多，平均赔率5.27 3.34 1.66仍然是支持国米客让半一中水，客队小胜的可能性较大。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

