足彩投注攻略：友谊赛战意恐不足 德国客战遇强阻
　　友谊赛  战意≥实力！ 
　　本周三胜负彩将竞猜国家队友谊赛，在竞猜之前必须要明白这轮国友赛的背景。联赛进行中段，各国榜首之争进入白热化阶段；下周开始欧冠和欧联重燃战火，进入出线的冲刺阶段，必须全力以赴；世界杯年后，不少强队甚至中游都被伤病折磨的不成人形，无法在承受更多的噩耗；下次欧锦赛预选赛要等到明年3月，本场比赛对于各队教练而言，重在考察球员，而非纠结于胜负。在以上几个背景之下，各队的战意实在值得重新评估，而入选的球员心思在友谊赛上还是在联赛中都是一个大大的问号。[高手合买，奖从天降]
　　葡萄酸掉西班牙 
　　阿根廷VS巴西、英格兰VS法国以及葡萄牙VS西班牙是三场焦点大战，主队客实力非常接近，竞猜难度看似极大，但仔细分析却不难发现其中端倪。阿根廷巴蒂斯塔正式成为潘帕斯雄鹰的主帅，首战就面对宿敌巴西，但幸好客队主力门将，而且前中后三条线均有核心缺阵，实力估计是近年最差的一届，阿根廷胜面自然更大；英格兰的伤病情况让卡佩罗头疼不已，上轮欧预赛主场只能和黑山闷和，而此役不但鲁尼缺阵，包括迪福、赫斯基等主力也只能坐壁上观，反观法国在布兰科的调教下，已经非常团结，近来也是连战连捷，客场爆冷抢分绝非难事；葡萄牙VS西班牙是为了庆祝该国共和国成为100年，而且不要忘记皇马与巴萨的西班牙德比即将打响，巴萨是西班牙国家队的基本框架，要期盼球员在周中一战多么努力，实在有点异想天开。[点击购买14场胜负彩]
　　意德双雄客战有别
　　意大利和德国双双做客，但很可能收获的结果不同。勒夫此役招入大量年轻球员，而让厄齐尔、拉姆等主力轮休，目的是为了考察球员，但对手瑞典却是全主力迎战，德国客场赢球并非易事；意大利将卡萨诺排除国家队，普兰德利表现不会使用不遵守纪律的球员，为了证明自己的行为正确，只有在客场击败实力日益下滑的罗马尼。[点击购买任选九场]
　　范马尔维克和希丁克都志在对国家队进行改革，只是前者更有资本，范佩西、马杜罗等也纷纷伤愈归队，而后者甚至要试验二队的球员，以达到大换血的目的，实力对比显而易见，主胜自是首选，只是考虑到希丁克和荷兰队的关系，平局也需防范一手。[点击看原文]
　　胜负彩第10112期国友赛任选九场[点击进入]
　　胜负彩第10112期国友赛凯利方差[点击进入]
　　胜负彩第10112期国友赛盘口解读[点击进入]
　　胜负彩第10112期国友赛赔率分析[点击进入]
　　胜负彩第10112期必发交易指数分析[点击进入]
　　胜负彩第10112期国友赛欧赔差异[点击进入]
　　胜负彩第10112期国友赛心水场次[点击进入]
　　胜负彩第10112期国友赛投注策略[点击进入]
　　胜负彩第10112期国友赛特别提醒[点击进入]
　　胜负彩第10112期国友赛投注比例[点击进入]
　　胜负彩第10112期国友赛伤停影响[点击进入]
　　胜负彩第10112期国友赛任九杀号[点击进入]

