10天10夜！投注站严密看护彩民500万中奖票(组图)
　　新浪体育讯　2010年11月5日晚，阔别河南多日的七星彩500万巨奖花落新乡。随着兑奖时间推移，中奖者却迟迟没有露面，有一个人想见到中奖者的心情特别迫切，他就是这注500万大奖诞生地12012网点的业主李国华，因为此时，这张价值500万的“小纸片”就在李国华手中。
　　为了守住这个500万的大奖，他把彩票悄悄地锁进了保险箱，在中奖人“潜伏”之时，他和妻子也玩起了“潜伏”，在保险箱周围悄悄地安装了监视器，日夜守候，严守秘密，对任何人都不谈论这张大奖彩票的事儿，直到11月14日，这位幸运彩民来到销售网点续钱再次守号投注时，李先生躲开众人，亲自将中奖彩票交到了彩民手里。
　　A 500万彩票放在投注站，业主半夜把它“藏”起来
　　11月17日，新乡市体育中心西门，初冬的暖阳照射着体彩12012号投注站，祝贺500万体彩巨奖的霓虹灯广告不停地闪烁。
　　46平方米的平房里，投注站业主李国华招呼着日益增多的彩民，得知记者要采访，稍显神秘地把记者让进一间小屋里。
　　“从5日晚上开始，那张500万的彩票就一直藏在这个柜子里。”李国华指着小屋内半人高的铁皮保险柜。
　　“那天是星期五，也是体彩七星彩开奖的日子。当晚10点多，我在家正准备睡觉，突然接到另一个投注站同行打来的电话。在电话中，他一开口就恭喜我，说我的投注站中了500万大奖。”
　　“我以为他跟我开玩笑。可同行说得很认真。我就问当天七星彩中奖号码是多少，同行说是6674521。”
　　“听到这个号码，我相信了。”李国华说，因为他的投注站里有位铁杆体彩彩民，从10年前开始，一直在守着这注号码。
　　“具体姓名我不方便透露。”李国华说。
　　“这位彩民应该不是多有钱，他一直守着6674521这个号码，可大多时候一期只买一注。”李国华说，可能是因为忙，这个彩民经常往销售员那里放上几十块钱，让销售员每期替他打一注彩票。约莫着钱快用完了，他就再来一趟，一是看以往的彩票中没，二是续钱守号买彩。
　　“我对那个铁杆守号彩民了解不多，但很面熟，也知道他守了10年这注号码。”李国华说。
　　得知这注号码中大奖后，他立即起身从家赶到投注站，把这注巨奖彩票小心翼翼地锁进了保险柜里。
　　B 10天后中奖人来了，却不知自己中了500万
　　这张500万大奖彩票就在李国华手中。
　　可他并没有动这张巨奖彩票的心思。他只是想如何让中奖人知道自己中了奖，并赶快来取。
　　“我连夜制作了宣传条幅，第二天就挂到了投注站门口，希望来买彩的彩民都关注一下。”李国华说，他希望以这种方式，吸引中奖人前来索要彩票。
　　“体彩七星彩每周二、五、日开奖。11月5日替他打出一注彩票后，他存放在销售台的钱只剩下6块。”打印出这注巨奖的销售员朱永丽回忆说，在第十天的下午4点多，那位守号的铁杆彩民终于来了。
　　“当时，他并不知道自己中了大奖，又从兜里掏出几十元钱，让我替他守号。我把他拉到无人处，告诉他中了500万大奖。”朱永丽说，“我立即给老板打电话，告诉他那个中大奖的人来了。”
　　李国华匆匆赶到投注站，把那个半信半疑的中奖人拉到了小屋里，一边把第10130期的中奖号码告诉他，一边从保险柜里拿出那张彩票。
　　“当时他很兴奋，用两只手紧紧抓住我的手，一直在问：我真中大奖了？跟做梦一样！”
　　“从兴奋中反应过来，他第一件事就是从兜里掏钱，可掏遍全身，唯一一张大钞是50元，他先给销售员，说是让她买些瓜子吃，被婉拒后，他又想塞到我的手里，让我买盒烟抽，我也婉拒了。”
　　C保险柜里锁着大奖彩票，对体彩中心也没说
　　“我把大奖彩票交给他后，让他写了一张收条。”
　　在李国华的保险柜里，记者见到了这张手写字条，上写“今收到130期七星彩500万中奖票一张，中奖号码6674521。收到人：某(姓)。2010年11月14日”。
　　在收条上，还留有一枚鲜红的指印。
　　“在替他保管大奖彩票的10天里，我可以说是吃不香，睡不好，把彩票交到中奖人手里后，当晚就睡了个踏实觉。”
　　李国华说，对保险柜里的彩票，他每天要看两次，早一次，晚一次，生怕有什么闪失。
　　为了代管好这张彩票，他在装有保险柜的门口还特意装上了监控摄像头。在10天里还专门开了三次会。
　　“第一次是6日，让销售员仔细回忆中奖人的线索，看能否找到他。我们既不知他的联系方式，也不知他的住址和单位，最后决定只有等。第二次开会是要求严加保密。第三次开会还是强调替彩民保密。”
　　“大奖彩票在我手里的消息，只有4个人知道。”李国华说，这4个人除了他和妻子，就是店里的两个销售员。
　　“看到投注站挂出中了500万巨奖的条幅，来买彩票的人更多了，都想来沾点喜气。”
　　“许多人都问，这注大奖是不是机选，是单注还是多注。我和销售员回答如出一辙：记不清楚了，来买彩票的人太多，没记住。”李国华对这种“撒谎”显得不好意思，他解释说，没办法，彩票管理条例有规定，必须得为中奖人保密。
　　“当然啦，更不能让别人知道这注大奖彩票就在我投注站的保险柜里，我也得为自家人的安全考虑一下。”李国华笑了笑，“就连离投注站不远的新乡市体彩分中心，我也没告诉他们。”
　　直到把彩票交给了中奖人，李国华才把代人保管500万元彩票10天整的消息告诉新乡市体彩分中心。
　　“分中心的王磊跟我说，你和中奖人的行为，等于是新乡市彩票版的‘潜伏’。”
　　D “该是谁的财，就是谁的财！”
　　“彩票的背面就是不记名，不挂失，你们很清楚彩票的规则，有没有想过把这张500万彩票据为己有？中奖人自己都不知道中大奖了。或者等他发现自己中大奖，来讨要大奖时再与他分这个巨奖？”
　　这是个很弱智的问题，但记者还是向李国华夫妇抛了过去。
　　“咦？这是想都不敢想的事！”李国华的爱人石艳敏接过了话茬儿。“在这件事上，我觉得他做得非常对。不是自己的钱财，千万不能伸手。”
　　“该是谁的财，就是谁的财！”李国华说，“这个铁杆彩民，他十年如一日购买体彩，我是10天度日如年，希望他尽早出现取走中奖彩票，这彩票在手中多放一天，就多一天风险，早一天交到中奖人手里，我早一天心里踏实。”
　　“有些人对这事儿提出质疑，认为铁杆彩民在中奖10天还不知情，这事儿不靠谱。”李国华有些激动，“其实这事儿很正常。他10年一直守这个号，都没中过大奖，对开奖的事早已疲了。10月份，他还在抱怨自己运气不好。”
　　“如果这个中奖人一直不出现，你会不会拿着这张彩票去兑奖？”这是记者对李国华抛出的另一个很直接的问题。
　　“我考虑了，如果他一直不来，我不能让他的奖票白白作废。”李国华回答时，他的眼神很坦诚。
　　“按照规定，彩票兑奖时限是自开出之日起60日内。”李国华说，“要是等到这个期限的最后，我会向体彩中心说明情况，先替他把大奖兑了，奖金还会一直替他留着，直到他出现为止。”(熊堰秋)
　　感谢信
　　尊敬的河南省体彩：
　　作为一名幸运的体彩500万大奖中奖彩民，此时此刻我的心情异常激动，在此，我要向你们表达我的万分感激之情。
　　自体彩2000年上市以来，我便一直坚持购买，从最初的“6+1”，到现在的“七星彩”，我坚持固定守号投注“6674521”这组号码，先前每逢七星彩开奖日，我就到新乡体育中心投注站购买，后来为图省事儿我就每次存放到该投注站几十元钱，让投注站销售人员每逢七星彩开奖日帮我打一注并代为保管。
　　11月5日，我十年的坚持的号码终于开出了，但我当时并不知道，11月14日，我到投注站续钱时，销售员告知我中大奖了，当我亲手从投注站业主手中接过我的500万中奖彩票时，当时我脑间一片空白，之后才知道，中奖后投注站业主和销售员一直在寻找我，因他们没有我的联系方式，一直替我保管巨奖彩票至今。
　　500万可以改变我的一生，对于当下太多人都算是一笔巨大的诱惑，然而，新乡体彩12012投注站的业主和销售员却做到了，并且替我保管巨奖彩票10天。
　　在此，我感谢体彩12012投注站的负责人和销售员，更感谢培养了具备崇高职业道德的河南省体彩中心和当地分中心。
　　一个幸运的彩民 2010-11-17

