中国足球彩票10115期胜负游戏14场交战记录
　　新浪体育讯　罗马队VS拜仁慕尼黑队双方本赛季首回合交锋是首轮罗马客场0比2负。两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，罗马队2战全负处于下风，进1球失4球；其中主场只在84-85赛季优胜者1/4决赛中以1比2惜败给对手。
　　切尔西队VS斯利纳队双方本赛季首回合交锋是首轮切尔西客场4比1胜。两队在欧洲三大杯历史上只交战过2场，切尔西队2战保持全胜战绩占据优势，进5球未失球；其中主场只在03-04赛季冠军杯资格赛中以3比0轻取对手。
　　莫斯科斯巴达队VS马赛队双方本赛季首回合交锋是首轮莫斯科斯巴达客场1比0胜。两队在欧洲三大杯历史上只交战过4场，莫斯科斯巴达队1胜3负处于下风，进4球失8球；其中主场1胜1负与对手平分秋色，进3球失3球。
　　欧塞尔队VS AC米兰队双方本赛季首回合交锋是首轮欧塞尔客场0比2负。两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，欧塞尔队1胜1负与对手平分秋色，进3球失4球；其中主场只在85-86赛季联盟杯首轮中以3比1战胜对手。
　　阿贾克斯队VS皇家马德里队双方本赛季首回合交锋是首轮阿贾克斯客场0比2负。两队在欧洲三大杯历史上交战过6场，阿贾克斯队4胜1平1负占据优势，进8球失4球；其中主场2胜1平保持不败战绩占据绝对优势，进4球失2球。
　　贝尔格莱德游击队VS顿涅茨克矿工队双方本赛季首回合交锋是首轮贝尔格莱德游击客场0比1负。两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，贝尔格莱德游击队1胜1负与对手平分秋色，进2球失4球；其中主场只在上赛季欧联杯小组赛中以1比0小胜对手。
　　布拉加队VS阿森纳队双方本赛季首回合交锋是首轮布拉加客场0比6负。 两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　国际米兰队VS特温特队双方本赛季首回合交锋是首轮国际米兰客场2比2平。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　托特纳姆队VS云达不来梅队双方本赛季首回合交锋是首轮托特纳姆客场2比2平。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　沙尔克04队VS里昂队双方本赛季首回合交锋是首轮沙尔克04客场0比1负。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　巴伦西亚队VS布尔萨队双方本赛季首回合交锋是首轮巴伦西亚客场4比0胜。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　流浪者队VS曼联队双方本赛季首回合交锋是首轮流浪者客场0比0平。两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，流浪者队2战全负处于劣势，未进球失4球；其中主场只在03-04赛季冠军杯小组赛中以0比1小负对手。
　　喀山鲁宾队VS哥本哈根队双方本赛季首回合交锋是首轮喀山鲁宾客场0比1负。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　帕纳辛奈科斯队VS巴塞罗那队双方本赛季首回合交锋是首轮帕纳辛奈科斯客场1比5负。两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，帕纳辛奈科斯队1胜1平2负稍处下风，进2球失8球；其中1胜1平保持不败战绩占据优势，进1球未失球。
　　(永明)

