1日单场攻略：警惕欧联战意做局 老妇人客场回勇
　　今日的北单赛事主要竞猜内容自然是欧联杯以及法甲和英联杯，其中以欧联杯最受关注。[点击 进入投注页面]
　　小组赛第五名，各组出线形势都已经明朗化，战意也清晰，这点庄家看得见，玩家自然也看得见，所以本轮赛事庄家在开盘的时候或多或少照顾了这样的情绪，不过做局也因此而起。 要注意仔细辨别。豪门方面，泽尼特在没有战意的前提下，让出半球盘，对安德莱不是好事，而曼城和马竞技两个必须取胜的球队，主场盘口都超过了一球，虽然取胜绝对无悬念，但能否大 胜是一个疑问，北单让两球，建议补防平局。同样让两球的还有梅塔利，不过球队的实力显然与1.18的主胜不匹配，此役北单两球恐是赢球输盘的格局。
　　尤文、斯图加、里尔、埃因霍都是客场作战的强队，其中斯图加虽然没有战意，但年青人盘口从平半低水升盘半球低水，借势太过明显，主胜并不一定稳妥。其次尤文伤病缠身，此役 即便战意支持，也要小心其不胜的赛果，至于埃因霍和里尔均有平局的可能。
　　昨日的英联杯曼联爽快惨败出局，再度验证了这个杯赛并非适合所有豪门的胃口，不过今日的四支球队肯定都会全力以赴，以实力作为判断标准维拉和西布罗均有望晋级。
　　法甲的两场比赛都是主队占优，虽然目前数据对主队较为怀疑，但形势上都是以主胜为主，最多补防平局即可。
　　本期头条：老妇人客场回勇
　　序号：29  波兹南莱施 0 尤文   推介：10
　　澳彩盘口：2.00 受平/半 1.82
　　平均赔率：3.04 3.27 2.14
　　威廉希尔：2.80 3.20 2.20
　　立博国际：3.20 3.20 2.00
　　Bet365：  3.00 3.25 2.20
　　易胜博：   3.00 3.10 2.10
　　主队的实力明显较弱，虽然目前是小组第一，尤文的实力明显很强，近期状状态相对较好，取分能力很不错，本轮尤文必须取胜才有出线的希望，本轮主场战出线对手，本轮战意强， 客队较热。欧洲赔率对客队较为看好，客胜明显较低，庄家对客队较为防范，客胜可能较大，澳盘给出客让平半低水的盘口，庄家明显是看好客场强队取分。
　　本期过关推介：欧罗巴主胜居多[点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：桑普多 0 埃因霍温[点击进入]   比赛二：曼  城 -2 萨尔斯堡[点击进入]
　　比赛三：波兹南 0 尤  文[点击进入]   比赛四：戈伊亚 0 独立队[点击进入]
　　比赛五：泰国 -3 老挝[点击进入]   比赛六马竞技 -2 阿瑞斯[点击进入]
　　赔率解析北单
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。今日心水：年青人 -1 斯 图加[点击进入]
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。今日心水：印尼 -1 马来西亚[点击进入]
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。今日心水：罗森博 0 勒沃[点击进入]
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。今日心水：梅塔利斯 -2 德布勒森[点击进入]
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。今日心水：根特 -1 索菲亚利夫斯基[点击进入]
　　横向比较：博彩一体化是的主流公司的赔率相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。今日心水：奥丹斯 0 赫塔菲[点击进入]
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。今日心水：哈基杜克 0 AEK雅典[点击进入]
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。今日心水：巴  里 0 利沃诺[点击进入]
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。今日心水：泽尼特 -1 安德莱[点击进入]

