戴维：上盘看低汉堡主胜堪忧 黑马交锋挺弗赖堡
　　新浪体育讯　1、博尔顿VS布莱浦    推介：3
　　受注盘博尔顿让一球中高水，欧赔主胜平均1.56。虽然此前博尔顿的状态出色，但毕竟他们普遍被认为只有保级队的实力，后面的赛程很可能会出现下滑。因此面对近况不差的布莱克浦，博尔顿能让到一球盘令人吃惊，这也是博尔顿长期以来主场的最深盘面，上赛季博尔顿主场迎战垫底朴茨茅斯时，也只让出了这个盘面，对比两队情况，要求博尔顿大胜布莱克浦十分苛刻，一球盘看好主队取胜。
　　2、埃弗顿VS西布罗    推介：31
　　受注盘埃弗顿让一球高水，欧赔主胜平均1.55。此前两队虽然状态均不出色，但埃弗顿的实力被认为高出客队很多，而最近的对手实力不俗也是埃弗顿胜率不高的原因。西布罗最近的状态十分低迷，一球盘并不能完全体现主队优势，与上一场的博尔顿VS布莱浦相比，1.55的主胜下，埃弗顿在盘面上盘水位还更高，而从具体投注情况看，两场近似的比赛埃弗顿的信任度也更高，虽然两场比赛主胜都很有优势，埃弗顿明显胜算不如博尔顿。
　　3、富勒姆VS伯明翰    推介：3
　　受注盘富勒姆让半球中高水，欧赔主胜平均2.02。此前富勒姆表现糟糕，胜率极低，主场优势也不明显，而伯明翰刚击败切尔西，势头强劲。对比两队情况，富勒姆能让到半球，仍然是对主胜的高看，上盘水位虽然很高看起来不稳，但结合此前低迷的主队状态，视线将完全转移到下盘，两队的平局率极高，因此本场比赛平局结果很受关注，不过主流公司欧赔主胜部分都已经上调到了2.15，盘面仍坚持半球，这对下盘的打出十分不利，首选主胜。
　　4、曼 联VS布莱克    推介：31
　　受注盘曼联让球半中水，欧赔主胜平均1.24。曼联此前状态出色，伤病球员也陆续复出，虽然周中有欧冠影响，但以其主场连胜的优势，对布莱克上盘必定是投注焦点，但目前盘面只有球半中水，曼联走热不可避免，往绩交锋曼联让出球半/两球和两球的情况才算正常，目前上盘水位还颇能吸引投注，曼联大胜赢盘有难度。
　　5、斯托克VS曼 城    推介：03
　　受注盘曼城客让平/半中低水，欧赔客胜平均2.14。曼城目前被认为有英超前四的实力，不过球队内部有很多问题，很难发挥正常水平，而斯托克城最近三连胜，主场优势也很明显。本场曼城客让平/半浅盘处境不妙，准豪门的身份这个盘面有些对其看低，而上盘水位相对略低，客胜投注的吸引力较大，此前斯托克城面对近况不佳的利物浦时，也只不过受让到此盘面而已，曼城的情况无疑比利物浦好很多，单博客胜不稳。
　　6、狼 队VS桑德兰    推介：10
　　受注盘狼队平手中水，欧赔主胜平均2.53。狼队近况糟糕最近处于连败中，但对手桑德兰也并非劲旅，此前狼队主场优势明显，让球也不保守，对状态不俗的博尔顿，都能让出平/半中高水，而本场却转平手中低水，桑德兰的情况显然还不如博尔顿，这是对主胜的看低。主队水位虽然稍低于客队，反而会阻挡较多下盘投注，平手盘意味着客胜才能打出下盘，建议看好客队。
　　7、凯 泽VS沙尔克    推介：0
　　受注盘沙尔克客让平/半中低水，欧赔客胜平均2.17。此前沙尔克虽然6个客战只有1场胜利，但最近状态明显提升，磨合期过后，沙尔克的后程发挥值得高看，虽然本场只是浅让，毕竟沙尔克积分排名都十分靠后，此时让半球盘绝无可能，这也是考虑了此前胜率及双赛因素，欧赔市场内对沙尔克的支持很高，bwin主胜和平局3.50/3.60，在整个市场内斗十分突出，单博客胜。
　　8、拜 仁VS法兰克    推介：3
　　受注初盘拜仁让一球/球半中低水，欧赔主胜平均1.35，随着比赛临近，盘面逐步转为拜仁让球半中水。此前法兰克福的状态不俗，并不是一个可以低估的对手，而拜仁周中欧冠也难说没有影响，对比两队的表现，拜仁难言稳胜，欧赔是1.35也体现出这一点，不过盘面对拜仁较为高看，对比主胜1.24却也只让球半中低水的曼联，拜仁的球半盘面显然更有说服力，由于距离榜首位置过于遥远，拜仁后程排名缓步上升是可以期待的。
　　9、汉 堡VS斯图加    推介：10
　　受注盘汉堡让半球高水，欧赔主胜平均2.04。两队此前均不在最佳状态，不过汉堡占据主场优势，往绩主场对斯图加特的胜率也极高，而斯图加特排名极为靠后，球队客场战绩只有2平4负，虽然看2.04的主胜坚持了半球高水，未降平/半，但对比两队情况，盘面本身就对上盘较为看低，主客差异巨大、往绩优势明显，汉堡让半球高水很不够，此前面对实力和状态不俗的霍芬海姆都能让到半球中水。仔细观察欧赔市场，虽然看似平静，但几乎所有公司都对客胜保持克制，控制在极为平均又不突出的范围内，建议看好客队。
　　10、汉诺威VS弗赖堡    推介：01
　　受注盘汉诺威让平/半中水，欧赔主胜平均2.17。两队都是本赛季黑马，不过最近汉诺威连胜美因茨和汉堡，又占据主场优势，明显占据上风。不过从盘面看，面对各方面都差一些的弗赖堡，主场只能让出平/半浅盘，上盘水位还不低，这是对主胜的极大看低，欧赔方面，主流公司主胜上调明显，威廉希尔、伟德国际主胜2.30，其余公司也在2.25以上，这与两队之间的差距有很大反差，本场建议防备心理冷门。
　　11、霍芬海VS勒 沃    推介：03
　　受注盘霍芬海平手中低水，欧赔主胜平均2.56。虽然勒沃的看似实力更强，但霍芬海姆毕竟占据主场优势，而回顾盘路，其主场开盘特点并不保守，通常会让出较深的盘面，比如对弗赖堡、汉诺威等黑马都能让到半/一的盘面，本场转回平手，肯定了勒沃的优势，虽然目前主队水位较低，但更像平衡投注的手段，往绩霍芬海姆面对勒沃全败，本场也应该首选客胜。
　　12、多 特VS门 兴    推介：3
　　受注盘多特让球半中低水，欧赔主胜平均1.29。目前多特在德甲领跑，已经拉开了与其他球队之间的差距，他们目前的夺冠赔率已经低于1.50，并不需要再证明自己，最近多特的盘路也有很大的调整，让球深度也已经提升几个档次，上轮能对弗赖堡客让一球就是证明，本场球半也是多特长期以来主场最深盘面，门兴不是防守见长的球队，客场难有机会。
　　13、桑普多VSAC米兰    推介：10
　　受注盘AC米兰客让平/半中低水，欧赔客胜平均2.11。虽然客队目前领跑意甲，但掌控比赛能力并不强，与上赛季的国米还有差距，而且最近连续双赛主力球员也十分疲惫，桑普多的实力不俗，主场拿分能力很强，此前两次在这里交手，桑普多都爆冷取胜。所以虽然看起来本场是客让浅盘，但其实真正看好米兰的投注并不会很多，上盘压力不大。
　　14、尤 文VS佛罗伦    推介：30
　　受注盘尤文让半/一中水，欧赔主胜平均1.63。此前尤文长期不败，状态并不比AC米兰差，而佛罗伦萨本赛季发挥糟糕，客场只有2平4负，最好的对比是，上轮作客米兰要受让一球，本场却降为半/一，而且上盘水位并不低，有较强的吸引上盘投注的能力，以实力差距和主客差异分析，本场比赛尤文取胜被一致看好，半/一的盘面对上盘投注也是来者不拒，佛罗伦萨可能不会束手就擒。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 (戴维)

