100万倍投中626万得主非1人 联盟购彩写传奇(图)
　　11月10日，潍坊惊爆竞彩史上最高巨奖626万！一时间，这条大奖新闻成了各大媒体的头条，有人惊叹疯狂，有人艳羡非常，更多的彩友是怀着惊奇和疑问：究竟是谁这么牛？11月15日，巨奖得主低调现身体彩中心，原来中奖者并非一人，而是联盟购彩书写了传奇，联盟买彩的两位代表现身兑奖。[祝贺中奖得主]
    巨奖回顾：疯狂！山东彩民100万倍投注NBA篮彩中626万
　　联盟买彩分担风险同享大奖
　　15日上午，联盟买彩的两位代表现身潍坊市体彩中心兑奖，这两位领奖者身着便衣，坦然自若，看起来毫无紧张之感。中奖代表说，由于竞彩NBA玩法2串1返奖率高达78%，倍投照样能中大奖，于是他们决定联合起来。“竞彩2串1的优势很明显，少串关意味着风险低，所以我们就用倍投来收获大奖，多人一起购买也可以分担风险，中奖了也可以快乐同分享。”
　　2串1+大小分是“制胜法宝”
　　626万元巨奖中出，大奖联盟购买的正是新赛季NBA开赛以来最受欢迎的竞彩篮球大小分玩法。当期他们采用2串1投注两场比赛，购买的结果是“大小”。领奖代表说：“我们选择买篮球大小分是觉得这个玩法非常简单，而且是固定奖金，2串1中奖概率是四分之一，之前我们已经多次中奖，可以说2串1再加大小分是我们的‘制胜法宝’。”
　　巨奖是“浮云”，等待被超越
　　对于这次中取竞彩史上最高奖，领奖代表坦言，虽然对其他省市彩友夺取百万元大奖的消息早有所闻，对目前的“史上最高”这一称呼有点意外。领奖代表中的一位还和笔者笑谈：“现在有句流行语，‘神马都是浮云’，我们这个巨奖其实也只是‘浮云’，竞彩2串1卖的这么火爆，相信我们中的626万元很快就会被超越！” (彩思飞扬)

