20日单场攻略：J联赛平局稀缺 英德弱旅多爆冷
　　往往周六的北单的场次都在百场左右，选择比赛是难点中的难点，由于笔者对小联赛的熟悉程度不够，所以尽量考虑大联赛为主。由于意西是周日的主角，周六英德才是筛选之重点，而观察对阵形势，不难发现两大联赛本期有很多心理冷门，对各种玩法都是博冷机会。[点击进入]
　　英超分为两类赛事，豪门和保级球队，而本期豪门除了曼联在主场赢球希望较大外，切尔西和利物浦甚至阿森纳均有不胜可能，原因主要是由于欧战以及伤病情况所致。而保级球队的集体爆发肯定会成为周六的一大看点，狼队、西汉姆以及伯明翰是深陷降级区的三支英超球队，其中西汉姆和伯明翰的对手都是豪门，但却问题多多根本不值得信赖，狼队则面对布莱浦这个手下败将，是反弹最佳机会。其余的中游对阵密切关注平局的可能性。
　　德甲方面，拜仁上轮大胜与伤病情况大幅好转有密切关系，相信球队会迎来一个强势抢分的时段，在最近几轮都是全力追捧。多特球队阵容完整，可惜受到双赛影响(国家队)，客场作战未必能讨好，北单让球主胜可以博胆。至于沙尔克、法拉克、纽伦堡以及汉诺威的比赛均为主队占据上风，不过上轮德甲平局明显复苏，要重视对平局的提防。当然凯泽和门兴两保级球队赢球的欲望很强烈，冷负有相当价值。
　　最后说说早场的日本联赛，联赛还有6轮赛事，余下的悬念仅是联赛第三名的争夺，而涉及的球队多达8支之多，这类球队被视为有战意的球队，还不会松懈，保级方面也只有倒数第三还有悬念，有3支球队有危险，以目前积分榜形势，平局的1分对很多球队已经失去了价值，形势胶着1分根本不够用，所以在北单未让球的前提下，不妨重点考虑以胜负为主。
　　本期头条：拜仁回勇 勒沃难挡
　　序号：  勒沃 0 拜仁  推介：0
　　澳彩盘口：190  -0/0.5  1.96
　　平均赔率：2.71 3.26 2.38
　　威廉希尔：2.80 3.40 2.40
　　立博国际：2.75 3.20 2.25
　　Bet365：  2.70 3.25 2.40
　　易胜博：   2.70 3.25 2.35
　　两队的实力和状态都很不错，勒沃在海因克斯的带领下，近期5胜4平1负的状态十分喜人，4连胜也让人高看，拜仁的状态有所起伏，近期状态相对较好。威廉给出超高客胜，庄家应是强挡客队的手法，毕竟主队近期状态很不错，立博的低客胜，看好客队取分，澳盘客让平半中高水，临场升高水可能大，看好庄家强挡客胜，拜仁胜望高。
　　本期过关推介：法甲半场必防和局点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：日本女足 0 中国女足[点击进入]   比赛二：仙台维加泰 0 清水心跳[点击进入]
　　比赛三：哈  茨  -1 汉密尔[点击进入]   比赛四： 图卢兹  0 马  赛[点击进入]
　　比赛五：西布罗 0 斯托克[点击进入]   比赛六：勒沃 0 拜仁[点击进入]
　　赔率解析北单
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。今日心水：弗赖堡 +1 多特[点击进入]
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。今日心水：利物浦 -1 西汉姆[点击进入]
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。今日心水：赫尔城 0 伊普斯维奇[点击进入]
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。今日心水：AC米兰 -1 佛罗伦[点击进入]
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。今日心水： 布莱浦 0 狼队[点击进入]
　　横向比较：博彩一体化是的主流公司的赔率相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。今日心水：卡芬堡  0 列  特[点击进入]
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。今日心水：纽伦堡 0 凯泽[点击进入]
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。今日心水：尼  斯  0 蒙彼利[点击进入]
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。今日心水：南  锡  0 瓦朗谢[点击进入]

