关小刀火线解盘：切尔西客战可捧 AC米兰继续领跑
　　新浪体育讯　1、伯明翰VS切尔西 推荐：0
　　特里因伤倦勤、埃辛继续停赛，这使切尔西的中路防守出现诸多漏洞，0比3输给桑德兰使伊万诺维奇和费雷拉的每次失误都被放大。由于人手短缺，原本宣布准备接受手术的阿莱士采取保守疗法，估计至少要挺到埃辛解禁以，另外伊万诺维奇身背4张黄牌，本场十有八九会找机会洗牌。伯明翰输球不多，但成绩受过多平局影响排名倒数第3，2002年重回英超以来对切尔西也只有5平8负的成绩。自穆里尼奥入主的历任主帅到安切洛蒂上位至今，切尔西在英超中只有一次两连败，而2005-06赛季连续输给纽卡和布莱克本，与特里缺阵以及加拉斯不满右卫位置怠工关系密切。平均赔率5.17 3.50 1.65受切尔西上轮惨败及伤情影响，周中之后提升十分明显，本场蕴含一定的冷门因素，不过个人认为状态平平的伯明翰很难掀翻领头羊，惯下残局的安切洛蒂有办法从伯明翰带回3分。
　　2、布莱克浦VS狼队 推荐：30
　　布莱克浦(26)和狼队(23)是英超目前失球最多的两支球队，这与球队在自身实力不足的情况依然抢攻密切相关，布莱克浦客场博命还拿到3场胜利，狼队6次出征只拿回1分多少有些时运不济，对富勒姆和热刺均在大好形势下被对手反超。平均赔率2.43 3.21 2.76对两支保级队并无明显倾向，尤其是布莱克浦在状态大体相当的情况下让不起盘有些暗贬主队，本场分胜负的可能性较大。
　　3、博尔顿VS纽卡 推荐：31
　　博尔顿近期状态不错，除了0比1小负利物浦之外其余8场联赛保持不败；纽卡的状态则有些起伏，近两轮对布莱克浦和富勒姆只拿到1分。另外值得注意的是，两队同进21球，是榜首三强之外的最强火力，纽卡涌现出一个卡罗尔尚可理解，博尔顿则由埃尔曼德(Johan Elmander)和K·戴维斯(Kevin Davies)等9名球员分担了进球，进攻的整体性更为出色。平均赔率2.10 3.24 3.33对状态更为稳定的博尔顿看高一线，主队不败。
　　4、曼联VS维冈 推荐：3
　　鲁尼结束休养归来，不过是否首发还是看状态恢复情况，费迪南德在英法友谊赛中也是防患也未然提前下场，与伤愈的埃文斯此役均可登场亮相，中场二老吉格斯和斯科尔斯及瓦伦西亚、哈格里夫斯仍无法上场，中路继续由卡里克与弗莱彻打理。2005年升入英超以来，维冈对曼联11连败(包括一场英联杯)得失球35:4，曼联一贯有“杀熟”的传统，在阵容不整的情况下仍然保持不败，本场遇到送分童子自然不会客气。
　　5、西布朗VS斯托克城 推荐：31
　　2003年以来两队在英冠和英超中交锋8次，西布朗只是第一次相遇时赢过，接下来的交锋只拿到1平6负。斯托克城刚刚取得两连胜而西布朗近4轮只在最弱的西汉姆身上拿到1分，球队状态堪忧，而且本场奥尔森(Jonas Olsson)和加拉(Gonzalo Jara)两名主力后卫无法上场，对西布朗的防守影响不小。平均赔率2.13 3.19 3.30及其调整对西布朗的信心有所下降，不过仍然支持主队平半中水，主胜赔率略低于综合实力差，平局应是首选，看好主队不败。
　　6、利物浦VS西汉姆 推荐：31
　　据透露，卡佩罗在征召杰拉德到温布利勤王之前，曾与利物浦有过君子协定：在英法热身赛中使用杰拉德不超过一小时。事实是杰拉德在终场前6分钟才被克劳奇替换下场，结果出现了韧带伤情，利物浦首席医疗师布尔吉斯(Darren Burgess)对此义愤填膺，猛烈怦击意大利人不讲信用。核心的缺阵给刚刚出现反弹迹象的利物浦当头一棒，加上卢卡斯停赛，乔科尔未愈，以及由于脚踝疼痛缺席荷兰热身赛的库伊特，霍奇森如何组织中场再次成为大问题。主流公司周中之后均大幅提升主胜赔率，BET365、伟德、威廉希尔等公司均将主胜从1.36升至1.50以上。好在利物浦的防线还比较整齐，目前积分垫底的西汉姆自英超以来尚未在安菲尔德取胜，本场防到平局应当足够。
　　7、纽伦堡VS凯泽 推荐：30
　　20001年以来两队在甲乙两级交锋10次各胜5场。本季纽伦堡主场4胜1负而凯泽客场1胜5负，唯一战胜的对手是联赛第一轮对科隆，接下来客场5连败，不过其中的4场凯泽都取得了入球。平均赔率1.94 3.35 3.60看好主场作战的纽伦堡，凯泽的进球能力也不应当忽视。
　　8、门兴VS美因兹 推荐：30
　　美因兹在最近5轮联赛中输掉4场，颇有高开低走的趋势，尤其是5场比赛只有对勒沃的时候由伊万塞茨(Andreas Ivanschitz)攻入1球，其余4场全部奉上白卷；门兴近两轮拿到4分，逼平老冤家拜仁及战胜保级对手科隆均十分提气，但排名仍是倒数第二，而且下轮又将客场迎战领羊多特，赛程十分艰苦。平均赔率2.40 3.23 2.75对美因兹近期糟糕的状态信心不足，赔率体系略为倾向门兴，BWIN等主流公司均明显压低主胜赔率，看好本场分出胜负。
　　9、法兰克福VS霍芬海姆 推荐：10
　　霍芬海姆升入德甲以来还未输给过法兰克福，不过近期球队的状态略显低迷，刚刚经历了两连败，尤其是主场输给保级球队弗赖堡有些意外；法兰克福则保持着相当出色的状态，连续7轮联赛不败，而且11粒失球是仅次于多特的最佳防守，不过相对于客场，法兰克福的主场表现一般，6粒主场进球与圣保利并列德甲最少。平均赔率2.22 3.27 2.98仍然是对法兰克福信心不足，在两队的状态对比之下，主胜赔率明显高于综合实力差，霍芬海姆有望全身而退。
　　10、沙尔克VS不来梅 推荐：31
　　两队本季表现差强人意，10月份以来沙尔克的6场比赛只赢了1场，不来梅虽然拿到8分但也有0比6惨败给斯图加特的血案，而且在欧冠4场小组赛中也只拿到2分，眼看出线无望，沙尔克在欧冠的形势稍好些，但下周中与里昂的比赛十分关键，联赛已经无望的马加特不知是否会为欧战留力。2001年以来两队交锋大体相当，近8次相遇则是沙尔克4胜2平2负占据优势，平均赔率2.17 3.31 3.07开得比较正路，下周均有欧冠比赛的两队平局可能最大，看好沙尔克不败。
　　11、汉诺威VS汉堡 推荐：10
　　2002重回德甲之后，汉诺威对汉堡6胜7平3负，其中主场只有一次输给对手(2007年联赛第一轮0比1)。汉堡近期状态并不好，包括德甲在内客场遭到3连败，一号门将罗斯特(Frank Rost)、两名主力后卫扬森(Marcell Jansen)和马泰森(Joris Mathijsen)以及替补后卫迪克梅耶尔(Dennis Diekmeier)、本杰明(Collin Benjamin)、卡斯特伦(中场)、斯泰潘内克(Miroslav Stepanek)和奥戈(Dennis Aogo)均因伤无法上场，防线溃堤是汉堡近期战线欠佳的主要原因。在马泰森参加荷兰国家队热身赛中受伤的同时，另外两名荷兰人埃利亚和范尼均在周中开始恢复训练，本场有望上场。平均赔率2.94 3.26 2.24仍然对汉堡看高一线，汉诺威往绩占优且本季目前积分比汉堡还高1分，客队在状态不佳的情况下强让主队平半，本场汉堡有望拿分，平局可能性最大。
　　12、弗赖堡VS多特 推荐：0
　　弗赖堡上季凭借最后一波主场三连胜惊险保级，最后一轮战胜的正是多特。本季弗赖堡长斯跻身积分榜前列令人刮目相看，不过其得失球数据并不出色，净胜球为0尚不如排名靠后的斯图加特，多特目前以7分的优势领跑积分榜，客场6连胜更是极为出色。平均赔率 5.12 3.66 1.61对多特的第7个客场仍然看好，亚洲盘口多强让一球高水，多特有望连胜。
　　13、勒沃VS拜仁 推荐：10
　　经过一波3胜2平的追赶，拜仁目前距排名第二的勒沃仅落后5分，冬歇前回到欧冠区的希望再度燃起，同期的勒沃状态也不错，4胜1负只是在主场一球小负美因兹。目前勒沃的主要伤停仅剩下基斯林和巴拉克，而拜仁的损失主要在锋线，克洛泽、奥里奇和罗本仍然无法上场。尽管近年勒沃在积分榜上对拜仁的威胁不小，但从2000年以来的20次联赛交锋，勒沃对拜仁仅取得2胜4平14负的战绩，因此博彩公司在本季勒沃成绩明显强于拜仁的情况下，仍然开出2.80 3.29 2.33的平均赔率，主流公司的赔率调整也在略为倾向拜仁，看好拜仁客场拿分。
　　14、AC米兰VS佛罗伦萨 推荐：3
　　《米兰体育报》预测本场AC米兰的首发阵容可能会进行轮换，皮尔洛休息而中场会派上加图索-安布罗西尼-弗拉米尼三名工兵，西多夫和小罗打双前腰，重现4321的圣诞树是帕托受伤后的应对措施，同时也说明阿莱格里已经对罗比尼奥完全失望。与AC米兰重回榜首相比，佛罗伦萨本季表现可谓泯然众人，迄今客场未胜，排名始终在中下游徘徊，加上连绵不断的伤病困扰，挑战交锋中5连败的AC米兰很难被寄予厚望。平均赔率1.55 3.65 5.95继续力挺状态不错的AC米兰，亚洲初盘多数强让一球高水，AC米兰胜望颇浓。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

