17日单场策略：友谊赛不能看实力 乌克兰难有起色
　　国友赛需重视资讯
　　今日的北单赛事场次不少，大致可以分为两类，早场是日本天皇杯，晚场则是国际友谊赛。
　　[点击进入]
　　本轮日本天皇杯是第四圈，观察对阵才发现似乎对弱队很不公平，浦和、鹿岛、飞脚、水手等球队纷纷坐镇主场，而柏雷素尔、福冈黄蜂、千叶市原等日乙球队却要客场作战，原本实力就不占优势，还没有天时地利。回顾过去几个赛季的天皇杯赛事，进入8强甚至最后决赛的球队多是日职球队，说明高级别球队对这项赛事非常重视，多会全力以赴，在这样的大前提下，出现大冷的概率非常低，即便出现主队让球的情况，也可以考虑以主胜为主。
　　国家队友谊赛绝非实力决定一切，因为是友谊赛所以不少球队都未招入全部主力，即便是核心球员入选，友谊赛和联赛孰轻孰重似乎也不必争论，所以强队获胜未必是今日北单的稳胆候选。反而一些基本面清晰的比赛可以重点参考，在此提醒以下几场比赛，美职正值大联盟季后赛之际，所以此役远赴南非布拉德利可以说是带二队出征，类似的情况还有乌克兰和德国，这些球队客场可信度不高。英格兰、塞尔维、挪威、丹麦等球队伤病情况较为严重，周末存在被对手爆冷的，而希腊、科特迪瓦、埃及实力在对手之上，顺利赢出的概率较高。
　　焦点大战阿根廷VS巴西以及葡萄牙VS西班牙，考虑以主队不败为主，前者是巴西伤病太严重，后者则是因为葡萄牙百年大庆，在主场不会允许输球出现的场外因素。
　　今日头条：乌克兰客场难有起色
　　序号：23  瑞士 0 乌克兰   推介：31
　　澳彩盘口：1.85 0/0.5 1.97
　　平均赔率：2.21 3.17 2.90
　　威廉希尔：2.30 3.10 2.75
　　立博国际：2.20 3.20 2.80
　　Bet365：  2.38 3.20 2.80
　　易胜博：   2.25 3.20 2.90
　　瑞士的实力很不错，只是近期状态有些起伏，上月欧洲杯预选赛主场4-1大胜对手，状态明显反弹，乌克兰近期4胜2平1负，状态也不错，只是本场多名主力都没有入选，说明客队的战意不强，相反瑞士主帅希斯菲尔德却召集了国内全部主力，主场取胜的战意不言而喻。澳盘给出主让平半低水，对主队极为看好，欧洲赔率的主胜也明显较低，庄家防范主队的意图明显，看好主队不败取分。
　　本期过关推介：友谊赛和局高企[点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：奥地利 0 希腊[点击进入]   比赛二：丹麦 0 捷克[点击进入]
　　比赛三：瑞  士 0 乌克兰[点击进入]   比赛四： 罗马尼 VS 意大利[点击进入]
　　比赛五：南非  0  美国[点击进入]   比赛六：芬兰  -3 圣马力诺[点击进入]
　　赔率解析北单
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。今日心水：阿根廷 0 巴西[点击进入]
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。今日心水：波兰 0 科特迪瓦[点击进入]
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。今日心水：智利 0 乌拉圭[点击进入]
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。今日心水：英格兰  0  法国[点击进入]
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。今日心水： 瑞典 0  德国[点击进入]
　　横向比较：博彩一体化是的主流公司的赔率相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。今日心水：荷  兰 -1 土耳其[点击进入]
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。今日心水： 葡萄牙 0  西班牙[点击进入]
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。今日心水：戈伊亚 0 帕尔梅[点击进入]
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。今日心水：约克城 0 洛达咸[点击进入]

