29日单场攻略：国家德比和味甚浓 摩德纳半场必平
　　今日北单赛事并不多，不过群星璀璨的西班牙国家德比却赫然在列，无论从欣赏比赛、球迷的情结还是从投注的刺激性考虑，本场比赛都必定是首选，甚至本场比赛的各种玩法都会成为投注热点。
　　积分榜方面，皇马目前以32分排名联赛第一，而巴塞1分次之，虽然只是1分的差距但很有可能也是决定胜负的1分。在联赛初期就有业内人士预言，本赛季两场国家德比的赛果将直接决定冠军的归属，从本赛季的西甲走势来看，这个观点非常正确。首回合皇马客场作战，由于有1分优势在手，那么从心理上将占据优势，穆帅依靠防守闻名，其领衔时的波尔图、切尔西、国米还有皇马均是欧洲防守最好的球队。本场皇马在客场完全可以放低身段进行反击战，对穆帅来说，抢分才最重要，不要忘记上赛季的国米是如何将巴萨淘汰出局的。所以从基本面的角度分析，皇马应该是占据主动权，目前盘口方面比较混乱，平半低水或半球高水，巴萨是让球方，笔者主要观察是澳彩盘口，半球超高水。由于税收的关系，澳彩一直都是最小气的博彩公司之一，本场比赛势必是投注热点，敢于给主队如此的水位，挡上？风险也实在太大了，所以此役皇马不败的可能性很低，甚至可能是客胜。半全场方面，个人比较倾向半0全0和半0全1的结果，总进球不会太多，以1-2球最为合理。
　　至于其余的零星比赛，德乙、法乙、荷乙和英冠都相对熟悉一些，此外还有土超和罗甲，本期各联赛的积分榜形势显示平局都是鸡肋选择，打出对两队的价值都不大，双选胜负过关的概率极高。[点击进入投注页面]
　　本期头条：国家德比 和味甚浓
　　序号：12 巴萨 0 皇马 推介：13
　　澳彩盘口：2.06 0.5 1.80
　　平均赔率：2.03 3.29 3.31
　　威廉希尔：2.05 3.50 3.40
　　立博国际：2.00 3.60 3.20
　　Bet365： 2.00 3.25 3.50
　　易胜博： 1.95 3.20 3.55
　　西班牙德比历来是最吸引玩家眼球的比赛，两队的实力处于伯仲之间，巴萨近期14胜3平不败，皇马近期16胜4平不败，两队的状态都很不错，近期交战，巴萨屡占上风，只是皇马在穆尼里奥入主伯纳乌之后，情况将会有所改变。澳盘给出半球高水，对主队不太有利，半球高水赔付压力较大，威廉立博都给出较低的主胜，庄家看好主队取分，巴萨必定不败取分。
　　本期过关推介：摩德纳半场必选平点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：布尔体育 0 开塞体育点击进入] 比赛二：莱切斯特 0 诺丁汉森林[点击进入]
　　比赛三：加斯梅 0 克拉约[点击进入]
　　比赛四：文登 0 阿培尔顿[点击进入] 比赛五：飓风队 0 拉努斯[点击进入]
　　赔率解析北单
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。今日心水：德罗伊尔 +1 莱顿东方[点击进入]
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。今日心水：卢加诺 -1 阿劳[点击进入]
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。今日心水：小阿根廷人 0 科隆竞技[点击进入]
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。今日心水：图尔斯 0 勒芒[点击进入]
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。今日心水：哥利亚 -1 布兰斯帝[点击进入]
　　横向比较：博彩一体化是的主流公司的赔率相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。今日心水：巴萨 0 皇马[点击进入]
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。今日心水：霍森斯 0 奥尔堡[点击进入]
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。今日心水：摩德纳 0 希塔德[点击进入]
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。今日心水：菲尔特 0 慕尼黑[点击进入]

