姜山冷门：波尔图出线仍有追求 桑普雪藏多名主力
　　金石开：本周中欧联杯第5轮进入足彩竞猜。在本轮之前，已经诞生了一些提前出线和提前出局的球队，这也是投注本期足彩必须留意的一点。从本轮对阵看，鲍里索夫、莫斯科中央陆军和泽尼特三支提前出线的球队没有入选足彩场次，足彩14场中仅有的两支提前出线的球队斯图加特和波尔图都是做客，对手分别是瑞士的年青人和维也纳快速，两支主队目前都有抢分的需要，估计彩民都会看轻已经出线的斯图加特和波尔图，这两场比赛如果仍然打出客胜，相信反而会成为盲点。你认为这种可能性有多大呢？
　　姜山：斯图加特做客估计很难再有所作为。年青人从来都是靠着自己的人工草坪在欧洲赛场打天下，因此他们的主客场成绩差异很大，往往能够主场爆冷击败强队，而在客场则遭遇惨败，比如本赛季欧冠资格赛与热刺的两回合。斯图加特换帅后一度表现出众，但最近却开始状态下滑，连续3轮联赛1平2负。这场比赛可以倾向于战意更强的年青人不败。
　　而波尔图本轮做客维也纳则不能过于将其看扁，毕竟他们尚未锁定小组头名，本赛季对欧联杯十分重视的他们，自然希望在下阶段可以以小组第一的身份作为种子队抽签，以避开被“下放”到欧联杯的欧冠第三名球队。而维也纳快速实际上出线希望已经不是很大，即便波尔图不会派出最强阵容参赛，但以该队在中前场强大的人员储备，替补出战也一样有望客胜维也纳快速，毕竟他们在欧战中3战奥地利球队的战绩是全胜零失球，首回合更是3比0重创了维也纳快速，所以这场比赛建议还是走倾向于客队的1/0路线，正如你所言，出0可能反而会制造盲点效应。
　　金石开：意甲球队历来有不重视欧联杯的特点，这次四支意甲球队在前4轮16场比赛中仅取得了2场胜利，尤文和那不勒斯尚未开斋。本轮尤文、那不勒斯、巴勒莫和桑普都入选了本期足彩，你对他们本轮的表现有什么看法？
　　姜山：这4支球队只有那不勒斯对欧联杯比较重视，在阵容上基本能做到以多数主力出战，其他三支球队则每场比赛都会有所保留，这是导致意甲球队战绩不佳的主要原因。像巴勒莫，本赛季大放异彩的两位斯洛文尼亚小将巴契诺维奇和伊利契奇本身就不具备欧战资格，这种情况下再让其他主力轮换一下，战斗力自然下降，这也是他们前4轮只在主场小胜最弱的洛桑的主要原因。虽然他们与对手布拉格斯巴达的战意迥然不同，但鉴于布拉格斯巴达可能会在本场以1分为目标，而且历史上做客意大利2平7负没有胜绩，这场比赛还是首选平局，复选3/1。
　　而桑普的情况和巴勒莫差不多，前几轮帕齐尼、帕隆博、卢基尼等多名主力都没怎么打欧联杯，在卡萨诺被封杀，塞米奥利、扎乌里、帕达利诺因伤缺阵的情况下，如果桑普同样是雪藏主力对待欧联杯，主场输球的可能性甚至超过巴勒莫，这场比赛埃因霍温做客不败非常正常。

