姜山冷门：拜仁周中留力可作胆 警惕桑普开始反弹 
　　金石开：本期周六彩英超和德意的场次完全是不同风格，英超豪门中只有曼联入选，而德意则豪门云集。由于版面有限，我们本期主要还是围绕冷门指数更高的德意的场次来讨论。
　　姜山：拜仁周中欧冠虽然在客场被罗马逆转，但范加尔明显有放对手一马的迹象。可以说拜仁并未在欧冠中耗费太大的精力，施魏因施泰格和布特更是因为停赛和被轮换没有出场。法兰克福在主场一战被霍芬海姆打回原形，0比4失利也让他们的7轮不败被终结。更要命的是，两大主力后卫弗朗茨和察韦拉斯还因为双双领到黄牌，要在本轮累积5黄停赛，再加上队长克里斯一直因伤缺阵，名单中只储备了6名后卫的法兰克福本轮将遭遇防线真空，以拜仁本场过关没有问题。
　　至于多特蒙德，虽然本赛季在本栏目中，我一直力挺他们有冠军相，但近期球队的状况却并不算太理想，上轮做客弗赖堡险些翻船，如果不是两名替补库巴和莱万多夫斯基出场改变局面，恐怕很难客场逆转取胜。本赛季我多次提及门兴神经刀的特质，他们也确实屡次爆出冷门，是德甲不能不防的一支球队。当然，多特蒙德主场同样对门兴优势巨大———近8个主场对对手7胜1平，而且门兴两大主力中卫布劳沃斯和丹特正在养伤，上轮顶替出任中卫的安德森又在本周的训练中受伤。因此，本轮多特蒙德的3是必不可少的选择，不过比起拜仁来，他们的变数更大，本轮做胆的指数恐怕要小一点。
　　金石开：汉诺威以残阵取得两连胜，并攀升至联赛第4位。上轮他们凭借替补前锋汉克的压哨球主场击败汉堡，运气不错。本轮主力中场平托的停赛进一步打击汉诺威的阵容。弗赖堡的表现同样不差，上轮仅是惜败于领头羊多特而已，本轮做客有机会扳倒汉诺威吗？
　　姜山：其实从阵容来看，弗赖堡应该是强于汉诺威的，队长、主力后卫布切可能在本轮提前复出，也让阵容的完整性上强于对手。不过汉诺威的表现确实莫名其妙，不但我个人看不太懂，德国的媒体也是一头雾水。因此，这场比赛恐怕还是要谨慎对待。鉴于汉诺威前13轮只取得1场平局，而弗赖堡本赛季根本没有平局的特点，这场比赛走3/0路线也许是个不错的选择。
　　金石开：再说说意甲，桑普终于在上轮取得了一场久违的胜利，帕齐尼的帽子戏法帮助球队取胜，也结束了桑普长达360分钟的不进球纪录。本轮主场面对刚打完欧冠归来的AC米兰，是否有取得连胜的机会？
　　姜山：AC米兰前4轮欧冠后回到联赛战绩是3胜1平。不过桑普最近2个赛季主场均击败了AC米兰，帕齐尼和卡萨诺各进2球。AC米兰上一次4连胜之后就在主场输给了尤文图斯，现在皮尔洛、安东尼尼、奥多、因扎吉和帕托的受伤，此战对桑普需要小心。至于双选3/1还是3/0，我个人还是倾向于后一个选择。

