6工友购彩22年合买中4千万 手举支票庆祝中奖(图)
　　美国佛罗里达州莱克城一个六人彩票合买团队中了10月6日开出的佛罗里达州乐透彩票头奖，奖金高达700万美元(约4662万人民币)，62岁的Cheralan Vahedi代表他们领取奖金。近日6位中奖幸运儿一起现身，手举700万支票庆祝中奖，6位工友从1988年开始买彩，已坚持购彩22年！功夫不负有心人，他们终于在22年等待后迎来700万大奖！[祝贺6位中奖幸运儿]
　　六人都是工友，他们从1988年以来就一直购买彩票，通常是自选号码，当然有时也会随机选号。他们也是一家食品商店的老主顾，常常去那里购买彩票。他们中的一员Peggy Rowe说：“开奖后我忘了核对号码，商店的一名店员说有人在店内购买彩票中了头奖。 我马上核对他们的彩票，随后大叫一声。同事们以为我看到了什么可怕的蜘蛛受到了惊吓，后来才弄清我们的彩票中了头奖。”
　　Vahedi他们选择一次性支付方式领取了奖金，售出头奖的食品商店得到了2.5万美元作为奖励。他们六个人表示目前不会离职，而且还要继续购买彩票。自从1988年以来，佛罗里达州彩票委员会已为该州教育信托基金会筹得公益基金超过了210亿美元，目前为止也有950多人成为佛罗里达州乐透彩票的头奖得主。
　　相关链接：美工人中百万20年分期领取
　　近日，美国纽约州一位新的百万富翁已经诞生，41岁的工人Michael Schmidt购买即开彩票中了100万美元的大奖。近日大奖得主Schmidt真人高调现身领取巨奖，纽约州彩票委员会颁发给他一个超大号的中奖支票，地点就是他购买彩票的商店。Schmidt是一位工人，他表示自己购买彩票曾经中过几百美元的小奖，但从未中过百万大奖，奖金将20年分期领取。
　　对于处理奖金方式，Schmidt早有打算。他说：“一年前我们买了房子，但还有必需品没有购买，现在我们买得起了，自然要买一些。我还计划再买辆轿车，不过只是计划而已。”Schmidt也表示自己不会辞掉工作。Schmidt说：“我的生活不会发生太大的变化。购买东西我还是会用优惠券，我也不会外出度假，我是那种喜欢待在家里的人。不过这次的圣诞节可能会比过去有意思了。”尽管中了大奖，但Schmidt没有采用一次性支付方式领取奖金，而是二十年分期方式领取，每年税后奖金约为3.3万美元。
　　(彩工网)

