差异指数火线：蓝军伤停严重需防平 博尔顿保不败
　　蓝军伤停情况严重，上周日彩火线分析和最终临场会员推荐就都是错了切尔西输球大冷，仅命中当期二等。更多对临场分析感兴趣朋友，可以联系订阅。本期从当前情况看，蓝军有继续不胜被冷平可能；英超主队拿分比赛较多，多补防冷平为主；德甲则更多倾向分胜负。
　　01、伯明翰VS切尔西
　　切尔西上轮主场意外被爆大冷，竟然0-3输给了桑德兰，目前积分28分，领先优势被缩小到了2分。主要原因就是球队主力伤停比较严重，本周末做客球队当会吸取教训，对替补后防线做出调整。由于欧冠小组赛已经提前出线，因此球队完全可以把重心放在周末联赛上。伯明翰仅仅取胜两场，守平能力尚可，徘徊在降级区附近。历史上和切尔西交手，5平7负处在完全不胜下风，但多次逼平对手。蓝军做客一球受注随即降盘并升水，虽是现实实力对比，但也有些继续引导玩家防范蓝军出冷之意，此盘不再下降，防到平足以。
　　02、布莱浦VS狼  队
　　两队都是英超新客，整体实力和其它球队相差很多，联赛13轮过后，均处在降级区附近。历史交手4次都来自于英冠时期，狼队2胜2平保持不败。球队主场能力尚可，但客场表现实在太差，本赛季一直不胜，近6个客场联赛竟然全败，一分未得。由此不莱浦主场也能扳回些交手实力上的弱势，庄家开出平手盘比较合理，给主队很低水则依然不看好狼队客场表现。平手盘下立博客胜赔高达3.0，也是不信任狼队客场的表现，足彩选31。
　　03、博尔顿VS纽  卡
　　博尔顿上轮客场3-2拿下狼队后，排名已经升至第5，本赛季表现非常出色。这主要得益于球队稳定的发挥，13轮联赛仅仅败给英超两支传统强队，只不过球队整体实力毕竟有限，平局场次略多。纽卡依然是忽上忽下的飘忽走势，球队受士气、状态变化的影响很敏感，本战球队有多名主力缺席。也造成了受注盘被升高局面，欧赔主胜集体下降，同时客胜赔普升，临场主队多会被停留在半球高水盘，纽卡此战没有任何取胜机会，足彩31。
　　04、曼  联VS维  冈
　　曼联是目前英超中唯一一支联赛保持不败的球队，不过6胜7平的成绩对于红魔来说，表现还不算出色，被逼平次数过多。本赛季所涉及的深盘比赛，最终大胜赢盘场次少之又少，下周中球队还面临欧冠比赛，依然开出了球半/两球盘，赢盘难度已经非常之高。维冈主强客弱特点十分明显，客场近期2平2负不胜，历史交手曼联更是11战保持全胜，这次的深盘让球临场不再升盘，曼联不但可取胜还有望大胜赢盘，足彩单3做胆。
　　05、西布罗VS斯托克
　　西布罗开局阶段表现异常出色，近期则有些低迷。近4轮1平3负不胜，积分排名已经滑落至下半区。斯托克主强客弱特点十分明显，球队作风顽强，本赛季仅仅和对手打平一场。两队历史交手西布罗1平5负处在完全下风，初期开出半球盘面实在太高。受注后显然无法支撑，早早就降到了平/半低水，不过此变化恐怕还不是最终结果，欧赔主胜不断抬升，且幅度很大，临场上盘多为高水勉强让盘。西布罗依然难保不再输给对手，客胜需防。
　　06、利物浦VS西汉姆
　　利物浦本赛季4胜4平5负表现非常差劲，近两轮1平1负依然没有反弹起色。本战球队更是要面临部分主力伤停局面，因此博彩公司普遍压低了对上盘的信心。从一球/球半盘纷纷降到了一球且高水盘位置。西汉姆1胜6平6负积分排名垫底，红军主场仅仅一球高水无疑是真实态度反映。历史交手在主场红军11胜5平不败优势明显，临场保持一球盘不再下降，上盘投注信心已经不足，球队到不至于输球，足彩31防到平即可。
　　07、纽伦堡VS凯  泽
　　纽伦堡整体表现还算不错，主场更是发挥优异，近4个主场保持全胜战绩，攻入9球，状态正佳。凯泽作为升班马仅仅在开局两轮闪亮了一把，随后就被打回了原形。客场更不是球队擅长之地，已经连续5个客场全输球。纽伦堡主场优势十分巨大，庄家开半球盘多少有些不负责任，此盘一开无疑单搏主胜玩家会占据绝大多数。上盘必然要形成大热局面，由此看庄家也不太看好主队主场继续连胜，两队交手多都打出大比分，且13次交手中仅仅平过1次，本战主队盘浅走热，防冷建议补客胜，双选30为好。
　　08、门  兴VS美因茨
　　美因茨开局就保持了连胜势头，一度占据了积分榜首席。但近期球队状态明显下滑，唯一的4场输球集中在近5轮内遭遇，其中近4轮是全败战绩。尽管门兴仅仅排名倒数第二，却也得到了平手低水盘，说明庄家认为美因茨的低迷还将持续，并未因对手实力不佳而看好其反弹。受注后甚至开始压低主胜赔，后期多会导致部分亚盘给主队升盘让球，不过需要注意的是，客胜赔始终难以达到或突破3.0区间，此让球也暗含强看主队之意。庄家如此大手笔操盘，多是认为不胜即负的极端走势，不看好走盘或半盘的平局结果，足彩30。
　　09、法兰克VS霍芬海
　　法兰克近期是越战越勇，近期5胜2平连续保持不败，排名更是上升到了第5，积分也达到了20分大关。霍芬海近期则遭遇了很多难题，球队昔日的几名主力队员，由于不满沦为替补，引发了不小的队内矛盾。也间接影响了球队近期的表现和状态，上轮主场更是被对手在最后时刻绝杀，士气影响较大。历史交手4次，法兰克2平2负不胜，主场让球最多就是平/半高水。本战却轻松获得了平/半盘，已经是明显被高看，本战当可继续保持不败。
　　10、沙尔克VS不莱梅
　　也是个平/半盘比赛，部分欧赔公司甚至开出了和上场相同的赔率组合，但由于基本面并不相同，沙尔克很难有轻松不败优势。两队作为德甲传统强队，本赛季表现都不好，目前均处在下半区中。沙尔克上个主场刚刚获得了赛季第二场胜利，或许有反弹希望，不莱梅则刚刚在短暂反弹过后，又陷入了不胜低迷。中水平/半正常开盘，欧平赔和客胜赔接近，两强相遇此盘水下任何结果都可能。
　　11、汉诺威VS汉  堡
　　汉诺威主场保持对汉堡4胜3平仅仅1负成绩，汉堡本赛季表现不佳，仅仅排在中游附近。近期客场更是两战连败，做客面对汉诺威实在没有基本面上的优势可言。不过庄家依然给出了客队让平/半盘优势，已经超出了正常的平手盘。显然对汉堡取分更为防范，后期若降为平手盘，两队必可分出胜负。维持此盘下汉堡多可不败拿分，考虑到汉诺威本赛季，6胜1平5负攻击力出色同时，丢球也很多，比赛多分胜负。看好临场此盘不动，汉堡客场全取3分，足彩单0。
　　12、弗莱堡VS多  特
　　多特无疑是德甲目前表现作为出色的球队，10胜1平仅仅1负的成绩，稳稳占据了积分榜榜首。球队攻击力非常凶悍，大多比赛都是大比分优势取胜，而丢球则非常少，近3轮均为零封对手取胜。弗莱堡的表现也同样可圈可点，球队整体实力不佳，但本赛季防守做的不错，往往能借此锁定胜果。历史交手3胜8平11负，也是多次逼平对手。多特目前是德甲投注大热门，初盘半/1明显开浅，受注升盘提升难度不多，却带来更多信心筹码，如此操盘下，恐怕多特很难再轻松大胜赢盘，足彩选0补1。
　　13、勒  沃VS拜  仁
　　两队近期的表现都不错，算是终于找到了比赛感觉，开始回归到强队表现上。不过拜仁客场的表现始终让人无法放心，即便是近期主场连胜，明显状态回升反弹之时，客场也仅仅2平1负。做客能够让球完全是依靠名气，亚盘给客队让球者也多顶到了高水，欧赔主胜平均仅仅只有2.80左右。临场平手盘和客让平/半各有支持者，拜仁并不值得高看，足彩需防主队爆冷。
　　14、米  兰VS佛罗伦
　　近期米兰队内球星似乎一下子集体找到了比赛感觉，球队成绩一路上扬，不知不觉间已经占据了榜首席位。佛罗伦近期虽然也有反弹表现，但却仅仅局限在自己的主场，本赛季客场联赛仅仅取得过两场平局，其余全败。这也是球队排名下游的主要原因。不过佛罗伦毕竟是老牌劲旅，实力不容小视，米兰过往交手即便取胜也多为小胜。一球高水盘不但保持上盘难度，也用高水阻挡，是保护上盘意图，足彩单3看好米兰至少小胜拿下。
　　以上本期火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。上周日彩火线文章和临场终极分析均偏差一场，命中二等。
　　QQ: 593183142       细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

