关小刀解盘：保级大战巴里胜 残阵赫库斯有冷
　　新浪体育讯　ong>　　1、纽卡VS切尔西 推荐：0
　　几名年轻球员的出色表现助切尔西在欧冠中小胜日利纳，同时也让切赫、阿什利·科尔、米克尔、卡卢等主力也得到休息，费雷拉和伊万诺维奇的组合仍然存在漏洞，不过安切洛蒂透露特里披挂上阵的希望不大。相对于切尔西受到伤停的影响，纽卡同样有本阿尔法和哈珀两名伤兵，以及科洛奇尼(Fabricio Coloccini，后卫，首发14次)、威廉森(Mike Williamson，后卫，首发14次)和巴顿(Joey Barton，中场，首发12次)等主力遭到停赛，阵容爱受损同样巨大。平均赔率4.81 3.55 1.68看好客场作战的切尔西，刚刚遭到英超两连败的蓝军有望在圣詹姆斯球场开始反弹。
　　2、热刺VS利物浦 推荐：30
　　热刺连获3场胜利，主场4比2布莱克本、客场3比2逆转阿森纳、欧冠3比0不来梅，一场比一场酣畅淋漓，当然球队的消耗也比较大，而且处于最低迷的不来梅也没有给热刺制造足够的考验。利物浦上轮大胜西汉姆状态有所回升，但本季客场表现平平，迄今只有对博尔顿一场胜利，而且包括英联杯在内最近3次做客白鹿巷均遭到失利。平均赔率2.07 3.27 3.41是两队近年交锋的最低，不过缺少杰拉德的利物浦是以哀兵姿态出征，热刺如果不能及时把注意力集中到联赛中，很可能再度输球，需知热刺迄今唯一一个主场失利就是在欧冠大胜瑞士年青人之后主场遭到维冈阻击的。
　　3、巴里VS切塞纳 推荐：3
　　两队此前只在意乙有过8次交锋，巴里4平4负从未胜过。目前两队在积分榜上均排名倒数，巴里近8轮联赛只拿到1分表现低迷，同期切塞纳拿到4分，但其客场在第一轮逼平罗马之后遭到6连败，得失球为2:9。糟糕的处境两队主帅文图拉(Giampiero Ventura)和菲卡登蒂(Massimo Ficcadenti)均面临巨大压力，相对而言，上赛季便率队成功在意甲站稳脚根的老帅文图拉经验和人脉方面更有优势。平均赔率1.91 3.20 3.99对于往绩和状态方面均无优势的巴里不是一般的看好，主胜赔率压得明显低于综合实力差，这场保级大战主队值得一博。
　　4、博洛尼亚VS切沃 推荐：1
　　2001年以来两队在甲乙两级交锋14次，各胜4场之外平局6次，从历史成绩到本季的表现来看，两队实力应是势均力敌，近期状态上切沃更为稳定一些，而博洛尼亚主要依靠主场拿分，迄今主场保持不败拿到12分，客场却仅有2分入账。平均赔率2.45 3.00 2.87对于主场作战的博洛尼亚并不十分看好，两队平局可能最大。
　　5、布雷西亚VS热那亚 推荐：30
　　布雷西亚状态十分糟糕，近9轮联赛只拿到2分，偏偏逼平的是所有对手中最强的国米和尤文，而他们最近一次胜利战胜的对手，恰恰又是罗马。这说明如果布雷西亚摆正心态，坚决死守后反击的话，还是能够达到不错的效果。不过《米兰体育报》预测主帅伊亚奇尼(Giuseppe Iachini)可能会改打3421，伤愈复出的贝加(Bega)与泽比纳和赞贝里尼(Marco Zambelli)担任3中卫，卡拉乔洛(Andrea Caracciolo)充当单前锋，这样的战术与惯用433或者343的热那亚过招显然比较冒险，本场比赛分出胜负的可能性比较大。
　　6、拉齐奥VS卡塔尼亚 推荐：31
　　两队在意甲交锋8次，拉齐奥3胜1平4负并无优势。目前拉齐奥仍然排名第2，主场除了输给同城对手之外保持不败；卡塔尼亚迄今4场胜利均来自主场，6次客场作战无一胜绩，只有逼平AC米兰的比赛值得一提。目前卡塔尼亚遭到大面积伤停，后卫斯波里(Nicolas Spolli)、卡普阿诺(Ciro Capuano)和贝卢西(Giuseppe Bellusci)，中场卡博尼(Ezequiel Carboni)以及球队的进攻核心前锋洛佩斯(Maxi Lopez)均无法上场。平均赔率1.62 3.44 5.74自然是看好主场作战的榜眼，但主胜赔率在卡塔尼亚阵容严重受损的情况下，略为高于综合实力差，本场补手平局更稳妥。
　　7、乌迪内VS那不勒斯 推荐：31
　　2001年以来两队交锋8次，4场平局之外各胜两场。乌迪内在10月份强势反弹，排名一度从倒数第一飙升至第7位，但进入11月份之后状态又逐渐回落，目前排名第11位；那不勒斯的数据比较出色，尤其是客场是目前意甲最佳，上轮输给拉齐奥之前的6个客场保持不败。平均赔率2.45 3.05 2.83并无明显倾向，但上轮乌迪内输给罗马的比赛中运气差到极点，自己两次射中球门框弹出，对手同样两次中柱却全都撞进球门，或许天平应当照顾一下倒霉的乌鸡了。
　　8、巴勒莫VS罗马 推荐：30
　　罗马周中逆转拜仁，将欧冠小组出线主动权夺回手中，最后一轮只要拿到积分或者巴塞尔不胜均可晋级16强。而本赛季国米式微使得各路诸候重燃意甲称帝的希望，战胜拜仁之后托蒂便号召全队为联赛冠军而努力。巴勒莫本季的表现仍然中矩中规，目前落后罗马2分排名第7位。平均赔率2.55 3.09 2.70与往绩相比，主胜有明显下调，由于布尔迪索停赛，罗马的防守可能给主队留出一些可乘之机。
　　9、希洪VS皇家社会 推荐：31
　　两队近年相遇机会不多，2007-08赛季两队曾在西乙交锋两次，希洪双杀对手，结果那个赛季希洪排名第二升甲而皇家社会只能屈居第4，又在乙级蹉跎了3年。目前希洪排名倒数第4，与降级区内的球队同分；皇家社会则位居中游。由于希洪处境险恶而且其10个积分中有8分来自主场，本轮自然希望能够借助主场拿到3分。平均赔率2.08 3.22 3.37对希洪还是较为看好，在主队连续5轮不胜的情况下仍然支持希洪平半中低水，主队有望不败。
　　10、瓦伦VS阿尔梅里亚 推荐：3
　　瓦伦的防线彻底崩溃，主力门将莫亚(Miguel Angel Moya)及4名后卫科斯塔(Ricardo Costa)、纳瓦罗(David Navarro)、米格尔(Miguel Monteiro)、玛蒂厄(Jeremy Mathieu)均因伤缺阵，从桑普多利亚租借而来的斯坦科维休斯(Marius Stankevicius，可打右边卫和右中卫)红牌停赛，目前一线名单中只剩下马杜罗(Hedwiges Maduro)、布鲁诺(Bruno Saltor)和蒂尔伯特(Angel Dealbert)等3名正牌后卫可用，主帅埃梅里如何凑齐首发的防线都是问题。惨败给巴萨之后，阿尔梅里亚解除了莱洛(Juan Manuel Lillo)的兵权，奥尔特拉(Jose Luis Oltra)担任临时主帅。尽管瓦伦的工事不整，但平均赔率1.39 4.34 7.65仍然不认为身处降级区内的阿尔梅里亚有足够的攻坚能力，而瓦伦在近4场各类赛事中攻入13球，进球能力惊人，本场必然大举压上以减轻后防压力，阿尔梅里亚恐难逃败绩。
　　11、桑坦德VS拉科 推荐：30
　　桑坦德刚刚开始反弹的状态受伤病影响又开始下降，连续3场对阵并不强大的对手都均未能取胜，目前仍然与降级区一步之遥；拉科则逐渐回到正轨，最近的4场联赛3胜1平。2000年以来两队的交锋中也是拉科占据上风，成绩为9胜7平4负，其中客场更是从未败过。平均赔率2.16 3.20 3.21略为看好主队，两队分出胜负的可能性较大。
　　12、马洛卡VS马拉加 推荐：3
　　本季马洛卡的主场表现仍然出色，前6个主场只有对西班牙人的时候一球小负，其余5场包括对皇马均未尝败绩；马拉加目前身陷降级区，球队的实力尤其是防守方面还存在巨大的不足，25粒失球是西甲最多的。平均赔率1.71 3.54 4.67看好主场作战的马洛卡，尽管主队在前6个主场中仅取得6粒入球，但赔率仍然支持主队半一高水，马洛卡有望大胜。
　　13、赫库斯VS莱万特 推荐：30
　　两支升班马此前只在乙级交锋过6次，赫库斯主场3连胜。由于整体实力上的不足，两队目前均排名靠后，本场颇具保级大战的味道。从整体实力上来年看，夏季大肆买人的赫库斯更强一些，可惜本场两名主力后卫佩尼亚(Paco Pena)和科蒂斯(David Cortes)、两名主力中场德伦特(Royston Drenthe)和阿吉拉尔(Abel Aguilar)均因伤缺阵，一号门将卡拉塔尤德(Juan Calatayud)停赛，二号门将维尔图伊岑(Piet Velthuizen)有伤，32岁的老门将(Unai Alba)将是唯一选择。由于马拉加的实力和状态都比较差，所以平均赔率1.87 3.36 3.97仍然看高主队，不过由于伤病影响，赫库斯并非十分乐观。
　　14、毕尔巴鄂VS奥萨苏纳 推荐：30
　　毕尔巴鄂本季的表现起伏很大，包括国王杯在内的14场比赛只出过一次平局，其余比赛均与对手分出胜负，而且得失球都比较多；奥萨苏纳相对打得十分谨慎，他们的得失球之和是西甲最少的。尽管毕尔巴鄂上轮大败给皇马，平均赔率1.71 3.48 4.67仍然是对毕尔巴鄂看高一线，不过在奥萨苏纳此前6次出征只拿到1分而且只取得一粒进球的情况下，主胜赔率周中之后的提升显得不太正常，本场需防奥萨苏纳爆发。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

