姜山冷门：博洛尼亚内外交困 卡塔尼亚缺爆冷本钱
　　金石开：本周虽然是欧战周，但却只有欧冠比赛，而欧联下周才会开打，这也让我们无须在欧联尚未进行的情况下讨论周末的比赛。老实说，由于本报周五面市的关系，我们要在周四就开始预测周末足彩的冷门，无法掌握更多临场信息使得难度陡增。上期周日彩，如果在写稿时能知道国米又伤了两人，导致后防线无人可用，要让萨内蒂拉回去打边卫的话，我们可能也不会得出“国米可能无须防冷”的观点。本期周日彩意甲豪门普遍缺席，那不勒斯、罗马又都是在客场遭遇劲敌，算起来只有拉齐奥与卡塔尼亚一战双方实力差距较大，你认为拉齐奥是否可以放心做胆，而无须防冷？
　　姜山：上期我们曾将卡塔尼亚作为稳胆候选，尽管他们最终在主场1比0拿下了巴里，但这场比赛也是赢得险过剃头———在头号射手马克西·洛佩斯被罚下的情况下，最后几分钟才凭借着中卫泰利奇的进球取胜。卡塔尼亚无法从容取胜的关键是他们本身也缺兵少将，恐怕在本轮与拉齐奥的比赛中也很难有大面积的复出。而马克西·洛佩斯的停赛对该队进攻更是打击巨大，在马丁内斯走后，球队进攻完全围绕阿根廷人展开，他本赛季进球的两场比赛，球队也全部取胜。本场将顶替他打单前锋的森本贵幸本赛季还未开斋。中后场缺兵少将，锋线又丧失头号射手，卡塔尼亚本场确实缺乏爆冷的本钱。
　　金石开：巴里本轮主场对阵切塞纳，在这场保级大战到来之前，巴里伤病的恢复情况怎样呢？这场比赛还有主场落败的可能吗？
　　姜山：从目前获得消息来看，巴里的中场里瓦斯、前锋库图佐夫和卡普托有可能复出，而上轮停赛的中场多纳蒂、阿尔米隆和后卫A·马谢洛解禁，但前锋加扎勒、卡斯蒂略、巴雷托和中场罗梅罗、后卫S·马谢洛都仍将缺席。当然，切塞纳现在的状况也很糟糕，近6轮输掉5场。值得一提的是，两队是意乙中的老对手，近8次交手巴里4平4负没有胜过。这场保级大战要么弃难从简，单博平局；复选的话则建议本场全包处理。本轮意甲博洛尼亚与切沃一战倒有可能会成为一个盲点。博洛尼亚近期可能因为逃税而被扣除3分，这对球队将是一个严重的打击，以至于主席波尔切达本周再次表示希望出售俱乐部。切沃上轮拿下国米，无疑会让士气大振，头号射手佩里西耶复出之后即有斩获，博洛尼亚主场不败的纪录不是没可能在内外交困之下葬送在切沃的手中。
　　金石开：英超两场比赛，切尔西和利物浦都是客场作战，鉴于蓝军的伤病以及红军本赛季的表现，估计这两场比赛很难产生冷门效应，我们就略过不谈。再来说说西甲。和意甲相似，本期西甲也只有巴伦西亚这一支豪门入围，周中刚刚打完欧冠的巴伦主场面对上轮0比8惨败的阿尔梅利亚，是否应该注意对手刚刚换帅所带来的效应呢？
　　姜山：很难说欧冠到底会给巴伦带来多少影响，前4轮欧冠后他们回到联赛的战绩是2胜2负，既有力克马竞的表现，也有主场爆冷不敌马洛卡的纪录。本周中他们主场所面对的土耳其布尔萨实力太弱，很难让巴伦太过耗费精力。首回合巴伦客场4比0大胜布尔萨后，回到联赛就在客场2比1战胜了当时刚刚在客场爆冷击败巴萨的赫库斯。前特内里费主教练奥尔特拉恐怕也很难短时间内让阿尔梅利亚走出0比8惨败的阴影，此战巴伦西亚还是应该顺利取胜。本期西甲应注意的是桑坦德主场在拉科身上失分，攻击力孱弱又不善主场作战的桑坦德面对近期成功加强了防守拉科，主场不胜的可能性很大。

