大师赔率解读：切尔西全取三分 西甲弱队抢分强劲 
　　01 纽卡斯尔vs切尔西 推荐0
　　纽卡斯尔联赛目前5胜3平6负积18分排名第十，主场2胜2平3负。客队切尔西联赛9胜1平4负积28分排名榜首，客场3胜2平3负，本周中的欧冠切尔西主场2：1击败斯利纳，斯图里奇和马卢达为球队进球立功。历史交战，两队英超联赛交战32次，纽卡斯尔7胜9平16负，最近6次英超联赛交锋切尔西保持不败。欧赔指数：4.81 3.56 1.69 威廉指数受注后胜负赔上升，平赔不变。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队受让半球/一球低水，受注后水位上升。纽卡斯尔最近6个主场只胜一场且最近3轮不胜，而切尔西联赛2连败后，榜首位置岌岌可危，球员战意肯定浓烈，本场比赛面对状态不佳的纽卡斯尔，切尔西有望全取三分。
　　02 热 刺vs利物浦 推荐31
　　热刺联赛目前6胜4平4负积22分排名第六，主场3胜3平1负，主场唯一一场失利是输给维冈。客队利物浦联赛5胜4平5负积19分排名第九，客场1胜2平4负，利物浦近期已渐渐走出低迷，回归正轨。历史交战，两队英超联赛交战36场，热刺9胜10平17负处于劣势，不过最近2个赛季热刺主场都取得胜利。欧赔指数：2.09 3.24 3.35 威廉各项指数受注后均有变化。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队热刺让平手/半球中水，受注后升半球低水。两队近期状态有所好转，特别是热刺在德比中2球落后逆转阿森纳，士气高涨，而利物浦客场战绩惨淡，本场比赛热刺拥主场之利迎战利物浦有望不败。
　　03 巴 里vs切塞纳 推荐31
　　巴里联赛目前2胜3平8负积9分排名倒数第一，主场2胜1平4负。客队切塞纳联赛3胜2平8负积11分排名倒数第二，客场1平5负，两队13轮联赛都打进9球，攻击力匮乏。历史交锋，两队在意甲交战过4场，巴里2胜1平1负，意乙最近6次交锋，巴里2平4负。欧赔指数：1.92 3.17 3.99 威廉各项指数受注后胜平上升，负赔下降。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队巴里让半球低水，受注后水位上升。巴里本赛季表现糟糕，近期联赛8轮平1场负7场，而切塞纳客场攻击力太差，因此本场比赛面对近期表现也不佳的切塞纳，巴里有望反弹，看好主队不败。
　　04 博洛尼亚vs 切 沃 推荐31
　　博洛尼亚联赛目前3胜5平5负积14分排名第十六，主场3胜3平保持不败。客队切沃联赛5胜4平4负积19分排名第九，客场2胜2平2负。历史交锋，两队意甲交战12次，博洛尼亚3胜5平4负，双方最近6次交锋，主队博洛尼亚1胜4平1负。欧赔指数：2.47 3.00 2.88 威廉各项指数受注后胜赔上升平赔下降。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队博洛尼亚让平手/半球低水，受注后降平手高水。博洛尼亚主场战绩极好，本赛季主场未有败绩，而切沃客场战绩不佳，故主队取胜机会大，不过博洛尼亚周中打了意大利杯，体力恐是个问题，本场比赛看好博洛尼亚不败。
　　05 布雷西亚vs热那亚 推荐30
　　布雷西亚联赛目前3胜2平8负积11分排名第十八，主场2胜1平3负。客队热那亚联赛5胜2平6负积17分排名第十二，客场2胜1平3负。历史交锋，两队意甲交战16次，布雷西亚5胜3平8负，最近6次交锋都是在意乙，布雷西亚1胜2平3负。欧赔指数：2.77 3.01 2.55 威廉各项指数受注后升胜赔降负赔。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队布雷西亚让平手低水，受注后水位有所下降。热那亚实力强于主队，近期状态不错，且对阵中下游球队的战绩也不错，而布雷西亚已经9场不胜，且近9轮只打进5球，不过客队6个客场也只进4球，两队交战各有胜负，欧赔平赔最高，本场比赛有可能走两头。
　　06 拉齐奥vs卡塔尼亚 推荐 3
　　拉齐奥联赛目前8胜2平3负积26分排名第二，主场战绩4胜1平1负。客队卡塔尼亚联赛4胜5平4负积17分排名第十，客场2平4负未有胜绩，主场4胜3平保持不败。历史交锋，两队意甲联赛交锋22次，拉齐奥7胜7平8负，其中主场6胜4平1负，最近6场拉齐奥2胜1平3负。欧赔指数：1.63 3.44 5.50 威廉各项指数受注后降胜赔，胜平负赔。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队拉齐奥让半球/一球高水，受注后水位上升。拉齐奥自从德比输给罗马后，状态有所起伏，也让出了榜首位置，而卡塔尼亚上轮主场击败巴里损失了主力前锋，且卡塔尼亚是客场虫，本场比赛拉齐奥拿下卡塔尼亚问题不大。
　　07 乌迪内斯vs 那不勒斯 推荐30
　　乌迪内斯联赛目前5胜2平6负积17分排名第十一，其中主场3胜1平2负。客队那不勒斯联赛7胜3平3负积24分排名第三，其中客场4胜2平1负，客场战绩排名二十支球队之首。历史交战，两队意甲联赛交战56场，乌迪内斯13胜24平19负，主场10胜14平4负占优，最近6次交战乌迪内斯1胜3平2负。欧赔指数：2.47 3.05 2.84 威廉各项指数受注后升平负赔，降胜赔。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队乌迪内斯让平手高水，受注后水位保持不变。主队乌迪内斯上轮0：2输给罗马，状态有所下滑，且周中还打了意大利杯，而那不勒斯上轮4：1大胜博洛尼亚近期状态不错，且本赛季那不勒斯的客场战绩极好，此番作客有望取得胜利，欧赔主胜偏低，比赛有可能走两头。
　　08 巴勒莫vs罗 马 推荐30
　　巴勒莫联赛目前6胜2平5负积20分排名第七，其中主场3胜2平2负。客队罗马联赛6胜4平3负积22负排名第五，其中客场1胜2平3负，罗马是本赛季主场战绩最好的球队，客场6场只拿到5分。历史交锋，两队意甲交战44次，巴勒莫11胜11平22负处于下风，最近6场交战巴勒莫1胜1平4负。欧赔指数：2.54 3.08 2.73 威廉各项指数受注后升平负赔，降胜赔。亚盘方面，澳门初盘指数：主队巴勒莫让平手高水，受注后水位保持不变，相同盘口主队取胜更大。巴勒莫迎2连胜，状态有所回升，且十轮无一平局，而罗马近期表现的更加强势，近10轮只有一负，不过罗马客场惨淡，唯一的一场胜利是德比赢了拉齐奥，故本场比赛巴勒莫值得高看，欧赔对双方平看，足彩推荐30。
　　09 希 洪vs社 会 推荐31
　　希洪联赛目前2胜4平6负积10分排名第十七，其中主场2胜2平2负。客队皇家社会联赛5胜1平6负积16分排名第九，其中客场1胜1平4负。历史交锋，两队西甲联赛交战66次，希洪22胜17平27负处于下风，其中主场稍占优势，最近6次交锋希洪2胜1平3负。欧赔指数：2.08 3.22 3.38 威廉各项指数受注后升胜负赔降平赔。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队希洪让平手/半球高水，受注后升半球低水。希洪两连败，一球未进，两名前锋有伤正在身，攻击力有所影响，社会西甲联赛三连胜后遭遇两连败，球员士气受挫，本场比赛面对状态不佳，士气不高的社会，希洪主场不败的希望很大。
　　10 瓦伦西亚vs阿尔梅 推荐3
　　瓦伦西亚联赛目前6胜3平3负积21分排名第五，其中主场3胜2平1负。客队阿尔梅联赛1胜6平5负积9分排名倒数第二，其中客场1胜2平3负。历史交锋，两队西甲历史交战10次，瓦伦西亚5胜2平3负占上风，最近6场交锋瓦伦西亚4胜1平1负。欧赔指数：1.39 4.29 7.50  威廉各项指数受注后降负赔。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队瓦伦西亚让一球/球半中水，受注后水位稍有下降。瓦伦西亚周中欧冠6：1大胜布尔萨，近4轮不败，而阿尔梅上轮0：8被巴萨狂扫士气备受打击，况且瓦伦西亚近四次与阿尔梅交锋3胜1平，优势明显，足彩可博单3。
　　11 桑坦德vs拉科鲁 推荐31
　　桑坦德联赛目前3胜2平7负积11分排名第十六，其中主场3胜1平2负。客队拉科联赛3胜5平4负积14分排名第十三，其中客场1胜2平3负。历史交战，两队西甲联赛交锋42次，桑坦德13胜10平19负处于下风，最近6次交锋主队1胜2平3负。欧赔指数：2.18 3.19 3.19 威廉各项指数受注后升负赔降胜平赔。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队桑坦德让平手/半球高水，受注后水位保持不变。桑坦德本赛季主强客弱，上轮客场1：3不敌莱万特已经3轮不胜，而拉科迎来强势复苏，近4轮3胜1平，本赛季共3场胜利全在近期取得，因此看好本场比赛拉科鲁尼亚客场全身而退，足彩推荐31。
　　12 马洛卡vs马拉加 推荐3
　　马洛卡联赛目前5胜3平4负积18分排名第八，其中主场3胜2平1负。马拉加联赛3胜1平8负积10分排名第十八，其中客场2胜1平3负。历史交锋，两队西甲联赛交战26场，马洛卡8胜9平9负，主场5胜3平3负，最近6场交锋主队1胜4平1负。欧赔指数：1.71 3.51 4.63 威廉各项指数受注后保持不变。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队马洛卡让半球/一球中水，受注后水位稍有下降。马洛卡上轮客场绝杀塞维利亚士气得到极大鼓舞，而客队马拉加上轮0：3完败拉科脚下，近6轮联赛1胜5负，球队士气跌入谷底。本场比赛马洛卡坐镇主场面对状态不佳的马拉加可小胜。
　　13 赫库斯vs莱万特 推荐31
　　赫库斯联赛目前3胜3平6负积12分排名第十四，其中主场2胜1平3负。客队莱万特联赛3胜2平7负积11分排名第十五，其中客场1胜1平4负。历史交锋，两队西甲无交战记录，西乙联赛交战20次，赫库斯9胜4平7负占上风，主场7胜2平1负占绝对优势。欧赔指数：1.90 3.32 3.84 威廉各项指数受注后升平负赔降胜赔。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队赫库斯让半球中水，受注后水位稍有上升。赫库斯上轮0：3完败西班牙人，而莱万特主场3：1擒桑坦德，但两队近期表现都不太理想。本场比赛是升班马内战，赫库斯主力门将停赛，而莱万特两大主力复出，不过历史战绩主队占绝对优势，且盘口也偏向主队，因此看好主队不败。
　　14 毕尔巴鄂vs奥萨苏 推荐3
　　毕尔巴鄂联赛目前5胜1平6负积16分排名第十，其中主场4胜2负。客队奥萨苏纳联赛4胜3平5负积15分排名第十一，其中客场1平5负。历史交锋，两队西甲联赛交战66次，毕尔巴鄂30胜20平16负，主场18胜9平6负，最近2个赛季毕尔巴鄂主场都取得胜利。欧赔指数：1.72 3.47 4.64 威廉各项指数受注后升平负赔降胜赔。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队毕尔巴鄂让半球/一球低水，受注后水位保持不变。毕尔巴鄂上轮作客伯纳乌球场严防还是1：5惨败，而奥萨苏纳上轮主场艰难战胜希洪，两队都有球员伤停，客队损失更大。本场比赛面对毕尔巴鄂凶猛的主场攻势，客场一轮不胜且只进一球的奥萨苏纳肯定难于抵挡。
　　胜负彩第10117期： 0-31-31-31-30-3-30-30-31-3-31-3-31-3

