欧冠豪门：西甲双雄为联赛留力 蓝军拜仁均已出线
　　记者李力报道 对于两线作战的球队而言，难免要面临在联赛和欧冠中取舍的问题，大部分球队都会选择奖金丰厚的欧冠，弃联赛、保欧冠已经不是新闻，在上周末，俄超的卡山鲁宾、丹超的哥本哈根就都没有在联赛中派出全部主力。而对于已经取得欧冠出线资格的球队而言，将备战重心转回联赛也是再正常不过的事情。已经提前出线的球队不会再在欧战中拼尽全力，面临国家德比的皇马和巴萨无疑就是其中代表。
　　西甲双雄：全力备战国家德比
　　皇马提前晋级，巴萨也已经领先小组第3的卡山鲁宾5分之多，出线应该只是时间问题，西甲双雄在欧洲冠军联赛中已经基本上没有了压力。而双方在联赛中的争夺却进入白热化，皇马继续领跑，巴萨以1分之差紧随其后，双雄又分别领先第3的比利亚雷亚尔7分和8分，西甲冠军争夺又成两大豪门的内战，而周末的首回合国家德比，很可能会决定谁会在今后长时间的占据优势，对皇马和巴萨而言，这场大战自然比基本上无关痛痒的欧战重要。
　　因此，尽管皇马和巴萨都在上周末狂胜对手，C·罗和梅西还都上演帽子戏法，但也都是为了在国家德比前向对手施压。至于巴萨主帅瓜迪奥拉在比赛中雪藏皮克，中场就将哈维和伊涅斯塔换下，更只是为周末的国家德比做准备。全力备战国家德比，两强从上周末就毫不掩饰，周中的欧冠，无论是皇马还是巴萨恐怕都不会尽遣主力。
　　出线球队：蓝军拜仁都有联赛压力
　　除去皇马，德甲的拜仁和英超的切尔西也都已经提前从各自小组中出线，而且两队如今在联赛中都有不小的压力，在欧冠中两队却都已经领先第2名6分，即使后两轮全败也还有拿到小组头名的机会，两条战线的不同形势迫使他们在周中的冠军联赛中都可能有所保留。　　切尔西本赛季一直顺风顺水，但随着球队伤病的增多，蓝军近来状态也开始下滑，近4轮联赛，安切洛蒂的球队先后输给利物浦、桑德兰和伯明翰，仅以1比0小胜富勒姆，在联赛中已经被曼联追平了积分。面对紧迫的形势，安帅甚至不得不让特里和阿莱士提前结束治疗出场，阿莱士推迟了手术时间已经在上周末联赛中出场，特里也极可能在近期复出。让球员带伤上阵已经是无奈之举，安切洛蒂自然不愿意再让球员在已经拿到出线资格的欧冠比赛中去冒险。虽然蓝军还没有确保小组头名，领先6分的优势让他们甚至在接下来两场全负的前提下都可能以头名晋级，欧冠对切尔西而言实际上已经没有拿分压力。
　　拜仁与切尔西的情况正好相反，德甲巨人近来的状态不错，只是赛季初表现实在糟糕，让球队“欠债”太多，即使他们已经连续6轮不败，但如今也只赶到了德甲的第8位，主帅范加尔还远未到可以松口气的时候。而且拜仁同样没有摆脱伤病危机，在此前很长一段时间内，范加尔手上甚至连18名球员都凑不齐，球员连续征战都已经非常疲惫，如今队长范博梅尔因伤仍无法出场，里贝里虽然伤愈，但刚刚复出的他无论是体能还是状态也远未达到最佳，范加尔仍然缺乏轮换的空间。在欧冠几乎没有压力，联赛仍落后领头羊多特14分之多的情况下，相信范加尔也不难做出取舍。

