陆慧明必发火线：切尔西瓦伦稳胆 国米主场不败
　　新浪体育讯　01 罗 马VS拜 仁 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为罗马让半球192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示罗马较热。拜仁不输两球就铁定小组第一出线，此战比较轻松。对罗马来说，取胜最好，不行至少也得拿一分，否则最后一轮将相当被动。
　　02 切尔西VS日利纳 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为切尔西让两球/两球半205高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示切尔西较热。本场初盘开的两球，和欧赔完全一直，主队取胜问题不大。关键是后市升盘，和欧赔有反差，输盘的可能性较大。
　　03 莫斯巴VS马 赛 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为莫斯巴让平半204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示马赛稍热。马赛这场如果踢平，最后将因为胜负关系吃亏。本场初盘为主队让平半，本身就开浅了，因为主队客场还1比0赢过，此战主场开平半低水或者半球高水均可。这种处理方式，首选0，有条件回补3。
　　04 欧塞尔VSAC米兰 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为米兰让平半180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示米兰大热。客观分析形势，米兰本场只要不败，就能在最后的主场完成出线任务。而一旦输球，最后一战得看皇马那边的情况。统计意大利SNAIL公司指数，客胜为首选，复选平局，主队想胜难度较大。
　　05 阿贾克VS皇 马 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为皇马让平半194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示皇马较热。皇马拿一分铁定小组第一，以穆帅的防守理念，这个未必完不成。再看看周末皇马的任务，这场球能省力会尽量省。实际上本场比赛选择难度较大，主胜结果也不太好排除。如果采用过滤技术，这样球建议原始方案全包。双选的话，首选0，复选3。
　　06 贝游击VS矿 工 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为矿工让半一184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。结合双方实力分析，主队存在相当差距。但此战和本菲卡那场球存在交叉盘关系，本场我特别看好主队。
　　07 布拉加VS阿森纳 推荐：10
　　本场比赛最新盘口形势为阿森纳让半球184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示阿森纳大热。阿森纳踢平对手就出线，该队联赛刚输，冠军杯再输可能性不大。此战首选平，有条件回补客胜。
　　08 国 米VS特温特 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为国米让一球194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。国米最近有内乱，但冠军杯是球星们最后的救命稻草，如果成绩过差再怎么闹也没前途。这场比赛直接开一球盘，我还是看好主队。
　　09 热 刺VS不来梅 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为热刺让一球175低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示热刺较热。最近不来梅基本被拖垮了，这场比赛对热刺非常关键，他们主场威力足够。但是两支神经刀比赛，我肯定不作胆。
　　10 沙尔克VS里 昂 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为沙尔克让平半199中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示沙尔克大热。对沙尔克来说，平和负基本都是小组第三。这场球有主场优势，我认为首选还是主胜。有条件的话，回补0，任九不要考虑。
　　11 瓦伦西VS布尔萨 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为瓦伦西亚让两球196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场主胜肯定为首选，但是盘口不算理想。结合欧赔看，主队让球半/两球最好，让两球输盘可能性高，如果来个冷平杀伤力太大。
　　12 流浪者VS曼 联 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为曼联让半球176低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示曼联较热。曼联本场踢平就能出线，如果输了还比较麻烦，最后一轮得踢瓦伦。本场首选平局，有条件补曼联赢。从实力对比看，主队现在这个状态想拿下曼联有难度。
　　13 喀山鲁VS哥本哈 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为喀山让半球184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示喀山较热。喀山最近几场联赛踢得很辛苦，碰的均是强队，但总体战绩还成。此战让半球，主胜肯定为首选。不过主队估计也就联盟杯的命，分数差得比较远，有条件补0。
　　14 帕纳辛VS巴 萨 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为巴萨让一球/球半177低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。这组赔率立博常出主胜大冷，但是客队实力明显强于对手，即使有所保留，主胜也很难打出来。(陆慧明)

