诡异！七星彩怪号竟有先例 体彩曾开7777877(图)
　　新浪体育讯　11月21日晚，七星彩第10137期开出超诡异号码7777077！巧合的是，浙江体彩6+1玩法在08年曾开出过极度相似的号码，7777877！和本期更为相似的是，当期同样开出2注500万头奖，唯一不同的是这两注头奖被1人所中。嘉兴一位老人独揽1000万大奖。
　　相关阅读：[7777077！7星彩开超诡异号码 2人无视怪号中500万]               [彩票怪号频现难阻大奖诞生 3.59亿竟是怪号制造]
　　超怪号7777877竟是抄录人民币号码
　　08年7月12日，一位男士到浙江体彩中心领奖，他就是大奖得主的儿子，体彩超怪号如何诞生的谜底也终于揭晓，这竟然是一位目不识丁的老太太偶然从人民币上抄下来的一组数字。因为对她而言，数字就是她所能认识的唯一的字，而这组数字又正好符合她“简单、特别”的要求。
　　老太太坚持倍投超怪号
　　领奖时他透露：“我妈妈买体彩‘6+1’四五年了，虽然不识字，但喜欢自己选号码，7号那天下雨，是我下班后路过体彩点顺便帮她买的。”当时他看这注号码比较怪，本想只买一注“777787+7”的，但母亲打电话来要求他买上2倍，于是又补打了一注。
　　两个开奖号码及其相似
　　只要进行简单比较就不难发现，这两次超级怪号及其相似。从号码上来看，两期均开出六个“7”，且位置相同，均为第五位出现不同的号码，区别是一个是“0”，另一个是“8”；从头奖上来看，两个超级怪号都没有阻止彩民中头奖，而且都开出了两注头奖500万，不同的是08年的体彩6+1大奖为一人所中，而本期七星彩头奖出自山东河南两地，同一人中出的可能性较小。
　　相隔两年的开奖如此相似，的确令人称奇，而能在怪号出现时击中头奖，更是多了一份运气。(新彩)

