海南将试点开卖国际职业搏击拳王赛彩票
　　公益时报讯(记者 孙艳芳) 11月16日，“龙行天下国际职业搏击拳王争霸赛”新闻发布会暨战略合作签约仪式在海南海口举行。仪式上透露，该项赛事将于12月18日至19日在海口体育馆再度举行，届时将推出首款与赛事结合的即开型体育彩票。
　　试点现场竞猜
　　据了解，海航集团下属的海南新生中彩有限公司负责此次赛事彩票的运营工作。公司负责人告诉记者，彩票的发行筹备工作正在进行，将于近日推出票样，更多内容不便透露。此次拳击赛事是海南国际旅游岛首个植入竞猜体育彩票的试水项目，将由龙行天下体育文化传播有限公司承办。该公司招商部负责人接受采访时表示，彩票前期筹备工作的宣传将比较低调，直到比赛临近的一两天才有大规模的宣传，全面介绍此款彩票的玩法、返奖、特色等。“作为试点，据说是从现场竞猜开始，结合赛事，在场地内开始发行，而不是一开始就大面积在市场发售。不过最终还是要以海航集团确定的具体方式为准。”该负责人说。关于此款赛事彩票的发行，海南省文体厅等有关单位未作公开说明。
　　注重赛事结合趣味性
　　作为海南首个把赛事植入到彩票的试水项目，广东商学院彩票研究中心主任胡穗华认为，首次试水重点应考虑从游戏设计、票面设计、返奖率、中奖率以及与赛事结合的趣味性等方面着手。因为如果首次试水的效果不佳，例如游戏设计趣味性不强，返奖率或中奖率吸引力不够，不仅制约此次拳击赛竞猜型彩票的发行，以后赛事竞猜型彩票的发展也将受到影响。“与各种赛事或体育运动结合的竞猜型彩票将会越来越多，逐步放开。这种形式会很常见，比如深圳的大学生运动会。”胡穗华介绍，赛事彩票有它自身的特点。首先，相较于传统型彩票，赛事彩票具有即时性，彩票随着赛事的结束而退市。其次，对彩票发行机构来说，可以借助赛事增加产品的品种，丰富彩种。再次，对于彩民来说，赛事彩票的参与性和趣味性相对更强。对于国内刚刚起步的赛事彩票，胡穗华建议，可以多借鉴国外经验，国外赛事彩票在游戏设计、宣传、提高参与性与趣味性等方面有一定的经验。在学习经验的同时，需要针对我国的赛事彩票有一个全面的规划。
　　竞猜内容>>>
　　确定阵容包括中国、美国、日本、墨西哥、俄罗斯、乌克兰、巴西、泰国等13个国家的24名顶级职业拳王。目前，所有阵容均已经确定。两场比赛包括：WCK次轻量级世界冠军4人争夺战、决战；WCK中量级世界冠军4人争夺战、决战；WBC泰拳超重量级洲际冠军争夺战；WBC女子超级战；WBC超级战；WBC女子世界拳王超级战；WBC次重量级世界冠军卫冕战；WCK洲际冠军资格战；中俄WCK次中量级超级战；第一条WCK无限制格斗洲际冠军争夺战等。
　　赛事亮点>>>
　　赛事已确认在中央电视台5套录播，并在美国、澳大利亚、菲律宾等20多个国家转播，此次拳赛是国内首个启用手机视频直播的国际职业搏击赛事项目，通过和中国联通的合作，全球联通用户可以通过手机视频观看比赛。同时，赛事将通过电视直播、网络直播、手机视频直播、手机点播等方式传播范围覆盖全球。

