胜负彩10117期彩果：博洛尼比赛延期 销量2767万
　　本期胜负彩意甲博洛尼亚vs切沃的比赛未能按时开赛，据法新社报道，由于当地下大雪导致球场不能正常比赛，裁判在勘察了现场情况后决定比赛延期，具体什么时候补赛待确定。而足彩竞猜如何开奖也要等体彩中心进一步通知，新浪彩票将在第一时间发布相关信息。根据规则，如果补赛不能在下期胜负彩开奖(12月3日)之前，本期足彩将和下期一同开奖，本场比赛彩果将按310全对计奖。[您认为本场是否应按全对计算]
　　相关通知：体彩中心:胜负彩最有可能3日开奖 延期比赛算全对
　　本期胜负彩并无大冷爆出，但切尔西平局、拉齐奥平局、利物浦和罗马输球都小具杀伤力，而且本期足彩赛前的竞猜难度也相当大。不过博洛尼亚这场如果全算对，将会大大增加中奖注数，奖金也很有可能因此走低。[您14场&任九过关了吗？您认为奖金有多少？]
本期胜负彩总销量为27673264元，上期4907257.34元滚存，任选九场总销量为21629660元。
　　投注平台方面，如果博洛尼亚这场比赛310全算对，网友[北单高手]将一人独中3注胜负彩头奖，从目前的彩果来看好，该合买方案将收到不菲的回报。此外还有四位网友命中二等奖。任选九场方面，网友遍地开花，中出几十注头奖，其中网友[想不起来]一人独中4注头奖为平台最多。[查看过关统计]

