彩民20倍中139万闪电兑奖 憾失1.7亿欲倍投到底
　　信息时报讯(记者 胡昌伟 通讯员 李国威)在上周六晚的超级大乐透开奖中，珠海一位彩民花60元将1注号码进行追加兼20倍投注，结果仅差一个后区号码与1.7亿元巨奖擦肩而过，最后收获20注追加二等奖，总奖金达139万多元。昨日一大早，这位中奖者文先生(化名)便现身珠海市体彩中心兑奖。
    错失巨奖：彩民20倍投独中大乐透139万 一号之差错失1.6亿
　　望中超级巨奖偏爱倍投
　　据文先生介绍，他两年前开始接触超级大乐透，为了研究这个玩法，他还专门买了几种电脑选号分析软件。文先生认为，像这种高彩池的彩票，要想揽得大奖，就必须得用心“抓号”，选好后还得多买几倍，除了20倍投注外，文先生还试过30倍甚至50倍倍投，“要中就中大奖！”文先生笑着说。
　　当期文先生选择的号码是“前区03、13、18、30、33；后区08、10”，如果后区的“10”换成“07”，那么他将可独中20注单注奖金超过800 万元的追加头奖，总奖金最少可达1.7亿元，几乎将当期奖池全部掏空。文先生在言谈中也对这一号之差惋惜不已，不过他表示只要继续坚持投注，相信总有一天会实现中头奖的梦想。
　　追加倍投已成彩市潮流
　　据中出本次大奖的03158体彩投注站业主罗先生介绍，今年下半年以来，随着超级大乐透奖池的不断上升，珠海大乐透的销量也快速往上攀升，许多彩民都像文先生这样选择了“多倍+追加”的投注方式，欲捕一个巨奖过大年。“大奖我不敢说，现在我每天要兑付出去的600元、100元等固定奖金都不少，这是好事，彩民中得越多我们越开心。”罗先生如是说。
　　另据珠海体彩中心有关负责人介绍，近一个月以来，珠海彩民彩运不俗，至今已经连续爆出了4个大奖，分别是七星彩500万元、“绿翡翠”25万元、超级大乐透25万元和本次的139万多元。

