胜负彩投注攻略：沙尔克客场分胜负 尤文首选平局
　　警惕伤病成最大冷因
　　上期周六胜负彩出现伯明翰击败切尔西，纽伦堡、法兰克以及汉堡的三场冷负，是造就头奖冲上百万的最重要因素。其中除了纽伦堡是因为国家队赛事影响而导致输球外，其余几个冷门无一例外都是因为伤病问题。周中欧冠开出火锅奖，豪门悉数过关，看似风平浪静，但实则在联赛中暗涌不断。观察本周的伤病情况，不少豪门大有愈演愈烈之势，更有不少中下游球队也受此影响。但就本期周六胜负彩的对阵来看，看似简单，其实心理冷负却比比皆是，不会是一期简单的胜负彩，在填单方面要对此给予相当重视。
　　豪门博胆 先问伤停
　　本期涉及到的豪门分别有曼联、拜仁、多特、AC米兰以及尤文，而且全部坐镇主场，那么是否都可以作稳胆使用呢？
　　近期最值得信赖的球队当属曼联，与各豪门伤病情况不断加剧的"噩耗"相比，纳尼和鲁尼复出足以让弗爵爷喜笑颜开，甚至连“潇洒哥”贝巴都因状态不佳被放在替补席上，可见红魔目前的人员相当齐整。由于切尔西近期问题不断，红魔大有希望趁机登上榜首之位，周末主场足可信赖；多特是另外一个值得信赖的球队，虽然彩民朋友追其连胜断揽追得手软，但不得不承认克洛普球队的稳健性已经足以匹配豪门的称呼，而其伤病名单中只有三个替补球员，周末面对门兴出冷实在难以想象。
　　其余三队情况则不太乐观，拜仁上轮客战勒沃拿到1分，全场球队并无明显优势；而目前又传来范比滕受伤不利消息，加上范博梅尔和巴德斯图博再度被列入伤兵名单，人员不整乃一忧；其次近期拜仁内讧不断，一支内部出现问题的球队，无论多么强大，都不值得信赖，此前切尔西主场0比3完败给桑德兰就是活生生的例子，本场还需小心大冷。AC米兰周中欧冠客场完胜欧塞尔，但皮尔洛、帕托、安东尼尼受伤的影响也不可忽视。桑普多在解决卡萨诺问题后，主场面对红黑军团岂会没有胜机？尤文的问题已不必多言，伤病名单上布冯、格里格拉、德切列、莫塔、阿毛里、里诺多、马丁内斯、莱罗塔列足以组成一个完整的阵容，幸好来客佛罗伦也面临相同问题，平局或许是本场首选。
　　中游对阵 看重交战
　　至于中游对阵，反而有望找到不少的博胆候选。
　　博尔顿本季表现有目共睹，布莱浦主力门将缺阵，且实力与主队差距明显，主胜应该没有悬念；从赔盘的角度上考虑，埃弗顿很可能拿来与博尔顿对比，两者均是半一低水盘，但实际上球队的状态奇差，对于太妃糖还是小心为好。富勒姆对阵伯明翰看似困难，但竞猜形势却相对简单，主队靠主场抢分，但上周遭遇惨败必须要给主场球迷交代，目前球队积分与维冈相同，随时可能跌入降级区，不能再大意，伯明翰是典型客场虫，两队的球风也颇为相似，难占上风。
　　德甲准强队沙尔克、汉堡以及勒沃均在本期竞猜之列，其中沙尔克和勒沃的客胜需重点关注。沙尔克与凯泽交手几乎没有平局，接连的大胜不但令沙尔克信心大增，更为关键的是阵容稳定后其战斗力似乎恢复到上季亚军水平，凯泽主场有守无攻，被对手反击得手的可能性非常大；勒沃的技战术风格和霍芬海完全克制，这也是球队在德甲面对对手取得全胜的根本原因。焦点大战汉堡对斯图加不但是南北大战，而且后者客场不胜，汉堡伤病问题很严重，两队都需要胜利来刺激球队，平局可弃。
　　本期奖金 攀高可期
　　由于伤病问题的影响，众多豪门无法博胆，反而只有部分中游球队比较安全，但其中也不乏心理冷门，选择难度极大，料定本期头奖将维持大奖格局，甚至超过上周六的100万。

