转会流言：尤文连曝收购士气大涨 曼城杀手欲离去
　　AC米兰
　　AC米兰的“巴西帮”在悄然改变着自己的面貌，迪达、塞尔吉尼奥离队，小罗失宠，而目前，AC米兰球迷最新的宠儿是26岁的巴西中后卫蒂亚戈-席尔瓦。无论人怎么变，AC米兰的“巴西帮”始终是受球迷喜爱的，而日前，蒂亚戈-席尔瓦接受《米兰体育报》的采访，透露AC米兰的“巴西帮”有可能进一步壮大，他所提到的转会市场上的两个名字是大卫-路易斯和甘索。
　　蒂亚戈-席尔瓦这一次证实了人们此前的猜测，AC米兰俱乐部的确是对这两人非常感兴趣，而且是在考虑对他们的出价，“我有两个名字，布拉伊达(AC米兰的总经理)和我经常谈起他俩，他们是大卫-路易斯和保罗-恩里克--也就是甘索。我希望他们能够来到这支伟大的AC米兰。”
　　大卫-路易斯是蒂亚戈-席尔瓦在巴西国家队中后卫位置上的搭档，谈到这位搭档，蒂亚戈-席尔瓦说：“我们在巴西国家队配合得很好，因此我想我们在AC米兰也将配合得很好，我认为他是一个值得AC米兰为他花大价钱的球员！”
　　事实上，布拉伊达就曾经专门前往葡萄牙考察过大卫-路易斯，而这位球员也的确是媒体所说的AC米兰的“重要长期目标”，只不过从本菲卡买人也并不容易，尽管鲁伊-科斯塔是AC米兰的故交，但21岁的大卫-路易斯的身价大约在2500万到3000万之间。
　　接着蒂亚戈-席尔瓦又谈到了甘索，他说：“对于我来说，甘索就是新的齐达内，他和C-罗纳尔多或是罗纳尔迪尼奥的特点不同，但是他让我更多想起了在巴萨时代的德科。”相对于大卫-路易斯，23岁的甘索身价或许更低一些，因为他刚刚拒绝了桑托斯方面的续约，此前也有消息称，日前布拉伊达前往巴西，也与甘索取得了联系。不过按照目前意大利每个赛季只许从国外引进一个非欧盟球员的规定，大卫-路易斯和甘索两人之间，AC米兰就算明年夏天有意引进，也只能选择一个，那么加利亚尼们最终的选择会是谁呢？
　　尤文图斯
　　上周末比赛赛后德尔内里称赞了他的球队，但是拒绝再谈意甲冠军那几个字眼，尤文主帅说，“我们不需要忽悠球迷，我们只需要打好比赛，并且在每周日的比赛后再认真去看积分榜。”赛后，马罗塔则谈到了冬季转会。再次重申了卡萨诺与桑普的问题与尤文无关。马罗塔说：“目前这个时期，卡萨诺不在我们的计划范畴内。”但马罗塔没有否认尤文在寻找一名高水平的前锋。据都灵当地媒体报导，亚昆塔这种很勤奋但能力不足的前锋，无法满足斑马军团的进球需求，阿毛里的伤病不断也影响了德尔内里的排兵布阵。本泽马、洛佩斯、弗兰和吉拉迪诺是最有可能的选择。尽管德拉瓦莱否认了吉拉迪诺的转会，但双方的谈判已经是紧锣密鼓中了，关键的问题是交换球员。
　　曼城
　　曼城前锋阿德巴约公然声称，尤文已经与曼城达成协议，在冬季转会市场开启后，多哥锋霸将会以租借的形式加盟斑马军团。今年26岁的阿德巴约本赛季在曼奇尼帐下沦为替补，赛季开赛至今各项赛事仅仅为曼城首发了6场。联赛战罢14轮，仅得到2场首发机会。2009年7月，阿德巴约以2500万镑的转会费从阿森纳转投曼城。而现在，为了能够多打比赛，前阿森纳杀手希望离开曼城。

