老彩民守号1年中福彩686万 奖金给兄弟每人买套房
　　楚天都市报讯 11月9日晚，双色球第2010131期开奖，湖北省彩民喜获丰收，揽获3注677万元一等奖。11月12日早上8点，中得双色球第10131期的686万(含二等奖奖金)的十堰大奖得主尚先生(化姓)在兄弟陪同下兑取了巨奖。
　　老彩民守号中得大奖
　　据尚先生介绍，平时有两大爱好，一是打牌，二就是买彩票，买彩票以守号为主，这次中奖的号码就是他守了近一年的号码。09年，尚先生根据走势图选择了25注单式号，期期坚守，后因每月600元的投入太大，将25注号码缩成了5注6+2的复式。
　　9日上午，尚先生上班途中来到经常投注的十堰市六堰公汽公司门口42180018号站，又将这5注6+2复式打了一遍。11日下午，尚先生想起当日事双色球开奖日于是去打票，在站点看到中奖喜报，他还在想：“谁有这么好运，中了大奖。”
　　突然，尚先生发现公告栏上开奖号码似曾相识。偷偷把彩票拿出来核对之后，赶紧用手机把中奖号码拍下。
　　家人不相信中奖说他犯傻
　　在平稳心情后，尚先生把好消息告诉老婆，可老婆压根不相信，还说他犯傻。在告诉兄弟自己中了双色球一等奖后，弟弟第一反应却是连忙摸了一下尚先生的头，说：“二哥，你没发烧吧。”并拿过彩票看了看，又笑着说：“别拿旧彩票骗我了，是不是想中奖想疯了。”尚先生没办法，只好要求兄弟一起到武汉兑奖。尚先生的哥哥和弟弟将信将疑的来到武汉。“我们只到此时才相信二哥确实中了奖。”在领奖处尚先生的哥哥笑着对记者说。
　　奖金给兄弟每人买套房子
　　对于奖金的安排，尚先生称兄弟三人感情非常好，他决定要买三套相邻的房子，让兄弟住在一起。当然，答应给弟弟买的车，是肯定要兑现的。至于剩下的奖金就存起来过小日子。

