差异指数火线：强升半球希洪不败 桑坦德单挑主胜
　　希洪平/半低水已经投注难度不低，澳彩强行保持半球高水很长时间，主队至少不败；热刺双赛打红军，受注也被升盘半球，临场此盘会成为主流，红军客场无胜，平局机会较大，次选主胜。上周日彩临场终极分析偏差塞维利双选，命中两注二等近9万元。周中冠军杯彩顺利拿下火锅一等。更多临场前足彩分析，可以关注我的新浪博客。
　　01、纽卡斯VS切尔西
　　切尔西虽然占据榜首，但严格说本赛季表现并不够稳健，14轮联赛9胜1平4负，屡次被爆出大冷。尤其是近期受多线赛事和伤病影响，短时间内输了3场球，状态并不太好。纽卡历来是一支神经球队，能在客场战胜阿森纳，却也敢在主场输给弱旅。切尔西本周双赛，做客让半/1盘还算合理，大多主流亚盘都保持了客队低水，还是比较看好客队能够保持不败。平均主胜赔4.90左右，威廉、立博达到了5.50，也是不看好纽卡爆出大冷，足彩10即可。
　　02、热  刺VS利物浦
　　利物浦本赛季整体表现不佳，近期才开始有反弹迹象，此前低迷时期连续5轮不胜。但球队的强劲实力不容怀疑，始终是英超上游实力队伍。热刺本赛季表现不俗，尤其是主场联赛，已经5轮不败。但面对利物浦还是在实力上略逊一筹，况且球队周中多打了一场冠军杯比赛，体力消耗巨大。庄家不但给了主队低水平/半盘，且在受注后明显有升盘半球举动，如此看低实力强大的红军，当可确保热刺此战至少不败；临场预计升盘后水位会有所松动，但依然保持中水以上，主胜难度要高过平局，首1次3双选。
　　03、巴  里VS切塞纳
　　两队无论从实力还是状态表现来看，都将是保级困难户。目前双双占据了榜末两个席位，巴里的积分甚至还没到两位数，保级前景十分不乐观。巴里近9轮1平8负，成绩实在惨不忍睹。切塞纳主场稍好些，但客场1平5负，近5个客场全败。从开盘给巴里半球中水看，似乎比较防范保级主队，但主胜赔分歧始终较大，对于双方这是很重要的关乎保级生死战。历史交手8次，巴里4平4负不胜，此盘多有为主队争取筹码意图，冷门几率不低，包括输球也不意外。
　　04、博洛尼VS切  沃
　　博洛尼之所以排名下半区，完全是因为主客场两级分化太过严重，客场一场不胜；主场则一场都未败。虽然切沃平均表现要好过博洛尼，但客场面对博洛尼还是处在下风。初盘主队平/半非常合理，维持此盘不动，博洛尼当可继续保持主场不败纪录；但从周末情况看，欧赔纷纷提高了主胜赔，已经导致亚盘退为平手低水，这个盘对于上盘来说无疑有些便宜。好在欧赔客胜也普遍较高，很多主流公司客胜依然保持在3.0附近的让球高位，庄家更为看好平局结果，首选13。
　　05、布雷西VS热那亚
　　意甲本赛季的升班马并无太大亮点，十几轮过后纷纷被打回原形，由于实力的差距，基本都处在了保级区附近。布雷西只是在赛季初有些惊人表现，近期则已经9轮不胜，周中意大利杯赛，无心应战大比分输球。热那亚周中也参加了杯赛，同样是无心恋战，主场和对手战成平局，球队无论实力还是赛季表现都在布雷西之上。平手盘虽然是低水，我认为还是会让玩家信任客队更多，此盘明显开浅，临场客队若升盘必是高水，此时热那亚当可不败；维持平手不动，任何结果都可能，暂时看升盘难度较大。
　　06、拉齐奥VS卡塔尼
　　两队周中意大利杯赛主场都大胜而归，拉齐奥联赛位列次席，这个排名已经是球队多年未取得过了。卡塔尼的实力其实在意甲完全可以混到中上游，但球队似乎缺乏进取心，每个赛季总是先极力抢分，后半段再放水做人情，最终落个保级无忧，继续下个赛季。球队客场一直表现不佳，本赛季到目前为止还没胜过，庄家若给开出一球盘，拉齐奥当不会有太大取胜悬念。但开半/1盘就未免有些便宜，临场低水或升盘高水，未必是稳胜格局，却也不会输球，双选31很稳。
　　07、乌迪内VS那不勒
　　乌迪内虽然周中多打了一场杯赛，但从出战人员表现上看，拼抢激烈程度和一场教学赛相当，没有明显体力消耗。那不勒下周迎来欧洲联赛任务，周末联赛肯定会力图适当保存实力。历史交手主场一方多都能获得让球盘，本战乌迪内却仅仅获得平手盘。那不勒本赛季7胜3平3负，排名第三成绩非常优异，这也是庄家适当低看主队的原因。后期任何一方升盘让球，都不会打出平局，但若始终维持低水平手不动，则任何结果都可能，全选。
　　08、巴勒莫VS罗  马
　　也是一场平手盘比赛，两队近期表现都很好，尤其是罗马主客场一起反弹，5胜2平连续7轮不败。周中冠军杯主场更是3-2拿下了拜仁，球队近期攻击力非常凶悍。巴勒莫同样攻击力十足，但丢球也比较严重，近期也是多次打出大比分，球队下周中有欧联比赛。庄家认为罗马的反弹势头更为明显，开出了平手盘主队略低水，结合大小球来看，这也极可能是一场大比分赛事，双方很难打平。临场高水一方，取胜几率略大些，就目前走势看，首0次3。
　　09、希  洪VS社  会
　　虽然皇家社会是升班马，但甲级联赛表现却非常出色，取得了5胜1平6负位居中游的成绩。球队最大的特点就是攻击力十足，近7轮4胜3负，无论胜负每场比赛却都有进球。而希洪整个赛季就胜了两场球，近期2平3负还是没有任何反弹迹象，随时都会进入降级区内。显然主队能够得到让球偏低水盘已经是极大高看，在大多公司都支持此盘水之时，澳彩竟然敢在本已难度十足的盘面上，继续升盘到半球。此时上盘投注已经被局限在必须取胜反弹才能赢盘的境地，难度已经达到极限。临场若始终不回盘，可考虑直接单搏主胜，若降盘或水位超出正常高水范围，31也足以了。
　　10、巴伦西VS阿尔梅
　　这是本期足彩中盘面最深的一场比赛，巴伦西让出了一球/球半盘，双方实力相差比较悬殊。阿尔梅本赛季表现非常糟糕，目前仅仅取得1胜6平5负成绩，位列倒数第二。客场更不是球队擅长之地，欧赔公司纷纷提高客胜赔率，没有任何大冷机会。威廉、BET365等主流公司平赔也明显在平均水平之上，如威廉高达4.75、BET365更是达到了5.0，均不看好平局。巴伦西周中刚刚打了欧冠比赛，上盘水位依然降为低位，足彩单3做胆。
　　11、桑坦德VS拉  科
　　桑坦德因客场一场不胜，且仅仅有一场平局，导致积分排名较低，球队主场能力还是不错。拉科近期强势反弹，包括一贯低迷的客场，近期3胜1平连续4轮不败。联赛里交手，桑坦德在主场已经有十几个赛季不胜，完全处在下风。上赛季主场开平手盘，再次0-1输球。而本战却不但获得了平/半让球盘，而且上盘水位始终保持在中低附近，如此开盘，客队投注实在是太过便宜，桑坦德当有望一举拿下对手。另外本赛季西甲此盘下近30场，客队也仅仅赢过一次，同样倾向主队取分。此战下盘受注更多，很难有赢盘机会，足彩单3。
　　12、马洛卡VS马拉加
　　马洛卡在以攻击球员出身的劳德鲁普改造下，攻击力明显提升，也使得球队占据了中上游位置。而马拉加本赛季不断调整阵容打法，却始终没有找到最为理想的方案。反而是球员位置的不稳定，造成了更多的失球，球队接连大比分输球，客场也已经3连败。马洛卡让半/1高水盘稍显信心不足，盘面开的有些浅，后期预计会因为盘面过浅导致上盘投注增多，而使得水位下降，只要不出现临时抱佛脚，后期才给升盘到一球局面，主队也难以输给对手，最多也就是个冷平，不升盘足彩31。
　　13、赫库斯VS莱万特
　　两支保级实力弱旅间的较量，作为两支升班马目前成绩徘徊在降级区边缘，算是正常实力体现。随时的一场失利都有可能被拖进降级区，若从对手身上拿到3分，也有可能暂时远离降级区。赫库斯主场获得半球盘非常合理，属于正常实力对比开盘。不过庄家在受注初期，就主动为上盘降水，后期预计多会出现低水而却无力升盘现象，热度很难释放，此盘走势，一旦主队不胜就恐要直接输球爆大冷，足彩首3次0。
　　14、毕尔巴VS奥萨苏
　　两队都是主客场分化严重的球队，均属于主场龙、客场虫类型。毕尔巴近3个主场全胜，而客场4连败。奥萨苏则更为夸张的创造了主场联赛不败、客场联赛不胜记录，到了客场的表现甚至还不如保级弱旅。毕尔巴近些赛季在主场和奥萨苏交手，多开到平/半偏低水盘，本赛季由于奥萨苏的低迷客场表现，主队直接获得了半/1盘。盘面直接上升两级，对主队信心十足，临场多适当降水减少赔付，主胜当可一搏。
　　以上本期火线分析，周日下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。上周日彩偏差一场双选命中两注近9万小奖，周中冠军杯彩再次拿下火锅一等。
　　QQ: 593183142       细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

