中500万彩票10天无人领 被锁保险柜等到得主(图)
　　核心内容：彩民委托站点购彩中500万，巨奖彩票10天仍无人领，投注站老板苦等中奖人。
　　2010年11月5日晚，阔别河南多日的七星彩500万巨奖花落新乡。随着兑奖时间推移，中奖者却迟迟没有露面，有一个人想见到中奖者的心情特别迫切，他就是这注500万大奖诞生地12012网点的业主李国华，因为此时，这张价值500万的“小纸片”就在李国华手中。
　　为了守住这个500万的大奖，他把彩票悄悄地锁进了保险箱，在中奖人“潜伏”之时，他和妻子也玩起了“潜伏”，在保险箱周围悄悄地安装了监视器，日夜守候，严守秘密，对任何人都不谈论这张大奖彩票的事儿，直到11月14日，这位幸运彩民来到销售网点续钱再次守号投注时，李先生躲开众人，亲自将中奖彩票交到了彩民手里。
　　李国华守了巨奖彩票10天
　　11月17日，新乡市体育中心西门，初冬的暖阳照射着体彩12012号投注站，祝贺500万体彩巨奖的霓虹灯广告不停地闪烁。
　　46平方米的平房里，投注站业主李国华招呼着日益增多的彩民，得知记者要采访，稍显神秘地把记者让进一间小屋里。
　　“从5日晚上开始，那张500万的彩票就一直藏在这个柜子里。”李国华指着小屋内半人高的铁皮保险柜。
　　“那天是星期五，也是体彩七星彩开奖的日子。当晚10点多，我在家正准备睡觉，突然接到另一个投注站同行打来的电话。在电话中，他一开口就恭喜我，说我的投注站中了500万大奖。”
　　“我以为他跟我开玩笑。可同行说得很认真。我就问当天七星彩中奖号码是多少，同行说是6674521。”
　　“听到这个号码，我相信了。”李国华说，因为他的投注站里有位铁杆体彩彩民，从10年前开始，一直在守着这注号码。
　　“具体姓名我不方便透露。”李国华说。
　　“这位彩民应该不是多有钱，他一直守着6674521这个号码，可大多时候一期只买一注。”李国华说，可能是因为忙，这个彩民经常往销售员那里放上几十块钱，让销售员每期替他打一注彩票。约莫着钱快用完了，他就再来一趟，一是看以往的彩票中没，二是续钱守号买彩。
　　“我对那个铁杆守号彩民了解不多，但很面熟，也知道他守了10年这注号码。”李国华说。
　　得知这注号码中大奖后，他立即起身从家赶到投注站，把这注巨奖彩票小心翼翼地锁进了保险柜里。

