张路意甲解析：阿莱格里变阵成功 米兰可延续强势
　　在最近的几篇文章中，我都对AC米兰的风格改变表示了担忧，对以小罗为核心加上伊布、西多夫、罗比尼奥们那种华丽轻浮的风格与加图索、皮尔洛、安布、内斯塔、因扎吉们一干米兰老臣们那种顽强坚韧、朴实简明的米兰传统之间的不协调表示了不安。两周前欧冠负于皇马之后我曾写道：“AC米兰到底要打什么，这个抉择是早晚的事。”
　　不用我们等待，就在欧冠之后，阿莱格里做出了果断抉择，从10月7日第10轮开始，他连续3轮弃用小罗，甚至也弃用了皮尔洛。在中场他派上了加图索、安布罗西尼和弗拉米尼三个防守型队员，让西多夫打前腰，用伊布和罗比尼奥一高一快两个前锋，结果收效显著，米兰联赛三连胜，并在德比战中战胜国米，占据了榜首位置。
　　为什么阿莱格里敢冒着惹恼贝卢斯科尼的风险采用如此大胆的举措？让我们解读他此举背后的“潜台词”。前一段的AC米兰打的基本是4231阵型，中场两个专职防守的是皮尔洛和加图索，前腰一般是西多夫，有时西多夫打左中场变成433，但他经常往中路前场跑，回防也不积极，基本上把自己当前腰用。三前锋小罗居左，伊布居中，右路是帕托或罗比尼奥。
　　这个阵容名声显赫，但实际上却潜藏着深刻的危机。其一：中前场6个人中真正善于防守也专心防守的只有加图索一人，皮尔洛防守能力一般，还要操心进攻组织的事，只能算半个防守者；西多夫对防守心不在焉，经常失位，帕托虽回防能到位但防守能力一般，而小罗和伊布则基本不回防。所以米兰这个阵容中场充其量只有两个半防守球员，硬度远远不够，这就是米兰赛季初战绩不佳且在欧冠比赛中被皇马打爆的主要原因。现在阿莱格里每场必上三个专职防守的中场，在后卫线前构成一道坚固屏障，后防隐固度大大增加，阵线更可逐步前压，对锋线形成更多支持，所以场上优势明显了，防守失球少了，进球也增加了。
　　其二：在进攻中放弃小罗，是因他跑动太少，很易被对方看死。罗比尼奥虽有缺点，但他灵动、能跑，可以很好地搅动对方的防线，比小罗作用要大。另外，小罗不上，明确让西多夫打前腰，不用顾忌防守，西多夫得球的机会多了，他组织进攻和射门得分的能力得到充分释放，伊布得到了更多的支持，门前的威胁也更大了。当然更重要的是，没有了小罗，场上以安布、加图索们为精神领袖，现在是伊布、西多夫、罗比尼奥们跟着老米兰人在场，这不是什么“帮派”，而是一种精神，一种战术风格。当米兰跟着小罗的风格踢时，那不是米兰，是另一支陌生的队伍；而现在虽然锋线是伊布和罗比尼奥两个新人，但我们看到的米兰，是有着铁血精神的米兰。阿莱格里的变阵是成功的，但愿米兰的优良传统能在他手里传承下去。本轮主战佛罗伦萨，看好米兰全取三分。(张路)

