陆慧明必发火线：卡塔尼亚跳盘稳胆 斯图加特防冷
　　新浪体育讯　01 斯图加VS科 隆 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为斯图加特让一球185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示斯图加特较热。主队最近3场比赛打进12球，这种表现初盘不应该只开半一。虽然现在升为一球，不过还是令人担心他们的稳定性。此战走两头，防主队输球。
　　02 圣保利VS沃尔夫 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为沃尔夫让平半200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示沃尔夫较热。双方只差1分，考虑到双方名气上的差距，此战客队让平半正常。但主队主场已经两连败，本场反弹可能性较大。沃尔夫近期客场表现相当差，特别是防守不理想。
　　03 切塞纳VS巴勒莫 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为巴勒莫让平半186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。切赛纳上个主场击败了拉齐奥，按这种表现此战是不应该受让的。本场巴队小让平半，取胜希望非常高。
　　04 切 沃VS国 米 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为国米让半球196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示切沃稍热。现在的疑虑就是国米会不会象切尔西一样连败？因为下周还有冠军杯，国米此战客场让半球看起来非常的凶险。认真分析切沃最近的表现，4场比赛只进一个球，这种攻击力拿下国米难度太大。
　　05 布雷西VS卡利亚 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为布雷西亚让平半193中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场初盘仅平手，非常不看好主队。要知道布雷西亚刚主场踢平尤文，打别的队显然应该让球。虽然后市升平半，但客胜仍为首选，有条件回补3。
　　06 卡塔尼VS巴 里 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为卡塔尼亚让一球202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示卡塔尼稍热。这场球属于变盘较大的比赛，而且盘口直接升了两级。巴里目前排最后一名，整体实力肯定不如主队。
　　07 帕尔马VS拉齐奥 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为帕尔马平手184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。帕尔马主场到目前只输给AC米兰一次，说明主场威力不低。拉齐奥排名第二，只捞得一个平手盘，客胜基本可以排除，重点看平局。
　　08 莱 切VS桑普多 推荐：10
　　本场比赛最新盘口形势为桑普平手178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。莱切上个主场平了国米，此战开出平手高水盘，对主队不理想。本场首选平，复选客队取胜。
　　09 那不勒VS博洛尼 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为那不勒斯让一球190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示那不勒斯稍热。本场初盘为半一，后市调整为一球。从实力看主队有优势，有条件到平就非常稳了。
　　10 西班人VS赫库斯 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为西班牙人让半球195中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本球盘开得和欧赔基本吻合，因为客队本赛季踢了不少高光比赛，这场球总体分析看好主队的主场威力。
　　11 拉科鲁VS马拉加 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为拉科让平半190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。拉科最近几轮状态逐渐起来了，本场因为双方排名接近，开得很浅，而且主队还升水，制造上盘不稳的迹象，但我认为是博胆的好比赛。
　　12 莱万特VS桑坦德 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为莱万特让平半200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示桑坦德较热。最近连续的双线比赛，莱万特战斗力极度低下。本场0为首选，有条件回补3。
　　13 塞维利VS马洛卡 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为塞维利让半一180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示塞维利较热。本场应该开足一球更合适，因为主队最近状态特别好。本场防冷就走两头，单选肯定是扑主队。
　　14 社 会VS马竞技 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为马竞平手182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。结合皇家社会近期状态分析，平手盘至少应该来个中水，位于高水非常不好。本场我首选马竞取胜，社会主场已经三连胜了，有条件回补3。(陆慧明)

