意西胜负彩大势：利物浦客场疲软 拉齐奥高歌猛进
　　新浪体育讯　上期周日意西胜负彩一等奖开到284万，两场德甲冷门以及国米客场输球居功至伟；西甲多数比赛都是正路赛果，只有塞维利不敌马洛卡令人难以把握。本期周日胜负彩问题仅有切尔西入选，而且对阵形势基本全部是主强客弱，在选胆方面可以重点考虑主场球队，但同时要仔细区分哪些主队值得信赖，哪些会有变数。根据以往经验，在保级大战中，主队往往很容易被玩家高看一线，但由于主客队的实力差距并不是很大，所以常常出现冷负赛果，令彩民朋友防不胜防，而本期类似的比赛很多，建议避开这样的球队来博胆。
　　英超：利物浦客场疲软
　　周末蓝军将在客场挑战纽卡斯，球队周中欧冠主场2比1逆转击败斯利纳总算结束了两连败的颓势，不过球队伤病依旧严重；幸好纽卡斯的问题也很明显：主弱客强、三名主力缺阵，近期状态亦是低迷，本场平局或是最好的结果。热刺足以成为英伦半岛最炙手可热的球队，逆转阿森纳，欧冠大胜，表现越来越出色，利物浦杰拉德缺阵，对付弱旅尚有办法，强强对话加上客场作战，可信度能有多少呢？
　　意甲：拉齐奥高歌猛进
　　蓝鹰拉齐奥本赛季的表现脱胎换骨，卡塔尼周中意杯5比1大胜布雷西晋级，不过周末一战其主力得分手洛佩斯停赛，对其单前锋的技战术影响极大，主队实力本来就占据明显优势，不妨考虑博胆。
　　其余的比赛则均有变数，巴里VS切塞纳、博洛尼VS切沃均是保级大战，巴里方面有三名主力复出，但还缺少四名主力，切塞纳上轮意外落败，球队在意乙的时候客场屡次击败巴里，在心理上有一定优势，主队不宜高估。博洛尼周中意杯尽遣主力，客场大胜卡利亚里晋级；此役对手切沃有佩利西耶复出，而飞驴就是典型的防反球队，双赛后的博洛尼主场阵地战未必能讨好。布雷西多轮不胜，严重的伤病问题并未得到解决，热那亚换帅后2胜1负，只是输给豪门尤文，本场客场有能力抢3分。
　　至于巴勒莫VS罗马以及乌迪内VS那不勒两场强强对话，则均倾向客队不败。罗马是近段时间意甲表现最好的球队，那不勒则是客场王，而两个主队本赛季主场强势都不明显，切莫轻易舍弃客胜冷门。
　　西甲：提防阿尔梅爆冷
　　巴伦西是本期西甲中优势最明显的球队，不过阿尔梅周三刚刚换帅，且主队周中参加了冠军杯体力消耗不小，目前更有三名主力后卫缺阵，主队未必能稳胜来客。马洛卡无疑是巨人杀手，逼和巴萨、皇马，击败巴伦西和塞维利都足以论证上述观点，但同时也要注意球队遇弱不强的特点，马拉加也是新帅上任，上个客场就遭遇惨败，1分两队均可接受。
　　希洪主场战绩虽然不抢眼，但仔细观察可以发现，球队主场只输豪门，客场虫社会要爆冷抢分非常困难。毕尔巴VS奥萨苏是南北大战，球队上个客场惨败给皇马，继续提升士气，而对于远道而来的球队，毕尔巴主场从来不手软，主场势必轻取对手。
　　桑坦德VS拉科鲁以及赫库斯VS莱万特两场比赛都需要防范客胜，前者是因为拉科鲁的状态过于出色，球队坚持的防守反击战术势必令桑坦德很不适应，后者则是因为是德比战，两队历史交战鲜有平局出现，更何况赫库斯的表现本身欠缺稳定。
　　综上不难看出，本期意西胜负彩表面看主队优势似乎很大，但真能博胆的竟然只有极少数，其中更蕴藏不少心理冷负在其中，奖金走高的格局不可避免。

