张路足彩：国际米兰实力仍在可做胆 拉齐奥无平局
　　切塞纳VS巴勒莫
　　从实力上看，巴勒莫还是要明显强于切塞纳，但他的客场一直不是很好，最近更是2连败，1-2输给乌迪内斯，1-3输给AC米兰。升班马切塞纳则是一支靠主场取分的球队，他的11个积分中有10分从主场拿到，可见主场对他的重要性。巴勒莫在5个客场中有9个进球，攻击力是他客场拿分的关键所在。本场稍稍看好主场的切塞纳。
　　切沃VS国际米兰
　　国际米兰目前战绩低迷，球队人员方面也是捉襟见肘，不得不说，国米本赛季战绩的低迷，和贝尼特斯的执教方式和执教水平不无关系，我没有看过国际米兰的训练，但从给他目前频频出现伤病，而且基本都是肌肉拉伤这一点上可以看出，他的训练存在问题的可能性较大。不过，瘦死的骆驼比马大，国米的实力仍然在那里，用替补球员不见得不行，打切沃这种队问题不大，看好他本轮在客场取得反弹。
　　布雷西亚VS卡利亚里
　　两支球队本赛季表现都比较低迷，当然以两队的实力，他们也无法有更好的预期，本场无论谁取胜，都可在保级路上狠狠的踩对手一脚，因此本场比赛比较关键。布雷西亚擅长打主场，卡利亚里不擅长打客场，他6个客场4平2负，从两队的实力和打法看，卡利亚里本轮也很难取得客场战绩的突破。
　　卡塔尼亚VS巴里
　　卡塔尼亚本赛季主场3胜3平，还没有输过，他在主场会有一定的心里优势，巴里则是客场虫，尤其在卡塔尼亚的主场，他更是很难有什么作为。不过有一点提醒新浪彩票网友注意，卡塔尼亚最近攻击力出现问题，连续5场联赛只有2个进球，本场能否取得进球是关键，得防个平局。
　　帕尔马VS拉齐奥
　　在连续9轮不胜后，帕尔马迎来2连胜，个人认为，这支球队的实力并不差，之前的连续不胜，有运气原因，也有心理原因。拉齐奥这支球队，本赛季我已经指出过多次，该队当然肯定不具备夺冠的实力，出现掉队是正常他，但他至少也是一个意甲中上游的水平，有相当的实力。帕尔马比较有朝气，拉齐奥则是士气正盛，两队的交锋，肯定不会保守，加之拉齐奥客场没有过平局，我看好拉齐奥延续这种走势，非胜即负。
　　莱切VS桑普多利亚
　　卡萨诺的问题看来确实影响了桑普，该队已经连续3轮不胜了，问题出现在攻击力上，他的近3轮比赛只有1个进球，积分排名有所下滑，攻击力的下降，让取3分的难度增大。反观莱切，最近的4场比赛中他居然输了3场，输球的3场比赛丢8球进0球，如何搞好防守是这支球队的当务之急。防守差的莱切，碰上攻击力下滑的桑普，这场比赛会非常有意思，主场莱切的优势，稍稍看好他。
　　那不勒斯VS博洛尼亚
　　双方的差距是全方位的，实力、士气和状态，那不勒斯取胜无忧。(张路)

