关小刀解盘：半一低水埃弗顿不稳 沙尔克态勇可博
　　新浪体育讯　1、博尔顿VS布莱克浦 推荐：3
　　博尔顿从伯恩利挖来科伊尔(Owen Coyle)看来是绝对划算，苏格兰人成为博尔顿上赛季保级的关键，本赛季排名也始终率队稳居前列，目前在积分榜停留在第5的位置上，颇有当年阿勒代斯的风采。不过坊间流传博尔顿老板(Eddie Davies)囊中羞涩，本季表现出色的埃尔曼德(Johan Elmander)等球员均在抛售之列，这显然会对球队的士气造成不良影响。作为升班马，布莱克浦本季的表现还是较为出色的，此前客场曾先后战胜过维冈、纽卡和利物浦，锋线老将海伍德(Marlon Harewood，曾效力西汉姆和维拉等队)和坎贝尔(Dudley Junior Campbell)都是客场进球多于主场的防反突击的好手，但遗憾的是周五传来最新消息，海伍德在训练中韧带撕裂将无法上场。平均赔率1.59 3.70 5.33对主队更为看好，博尔顿有望连胜。
　　2、埃弗顿VS西布朗 推荐：31
　　两队在英超的交锋中埃弗顿5胜1平2负，其中主场3胜1平。目前埃弗顿的状态缓慢回升，而西布朗则在最近5轮联赛中只从积分垫底的西汉姆身上拿到1分，但莫耶斯一直对本队的得分能力十分头痛，球队射手榜前两位属于中场球员卡希尔和阿尔塔特，因此前锋阿尼切比(Victor Anichebe)刚刚伤愈便被他排进了大名单。平均赔率1.57 3.71 5.66看好埃弗顿继续反弹的趋势，亚洲初盘半一低水，埃弗顿并不稳胜。
　　3、富勒姆VS伯明翰 推荐：31
　　两队交锋旗鼓相当，富勒姆在最近的两个主场中均战胜对手。本季两队均是主场成绩明显好于客场，而且客场均未尚取胜过，伯明翰主客场得失12:4反差更大一些。富勒姆近期连遇强手4轮不胜，周一老板法伊德(Mohamed Al Fayed)亲临训练场，表达了对球队上下近期表现的不满；伯明翰刚刚在上轮力克切尔西，但两队成绩上的反差并没有影响博彩公司对主队的看好，平均赔率2.00 3.22 3.63变化调整不大，仍然力主队半球高水，BWIN、伟德等主流公司的历史赔率统计中，均是主队占据明显优势，看好富勒姆主场不败。
　　4、曼联VS布莱克本 推荐：3
　　即使遭遇诸多不顺，弗格森仍然指挥曼联创纪录地实现了开局13轮不败，本场鲁尼、斯科尔斯等主力悉数归队，这令近8次遇到布莱克本取得6胜2平的爵爷更加信心十足。随着切尔西陷入低谷，阿森纳频频失手，本季表现一般的曼联重新回到积分榜首(并列)，但12月11日开始要连续面对阿森纳和切尔西等队的挑战，红魔势必争取在遭遇两强之前攒够积分。平均赔率1.23 5.30 11.40自然是看好主场作战的红魔，曼联可做稳胆。
　　5、斯托克城VS曼城 推荐：30
　　两队在英超中交锋4次，曼城2胜1平1负占据微弱优势，但两场胜利均是在城市球场取得的，做客还没有获胜过。目前两队状态都不错，斯托克城3连胜，而曼城2胜2平与傍首也仅仅一场球的差距。曼城边卫位置上缺人严重，理查德斯、博阿腾和萨巴莱塔(Pablo Zabaleta)都因伤缺阵，博耶塔(Dedryck Boyata)成为曼奇尼唯一的选择。平均赔率3.19 3.20 2.18对实力更占优势的曼城看高一线，客胜赔率亦是略高于综合实力差，主流公司中BET365、Eurobet和立博等均小幅提升客胜赔率，曼城客让平半中高水过于便宜，需防主队再扔手榴弹。
　　6、狼队VS桑德兰 推荐：10
　　桑德兰本季的表现十分出色，除了对西布朗和纽卡吃到两场败仗之外，其余11场联赛保持不败，其中包括逼平曼联和阿森纳以及战胜曼城和切尔西等经典赛事，在几经易手融资之后，黑猫已经不再是那支人见人欺的鱼腩部队，本季始终稳居积分榜中上游。狼队在两队的交锋史中就没有优势，2004年以来6次相遇仅取得1胜2平3负的成绩，刚刚输给布莱克浦遭到4连败之后，狼队目前与西汉姆并列积分榜尾。平均赔率 2.53 3.16 2.69对于保级心切的狼队信心明显不足，亚洲初盘只给狼队开出平手中水，主队不胜的可能性较大，个人倾向桑德兰客场小胜。
　　7、凯泽VS沙尔克 推荐：0
　　周中力克里昂之后，沙尔克已经提前从欧冠小组出线，近4场比赛3胜1平得失球12:2也昭示着沙尔克终于进入赢球的轨道，而且从球队的特点来看，马加特的球队往往在联赛后半段表现更佳。凯泽的攻击力也不错，连续5场比赛场场失入3球，但防守相对差一些，本场两名主力后卫罗德内(Rodnei)和迪克(Florian Dick)仍然因伤缺阵，后腰佩措斯(Athanasios Petsos)停赛，凯泽的防守仍然令人不放心。平均赔率3.04 3.30 2.20及其调整均是看好状态回勇的沙尔克，不妨做胆一博。
　　8、拜仁VS法兰克福 推荐：3
　　欧冠输给罗马仍然作为小组第一提前出线，成绩并无令人不满，但防线上德米凯利斯和范比滕的糟糕表现令范加尔十分不满，《踢球者》预测布雷诺和季莫舒克有望在后防线上首发，另外《踢球者》还透露拜仁内部出现诸多不和诣的声音，主席鲁梅尼格对球队提出的最前要求是冬歇前4轮联赛至少拿到10分。法兰克福近5轮联赛只拿到2分，近6次做客慕尼黑只拿到1分，本场又有弗朗茨(Maik Franz)和查维拉斯(Georgios Tzavellas)两名主力后卫停赛，拜仁显然占据十分明显的优势，主场获胜当是正路。
　　9、汉堡VS斯图加特 推荐：30
　　汉堡在最近的4轮德甲中输掉了3场，除了门将罗斯特和后卫马西森之外，3名主力中场扬森、德梅尔和埃利亚此役均无法上场；斯图加特则是目前失球最多的球队之一，换帅之后的成绩也有些高开低走的趋势。平均赔率2.03 3.32 3.42与上季相比提升十分明显，多线作战的斯图加特目前仍在降级区内，有望趁汉堡阵容不整之际抢分。
　　10、汉诺威VS弗赖堡 推荐：30
　　两队本季的表现多少都有些出人意料，汉诺威连胜美因兹和汉堡排名第6，而弗赖堡上轮虽然惜败多特，但仍然排名第4，名帅斯洛姆卡(Mirko Slomka)和少帅杜特(Robin Dutt)将各自球队打理得十分出色。值得注意的是，汉诺威(17:22)和弗赖堡(19:20)的得失球数据都并不出色，两队的成绩均有偶然成份，这也是为何德国媒体热捧多特的科洛普和图赫尔，却对斯洛姆卡和杜特夸赞不多，或许还可以推断两队近期的成绩会逐渐滑坡。2003年至今两队在德甲交锋只有6次，汉诺威3胜2平1负占据上风，平均赔率2.16 3.26 3.20略为看好主队，在本季的比赛中两队迄今加起来只有一场平局，本场分出胜负的可能性较大。
　　11、霍芬海姆VS勒沃 推荐：10
　　升入德甲以来，霍芬海姆最怵的球队就是勒沃，4次交锋1分都未拿到，本季勒沃6个客场拿到16分更是令这一心理优势扩大。而相对于霍芬海姆刚刚结束两连败，逼平拜仁之后在德甲和欧联杯中4胜1平的勒沃显然状态更好。平均赔率2.60 3.23 2.51也是对霍村的信心不足，看好勒沃继续不败。
　　12、多特VS门兴 推荐：31
　　本季德甲寨果十分诡异，目前主场成绩最好的拜仁只有14分，而客场成绩超过14分的球队却有3支，多特更是客场7连胜笑傲群雄，比其主场(6轮)竟然高出8分。2002年以来，多特主场对门兴7胜1平保持绝对优势，而本季雄居榜首的多特对门兴的优势进一步扩大，平均赔率1.29 4.99 9.17也是两队交锋以来的最低，不过首尾之战向来不好打，门兴最近胜科隆平拜仁，惜败美因兹，复苏迹象明显，加上多特从主帅到球员都没有在德甲领跑的经验，本场冷门不得不防。
　　13、桑普VSAC米兰 推荐：10
　　AC米兰周中欧冠完胜欧塞尔出线，球队的士气、状态和战术打法均是成熟稳定，反观桑普多利亚虽然击败莱切结束4轮不胜，但球队状态仍然令人放心不下，实际上轮对莱切也是在两球领先的情况下被对手追平，如果不是帕齐尼上演帽子戏法绝杀莱切，结果还不好预料。桑普主场成绩虽然排名倒数，但迄今也仅仅是1比2惜败给那不勒斯一场，而且6轮个主场失球仅有3粒的表现还不算太糟糕。平均赔率3.37 3.09 2.11是两队近几赛季交锋的最低，AC米兰现在的状态和士气都是利好，当可不败。
　　14、尤文VS佛罗伦萨 推荐：3
　　电话门之后尤文对佛罗伦萨的优势逐渐缩小，近6次交锋只有2胜3平1负。不过输给巴勒莫之后尤文在战术调整和适应伤病方面取得进步，12场各类赛事保持不败，排名也重新回到欧战区。目前尤文的伤病恢复仍不理想，不过德尔内里坚持的442战术得到普遍认可，目前的人员搭配也逐渐默契，倒是佛罗伦萨的新增伤停对球队影响较大，队长蒙托利沃(Riccardo Montolivo，中场)、后防线上的甘贝里尼(Alessandro Gamberini)、克劳德鲁普(Per Kroldrup)和门将弗雷、前锋约维蒂奇均无法上场。尤文的状态逐渐上扬而佛罗伦萨则起伏较大，另外佛罗伦萨近年成绩在一流和二流之间，但不善打硬仗。平均赔率1.65 3.46 5.14亦是对近况颇佳的尤文较为看好，主队胜望颇浓。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

