30日单场攻略：意杯正路英杯有冷 紫百合存疑问
　　今日的北单赛事只有11场，以英锦赛、英联杯、意杯和阿甲为主，而且涉及到不少的豪门，那么今日的竞猜是正路居多还是冷门横行呢？[点击进入投注页面]
　　英锦赛是英甲或更低级别的球队，今日的几场比赛对阵都相对胶着，从目前的盘赔数据来看，谢周三客场赢球的概率最大，哈德斯虽然实力战绩优势，但可惜明显在盘口上用力偏浅，提防出现平局。布里斯对阵埃克塞主胜是不错的选择，如果双选考虑走两头。
　　意杯是今日值得投注的比赛，佛罗伦近期联赛表现不佳，球队保级是没有问题，但欧战资格恐怕也只是妄想，所以意大利杯是其表演的最好舞台，何况球队正需要一场胜利恢复士气。切沃的情况类型，也是主队无忧无虑，来客是意乙榜首球队，在升级和意杯之间孰轻孰重，自然不必多言。
　　英联杯曼联和阿森纳都必定是替补出战，而两个对手势必是全主力对应，目前盘口对豪门深信不疑，反而令上盘的可信度下降不少，强队小胜甚至是平局都极有可能。阿甲虽然只有一场比赛，形势上却是最为清晰，主队只有赢球才能保留夺冠希望，而且还需要大胜，面对排名中游的弱旅，肯定是大胜格局，不必生疑。
　　本期头条：紫百合主场存疑问
　　序号：10  佛罗伦萨 -1 雷吉纳   推介：30
　　澳彩盘口：2.00 1/1.5 1.80
　　平均赔率：1.40 4.02 6.91
　　威廉希尔：1.36 4.00 7.00
　　立博国际：1.36 4.00 7.00
　　Bet365：  1.44 4.00 6.50
　　易胜博：   1.42 4.00 6.50
　　主客两队的实力和名气相差甚远，紫百合有罗马尼亚射手穆图回归之后，球队状态有所回升，上轮在伤兵满营的情况下，能够逼平尤文，说明球队士气不错，近期主场3胜1平的状态也较好。两队交战，主队8胜6平不败，主场则是7连胜，极为占优，主队大热。澳盘给出一球球半高水，对主队不是很有利，必定让人输半博全，强博主队不败，但如临场降一球低水，也有反诱客队，看好主队大胜的可能。威廉立博的主胜都较低，庄家看好主队取胜，只是Bet365的主胜超高，庄家并没有排除主队不胜可能。
　　本期过关推介：枪手主场有望小胜点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：卡素尔 0 谢周三点击进入]   比赛二：切  沃 -1 诺和华[点击进入]
　　比赛三：特兰米  0 哈德斯[点击进入]
　　比赛四：佛罗伦萨 -1 雷吉纳[点击进入]   比赛五：西汉姆 1 曼联[点击进入]
　　赔率解析北单
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。今日心水：阿森纳 -2 维  冈[点击进入]
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。今日心水：萨斯菲 -1 泰格雷[点击进入]
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。今日心水：布里斯托城 0/0.5 埃克塞特[点击进入]
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。今日心水：哥顿比 -1 邓弗姆[点击进入]
　　横向比较：博彩一体化是的主流公司的赔率相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。今日心水：格茨  -1 邓迪[点击进入]
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。今日心水： 切尔滕  0 修安联[点击进入]

