体彩中心：竞猜彩票仅足球篮球 海南拳王赛未申报
　　日前有媒体报道《海南彩票将试卖国际职业搏击拳王赛》，记者就报道中所提到的试点发售现场竞猜彩票、首次植入即开型彩票等问题采访了有关部门。
　　国家体育总局体育彩票管理中心公共关系处负责人表示：
　　按照《彩票管理条例》的相关规定，国家体育总局体育彩票管理中心为我国依法设立的体育彩票发行机构，负责全国体育彩票发行和组织销售工作。
　　目前经国家批准的中国体育彩票竞猜型游戏，只有中国足球彩票和中国篮球彩票。根据《彩票管理条例》相关规定，体育彩票发行机构如要申请变更彩票品种的规则、发行方式、发行范围等审批事项的，应当经国务院体育行政部门审核同意，向国家财政部提出申请并提交与变更事项有关的材料。国家体彩中心并未就报道中所说“试点现场竞猜”事项提出申报。
　　海南省体彩中心负责人表示：
　　果、讲票批准发行销售的竞猜型体育彩票为海南省体育彩票管理中心为负责海南行政区域内体育彩票销售工作的销售机构。根据国务院关于推进海南国际旅游岛建设的若干意见的指导精神，2009年，经国家批准，我们已经发行销售了以海南的品牌国际赛事“环海南岛国际公路自行车赛”为主题的即开型体育彩票。同时，我们借助在海南举办体育赛事的契机，多次在体育比赛现场设立了“顶呱刮”即开型体育彩票销售点，受到观众的欢迎。在下月于海南举行的“国际职业搏击拳王争霸赛”举办期间，我们也仍将在赛场设立“顶呱刮”即开型体育彩票销售点，方便观众购买。喜爱竞猜型体育彩票的彩民朋友，如果到海南来观赏赛事，可以到我们的竞彩店体验中国足球彩票和中国篮球彩票的乐趣。

