关小刀解盘：残阵国米值得博 西班牙人防冷门
　　新浪体育讯　1、斯图加特VS科隆 推荐：3
　　斯图加特近年的成绩要比科隆好些，但2000年以来12次交锋只取得2胜5平5负。主队在换帅之后开始强劲反弹，在欧联杯和德甲的3场比赛狂轰对手12球，卡考、波格列布尼亚克 和马里卡全面爆发，18粒主场进球也是德甲最佳；科隆目前积分垫底且客场成绩德甲最差，前6次出征只带回1分。平均赔率1.50 3.95 5.96看好斯图加特的继续反弹，这几个赛季斯图加特换帅之后总有焕然一新的表演，可以继续看好。
　　2、圣保利VS沃尔夫斯堡 推荐：10
　　再度在德甲中与狼堡相遇之前，圣保利曾在2002年德甲主场3比1战胜沃尔人斯堡，但那个赛季最终还是降级了。由于经济条件较差，圣保利的实力与持续投入的沃尔夫斯堡差距更大，新赛季开战以来始终在为保级挣扎。沃尔夫斯堡的防守漏洞百出，经常无法保住胜果，上轮也是在两球领先的大好形势下被沙尔克追平比分。平均赔率2.88 3.30 2.27还是倾向实力占优的沃尔夫斯堡，但亚洲初盘对上盘信心不足，好在圣保利目前只取得12粒入球是德甲最弱，沃尔夫斯堡即使有心宴客，圣保利也得有足够的胃口才行。
　　3、切塞纳VS巴勒莫 推荐：0
　　在实力对比上，切塞纳自然处于下风，但本季切塞纳的3场胜利均来自其主场，而且战胜的是AC米兰和拉齐奥两支先后排名榜首的球队，说明这支球队的密集防守之后的反击还是卓有成效，目前切塞纳已经滑入降级区，本轮遇到实力中上的巴勒莫自然会如法炮制，而本场巴勒莫锋线受伤病影响，皮尼拉(Mauricio Pinilla)和埃尔南德斯(Abel Hernandez)均因伤倦勤。平均赔率3.26 3.08 2.18倒是对巴勒莫此行充满信心，亚洲初盘亦是对上盘看高一线，巴勒莫有望凯旋而归。
　　4、切沃VS国米 推荐：0
　　连续4场比赛不胜，上季的三冠王目前在意甲和欧冠双线受阻，坊间流传的消息是莫拉蒂只给贝尼特斯留出两场比赛的缓刑期，本场对切沃以及下周中对特温特的欧冠将是终极审判。但由于伤病的影响，本场国米仍然无法以最强阵容出战，后防线上的齐沃、麦孔和萨穆埃尔缺阵，米利托也无法上场，《米兰体育报》预测本场科尔多巴与卢西奥搭档中卫，萨队和桑顿分居左右，埃托奥则继续担任单箭头。从牌面上看，国米的首发阵容仍然实力不俗，但替补席上坐着的却只有马特拉齐、小曼奇尼、奥兰多尼(Paolo Orlandoni，门将)以及纳塔里诺(Natalino，国米二队借用的年轻后卫)、奥比奥拉(Nwankwo Obiora，中场)、阿里贝奇(Denis Alibec，前锋)和苏亚索(David Suazo，前锋)等半退休、半报废或者稚气未消的新面孔，如果场上形势不对，贝尼特斯很难通过换人来达到战术调整的目的，希望国米的首发阵容能够一切搞定，否则比赛如何发展不好预测。。平均赔率3.88 3.16 1.95显然是受到国米伤病影响，客胜赔率在周中之后逐渐拉高，但仍然支持客队半球高水。从投注趋势来看，残阵国米上盘不会太热，可以博一手。
　　5、布雷西亚VS卡利亚里 推荐：10
　　11月15日，博索利(Pierpaolo Bisoli)成为本季意甲第三位下课的主帅，多纳多尼接过帅印，估计本轮如果输球，布雷西亚主帅伊亚尼奇(Giuseppe Iachini)也快收到大信封了。两队在意甲中相遇的机会不多，近20年也只有6次交锋，布雷西亚1胜5负处于完全下风。目前两队同分排名倒数，布雷西亚已经连续8轮不胜，状态比对手更为糟糕。平均赔率2.28 3.02 3.16略为倾向主队，不过亚洲初盘则是对上盘信心不足，意甲向有换帅如换刀的传统，看好客队不败。
　　6、卡塔尼亚VS巴里 推荐：3
　　目前卡塔尼亚主场不败而巴里则目前积分垫底，而且布雷西亚受伤停影响较大，前锋巴雷托、中场阿尔米伦和多纳蒂、后卫马谢洛等4名主力均无法上场，另外几名替补球员亦因伤未随队出征，平均赔率1.59 3.50 5.74因此对客队完全看低，在卡塔尼亚进攻并不出色的情况下，强让一球高水，主队值得力挺。
　　7、帕尔马VS拉齐奥 推荐：31
　　帕尔马两连胜之后从降级区爬出来，不过12轮只有8球入账仍然是意甲攻击力最弱的球队；拉齐奥则力克那不勒斯结束两连败，目前紧随AC米兰之后排名第二。实际上，拉齐奥也仅仅是本赛季成绩才明显反弹，前几赛季基本上与帕尔马都是混迹于积分榜中下游，对战往绩也没有明显的优势，上赛季主场还输给帕尔马。所以平均赔率2.60 2.977 2.72并无明显倾向，亚洲初盘给帕尔马平手中低水，主队有望延续拿分的势头。
　　8、莱切VS桑普 推荐：30
　　往绩中桑普占尽上风，但目前的桑普正在重蹈上季拉齐奥的覆辙，对莱德斯马和潘德夫等主力的内部禁赛使拉齐奥实力和士气均严重受损，导致拉齐奥上赛季始终在积分榜的下游挣扎。桑普在欧联杯和意甲中的近7场比赛，除了一球小胜切塞纳之外非平即负，这显然与卡萨诺的禁赛显然也是关系密切。尽管莱切迄今主场不败，但平均赔率2.82 2.97 2.51仍然对其近4轮只拿到1分的状态并不看好，本场分胜负的可能性较大。
　　9、那不勒斯VS博洛尼亚 推荐：31
　　那不勒斯本季主场表现一般，迄今5个主场拿到7分排名意甲倒数第3；博洛尼亚则基本上全靠主场拿分，目前的14分中只有2分来自客场，最近3次客场均遭到连败，13粒客场失球排名意甲第2，仅比莱切少。2000年以来两队在甲乙两级中交锋8次，那不勒斯4胜1平3负略占上风。平均赔率1.48 3.73 6.89对于回到主场的那不勒斯还是十分看好，但亚洲初盘对那不勒斯能否赢盘有些疑虑，本场主队一球小胜可能性较大，平局也应当有所防范。
　　10、西班牙人VS赫库斯 推荐：30
　　西班牙人主场5连胜，与皇马及维拉利尔并列西甲最佳；赫库斯虽偶有上佳表现，但毕竟升班马整体实力不足，前5个客场仅有3球入账表现一般。平均赔率1.90 3.22 3.87在周中之后虽有下降调整，但仍然明显高于综合实力差，半球高水使主队上盘诱惑力太强，本场需防一手心理冷门。
　　11、拉科VS马拉加 推荐：31
　　战胜保级对手莱万特，使马拉加暂时脱离了降级区，不过遇到拉科并不轻松，2001年以来马拉加16次与拉科过招从未胜过，成绩仅为7平9负。季初拉科状态比较低迷，一度积分垫底，不过近期已经开始明显回升，杯赛和联赛已经连续5场保持不败。平均赔率2.17 3.17 3.21对于逐渐从冬眠中苏醒的拉科看高一线，但主胜赔率始终在高位徘徊，说明博彩公司的信心还是略有不足，本场双选比较合适。
　　12、莱万特VS桑坦德 推荐：30
　　两队均需为保级而战，莱万特刚刚经历4连败，士气和状态均在低点；桑坦德的成绩略好，但主要是靠其主场拿分，目前的11分中有10分是在主场取得的，前5次出征只在塞维利亚身上拿到1分。2001年以来两队在甲乙两级中只有8次交锋，莱万特主场2胜2平保持不败。但莱万特近期糟糕的表现抵消了历史往绩中的优势，平均赔率2.31 3.18 2.94对于主队明显信心不足，本场分出胜负的可能性较大。
　　13、塞维利亚VS马洛卡 推荐：31
　　塞维利亚迄今主场保持不败，历史往绩中对马洛卡也占据明显的优势，近5次交手4胜1平。不过本场塞维利亚受伤病影响较大，3名主力中场纳瓦斯、罗马里克和瓜伦特以及门将帕洛普均因伤缺阵，这对塞维利亚实力影响较大，因此尽管塞维利亚在各类赛事中取得4连胜，但平均赔率1.62 3.68 5.04与往季相比仍有明显提升，本场冷门也是不得不防。
　　14、社会VS马竞 推荐：30
　　皇家社会5个主场迄今只输给皇马1场，其余4场均获得胜利；马竞5个客场则只获胜1次，表现比较平庸。历史上马竞客场挑战皇家社会总是占不到便宜，1994年以来12次做客只带回2分。不过平均赔率2.72 3.22 2.44仍然是倾向近年成绩更优的马竞，联赛客场3连败的马竞有望触底反弹，亚洲初盘给客队平手低水，马竞胜望不低。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

