23日单场攻略：欧冠平局虚热难信 阿森纳有望反弹
　　今日北单竞猜的主角为三大联赛，分别是J联赛、英甲和欧冠，其中欧冠自然是重中之重。
　　欧冠进入小组赛第五轮，由于皇马、切尔西、拜仁三支提前出线的球队均在竞猜范围之内，而萨克达、阿森纳又是客场作战，所以导致目前在投注形势上平局偏热，但实际上从以往同赛段的赛果来看，平局的数量并不大，而且一些看似没有战意的豪门常常能“爆冷”赢球，反而类似切尔西这样的问题球队，输盘的概率极大。目前8场比赛中，最为看好阿森纳客胜布拉加以及莫斯巴主场对马赛不败，这是结合了球队实力、天气影响以及技战术风格等因素的预测。
　　日乙联赛接近尾声，上轮的比赛结果和早期我们预期的相似，均以战意为前提，最终结果八九不离十。而本轮情况依旧类似，鹿岛鹿角、大阪飞脚、大阪樱花以及川崎前锋等球队均值的信赖，保级球队虽然抢分欲望强烈，但就近期的表现来看，可信度实在不高。
　　至于英甲赛事和平时对阵有所差距，主队让球的场次特别多，联赛进入中段，冷门的数量急剧减少，而本轮的对阵形势更是多亿主场强队为主，不要轻易博冷负的高赔率，当然在让一球的情况下，平局的可能性是很大的。
　　本期头条：阿森纳作客有望反弹
　　序号：27  布拉加 1 阿森纳   推介：01 澳彩盘口：2.00 -0.5 1.84 平均赔率：3.57 3.27 1.90 威廉希尔：3.50 3.20 1.91 立博国际：3.75 3.30 1.80 Bet365：  3.50 3.20 2.00 易胜博：   3.50 3.25 1.95     阿森纳近期状态起伏太大，主场输给西布罗和纽卡斯都让人很是惊讶，上轮伦敦德比战，在两球领先的情况下，被热刺3球反超，让人很是郁闷，球队的年轻人让人很不放心，本轮必定痛定思痛，大胜对手，提前出线，而球队主力范佩西与本特纳的伤愈复出，让人信心倍增。澳盘给出半球低水，对客队较为看好，威廉与立博统一给出低客胜，对客队很看好，本场枪手必胜。
　　本期过关推介：半全场主队可信[点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：罗马 -1 拜仁[点击进入]   比赛二：阿贾克斯 0 皇马[点击进入]
　　比赛三：哈德斯 -1 米尔顿[点击进入]   比赛四：保顿艾 0 艾迪索[点击进入]
　　比赛五：莫斯科斯巴达 0 马赛[点击进入]   比赛六：布拉加 +1 阿森纳[点击进入]
　　赔率解析北单
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。今日心水：贝游击 +1 萨克达[点击进入]
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。今日心水：谢周三 -1 沃尔索尔[点击进入]
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。今日心水：奥德汉姆 0 埃克塞特城[点击进入]
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。今日心水：诺茨郡 0  斯文登[点击进入]
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。今日心水：切尔西 -2 斯利纳[点击进入]
　　横向比较：博彩一体化是的主流公司的赔率相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。今日心水：心  跳 -1 三  箭[点击进入]
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。今日心水：特兰米尔 0 哈特利普[点击进入]
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。今日心水：欧塞尔 0 AC米兰[点击进入]
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。今日心水：巴塞尔 -1 克鲁日[点击进入]

