欧冠投注攻略：稳冷皆看形势 稳胆必选瓦伦西亚
　　欧冠赛事来到小组赛第五轮，本期胜负彩将竞猜本轮赛事，由于各组出线形势已经较为清晰，所以很多比赛庄家在操盘上也非常注重形势。但在此提醒一句，形势既是寻找稳胆的第一要素，同样是也心理冷门罪魁祸首。例如上赛季欧冠赛事沃尔夫对阵曼联，主队赢球才能晋级，而曼联已经提前出线，狼堡坐镇主拥主场之利，自然备受高看，结果是以半主力出战的曼联客场击败了沃尔夫成为当期足彩最大的心理冷门。而本期如何区别李逵和李鬼自然是填单的重中之重。[点击进入专题]
　　形势稳胆必选瓦伦西
　　很多球队本轮必须赢球，不过不是全部可以博胆，最大的前提还需实力作为保障。
　　瓦伦西击败流浪者后，在出线形势上占据了主动权，而本场面对小组实力最弱的布尔萨，没有任何失分理由，是本期当之无愧的第一稳胆。热刺击败国米后占据小组榜首之位，此役只要击败不来梅便可顺利晋级16强，后者伤病情况严重，队内矛盾不断，主帅和球员的续约问题全部暂停，弗林斯停赛更是其雪上加霜，此役客场要爆冷抢分实在难比登天。
　　阿森纳上周伦敦德比战遭遇大逆转，令温格异常愤怒，在欧冠上球队也还未锁定榜首，而本轮对手布拉加是葡超球队，属于技术流派，为求榜首同时振奋士气，客场枪手也值一捧；同组的矿工与枪手同分，此役获胜就可出线，贝游击早已不复当年之年，小组赛全败是真实实力体现，难以高估。
　　形势冷门重防罗马
　　由于拜仁提前出线，罗马必须获胜的形势，导致红狼很可能成为博胆之一，不过需要注意德甲球队向来对比赛认真，很少出现懈怠的情况，更为关键的是本赛季德甲有可能在欧战积分上超过意甲从而获得更多的欧冠席位，全面打压意甲球队已经成为德甲各队的任务，拜仁客场当然也不会例外，如果本场出现冷负，也不要过于惊讶。
　　另外一支意甲球队国米是上赛季的卫冕冠军，但目前小组出线都未必顺利，各项赛事5场不胜绝非蓝黑军团真实的实力写照，过多的伤兵导致球队战绩直线下滑，本场能否取胜真是一个巨大问号。
　　欧塞尔VSAC米兰以及阿贾克VS皇马两场比赛均属于客弱主强，但形势大为不同。欧塞尔与米兰都需要分数，从实力看当然客队更该受捧，考虑到皮尔洛受伤导致红黑军团实力下降，还是补防主胜较好。而皇马提前出线，球队要为周末的国家德比留力，阿贾克主场有胜机。
　　皆有战意多捧主队
　　莫斯巴VS马赛、沙尔克VS里昂以及喀山鲁VS哥本哈三场比赛均是对阵双方均有战意的比赛。三支客队客场的赢球能力都不算强，莫斯巴曾在客场击败马赛，主场当然更有胜望；沙尔克情况逐渐好转，欧冠主场更是取得全胜战绩，里昂爆冷颇有难度；喀山鲁的实力和哥本哈相差不远，但球队过于寒冷的天气是其最大利器，天时地利占尽，何愁不胜？
　　最后提及英超两强，切尔西和曼联。前者早早锁定榜首，此役主场面对小组最弱的斯利纳，原本胜负毫无悬念，但问题在于目前切尔西的两连败除了与其伤病有关外，还与威尔金斯事件有密切关系，联赛尚有应付之嫌，何况这场无关痛痒的过场秀；红魔的实力绝对在流浪者之上，加上鲁尼复出等因素，本场客胜不能轻易舍弃，在补冷方面强烈建议补防主胜。流浪者与曼联之间的关系非常密切，首回合的平局就非常蹊跷，假设此役曼联客场负与流浪者，而末轮主场击败巴伦西，那么流浪者只要击败布尔萨就可顺利晋级，而这个假设在现实可能中并非不存在。

