85后小伙机选中大乐透1千万 不知追加憾失1600万
　　在“亿元奖池”派奖助推下，体彩超级大乐透第10132期诞生一注令人怦然心动的1000万元一等奖，福建彩民表现惊人，在众彩民惊羡的眼神中，当仁不让地把这注千万巨奖拿下，由位于泉州晋江市安海10418站中得。中奖的是位85后的小伙，姓黄，据称是第二次购买超级大乐透，而且是随机选的5注号码，其中一注命中一等奖，在获知中得千万巨奖后，他的朋友说：“你没有追加，要不然就能中1600万啦！”
　　朋友推存，85后小伙钦点大乐透
　　今年7月份，小黄刚刚从大学走向社会，并在泉州一公司里找到工作。在公司里，小黄与一位年龄相仿的同事很合拍，久而久之成了好朋友。而这位朋友对体彩情有独钟，基本每天都到体彩站，买上几个公益体彩。几天前，他跟着这位朋友到体彩站去，在朋友的推荐下，他钦点要玩大乐透，因为大乐透奖池高，“亿元奖池”派奖2元能中1000万，很刺激他的神经。他笑着跟朋友说：“就选大乐透了，看看能不能在亿元奖池中中个500万。”
　　随机选号，第二次购买击中1000万
　　虽然他的朋友是位技术型彩民，喜欢琢磨走势图，可小黄却不同了，他一看到走势图，头就晕，所以不知道如何选号。可他的朋友说：“不知道怎么选，那你就选自己和家人的生日号吧！最简单的就是机选，啥也不可考虑。”一听到可以机选，小黄就露出了笑容，说：“那敢情好。”于是，就叫销售员机选了5注大乐透，这是他第一次购买彩票。虽然没有中，但10元对小黄来说就是买个希望，为社会奉献一点爱心。11月9日那天下午5时多，他的朋友又拉着他去购买彩票，并跟他说：“事不过三，好事总是要持之以恒呀！”这样，第二次购买他仍采取了机选，也是5注超级大乐透。令他意想不到的是，这次5注机选号中的第4注居然选中全部“5+2”，而且第一注也中得“3+1”。
　　没有追加，缘于他朋友没跟他说有追加
　　在获知中得1000万元一等奖后，小黄把这件喜事告诉了朋友。朋友听后也很激动，并感慨地说：“可惜你没有追加，要不然就能中1600万元巨奖了。”“追加，1600万！”小黄的脑子里装满了问号。看着小黄满脸疑惑，他的朋友就说：“大乐透是可以追加了，在一注2元的基础上，追加1元，就是变成3元追加票，那样中了一等奖后，还可以多中60%的奖金。”“一元多中600万！这不是赔本生意嘛！这事体彩中心也干？”小黄不解地问。在省体彩中心，小黄如是说：“不是我不追加，而是在我购买时，他的朋友压根就没跟我说过有追加，要不然我会选择追加的，多投1元，多得60%的奖金(指得是浮动奖)，这种让利的生意谁都可以做。”
　　中得千万，85后小伙准备自己创业
　　刚步入社会不到半年，在第二次购买体彩超级大乐透，机选就中得1000万元巨奖，一连串的好运让小黄无暇去考虑，因为一要都来得太突然了。对于这笔千万巨奖，小黄激动地说：“我将会用这笔钱，去实现大学时的梦想，开一家自己的公司。”(金嵌)

