主妇不同店中两双色球头奖 为找零多得763万(图)
　　在10月28日开奖的10126期双色球中，揭阳命中2注763万头奖，虽然2注大奖分落两家投注站，但是大家一致认为这2注大奖由一人独中的可能性很大，若属实，这位彩民将中得1526万。近日，幸运儿在家人的陪伴下现身广东省福彩中心兑奖，竟是一位当地的中年家庭主妇。买彩当天上午，她投注了自己一直守号的10元单式票，下午外出，为了找零钱，她干脆来到一家福彩站点照打了前一张彩票的前2注号码，结果，多中了1注763万元奖金，也使自己一下变成千万富翁！[祝贺中奖得主]
　　两头奖分落不同站点
　　10月28日晚，双色球10126期开奖：红球03、13、18、20、27、28；蓝球05。一等奖出7注7634455元。当期广东省鲸吞5注一等奖，其中2注落在揭阳，分别出自东山区新阳路电信大楼斜对面的第44200148号投注站和东山区八号街头仁港村铺面第7间的第44200168号投注站，前者的中奖彩票是一张5注10元单式票，后者则是2注4元单式票，由于两家投注站在同一区，而且中奖后一直未有人现身领奖，因此业内人士判断2注大奖极有可能为一人独中。
　　第一张票为守号照打
　　近日一个下午，广东省福彩中心兑奖室迎来了这2注一等奖的得主谢女士(化名)，正如大家此前推测那样，果然是一人独中！据了解，谢女士人到中年，是揭阳市区本地人，没有工作，是典型的家庭主妇。在家人的陪伴下，她终于现身兑奖。掏出2张彩票之后，工作人员立刻和谢女士攀谈。当天上午，谢女士如往常一样出门，先买完菜后来到了家附近的彩票站点，先核对上一期双色球彩票是否中奖，一看，没中，然后就掏出10元钱，让售票员再重新照打一遍。据了解，这张彩票上的5注单式号码，都是谢女士精心挑选的，然后已经守了近半年了，按照计划，准备守到春节，如果还没有意外中大奖，那么就再更换号码。
　　买第二张为换零钱
　　买完彩票之后，谢女士就回家做饭，等待小孩放学回家。下午，谢女士出门办事，15时左右，谢女士发现身上没有零钱，很不方便，正好旁边就有一家彩票站点，谢女士干脆来到站点，掏出上午在家附近站点购买的那张彩票，拿上100元钱，让售票员照打前2注号码。就这样，第二张彩票出炉了。第二天晚上开奖，与2张彩票上的第二注号码完全吻合，一个美丽的意外，谢女士竟然中得了2注双色球超级头奖。
　　兑奖时，谢女士也透露出一个小秘密，当时在换零钱时，她本来想只是照打第一注就行了，还可以多换2元零钱，不过考虑到掏100元只买1注，脸皮薄的她有些不好意思，于是就照打了前2注号码，好险，差点就与千万巨奖失之交臂！
　　对于大奖，谢女士非常平静，说暂时还没有什么打算，奖金到手后再好好谋划一下。临走时，谢女士开心地说：“双色球带给了我好运，我非常感谢福利彩票！”
　　作者：陈学钢

