雄鹰博彩：缺队长利物浦分胜负 乌迪内主场难赢球
　　新浪体育讯　1、纽卡斯尔vs切尔西
　　纽卡斯尔本赛季面对靠身体吃饭的球队就没办法，上场比赛让博尔顿狂灌五球，而面对技术流球队喜鹊反而有些招数。本场比赛他们面对的是一支同时兼具技术和身体的切尔西，蓝军刚刚遭遇两连败，积分榜也被曼联追平，现在球队急需一场大胜反弹。此番做客圣詹姆斯公园球场肯定会拼劲全力，澳盘切尔西让半球/一球，优势不太明显，与蓝军近期低迷有很大关系，推荐0。
　　2、热刺vs利物浦
　　热刺最近势头非常凶猛，先是联赛客场逆转阿森纳，接着欧冠大胜不来梅，两场比赛目前已被各大豪门盯上的贝尔都有不错的发挥，再有中场双核范德法特和莫得里奇两人娴熟的组织和调度，只要保持阵容的健康，热刺的威力一般球队难招架。利物浦好不容易状态有了些起色，可是队中灵魂杰拉德却在国家队比赛中受伤，虽然上轮联赛球队战胜了西汉姆，但是现在的铁锤帮毫无战斗力。澳盘升至半球，有些看低红军，推荐30。
　　3、巴里vs切塞纳
　　巴里上轮比赛在阵容严重受损的情况下，客场被卡塔尼亚绝杀可以说运气有些差，但是却体现了球队顽强的战斗力。本场比赛球队的中后场伤病得到些缓解，不过球队还需要解决进攻的问题。切塞纳前几轮在主场还有一些黑马的本质，但是当对手重视他们的时候，也就没有什么可乘之机了，客场战斗力更是不值得一提，全队目前仅有四个人进球，高中锋博格达尼一人占了一半，对手一旦限制住这个点，那就等于防住了半支球队。澳盘主队让半球，看好文图拉的球队反弹，推荐31。
　　4、博洛尼亚vs切沃
　　博洛尼亚是意甲三支主场不败的球队之一，虽然在主场球队平均一场比赛只攻入对手一球，但是高质量的防守让国米和尤文都无法收获进球，周中杯赛球队客场3-0完胜卡利亚里，为联赛客场不胜挽回些颜面。切沃上轮比赛将国际米兰挑落马下，老将佩利西耶伤愈复出就收获了进球，他在禁区的抢点意识和门前嗅觉可以称得上一流，总能用各种办法刺穿对手防线。澳盘降至平手，似乎有些不信任主队，推荐10。
　　5、布雷西亚vs热那亚
　　13轮联赛过后，布雷西亚只有一场比赛没有丢球，三后卫的打法对于这样的小球队来说，确实有些冒险，虽然中场上人员占优，但对手一旦通过中场，后防线压力实在太大。多名主力的受伤影响了热那亚的战斗力，以前的三前锋攻击阵很具侵略性，可现在那种打法很难出现了，伤病影响自然有，但是本赛季引来托尼这样的站桩型高中锋，就跟以前的战术背道而驰了。澳盘为平手，对于防守能力偏弱的两队来说，看好分出胜负，推荐30。
　　6、拉齐奥vs卡塔尼亚
　　拉齐奥被米兰抢走第一的位置后，球队的战绩也变得平淡起来，不过主场战斗力还是很旺盛的，中前场几名球员配合也很默契，唯一不足的就是另类球员萨拉特，估计主教练也拿他没办法，用他球队战术就不能更好的执行，不用这样一位能力突出的球员有很可惜。卡塔尼亚的能力仅限在主场发挥，到了客场似乎保个平局球队就满意了，澳盘开出半球/一球，拉齐奥本赛季赢盘能力不俗，推荐3。
　　7、乌迪内斯vs那不勒斯
　　乌迪内斯前场几名共计球员，只要认真的打起配合来，面对一般的防线威力还是很强大的。不过本轮他们的对手是目前意甲客场成绩最好的那不勒斯，一支比较擅长打反击的球队，而乌迪内斯则是喜欢进攻的球队，从打法上来说，那不勒斯的人员配备和球员之间的默契程度更好一些。澳盘开出平手盘，忽视了“乌鸡”的主场优势，推荐10。
　　8、巴勒莫vs罗马
　　巴勒莫现在由几名年轻球员组成的攻击阵容活力与威力并存，两名中场伊利西奇和帕斯托雷的后排插上进球能力很强，不过球队的防守稳定性还欠缺很多，在前10名的球队中，巴勒莫的失球是最多的。罗马随着伤病球员的逐渐回归，战绩也逐渐出色起来，目前联赛7轮不败，欧冠比赛中逆转拜仁，让球队半只脚踏进16强。澳盘开出平手，激情与经验的对决，哪一方也没占到优势，推荐30。
　　9、希洪竞技vs皇家社会
　　希洪竞技上赛季能在保级球队中占得先机，完全要归功于主场成绩出色，本赛季目前为止，主场取分能力依旧不俗。皇家社会看似赢得了不少比赛，但这都是在主场完成的，客场战绩仅一胜，球队几员老将可以支撑起前场的进攻，不过到了客场打防守反击的时候，这些球员还真没有一位特擅长的。澳盘升至半球，实力相当主场优势值得信赖，推荐31。
　　10、瓦伦西亚vs阿尔梅里亚
　　瓦伦西亚共有10名球员在联赛中斩获了进球，现在这支球队虽然没有了比利亚这样的超级球星，但是一帮实而不华的球员威力更加可怕，再加上维森特和华金等老将的经验，除去巴萨和皇马外，以巴伦西亚的实力不惧任何对手。阿尔梅里亚是整个西甲攻击力最弱的球队，在上轮比赛之前，球队的防线做得相当不错，结果上轮却被巴萨狂进8球。澳盘开出一球/球半深盘，阿尔梅刚刚受重创的防线本场恐难以恢复，推荐3。
　　11、桑坦德竞技vs拉科鲁尼亚
　　桑坦德竞技本赛季虽然本赛季引进了罗森贝里来当球队进攻的支点，但通过比赛过程来看，这个任务瑞典人很难完成，其余球员偶尔闪下光进个球，很难解决球队进攻的软弱问题。拉科鲁尼亚终于开始反弹，最近四场比赛3胜1平，不过找回了攻击力，同时防线也变得稳固起来。澳盘开出平手/半球，面对当前状态正佳的拉科有些强开，推荐10。
　　12、马洛卡vs马拉加
　　马洛卡主强的强势无需多赘述，球队上轮反客为主掀翻塞维利亚，显示了不错的共计手段，不管事边路突破传中，还是丢球后就地反抢都做得有声有色，另外球队在任意球上也有一定的作为。佩莱格里尼正式执教马拉加两场联赛，取得1胜1负的战绩，即便再有能力的教练，将自己的战术灌给整支球队也需要一定的时间。澳盘开出半球/一球，马洛卡优势明显，推荐3。
　　13、赫库斯vs莱万特
　　由特雷泽盖和巴尔德斯带领的大力神，本赛季扮演了巨人杀手的角色，可是碰到中下游球队的时候表现的却却不如人意，总体来说还是心态上有问题，在跟同级别对手交锋时，本来是有优势，可不肯像打强队那样去拼。莱万特上轮比赛结束了七轮不胜的尴尬局面，不过胜势能否维持下去就很难说了。澳盘半球中水偏向主队，应该说这是一场事关保级的比赛，谁都不会轻易放弃，推荐30。
　　14、毕尔巴鄂vs奥萨苏
　　巴斯克雄狮上轮客场挑战皇马，顶了不到20分钟的时间城门就被攻破，随后球队也组织了一些像样的进攻，无奈对手实在太强。此番回到自己的恐怖主场，焉有不一扫阴霾之道理，进攻上有洛伦特这样既有身高，脚下还有一定技术的球员，中场又有马丁内斯和加比隆多等人的辅佐，对于一般对手来说，优势十分突出。奥萨苏纳目前主场不败，客场确不胜，反差十分大，并且客场仅有1粒进球，这样弱的攻击力，怎能威胁对手的球门。澳盘开出半一配合高水，上盘应该不会过热，推荐3。(雄鹰博彩)

