詹俊足彩火线：稳胆唯有曼联 蓝红两军皆需防冷
　　本期胜负彩的英超场次中鲁尼归队，曼联理应连续第12次击败维冈。榜首球队切尔西遇挫后有望反弹，但平局不得不防，而缺少杰拉德的利物浦国际比赛日后容易出现极端状况，足彩选择适合走两头。
　　伯明翰：切尔西(1,0)：
　　特里兰帕德伤缺埃辛停赛，加上“助教风波”，近三轮输了两场的蓝军最近没有好消息，传媒也普遍吹冷风，似乎都忘记了他们仍是榜首球队。巴西国脚阿莱士周中依然远赴卡塔尔，很可能坚持打一两场然后再考虑动膝盖手术，中卫问题应该不用太担心。关键还看德罗巴领衔的锋线能否恢复状态，毕竟上赛季他们唯一没有进球的联赛正是作客圣安德鲁斯球场。伯明翰近7次主场迎战“四大”球队全部战平，他们近11轮才赢下一场身处降级区。过往双方16次联赛对阵蓝军不败，作为一支英超主场攻击力并列最弱的队伍，伯明翰还主要是靠防守来抗衡豪门，进攻略显单调。切尔西防平足以。
　　布莱克浦尔：狼队(3,0)：
　　英超主场最差Vs客场最弱，虽然“橘子军团”排名还在第14位，但这场应该算是保级6分战。狼队已经有42年未曾输过给对手，心理占优。只是近期兵锋较弱，“较好不叫座”，近10轮就有8场落败。上季他们常常受困于破门乏术，进攻表现本季明显提升，但防守总在关键时刻扛不住，是英超唯一开季以来每轮都有丢球的队伍。包括以往两次在英超的记录，44个联赛客场一共仅胜4场。布莱克浦尔应该是被稍稍看好的一方，每个主场都能破门，攻击点也很分散，就是缺少一个进球率较稳定的前锋。当然也不能忘记他们是联赛丢球最多的队伍，主力门将吉克斯膝盖受伤缺阵，副选门将金森尽管是加纳队的绝对主力，但过往三年多来仅有7场英超经验。估计又是一场刺激的对攻战，两队当见胜负。
　　博尔顿：纽卡(3)：
　　选作博胆。两队都是“花小钱办大事”，夏季转会市场仅投入了500万英镑左右现在却能够排名前八位。本季三匹“升班马”一度在9轮过后同时跻身排名榜前十位，另外两队经已滑落，纽卡斯尔估计也会紧随其后了。“喜鹊高飞”靠的是安迪-卡罗尔和凯文-诺兰的进球，只有他们一队有两名球员同处射手榜第一位，而在他们身后乔-巴顿和蒂奥特两名强力中场的发挥非常重要。但本轮两人都要停赛，球队防线压力较大。博尔顿、纽卡的进球数均仅次于榜首三强，欧文-科伊尔的球队主场表现更稳定，过往7次在锐步球场和对手交锋，他们取胜7场。左脚重炮手马休-泰勒状态回勇，和马丁-彼得罗夫形成良性竞争，他们边路总能给两位中锋源源不断输送炮弹。中卫泽-奈特身高接近两米，可以有效限制纽卡“新希勒”安迪-卡罗尔的发挥。
　　西布朗：斯托克城(3,1)：
　　两队开季以来状态的起伏似乎正好相反，目前同积16分。西布朗比较麻烦的地方是近四轮只拿到一分，士气受挫。而且伤兵很多，包括主力得分手奥德温吉、中场的布伦特、莫里森和瑞典中卫奥尔森。数据统计方面比较有利的是，他们是本季英超唯一未被对手头球破门的球队，可见防空能力较强。这一点对阵斯托克城太重要了，他们的冲吊战术令很多队伍都极为头疼。但迪拉普的“手榴弹”逐渐被各队所研究，杀伤力在下降，上轮是近22场比赛首次又靠这招制造进球。他们近7次对阵西布朗赢下6场，但球队已有27年没试过在顶级联赛能够实现三连胜。眼下在客场连折三阵，说不定此战会出现本季客场首个平局。
　　利物浦：西汉姆(3,0)：
　　上月初利物浦主场被布莱克浦尔爆冷的一幕仍然触目惊心，过往压倒性对赛战绩的记录眼下不起什么作用。西汉姆自1963年以来不曾攻陷过安菲尔德路，15次英超作客到此只有三次能够取得进球。“铁锤帮”24个联赛客场不胜，本季也就仅仅赢了一场，状态自然很差。但不久前差点让阿森纳栽跟斗，上轮如果不是裁判漏判两个点球，他们早该拿下“橘子军团”。主帅格兰特不断抱怨开季以来受到裁判多次明显误判影响，或许“攒足人品”差不多要爆发了。对付惧怕高空球的对手，利物浦本战最有威胁的攻击点恐怕还不是带伤坚持的托雷斯，而是“希腊大叔”基尔贾科斯。中场肯定又比较混乱，没有杰拉德，在巴西国家队踢得有板有眼的“卢神”卡斯停赛，指望保尔森和梅雷莱斯能靠谱吗？
　　(詹俊)

