大尉双色球10140期：蓝球看小号码反弹
　　139期双色球开奖结果：11 13 18 20 26 31+09
　　下面我们根据上期期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下140期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩民朋友有所帮助：
　　第一：红球分析《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球139期开出奇偶比3：3的组合，其中同尾号码1组，复码1个，连号0组，总和值119的形态组合出号。下面根据个人经验方法做一下大概的分析：号码的奇偶搭配上看，奇偶号码分布相对稳定，连续两期开出奇偶搭配3：3的组合，仔细观察近期的走势变化特点看，红球的奇偶分布平静两期之后有望再度恢复波动调整局面，整体分布搭配上看，奇数号码与偶数码之间差距缩小，但缺口依然存在，接下来继续关注奇数号码的反弹，具体到140期来看，奇数号码占优的态势注意反扑，重点关注奇偶搭配4:2的组合模式下号，谨防3：3的组合模式继续；
　　连号组合平稳下号态势放缓，不间断连开五期开出连码组合后，上期断连码的组合出号实属正常范围内的调整，而三连码在89期开出07 08 09后，间隔50期没有出号，目前连码稳定局势打破，结合这一特点以及近期连码组合的局面来看，近期极有可能回补三连码甚至是四连码组合，新的一期关注连码组合复出，重点参考15 16；23 24；27 28 09等处的号码组合下号；
　　同尾号码近期出号近期相对较为活跃，发展变化走势平稳，连续不间断的出号后，需要注意的是其调整，谨防近期同尾号码的断档可能，而具体到新的一期里同尾号码延续出号的机率依然较高，关注同尾号码的连开，看好其出号1组表现，关注尾号为368的号码13 23 33；06 16以及18 28的下号，重点看好尾数3的号码开出；复码的出号势头经过两期强势出号之后，目前两期出号走势再度下降，注意近期低温调整出号，谨防出现几期复码的波动起伏，具体到本期来看，看好其出号势头继续回落，关注其在0-1的范围，13 18两个号码连开的可能性较大，重点关注13的连坐。
　　号码的区间分布上看，三区间的号码分布走势上看，三区号码大幅波动拉动了整体态势的调整变化，一区号码走势近两期的下滑表现与二区活跃表现形成鲜明的对比，同时三区号码也发生了波动性出号，三个区间分布的整体变化走势依然需要震荡调整。新的一期里号码的区间分布注意二和三区号码的出号，关注三区间分布在1：1：4的组合模式出号，谨防1：2：3的搭配比例；
　　下面我们再来看和值方面的走势情况，二区和三区号码的增减变化，和值会也跟随出现大幅度调整的态势，新的一期里三区号码强出及一二两区低调的出号模式影响着和值再度下滑，因此继续关注和值下降的可能性，140期重点关注和值在90-120之间波动变化；号码的201(除3余数，本人习惯于看号码尾数)走势方面，2尾号码上期虽有回补但依然呈现不足状态，相对于01尾号码的接连强势出号构成了近期号码尾号201走势出现了不稳定态势，尤其0路表现异常活跃。接下来注意2尾号码的回补复出，以及0路号码出现一个密集性出号在缓冲调整阶段，重点关注0尾号码近期的表现，根据号码的整体走势特点来看，新的一期继续关注0尾号码强出的同时，看2尾号码补位，新的一期201搭配模式看好1:4:1的组合模式下号，谨防2：2：2组合开出。
　　号码的冷热搭配上看，整体态势平稳，没有出现新的调整趋势，与前面几期比较起来看，冷码的逐步升温稍稍算是近两期的一个突破性表现。而温码经过一段时间的回补之后，逐渐形成均衡的号码冷热温搭配，相对来看冷码仅仅剩下29一个号码，需要注意近期的下号，而温码和热码的之间的整体差距也在进一步缩小，热码和温码之间几乎看不出来很明显的区分，整体的均衡态势给我们分析判断红球冷热搭配上增加了难度，根据历史出号特点结合近期整体态势看，接下来有热码走冷温码转热的趋势，具体到新的一期号码的冷热搭配上看好温热均衡搭配，辅之以0-1个冷码组合模式下号。近期冷码需要关注仅有的冷码29下号，与此同时需要继续关注前几期回补的温码走热，注意期近期接连出号，新的一期出号走势首选热码10 13 33 ，辅以温码06 15 16 18 23 24 27 28 ，看好红球在06 10 13 15 16 18 23 24 27 28 29 33之间出号。
　　【近期关注】：近期关注三连码下号
　　综上所述： 在新的一期里个人较看好三区的区间比为1：1：4防2：1：3，总和值在90--120点之间其中奇偶比例为4：2的号码组合。
　　推荐红球十二码：06 10 13 15 16 18 23 24 27 28 29 33
　　缩 水 至 十 码：06 10 13 16 18 23 27 28 29 33
　　浓 缩 至 六 码：06 13 23 27 28 33
　　推 荐 胆 码：06 27 33
　　第二：蓝球分析《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区9——16为大号区》。
　　139期的蓝球开出0路尾数的奇数号码09，从奇偶分布走势上看，上期奇数号码09的反弹出号加固了奇数号码的回补，接下来关注偶数号码的优势反复，具体到140期来看，奇数号码连开的可能性依然存在，适当参考，看好01 03 05三个号码，注意防范偶数号码02 16下号即可；再来看看号码的大小走势特点，号码的大小分布上近期表现两两回补的情况，目前小号区间内走势加强，注意小号码反弹的同时，密切防范大号码的连出，根据个人经验看，新的一期号码小号码反弹的可能性较大，重点关注小号码01 02 03 05的出号，大号码防16；
　　蓝球210走势明显有缺陷，重点表现在1路号码整体劣势仍没有得到改善，以及0尾号码近期的强劲势头上，接下来继续关注其号码回补加强的同时，我们时刻需要注意2尾号码的随时下号可能，整体走势上看好近期0尾号码的回补，140期看好2尾号码的复出，谨防0尾号码连开，重点关注02 03 06三个号码的出号。结合蓝球的奇偶、大小、201走势特点判断，140期蓝球的出号范围理应在01 02 03 05 16之间下号，重点看好02 03 16三码下号。
　　推荐蓝球五码：01 02 03 05 16
　　独荐一蓝：02防03
　　绝杀蓝球五码：06 08 10 11 15
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　大尉的博客

