关小刀：多特深盘做胆没问题 巴勒莫战意不足
　　新浪体育讯　1、年轻人VS斯图加特 推荐：3
　　目前领先第二名6分且首回合3比0大胜年轻人，已经提前出线的斯科加特只要不以更大的比分输回去就可以锁定小组第一，主帅科勒在德甲两连败之后，本场不太可能派出全部主力出战，《踢球都》预测本场比赛斯图加特的首发阵容将由迪达维(Daniel Didavi，1990年)和哈尼克(Martin Harnik，1987年)等小将担纲。年轻人目前领先另外两队3分，但最后一轮需要客场挑战赫塔菲。平均赔率2.02 3.35 3.34看好年轻人在这场关键比赛中的战意，主流公司的主胜赔率亦有明显下调，BWIN甚至从初赔2.50急降至目前的2.05，主队获胜几率很高，值得一博。
　　2、欧登塞VS赫塔菲 推荐：31
　　欧登塞(港译为奥丹斯)是一支丹麦超级联赛的球队，在过去的5个赛季中均跻身丹超前4，最近两个赛季都紧随哥本哈根之后获得联赛亚军，本季丹超排名第4，是通过两轮欧联杯的预选赛进入小组赛的，目前在小组中垫底，但与赫塔费同分。作为上赛季的第6名，赫塔菲在本季的欧联杯中有些心不在焉，客场输给年轻人，主场完败给斯图加特与赫塔菲一贯顽强的表现差异较大，而且这两场比赛均未派出全部主力球员。值得注意的是，10月26日欧登塞的帅位上由克劳森(Henrik Clausen)接替佩德森(Uffe Pedersen)之后一度取得5连胜，直到上轮才客场输给邦比，而克劳森目前的名份依然是“临时教练”，尚需证明自己。平均赔率2.49 3.26 2.56似乎是没有明显倾向，但从丹超和西甲两个联赛的权重来看，赔率体系明显是不看好赫塔菲，不如选择主队不败。
　　3、桑普VS埃因霍温 推荐：30
　　埃因霍温连续两轮荷甲不胜，再次被特温特追平比分，联赛形势比较紧张，但在欧联杯中前景光明，最后两轮再拿1分便可稳稳出线；桑普除了主场优势之外，还有帕齐尼两轮攻入4球的出色状态，但是由于欧联杯小组形势被动，由于哈尔科夫冶金本轮面对最弱的德布雷岑(获胜积10分)，桑普如果只拿1分没有意义(平局积6分)，本场分出胜负的可能性较大。
　　4、波兹南VS尤文 推荐：10
　　尤文连续13场赛事不败，但本场需要战胜对手才能在小组中占据主动，而且最后一轮对曼城的比赛也十分关键。尽管尤文的阵容仍然不整，平均赔率3.34 3.27 2.05还是对客队看高一线，主流公司的客胜赔率亦有明显下调，在调整比较明显的公司中，BET365相同历史赔率下欧联杯客队2胜1平，BWIN则是1胜2平，均看好客队不败。
　　5、曼城VS萨尔斯堡 推荐：31
　　占据主场之利的曼城迎战垫底的奥地利球队，优势自然十分明显，但曼奇尼的球队总是平局过多，这一痼疾从国米时代一至绵延至今，萨尔斯堡毕竟是一方枭雄，而且阵中拥有多名德甲老兵，平均赔率1.20 5.71 11.83尽管对主队青睐的加，本场冷门还是不得不防。
　　6、马竞VS阿里斯 推荐：3
　　卫冕冠军获胜便可提前一轮出线，主队战意不用怀疑，而借助希腊杯的名额进入欧联杯的阿里斯本身实力就不足，目前在希腊甲级联赛中仅排名第10，与积分榜尾只有4分差距，在出线希望不大的情况下，恐怕很难抽出精力来应付欧洲赛事。因此马竞上轮联赛主场输给西班牙人，并未影响博彩公司以马竞的信心，平均赔率1.28 4.87 9.93支持主队球半/两球高水，马竞胜券在握。
　　7、罗森博格VS勒沃 推荐：0
　　勒沃目前排名小组第一，但至少还需要一场胜利才能确保出线，而最后一轮主场面对马竞结果还不好预测，因此本场面对小组垫底的罗森博格，勒沃显然是志在必得。尽管媒体透露巴拉克和基斯林已经恢复训练，但《踢球者》预测的首发阵容与上轮联赛基本一致。罗森博格在已经结束的挪超中提前3轮夺冠，球队依靠的仍然是老将伊弗森(Steffen Iversen，1976年)和不再年轻的普里卡(Rade Prica，1980年)等球员，在联赛夺冠及出线无望的情况下，战意几何值得商榷。平均赔率3.00 3.27 2.18正路看好实力占优的勒沃，战意更盛的客队值得力捧。
　　8、多特VS利沃夫 推荐：3
　　又一波五连胜，多特在积分榜上的优势达到7分，可以腾出部分精力来打理欧联杯了，而多特迄今在欧洲赛事中唯一的胜利就是客场的进球大战中力克利沃夫。 利沃夫即使在乌克兰联赛中都算不上强队，所以平均赔率1.13 6.90 14.80始终将主胜压得很低，多特让出两球/两球半的深盘，做胆问题不大。
　　9、日尔曼VS塞维利亚 推荐：31
　　由于伤病众多，塞维利亚在缺少门将帕洛普、中场纳瓦斯、瓜伦特、罗马里克以及后卫德拉古蒂诺维奇等多名主力的情况下遭到两连败，联赛排名下滑到第8位；巴黎圣日尔曼则表现稳定，连续8场各类赛事保持不败，只落后法甲榜首1分。 平均赔率2.32 3.15 2.84对主场作战的圣日尔曼还是看高一线，阵容不整的塞维利亚难有胜果。
　　10、乌德勒支VS那不勒斯 推荐：30
　　两队在小组中都没有获胜过，同样只有3场平局，不过相对于乌德勒支实力上的不足，那不勒斯与其他意甲球队一样，成绩不佳的主要原因是对欧联杯兴趣不大。因此尽管乌德勒支实力较弱，但平均赔率2.81 3.22 2.29仍然对客队信心不强，而从理论上分析，两队均有出线希望，本场分出胜负的可能性较大。
　　11、布加勒斯特星VS利物浦 推荐：10
　　正副队长杰拉德和卡拉格均缺席此战，利物浦只能指望已经透支的托雷斯。多年没有在欧洲赛场上出彩的布加勒斯特星队对利物浦往绩虽无优势，但目前出线形势却是不错，只是最后两轮先后面对本组出线热门利物浦和那不勒斯，星队还需要继续努力。平均赔率2.86 3.20 2.26对阵容不整的利物浦信心不足，但毕竟霍太公是靠欧联杯表现出色才得以入主利物浦。从本组形势来分析，由于利物浦首回合4比1大胜星队，而星队最后一轮碰那不勒斯，所以只要本场再拿1分，利物浦便可锁定一个出线名额(最后一轮最复杂的结果是3队同积9分，利物浦在相互战绩中占优)，本场两队言和几率最大，看好红军不败。
　　12、快速VS波尔图 推荐：10
　　波尔图在葡超10胜2平遥遥领先，12轮联赛28:5的数据也十分强大；维也纳快速近年在奥甲表现平平，出现在欧洲赛场上的次数也不多，在整体实力和经验上差距较大。不过由于波尔图已经提前出线，而且上周末与劲敌里斯本竞技激战消耗过大，平均赔率3.18 3.30 2.09多少还是有些信心不足，本场双选比较合适。
　　13、维拉利尔VS萨迪纳摩 推荐：3
　　小组赛首轮维拉利尔就爆冷输给萨格勒布迪纳摩，维拉利尔前两个主场全胜但客场均输掉比赛；萨格勒布迪纳摩此役获胜便可提前出线，打平或者输球则最后一轮形势复杂，很可能是3队争夺两个出线名额(如果布鲁日本轮不胜)。平均赔率1.35 4.35 8.25对于主队还是相当看好，维拉利尔胜望颇浓。
　　14、巴勒莫VS布斯巴达 推荐：30
　　巴勒莫如果不胜便目送布拉格斯巴达出线，如果获胜还要寄望中央陆军最后一轮阻击斯巴达。由于巴勒莫刚刚在意甲中取得3连胜显示出良好的状态，加上不胜便遭到淘汰的小组形势，平均赔率1.66 3.56 4.79有些高于综合实力差，临场降至1.57-1.62更为合适，半一低水的上盘容易大热，而且由于平局对于巴勒莫出线毫无意义，因此需要提防布拉格斯巴达在比赛最后阶段利用巴勒莫大举压上的机会打反击。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

