西甲解析：拉科仍有不败把握 毕尔巴鄂是北方霸主
　　桑坦德vs拉科鲁尼亚
　　特约记者史一报道 连续近两周时间里，拉科鲁尼亚主席伦多伊罗接受采访无不眉开眼笑，大谈梯队建设和球员续约的问题，完全没有赛季之初的纠结，因为球队重复了过去几个赛季的走势，先被打得灰头土脸再被迫变阵，随后成绩稳步回升，总能最终看见欧战希望。主教练洛蒂纳摆脱每年一次的信任危机之后也表示，最近一个月球队战术成功，到了桑坦德目标就是继续抢分。
　　其实改打5后卫并非洛蒂纳初衷，要知道目前出任清道夫的阿蒂亚米被俱乐部租借在外两年，本来不在球队计划之中。而在中场主力米歇尔、茹卡、瓜尔达多受伤之前，拉科还有和对手打对攻的资本。但是如今攻击手多人挂彩，洛蒂纳只能再次专心布置反击战术。所幸大败于皇家社会之后，球队没有碰到传统强队，因此有了磨合新阵容的喘息之机。其中洛波和科洛托这对中卫起了决定性的作用，他们不但保证了防守的稳定性，还在本队获得定位球时大胆助攻，成为球队可以信赖的进攻套路，目前全队打进11个联赛进球中有3个来自这二人。
　　同时青年队左后卫塞奥亚内以让人信服的表现坐稳主力，这都得意于洛蒂纳成功的变招。另外，在中场核心塞尔吉奥离开后，国青小将鲁文·佩雷斯如今逐渐找到了指挥官的感觉，他的稳定发挥也让球队在由守转攻的时候保持了效率。目前困扰洛蒂纳的是中锋里基的伤病，阿德里安、拉萨德以及青年队前锋迪奥尼都曾经轮番首发，但效果并不理想，球队仍旧需要一名稳定的射手。不过对阵上赛季就曾客场战胜过的桑坦德竞技，拉科以这套阵容出战，仍有望保持不败。
　　离降级区只有1分之差的桑坦德正处于混乱之中，进10球丢19球的数据只略强于垫底的马拉加。缺乏攻击力是主帅波图加尔面临的最大问题，罗森贝里至今没有适应西甲的节奏，除了要求俱乐部冬季租回卡纳莱斯，波图加尔目前只能指望老将穆尼蒂斯发挥余热。而本场比赛主力左后卫西斯马停赛，球队又缺少合适的替补，防守出现明显的软肋雪上加霜。面对拉科鲁尼亚得心应手的反击，靠状态低迷的恩里克、托雷洪等后卫想保持不失球的难度很大。
　　毕尔巴鄂vs奥萨苏纳 雄狮仍是北方霸主
　　记者江南报道 两支北方劲旅毕尔巴鄂和奥萨苏纳本轮将直接对抗，两队目前排名分列第9和第10位，打法也极为接近，本赛季的实力差距也并不大，本场是本期的难点赛事。不过毕尔巴鄂近些年始终是西班牙北部地区的第一强队，加上有主场优势，巴斯克雄狮应该有机会在这场北部大战中笑到最后。
　　毕尔巴鄂上周末1比5惨败在皇马脚下，近期客场遭遇4连败，不过这与他们近期的对手太强有关，最近四个客场的对手分别是巴伦西亚、塞维利亚、比利亚雷亚尔和皇马，客场连败有一定客观原因。另外一点不得不提的是毕尔巴鄂对比赛的态度，由于巴斯克人强烈的自尊情结，即便在客场面对实力比自己强的对手时，毕尔巴鄂也始终坚持自己的攻势打法，而不会像部分球队采取更加保守务实的战术，这也是毕尔巴鄂面对强队时丢球数高居不下的原因之一。积极的比赛态度让毕尔巴鄂赢得了对手和媒体的尊重，同时也收获了一项令他们自豪的记录———本赛季至今12轮联赛中全部取得进球，这一表现即便强如皇马和巴萨也未能达到。输球的同时毕尔巴鄂也有自己的利好，当家射手略伦特继续保持了神勇的状态，已经连续3轮有斩获，本赛季的联赛进球已经达到了9个。
　　毕尔巴鄂本赛季的表现可谓泾渭分明，除了客场连续输给巴伦西亚、塞维利亚、比利亚雷亚尔和皇马外，主场也分别输给了马德里竞技和巴萨，至此他们在第一循环中与六大强队遭遇全部失利，不过其他6场比赛对实力偏弱的中下游球队时取得了5胜1平的佳绩，本赛季的积分全部是来自非豪门对手，可以说毕尔巴鄂正好是强队与非强队的试金石。奥萨苏纳本赛季则是典型的主强客弱走势，6个客场只拿到1分打入1球，而主场4胜2平保持不败，不过目前在主场遭遇的几乎都是弱旅，而在客场他们做客另外一支北方球队桑坦德时1比4惨败。
　　本场比赛毕尔巴鄂的主力后卫乌斯塔里斯和奥西奥因伤无法出场，不过上轮停赛的后腰古尔佩吉能够回到首发，中场穆尼亚因和加维隆多也及时伤愈复出。奥萨苏纳则是前场受损，主力前锋阿朗达因伤无法出场，另外一名前锋潘迪亚尼仍然在单独训练，虽然奥萨苏纳本赛季得分点比较分散，但两人的进球数毕竟占全队总进球数的1/3，影响还是不小。综合来看，毕尔巴鄂的优势仍然很明显，小单中甚至可作博胆。
　　马洛卡vs马拉加 马洛卡主场难胜
　　记者麦考伊报道 上轮西甲最大冷门，当属马洛卡客场完胜塞维利亚，在西班牙足彩竞猜统计中，本场比赛的猜中人数只占全部参与者的17%左右，正是这场比赛让四名幸运的西班牙彩民可以分享上周彩池中累积的380万欧元大奖。凭借这场胜利，马洛卡也又一次逼近了欧战区域，今年夏天他们因债务问题被剥夺欧战参赛资格，功勋教练曼萨诺也卸任走人，但现在马洛卡卷土重来，再次展现出黑马风采。周末马洛卡将在主场对阵马拉加，还有机会扩大积分吗？笔者却并不看好他们，原因很简单，米歇尔·劳德鲁普的拿分法宝和前任曼萨诺一样，都是反击，但在自己的主场，他们未必能和上轮一样得到足够的反击机会。
　　上轮打进制胜球的主力前锋韦博就在采访中表示，马洛卡在主场的比赛反而难打，因为实力接近的对手往往会摆出“铁桶阵”，以防守姿态对阵马洛卡，让球队机会有限。看马洛卡的锋线配置，就知道他们更需要反击中的空间，前锋韦博是一名以绝对速度见长的球员，阵地战并非他所长，而本赛季卡斯特罗的状态下滑明显，也让球队对韦博的依赖性更强，这更限制了马洛卡的主场战绩。
　　上赛季马洛卡还是西甲主场战绩最好的球队之一，在主场他们的表现仅次于两大豪门，但本赛季却并非如此，尤其是近两个月的时间里，马洛卡的客场战绩更加抢眼，在客场他们已经先后两次爆出冷门，上个月客场2比1击败巴伦西亚，上周又2比1拿下塞维利亚。在主场，马洛卡却输给西班牙人，被拉科鲁尼亚逼平，近三个主场，也只是在和莱万特的比赛中拿到3分，另两场却连进球都没有。技战术的特点决定了马洛卡仍是标准的“强队杀手”，不仅是在客场击败巴伦西亚和塞维利亚，他们还曾在客场1比1平巴萨，主场0比0平皇马，面对上赛季西甲前四名，马洛卡甚至仍保持不败，中下游球队中，也只有他们能做到这一点。但在和同级别球队的较量中，马洛卡的整体表现并不理想，本轮面对换帅之后的马拉加，客队经验丰富的主教练佩莱格里尼，定能帮助球队在客场拿分。
　　巴伦西亚乘势追分
　　记者李力报道 周日足彩稳胆难寻，论实力，巴伦西亚本应可以单选，但主帅埃梅里坚持轮换，导致球队近来状态极不稳定，进入10月以来，他们也曾有过在主场平萨拉戈萨，负马洛卡的纪录，看似也难被信赖。不过周中巴伦西亚在欧冠比赛中6比1大胜提前晋级，球队中前场球员几乎都取得进球，如果周末他们能保持状态，面对刚刚换帅的阿尔梅利亚，蝙蝠军团还是可以博一下单选主胜的。
　　周中欧冠，由于最后一轮小组赛将客场面对红魔曼联，巴伦西亚必须确保本轮在弱旅贝沙身上全取3分，主帅埃梅里也因此没有做任何保留，马塔、华金、阿杜里斯、索尔达多全都首发，球队中前场的主力球员只有维森特坐在替补席上。球员的表现也非常给力，尤其是阿杜里斯，巴伦西亚的前3粒进球全都有他的功劳，先是制造点球，随后与马塔配合后由后者助攻索尔达多破门，接下来再自己门前抢点打进第3球，而马塔、华金也都是既有进球也有助攻，索尔达多则梅开二度，替补出场的多明戈斯也有1球进账，中前场球员可以说全面爆发。周末即使埃梅里又开始轮换，或者有个别人状态下滑，但相信巴伦西亚的前场火力仍有保证。
　　而且，这套阵容在场上表现如此突出，也可能会动摇主帅埃梅里轮换的信心。此前就是因为他坚持轮换制，导致球队状态极不稳定，也招来了来自球门和媒体的批评，球队更因此已经跌落到联赛第5，这样的排名显然是俱乐部高层无法接受的。而在欧冠晋级之后，埃梅里要做的就是在冬歇期提升球队在联赛中的排名，对于此前尝试过并不成功的轮换，相信他也会更加谨慎。
　　本场的另一个看点是阿尔梅利亚新帅上任，上轮0比8惨败于巴萨脚下结束了利略在阿尔梅利亚的执教生涯，俱乐部周三晚正式签下前特内里费主教练奥尔特拉。不过，仅有的4天时间对于奥尔特拉和球员来说连互相熟悉都不够，更不用说让一支球队有明显的变化了。而且从奥尔特拉的执教经历来看，此前无论是在梅西亚、莱万特还是特内里费，奥尔特拉的球队都不善客场作战，周末他们也应该很难给巴伦西亚制造威胁。
　　希洪竞技vs皇家社会 主场优势力挺希洪不败
　　记者李力报道 希洪竞技与皇家社会的较量是周日足彩竞猜的6场西甲中客队排名领先主队最多的一场，皇家射手暂列第9，而连续5轮不胜的希洪竞技目前仅以净胜球优势领先降级区，从排名看，皇家社会应有机会赢球，但本赛季西甲主场优势突出，而保级而战的希洪竞技也不会轻易放过主场拿分的机会。
　　本赛季西甲在战罢12轮之后共有62场比赛是主队取胜，主队胜率达到52%，为欧洲5大联赛之首，客胜比例则只有27%。而结合具体球队来看，也就只有几支强队能稳定的在客场取胜，目前客场比例达到50%的不过巴萨、皇马、巴伦西亚和塞维利亚4队而已，多达11支球队在打完6个客场之后的客胜场次都没有超过1场。因此，至少在近期内判断西甲比赛，还是应多倾向主队不败。
　　希洪竞技此前在主场虽然已经迟到两场败仗，但一次是输给巴伦西亚，一次则是0比1小负皇马，对于西甲大部分中下游球队来说，在主场输给这两大豪门都不奇怪。而在4个拿到分数的主场比赛中，希洪竞技的表现其实不差，他们先后以2比0的相同比分击败了马洛卡和塞维利亚，从毕尔巴鄂和比利亚雷亚尔身上也都拿到了1分，这4个对手目前在积分榜上都排名前半区，其中比利亚雷亚尔更高居三甲，也说明希洪竞技的主场实力。当然希洪竞技目前也有问题，那就是球队近5轮仅有两球进账，其中一粒还是点球，球队有点破门乏术，主力前锋桑戈伊仍因伤缺阵，让主帅普雷西亚多只能继续征召二线小将门德斯填补空缺。不过好在此前在国家队热身中受伤的前锋比利奇本周完全恢复训练，多少能让希洪竞技的前场多些变化。
　　皇家社会近期的表现其实也不突出，近两轮他们接连输给了赫库斯和马竞，球队在上半时还得取得领先优势，但到了下半场却连续崩盘。打赫库斯，他们下半时5分钟内连丢两球；对马竞，则是在比赛的最后10分钟内被对手3度破门。周末即使他们能在客场取得领先，恐怕也很难保持到终场。不过希洪竞技进球效率不高，要想仿效马竞那样逆转的机会也不大，平局才应是本场首选。

