詹俊初盘：斯托克客场办法不多 纽卡或逼平博尔顿
　　这个赛季的英超爆冷几乎成了家常便饭，三匹升班马以及一些“客场虫”屡屡给传统强队制造麻烦。这轮比赛切尔西和利物浦都有打平的可能。
　　切尔西的问题众所周知，助教威尔金斯突然不被续约离队让球员们对俱乐部的运作产生疑惑与不满。中卫位置特里与阿莱士双双伤缺，埃辛继续停赛，中场实力也被削弱。但上周主场惨败已经敲响了警钟，安切洛蒂和教练团队有足够时间来解决目前的难题。伯明翰当然希望乘虚而入，但也要看到他们进攻单调，依仗的是稳守。切尔西摆正心态耐心和对手周旋的话，现有人员应该还是能够力保不败。利物浦也很麻烦，杰拉德为国奋战拉伤腿筋，一般来说很难在短时间恢复，带伤前往国家队报到的托雷斯周中也打了半场，一旦“双子星”状态不佳或者无法出战，哪怕他们对上垫底球队也没有必胜把握。何况西汉姆尽管7轮不胜，但打平了五场，输掉的两场都仅仅是一球之差。
　　维冈主场表现不断有改善，但客场防线的抗压性不足。曼联总能有惊无险延续开季以来的不败战绩，鲁尼已经“海外集训”归来，应该可以提升全队士气，全力争取追赶榜首的切尔西。
　　西布朗第9轮过后一度升上排名第四位，近期经历四轮仅得一分的低潮。随着主力前锋奥德姆温吉和停赛的后腰穆伦布复出，主场威力可以显现出来。斯托克城作客办法不多，后防线清一色的高大球员普遍速度慢，很难抵挡西布朗的地面战和边路强攻。
　　比较难猜的是另外两场。布莱克浦是英超主场最弱的球队，现阶段全队上下还处在兴奋期，和实力相当的对手较量肯定不处于下风。狼队还在走“背运”，比赛精彩却无法收获应有的分数。所幸的是贝拉和老将克拉多克这对主力中卫组合都能伤愈归队，频频出错的斯蒂尔曼可以休整一下。这个赛季他们最大的进步在于进攻，451阵型演练更为成熟，边路的贾维斯、史蒂芬·亨特能力很强。布莱克浦仍旧是联赛丢球最多的队伍，防线也让狼队有机可乘，感觉这场“保级大战”会分出胜负。
　　谁能想到博尔顿、纽卡斯尔这个阶段能够同时排名前8位呢！恐怕伯恩利队的球迷痛恨科伊尔的同时也要佩服他一月份的“背叛”很明智，博尔顿人员实力、俱乐部的各方面配套都是英超水准，这位提倡“进攻足球”的主帅来到这里的确大展身手了。完全改变了阿勒代斯时期单一长传冲吊的打法，地面配合有声有色。帮助“水货”埃尔曼德重拾自信，凯文·戴维斯延续“青春”，进球数可比曼城、热刺、利物浦等传统强队都要多。纽卡斯尔客场比主场厉害，但他们对主力阵容依赖较大，边路防守面对博尔顿队冲击有可能出问题，估计本战“喜鹊”有机会逼平对手，但想赢球难度太大。

