美！27岁小伙婚后一个月中双色球873万
　　晨报讯(记者 邵帅)还记得前些天沈阳中出的那注双色球873万大奖吗？没错，昨儿中奖那人领奖了！
　　此人年纪不大，今年只有27岁－－可你知道这小伙儿最近生活有多“滋润”吗？爽，就一个字儿！－－因为他一个多月前刚刚娶了媳妇儿，这回蜜月刚过完，就又中了个873万的大奖。
　　领奖时，中了奖的小伙子也大发感慨：“幸福来得太突然……”
　　大奖诞生于134期
　　首先还是让我们回忆一下这份大奖的诞生历程。
　　11月16日，在福彩双色球第2010134期开奖中，沈阳彩民幸运获得一等奖一注，单注奖金873.7万元。检索信息显示，这注一等奖诞生在位于沈阳市铁西区的福彩161号投注站。中奖彩票为机选投注，面额10元，票面共投注5组单式号码，出票时间为11月16日18时46分。
　　由于只是机选投注，而且出票时间正是各个投注站最为忙碌的时间段，所以在大奖诞生之后，连中奖投注站的打票员也曾表示对中奖者毫无印象。为了避免中奖者不知中奖消息影响兑奖，投注站还特意在站内张贴海报，提醒大家核对当期彩票抓紧领奖。
　　太爽：刚结婚，又中奖
　　不过，彩民朋友现在不再需要为这注大奖担心了，因为就在昨天下午，大奖获得者付先生已经来到沈阳市福彩中心，办理了领奖手续。
　　中奖者付先生今年只有27岁，接触福利彩票也只有两个月的时间，最初他只是看到身边的同事经常购买彩票，所以凑热闹才跟着一起购彩，从来没想到有一天大奖能落到自己头上。
　　“不太明白走势什么的，所以我一直机选。”付先生告诉工作人员，自己每次购彩时，都是选择10元或20元的机选投注，但是买彩这俩月也没中过什么奖，“结婚时候我还一下子买了100元的双色球彩票，可惜也没什么收获。”
　　提起结婚，付先生一下子来了精神，他说其实自己刚刚结婚一个多月，现在还沉浸在新婚的甜蜜之中，没想到刚结婚紧跟着就被双色球一等奖八百多万奖金的幸运给砸中了，只能说“幸福来得太突然……”
　　中奖彩票差点找不到
　　在大奖刚刚诞生的时候，无论是福彩中心还是中奖投注站的工作人员都曾产生过一丝担心－－担心中奖者对机选号码不会认真核对，造成兑奖延误甚至弃奖。
　　“确实是有点危险，”付先生说，当天在机选投注之后，他随手就把彩票揣在了兜里，第二天便到外地出差了，直到本周一才回到家中，“到家以后我又到彩票站去投注，这才发现站里竟然出了个一等奖，投注站站主还特意提醒我，让我回家对对彩票号码呢。”
　　付先生说，经站主这么一提醒，自己才想起来，前些天买的彩票不但没兑奖，连放在哪都已经想不起来了，“虽然不能肯定是不是自己中的奖，但还是赶紧回到家，里外翻了个遍。”
　　值得庆幸的是，在一番寻找之后，付先生在工作服的兜里终于找到了这张彩票，上网一核对，竟然中了一等奖。昨日下午，付先生也赶到了沈阳市福彩中心办理了领奖手续，“说实话，一路上非常紧张，心里怦怦乱跳，直到办完领奖手续，才真正相信了自己中奖的事情。”

