台湾女彩民独中3.89亿大奖 捐款2160万送彩站20万
　　台湾1位女医生独中3.89亿新台币彩票大奖(新台币，下同，约合8391万人民币)！ 扣除税款，大奖得主共领得3.11亿元，她当场捐款2160万，并且包了20万的大红包给投注站。这是今年台湾所中出的第二大奖，今年2月，一位中年妇人曾中4.9亿并捐款1亿元。[恭喜该彩民中得3.89亿大奖]
相关阅读：[台湾女子400元中4.9亿捐1亿 中奖后仍将继续工作]点击进入：[彩票超市][注册充值][购买]:[双色球][福彩3D][大乐透][排列三][11运夺金]
　　资深女彩民1900元中3.89亿
　　今年8月13日在台湾云林县斗六市开出的大乐透(彩票)头彩，由1人独得近4亿元。据中奖人说，发现自己对中头奖时，开心得从沙发上站起来，笑着原地转了两圈。这位独得3.89亿元的幸运儿是中奖常客，只买大乐透的她，曾中超过20万元，也常中超过4000元的小奖，这次大乐透头奖创下今年奖金第2高记录，仅次于2月26日开出的4.85亿元。
　　这位中奖的女性医事人员买彩券已有5年，只买大乐透，选号依据前几期大乐透开出的号码，每期都买1000至2000元，属于重度彩迷，这期她共买了1900元，包括“7星系统包牌”350元、“8星系统包牌”1400元及机选号3注，结果是“8星系统包牌”中奖。
　　中奖前左眼连跳3天
　　中奖人表示，中奖前几天左眼皮就连续跳了3天，回想起来才发现是“左眼跳财”，这次她看电视直播对奖，当对中前 5号时，心中相当紧张，当电视宣布第6个奖号发现也中时，她立刻从沙发上站起来，笑着在原地转了两圈，之后迫不及待地告诉正在沐浴中的先生。
　　中奖人透露，要中奖没有别的捷径，“常买就对了”，中奖后生活不会改变，还是会勤俭持家，并逐年将这份幸运分享给家人，利用投资理财安度晚年。(新彩/中新网)

