感动！打工仔中体彩643万 第一愿望是给家乡修路
　　北京时间11月26日下午，陕西省体育彩票管理中心里出现一位神秘人物，他就是大乐透10138期643万头奖得主。中奖者是一位西安打工的师傅，在接收记者采访时，这位朴素的打工仔表示中奖后的第一愿望是给家乡修路，这个朴实的愿望值得我们钦佩，也让人想起了2008年慈善大奖得主房全发。[您如何看待该彩民中奖后为家乡修路？]
　　以下为中奖彩民接受记者采访内容：
　　记者：以前有没有中过奖？
　　中奖者：没有。
　　记者：小奖中过没？
　　中奖者：就是五块、十块的。
　　这位师傅说，他平日里就是靠打工，在西安维持生活，这四注号码是他在安康的时候买的，当时根本没想过能中奖。
　　记者：这几个号是不是您一直追的，单子上的这些号。
　　中奖者：我一直追了20多期。
　　记者：有什么打算没？
　　中奖者：这个计划，我们老家那个地方，人们还是过着肩挑背扛的生活，把家乡的路修一修。
　　一位不起眼的打工者，在中得643万元的大奖后，第一件事没有想着是改善自己的生活，而是想着给老家修条路，这种精神确实让人敬佩，目前这位师傅，还没把这个喜讯告诉给家里人，他打算回去后，给老婆孩子一个惊喜。
　　中大奖修路助乡邻 安徽彩民捧"中国慈善大奖"
　　西安这位大奖得主的感人事迹让我们想起了2008年慈善大奖得主房全发。作为一个普通彩民，一个福彩双色球的大奖得主，一片赤诚的善心感动了中国彩民。安徽彩民房全发在中得大奖后，毅然决定为家乡修路，用自己温暖而善良的方式改变了村民们出行道路。这条路尽管只有3.7公里长，却绵延了长长的慈善。
　　当年4月24日，一封特殊的邀请函飞到安徽，“2008中国慈善排行榜”组委会首次设立的“中国慈善特别大奖”由安徽彩民房全发领取。邀请函说：“中国慈善特别大奖”授予中国彩民，以表彰这一群体通过购买彩票为国家筹集公益金，为我国社会福利和公益事业发展作出的巨大贡献。”这是中国彩民20多年来，首次获得慈善大奖。房全发代表3亿彩民高高举起了那个代表慈善和公益的“中国慈善大奖”奖杯。领奖那一刻，房全发是朴素的，也是激动的。他说：他只是做了一个普通彩民应该做的事情，把爱心进行了二次传递，把彩票的公益性进行了一次无形的传播。
　　(西部网/新彩)

