男子骗48万买彩无力偿还发讣告诈死躲债
　　天底下最痛苦的事是：借出去的钱，屡要要不回；比这更痛苦的事是：钱还没要回，欠债人死了
　　张万财有何魅力，引得投资者愿把血汗钱交给他打理？
　　A以利相诱：投资者小投一把时，每月及时返利。
　　B诱人深入：投资者大把投钱时，拿着别人的血汗钱大肆挥霍。
　　□记者康锦
　　阅/读/提/示
　　在中国，人们对“死”字有着很深的忌讳，而作为人死后报丧的凶讯，讣告，更是在无形中牵动着人们的敏感神经。但48岁的张万财(化名)，对于“死”却进行了另类的演绎：明明健在的他，竟以手机短信的形式向“生前好友”发“讣告”，谎称自己因饮酒引起脑出血，抢救无效死亡。
　　究竟是什么原因，让一个大活人要发短信诈死？今年5月，随着“过世”一年多的张万财在厦门被入户排查的民警发现，诈死事件最终真相大白，而张万财先后诈骗他人近50万元巨款的犯罪事实，也渐渐清晰。因涉嫌合同诈骗罪，诈死1年多的张万财目前已被检察机关提起公诉。
　　[第一章：午夜凶铃]
 　　“讣告”节前突降临 欠债人不幸死亡
　　2009年1月18日零时许，在未来路航海路附近承包彩票投注站经营彩票生意的贾某，突然收到了一条手机短信，他打开一看，不由得心中一惊，是一条“讣告”。
　　短信很长，有近百字，贾某不由自主地浏览了几遍——“讣告张万财于2009年元月16日中午因饮酒引起脑出血，经抢救无效于2009年1月17日18点在襄樊人民医院去世，享年48岁。于19日在樊城殡仪馆举行遗体告别及火化仪式，请与其有联系的人届时参加，联系电话139××××××××，联系人刘斌。”
　　贾某随后拨打了短信上预留的联系电话，发现打不通，他又尝试着拨打了发来短信的手机号码，同样打不通。
　　几乎同时，在郑州经营彩票生意的刘某、师某、王某、金某等人，也“不约而同”收到了同样内容的“讣告”短信。
　　和贾某一样，他们都与“讣告”中的“主角”张万财有着多多少少的债务关系。
　　由于临近春节，这条在午夜突然“降临”的“讣告”短信，在接下来的几天中，搅得不少人没了过年的心情。眼瞅着当初交给张万财的投资款，随着当事人的“不治而亡”将要打水漂，贾某等人开始报警。
　　[第二章：遭遇骗局]
　　投资小钱发大财 谁料大钱打水漂
　　张万财是何许人也？他和贾某、刘某等人之间，又是怎样一种利益纠葛？
　　33岁的贾某称，他是周口西华人，认识张万财之前，一直在郑州打工。2007年10月，贾某到南三环汽配城的彩票投注站买彩票时，认识了张万财，并随后被张介绍到未来路航海路附近的彩票投注站做打票员。“他身高1.71米左右，身材中等偏瘦，讲南方口音的普通话。”初次相识，张万财给贾某留下了这样的印象。
　　其间，张万财多次“点拨”贾某说，他对彩票很有研究，中奖几率很高，但苦于资金不足，不能扩大中奖金额。“如果你能投些钱进来，我保证每月给你返利，如果亏损，就算我的，不让你承担任何风险。”张万财信誓旦旦地保证。
　　出于对张万财“零风险获利”的迷信，2008年6月，贾某投资5000元钱交给张，双方还签订了委托理财协议。之后的两个月中，张万财都兑现了承诺，累计将1500元返利以现金的形式返还贾某。
　　在张万财的鼓动下，当年8月，“尝到甜头”的贾某追加2.5万元投资，并与张万财签订了3万元的委托理财协议。
　　但贾某做梦也没有想到，在当年10月收到2000元返利后，他再也没有收到任何返利。“我只是想通过他挣些钱，根本不清楚他把(我的)钱都弄到哪儿了。”在多次找张万财要钱无果后，33岁的贾某只得埋怨自己“太相信他了”。
　　比起贾某，47岁的受害人刘某“损失更惨”。2008年3月，他和张万财意外相识后，开始和对方合作经营彩票站生意。从2008年4月到2008年11月，应张万财要求，刘某先后分多次支付给对方现金8万元，除去张万财以工资和提成形式返还给他的1.5万元外，在收到张万财的死亡“讣告”时，刘某还有6.5万元没着落。
　　[第三章：致命诱惑]
　　偶买彩票中巨奖 他人羡得直投钱
　　究竟张万财是凭借怎样的魅力，吸引来众多的投资者，愿意把辛苦挣来的血汗钱交给他打理？
　　采访中，不少受害人都坦言，他们都是过于迷信张万财买彩票“有一套”。
　　“他对彩票很有研究，平时也在我负责的彩票机上打票，经常见他中奖，有一回就中了16万元。”被骗3万元的贾某记得，那是在2008年3月，张万财投入1000多元购买彩票，却高中了16万多元的大奖，这不仅成了张万财到处炫耀的资本，也让贾某等人“怦然心动”。
　　被张万财骗来一同承包经营彩票站的受害人张某也说，他也见过张万财多次中奖，中奖后，张还给他看中奖的彩票。“听他聘用的销售员说，他(张万财)经常中奖，听说中的奖有几十万。”张某说，在结识张万财后，他被对方骗去4.5万元。
　　据警方统计，在收到或听闻张万财的“死讯”后，先后有10多人向警方报警，累计被张万财诈骗金额高达48万多元。鉴于张万财突然“消失”涉嫌合同诈骗，警方遂将其上网通缉。
　　[第四章：“死”而复生]
　　“死讯”发布一年多 “亡者”厦门被抓获
　　案件的侦破在今年5月取得重大进展。
　　5月12日15时许，厦门市公安局钟山派出所民警在入户排查时，发现一出租户张万财系网上逃犯，遂将其抓获。此时，距离张万财发出午夜“讣告”诈死，已经过去近16个月。
　　随着张万财的落网，其异想天开妄图凭借诈死来逃避债务的真相最终大白，同时，他打着经营彩票站的幌子，累计诈骗他人48万多元巨款的犯罪事实，也逐渐清晰。因涉嫌合同诈骗，张万财于2010年5月21日被郑州警方刑事拘留，并随后以涉嫌合同诈骗罪被二七区检察院批捕。
　　据张万财在落网后供述，他在郑州市二七区经营福利彩票站。在经营彩票的同时，自己也会尝试购买几注彩票试试手气，偶有收获，最多的一次投了1000元，竟中了16万余元，这让他欣喜不已。时间一长，张不满足小打小闹，想凭借自己的运气赚大钱，但苦于缺少本金，就将发财目光投向了其他的彩票经营者和彩民身上。
　　打着投资理财和联合经营的旗号，张万财先后和刘某、何某等多人，签订了《联合经营协议》和《委托理财协议》，收取了对方40多万元投资。同时，张还与每位受害人约定，参与投资理财的，每月的分红不低于20%；参与联合经营的，每月可以拿到工资2000元外加2%的销售提成。
　　[第五章：金蝉脱壳]
　　实施诈死为逃债 “一了百了”终落空
　　至2009年1月中旬，张万财诈骗来的40多万元巨款中，除少量被以分红或工资的形式返还给投资人外，绝大部分都被他挥霍。在债主们的催促下，张抛出了回襄樊老家筹钱还债的“烟幕弹”。
　　1月19日凌晨，张万财搭乘开往襄樊的火车离开郑州，但他并没有按照既定路线返回老家，而是中途“改道”，在南阳下车后，经商丘、杭州来到厦门。因为在他看来，在外面欠钱回老家，“面子上过不去”，而且即便是回去，也筹不到钱。
　　如何从根本上彻底断绝债主们讨债的念头，就成了一路上张万财思索的主要内容。最终，他想到了通过发送“讣告”这种“金蝉脱壳”的躲债方式，这才有了不少债主在午夜突然收到张万财“死讯”的内容。
　　昨日，记者获悉，因为涉嫌合同诈骗罪，张万财已被二七区检察院提起公诉。

