曼联比赛因球场结冰延期 足彩将算全对14场变13场
　　上轮联赛登顶积分榜之后，本轮联赛远赴客场征战布莱克浦的红魔军团，试图巩固他们领头羊的地位。不过弗格森的如意算盘怕是要落空了，来自英超官网的消息称，由于布莱克浦的球场没有地暖系统，因此本场与曼联之战将因球场结冰而被迫推迟。具体补赛时间未确定，但近期补赛可能性不大，这样本场足彩竞猜会按310全对计奖。胜负彩竞猜由14场变成13场，任选九场则变成任选8场。同时本场比赛也是进球彩和半全场竞猜对象，两个玩法也将少竞猜一场。[马上投注周六足彩]
　　布莱克浦的发言人表示，该场比赛将因场地冰冻而被迫延期。“天气太过寒冷，气温甚至已经降到了零下8度，周四(当地时间)夜晚甚至还出现了大规模的霜冻，所以场地已经不适合再举行比赛。我们的工作人员整夜都在工作，试图用暖气化解冰冻，不过一切努力也无法确保与曼联的比赛能够顺利进行。”
　　随后本场比赛的主裁判沃尔顿对球场进行了检查，他得出了布隆菲尔德路球场无法在周六的比赛时间前解冻的结论。经过与英超联赛委员会，比赛官员和曼联一起讨论之后，决定推迟布莱克浦同曼联的比赛，具体补赛时间待定。
　　由于本期胜负彩在周三已经开售，更换竞猜场次已经不可能，而曼联将在下周中欧冠的比赛中主场迎战瓦伦西亚，随后周末要大战阿森纳，因此即便英超委员会确定了比赛时间，最早也要在一周之后。根据足彩以往延期比赛惯例，本期开奖可能会延迟到下周一(12月6日)，如果补赛不能在下期(10120期)胜负彩开奖之前进行，本期足彩将和下期一同开奖，本场比赛彩果将按310全对计奖。
　　(新彩)

