欧联杯形势：曼城平局夺榜首 巴勒莫斗志成疑
　　10/11赛季的欧足联欧洲联赛(欧罗巴)小组赛进入尾声，若干小组排名提前确定，剩余赛事对双方球队而言称得上可有可无，这却给竞猜带来难度；本文为你简析欧罗巴小组赛最后一轮赛事竞猜形势，共享杯赛精彩。[查看欧联杯小组积分]
　　出线规则：小组前两名出线，积分相等先按双方胜负关系定名次。进入淘汰赛后，采用抽签决定对阵，12个小组头名和4个成绩最好的欧冠小组第三分为一档，他们将获得在淘汰赛首轮先打客场后打主场的优势；而12个欧联杯小组第二和四个成绩较差的欧冠小组第三将被分在另一档，在淘汰赛首轮先打主场后打客场。(4个成绩最好的欧冠小组第三为：莫斯科斯巴达、阿贾克斯、布拉加、特温特；4个成绩较差的欧冠小组第三为：本菲卡、流浪者、喀山红宝石、巴塞尔)
　　A组：曼城以平夺榜首 普斯纳防平
　　本轮的形式以及基本明朗，由于上轮尤文未能拿下波茨南，所以注定他们无缘淘汰赛，尴尬的5连平让他们成为欧罗巴赛场一道独特的风景线，尴尬的离开欧洲赛场；
　　而波茨南成功的在上一轮逼平对手后，最后一轮面对无欲无求的萨尔斯堡，只要打平就铁定出线，小组赛有个完美收场。曼城目前只领先第二名2分，最后一轮打尤文，虽然是客场但是只要打平就能以小组第一出线，而波茨南虽然最后一轮也是客场，但是拿下萨尔斯堡应该不是太大的问题，但是平局的可能性也有，应该防一下。
　　预计排名：1曼城、2波茨南、3尤文图斯、4萨尔斯堡
　　B组：勒沃卖卫冕冠军人情
　　本组形势较为焦灼，除了勒沃库森稳拿小组第一外，另外一个名额要在马竞和阿里斯中产生，两队同积7分，将为了最后一个名额分别去拼杀。
　　形势对阿里斯可能更有利：阿里斯和马竞同积7分，但胜负关系阿里斯占有，同分的话阿里斯晋级。阿里斯主场对阵没有任何希望的罗森博格，肯定是用胜利收场，马竞则对阵本组第一勒沃库森，但勒沃已经铁定小组第一，所以肯定会有所保留，卖个面子给马竞应该是有可能的。不过在中场休息时得到马竞大比分领先勒沃库森的消息，不排除队员没有斗志放弃比赛。
　　预计排名：1勒沃库森、2阿里斯、3马竞、4罗森博格
　　C组：根特“防”里尔反超
　　本组的对抗依然存在悬念，里斯本已经铁定小组第一，而第四名索菲亚利夫斯基也铁定无缘淘汰赛，他们之间将进行最后一轮的对抗，基本失去了意义；
　　而积7分的根特和只积5分的里尔将在里尔的主场直接对话，打平和客胜都是根特出线；占据主场优势的里尔主场拿下对手，将压倒对手出线，所以本场比赛肯定是一场攻防大战，里尔攻、根特守，看是矛锐还是盾硬。
　　预计排名：1里斯本竞技、2根特、3里尔、4索菲亚利夫斯基
　　D组：沙朗历基力保不败
　　本组排名第一的维拉利尔实际上已经提前出线，由于身后的塞萨洛尼基和迪纳摩积分都落后于维拉利尔，而末轮两队对垒，因此维拉利尔坐收渔翁之利提前出线，不过要想锁定小组第一，本轮需要战胜已经出局的布鲁日。
　　塞萨洛尼基和萨格勒布迪纳摩这场比赛，他们一个8分、一个7分之间对话肯定让他们的比赛更为激烈，因为维拉利尔拿走一个出线名额后，剩下的一个名额将在这场对垒中产生，更直接的说就是谁赢谁出线，打平塞萨洛尼基出线，虽然萨格勒布迪纳摩握有主场之力，但是他们也必须尽全力抢下3分。
　　预计排名：1维拉利尔、2塞萨洛尼基、3萨格勒布迪纳摩、4布鲁日
　　E组：基辅雪耻夺第一
　　小组形势：基辅迪纳摩、巴特已经提前锁定晋级资格，两队目前积分相同，交锋战绩基辅迪纳摩占优；有鉴于小组第一在淘汰赛抽签中占据的优势地位，基辅取胜即可锁定小组第一，巴特唯有取胜才有机会争取小组第一；
　　最后一战：
　　阿尔克马尔VS巴特
　　阿尔克马尔在本小组中实力、欧战经验数一数二，奈何5战下来仅对阵鱼腩舒列夫有得分，荷甲赛程过半，已经跌出争冠行列，本年度欧战对其意义貌似不大；巴特除主战彪悍的基辅外，4战不败多胜，有理由更进一步，此战客战首选胜，次选不败；
　　基辅迪纳摩VS舒列夫
　　基辅本有机会提前锁定小组第一，无奈客战谢里夫告负，也是小组唯一一场没拿分数的比赛，此战坐镇主场，事关小组第一，兼有客战蒙羞之恨，足彩3可做胆；
　　小组排名预测：基辅迪纳摩、巴特、谢里夫、阿尔克马尔
　　F组：巴勒莫斗志成疑
　　小组形势：莫陆军高积分提前锁定小组第一，布拉格斯巴达锁定剩余一个晋级名额，两队最后一战无关小组排名；巴勒莫与洛桑最后一战也无关痛痒；这样的比赛竞猜反倒有一定难度；
　　最后一战：
　　布拉格斯巴达VS莫斯科中央陆军 
　　莫陆军5战全胜，仅失2球，场均进球3个以上，战力惊人，布拉格斯巴达虽说小组第二，但是场均得失球都超过2个，此战莫陆军实打实难讨便宜；
　　洛桑VS巴勒莫
　　洛桑5战无胜绩，巴勒莫战莫陆军亦可进球，何况面对最弱对手洛桑，唯一可担心的是巴勒莫还有无斗志？这是个问题。仅从实力看，客队不败。
　　小组排名：莫陆军、布拉格斯巴达、巴勒莫。洛桑
　　G组：泽尼特放水
　　小组形势：泽尼特5战全胜，以15分高居榜首锁定小组第一；雅典领先安德莱赫特3分在争夺下一个晋级名额中占据优势，劣势是雅典与安德莱赫特的交锋战绩处于下风，如果最后一战不能拿分而安德莱赫特胜的话，晋级的将是安德莱赫特；夏积杜克已经出局；
　　最后一战：
　　雅典VS泽尼特
　　雅典1分即可获得晋级名额，而泽尼特也没有必要在已经小组第一的情况下在客场大开杀戒，此战平局首选，次选主队不败；
　　安德莱赫特VS夏积杜克 
　　因为在交锋战绩中占据优势，安德莱赫特最后一战拿下3分是力保晋级的唯一选择；以夏积杜克实力，客场阻击安德莱赫特希望不大；此战主队看胜，次选不败；
　　小组下一个晋级名额似乎握在泽尼特手中，小组排名预测：泽尼特、雅典/安德莱赫特、夏积杜克
　　H组：斯图加特留力为联赛
　　小组形势：由于斯图加特与年青人交锋战绩占优，提前锁定小组头名，年青人领先第三名4分锁定小组第二；奥丹斯与赫塔菲积分相同垫底；
　　最后一战：
　　斯图加特VS奥丹斯
　　斯图加特目前德甲几乎垫底，在提前锁定小组第一的情况下，理应将注意力挪到联赛，为联赛复苏留力；奥丹斯尚有机会为欧战努力，战绩实力加之客场不足以与斯图加特抗衡，拿下一分赚点奖金也不错，首推平局，次博客胜；
　　赫塔菲VS年青人
　　年青人在联赛仅剩1轮的情况下位列中游，参加下赛季欧战无望，本赛季已经晋级欧战淘汰赛；此战或者练兵或者挣分拿钱才是硬道理，无奈客战成绩实在不佳，估计以练兵为主；赫塔菲本赛季欧战状态不济然实力尚可，此战看好主队不败，首选平局；
　　小组排名预测：斯图加特、年青人、奥丹斯、赫塔菲
　　I组：头名之争埃因霍温占尽优势
　　小组形势：I组出线的球队已经确定，荷甲豪门埃因霍温同乌克兰的梅塔利斯特提前一轮小组出线。本组最后的悬念是小组头名之争，梅塔利斯特客场只有大比分击败埃因霍温才能获得小组头名。
　　第六轮对阵：
　　埃因霍温vs梅塔利斯特：双方首回合交锋埃因霍温客场2比0获胜，所以本场只要不在主场大比分落败，就能轻松锁定小组头名。本场比赛的实际意义不大，乌克兰球队很难再客场逆转夺得小组头名，所以双方都有可能派出替补阵容。这种情况下主队埃因霍温依然可保不败。
　　德布雷森vs桑普多利亚：两队已经提前出局，桑普没有理由在这种无意义的比赛中尽遣主力。五连败的匈牙利球队为了荣誉，本场可能做出最后的努力，争取在欧联杯的小组赛中获得积分。
　　J组：圣日耳曼顺利突围 西德争夺最后名额
　　小组形势：本组的形势已经非常明朗，在上轮主场击败塞维利亚后，巴黎圣日耳曼已经提前一轮小组出线。最后一轮客场对阵乌克兰弱旅只需1分就能锁定小组头名。而塞维利亚和德甲领头羊多特蒙德的直接对话，将决定该组的另一个出线名额。
　　第六轮对阵：
　　塞维利亚vs多特蒙德：塞维利亚上轮客场负于圣日耳曼，球队已经没有退路可走。他们目前领先多特蒙德1分，最后一轮坐镇主场只要不输给对手就能顺利小组出线。多特蒙德目前在德甲联赛中打得顺风顺水，巨大的积分优势很可能让这支老牌劲旅时隔多年后重温德甲冠军。这种情况下欧联杯小组赛的最后一役就成了该队奋斗的目标。对于这支青年军不利的因素就是经验的欠缺，如果在客场率先进球，青年军可能越打越有信心。但要是客场先丢球，很有可能就此一蹶不振。本场比赛平局的可能性不大，生死战看好分出胜负。
　　卡帕迪vs巴黎圣日耳曼：五连败的乌克兰球队实力实在太弱，圣日耳曼只需1分就能稳稳锁定小组头名。这种情况下，即使法甲球队派出替补阵容，失手的可能性也比较微小。
　　K组：利物浦夺头名 那不勒斯迎生死战
　　小组形势：在上轮客场战平布加勒斯特星后，利物浦基本上已经锁定了该组头名。最后一轮主场对阵荷甲乌德勒支，红军即使派出替补阵容也极有可能轻松过关。那不勒斯目前落后布加勒斯特星2分，最后一轮如能击败对手就将确保主线。
　　第六轮对阵：
　　利物浦vs乌德勒支：由于在同布加勒斯特星的直接对话中成绩占优，利物浦本场就算输球也是小组头名。本场派出替补阵容的概率极大，即便如此，乌德勒支要想在安菲尔德赢球也同样十分困难。何况就算能够客场赢球，球队在同其他球队的直接对话中也处于下风，乌德勒支已经提前出局。
　　那不勒斯vs布加勒斯特星：那不勒斯要想小组出线就必须击败布加勒斯特星，否则将是罗马尼亚人晋级欧联杯复赛。布加勒斯特星本场打出防守反击的战术，那不勒斯将非常头疼。只要能够稳固防线，罗马尼亚球队出线的概率不小。生死战的情况下平局意义不大，看好双方分出胜负。
　　L组：波尔图已定头名 葡土豪门携手晋级
　　小组形势：本组的两支大热球队波尔图和贝西克塔斯已经提前出线，由于在两队的直接对话中波尔图成绩占优，所以无论末轮结果如何，葡超豪门都是该组头名。最后一轮两队都有可能尽遣替补，但同样有望主场不败。
　　第六轮对阵：
　　波尔图vs索菲亚中央陆军：比赛已经没有意义，只是例行公事而已。两队均有可能派出替补，这种情况下葡超豪门主场优势将起到决定作用。
　　贝西克塔斯vs维也纳快速：土耳其豪门同样对末轮比赛兴趣不大，派出替补参战的可能性较高。维也纳快速也是无欲无求，这种情况下主场优势或是博彩公司的倾向将决定比赛的结果。
　　文章出自中国足彩在线

