12日单场攻略：意甲停止罢赛正路多 毕尔巴可完胜
　　意甲“复生” 正路居多
　　本周最值得关注的联赛可能是意甲，闹得沸沸扬扬的罢赛事件最终仍没有影响到联赛的正常进行，除了国米征战世俱杯以外，其余9场意甲均正常进行。周日的意甲赛事除了AC米兰属于客强主弱外，其余的对阵均是主强客弱，而意甲的主场优势非常明显，特别是保级战很难出现冷负赛果，只是对平局要适当关注。[点击进入投注页面]
　　尤文、罗马在北单上均要让球，在竞猜的时候难度较大，不过莱切VS切沃、卡利亚VS卡塔尼以及布雷西VS桑普均可考虑以主队不败为主，其中卡利亚更是绝佳的主胜博胆。
　　西甲的形势和意甲颇为相似，主场优势甚至可能更强，皇马和巴萨赢球没有问题，北单均是深盘，选择起来有难度，至于毕尔巴、马洛卡等北单让一球下，双选31应该不错。赫库斯和希洪竞技虽然主胜希望较大，但平局不可忽视。
　　英超、德甲和法甲都是一些零星的赛事，德甲的两场比赛在胜平负上判断难度颇大，可以考虑放弃，英超三场比赛均不必考虑客胜，即便是切尔西挑战热刺也难有胜望；法甲三场全部是焦点战，主队优势最明显的里昂，波尔多和雷恩实力非常接近，应该是平局主打，只有摩纳哥可能是冷负，北单不让球，客胜的赔率有望走高，博高赔不可错过。
　　本期头条：巴斯克雄狮主场完胜
　　序号：39 毕尔巴 0 西班牙人 推介：31
　　澳彩盘口：1.94 0.5 1.92
　　平均赔率：1.97 3.30 3.54
　　威廉希尔：2.00 3.30 3.75
　　立博国际：1.91 3.25 3.40
　　Bet365：  1.95 3.25 3.60
　　易胜博：   1.90 3.20 3.70
　　两队都是西甲中游球队，近期状态都较好，只是主队主场强势，而客场较为低迷，说明主队专打主场，西班人的实力很不错，近期状态也比较好，近期7胜2平1负，上轮取胜后，球队已是3连胜，客队很让人看好。澳盘给出半球高水，对主队较为有利，立博的主胜明显较低，看好主队，而威廉的主胜相对较高，但庄家强挡主胜的可能，客胜超高，在客队近期状态极佳时，客队难胜。
　　本期过关推介：摩纳哥主场反弹[点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：英格斯塔德 0 慕尼黑1860[点击进入]   比赛二：卡利亚里 0 卡塔尼亚[点击进入]
　　比赛三：博洛尼 1 AC米兰[点击进入]   比赛四：摩纳哥 0 埃蒂安[点击进入]
　　比赛五：赫库斯 0 马拉加[点击进入]   比赛六：里昂 -1 图卢兹[点击进入]
　　赔率解析北单
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。今日心水：赫库斯 0 马拉加[点击进入]
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。今日心水：年青人 -2 圣加伦[点击进入]
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。今日心水：维迪斯 1 阿贾克斯[点击进入]
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。今日心水：狼队 0 伯明翰[点击进入]
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。今日心水：毕尔巴 0 西班牙人[点击进入]
　　横向比较：博彩一体化是的主流公司的赔率相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。今日心水：沙拉曼  0 巴列卡[点击进入]
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。今日心水：波尔多 0 雷恩[点击进入]
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。今日心水：巴  萨 -2 社  会[点击进入]
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。今日心水：博尔顿  0 布莱克[点击进入]

