欧冠CD组解析：红魔主场再斩蝙蝠 哥本哈紧随巴萨
　　红魔主场再斩蝙蝠
　　记者江南报道 最后一轮欧冠中，C组是悬念仅次于F组(四队名次都已定)的小组，格拉斯哥流浪已经确定欧洲联赛资格，欧冠新丁贝沙1分未得交足了学费，唯一的悬念只是提前出线的曼联和巴伦西亚谁获得小组第一的问题，事实上这个也几乎称不上悬念，曼联目前领先巴伦西亚3分，而且首回合客场1比0取胜，巴伦西亚只有在老特拉福德击败红魔才能反超对手。不过以曼联本赛季30场比赛仅负1场，且主场至今不败的表现来看，蝙蝠军团要扭转局势难度太大，反而是再负红魔的可能性更高。
　　曼联不仅在实力上占据上风，状态也比西班牙人出色得多，虽然上个周中0比4输给西汉姆联结束了球队29场不败的记录，不过毕竟那套是全替补阵容，只有安德森一人算是一线队的常客，失利没有太多的参考性，反而曼联的一线阵容在联赛中刚7比1横扫了布莱克本，单场独中五球的贝尔巴托夫正处于加盟红魔以来的最好状态。鲁尼近期虽然进球不多，但已走出了此前与俱乐部闹出不快的阴影，曼联在前场的活力再次迸发，鲁尼的功劳不可忽视。巴伦西亚经过赛季初期的强势后，最近回落的迹象明显，只能在弱旅身上拿分维持排名，上周末0比2输给皇马后，该队在西甲赛场与另外5支传统强队已经分别照面，结果仅取得2平3负的成绩，本赛季人员流失严重后，强强对话中显然缺少了底气。而且巴伦西亚目前面临门将危机，周中只能派出第3门将瓜伊塔参赛，给防线也留下隐患。
　　除了状态，曼联在体力和人员上也有优势。上周末曼联做客布莱克浦的英超赛事因场地原因被推迟进行，一线队球员难得得到了10天休整期，而同一时期的巴伦西亚还在苦战皇马，消耗显然更大。人员方面，曼联的吉格斯、弗莱彻都已复出，只有斯科尔斯、欧文和老伤号哈格里夫斯无法出场。而巴伦西亚虽然伤兵不算多，不过主帅埃梅里公布的19人出征名单中，华金、维森特、布鲁诺、斯坦克维丘斯、托帕尔多名一线队主要球员都将留守国内，阵容方面并不完整。
　　两队的历史交锋中曼联也是优势方，而且历史上在主场与西班牙球队交手时，曼联18仗只输了2场，巴伦西亚做客英格兰的成绩则只为1胜8平4负。各项因素都对于曼联更加有利，红魔最终以小组第一出线应该没有悬念，巴伦西亚在人员、状态、战意都处于劣势的情况下，此番做客输球的可能性不小。
　　哥本哈根紧随巴萨
　　特约记者叶雷蒙报道 在欧冠的前四个小组，目前只有D组尚还有出线资格悬而未决，尽管巴塞罗那已经锁定了小组头名，但目前暂列二、三位的哥本哈根和卡山鲁宾都还有争夺小组第2的希望，两队也都会在周中为此奋力一搏。
　　哥本哈根vs彭拿典奈高斯哥本哈根把握晋级机会
　　上个比赛日在俄罗斯的失利对于哥本哈根来说是个打击，不过目前他们的小组出线形势仍然非常乐观。由于竞争对手卡山鲁宾最后一轮是客场挑战巴萨，输球的可能性非常大，而他们却是在主场迎战已经提前出局的彭拿典奈高斯。双方曾经在第二比赛日有过一次交手，当时哥本哈根客场2比0取胜。如果丹麦冠军可以再次击败对手将确保晋级；如果他们不能全取三分，而卡山鲁宾在另一场比赛中又客场击败巴塞罗那，那么卡山鲁宾将实现对哥本哈根的反超；如果哥本哈根输球，而卡山鲁宾与对手战平的话，卡山鲁宾将依靠净胜球的优势取得晋级资格。但基于卡山鲁宾客场输球的可能性比较大的前提，哥本哈根面临着即使主场输球也有望晋级的有利局面，球队的形势正如曾效力过彭拿典奈高斯的后卫安东松所言：“命运掌握在我们自己的手中。”
　　由于出线的形势相对乐观，哥本哈根在上周末的联赛中并没有如之前所料的那样派出替补阵容出战，刚刚伤愈的首席射手恩多耶也出现在首发阵容并踢满了90分钟，他也在比赛中梅开二度，显示出不错的状态。但是中场温高和后卫安东松都在比赛中受伤离场，特别是后者的伤势令主帅索尔巴肯对于他周中能否出场感到担心。对于小组赛收官战，主帅索尔巴肯表示如能取胜并以小组第二的身份出线，那么这个秋天对于球队来说将会十分完美。后卫奎斯特则表示不希望带着苦涩的滋味进入圣诞节假期。
　　彭拿典奈高斯目前仅积两分，无论最后一战结果如何，他们都只能排名小组末尾。上个比赛日0比3完败于巴塞罗那的脚下是新帅费雷拉的首演，球队虽然就此告别了本赛季的欧战，但对于这支刚刚换帅的队伍来说却未尝不是一件好事，球队可以在新帅的带领下重整旗鼓，维持自己的在国内联赛中优势。主帅费雷拉就表示他对球队的实力有了一个清晰的认识，相信队伍经过磨合完全可以表现的更加强大，他对于球队的未来充满信心。上周末击败彭锡拉高斯之后，彭拿典奈高斯近6轮联赛5胜1平，继续占据着联赛榜首的席位。
　　最近几个赛季，哥本哈根在欧战中所有积分几乎都来自主场，最近12次欧冠主场作战的战绩为9胜2平1负，其中还包括主场击败曼联、战平巴塞罗那等骄人的表现。而彭拿典奈高斯最近5个欧冠客场2平3负，加上已经提前出局，球队在战意方面不可避免地会出现松懈，况且以实力论他们也并不占什么优势。应该说，在实力和战意这两大方面都存在问题的彭拿典奈高斯周中不太可能会在客场爆冷。
　　巴塞罗那VS卡山鲁宾鲁宾爆冷难如登天
　　巴塞罗那上轮在客场凭借着佩德罗的梅开二度以及梅西的入球轻取彭拿典奈高斯，从而提前完成小组出线的任务并以小组头名身份晋级16强淘汰赛，而这已经是加泰罗尼亚球队连续第三年在小组赛还剩一轮的情况下以小组头名身份出线了。最后一轮巴萨与卡山鲁宾的较量将是双方的第四次碰面，尽管已经完成了小组头名的目标，但由于前三次交手均未能战胜对手，巴萨应会争取在第四次与卡山鲁宾的交手中拿到第一次胜利。此前，巴萨曾4次在主场迎战俄罗斯球队，战绩为3胜1负，唯一的败仗就是输给了卡山鲁宾。而那场比赛也是卡山鲁宾在欧战5个客场中的唯一胜利。对于巴萨人的心态，卡山鲁宾的球员也是心知肚明，上轮罚进关键点球的厄瓜多尔中场诺沃亚就表示：“巴萨肯定想赢球，”诺博亚分析道，“他们连续三次都没有战胜我们，所以即使出线，他们也会努力去比赛。他们的目标一定是4比0或者差不多的比分。”
　　对于卡山鲁宾来说，上个比赛日主场击败哥本哈根(欧冠主场六战首次获胜)只是帮助他们保留了晋级的希望，但由于目前还落后哥本哈根1分，最后一轮他们必须战胜巴塞罗那，同时祈祷哥本哈根没有在主场击败彭拿典奈高斯，才能获得一个淘汰赛名额。虽然卡山鲁宾本赛季的联赛征程在11月28日就已经结束，但球员们只得到了一天的假期，在上周三全队就已经来到了巴塞罗那进行备战工作，球队从上周四开始在诺坎普的外场和西班牙人队的训练场交替训练，直到本周一，他们才能得到进入诺坎普球场训练的机会。
　　虽然巴塞罗那已经提前出线，虽然卡山鲁宾上赛季曾在诺坎普爆冷取胜，这次也提前一周前来西班牙备战。不过正如卡山鲁宾的球员所料的那样，巴塞罗那这次一定会对他们还以颜色，而以主队近期的出色状态，俄罗斯人这次想要再度爆冷实在是难如登天。

