欧冠头奖8注139万二等2万 1冷门远超米兰主场告负
　　北京时间12月9日，胜负彩10121期开奖，一等奖出8注，每注奖金1395474元；二等奖226注，每注奖金21170元，本期胜负彩总销量：24919192元。本期胜负彩AC米兰主场负于阿贾克斯仅排在官方冷门中的第二位，而里昂主场平弱旅夏普尔成为本期欧冠足彩最大冷门。[您本期14场&任九过关了吗？]
　　欧冠小组赛第六轮比赛全部结束，第二比赛日中AC米兰主场输球爆出最大冷门，切尔西客场告负想必在多数彩民预料之中，其余强队纷纷获胜，第一比赛日里昂平局对彩民杀伤力较大，本菲卡告负以及曼联平局也小有杀伤力，整体来看本期足彩并不缺少冷门。
　　温馨提醒：兑奖有效期60天，本期兑奖截止日期为2011-2-5，逾期将按弃奖处理。
　　投注平台方面，网友发挥不佳，只有[北单高手]和[mjq1981]各擒得两注二等奖；任选九场方面，网友收获颇丰，一共有19位网友命中任选九场头奖，其中两位网友[nikeboyzfb]和[mermaid0119]分别用32元小单擒下任选九场头奖，展示出很强的选胆能力，两个购彩方案回报率也将不菲。[查看过关统计]

