专家老谢点评双色球奖池破3亿：蓝04或遗漏107期
　　双色球奖池在历时60期后再次突破3亿，达到3.2亿。在奖池趋高的背景下，双色球会出现什么样的情形呢？首先，要看盘面走势，查看近期奖号特点！都说4重码、3重码是怪号；还有周日把红球1字头给断了，也说是怪号，本人不这么认为。
　　4/3重码是有理由的，细心的朋友可查看一下前期，重码的出量，表面看似正常，可红球在135期后，盘面上的冷号红球仅有一个29在10期以上。这就给未来，一些红球走冷，一些红球连出创造了机会；因此，对重码的现象，理解为正常；
    参考图表：[三区分布] [重号走势] [尾数分布][奇偶对比][蓝球综合]
　　1字头红球断出：正常！前期冷号在20-24区间表现明显，同时25-28表现强势；可在看走势图的95-134期，14-19表现并不弱，但14 16 19都是从冷号过来的，因此断一期也正常！
　　在品牌/加奖动力的作用下，双色球在中国彩市无疑是不能不玩，不可不玩的彩票！因此，现在经常看到的是不倍投，不复式，都不是职业彩民了！不期期买，不大手笔，都没希望中大奖了！可事实是：彩票是游戏，不是赌博工具！所以，劝所有玩彩票和喜爱双色球的人们，“理智投注，量力而行”。
　　其次，给所有关注彩票，关注双色球的人们一些提示：(是本人对双色球后期走势的一些判断，不相信不对，但会有出入，希望能给大家一些帮助！)
　　红球
　　1。三连号：三连号已达56期未出现，历史表现出来的是最高63期，因此，后期表现机会极佳；同时，可针对前期的三连号进行判断，分析出在那个区域出现；本人判断15-19和20-25区间出，同时3456尾红球不断的组合；
　　2。同尾号2：2尾出量在红球开奖来表现不错。目前，13期未现同尾出现，因此，对于喜欢抓胆的朋友来说，是个机会；判断出号为：22 12/ 22 32
　　3。31 32 33出两个：目前这3个红球已有51期未出2个的组合，历史最高35期，在前期本人的分析中曾做过提示和定位。本人断，未来10期内必出该组合，这同样对于抓胆的朋友来说是个好点！
　　4。4/5位的关系：这两位奖号已有21期距离振幅保持在0-4的值范围，同时振幅为56789尾的大尾振幅，更是达38期未出，这对于我来说，和喜欢定位的朋友是好事，它可以通过其它位置的关注定点判断这两位的奖号；
　　蓝球：
　　大冷蓝球，14 11 08顺序放出，正像本人在节目中给电视朋友分析的那样，6个最冷蓝球首先出的是14 其次是11。然而，目前冷蓝球连放三个，这对于后期判断，我认为还是机会，因为在冷蓝球放出前出现了10 16蓝球连出的走势。同时，目前蓝球对于前期热尾蓝01 06 11 16，有很好的出现机会，建议大家关注；
　　同时，再次强调一下蓝04这个号：目前102期未出！本人清楚知道，理论概率中01-16这16个蓝球都出过至少一次，需要107期，但只能做到99。9%这样的值！所以，如您的资金够充足！如您股票失意！如您想用2元变5元。我不反对开始重点做04蓝球！
　　双色球146期如何做号
　　关注本期的出号条件：
　　·01 11 12 22 23 33=1-2
　　·除4余1奖号不断；
　　·首尾号不同时余2
　　·近5期奖号出现3-4个的组合可以相信
　　·AC值：7 9可适当锁定
　　·4/5位奖号距离为6-10给予关注
　　·龙头看好04 06，凤尾看好32 33；
　　其它红球可参考本人前期分析。关注老谢的博客
　　本期蓝球，这是最要命的！二等奖中奖概率也很高，可更多的人希望是6+1。可是就是这个1让多少百万大奖变成了10万左右，甚至更少！
　　蓝球上期继续开出冷号，08后跟随出量以次是(从高往低)：11 09 06 08 15；从整体遗漏值上看，本期再出30期以上的冷号蓝球极有难度！但10-29遗漏值区间前期表现不好，故本期应关注01 02 07 12 16这五个蓝球的出现！
　　以上内容仅供大家参考！
　　还是那句话：彩票是游戏，有成功也有失败！
　　祝大家好运

