体彩中心曾欲摇号应对罢赛 周末足彩销量必受影响
　　主持人：羊城晚报记者 安颖 　嘉宾：羊彩网资深足彩专家  宁彩臣
　　彩民：建宁
　　北京时间12月1日凌晨，意大利球员工会宣布在与联盟的谈判再次破裂之后，他们正式决定将在12月11日和12日所在周的周末联合进行罢赛。如果意甲罢赛成真，这也对中国足彩竞猜带来影响，其中11日和12日共7场意甲比赛进入胜负彩(10122期和10123期)竞猜。面对多达7场的比赛可能面临调整，彩民应该如何应对呢？不妨听听本期“好彩茶馆”嘉宾、羊彩网资深足彩专家宁彩臣的意见。
　　建宁：这样的情况在2001年足彩上市之后发生过吗？
　　宁彩臣：其实在2001年足彩上市之初，就曾笼罩在球员罢赛的迷雾中。2001年英格兰职业球员协会因为俱乐部之间电视转播费分成谈判破裂，曾呼吁球员于2001年12月1日集体罢赛，当时99%的球员投票表示支持罢赛。而刚刚成立的中国足彩也为此提前准备好第二套足彩方案，受罢赛影响场次摇奖决定结果。不过后来的事实证明罢赛风波雷声大雨点小。因为球员罢赛的影响是各个方面的，必须慎重。2009年末西甲也曾经因为联盟推行新税法，海外球员扬言罢赛的风波。
　　建宁：如果罢赛成真，将会对下周的竞猜产生怎样的影响？
　　宁彩臣：当然，这次意甲罢赛风波与以往的英超、西甲有所不同。随着近几年意大利足球影响力的下滑，加上意大利企业在全球也在走下坡路，意大利俱乐部的盈利能力也急剧下降，俱乐部屡现财政危机。这些都令本次罢赛风波前景不容乐观。如果罢赛成为现实，对中国足彩必然产生影响。彩票中心有两种应对办法，第一种是提前预知罢赛，将受影响比赛用其他比赛场次替换。但是罢赛的必然性也许不到最后一刻，形势不会十分明朗，那么彩票中心很可能用310全对的方式应对。不管是哪种应对办法，都会对销量产生影响，受影响场次彩民基本不可能选择双选和全包。
　　建宁：如果国家体彩中心采用一些彩民不太熟悉的比赛替换这些场次，彩民应该怎样应对呢？
　　宁彩臣：其实，随着2005年单场彩上市，加上2009年竞彩上市，很多原本对于彩民来说十分陌生的联赛走入中国彩民的视线。而很多玩传统足彩的人也玩单场彩和竞彩。因此，很多原来对于彩民十分陌生的联赛现在已经不再陌生。特别是一些老彩民，别说法甲，就是北欧联赛，瑞超、挪超、芬超等联赛都十分熟悉。当然，对于新彩民的影响可能会较大，不过足彩加入冷门联赛既是挑战，又是机遇。冷门联赛可能暗含大冷，做足功课的彩民可能会有意外收获。 (安颖)

