10日单场攻略：恶劣天气高看主场球队 斯图加回勇
　　主队优势不可低估
　　上周欧陆各大联赛纷纷遭遇寒流侵袭，从英超无客胜到西甲仅有巴萨客场赢球就可以看出，在恶劣的天气之下，主队的优势更为明显，而今日的北单赛事除了少数几场比赛是客队让球外，绝大多数都是主场占据优势，要尽量避免选冷负。[点击进入投注页面]
　　德乙联赛中主队优势最明显，北单两个主队让一球，两客队都是客场虫，卡尔斯和格雷特主场最少可小胜，即便的表现不稳定的亚琛遭遇至今不平的杜塞尔也有极大的赢球希望。
　　荷乙中几乎全部是主队不败的格局，只有鹿特丹做客赢球希望较大，甚至几个平手盘都可以靠博主胜。
　　英冠、荷甲以及意乙主队亚盘让球均超过半球，其中英冠两大强队坐镇主场，大胜是首选，意乙中帕多瓦三连败后让半球庄家阻买上盘的可能性极大，北单平手盘是不错的博胆。至于重头戏德甲，汉诺威本赛季实力远在斯图加之上，却仅开出平手的浅盘，非常蹊跷，目前把握不是很大，可以考虑放弃。
　　本期头条：让球盘 菲尔特走两头
　　序号：9 菲尔特 -1 奥伯豪森    推介：30
　　澳彩盘口：2.02 1/1.5 1.80
　　平均赔率：1.45 3.83 6.32
　　威廉希尔：1.44 4.00 6.50
　　立博国际：1.44 3.60 6.50
　　Bet365：  1.40 4.00 7.50
　　易胜博：   1.50 3.50 6.50
　　主队是德乙强队，目前排名德乙第四，与第二名和第三名同分，都有冲甲的实力和战意，本轮主场战弱队必定全力取胜，战意很强。上轮客场大胜对手，近期3连胜状态很不错，相比之下，客队近期2连负的能力很差，客场能力较弱，主队大热。澳盘给出主让一球球半高水，大盘高水强挡上盘的手法较为明显，欧洲赔率的主胜较低，看好主队，只是威廉的平赔有些偏低，本场主队大胜可能较大。
　　本期过关推介：斯图加客场回勇[点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：斯旺西 -1 米尔沃尔[点击进入]   比赛二： 帕多瓦 0 森索罗[点击进入]
　　比赛三：阿尔梅 +1 邓伯什[点击进入]   比赛四：斯通沃 0 靴蒙特[点击进入]
　　比赛五：FC埃因霍 -1 埃蒙[点击进入]   比赛六： 皇家园林 -1 沃特福德[点击进入]
　　赔率解析北单
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。今日心水：亚琛 0 杜塞尔多夫[点击进入]
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。今日心水：梅赫伦 0 布鲁日[点击进入]
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。今日心水：马斯垂克 0 鹿特丹斯巴达[点击进入]
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。今日心水：菲尔特 -1 奥伯豪森[点击进入]
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。今日心水：阿德莱德 -1 北昆士兰[点击进入]
　　横向比较：博彩一体化是的主流公司的赔率相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。今日心水： 皮特堡 -1 罗奇代[点击进入]
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。今日心水：汉诺威 0 斯图加特[点击进入]
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。今日心水：克雷泰 0 拉瓦尔[点击进入]
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。今日心水：赫拉克 -1 文  洛[点击进入]

