关小刀解盘：箭头停赛曼城有难 赔率看低汉堡主场
　　新浪体育讯　1、维拉VS西布朗 推荐：31
　　维拉英超3连败，联赛杯也被伯明翰踢出4强，球队的状态十分糟糕，惨败给利物浦之后霍利尔大谈与红军旧情也颇为不合时宜。本轮佩特罗夫、西德维尔和克拉克3名主力中场不能上阵对维拉影响也比较大，好在翼将阿什利·扬和赫斯基复出是利好。西布朗目前排名中游，不过球队的赛季目标仍然是保级，目前与降级区的7分之差也并非天堑，此前西布朗在英超曾8次挑战维拉，结果无一胜绩。实际上维拉公园球场与西布朗山楂球场在EEMAP上只有15分钟的车程，刚刚败给伯明翰的维拉会再输一场德比吗？平均赔率2.01 3.27 3.50及其调整对维拉此战并不看好，亚洲初盘路退盘至目前的平半低水，此战首选平局，看好维拉不败。
　　2、埃弗顿VS维冈 推荐：3
　　两队在英超中交锋10次，埃弗顿6胜2平2负占据明显上风，最近3次相遇取得连胜。不过本季埃弗顿的表现有所滑坡，在连续6轮不胜之后目前仅仅排名第15位，与降级区内的维冈只有2分差距。维冈本季有表现更差，已经进行的16轮联赛中有10轮是排名降级区内，在得失球等数据方面也均是表现最差的球队之一。平均赔率1.41 4.07 7.66还是看好阿菲拉尼等强将复出的埃弗顿，亚洲初盘早早升到一球/球半中高水，埃弗顿反弹势头很猛，值得力挺。
　　3、富勒姆VS桑德兰 推荐：30
　　两队近几个赛季的联赛排名及交锋记录显示这将是一场势均力敌的比赛，但富勒姆近期的状态明显不如桑德兰，连续6轮不胜之后，上季的欧联杯亚军已经与降级区一步之遥。好在本季桑德兰主场表现出色但客场反差较大，迄今8次客场出战只有对切尔西的爆冷一胜，客战狼队和纽卡等均遭败绩，特纳(主Titus Bramble)和布兰布尔(Michael Turner)两名主力后卫因伤倦勤对桑德兰的防守影响也比较大。平均赔率2.16 3.16 3.25仍然倾向主场作战的富勒姆，而主流公司的赔率体系则是对平局并不看好，本场分出胜负的可能性较大。
　　4、斯托克城VS布莱克浦 推荐：3
　　两队球队此前只在低级别联赛和杯赛中相遇过，斯托克城近8次交锋6胜2平。目前两队的状态都不错，11月份以来斯托克城3胜2平1负，其中包括击败利物浦，逼平曼城；同期布莱克浦2胜3平1负，不过对手相对实力较弱，排名最高的是博尔顿。平均赔率1.60 3.69 5.20因此还是对斯托克城更为看好，亚洲博彩公司的初盘基本上都开到一球高水，斯托克城胜望颇浓。
　　5、西汉姆VS曼城 推荐：31
　　尽管主场刚刚在英超中大胜维冈，联赛杯又4比0击败曼联，但西汉姆的状态反弹势头立即被桑德兰打压下去，目前仍然积分垫底；而由于轮流做庄的几支强队表现都不算太好，曼城目前得以仅落后榜首3分的微弱差距排名第4，夺冠希望尚存，不过曼奇尼的指挥才能和更衣室的气氛仍然令人疑虑。与曼城近7场比赛不败、欧联杯顺利出线的上升势头相比，平均赔率4.21 3.39 1.80明显高于综合实力差，再加上最可靠的火力点特维斯停赛，曼城的此次伦敦之行并不乐观。
　　6、纽卡VS利物浦 推荐：30
　　纽卡对利物浦屡战屡败，2000年以来在各类赛事的20次交锋只有4胜3平13负，本季近5轮不胜的状态也略显低迷；反观利物浦在阵容不整的情况下顺利从欧联杯小组中出线，联赛也大胜维拉，本场又将迎来杰拉德和托雷斯的双双复出，形势对红军还是较为有利。平均赔率3.45 3.24 2.04及其调整对利物浦还是更为看好，不过北方球队的主场一贯并不好打，利物浦前半程成绩不佳，症结在于杰拉德-托雷斯依赖症，两人复出上场后球队必然重新围绕核心攻防，如果二人状态不佳又将拖累球队，纽卡刚刚更换了主帅，球队走势不好预测，本场冷门不得不防。
　　7、凯泽VS沃尔夫 推荐：30
　　15轮联赛过后，只有3支球队进球没有超过20粒，向来以进攻著名的凯泽和沃尔夫斯堡分别取得25粒和22粒入球的数据并不出类拔萃。2000年以来两队在德甲共交锋12次，胜平负各4场，目前两队在积分榜上同分，但沃尔夫斯堡的客场表现欠佳，迄今只有对汉堡的一场胜利。不过尽管沃尔夫斯堡已经连续5轮不胜，平均赔率2.41 3.25 2.71对主队仍然有些信心不足，需防客队获胜。
　　8、科隆VS法兰克福 推荐：31
　　法兰克福力克美因兹结束两连败，不过后防线上的3名主力尼科洛夫(Oka Nikolov，门将)、弗兰茨(Maik Franz)和克里斯(Chris)仍然因伤缺阵；科隆目前排名倒数第2，球队的状态起色不大，但进攻方面有所提高，近3场比赛有4球入账表现出积极的一面。平均赔率2.43 3.24 2.70略为看好主场作战的科隆，保级球队自然是每分必争，本场有望借法兰克福后防不稳的机会抢分。
　　9、拜仁VS圣保利 推荐：3
　　拜仁本季虽然表现欠佳，但圣保利的整体差距仍然不是一星半点，平均赔率1.19 5.97 12.58支持拜仁两球高水，主队获胜悬念不大。
　　10、汉堡VS勒沃 推荐：10
　　相对于勒沃在德甲和欧联杯中8场不败，近6轮德甲2胜4负的汉堡还是欠缺稳定。历史交锋中还是汉堡占据明显的优势，2000年以来各类赛事中24次相遇汉堡11胜5平8负，另外汉堡的主场表现尚可，迄今只输给过沃尔夫斯堡一场。平均赔率2.44 3.23 2.68对于整体实力相当的汉堡略显信心不足，在占据主场优势的情况下让不起盘，多少有些看低主队。勒沃迄今客场5胜2平表现十分优异，本场可能继续延续不败。
　　11、霍芬海姆VS纽伦堡 推荐：3
　　纽伦堡刚刚遭到4连败，防线上尼尔森(Per Nilsson)和皮诺拉(Javier Pinola)两名主力缺阵给两名纽伦堡的防守带来更多隐患；目前霍芬海姆与拜仁、法兰克福均积23分并列第位，最近3轮1胜2平保持不败。尽管霍芬海本场亦有西穆尼奇(Josip Simunic)和沃萨(Isaac Vorsah)等中后场主力缺阵，但平均赔率1.58 3.68 5.38仍然对霍芬海姆看高一线，纽伦堡目前正在状态低谷，本场连败的可能性较大。
　　12、多特VS不来梅 推荐：30
　　多特在6连胜之后领先已第二名10分提前获胜半程冠军，球队的状态正值巅峰；不来梅本季的弱点在于防守太差，15轮联赛失球31粒的防守仅比失球最多的门兴好一点，面对德甲进球最多的多特，自然处于弱势。不过在最近的交锋中不来梅并不处于下风，2002年以来不来梅曾4次在多特的主场全取3分，另外两队自2001年12月握手言和以来再无战平记录。平均赔率1.56 3.84 5.34正路看好状态大勇的多特，不过周中不来梅刚刚在欧冠中大胜欧洲冠军国际米兰，这对球队士气鼓舞极大，需知不来梅本身的实力并不弱。亚洲初盘强让一球高水有蛊惑，本场有大冷可能。
　　13、赫塔菲VS维拉利尔 推荐：30
　　两队均取得西甲两连胜，周中欧联杯双双不败，不过赫塔菲与奥丹斯战平之后已经被淘汰，维拉利尔大胜萨格勒布迪纳摩之后虽然只领先第3名2分，但实际上已经从小组出线，所以两队无可以不必再过多考虑下周的欧战，集中精力来备战联赛。两队的交锋中维拉利尔占尽上风，近10次相遇7胜1平2负。本季维拉利尔的表现依然稳健，目前紧随两强之后排名第三。平均赔率2.48 3.22 2.66对于周中有所保留的赫塔菲还是略为看好，而BET365、BWIN和立博等公司的赔率调整意见相差较大，看好本场分出胜负。
　　14、塞维利亚VS阿尔梅里亚 推荐：3
　　伤病使塞维利亚受到十分严重的削弱，纳瓦斯等多达6名主力或者半主力球员缺阵使塞维利亚在西甲和欧联杯中4连败，不但联赛排名下滑到第10位，欧联杯也痛失好局，最后一轮必需保证主场不败给多特才能从小组中出线。阿尔梅里亚的状态也不好，连续9轮西甲未尝胜果，期间还遇到0比8惨败给巴萨造成了帅位的更迭。两支同处低谷的球队无疑都希望借对方反弹，而博彩公司无疑还是倾向实力战优的塞维利亚，平均赔率1.40 4.163 7.22与往季相比变化不大，塞维利亚正路获胜。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

