欧冠大势：本菲卡或阻沙尔克 切尔西恐派预备队
　　【尚有变数的赛事】
　　A组：国米热刺争头名
　　目前从积分上看热刺和国米同积10分，而第三名特温特只积5分，所以小组出线权已经铁定落在热刺和国米手中，由于胜负关系和进球的关系，特温特在领先第四名不莱梅3分的情况下，也已经肯定拿到小组第三去欧罗巴拼杀，所以不莱梅已经结束了他们的欧州比赛，打完最后一轮即将回府。但是小组头名还是要在最后一轮才能产生。
　　最后一轮热刺将客场对阵特温特、而国米将客场对阵不莱梅，特温特和不来梅对于本组的出线形势已经不够成影响，所以他们的比赛虽然都是主场，但是放水的嫌疑依然存在，国米必须在客场打出大比分，至少要赢对手4个球才有可能拿到最终的小组第一，而热刺手握3个净胜球，本场只要客场小胜特温特就可能以小组第一出线，所以本组最后一轮的争夺也趋于明朗。
　　综上所述，本组第一名应该由热刺取得，第二名当属国米，第三名特温特已经锁定，第四名不莱梅踏踏实实的回家打德甲。
　　B组：本菲卡或阻击沙尔克
　　本组的比赛也已经基本明朗，现在的问题不是谁出线，而是谁拿第一的事。目前沙尔克04以10分的成绩占据第一，而第二名里昂紧比沙尔克少1分位居次席；第三名本菲卡比第二名少三分只差一个胜场，从理论上还有赶超算净胜球取胜的可能，但是由于他们和里昂的净胜球差距太大，一场比赛几乎不可能完成，所以即使最后一场他们拿下胜利也估计也赶超不了里昂，所以第三名的成绩应该是最后的结果。
　　最后一轮里昂对阵夏普尔，因为夏普尔还想赶超本菲卡取得欧罗巴的席位，肯定不会故意放水，但是里昂又想争夺小组第一也不愿意给夏普尔放水，所以这场比赛还可能会是一场真刀真枪的比赛，结果也许还是来自法甲的里昂更胜一筹。而另一场本菲卡主场对阵沙尔克04的比赛，我认为平局的可能性很大，因为本菲卡主场只需不败即可，然后去欧罗巴大展拳脚；沙尔克拿下一分其实意义不大，他们只是去看里昂的比赛结果就可以了，但是里昂没有必胜把握，所以小组第一的机会依然很大。
　　综上所述，本组第一应该是沙尔克04以微弱优势胜出，第二名毋庸置疑的归属里昂，第三名本菲卡拿下，第四名夏普尔等待来年的拼杀。
　　(文/翅膀)
　　欧冠小组赛最后一战，国米如不能取得小组第一，则淘汰赛形势将十分严峻，因为多支豪门球队已经稳获小组第一；相同形势的还有B组的沙尔克与里昂；其余各组排名基本已定，无欲无求的比赛比实力相当的比赛或许更难猜，这就是足彩的乐趣，本期专题为你解读欧冠小组赛与淘汰赛之间的过渡形势。
　　【形势基本明朗的赛事】
　　C组：曼联保不败 流浪者走过场
　　该组的形势目前已经非常明朗，领先第二名瓦伦西亚3分的曼联最后一场坐镇老特拉福德只要不输给对手就将锁定小组头名。瓦伦西亚目前净胜球占优，所以只要客场能击败曼联，蝙蝠军团就能逆转成为小组第一。排名第三的流浪者已经确保晋级欧联杯复赛，末轮客场对阵布尔塞体育的比赛将为荣誉而战。
　　鉴于小组第二在淘汰赛对阵强敌的几率更大，而联赛继此战之后也有硬仗，此战曼联当保不败。
　　D组：巴萨用宿敌练兵 哥本哈根为欧冠拼胜
　　巴萨在上轮客场赢球后已经提前锁定小组头名，西班牙国家德比他们主场又5比0横扫穆里尼奥领衔的银河战舰，但在联赛积分上却仅仅领先2分。瓜迪奥拉在末轮小组赛上很有可能派出全替补阵容对阵喀山鲁宾。喀山鲁宾目前落后哥本哈根1分，但他们在进球数上落后对手，末轮做客巴萨如果只能拿到1分就只有寄希望于哥本哈根末轮主场输给帕纳新纳科斯，否则他们就只能去参加欧联杯的复赛。而哥本哈根末轮主场只要能拿到1分就铁定晋级欧冠复赛，相信丹麦球队不会放弃续写童话的机会。
　　E组：克卢日欧战出局 巴塞尔欧冠止步
　　拜仁同样已经锁定了小组头名，末轮主场对阵巴塞尔亦可能派出全替补出战。罗马末轮客场对阵罗马尼亚的克卢日，只要拿到1分，拉涅利的球队就将晋级欧冠复赛。克卢日在同巴塞尔的直接竞争中少一个客场进球，已经铁定小组垫底。瑞士球队巴塞尔小组出线的唯一可能就是客场战胜拜仁，同时罗马又在客场被无欲无求的罗马尼亚球队击败，但这种可能性实在太低，巴塞尔最终的归宿很可能是欧联杯的复赛。
　　(文/天天)
　　F组：切尔西预备队客战马赛
　　小组赛最后一战，马赛VS切尔西、斯利纳VS莫斯科斯巴达
　　由于切尔西积分优势十分明显，而第二名马赛在与第三名莫斯科斯巴达相互战绩上占据优势，第四名斯利纳5战完败积0分更是绝对配角，因此无论最后一轮战果如何，本小组排名1-4都将是：切尔西、马赛、莫斯巴、斯利纳。
　　切尔西此战之后迎来魔鬼赛程，接连对阵热刺、曼联和阿森纳，都是联赛TOP5的实力角色，在已经提前锁定小组第一提前出线的情况下，完全有理由派遣后备力量客战马赛；马赛近战状态相当出色，即便铁定小组第二，此战借主场之利看好不败；
　　斯利纳与莫斯巴之战对双方而言均是垃圾赛事，斯利纳已经夺得斯洛伐克本年度冠军，下赛季多半会继续征战欧冠，为俱乐部收益及未来发展(比如为本国联赛争取在欧足联的排名积分)，此战当重视；莫斯巴无论如何都将小组第三，在联赛已经结束情况下，为维持接下来欧洲联赛竞技状态考虑，当不会完全放手练兵，主队实力有限，此战看好客队不败。
　　G组：欧塞尔倒霉遇苦主 阿贾克拼分为欧冠
　　小组赛最后一战：皇马VS欧塞尔 AC米兰VS阿贾克斯
　　皇马与AC米兰锁定小组第一、第二；唯一稍有悬念的是阿贾克斯与欧塞尔谁进欧洲联赛的问题；皇马欧塞尔实力相差悬殊，皇马国家德比新败，虽说此战告负也不影响其小组第一的名次，但事关士气，何况是在主场对阵一支弱旅，估计欧塞尔想拿分都困难；米兰无论如何都是小组第二，有理由留力，阿贾克斯为将欧战希望把握在自己手中，当奋力一战，看平局。
　　H组：布拉加放弃努力 阿森纳最后一搏
　　小组赛最后一战：阿森纳VS贝游击 矿工VS布拉加
　　小组头名意味着淘汰赛占优，矿工不败可锁定头名，阿森纳唯有取胜方可有机会靠胜负关系获得小组第一，因为胜负关系布拉加争夺第一基本没什么希望，留在欧冠尚有一丝希望，那就是阿森纳不胜；不过看看阿森纳的对手，小组赛5战完败，阿森纳3分基本到手；矿工如想保住小组第一量也不会轻易放过布拉加，即便布拉加拼死博胜，对己对人都没有好处，唯一受益的是阿森纳，布拉加应该不会把自己搞的?累且什么没得到，如此看来这两战主队赢面都相当大。
　　(文/鲁芒)

