小伙擒7777077奖号中500万 曾有5次擦肩大奖(图)
　　俗话说：“无巧不成书”，看似天方夜谭的故事也有可能在现实中上演，济南彩友小唐(化姓)就是如此，他购买的10137期七星彩，幸运选中当期中奖号码7777077，中得了500万。而他与500万大奖的“结缘”过程，也不由得令人感叹：太传奇了！[您如何看待彩友小唐的中奖经历？]
　　诡异号码开出：[7777077！7星彩开超诡异号码 2人无视怪号中500万]　　体彩两造神奇：[诡异！七星彩怪号竟有先例 体彩曾开7777877(图)]    河南得主兑奖：[命中7777077诡异大奖彩民现身 10元自选擒500万]
　　似曾相识：五次与一等奖擦肩 
　　小唐年纪不大，彩龄却不短，最喜欢七星彩。传奇的是，他居然有五次与500万大奖擦肩，曾中过十几万的二等奖，小唐笑着说：“我坚信我一定会中七星彩500万，因为我都经历了五次大奖了，说明我的运气还是很好的。”小唐说，前几次都是只差一个号，他总觉得大奖在等他，果然，这次被他等到了。小唐用“缘分天注定”来形容这次的相遇。
　　幸运成双：排3牵来七星500万 
　　小唐买七星彩一般每期不多，图的是个乐趣，前些天他到投注站，看着有人在买排列三，便跟着凑热闹，选的号越看越喜欢，一口气买了200多倍，当晚开奖，居然全部命中，一下子中了20多万，小唐自己都惊叹：“像梦一样神奇”，这笔钱就像白捡的一样，于是他决定用中奖的钱买张大复式的七星彩碰碰运气，结果又被好运“砸中”，直接中了500万。
　　中奖有道：七个位置全带“7” 
　　当期的开奖号码是7777077，如此冷门的号码，小唐如何选中的？过程也很传奇，小唐说，他的幸运数字就是“7”，七星也带“七”，所以他每次就习惯性地多选带有“7”的号码，这次他第一位、第六位、第七位单选“7”，二三五位全包，第四位选的大号56789，七个位置全部带7，小唐开玩笑地说：“实在是太巧了，这次要是开出个7777777，我也中了。”
　　巧合连连：水龙头忘拧“引”来巨奖 
　　中奖就够传奇了，然而中奖背后的故事也颇具传奇色彩。11月21日，小唐下午买了七星彩，本来晚上他都会看开奖号码，偏偏这天忘了。第二天早晨，他洗刷的时候突然停水了，本来一直很细心的他竟然忘了关水龙头就出门了，快中午的时候，他老婆回到家，屋子里“水漫金山”，给他打电话把他埋怨了一番，他也很郁闷，突然想起来七星彩还没对奖，于是悄悄去站点看看号码，一看傻了眼：“中了！500万！”他打电话给老婆报喜，两人还不免戏谑一番：“原来这个水龙头忘拧，是为了引财啊！”(孙秀红)

