詹俊英超初盘：利物浦双雄皆可看高 维拉不可高估
　　上轮英超没有作客的球队可以取胜，这周的状况可能不同。状态回升的西布罗姆维奇和利物浦都有可能从客场带走三分，而内乱不止的曼城能否借争冠对手们相互厮杀的机会坐收渔利还有待观察。
　　埃弗顿6轮没赢球了，他们遇强则强碰弱不强的毛病仍然存在，头疼的是主场战绩竟然排在倒数第二位。这回可是借逼平切尔西的气势借机反弹的最好机会了，费莱尼停赛复出后中场硬度加强，两个边路均有不俗的传中能力，“万事俱备”只差锋线发威了。萨哈、雅库布战斗力不足，或许只能寄望他们尽量拖垮对方防线，进球任务交给替补的贝克福德与阿尼谢贝。维冈作战顽强，可惜像恩佐比亚和罗达列加这样的优秀球星太少，难以支撑大局。他们客场连输四阵一共才进了两球，恐怕难逃一劫。
　　纽卡斯尔联队的老板阿什利早已人神共愤，劳苦功高而且深得球员信赖的克里斯·休顿被解职，俱乐部无可避免要陷入动荡局面。阿兰·帕度并非什么“大牌”，没有突出的执教成绩也不是“高地人”，当地民意调查显示只有0.1%的球迷支持他上任。纽卡的主场成绩和埃弗顿一样并列倒数第二，想立马树立自己的威信扭转5轮不胜的不利局面难度太大。利物浦正在复苏的轨道上，三线配合的默契程度大大增强了。霍奇森采取双前锋的战术效果也很好，托雷斯回归攻击力更强。后防线上高大的基尔贾科斯也可以限制对方卡罗尔的发挥，红军东征有望凯旋而归。
　　另一支主帅面临危机的队伍是维拉，霍利尔不合时宜地过多谈论与利物浦的感情，加上球队三连败滑落到降级区外围引起球迷反感。他上任后11轮仅胜两场当然有伤兵太多的客观因素，但得罪球迷很容易在这场中部德比战引发恶果。他们唯一值得高兴的是攻击线上不可缺少的阿什利·扬停赛期满，奥尔布赖顿摆脱内收肌伤势复出，中前场速度优势可以重新建立起来。但由于卡鲁状态一般，缺少好的高中锋攻坚能力下降。西布罗姆维奇告别5轮不胜后接连轻取埃弗顿和纽卡，尼日利亚国脚奥德姆温吉解决入球荒反击战威胁很大，一旦能够先破门他们的防线善于收缩保护。
　　曼城的将帅矛盾、球员擦枪走火不知道会蔓延多久，特立独行的巴洛特利永远会是一个“火药桶”。目前首发阵容终于放弃米尔纳乃明智之举，能否率先把握比赛初段机会打出自己的节奏很关键。与富勒姆一战的客场代表作可遇不可求，西汉姆不怕地面战，最忌讳善于边路起球并有空中优势的队伍。何况刚刚在联赛杯淘汰曼联，主场信心充足，只要中场扛住曼城三后腰的扫荡展示“肉搏战”的决心，“铁锤帮”主场也有胜机。

