亮单：牛人8元中足彩500万 4场冷门单选命中(图)
　　近一段时间，北京彩民在足彩玩法中屡出奇招，前不久本报刚刚独家报道在胜负彩第10111期中，中奖彩民通过19倍倍投，2万元拿下2700余万元奖金，已经让人惊诧。而在11月28日开奖的胜负彩第10116期比赛中，当期胜负彩全国仅中出2注500万元头奖，而北京彩民拿下其中1注，这位中奖彩民则是用8元就拿下了500万元，堪称足彩奇人。[胜负彩116期：一等奖出2注500万]
　　这位中奖彩民共花费8元，仅有两场比赛进行双选，其余12场比赛均单选命中，除命中了1注500万元头奖外，还拿下2注二等奖，共收获奖金税前达到5100610元。
　　在当期胜负彩前五场冷门比赛中，这位高手有4场是通过单选命中。尤其是英超埃弗顿主场负于西布罗姆维奇的比赛，仅有8.19%的彩民猜中结果，而宋先生单选成功命中，不得不让人佩服中奖彩民的判断能力。
　　众所周知，胜负彩玩法平局结果让很多彩民都不好判断，而在当期胜负彩中，共出现了5场平局，大奖得主则是用1场双选和4场单选成功防住5场平局，尤其是尤文图斯主场战平佛罗伦萨的比赛，这场比赛开场尤文图斯先失一球，在84分钟才扳平比分，单选平局也显示出了不小的魄力。
　　2万多元拿下2700多万奖金，8元拿下500万，北京彩民在这个初冬屡出惊人之举，不得不佩服北京彩民在足彩上的造诣，也希望北京彩民能再接再厉，取得更多的惊喜。
　　本报记者 田伟 J206

