彩民独揽50注双色球2等失2.5亿 缘何屡现擦肩巨奖
　　新浪体育讯　双色球10141期北京共中出55注12万二等奖，据相关消息来看，很可能有一彩民独揽50注二等获得奖金633万，遗憾错一蓝球失2.5亿巨奖。自从2亿派奖以来，因1号之差错失巨奖的平均不到4期就有一次，照此下去，双色球再爆巨奖是迟早的事。造成这一原因的罪魁当属近期红球、蓝球热号争先迸出，而对于追冷的技术彩民来说只能擦肩巨奖。目前双色球奖池2.43亿，周日新一期开奖给人无限期待！[您认为近期是否会出亿元巨奖？]
点击进入：[彩票超市][注册充值][购买]:[双色球][福彩3D][大乐透][排列三][11运夺金]遗憾失巨奖:[北京1彩民揽50注二等获340万错失亿元][男子28倍投错1号仅获8万错失亿元]千万大奖活跃：[双色球6期连造12个千万富翁 奖池上2亿掀大奖风暴]
　　双色球平均不到4期就有一人因1号之差失巨奖
　　双色球在10119期正式启动2亿大派奖，这也勾起了彩民的更大投注热情，在销量屡创新高报喜的同时，也有人为一号之差错失巨奖而遗憾。派奖第五期(10123期)的时候湖北襄樊彩民20倍投错1红球失亿元巨奖，间隔一期后湖南1彩民20倍投错一码无缘数千万，10133期北京丰台1彩民揽下50注二等与1.7亿擦肩而过，紧接着甘肃彩民28倍投错1红球失去亿元大奖，10139期杭州萧山人士错蓝球斩获40注二等奖共488万。
　　双色球10141期头奖开出6注832万，二等奖177注12.6万，北京拿下其中的55注。据福彩中心检索其中25注出自海淀区北下关西外太平庄13号洁达洗衣店，而海淀区交大东路62号东方博彩图文设计中心同样中出25注，从这两家站点中出共计50注二等奖投注方式相同，都是出自5张票，单张皆是5倍投注，而且两家彩站距离仅有286米，由此来看一人独中的可能性极大，这样此人就因一蓝之差错失2.5亿多巨奖。
　　据统计，今年双色球2亿派奖已过去23期，在已知的报道中一号之差错失巨奖的有6期，也就是说平均不到4期就有一人倍投擦肩巨奖，如此频率下注，只要奖池有足够的支撑，双色球再爆亿元以上巨奖是迟早的事情。
　　解密：为何屡有得主因一号之差失巨奖
　　通过双色球走势图我们不难发现，现在遗漏在20期以上的蓝球多达7枚，蓝04更是遗漏98期，排在所有蓝码历史遗漏的第二位(见上表)。而近期双色球开奖中，蓝球基本上都是以热号为主。经常买彩的技术彩民应该都清楚，在冷码遗漏到一定的期数后开出是必然的，因此追号也就成了技术彩民的中奖手段，每次追都要翻倍，可这些号码偏偏隐藏不出，即使红球全对也只能遗憾失去超级巨奖。而近期红球奖号同样也是以热号为主，并且还伴随着有一些重码，这对于很多人来说杀伤力同样十足。(flying eagles)

