春晚彩票中奖小品已过三审 海清害怕自己“红”
　　核心提示：海清在《赵氏孤儿》中饰演葛优的妻子，戏份并不多，但她却在各种场合不断强调《赵氏孤儿》是她的“毕业作品”。昨日接受电话采访，她又如此强调，“作为从电影学院毕业的学生，终于演了一部电影，所以我说这是我的毕业作品。”而随着这部“毕业作品”出炉，海清也一改多年的低调作风，不仅陪着陈凯歌几乎走完了全程宣传，额外的访问也不再抗拒，变化明显。
　　上春晚继续演“媳妇”
　　现在《赵氏孤儿》的宣传告一段落，接下来，海清说还是演“媳妇”：“要筹备春晚，演一个情景剧叫《中奖》，还是我和黄海波演，延续《媳妇的美好时代》，我演的还是毛豆豆，讲关于彩票的故事，很好玩，现在排练也很紧张。 ”这个情景剧已经过了三审，最终极有可能出现在央视春晚舞台上。
　　除了春晚情景剧，之前一度停拍的六六新作《心术》，也没有无限期搁置。海清说她明年还会去医院实习：“到时候还会拍。”
 　“红”字让我有些害怕
　　让海清走红的，还是她演的“媳妇”，从《双面胶》、《蜗居》到《媳妇的美好时代》，海清演了一个又一个，被称为“媳妇专业户”，看上去好像很被动，不过她却说：“我觉得任何一个职业都有主动和被动的时候，而且主动和被动都是相对的。比如说你可以手上有好几个本子去任你挑选，但同时一个角色可能还有好几个演员去竞争，也面临着制片方和导演的选择。对于我个人来说，好的剧本我才接，我不看重是什么类型的。”
　　有一个关于海清的段子，说她某次出去吃饭，桌上有紫薯，她拿起来往嘴里送，同桌的人祝福她：希望你吃完之后就像它一样红得发紫。她马上吓得放下了，她不想红得发紫。因为出名后，“不自由，空间越来越小，被偷拍，被八卦，父母比以前更担心。”
　　海清说：“我曾经一度觉得自己红不了了。”但她现在确实是红了，随着事业的红火，私生活也被关注，前不久，她被曝光“结婚生子”，有媒体批评她刻意隐婚，她不得不回应：“家人是我最后的底线。”接受记者采访时，她说：“我觉得娱乐圈对女演员的要求比对男演员更高，这样的现象在各行业都存在。女人要想成功就要付出更多。我是受了伤，这是一种生理反应，最重要的是，我要化解这些不满意。”在《赵氏孤儿》的宣传过程中，海清首次承认已婚，并且有一个儿子。谈起这个，海清说她真的不是有心隐瞒：“有些和我熟悉的记者都知道这事儿，其实我一点也不觉得尴尬，也挺感谢葛优老师给我打了个圆场。”
　　言语之间，她还是很介意私事被公开，直到现在，海清还在适应走红后的变化：“‘红’这个字甚至让我有些害怕。以前不出名的时候，大家不会拿放大镜看你，你做错什么改了就好，但是现在就不行了，你不能有一点点的错，否则会被无限放大。我还在慢慢接受和适应。 ”
　　任何人都有难处要体谅
　　从2009年至 2010年，海清的多部电视剧成为同档期的收视率冠军。海清开始被誉为电视圈里的媳妇专业户。很多剧组点名要海清必须上某某某戏，一些人给海清递过剧本时，特意说：“只有你，才能让这个本子起死回生。”
　　海清始终希望自己做一个真诚的人、一个善良的人。在拍《媳妇的美好时代》时，她的搭档是大学同班同学黄海波。那时，黄海波情绪不佳，常常走过来，说：“老海，咱们聊聊。”海清会掰开了揉碎了给黄海波分析利弊。她曾跟黄海波说：“我觉得善良才是真的，不管别人如何，我始终告诫自己，任何人都有难处，要体谅。”
　　□本报记者／肖 杨

