陆慧明火线：交易量过热防曼联输球 热刺客场不妙
　　新浪体育讯　01 阿森纳VS富勒姆 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为阿森纳让球半/两球204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。富勒姆客场的进球能力非常差，近期最多也就进一个球，这样的实力很难爆冷，单选主胜。
　　02 伯明翰VS热 刺 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为热刺让半球205高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示热刺较热。伯明翰周中踢了场英联杯，热刺则是充分休息。本场首选主队取胜，有条件可以再补客胜。
　　03 布莱克VS狼 队 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为布莱克本让半一194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场结合双方排名让到一球更合适，半一盘防主队输球。
　　04 切尔西VS埃弗顿 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为切尔西让一球/球半191中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。切尔西现在情况不好把握，但初盘直接开的球半，后来降盘，取胜问题不大。
　　05 曼 城VS博尔顿 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为曼城让一球194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示博尔顿较热。双线的情况下主队让足一球，可以单博。
　　06 维 冈VS斯托克 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为维冈平手193中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。维冈本场不让球，很难出主胜。尽管斯托克城排名不错，但毕竟他们不是超级球队，正常情况主队应该让球，这种情况下看好客队。
　　07 布莱浦VS曼 联 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为曼联让球半194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示曼联较热。曼联放弃了杯赛，就为的联赛？足彩能否有奖金，主要看这一场。
　　08 法兰克VS美因兹 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为法兰克福让平半182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示法兰克福稍热。主队主场平局很少，此战能让对手球，首选3。考虑到客队实力也相当强，补0。
　　09 弗赖堡VS汉 堡 推荐：10
　　本场比赛最新盘口形势为汉堡让平半200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示汉堡较热。双方排名靠在一起，以汉堡客场三连败的局势，本场还让平半，至少输不掉。
　　10 斯图加VS霍芬海 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为斯图加特让平半187低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。斯图加特欧联杯输球，心思完全在联赛中。本场初盘直接开的半球，后市降为平半，其实恰好反映双方排名的差距，单博主队。
　　11 沃尔夫VS不来梅 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为沃尔夫让半球204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场后市主队降平半更好，挺在半球上和欧赔极不吻合。不来梅上轮大胜来迎来转机，而且欧战出局后没啥拖累，此战主队取胜难度极高。
　　12 沙尔克VS拜 仁 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为拜仁让半球204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示拜仁较热。本场初盘为平半，后市跳为半球。拜仁目前其实状态调整得很好，倒是沙尔克起伏大。总体而言，半球盘还是博拜仁。
　　13 奥萨苏VS巴 萨 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为巴萨让球半/两球190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示奥萨苏较热。奥萨主场4胜3平仅1负，巴萨踢起来绝对不轻松，深盘建议防平局。
　　14 皇 马VS瓦伦西 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为皇马让一球/球半194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示瓦伦西亚较热。由于瓦伦西亚也属于西甲强队，这个盘开得非常深。初盘甚至球半，还是对皇马非常看好的，单选。(陆慧明)

