张路足彩：国米无心恋战难胜 罗马客场保不败
　　不来梅VS国米
　　国米近期霉运当头，周末联赛客场1-3不敌拉齐奥，已经落后榜首AC米兰10分之多，更要命的是队内伤号不见好转，贝尼特斯已经到了风口浪尖。不过还好的他们欧冠已经提前出线，本场只是关系的小组第一之争。而且马上到来的世俱杯对国米无疑也是个喘息，贝尼特斯如果不能在这段时间把国米状态调整出来，那么对国米来说本赛季的欧冠和意甲将会举步维艰，贝帅下课也是必然。本场比赛国米球员的心恐怕早已飞到阿联酋，肯本无心恋战，加之队内伤病又多，状态低迷，本场凶多吉少，看好不来梅主场不败，推荐31。
　　曼联VS瓦伦西亚
　　两队已经提前出线，不过本场关系到小组第一之争，以曼联的实力拿下对手不成问题，况且有了首回合小胜对手的经历更增加了曼联比赛的自信心，本场曼联当胜，推荐3。
　　克卢日VS罗马
　　罗马周末在两球领先的情况下被切沃追平，这多少跟他们留力打这场欧冠有关。目前的形势罗马打平就可出线，而克卢日已经出局，应该不会在主场做过多抵抗。罗马处于一个上升期，欧冠战胜拜仁后更是士气大振，本场有望乘胜追击，看好罗马客场不败，推荐10。
　　巴萨VS喀山鲁宾
　　巴萨已经提前出线，本场可轻装上阵，由于对手喀山上赛季曾在巴萨主场羞辱过自己，本场巴萨势必要报一箭之仇。巴萨目前的阵容状态极佳，战胜皇马后士气大振，喀山难是巴萨对手，本场巴萨当胜，推荐3。
　　AC米兰VS阿贾克斯
　　米兰周末大胜布雷西亚，独自领跑意甲积分榜，这在赛季初是不可想像的，米兰在引进伊布和罗比尼奥之后，实力已不可同日而语。伊布、小罗、帕托、西多夫，这4人中任何3人的组合都是世界顶级的。米兰状态正佳，虽已小组出线，本场也将战胜对手，延续自己良好的势头，米兰当胜，推荐3。(张路)

