差异指数：佛罗伦受注降盘可不败 切塞纳主胜搏胆
　　本周日彩竞猜难度偏高些，预计奖金不会太少。切塞纳实力较弱却低水让球，至少不败，保持偏低水不动，取胜机会极大可以考虑搏胆。马拉加半球高水，胜赔分歧较大，主队若不胜更容易输球。上周末两期彩均有斩获，周六火线文章偏差两场，临场终极偏差一场，中两注二等10万元；周日彩火线和终极均错一场希洪，加上延期场次，各中多倍二等。更多临场前足彩分析，可以关注我的新浪博客。
　　01、勒  沃VS科  隆
　　科隆上个客场取得本赛季首个做客3分，主队斯图加让出一球/球半盘，最终科隆1-0爆出大冷。本战庄家再次给勒沃开出一球/球半盘，澳彩标赔也适当下降了客胜赔率，显然有提示玩家重视科隆此前在此盘下的神勇表现之意。实际大多欧赔公司的客胜赔都在上升趋势中，并不看好再次爆出大冷。勒沃主场保持对科隆9胜1平1负优势，临场此盘水位不超过2.0，主队当可顺利拿下3分，足彩单3做胆。
　　02、纽伦堡VS多  特
　　纽伦堡本赛季主场表现还算优异，无论输赢到是每场都有进球。历史上和多特交手1胜8平9负处在明显下风。本赛季的多特表现更是极为抢眼，12胜1平1负高居积分榜首。这得益于球队有如脱胎换骨的超强攻击力，联赛里连续5轮取胜，且最少都打进对手两个球。庄家之所以仅仅开出半/1盘，一方面是考虑到多特本周双赛，另一方面也是顾虑到主队主场的攻击力不俗。相比让球盘开的偏低，大小球盘则明显高开防范双方打出大比分，对攻之下我比较倾向多特保持良好状态，首选客队不败。
　　03、切塞纳VS博洛尼
　　切塞纳作为升班马球队，实力不如博洛尼，历史交手1胜3平2负也是略处下风。本赛季球队因为实力实在太弱，处在降级区，排名也是比客队要低些。而庄家不但给主队开出了让球盘，而且一致保持了偏低水，无疑对上盘信心非常充足。受注后欧赔客胜不断上升，甚者有达到4.0高位，即便保守选择也是31封死；立博、威廉平赔都明显高于平均水平，后期主队会一直保持偏低水让球，足彩当可单搏主胜做胆。
　　04、佛罗伦VS卡利亚
　　佛罗伦过往赛季在主场和卡利亚交手过12次，竟然取得了12战全胜，可见球队打法很是克制卡利亚。但球队本战后防线多名主力缺席，给球队的排兵布阵带来了极大麻烦。卡利亚在换帅后联赛随即就取得了两连胜，效果可谓立竿见影。主队半/1盘本身就未被高看，受注后依然降盘到半球，下盘决不会缺少平衡筹码，佛罗伦虽然取胜难度较大，但也难以输球。另外本赛季意甲半/1降半球盘看低主队出现5次，主场球队取得3胜2平，也是倾向31双选。
　　05、帕尔玛VS乌迪内
　　帕尔玛本赛季加强了防守，但攻击力不足的问题又凸显出来，而且情况尤为严重。连续几轮比赛都和对手打出小球，在主场是目前意甲球队中丢球最少的队伍，不过进球数也同样少的可怜。乌迪内本赛季状态十分不稳定，起伏较大，近两个客场连败。帕尔玛主场让平/半盘，由于攻击力十分有限，庄家也只是给出了超高水，但从客胜赔搭配看，又不太容易降盘，维持此盘不动，比赛意外性较高，很可能一球制胜或直接闷和；庄家若能降平手，当可看好两队分出胜负，只是目前看降盘条件不太成熟。
　　06、桑普多VS巴  里
　　桑普多周中打了欧洲联赛，主场1-2不敌埃因霍温，体力消耗较大。联赛主场一贯稳健，本赛季仅仅输过一轮，不过近5个主场1胜4平胜率并不高，球队攻击力严重不足。巴里积分垫底，已经连续9轮不胜，本赛季做客更是无胜绩，过往赛季做客和桑普多交手也是只录得，3平4负不胜战绩。水手近期虽然体力、状态都不佳，但主场面对巴里还是优势十足，庄家给半/1盘预计后期会逐渐升为高水，也是不敢过于防范上盘投注，对其取胜信心不太充足，但也不认可巴里能够爆出大冷，足彩31双选。
　　07、莱  切VS热那亚
　　莱切排名倒数第二，仅仅比巴里高出2分，客场同样不胜，但主场表现却很优秀。仅仅在上轮才遭遇了首个主场败绩，此前一直保持不败纪录。热那亚近期遭遇进球荒，近8轮联赛仅仅打入3球。做客获得让球盘应该说，给上盘客队的投注难度还是较大的，热那亚当可不败；受注后欧赔公司多明显提升了主胜赔，亚庄也明确下降上盘水位，临场热那亚当可获得低水让球盘，无疑更加看好客队取分，我认为这对于攻击力严重不足的客队，已经是最大限度看好，选胆困难足彩不妨舍1单搏0。
　　08、卡塔尼VS尤  文
　　尤文虽然输球较少但攻击力不足始终没有得到解决，算上欧联比赛，近期4胜9平堪称平局大师。周中欧联再次打平后，其实小组出线希望已经提前破灭，剩下的就只有联赛了。对手卡塔尼极为擅长主场作战，本赛季主场保持不败，这无疑对尤文是极大考验。做客让平/半中低水，为正常开盘，临场低水可放心选客队不败，其中平局几率最高；若中水或更高，则主胜不能丢。
　　09、赫塔费VS马洛卡
　　赫塔费周中欧联主力尽出，主帅只在门将和前腰两个位置做了轮换，苦战90分钟和对手打平，已经被淘汰出局。让球队有些得不偿失，好在联赛里球队位居中游，基本上正常发挥了自身实力，本赛季目标最多就是争夺一张欧联门票。马洛卡排名第6，近期2胜1平表现优异，半球盘已经是主队让球极限。受注后欧赔客胜依然不断上升，不过临场也难以升盘，否则就太过明显看好主队，即便如此，降为低水后上盘热度依然不低，选3补1。
　　10、比利亚VS塞维利
　　塞维利成绩下滑的主要原因就是防守能力下降，近些轮无论输赢几乎场场都有丢球。在周中欧联再次输球后，球队近3轮比赛连败，俱乐部已经要求主帅本周末的焦点大战中，必须实现反弹。比利亚主场则非常稳健，5胜1平仅仅丢了两球，主场让球只有半球中水明显不足，多会导致后期不断降水升热度，这种操盘方式对主队非常不利。虽然欧赔集体降主胜、升客胜赔，但也始终维持在半球盘范围内，此战主队有可能大热而死，足彩我倾向重点防冷。
　　11、西班人VS希  洪
　　两队本赛季表现迥然不同，西班牙人高居联赛第4，主场至今是全胜战绩，整个联赛取得8胜1平4负。而希洪则是倒数第4，和降级区球队同分，客场延续了上赛季低迷，一直没有胜绩。无论是整体表现还是主客表现，两队都表现出了巨大差距，半/1盘并不算太过防范主队，此盘依然是上盘趋热。尽管欧赔主胜较低，支持低水让球，但亚盘却多保持在均水略低位置，降水压低赔付风险态度并不积极。此盘下类似情况再本赛季五大联赛出现多次，一旦主队不胜竟然多都是输球告终，防冷首选大冷。
　　12、阿尔梅VS萨拉戈
　　两个超级弱旅间的较量，两队占据了积分榜末尾名额，阿尔梅的主场优势在本赛季也完全没有体现。至今主场联赛还有取胜过，当然萨拉戈的表现也好不到哪去，客场也是无一取胜，近况两队也都非常低迷，是西甲唯一两个积分没有达到两位数的球队。主让平/半正常开盘比较合理，给主队中水则说明还是防范上盘更多些。主流欧赔客胜普遍都高于平均水平，预计临场平均客胜会突破3.30，萨拉戈的客场还是没有取胜机会。足彩首1次3。
　　13、马拉加VS桑坦德
　　马拉加上轮惊险的以1-0勉强击败了弱旅莱万特，终于取得了首个主场胜利。球队本赛季表现极为低迷，3胜1平9负仅仅拿到了10分，陷入降级区。桑坦德的主场表现无可挑剔，但1平5负的客场表现实在太让人失望。也正是因为这点，马拉加才有了半球高水盘优势，维持高水或降盘主队多可取胜，其中降盘必然低水，主队同样最少也可不败；保持半球降水则反而不利主胜跑出，看欧赔客胜普遍上升走势，预计后期半球降水可能较大，首选3防冷补大冷0，此走势小冷防不住。
　　14、社  会VS毕尔巴
　　两队本赛季都是6胜1平6负，相对于皇家社会来说，这个成绩已经非常满意。而对于毕尔巴，则依然有提升空间，球队不会满足于这个成绩。主场4连胜，但客场却4连败，每场都是大比分输球，做客能力不佳成为了社会让球的主因。此盘不降实力较弱的社会上盘投注难度很大，多可拿分。本赛季西甲平/半开出二十多轮，客队不过才赢过两次，此盘对应弱旅主队也算是高看了许多，足彩31。
　　以上本期火线分析，周日下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。近期中奖势头不错，上周六彩火线偏差两场，临场终极偏差一场，中两注二等近10万；周日彩火线和终极均错一场希洪，加上延期场次，各中多倍二等。
　　QQ: 593183142       细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

