落魄富豪中奖623万欲东山再起 包工头变负债租房
　　北京时间12月1日大乐透10141期开奖，安徽彩民斩获一注623万，近日得主现身领走了奖金。据得主李先生透露他原本搞工程十分有钱，可由于一些原因导致事业走下坡路，为给工人开工资卖掉了房子，自己和妻子只能租房住，每天还过着担心债主敲门的日子，有了这些钱不但可以还债，而且还准备东山再起。无独有偶，前几日浙江一位落魄企业老板也领走双色球千万大奖。[您如何看得这两位大奖得主的经历？]
　　落魄包工头负债累累租房住 112元中623万欲东山再起
　　12月1日大乐透10141期开奖(查看当期开奖新闻)，一等奖开出1注997万2注623万，其中安徽淮南市揽下1注623万。次日得主便带着妻子来到安徽体彩中心兑奖，在整个过程中李先生既兴奋有显得有点紧张，他说：“如果是几年前中这个奖，可能我不会这么兴奋，那时候事业正处于高峰期，手里的钱也不少。可是造化弄人，现在什么都不一样了。”
　　李先生之所以发表感慨，是因为曲折的人生经历。原来他是搞工程的，几年前做得很顺利，可谓风光无限，手里有钱到哪里都有面子，朋友也多，很多人都想和我攀上关系。世事弄人，李先生的生活发生了180度大转弯，因为某些原因事业走了下坡路，甚至连给工人发工资的钱都没有了。在这困难的时候李先生为了给农民工发工资，低价卖了自己的房子，而他和妻子只能租房子住，这样一过就是好几年。以前结交的朋友也都躲了起来，由于欠了一大笔外债，每天就害怕听到敲门声。
　　一直觉得很倒霉的李先生总觉得可以重头再来，本来就是彩民的他就想着哪天中个大奖就好了。这次在家根据走势图研究好几个小时选择了一组112元的复式票，前区号码为“05、11、17、22、 23、25、26、33”，后区为“03、10”。李先生说：“当彩票打出来的时候，我看着号码越看越喜欢，就有预感要中奖了，但是没想到是一等奖。我认为自己能中个几百块钱的小奖。”兑奖时李先生主动提出捐款2万并表示：“有了这笔资金，我不光可以还清我之前的欠款，还可以完成我一直以来想要东山再起的愿望了，以后我还要继续购买体育彩票，购买超级大乐透，也许不久，我就会再次来到这里领奖！ ”
　　企业倒闭老板10元机选中双色球1000万
　　11月7日“双色球”第10130期开奖(查看当期开奖新闻)，全国只中出1注头奖，单注奖金达1000万元，由浙江金华彩民幸运获得，中奖彩票是一张10元机选票。四十多岁穿着很朴素的朱先生，只身一人来进行了兑奖。在福彩中心，他很拘谨，用手抵着下巴，眉头紧锁，在与工作人员交谈中，朱先生只简单地说了几句话。他说以前是做企业的，当时运气不好，亏了不少钱，后来企业倒闭了，欠下了很多外债。朱先生表示领奖后做的第一件事就是拿奖金来还债。 中了千万大奖，可以还债了，可朱先生看起来似乎仍很焦虑，朱先生说：“很紧张，从开始知道中奖一直到现在，就感觉压力好大，觉得自己喘不过气来了。”
　　朱先生是10多年的老彩民，以前只中到过几元的小奖，这次却突然被一个千万大奖幸运砸中，知道中奖后他没有告诉任何人，对于他来讲，这既是一个天大的喜讯，也是个天大的秘密。保密工作很辛苦，朱先生称自己心态不好，又要一个人保守秘密，本来开心的事情，却因为压力大而给徒增了烦恼。朱先生表示领了奖后会想办法给自己减压，比如出去旅游。(飞鹰)

