姜山冷门：利物浦替补难啃硬骨头 斯图勿过度防冷
　　金石开：周中的欧联杯胜负彩与上周的欧冠胜负彩大体上较为相似，在最后一轮之前，很多小组的出线悬念也都是尘埃落定。上周欧冠胜负彩，头两大冷门都是由主场已经出线的球队制造的———里昂主场平特拉维夫工人以及AC米兰主场负阿贾克斯，我们在本栏目中防住AC米兰和曼联主场失分，但对没想到尚有竞争小组头名希望里昂竟然翻船，这场比赛的猜中率甚至只有7.02%。本期欧联杯胜负彩的入围球队中，已经出线的球队包括基辅迪纳摩、布拉格斯巴达、莫斯科中央陆军、利物浦、波尔图、曼城、勒沃、里斯本竞技、年青人、斯图加特等，这些出线球队若是做客输球恐怕并不出奇，但怕就怕如同里昂和AC米兰一样，在主场翻船。
　　姜山：这几支主场球队目前的形势是这样的，除了布拉格斯巴达是对阵实力更强的小组第一莫斯科中央陆军，输赢都难有什么冷门效应外，基辅、波尔图、斯图加特和利物浦在主场对阵的都是已经出局的球队，而勒沃所面对的对手马竞则仍保留着出线的希望。从冷门指数上来说，自然是前四队的比赛更高；但若论主场翻船的可能性，则显然是后者更大。马竞本场即使客场击败勒沃，出线希望也不会太大———只要与他们同分的阿里斯本轮能拿下罗森博格，就将以两回合对马竞全胜的战绩压倒后者，从而跟随勒沃晋级。但作为卫冕冠军，马竞恐怕也不会希望灰头土脸的出局，对于这点，相信彩民应该都有共识，再加上两队本身实力就在伯仲之间，因此本场即使打出倾向于马竞的结果，恐怕也很难产生什么冷门效应。
　　金石开：所以我们还是应该把博冷的目光放在前四支已经晋级的主场球队身上，是这个意思吧？上一次的欧联杯胜负彩中，你就曾认为已经出线的斯图加特做客瑞士不会有什么太强的战意。尽管2比4输给了年青人，但斯图加特仍提前锁定小组第一，再加上最近该队联赛成绩下滑明显，本轮主场与奥丹斯的比赛他们是否仍会留力呢？
　　姜山：可能很多彩民都会准备对斯图加特防冷，但值得一提的是，在上周德甲做客1比2不敌汉诺威之后，斯图加特主帅凯勒下课，前汉堡主帅拉巴迪亚接手球队。换帅事件必然会给这场欧联杯带来一定的变数，尽管拉巴迪亚的目标是让球队尽快在联赛反弹，但相信他也不会希望把自己的首演搞砸。再加上奥丹斯已经出局，丹超也开始进入冬歇期，球队未必会有什么心气。这场比赛斯图加特即便不胜，也未必会输，所以防冷不要过度，我个人还是建议走3/1路线。
　金石开：基辅迪纳摩虽然已经出线，但他们与第二名巴迪同积10分，所以两队还有竞争小组第一的需求。由于基辅在对战成绩上占优，最后一轮只需主场击败舒列夫，就可以锁定头名。这场比赛，基辅应该说还是具备一定的战意，惟一让人担心的是，由于巴迪本轮做客荷兰对阵阿尔克马尔，未必能够全取3分。所以基辅是否会存在盯着另外一场比赛的比分来打的可能性呢？
　　姜山：从基辅备战本场的态度来看，还是相当认真的，由于在乌克兰没有比赛任务，他们在上轮击败巴迪后就来到土耳其集训，并在友谊赛中四球大胜俄超黑马尼兹克斯巴达，上周末该队又在土耳其的强风和大雨下坚持训练，看得出来，他们对本队2010年的最后一场比赛还是志在必得的。而波尔图是本届欧联杯发挥最出色的球队之一，自8月8日以来该队在各条战线上已经连续24场不败，在全欧洲也只此一家。他们自然不会希望在小小的索菲亚中央陆军身上丢掉这一纪录，以该队本赛季各项比赛11个主场10胜1平的出色战绩，此战拿下已经出局的索菲亚中央陆军不在话下。最需要令人警惕的无疑是利物浦，乌德勒支虽然已经事实性出局，但利物浦在英超战绩不佳，此战显然会延续上轮做客布加勒斯特星队时，以雷纳和乔·科尔两名老将带着一批年轻球员出战的阵容。乌德勒支打豪门向来来劲，利物浦的替补们未必能啃下这块骨头。所以几支主场出线强队中，最需要防范的应该还是利物浦。

