关小刀解盘：维拉利尔博主胜 佛罗伦萨遇冷门
　　新浪体育讯　1、勒沃VS科隆 推荐：31
　　2000年以来两队在德甲交锋12次，勒沃9胜3平占据绝对优势。从战胜沙尔克开始，勒沃拿到3胜2平排名第二集团首位处于欧冠区，但只领先拜仁3分(截稿时)；科隆近两轮涨了4分，但仍然排名倒数第3。从《踢球者》预测的阵容来看，两队与上轮首发基本一致，巴拉克和基斯林继续缺阵，由于德迪约克周五训练中出现肌肉疲劳，海因克斯会临场再做决定是否用海尔默斯取代瑞士前锋。平均赔率1.39 4.31 7.43略高于综合实力差，科隆在往绩、实力和状态上却与主队差距较大，主流公司的主胜赔率始终维持在1.40左右，有些偏高。两队同样是主打4231阵型，中场博杀对球员体能的消耗比较大，勒沃周中又打了客场的欧联杯，本场能否拿下对手尚有疑问。
　　2、纽伦堡VS多特 推荐：30
　　多特是目前进球最多失球最少的球队，能够以7分的优势领跑积分榜也是名至实归，不过科洛普用兵特点与穆里尼奥类似，对主力阵容从不肯轻易轮换，周中对利沃夫的比赛中，科洛普又出动了几乎全部主力阵容，只有锋线上莱万多夫斯基(Robert Lewandowski，联赛替补出场13次共247分钟)不是铁打的主力(这还是因为主力前锋Lucas Barrios因伤倦勤)，饶是多特球员年轻，但体能也是有极限的。所以尽管多特连胜纪录再度延长而纽伦堡则遭遇三连败，但平均赔率4.98 3.59 1.65仍然小幅提升了客胜赔率，纽伦堡主场表现不弱，本场冷门不得不防。
　　3、切塞纳VS博洛尼亚 推荐：31
　　两队目前相差2分，均是要为保级奔波的球队，积分也基本依靠主场，客场都只拿到过2分迄今不胜。因此虽然博洛尼亚在保级经验上比切塞纳更丰富，但平均赔率2.19 3.05 3.33还是对博洛尼亚糟糕的客场没有信心，自10月份以来的两个月中，切塞纳在联赛和杯赛的10场比赛中只有对拉齐奥一场侥幸而来的胜利，主场让保级对手平半中低水，还是值得看高一线。
　　4、佛罗伦萨VS卡利亚里 推荐：10
　　卡利亚里取得两连胜状态回升，前锋马特里(Alessandro Matri)再度受到AC米兰等队的关注，不过球队防守上的漏洞还是不少，11月的5场意甲每场均有失球，上轮对莱切险些将3比0的大好局势送回去。佛罗伦萨的减员益发严重，除了弗雷、蒙特利沃、约维蒂奇和吉拉迪诺等伤员，防线上的科尔德卢普、科莫托和菲利佩(Felipe)均遭到停赛，平均赔率1.83 3.20 4.36与亚洲盘口存在不小的差异，本场需防佛罗伦萨再度不胜。
　　5、帕尔马VS乌迪内 推荐：30
　　2000年以来两队交锋大体相当，但近年帕尔马实力下滑逐渐落到下风，最近8次与乌迪内相遇只录得1胜3平4负，10月份以来乌迪内状态回升，9轮意甲6胜1平2负；同期帕尔马只有2胜4平3负，球队排名始终在下游徘徊。 平均赔率2.43 3.02 2.88对于帕尔马信心略有不足，本场分出胜负的可能性较大，乌迪内胜望较高一些。
　　6、桑普VS巴里 推荐：3
　　桑普周中被埃因霍温击败淘汰出欧联杯，但帕齐尼3场比赛攻入5球状态正佳，而巴里的锋线则由于巴雷托(Paulo Vitor Barreto De Souza)、盖扎尔(Abdelkader Ghezzal)、库图佐夫(Vitalii Kutuzov)和卡斯蒂略( Jose Ignacio Castillo)等主力悉数因伤高悬免战牌，《米兰体育报》预测卡普托(Francesco Caputo)和拉纳(Luigi Rana)两员末位前锋将担纲主力。平均赔率1.65 3.38 5.39自然看低无牙老虎，桑普在实力和经验上均占优势，主场获胜在望。
　　7、莱切VS热那亚 推荐：10
　　莱切近6轮意甲仅拿到1分，是近期状态最差的球队，同期热那亚2胜1平3负的成绩也不算太理想，而且14轮过后热那亚进球只有10粒，是意甲进球最少的球队之一，锋线组合由于种种原因始终未能固定，导致热那亚的锋线减产。由于伤病，本场帕拉西奥和斯库里仍然无法上场，帕拉迪诺与托尼继续首发。平均赔率3.25 3.10 2.18及其调整还是看好实力更强的热那亚，莱切主场获胜难度很大。
　　8、卡塔尼亚VS尤文 推荐：1
　　尤文连续14场各类赛事保持不败，数据看上去很美但效率不高，过多的平局已经使尤文被淘汰出欧联杯，而在意甲赛场上各队更加熟悉尤文的战术，如果克拉西奇被限制住，独臂老妇人的攻势立即减弱。卡塔尼亚与尤文的交锋中交不处于下风，而且本赛季主场保持不败，阵容不整的尤文连打两个客场还是比较吃力。《都灵体育报》预测除了伤病和停赛的马尔基西奥之外，德尔内里可能会安排亚昆塔替代皮耶罗首发。平均赔率3.36 3.06 2.14对尤文并不十分看好，两队言和可能最大。
　　9、赫塔菲VS马洛卡 推荐：30
　　2004年以来两队在西甲和国王杯中交锋16次，赫塔菲5胜3平8负处于下风，平局只出现过3次而且从未有互交白卷的记录。马洛卡近期战绩不错，刚刚通吃塞维利亚和马拉加，赫塔菲的表现则逊色一些，周中刚刚到丹麦客场与奥丹斯战平被淘汰出欧联杯。平均赔率2.02 3.29 3.46仍然看好主场作战的赫塔菲。但与上季主要依靠主场出色表现不同，本季马洛卡客场比赛水平大有提高，本场不可忽略客胜的可能。
　　10、维拉利尔VS塞维利亚 推荐：3
　　维拉利尔是迄今4支主场不败的西甲球队之一，主场成绩紧随两强之后，防守也是除了皇马巴萨之外最好的球队，周中欧联杯大胜萨格勒布迪纳摩，出线形势一片光明；塞维利亚则受到实力下降和伤停众多的制约，本季联赛成绩大幅下滑，周中欧联杯也大败给巴黎圣日尔曼，最后一轮将不得不与多特死磕。 两队状态上的区别使博彩公司对主队看高一线，平均赔率1.81 3.44 4.05是两队交锋以来的最低，亚洲初盘基本全部开出主队半球低水，潜水艇有望主场凯歌高奏。
　　11、西班牙人VS希洪 推荐：31
　　近年西班牙人的成绩好于希洪，但在两队交锋中却没有优势，在近20年的12次交锋中，西班牙只有2胜2平5负。本赛季西班牙人主场取得6连胜，但更多的是依靠出色的防守，6场11粒进球的攻击力实际上并不出色。与西班牙人跻身欧战区的风光相比，希洪始终在保级的窘迫中度日，目前积分与降级区相同，而且客场迄今不胜。平均赔率1.62 3.55 5.29正路看好西班牙人，不过亚洲初盘对主队信心略有不足，防一手平局比较稳妥。
　　12、阿尔梅里亚VS萨拉戈萨 推荐：10
　　惨败给巴萨对阿尔梅里亚的保级其实影响并不大，除了比分输得比较惨之外，恐怕球队上下也并没有奢望在巴萨身上拿分，只是俱乐部换帅也没有帮助球队走出连续8轮不胜的怪圈，迄只有9粒入球的攻击力才是成绩不佳的病结所在；萨拉戈萨积分垫底，客场迄今不胜，球队没有像阿尔梅里亚那样的大败，但就是一胜难求，除了主场3比2险胜马洛卡之外再无胜绩。  平均赔率2.18 3.18 3.17倾向主场作战的阿尔梅里亚，但进攻无力却要强取，阿尔梅里亚此战风险太大，恐怕再度失守。
　　13、马拉加VS桑坦德 推荐：3
　　2000年以来两队在西甲交锋16场，马拉加7胜4平5负，其中主场4胜2平2负均无明显优势。目前两队均在为保级挣扎，马拉加是目前失球最多的球队，主场成绩是西甲最差，而桑坦德前6次客战只拿到1分。马拉加的有利条件不但有主场优势，更重要的是后防线的伤情明显缓解，本场除了姆蒂里加(Patrick Mtiliga)之外其他主力均可上场。平均赔率2.00 3.26 3.54因此更加看好主场作战的马拉加，主队有望拿分。
　　14、社会VS毕尔巴鄂 推荐：30
　　两队交锋中皇家社会已经连续5次相遇未能拿下毕尔巴鄂，在甲乙两级几度沉浮之后使皇家社会实力下降较多，虽然目前排名中游，但攻防数据并不出色，球队的表现起伏也比较大；毕尔巴鄂与皇家社会同样只有一场平局，客场失球17粒是西甲之最。平均赔率2.29 3.21 2.95略为倾向主场作战的皇家社会，两球球风均过于开放，本场分出胜负的可能性较大，社会略好一些。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

