大师：深盘之下那不勒斯稳胜 威廉看好尤文平局
　　01 布鲁日vs比利亚 推荐30
　　布鲁日小组目前0胜3平2负积3分排名垫底，其中主场1平1负，布鲁日距离第二的PAOK 5分已经丧失小组出线的机会。客队比利亚小组3胜0平2负积9分暂居头名，其中客场2负，比利亚提前一轮小组出线，最后一场比赛只为争取能取得小组头名出线。历史交战，双方交战一次，布鲁日首回合客场1比2输给比利亚。欧赔指数：3.50 3.29 1.93  威廉指数受注后胜负赔上升。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队布鲁日受让半球高水，受注后水位稍有上升。比利时球队布鲁日提前出局，本场比赛无欲无求，战意恐怕不高，而比利亚雷亚尔要为小组头名而战，战意强烈，但纵观比利亚雷亚尔小组赛的客场战绩难令人信赖，看好比赛走两头。
　　02 迪纳摩vs舒列夫 推荐3
　　迪纳摩小组目前3胜1平1负积10分排名第一，和同积10分的巴特携手提前出线，其中主场1胜1平。客队舒列夫小组1胜1平3负积4分排名小组第三，其中客场2负，舒列夫在最后一轮的情况下差小组第二6分，丧失小组出线机会。历史交战，双方共交战1次，迪纳摩首回合客场0比2输给属列夫。欧赔指数：1.27 4.81 8.82 威廉各项指数受注后平赔负赔上升。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队迪纳摩让球半高水，受注后水位未有变化。摩尔多球队舒列夫实力远远弱于乌甲球队迪纳摩，且出线无望，不需全力以赴，而迪纳摩只要本场比赛取胜就可获得小组头名，战意肯定相当强烈，因此本场比赛看好主场作战的迪纳摩全取三分。
　　03 布拉格vs莫陆军 推荐10
　　布拉格小组目前2胜2平1负积8分排名第二，提前一轮小组出线，不过距离小组第一的莫陆军7分，无希望争小组头名，其中主场1胜1平不败。客队莫陆军小组5战全胜积15分排名第一，以小组头名身份出线，其中客场2战全胜。历史交战，双方共交战一次，即首回合莫陆军主场3比0轻取布拉格。欧赔指数：2.34 3.18 2.73 威廉各项指数受注后均有上升。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队布拉格让平手/半球低水，受注后水位下降。两队都已小组出线，且出线形势明朗，莫陆军小组第一，布拉格小组第二，两队战意不足，因此平局为首要选择，实力莫陆军实力强于布拉格且主场大胜过布拉格，故次选0。
　　04 洛 桑vs 巴勒莫 推荐10
　　洛桑小组目前1平4负积1分排名垫底，其中主场2战全败，瑞士球队小组赛中人见人欺，平均每场比赛丢3球。客队巴勒莫小组1胜1平3负积4分排名第三，无缘晋级下一轮，其中客场2战全败。历史交锋，两队交战1次，巴勒莫首回合主场1比0击败洛桑。欧赔指数：3.52 3.30 1.93 威廉各项指数受注后均有上升。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队洛桑受让半球高水，受注后水位有所上升。两队都晋级无望，且近期表现都不佳，此番作客洛桑体育队，巴勒莫是有机会全身而退的，看好客队不败。
　　05 塞维利亚vs多特蒙德 推荐30
　　塞维利亚目前小组5战3胜2负积9分排名第二，进8球失5球将于多特争一个出线名额，其中主场1胜1负。客队多特蒙德小组2胜2平1负积8分排名第三，出线形势不容乐观，其中客场1胜1平。历史交锋，双方交战一次，小组赛首回合塞维利亚客场1比0小胜多特。欧赔指数：2.43 3.17 2.64 威廉各项指数受注后胜平赔上升、负赔下降。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队塞维利亚让平手高水，受注后水位下降。本场比赛是两支为争出线的队伍直接交锋，必定会火花四溅，主队塞维利亚出线形势较好，而多特蒙德最近状态也相当强势，且客场战绩出色，因此本场比赛走两端值得高看。
　　06 利物浦vs乌德勒 推荐 3
　　利物浦小组目前2胜3平积9分排在头名，进8球失3球，提前一轮小组出线，其中主场2战全胜。客队乌德勒小组4平1负积4分排名垫底，存在出线机会，但机会渺茫，其中客场1平1负。历史交锋，两队交锋1次，即小组赛首回合乌德勒主场与利物浦互交白卷。欧赔指数：1.38 4.18 7.02 威廉各项指数受注后负赔上升。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队利物浦让球半低水，受注后水位保持不变。英超豪门利物浦本赛季联赛客场表现不尽如人意，但主场表现相当令人放心，本场比赛主场面对弱旅乌德勒取胜应该轻而易举。
　　07 那不勒vs 布加勒 推荐3
　　那不勒目前小组4平1负积4分小组第三，本场比赛只要击败布加勒就有很大机会出线，其中主场2战全平。客队布加勒小组1胜3平1负积6分排名第二，出线形势较好，只要本场比赛不败就有相当大的出现机会，其中客场1平1负。历史交战，双方交战一次，首回合交锋布加勒主场3比3平那不勒斯。欧赔指数：1.40 3.99 6.94 威廉各项指数受注后平负赔上升。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队那不勒斯让一球高水，受注后升一球/球半中水。那不勒斯本场比赛取胜将有很大希望晋级，而且那不勒斯的主场表现不俗，因此看好全力以赴且主场作战的那不勒斯全取3分出线。
　　08 波尔图vs索陆军 推荐3
　　波尔图小组目前4胜1平积13分排名第一，顺利晋级下一轮，小组第一也已揽入怀中，其中主场1胜1平。客队索陆军小组1胜4负积3分排名第三，保加利亚的球队主场疲软早早丧失出线机会，其中客场1胜1负。历史交锋，两队共交战一次，小组赛首回合波尔图客场1比0战胜索陆军。欧赔指数：1.28 4.70 8.72 威廉各项指数受注后平负赔上升。亚盘方面，澳门初盘指数：主队波尔图让球半高水，受注后水位上升。波尔图锁定小组第一出线，而索陆军早已无出线希望，此番客场面对实力强大的波尔图力求不被横扫就当赢了。
　　09 尤 文vs曼 城 推荐1
　　尤文小组目前5战全平积5分排名第三，比第二的普斯纳少3分，因为与普斯纳的两回合交锋不占优而出局，其中主场2战皆平。客队曼城小组3胜1平1负积10分暂居小组第一，不过以曼城现在的状态，以小组头名出线还是相当的稳，其中客场1胜1负。历史交锋，两队交锋三次，本赛季首回合曼城主场1比1与尤文握手言和，76-77赛季联盟杯两回合尤文1胜1负。欧赔指数：2.25 3.18 2.87 威廉各项指数受注后均有上升。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队尤文让平手/半球低水，受注后水位不变。尤文图斯已被淘汰出局，而曼城则已晋级，双方都无需拼个你死我活，故本场比赛两队踢成平局可谓皆大欢喜。
　　10 勒 沃vs马竞技 推荐30
　　勒沃库森小组目前3胜2平积11分小组第一，比第二的马竞技多4分，从而锁定小组第一出线，其中主场2战皆胜。客队马竞技小组5战2胜1平2负积7分，已提前小组出线的勒沃会不会放水令人难以意料，其中小组赛客场1胜1负。历史交锋，两队历史交战一次，小组赛首回合交锋马竞技主场1比1战平勒沃库。欧赔指数：2.75 3.19 2.32  威廉各项指数受注后均有上升。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队勒沃库森受让平手/半球高水，受注后水位保持不变。以小组头名出线的勒沃库森肯定会进行轮休，反观马竞技必须为出线全力拼搏取胜，因此本场比赛看好取胜欲望更加强烈的马竞技客场取胜，首选0，次选3。
　　11  索斯基vs里斯本 推荐31
　　索斯基小组目前1胜1平3负积4分排名垫底，出线只存在理论上的可能，其中主场1胜1平。客队里斯本小组4胜1负积12分稳居小组第一，其中客场1胜1平。历史交战，双方历史交锋一次，即首回合里斯本5比0横扫索斯基。欧赔指数：2.76 3.19 2.33 威廉各项指数受注后胜负赔上升。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队索斯基让平手低水，受注后水位保持不变。索斯基出线无望，而里斯本也已锁定小组第一，战意不高，因此看好主场作战的索菲亚利夫斯基不败。
　　12 赫塔费vs年青人 推荐31
　　赫塔费小组目前1胜1平3负积4分小组垫底出局，其中主场1胜1负。客队年青人小组3胜2负积9分提前一轮晋级，不过要夺取小组第一没有希望，其中客场2战皆败。历史交锋，双方交战一次，即首回合赫塔费客场0比2不敌年青人。欧赔指数：1.54 3.60 5.49 威廉各项指数受注后均有上升。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队赫塔费让半球/一球高水，受注后水位上升。赫塔费近期表现不俗，不过球队已经小组出局，本场比赛面对同样出局的奥丹斯，赫塔费势必要报首回合的一箭之仇。
　　13 斯图加vs奥丹斯 推荐31
　　斯图加特纳小组目前4胜1负积12分排名第一，比第二的矿工多3分，由于两回合与年青人的比赛占优，故以小组第一出线，其中主场2战全胜。客队奥丹斯小组1胜1平3负积4负提前出局，其中客场2战皆败。历史交锋，双方交战一次，斯图加特客场2比1小胜奥丹斯。欧赔指数：1.37 4.19 7.11 威廉各项指数受注后平赔负赔上升。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队斯图加特让一球/球半高水，受注后水位下降。斯图加特以小组第一出线，但球队近期状态不理想，本场比赛主场面对状态较好的奥丹斯，斯图加特应该能力保不败。
　　14 德布雷vs桑普多 推荐10
　　德布雷小组目前5战全败进2球失13球未积1分小组出局，其中主场2战皆败，矿。客队桑普多小组1胜2平2负积5分小组第三，差小组第二的梅塔利5分也丧失出线机会，其中客场1平1负，布拉加要想出线还是很困难。历史交锋，双方交战一次，桑普多主场1比0小胜德布勒。欧赔指数：3.10 3.22 2.12 威廉各项指数受注后平负赔上升。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队德布雷受让半球高水，受注后升受让平手/半球高水。两队均已出线无望，但为了荣誉而战的德布雷实力还是不济桑普多利亚，因此本场比赛桑普多利亚有望保持不败。
　　胜负彩第10124期： 30-3-10-10-30-3-3-3-1-30-31-31-31-10

