差异指数火线：西甲双雄取胜无疑 里昂主场补平
　　欧洲近段时间天气恶劣，法国周中遭遇暴雪袭击，多关注赛事是否有延期变化。西甲两豪门对手实力较弱，提供了两个稳胆；里昂一球盘不败需注意补平。上周六彩分析偏差两场未能中奖，连续多期中奖势头被终结。周日彩开出超级大火锅，遗憾错了一场切塞纳，仅收获安慰性二等奖。更多临场前足彩分析，可以关注我的新浪博客。
　　01、博尔顿VS布莱克
　　博尔顿本赛季表现非常出色，16轮联赛仅仅输了3轮，排名高居第6。布莱克主场成绩尚可，但客场能力不佳，上次做客更是被曼联7-1狂胜羞辱。近年和博尔顿交手到是优势十足，近10次做客也取得了5胜5平不败。博尔顿能让半球盘且保持不降，当是不看好客队能再次获胜。欧赔也是明显抬高了客胜赔，BET365甚至达到了4.0高位。但从胜赔分布来看，主流公司也明显存在分歧，平均胜赔2.0左右，而大多主流公司均明显高出。另外欧赔主胜虽降势，但亚盘多保持高水跟进缓慢，也是对上盘取胜不太看好，此盘两队取胜机会都非常小，足彩单选1做胆。
　　02、狼  队VS伯明翰
　　狼队上轮客场0-3不敌布莱克，和西汉姆同积12分，一起垫底。本赛季狼队加强了进攻，但与此同时也有些顾此失彼，丢球也十分严重。截止目前的统计来看，狼队丢球数量高居英超头位。伯明翰虽然客场始终不胜，但近8轮联赛也仅仅输了1轮，相对自身实力来说，已经是不错表现。很多亚盘都是从平手升盘受注，防范狼队更多些，澳彩等主流亚盘尽力长时间维持主队让球盘口，实际欧赔已经多退为平手水平，临场才降盘或保持正常高水让球，两队当可分出胜负，足彩30双选。
　　03、热  刺VS切尔西
　　两队周中都打了冠军杯比赛，切尔西此前已经提前获得小组第一出线权，周中主力轮换小负马赛。热刺客场和川迪3-3战平，力压国米获得小组第一，但体力消耗比蓝军大了很多。蓝军客让平/半比较合理，球队近期联赛里连续4轮不胜，排名已经滑落第3。而热刺近期联赛保持不败，庄家有降低主胜赔，退盘到平手倾向，虽然有对蓝军不看好之意。但平手盘太过轻视客队，明显有诱盘意图，临场澳彩等主流亚盘一旦退为平手，切尔西反而会保持不败，足彩10。
　　04、弗莱堡VS门  兴
　　弗莱堡本赛季8胜7负无平，近期球队加强了防守以图成绩再好一些。不过攻击力也由此受到很大影响，近5轮只进4球。门兴2胜4平9负积分垫底，近13轮仅仅取胜一场，几乎每次输球都是较大比分，球队实力比较弱。庄家给主队半球中水显然对弗莱堡信心更足，此盘毫无输半搏全机会，上盘难度偏大，门兴依然难有取胜机会。欧赔在周末多抬高了客胜，威廉达到了4.20，也是不看好大冷表现，足彩31。
　　05、美因茨VS沙尔克
　　美因茨自从让出了冠军宝座后，成绩就明显不如之前，5次输球全都是发生在近8轮内。随着联赛深入，球队逐渐进入疲劳期也算正常。沙尔克排名倒数第4，表现很差，周中冠军杯客场取胜但体力消耗也很大。客场更是连续多轮不胜，争冠恐怕已经没有希望。平手盘有些偏浅，对美因茨状态明显担忧，需防客队取分，本土公司ODDSET极少变赔，偶尔对德甲比赛变赔在本赛季多为正向，本场平赔下降，美因茨有可能获得赛季首平。
　　06、毕尔巴VS西班人
　　西班牙人依然保持着联赛主场全胜战绩，此前表现不佳的客场，近期也2胜1平1负明显反弹。本赛季球队取得9胜1平4负佳绩，多少有些超常发挥之势。毕尔巴是西甲传统强队，但6胜1平7负的表现却不尽人意，客场更是5场连败，不过主场成绩非常出色。让对手半球中水盘属正常开盘，两队本赛季均只打平一次，欧赔多明显升高了平赔，临场上盘降为低水，一旦不胜也多要输球，足彩30防大冷。
　　07、赫库斯VS马拉加
　　作为升班马赫库斯表现并不算太差，这也主要得益于队内几名稍大牌球队的出色发挥，尤其是特雷泽盖近期保持了良好状态，比赛中接连有进球。马拉加不胜则负的联赛走势，让俱乐部很不满意，佩莱格里尼上任后，球队有了些起色，但客场始终表现低迷。这几乎是一场保级球队间的较量，庄家保持主队平/半低水不动，赫库斯当可保持不败，31即可；澳彩周六晚间强行升盘半球超高水，临场若不能回落到中水或稍高附近，理论上主队有过热输球危险，不过主队取分依然是几率最大项。
　　08、马洛卡VS桑坦德
　　历史交手马洛卡9胜7平8负，即便是在主场也只有5胜4平3负成绩，并没有明显优势可言。不过本赛季桑坦德客场1平6负不胜，而马洛卡主场发挥稳定，庄家给出了超出历史交手的最深盘，主队低水让半/1。如此操盘已经明确表示了不看好客队客场的低迷表现，马洛卡至少也可不败，保守选择31；桑坦德客场进球最少、丢球却最多，本赛季也是4胜2平8负平局较少，马洛卡获得优势盘面，我更看好主胜取3分。
　　09、希  洪VS莱万特
　　莱万特近两个主场取胜让球队暂时脱离了降级区，但客场已经4连败，此番做客和希洪一战，也是一场提前的保级大战。对于希洪来说，保级形势已经非常严峻，主帅普雷西亚已经到了下课边缘，好消息是球队中场核心终于伤愈复出。莱万特上轮虽战胜马竞，但也让锋线受损严重，本战将面临无主力前锋尴尬。庄家避开了平/半投注机会，直接给了主队半球，也是为了避免上盘投注过于便宜，希洪多可保持不败。
　　10、萨拉戈VS皇  马
　　萨拉戈1胜6平7负只积9分，排名垫底，是目前西甲球队中唯一积分没有超过两位数的队伍。皇马实力强劲联赛、冠军杯都非常顺利，唯一遗憾就是和巴萨的世纪大战输球，落后对手2分。赛程不到一半，联赛冠军已经基本演变成了双雄间的争夺。除了输给巴萨外，球队近期各项赛事全胜，而且几乎每场都是大胜。做客能力相比主场略差些，盘面让到球半低水，也是信心十足，单选0做胆。
　　11、巴  萨VS社  会
　　巴萨已经提前锁定了冠军杯小组第一出线权，周中首发派出了9名替补或二线球员，最终兵不血刃的拿下了宿敌喀山。联赛里更是高居榜首，近8轮全都是大胜，士气如虹不可阻挡。周末联赛没有任何体力影响，主场打社会这种中下游实力球队，想不赢都难。欧赔主胜几乎全都极力控制在1.10或以内，亚盘临场预计至少也能达到两球半低水，不存在胜负悬念，没有太多分析研究意义，足彩铁胆。
　　12、摩纳哥VS埃蒂安
　　两队近期表现都非常不好，摩纳哥主场都已经6轮不胜，和降级区球队同分，球队近些年实力下滑极为严重。埃蒂安排名中游近期已经9轮不胜，本赛季整个法甲球队都比较低迷，成绩普遍不够理想，打了16轮最高积分才拿到28分。法甲是主场天下，合理盘摩纳哥足以让对手平/半盘，但当前的让球盘却多是从平手上升而来，摩纳哥此战依然不稳，需防客队爆大冷。
　　13、里  昂VS图卢兹
　　法甲球队从中游第10名到榜首球队间的分差也仅仅是4分，普遍存在攻击力不足导致的平局较多情况。里昂本赛季丢球也比较严重，几乎每场比赛都要被对手进球，庄家开一球盘，也只是看好主队不败，并未太过防范取胜赢盘风险。本赛季法甲让一球盘无论后期是否变盘，主队都保持了9胜4平不败几率。不过其中赢盘场次只有6场，还不到一半，赢盘率相比此偏深盘并不高，但支持主队不败。足彩31双选。
　　14、波尔多VS雷  恩
　　波尔多近6轮不败多少追回了一些积分，本战后防线依然伤停严重，也是球队近期6战4平主要原因。不过好消息是雷恩主力前锋缺席，替补前锋年仅20岁，还未在法甲进过球，球队客场多轮不胜，本战战术也会更偏向保守。主让平/半相比往季也略有低开，认为两队均有不利因素，波尔多虽有主场之利取胜难度也较大，足彩13。
　　以上本期火线分析，周日下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。上周六彩分析偏差两场未能中奖，连续多期中奖势头被终结。周日彩开出超级大火锅，遗憾错了一场切塞纳。
　　QQ: 593183142       细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

