大师：纽卡换帅难奏效 富勒姆主让平半防平局
　　1、维 拉VS西布朗 推荐31
　　阿斯顿维拉现在积17分排名第16位，距离降级圈2分，西布罗姆维奇则以22分排名第9，距离第六名的博尔顿仅1分。如果放在赛季初做预测的话，两者的位置互换一下似乎比较合适。不过第一循环进入到尾声的时候，作为升班马的西布罗姆维奇确实是排在了赛季初参加欧联杯资格赛的主队前面。维拉上周刚刚0-3输给利物浦，西布罗姆维奇则主场3-1酣畅淋漓的击败了纽卡斯尔。米尔纳的出走给维拉带来了很大的影响，而霍利尔的阵型也抑制了阿邦拉霍和卡鲁的发挥，这也造成了上赛季活力十足的锋线本赛季哑火的局面。与之相反的是西布罗姆维奇，依靠夏季引进的尼日利亚人奥德姆温吉的出色发挥，连克强队。上轮也是依靠他的两个进球3-1击败喜鹊。交战历史上，阿斯顿维拉3胜3平保持不败，本场比赛阿斯顿维拉已经到悬崖边上，不能再输。亚盘主让半球，主队不败。足彩推荐31。
　　2、埃弗顿VS维 冈 推荐31
　　埃弗顿上轮客场逼平切尔西，继续本赛季遇强不弱的表现。不过该队在和中下游球队的较量中实在缺乏稳定性，而最近六场联赛也无一胜绩。维冈竞技上轮主场勉强战平斯托克城，积分继续停留在降级区内。埃弗顿坐阵古迪逊公园球场，近5场和威刚的较量赢了3场，占据优势。面对客场已经四连败的客队，有望取得11月份以来的第一场胜利。亚盘主让1球球半，提防平局。足彩推荐31。
　　3、富勒姆VS桑德兰 推荐31
　　富勒姆上轮输给阿森纳后，积分已经和维冈竞技持平，同列倒数第三。上赛季进入欧联杯决赛的球队已经提前面对保级大战，这在赛季初是不可想象的。这有点类似上赛季的比利亚雷亚尔，当时佩莱格里尼被皇马强挖墙角后，主队临时拉来的巴尔韦德也将球队带入了降级圈，不过后来临阵换帅后效果明显，还拿到了欧联杯的参赛资格。富勒姆的高层应该学习学习。桑德兰上周主场小胜西汉姆后，积分跃居第7位。不过布鲁斯的球队属于明显的主场龙球队，相比4胜4平的主场战绩，其1胜4平3负的客场成绩实在不怎么样。亚盘主让平半，对于喜欢平局的主队主帅休斯和本赛季客场平局偏多的客队，1不可丢。足彩推荐31。
　　4、斯托克VS布莱浦 推荐31
　　斯托克城上轮和维冈竞技2-2战平，目前积21分远离降级圈，小日子应该算是滋润的很。普利斯的球队可以说已经走出了赛季初的低迷状态，进入了平稳的前进轨道。布莱克浦上轮因为主场结冰，因此和曼联比赛推迟，体力上比主队更优。两队近年来只在2007-2008赛季的英冠联赛中交过手，斯托克城1胜1平占据优势。亚盘主让半一，稍微过深，看主不败。足彩推荐31。
　　5、西汉姆VS曼 城 推荐0
　　西汉姆本赛季表现糟糕，以色列人格兰特执教乏术。上轮客场0-1输给桑德兰后，继续排名垫底。更让人看不希望的是，球队在场上踢的毫无章法。只是一味的45度传中，全然不顾身材矮小的科尔的头球抢点能力。曼城上周取得欧联杯和联赛两连胜，欧联杯小组出线，联赛进入前4，双线作战取得满意成绩。本场比赛面对近10轮仅取得1胜的主队，3分对于曼奇尼来说志在必得。亚盘主受让半一，足彩推荐0。
　　6、纽 卡VS利物浦 推荐10
　　纽卡斯尔上周客场惨败给西布罗姆维奇，球队周中宣布解雇带领球队升超的功勋教练霍顿。前查尔顿竞技主教练帕杜走马上任。利物浦目前逐渐走出低谷，上周依靠一群替补球员的进球主场3球大胜阿斯顿维拉。队长杰拉德周末有望复出。纽卡近10次和红军交手，输掉了8次。本次虽然换帅，但想取得换帅如换刀的效果，恐难奏效。亚盘主受让平半，客队不败而归。足彩推荐10。
　　7、凯 泽VS沃尔夫 推荐30
　　凯泽斯劳滕上周客场小负圣保利，终结两连胜势头。沃尔夫斯堡主场闷平云达不莱梅，联赛4连平，积分继续停留下半区。球队核心哲科身陷转会传闻。凯泽斯劳滕历史上和沃尔夫斯堡交手6次，主场两胜一平占据优势。亚盘平手，看好分胜负。足彩推荐30。
　　8、科 隆VS法兰克 推荐10
　　科隆解雇索尔多后，代理主帅舍费尔的表现没有征服俱乐部高层，1胜1平3负的成绩让俱乐部考虑新主帅的呼声越来越高。目前前国门卡恩也进入到考察范围，当事人也对此表示了极大的兴趣。法兰克福上周主场小胜美因茨，结束两连败。不过场面并不能服人。尤其是左边路的防守。亚盘平手，足彩推荐10。
　　9、拜 仁VS圣保利 推荐3
　　拜仁慕尼黑上周客场输给沙尔克04，联赛冠军彻底无望。周中欧冠，3球大胜前球队后卫芬克率领的巴塞尔。里贝里梅开二度，复出后显示了良好的状态。拜仁目前距离第二的美因茨7分，联赛冠军虽然无望，但对俱乐部的营收来说，直接进入欧冠正赛的好处不用多说。因此为了亚军的位置，球队应该奋起直追。圣保利作为升班马，上轮依靠西塞的进球小胜凯泽斯劳滕，对于过于仰仗西塞的客队而言，状态难有持续性。亚盘主让球半两球，足彩推荐3。
　　10、汉 堡VS 勒 沃 推荐0
　　汉堡上轮可耻的输给弗赖堡后彻底和联赛冠军无缘。对于赛季前大肆招兵买马的球队而言，实在是不小的打击。勒沃库森在树立正确的战术方针后表现惊人，尤其是其客场，本赛季各项赛事13场比赛客场不败。目前积分高居第三位，是少数仅有的保留争冠希望的球队。伤停方面，主队核心克罗地亚人彼德里奇受伤缺阵。亚盘平手，主队极可能输球换帅。足彩推荐0。
　　11、霍芬海VS纽伦堡 推荐 3
　　霍芬海姆上周客场1-1战平斯图加特，村长萨利霍维奇首开纪录。目前霍芬海姆排名第6，不过只比欧联杯区域的弗赖堡少1分。纽伦堡联赛4连败。赛季初的惊人势头已经没有。历史交战霍芬海姆1胜1平保持不报。伤停方面，主队仅有奥巴西缺阵。纽伦堡方面，主力前锋邦亚库和皮诺拉因伤休战。对于主场气势逼人的霍芬海姆，不会轻易放过对手。亚盘主让1球，主胜可期。足彩推荐3。
　　12、多 特VS不莱梅 推荐3
　　这是本轮德甲最受瞩目的比赛。多特蒙德上周客场2-0战胜纽伦堡后打破了15轮联赛积分记录，他们前15轮13胜1平1负取得了惊人的40分，原纪录是2005-2006赛季拜仁创造的38分。本场主队巴里奥斯缺阵，不过顶替他的莱万多夫斯基上轮取得进球，巴拉圭人的缺阵对于板凳阵容雄厚的多特蒙德而言不是问题。云达不莱梅周中欧冠3-0大胜卫冕冠军国际米兰，气吞云河。不过球队伤病严重，纳尔多，博罗夫斯基，韦斯利，博尼施和文德尔高挂免战牌，皮萨罗，阿尔梅达和西尔维斯特出战成疑。亚盘主让1球，继续看好主队。足彩推荐3。
　　13、赫塔费VS比利亚 推荐0
　　这是西甲两支参加欧联杯球队间的较量。赫塔费本赛季双线作战，欧联杯早早被淘汰出局。球队得以集中精力联赛。上轮主场3-0大胜马洛卡，取得近5轮联赛的首场胜利。比利亚雷亚尔上周主场强强对话中1-0击败塞维利亚，积分继续高居第三位。是唯一一支能对巴萨皇马构成威胁的球队。两队近10次交手中，黄色潜水艇6胜2平2负占据优势。亚盘平手，足彩推荐0。
　　14、塞维利VS阿尔梅 推荐3
　　塞维利亚本赛季表现悲惨，继欧冠被淘汰出小组赛后，联赛也连战不胜。目前球队仅积20分排名第10。老帅曼萨诺遭遇信任危机。阿尔梅利亚在0-8惨败给巴萨后解雇主教练利洛。新帅奥尔特拉走马上任，不过球队输给巴伦西亚战平萨拉戈萨，继续不胜。目前继续排名垫底。保级压力巨大。亚盘主让1球球半，看好主队取得1场胜利。足彩推荐3。
　　胜负彩第10122期： 31-31-31-31-0-10-30-10-3-0-3-3-0-3，128注

