大尉双色球10144期：红球看奇数号码反弹
　　143期双色球开奖结果：09 16 18 26 30 31+14
　　下面我们根据上期期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下144期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩民朋友有所帮助：
　　第一：红球分析《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球143期开出奇偶比2：4的组合，其中同尾号码1组，复码3个，连号1组，总和值130的形态组合出号。下面根据个人经验方法做一下大概的分析：号码的奇偶搭配上看，奇偶号码分布走势相对平稳，接连的奇偶搭配开出2：4组合，红球的奇偶搭配刚刚趋向持平，奇数号码再次拉大了和偶数号码的差距，整体上奇数号码的的低迷急待复苏和回补，接下来144期的奇偶分布上，重点关注奇偶搭配以奇数号码的强势反弹尾重点，看好奇偶搭配5：1的组合模式下号，谨防奇偶均衡的4：2的组合模式开出[查看红球奇偶分布图]
　　连号组合走势相当平稳，基本上没有大的波动，相对而言需要关注的是三连码在89期开出07 08 09后，间隔54期没有出号，近期需要关注回补三连码甚至是四连码组合，新的一期关注连码组合出现一期波动，谨防连码组合断档，在28 28处放一下即可；同尾号码近期出号在经历一期调整之后再次恢复平稳下号的局面，虽有一定幅度的波动，但是不影响整体的平稳走势，结合历史走势特点看，近期同尾号码仍有较强的出号态势，而具体到新的一期里同尾号码延续出号的可能性较大，关注同尾号码的连开，看好其出号1-2组可能性，关注尾号为137的号码11 31；13 33和07 27的下号，重点看好尾数3的号码开出；复码的出号势头在间断一期后接连三期均有较为突出的表现，近两期更是极尽极致，就目前出号态势看复码仍有一定的出号空间，但是需要注意其突然调整，具体到新的一期来看，看好其出号势头走低回落，关注其在0-1的范围，小防30 31两个号码连开的即可。
　　号码的区间分布上看，三区间的号码分布近几期明显呈现大幅度调整的态势后，142和143期稍稍恢复稳定，整体三区号码的强劲势头必然回落，而一区号码的反弹也势在必行，在这个转换的过程中二区号码明显是一个过度的角色，因此接下来需要关注的是三区和二区号码的传递过度，具体到新的一期里号码的区间分布注意二区号码反弹，关注三区间分布在1：3：2的组合模式出号，谨防1：2：3的搭配比例。[查看三分区走势图]
    下面我们再来看和值方面的走势情况，由于近三期号码区间分布上暂时再出现大幅波动的可能性不大，因此红球和值整体走势虽有起伏，但是波动幅度理应不会太大，而二区号码逐渐回补恢复稳定恰恰又适时的调和了变化的幅度，整体变化趋势趋向缓和，接下来红球和值变化将随着号码分布均衡的特点而趋向整体的稳定变化，因此继续关注和值平稳变化的态势，144期重点关注和值在110-125之间波动变化；号码的201(除3余数，本人习惯于看号码尾数)走势方面，0路号码的突然反弹是上期的一大特点，2尾号码在连续热补之后有所回落，整体分布趋向均衡，接下来注意2尾号码的回补复出的同时，关注1路和0路号码的调整，重点关注0尾号码近期持续回落，根据号码的整体走势特点来看，新的一期看好0尾号码偏强出号，看2尾号码的回落，新的一期201搭配模式看好1:3:2的组合模式下号，谨防1：4：1组合开出。
　　号码的冷热搭配上看，整体态势平稳，与前面几期比较起来看，逐渐形成了05 06 14 32相对冷态号码，而温码和热码的差距不大，上热码强出的组合连下两期，稍稍突破了前几期温码为主的出号模式，接下来继续看好以号码的冷热温搭配有趋向温码走热，热码走低的态势为主线延续变化，根据近一时期走势特点和历史变化特征看，接下来温码仍将以较强的态势出号，而整体态势以温码热码均衡搭配出号为重点的组号模式下号，看好温码为主线搭配适当的热码的组号模式近期热开，注意冷码近期反弹，具体到新的一期号码的冷热搭配上看好温热相对均衡偏重温码为主的搭配。近期需要关注前段时间的热码走冷，与此同时需要继续关注前几期回补的温码持续热开，新的一期出号走势首选热码13 23 27 ，辅以温码02 11 19 33，看好红球在02 04 11 13 19 23 27 28 31 33之间出号。
　　【近期关注】：近期关注三连码下号
　　综上所述： 在新的一期里个人较看好三区的区间比为1：1：4防2：1：3，总和值在90--120点之间其中奇偶比例为4：2的号码组合。
　　推荐红球十二码：02 04 07 11 13 15 19 23 27 28 31 33
　　缩 水 至 十 码：02 04 11 13 19 23 27 28 31 33
　　浓 缩 至 六 码：02 11 19 23 27 33
　　推 荐 胆 码：02 11 23
　　第二：蓝球分析《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区9——16为大号区》。[查看蓝球分布及走势]
　　143期的蓝球开出1路尾数的偶数号码14，从奇偶分布走势上看，偶数号码连开三期后需要注意奇数号码的反弹复出，整体分布上奇数号码仍有一定缺口，注意期近期的回补，新的一期里关注奇数号码反弹复出的同时注意防范偶数号码连开，重点看好奇数号码05 07 09三码，偶数号码看02 10 12下号；再来看看号码的大小走势特点，号码的大小分布没有大的波动调整，大号码稍显一定缺口，接下来一段时间内注意大号码的回补，根据个人经验看，新的一期里看好小号码反弹，重点关注小号码02 05 07 07的出号，大号码防12 10；蓝球210走势明显有缺陷，上期1路尾号码的下号，稍稍缓解的期近期的低迷态势，接下来继续关注1路号码回补的态势，密切关注2尾号码的下号，具体到144期看好1尾号码的连开，谨防2尾号码下号，重点关注05 07 12三个号码的出号。结合蓝球的奇偶、大小、201走势特点判断，144期蓝球的出号范围理应在02 05 07 10 12之间下号，重点看好05 07 12三码下号。
　　推荐蓝球五码：02 05 07 10 12
　　独荐一蓝：07防05
　　绝杀蓝球五码：01 06 08 14 16
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　大尉的博客

