海清黄海波春晚出演中500万彩票悲喜剧(图)
　　热词：帮买彩票中奖
　　靠《媳妇的美好时代》火了的海清将再度和剧中的老公黄海波联手，把余味和毛豆豆的婚姻故事延续到春晚舞台上。海清、黄海波这对荧屏“小夫妻”联袂出演的小品《中奖》已在春晚三审顺利“闯关”，这个小品将在春晚的舞台上向全国观众讲述一个关于彩票诚信的故事。
　　无论是在国内还是国外，彩票都越来越多地走进了老百姓的日常生活，成为必不可少的“调味品”。而在国内外近些年的文艺作品中，也出现了一大批围绕彩票讲故事的电影、电视、歌曲、话剧、小品等等，在12月8日进行的中央电视台2011年春节晚会语言类节目的第三次审查中，由海清、黄海波这对荧屏“小夫妻”联袂出演的小品《中奖》也顺利“闯关”，这个小品将在春晚的舞台上向全国观众讲述一个关于彩票诚信的故事。
　　据悉，海清、黄海波二人将在《中奖》总继续演绎着《媳妇的美好时代》式的家庭故事：海清饰演的毛豆豆怀孕了，和黄海波扮演的老公余味一起开了家彩票站，黄海波无意中发现一张彩票中了500万，欣喜若狂，但海清却告诉他，这是帮朋友买的彩票，中奖的钱理应还给人家。黄海波一把抢过彩票说是自己的，并且郑重其事告诉海清，有这样的情况要打官司，兴奋中的黄海波还主动打电话咨询起法律顾问：“我抢了500万，不对，我抢了人家500万，不对，我抢了自己500万”，搞得对方莫名其妙，连问“您没事吧？”挂断电话后，海清问黄海波人家怎么说？黄海波连说“没事”。然后还和媳妇一起畅想拿到500万元奖金以后的日子，不过，两人越想越不安心，后来就问现场观众到底该怎么办，问现场观众要不要把这张中奖彩票还给朋友。
　　这时，串场主持人也走上前台，向观众介绍了一位普通人，原来他开的彩票站就曾出现过这种情况，而他最后选择将中了500万元的彩票归还给中奖人。
　　小品最后，“毛豆豆夫妇”还是把中奖彩票还给了彩票真正的主人。
　　虽然海清、黄海波是第一次出现在春晚审查现场，属于绝对的春晚新面孔，但两人凭借《媳妇的美好时代》中积累下来的超高人气以及“毛豆豆和余味”这对小夫妻的趣事，依然赢得了现场不少笑声。
　　主持人将在春晚上介绍的这位“普通人”会是谁呢？目前还不得而知，因为仅体育彩票这些年就出现了一大批诚信人物和诚信事迹，比如广东的林海燕、湖北的张建顺、吉林的王荣华、江苏的戴玉银、河南的李国华、北京的赵书兵、四川的罗斌……他们都是普通的体彩业主和销售员，却又都有着不平凡的诚信故事，有的人还获得了全国道德模范的提名奖，而他们面对500万元甚至更高奖金的彩票不动心，既诠释了体育彩票的公开、公平和公正，也证明体彩是一个诚信的行业。
　　与彩票相关的影视作品
　　文 心
　　《致命报酬》 好莱坞著名导演吴宇森的作品，片中有很多新潮刺激的元素及兴奋点。“未来的中奖彩票”的出现，成了全片的亮点。观众因担心善良的电脑工程师不能逃脱连环追杀而紧张不已，又为他放弃三年研究应得的巨额酬金暗暗叫惜，当看到藏在鸟笼中的那张能在未来中巨奖的彩票，大家终于舒了口气。
　　《百万法郎》 著名导演克莱尔1931年拍摄的《百万法郎》，就是围绕一张彩票展开的。穷困潦倒的画家米歇尔债台高筑，债主登门讨债，米歇尔仓皇出逃，逃亡时意外发现自己买的一张彩票中了百万大奖。债主们得知米歇尔中奖后，不愁其没钱还债，反倒又主动借钱给他。这时，正被警察追捕的窃贼拉蒂利普骗取了米歇尔的一件旧夹克，把夹克以低廉的价格卖给歌唱家索普拉纳利。当普拉纳利正准备穿上这件夹克登台演出时，债主、朋友、歹徒、演员和警察都闻讯赶来，你争我夺。最后，普拉纳利把彩票还给了米歇尔。
　　《彩票奇缘》 1994年的美国电影《彩票奇缘》讲的是一名警察和一个餐馆服务员因合买一张彩票而幸福相爱的故事。电影中彩票传达的是，每个人都会因为中大奖而改变生活，满足并延续自己的幻想。
　　《横竖横》 上海电影制片厂拍摄的电影《横竖横》，是一个关于下岗工人和彩票的影片。影片来自真实的人和故事，有点纪录片的色彩。故事说的是以张宝忠为首的一批下岗人员，面对下岗的遭遇，不怨天尤人，不消极等待，而是振作精神，开拓进取。他们买彩票中了40万元，组建起一家装潢公司，创业后他们帮助重病老人，脑瘫儿童治病就医，还为困难职工排忧解难。这部电影据说在日本放映很成功，给了经济萧条时代的日本观众振奋人心的力量。
　　《喜从天降》 新加坡导游梁智强拍摄的《喜从天降》，也是以彩票为题材的生活喜剧，影片通过各种小人物用交警罚单号码买彩票、用生日日期算幸运数的笑话，演绎了无数“喜从天降财神到，突然发财吓你一跳”的运气，让观众觉得生活充满惊喜。(王世让)

