双色球2.6亿巨奖因素重现 1数据提示返奖率或暴涨
　　新浪体育讯　周四晚双色球10144期头奖中出4注985万，其中浙江的两注由1人花20元倍投中得1970万，使今年双色球打造的千富翁数量达到115个。当期销量高达3.01亿，上市8年多来首次在周中场次突破3亿，从加奖前的同期2.32亿到突破3亿，双色球的销量增长速度可见一斑。而当前连续9期头奖低迷(最高6注)在使奖池疯涨同时，也加大了头奖井喷爆发的可能性，8月份16期低迷曾引发2.59亿巨奖。[您认为周日双色球是否会井喷]
    9期低迷头奖仅28注急待爆发 2.59亿前曾16期低迷
    当前双色球已经连续9期头奖低迷，最多一期才开出6注，9期共出28注头奖，期均仅3注多一点。这不仅与加奖期间的期均8.6注也相差甚远，与全年期均的7.7注也有不小差距。在9期之前头奖井喷爆发23注后做的对比中发现，加奖以来平均间隔3-5期就会出现一次10注以上头奖的小爆发，而此次较长时间的低迷，是不是会引发一次大爆发，尤其值得期待。
    此外当前奖池在头奖持续低迷的过程中，已经累积至2.92亿高位，接下去也将面临两个考验，一方面是头奖继续低迷，奖池冲破3亿继续走高，为后期喷出巨奖埋下伏笔；另一方面则是头奖放量开出，奖池下降解压。这两方面在今年彩市中均有表现：10月份头奖喷出54注并且诞生河南驻马店的2.58亿巨奖当期，就是在奖池上升到2.91亿后爆发的；而8月份上海的2.59亿，则是奖池在突破3亿并继续上升到3.68亿后，才逐渐放量开出的，这段时间曾连续16期头奖数均在10注以内(最多一期曾出9注)。
    当前期销量增速惊人 返奖与销量未成正比
    随着奖池的迅速冲高，全国彩民投注力度也见增长。同样以上次头奖喷23注之后的当前9期为例，周日场期销量从3.05亿上升到了3.3亿，周二场销量则从2.75亿上升到2.98亿，周四场更是从2.8亿上升到突破3亿大关(注：周中场仅有两天销售时间)。
    当前销量增速惊人，然而头奖、二等奖以及固定奖的返奖额却未见同比增长。虽然说卖的越多，返的也该越多，但在彩票返奖率固定49%的情况下，经常会出现返奖与销量不对称的情况，不过这种阶段性的奖销不守衡最终还是会在各奖项井喷和巨奖的爆发下得到平衡，比如上表中10135期头奖井喷当期返奖率就高达88%。(瓦夏)

