男子35倍投注体彩揽350万 买彩前感觉很好(图)
　　12月3日晚，体彩“排列5”第10330期开奖，全国送出10万元一等奖106注，浙江彩民收获其中42注。
    1彩民复式35倍中头奖350万
　　浙江中到的42注一等奖分布在杭州、宁波、温州、绍兴和嘉兴，其中最令人惊叹的是位于绍兴上虞市体育场路的第34006体彩销售网点，因为有35注大奖出自这个网点。销售数据显示，这35注一等奖出在同一张彩票，这张彩票的所有者对当期体彩“排列5”进行了复式投注，第一位选了“0469”，第二位选了“89”，第三位选了“1”，第四位选了“7”，第五位选了“124”，恰好包含了当期中奖号码“68174”。看来彩票所有者对这组号码很有信心，买了35倍，总投入1680元，收获奖金350万元。
    得主买彩前信心十足戏言成真
　　12月3日下班，上虞的罗先生就立马赶去了朋友的体彩销售点，去投注10330期排列五。他手里拿着一张纸条，上面写着他早早研究好的号码。这次的几个号码他选择了复试投注，单注40元钱。 
　　“要不要倍投？”朋友照例询问罗先生。“打35倍吧，这次感觉比较好。”罗先生稍微思考了一下决定了倍投。“这次看来要中了，这么有信心。”朋友一边帮罗先生打彩票一边开玩笑说。果然被罗先生朋友言中了，当晚开出的排列五号码为“6 8 1 7 4”，罗先生的彩票全部命中，350万的大奖幸运收入囊中。 
　　凑巧朋友要到杭州，罗先生就委托朋友帮忙领奖。罗先生朋友介绍说，罗先生买彩票的年头和自己开体彩销售店差不多，“快10年了吧，他什么都买，但是特别钟爱排五。所以收获大奖也是最好的回报。”(王金成) 

