男子听别人意见中604万 劝彩友不要迷信投注时间
　　随着彩票爱好者大军的不断扩张，彩票的玩法也随之增加，有机选的，有自选的，有研究的，有守株待兔的等等，各有各的主意，各有各的特点，可谓是林林总总，五花八门。而现在又出现了一类彩友，他们做人谦虚，善于学习和接受别人的意见，吸收各家所长，运用于自身，来自青岛的吕先生(化名)便是这么一位投注者，而他就是利用这种方法击中了双色球第2010123期高达6045656元的超级一等奖。
　　听人劝，吃饱饭
　　一句俗语说的好：听人劝，吃饱饭，意思是不要固执己见，要善于采纳别人善意的劝告，如果别人说的是对的，那么就要虚心接受。青岛的吕先生便是这样一个人，他玩彩五个年头了，使用过的方法可谓不计其数，凡是听到别人有新鲜奇特的玩法，他便都会试着尝试，多变的玩法不仅让他体到不同的乐趣，更让他战果累累。吕先生风趣地把自己比喻到彩票界的“姑苏慕容”，他说：“金庸武侠小说《天龙八部》之姑苏慕容大家都熟悉吧，以擅长众家之武学而闻名中原武林，其世代传承的‘以彼之道，还施彼身’的斗转星移武功绝技威震江湖。我就是现代彩票界的“姑苏慕容”啊，吸取百家之所长，运用于自身。做人要谦虚，要善于接受别人的意见，玩彩票本身就是一个娱乐而矣，所以就要活泛一些，多尝试一些不同的玩法，方法多了，乐趣也就多了，视角也广了，我想早晚都会有回报的。”
　　投注赶早，运气好
　　赶集都要赶个早集，玩彩投注也要赶个早儿，吕先生是一位“赶早族”，“一年之季在于春，一天之季在于晨，玩彩还是赶个早儿比较好啊！”吕先生介绍起他的玩彩经，打开了话匣子，“有很多彩友都劝我晚一点再投注，最好是等到快封机的时候再去投注，他们说，那个时间段中奖的更多一些。我就笑着告诉他们这就是你们的误区了，为什么下午五、六点钟的时候中奖多，那是因为大多彩友都是上班族，平时没时间买彩票，只能等回家时在路上投注，所以投注站往往是那个时段容易产生扎堆，投注的多了，自然中奖的也会多了。玩彩中奖靠的是运气，我就喜欢上午投注，那个时间是头脑最清醒，精神头儿最旺盛的时间，玩起彩来也会更有感觉，就说说我这张600多万的中奖彩票就是当天上午的9点投注的，这不照样中奖么，还是一个大家伙呢！”(山东福彩中心 采之)

