徐阳西甲推荐：维拉利尔全取三分 巴斯克德比走30
　　周日彩西甲场次分析
　　赫塔菲vs马洛卡
　　两队近期状态都不错，上轮比赛都分别击败了各自的对手。从实力来看，双方差距不大，马洛卡主教练米歇尔-劳德鲁普曾经执教过赫塔菲，对这支球队并不陌生。而赫塔菲主场战绩一向不错，看好双方分出胜负，推荐30。
　　维拉利尔vs塞维利亚
　　虽然更换了主教练，但塞维利亚似乎并没有走出低迷的状态，上轮主场被赫塔菲击败，本轮客战排名第三的潜水艇，想要在情歌球场带分回家难上加难，潜水艇本赛季状态稳定打法也很明确，尤其两名前锋尼尔马、罗西以及卡佐拉状态极佳，看好主场全取三分，推荐3。
　　西班牙人vs希洪竞技
　　西班牙人是本赛季崛起的一批黑马，年轻主帅波切蒂诺已经将球队带上了一个神奇的高度。希洪竞技状态明显下滑，主帅普雷奇亚多似乎把心思都放在了如何挑战穆里尼奥身上了，本轮客战主场胜率极高的西班牙人形势不容乐观，看好西班牙人全取三分，推荐3。
　　阿尔梅里亚vs萨拉戈萨
　　难兄难弟的一场较量，阿尔梅里亚连遇强敌，上轮虽然球队输给瓦伦西亚，但是球队士气却有所回升。阿吉雷回归萨拉戈萨之后首战完败，双方换帅之后本场比赛应该是一场你死我活的对抗，看好双方分出胜负，推荐30。
　　马拉加vs桑坦德
　　虽然卡塔尔王子入主马拉加，但球队战绩与王子要求相距甚远，本轮主场面对客战能力一般的桑坦德，若主场再不能拿分，估计王子不会答应，再有佩莱格里尼也需要证明“智利工程”的称谓不是徒有虚名，看好马拉加触底反弹，推荐3。
　　皇家社会vs毕尔巴鄂
　　这是巴斯克兄弟间的一场德比，但是气氛不会像塞维利亚德比那样火爆，本是同根生，相煎何太急。目前双方同为6胜1平6负，估计本场比赛平局希望不大，虽然兄弟德比在场上动作不会太过火，但相信两队还是会真刀真枪拼下实力和技术，看好分出胜负，推荐30。
　　萨苏纳vs巴塞罗那
　　巴萨在国家德比中占尽优势，气势如虹的来到积分榜头名，奥萨苏纳即便有阻击的想法，实力上也做不到，还不如省些力气对付后的比赛。瓜迪奥拉的球队本场客战赢球不是问题，就看能赢多少了，推荐0。
　　皇马vs瓦伦西亚
　　皇马0-5输掉国家德比，错在了和巴萨打对攻上面，当然不是说皇马的进攻实力比巴萨弱，但在中场控制力上确实要比根深蒂固的控球理念有差距。一场失利不能掩盖皇马球星的光芒，相信他们会知耻后勇，本轮在伯纳乌迎战有些走平民路线的瓦伦西亚，赢球是不二之选，推荐3。(徐阳)

