双色球6期连造12个千万富翁 奖池上2亿掀大奖风暴
　　新浪体育讯　1022万！辽宁小伙在上期以6+16全蓝复投注中得千万大奖迅速兑走了奖金，而这已经是继10135期大连1彩民以2倍8+1复式中得1067万以来的第12个千万富翁。从2亿加奖启动后的一度低迷，到现在的连续产出，双色球在奖池冲破2亿后，刮起了一轮千万大奖风暴。少数幸运者成千万富翁，不幸运者错失亿元巨奖，更不幸运的是中小奖或不中奖，不过无论如何，参与彩票才有可能梦想成真！
点击进入：[彩票超市][注册充值][购买]:[双色球][福彩3D][大乐透][排列三][11运夺金]
    双色球6期打造12个千万富翁
    周四晚，双色球头奖开出6注832万，辽宁小伙以“6+16”全包蓝球的方式中得1注头奖和15注二等揽获1022万，成为近期几乎量产的第12个千万富翁，双色球再次以其惊人的巨奖魅力吸引了彩民们的目光。在本周二晚，在2.36亿奖池的保障下，头奖直接开出4注1099万，开奖历史上，这也是首次在多达4注时头奖金仍然超越1000万。而在上周日晚开奖中，头奖开出4注996万，其中有3注均是通过复式中出，奖金均超过了1000万。从10135期起，除了138期头奖空开，双色球6期连续打造了12个千万富翁！
    奖池上2亿欲掀新巨奖风暴
    自从10月12日启动2亿加奖以后，虽然双色球头奖表现活跃，但是千万大奖却集体失踪。甚至在10127期头奖狂爆58注，仍未能有千万大奖出现。这段时间由于头奖频繁喷发，期均头奖数远超往期，奖池也一直在亿元上下波动。直至10138期头奖空开，奖池一跃冲破2亿，同时也继续引发千万大奖连续喷出，10139-141这3期就打造了8个千万富翁。而当前奖池已经上升至2.43亿。参考历史奖池趋高时的表现，主要有两个特点：一个是头奖数少，奖金继续超千万，奖池继续冲高。另一个则是头奖喷发，幸运得主通过倍投揽获千万大奖甚至亿元巨奖。(穆赫)

