法甲解析：里昂45年未负图卢兹 波尔多首选平局
　　特约记者刘翼报道 胜负彩第10123期是英德西法混猜，法甲第17轮周日的三场比赛全部入围。摩纳哥VS圣埃蒂安属状态不佳的难兄难弟操戈，波尔多VS雷恩则为欧冠门票争夺者之间的强强对话，比较三战交战双方的实力，以里昂与图卢兹差距最为明显。七冠王坐拥主场之利，状态优于对手，往绩更占绝对优势，在上半赛季接近尾声的时候，里昂不会错失主场全取3分的良机。
　　里昂VS图卢兹 　里昂45年未负图卢兹
　　上轮客场2比1击败蒙彼利埃，里昂追平了雷恩保持的今季最长不败纪录，只要不输给来自玫瑰城的图卢兹，就将创造新的历史。法甲第18轮，里昂将在客场挑战主要争冠对手马赛，上赛季冠亚军目前同积26分列第4和第5位，在没有把握从马赛身上全取3分的情况下，击败图卢兹成了里昂必须完成的任务。
　　里昂状态并在最佳。周中欧冠主场对特拉维夫夏普尔，尽管对手实力羸弱，里昂依然未胜，防守上的松懈让里昂吞下与对手2比2战平的苦果。防守已成里昂今季最大问题，16轮战罢，里昂竟然丢掉了19球，新赛季各项赛事23战只有5场保持城门不失，最近11战更仅1场不失球。然而图卢兹未必有能力抓住里昂防守上有漏洞，因为其进攻并不好，在吉尼亚克转投马赛、庞特科特长期养伤的情况下，图卢兹锋线上只有桑坦德、塔菲尔和苏库纳三位小将可用，三人一共只有30场法甲经验，年纪最大的塔菲尔也只有19岁，只有桑坦德本赛季取得过进球、且只有2个。锋线严重缺人，图卢兹成了法甲最不擅进攻的球队之一，16轮法甲中有6次被对手零封，17个总进球列进攻榜倒数第7。
　　事实上里昂打图卢兹从来不靠防守，而是强大的进攻，近10次在主场与图卢兹的较量，里昂只有2次没有进球，10场总进球多达24个。前锋们目前良好的状态，让里昂有了用进攻击垮图卢兹的坚实基础，9月末0比1负于圣埃蒂安以来，里昂在各项赛事15战中有14场取得了进球，联赛则9场连续进球，得益于强大的进攻，里昂从降级区一路攀升，目前距榜首不过2分差距。戈米和利桑德罗是里昂近来状态最出色的两名锋将，前者近3场联赛有3球进账，后者在过去一周大放异彩：先是在上周末2比1战胜蒙彼利埃的比赛中梅开二度、后在周中欧冠一传一射。
　　边锋德尔加多、中场古尔屈夫、格雷尼耶和埃德森皆将因伤错过本场，但除了小古，其余诸将皆非主力，里昂的阵容完整性，其实好于缺少了门将珀莱、后防中坚塞托和前锋彭特科特的图卢兹。虽然发挥不稳，但9场不败证明里昂比赛能力在法甲依然独步，图卢兹近6战有半数失利，状态尚在里昂之下。做客里昂对图卢兹是一个痛苦的经历，1965/66赛季以来，图卢兹竟然从未在客场击败里昂！里昂本场取分概率很高，建议单选3。
　　波尔多VS雷恩 摩纳哥VS圣埃蒂安 　实力接近，首选平局
　　与里昂VS图卢兹一役可单博主胜不同，另两场进入竞猜范围的比赛由于交战双方实力差距不明显，都很难作出单选。波尔多实力并不优于雷恩，却拥有擅打主场的传统，主场对雷恩往绩犹佳，这场比赛呈现出主队不败的态势；客场作战虽非圣埃蒂安所长，但就最近比赛表现来看，其复苏势头比摩纳哥明显，而摩纳哥主场对圣埃蒂安近年成绩并不好，与波尔多VS雷恩一役相反，本场客队不败有较大希望。
　　作为过去三年的夺冠大热门，如今的波尔多只是众多欧冠门票竞争者中的普通一员，但波尔多仍不失为法甲强队，沙邦-德尔马斯仍是对手们最不愿造访的球场之一，雷恩对此深有体会，历史上41次客战波尔多，雷恩以5胜7平29负处在绝对下风，过去10战更是凄惨的1胜2平7负，拥有了主场之利，波尔多当能立于不败之地。
　　近8战2胜4平2负，波尔多状态不算好，但从季初的倒数第二到目前距三甲仅3分差距，依然证明了波尔多的底蕴。普拉尼、恩里克、萨内和沙尔梅等后卫轮番受伤是影响波尔多战绩的重要原因，在门将卡拉索状态不俗的情况下，波尔多最近8战依然场场丢球；只是雷恩未必有能力攻破波尔多大门，排名虽高居三甲，雷恩进球数在积分榜上半区却列倒数第二。进攻效率低下是雷恩跌落榜首的关键，过去3战，雷恩仅有1球进帐；除了蒙塔诺(4球)和埃科科(3球)，雷恩只有一名球员进球数超过1个，而且还是个后卫(芒加纳，2球)。由于主力边锋S·马尔沃受伤，雷恩引以为傲的创造机会能力也大幅削弱。
　　好在雷恩防守不错，16战仅失11球，是法甲防守最好的球队，后腰特泰本场伤愈复出，进一步增强了雷恩的防守。如今的波尔多已不以进攻见长，除了有6球进账的中锋莫德斯特，其余球员进球数最多的不过2个，虽然连续6场取得进球，要撕破雷恩的坚固防线，却也不太容易。不过波尔多定位球进攻威力巨大，上赛季正是靠着这一手段杀入欧冠八强，而在新赛季里，定位球曾多次帮助波尔多起死回生。状态层面，波尔多近8战2胜4平2负，与2胜3平3负的雷恩在伯仲之间，但得益于强大的主场，波尔多至少可保不败，首选双方战平。
　　摩纳哥与圣埃蒂安同样势均力敌，状态相近，前者近4战2平2负，后者则已经连续9场不胜。然而比较双方最近比赛表现，却是圣埃蒂安状况稍好，11月下旬以来，圣埃蒂安虽然4战不胜，却也没有吃到败仗，战平的对手中包括欧塞尔和波尔多这样的强队，含金量比较高。
　　事实上摩纳哥在主场从来就不善于对付圣埃蒂安，最近4次挑战摩纳哥，圣埃蒂安拿到了2胜2平的佳绩。虽近况皆难如人意，但圣埃蒂安将帅齐心、更衣室始终团结，倒是摩纳哥爆出了将帅不和的负面消息，前锋姆博卡尼甚至因迟到受到队内停赛处罚，这从另一个角度印证了主帅拉孔贝的话：摩纳哥斗志和拼劲严重不足。目前圣埃蒂安主力只有萨诺戈和安德勒两名伤兵，且都是绝对替补，摩纳哥则缺少了中场蒙贡古和后卫穆拉托里，都是绝对主力，阵容完整性上，也是圣埃蒂安稍占优势。毕竟是客场作战，圣埃蒂安并无取胜把握，但保持不败应有较大希望；考虑到圣埃蒂安客场攻击力不佳，本场首选平局。

