姜山冷门：勒沃客场专克传统强队 埃弗顿借机反弹
　　金石开：上期周六彩你提出的“蓝狮不如枪手稳，切尔西主场对埃弗顿防平；维冈主场对斯托克城不值得看好；斯图加特平局不能不防；皇马巴萨均是稳胆，无须防冷”几个观点全部命中。本期的英超场次，除了曼城和利物浦做客之外，就没有其他豪门入围。在冷门指数上显得不高，但却蕴含着不少盲点。比如维拉与西布罗姆维奇一战，维拉近3轮遭遇连败，而西布罗姆维奇继客场4比1大胜埃弗顿之后，又在上轮主场3比1干掉纽卡，直接导致对方主帅休顿下课。这场比赛恐怕会成为大众防冷的重点，你的看法如何呢？
　　姜山：维拉3连败中，输给利物浦和布莱克本都是在客场，而2比4不敌阿森纳也属于正常。本赛季肯定是维拉最为艰难的一年，主帅奥尼尔挂印而去以及中场核心米尔纳转会曼城都对球队造成了伤筋动骨的打击。他们主场还是有一定的取分能力，除了输给阿森纳外，其他7个主场3胜4平，包括切尔西和曼联也都只拿走1分。西布罗姆维奇虽然本赛季客场爆冷胜过阿森纳和埃弗顿，但大体上的客战表现还是一般，面对维冈、布莱克浦这些球队都全部输球。维拉目前的绝对主力只有彼得罗夫缺阵，他们在英超与西布罗姆维奇的8次交手4胜4平还没有输过。这场比赛单博维拉取胜肯定不够保险，但防冷也不用过度，3/1应该足矣。
　　金石开：埃弗顿已经连续6轮联赛不胜，对他们本轮主场与维冈比赛你怎么看？
　　姜山：你以前最爱提及的就是“英超月度最佳主帅魔咒”，埃弗顿主帅莫耶斯在10月带队取得3胜1平的战绩后当选英超10月最佳教练，结果立马中招，整个11月5战3平2负，看来这个魔咒的确够邪。不过在12月的第一场比赛中，埃弗顿似乎有走出魔咒的迹象，靠着最后时刻的进球，客场1比1逼平切尔西。本轮阿尔特塔停赛，但维冈毕竟实力不济，近7轮1胜2平4负，客场遭遇4连败。这样的对手带给埃弗顿的应该是最佳的反弹机会，我认为此战埃弗顿可做博胆。
　　金石开：纽卡周中炒掉了主帅休顿，目前新帅尚未出炉，不过俱乐部还是希望在本轮开战前确定人选，目前传闻帕杜和约尔最可能接手喜鹊。如果赛前成功换刀的话，他们面对利物浦是否能实现反弹的目的？
　　姜山：正因为没有确认谁来出任纽卡主帅，目前还难下结论。纽卡的问题还在于伤病太过严重，本阿尔法、哈珀、泰勒和戈斯林继续缺席，本轮主力中卫科洛奇尼又将停赛。此役目前还不能说得过细，我将密切关注纽卡的新闻，届时会在个人新浪微博中为大家分析新帅会给此役带来什么变化。版面有限，其他场次简而言之，德甲本轮感觉主队优势极为明显，只有汉堡VS勒沃一战，客队有较大的取胜希望，毕竟汉堡仍缺少核心后卫马泰森和最有效的前锋彼得里奇，勒沃本赛季对传统强队还保持不败，客场还拿下了多特、斯图加特、沃尔夫和沙尔克04，此战我倾向于走1/0路线。

