淡定得主800万领完继续加班 千万彩票扔抽屉20天
　　有些彩民中奖后难以承受巨奖带来的刺激，有些彩民则显得异常淡定。美国的Schmidt中了100万美元却仍用优惠券到超市抢购；长沙彩民办公事儿“顺道”领取800万大奖后继续加班；广东80后将1000万彩票扔在抽屉里20余天才去兑奖；武汉的小王一大早跑去兑567万大奖只为不迟到。[如果您中了大奖会是何种心态呢？]
点击进入:[彩票超市][注册充值][购买]:[双色球][福彩3D][大乐透][排列三][11运夺金]
　　41岁工人中百万美元 仍持优惠券到超市抢购
　　美国纽约41岁的工人Schmidt购买即开彩票中了100万美元大奖。Schmidt说那天他去一家商店买东西，就顺便买了2张即开彩票。他在车内刮开彩票，第一张彩票就中了100万美元。之后他告诉了他的好友，不过他自己还不信这一切。当核实了3、4遍彩票后，他回到商店再次核对，确信自己中了大奖。
　　对于处理奖金方式，他说：“一年前我们买了房子，但还有必需品没有购买，现在我们买得起了，自然要买一些。”Schmidt也表示自己不会辞掉工作。Schmidt说：“我的生活不会发生太大的变化。购买东西我还是会用优惠券，我也不会外出度假，我是那种喜欢待在家里的人。不过这次的圣诞节可能会比过去有意思了。”尽管中了大奖，但Schmidt没有采用一次性支付方式领取奖金，而是二十年分期方式领取，每年税后奖金约为3.3万美元。
　　男子领完800万大奖回公司加班
　　12月2日，长沙一家公司的普通员工宋先生来到福彩中心，没戴口罩，没有墨镜，他很平静地给工作人员递过他手中的一叠彩票，他就是2010139期双色球千万巨奖获得者。“中了这么大的奖，怎么今天才来领？”对于这个问题，宋先生微微一笑：“上班挺忙的，请个假不容易。”昨天，他正巧在附近办事，“顺道”办手续，之后还要继续加班。
　　宋先生说，他在手机报里获悉了好消息。当时手有点抖，把那串数字看了一遍又一遍，把手里的彩票对了一遍又一遍。不过他很快就淡定下来，第二天早上还是按时出现在办公室里。
　　80后千万彩票扔抽屉20天
　　5月4日，双色球第10050期单注奖金高达1000万元。但直到20多天后，大奖得主小陈(化名)才在弟弟的陪同下现身省福彩中心办理验票手续，之前一天他们已经到中山市福彩中心验票。记者在场采访发现，虽然年纪轻轻中了1000万元，但兄弟俩却完全不紧张，反倒一副无所谓的样子，更不只一次地说“其实也不是很多钱”来形容这个无数彩民梦想的千万巨奖。
　　5月4日，小陈在等公交的时候买了8元的双色球机选票，晚上回到家后，他便把双色球彩票随手放到客厅茶几的抽屉里。这一放，就是20天。期间他又到所买的投注站购买彩票，看到了1000万大奖的中奖横幅，但仍没有想起拿出自己的彩票对一下，就这样，直到5月23日他再去买彩票的时候才拿着大奖彩票去对号，这样才知道自己中了大奖。
　　起大早兑奖只为上班不迟到
　　08年11月，武汉彩民小王(化姓)凭借一张7+2复式号码，一举击中当期双色球头奖奖和二等，共中得奖金567万元。8日一大早，小王就赶到湖北省福彩中心兑走了巨奖。当被问起为何这么早赶来兑奖时，小王笑称：“兑完奖还要赶去上班，一堆事等着处理呢。”
　　小王说，他还未将中奖的消息告诉家人，包括自己的女朋友。“过两天心情平静下来后，再慢慢告诉他们。”在谈到中奖后的打算时，小王自信地说：他现在的工作非常好，收入也不错。每天还是会照常上班，继续现在的生活，这笔巨额奖金等到需要的时候再拿出来用。
　　有的大奖得主心态不佳，巨额奖金反而成为他们的心理负担，甚至有些因为大奖而导致家破人亡。而这几位得主却异常“淡定”，大奖对于他们来说似乎只是多出的一份幸运，相信正是这份好心态，能让他们更好的支配所得到的奖金。(老肆)

