足彩投注攻略：热刺力斩切尔西 德法联赛重视平局
　　本期周日胜负彩由于意甲罢工风波的影响，导致组合变为英德西法四联赛。观察对阵，英德法三联赛几乎没有稳胆可言，几乎全部是各联赛的焦点对阵，而唯独西甲形势明朗，所以在填单策略上应该考虑有所改变。选择以西甲为胆，重点防范其余三大联赛，此外重点考虑任选9的投注。
　　相信大家对上周西甲联赛只有一场客胜记忆犹新，本赛季五大联赛主胜率最高的联赛不是英超也不是意甲，而是西甲，联赛接近半程，联赛居然还有8支球队主场输球在1场之内，客场有4支球队至今不胜，接近半数球队取胜场次都在1场以内，可以完全体现本赛季西甲的特点。
　　西甲客胜 独倾皇马
　　本赛季西甲必定是双雄会，联赛冠军将在巴萨和皇马之间产生，出现在第三支球队身上的可能性非常小。本周巴萨将在主场面对皇家社会，对于皇家球队巴萨从不手软，更何况其状态正佳，实在难觅冷门；皇马客场面对萨拉戈，两队实力上完全不在一个档次上，主队主力前锋受伤更影响战斗力，客胜不必犹豫。
　　毕尔巴、马洛卡均是主场优势明显的比赛，虽然西班人本季大有成为超级黑马之势，可惜其做客毕尔巴从未讨得便宜，主队专打主场，可信度不低；马洛卡在劳德鲁普的带领下，俨然成为巨人杀手，上轮客场遭遇惨败，回到主场应该要向球迷交代，来客桑坦德客场已经5连败，抵抗力实在有限。
　　赛季初期客场表现不错的赫库斯近期明显将注意力放在了主场上，主胜客负的走势有望延续，马拉加伤病问题好转，球队的战斗力正在恢复之中，逼和对手也并非没有可能，双选31可以过关。希洪联赛四连败，莱万特客场四连败，两队是保级对手，这类情况本赛季在西甲出现冷负的情况极少。
　　英超热刺 力斩蓝军
　　博尔顿在英超联赛中一向高开低走，本赛季上半段其表现可谓惊艳，布莱克表现不好不坏，却扮演了博尔顿克星的角色，过去10个赛季快马主场从未击败对手，原因和简单两队的技战术风格过于接近，后者总是胜出一筹；狼队近期两场胜利均来自主场，球队将保级的全部希望放在了主场，伯明翰客场很久不胜，战斗力并不算强，狼队可以抢分。
　　难点赛事自然是热刺对阵切尔西，后者四轮不胜，除了伤病问题的影响外，球队内部也是矛盾不断，热刺在雷德克纳普的带领下，渐渐改掉了表现不稳定的缺点，连续两个赛季在白鹿巷击败蓝军，心理优势巨大，热刺还可期待。
　　德法联赛 重视平局
　　德甲两场比赛竞猜难度很大，弗赖堡实力、状态均在门兴之上，但关键是主队的主场战绩不算太好，门兴排名倒数第一，已经在悬崖边缘，客场势必拼命，考虑到主队至今无平局，双选30。美因茨经过图赫尔的调整，已成为德甲战斗力最强的青年军之一，沙尔克在马加特变阵后，表现有明显起色，两队实力当在同一档次上，平局或是首选。
　　法甲已经很久没有竞猜，虽然里昂VS图卢兹、波尔多VS雷恩两场比赛均为强强对话，实际上这类赛事在法甲几乎从来不出现冷负，加上这两场比赛历史交战主队优势巨大，双选31足够。摩纳哥已经不再是法甲的准豪门，现实的目标是保级，无奈球队的状态不佳，而埃蒂安还是摩纳哥的超级克星，切莫对主队的名气所困，双选10更好。

