弃奖体彩500万1个多月无人兑 福彩21万7天后到期
　　编者按：安徽农民汪亮解错过七星彩500万大奖，上诉法院未果后自学法律欲图再次上诉的报道犹在耳边[因彩票过兑奖期失500万民工：自学法律再起诉]，云南这又有一注七星彩500万将面临弃奖。据了解，这注大奖将在12月22日到期，希望得主不要错过兑奖，上演汪亮解式的弃奖“杯具”。
　　10月24日晚，体彩老牌玩法七星彩再度上演巨奖狂欢夜，当晚开奖的七星彩第10125期全国共中出6注500万元巨奖，其中4注被云南省彩民夺得，此后，有3注500已被中奖彩民火速领走，但仍有1注500万至今没有彩民前来体彩中心兑取。
　　体彩：请中奖者速来领奖
　　据了解，第10125期七星彩开出号码为“5、8、2、2、1、4、6”，云南省这注还没有兑走的500万出自昆明市官渡区金沙小区1栋3单元1号商铺的01481体彩网点，由于彩票的兑奖期限为60天，而该期兑奖截止日为12月22日24：00。为了维护彩民利益，体彩中心特别提醒广大彩民朋友，如果您买了彩票，就要留意中奖号码：可收听云南人民广播电台经济频率每天中午12：30或下午18：00的天天体彩节目，或登陆中国体彩网、云南体彩网查询，也可查看第二天各大报纸登载的体彩开奖公告。
　　福彩双色球21万二等7天后到期面临被弃
　　不止上述的七星彩500万有弃奖危险，在浙江嘉兴中出的一注双色球21万二等奖同样面临弃奖，这注于10月17日双色球第10121期中出的二等奖，仅有1周时间就将到期。福彩中心担心中奖彩民粗心大意遗失彩票造成弃奖，目前，已分别通过各大媒体发布通知，寻找中奖彩民。而该注二等奖的诞生地站点业主也早早地把“寻人启事”贴在了站点门口，希望引起行人注意尽快找到中奖彩民。
　　望遗憾不要重演
　　2003年在体育彩票“6+1”第03029期，中奖号码为：587704+5，出奖网点：01459，开奖日：2003年4月19日，出奖地点：昆明市大板桥，该中奖彩民在兑奖期内，没有来领奖，成为了云南体彩第一个500万大奖弃奖。在此，也希望10月24日在昆明中出的这个500万大奖得主在兑奖期内尽快来领奖，不要让遗憾重演。
　　如果您幸运中奖了，就要及时兑取，更要记准兑奖截止期限，逾期不取，即成弃奖；按照《彩票管理条例》规定，所有弃奖款项都将纳入公益金中。中奖不容易，千万别弃奖。最后再次提醒这位七星彩500万中奖者，一定要赶在12月22日之前来体彩中心办理兑奖手续。(云体/穆赫)

