陆慧明火线：防多特蒙德出冷 尤文客让平半可不败
　　新浪体育讯　01 勒 沃VS科 隆 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为勒沃库森让一球/球半193中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示科隆较热。勒沃库森主要是受欧战干扰，其实肯定比对手强很多。科隆客场不具备连续赢强队的实力，单选主胜。
　　02 纽伦堡VS多 特 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为多特让半一191中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示多特稍热。多特踢了欧战，顶着第一的名次去踢客场，这个盘非常危险。在让不足一球，并且水位不理想的情况下，直接博主队。
　　03 切塞纳VS博洛尼 推荐：103
　　本场比赛最新盘口形势为切塞纳让平半186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。博洛尼亚踢了意大利杯，而且是大胜。但是以他们的客场实力，连续作战存在问题。而主队历史战绩毫无优势，本场首选平局。客队客场成绩非常差，主队的盘口优势体现不出来，复选0。3可以作为过滤时的一个冷门条件加以使用。
　　04 佛罗伦VS卡利亚 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为佛罗伦萨让半球194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示佛罗伦萨稍热。双方排名靠在一起，此战属于主队抢分主要目标，单博。
　　05 帕尔马VS乌迪内 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为帕尔马让平半201高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示乌迪内斯较热。帕尔马主场只输过一场，结果开出这么一个高水盘口，相当不好。乌迪内连输两个客场，反弹的可能性非常高。
　　06 桑普多VS巴 里 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为桑普让半一194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示桑普较热。桑普欧联杯输球，近况不是太好。客队也踢了意大利杯，体力上没有太多优势。本场主胜肯定还是首选，有条件可以防平。
　　07 莱 切VS热那亚 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为热那亚让平半188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。热那亚其实客场并不强势，跑莱切的客场让平半低水，只能首选客胜。有条件补主胜。
　　08 卡塔尼VS尤 文 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为尤文让平半187低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。尤文现在这个样子，跑客场去让球肯定不热。卡塔尼亚主场还没输过，他们绝对不应该受让。现在看，尤文输球可能性不大。
　　09 赫塔菲VS马洛卡 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为赫塔菲让半球201高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示马洛卡较热。对比双方主客场表现，主队能让出半球来有点意外。特别是在主队有欧战的情况下，按道理是让不起半球的，本场双选两头。
　　10 维拉利VS塞维利 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为维拉利尔让半球185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示维拉利稍热。比较看，客队周中的欧联杯消耗更大。此战有半球盘，直接扑主队。
　　11 西班人VS希 洪 推荐：301
　　本场比赛最新盘口形势为西班牙人让半一190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示西班牙人大热。主场全胜的队伍，踢客场未胜的队伍才让半一，此战肯定不能单选。过滤时，把平局设置为冷门，放在第三选。
　　12 阿尔梅VS萨拉戈 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为阿尔梅让平半190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示阿尔梅较热。双方实力都比较差，不确定因素很多，首选还是主队取胜。
　　13 马拉加VS桑坦德 推荐：10
　　本场比赛最新盘口形势为马拉加让半球202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示桑坦德较热。马拉加主场1胜5负，而客队客场1平5负，所以这个半球盘开得还真是凶险。我认为双方都不具备吃掉对手的能力，首选平局。
　　14 社 会VS毕尔巴 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为皇家社会让平半202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示皇家社会较热。主队主场4胜2负，可以说是比较强势的，踢客队至少是平半低水，甚至可以开半球高水。仅开这么浅，存在输球可能性。
　　(陆慧明)

