胜负彩大势解读：意甲主场强势 多平局奖金提升
　　在竞猜本期周日胜负彩之前我们不妨对近段时间的周日彩进行一个复盘。10117期周日英意西胜负彩，头奖49万，14场比赛中除了延期的博洛尼VS切沃外，仅有1场冷负，出现9个3以及4个1;10114期周日德意西胜负彩，一等奖284万，其中科隆、巴勒莫、桑普多、皇马以及马竞技5个客胜中仅有科隆击败斯图加是冷门，至于主胜场次为6场；10111期周日胜负彩头奖137万，虽然有6个客胜，但除了桑德兰客场大胜切尔西外，再无意外冷负。从以上几期胜负彩不难发现一个特点，周日彩弱旅在客场赢球难度极大，每轮最多一个冷负，只有豪门和准豪门客场面对实力比自己弱的球队才有客胜的希望。其实这点不难理解，意西都是依靠主场的联赛，意甲主场输球场次在1场以内的球队超过10支，西甲则是8支。本期胜负彩豪门几乎无一入选，客场有赢球能力的球队寥寥可数，所以本期注定不会是一期客胜偏多的足彩，填单以31为主中奖希望可大幅提升。
　　德甲：多是冷门集结地
　　德甲场次只有2场，虽然偏少，但杀伤力可能不小。勒沃周中欧联杯做客北欧，冰天雪地之下抢走3分，消耗不必多言，球队的主场战绩一向不佳，科隆近期又重扛防反大旗，平局不得不防。多特周中同样参加了欧联杯，更为关键的球队的主力射手巴里奥斯受伤，纽伦堡历史上多次战和对手，平局或是第一落点。
　　意甲：主强势拒绝客胜
　　从球队实力来看，乌迪内、热那亚和尤文三者均有希望取得客胜，但很可能全部是假象。乌迪内客场遭遇两连败，帕尔马近期联赛主场1胜3平保持不败，且对手分别是罗马、切沃、桑普多以及拉齐奥，个个排名都在乌迪内之上，加上帕尔马主场拥有9胜2平4负的优势，建议填单以31为主；莱切近期的走势并不理想，联赛已经7轮不胜，但切莫忽视小辣椒本赛季主场仅有1败的客观事实，热那亚客场进球数从未超过1个，攻击力有限，主队抢分欲望又非常强烈，自然难以承受输球之痛。卡塔尼是超级主场龙，尤文超过半数主力缺阵，周中欧联杯被弱旅逼和，惨遭淘汰，说明其状态堪忧，此役甚至有主胜的可能。
　　其余三场意甲均为主场强势，桑普多击败巴里以及切塞纳战胜博洛尼都是不错的博胆候选，那么半数主力受伤的佛罗伦对阵换帅后联赛两连胜的卡利亚也稳当吗？答案是肯定的，历史交战紫百合在主场近12次面对卡利亚全部取胜，意甲的蹊跷只有个人知晓，就像拉齐奥客场从未赢过切塞纳一样，本赛季还不是送上3分，所以意甲的历史交战绝对不要忽视，小单仍可考虑博胆，大胆补防平局已是极限。
　　西甲：主场龙皆可博胆
　　西班人上轮客场击败马竞技后，联赛排名已经攀升到第四的位置，而其主场更是至今全胜，仅比皇马净胜球少而已，希洪上轮居然在主场惨败给升班马社会，状态低迷到极点，本场爆冷难于登天；维拉利原本因欧战的关系，可惜度下降不少，不过来客塞维利周中同样欧战，且远赴法国在一场进球大战中败北，加上其接近半数主力受伤，客场从情歌球场全身而退的难度可想而知。
　　马拉加目前遭遇到博彩数据的质疑，但绝对是上佳博胆。球队换帅后狠抓了主场成绩，取得连胜，目前两个客场均遭遇惨败，周末易边而战，马拉加迎来最佳的反弹机会；赫塔菲状态奇差，近10场比赛仅收获2场胜利，反观马洛卡则4场不败，但考虑到赫塔菲上次联赛主场输给对手已经是7年前的事情，加上澳彩半球盘对主队的强力支持，笔者判断本场还是主胜希望最大。
　　阿尔梅对阵萨拉戈是一场6分的保级大战，两队的状态都奇差，但在如此关键的比赛中萨拉戈居然两名主力停赛，加上其至今客场不胜的糟糕战绩，双选31应该可以过关。当然几乎每轮西甲都有一场心理冷负，本周社会对阵毕尔巴就值得重点提防，两队目前均积19分，本场赢球排名可上升很多，加上社会在毕尔巴面对从来都处于劣势，30的价值要胜与31。
　　奖金：平局增小幅提升
　　上文已经分析过本期周日胜负彩极有可能面临没有冷负的局面，而平局的数量在很大程度上决定了奖金的走势。欧洲的天气问题已经引起彩民朋友的重视，在严寒之下平局数量增加不可避免，所以在上期几十万的头奖之下，可能会略有提升。

