大雪致苏超延期英超暂未受影响 周末留意欧洲天气
　　近日，英国大部分地区漫天飞雪，英格兰东部、北部等地发出暴雪警告。全国各地发生近二万宗交通意外，多处陆空交通受阻，来往伦敦火车大受影响。在爱丁堡机场和纽卡斯尔机场，大批航班延误或取消。在苏格兰和英格兰东北部部分地区，积雪已40厘米。各地气温持续下降，威尔士录得摄氏零下18度，创下自1985年以来11月的历史低温。在英格兰北部，大雪致大面积交通堵塞，有民众只能用雪橇滑板出行。英国已超过一千所学校停课。
　　受到大雪影响，苏格兰足协已经宣布周末第16轮苏超比赛延期举行，目前英格兰足协尚未宣布英超将受大雪影响，周末英超有望正常举行。不过英格兰东北部也遭受了比较严重的大雪天气，从地理位置上看纽卡斯尔和桑德兰的主场在重灾区，不过两队周末的比赛均不在胜负彩竞猜之列。另外，如果周末天气进一步恶化，英超比赛延期也并非没有可能。
　　苏超比赛的延期，单场足彩将会受到一定影响，周末的单场竞猜将会没有苏超。近期欧洲普降暴雪，欧洲五大联赛也因此遭受了影响，上周日博洛尼亚VS切沃的比赛因大雪延期导致足彩开奖延期。目前欧洲天气仍未见好转，周末联赛或仍受到大雪困扰，望彩民多家留意当地天气影响。
　　周末延期的6场苏超比赛：
　　马瑟韦尔VS基尔马诺克
　　因弗内斯VS邓迪联   
　　圣约翰斯通VS哈密尔顿
　　格拉斯哥流浪VS哈茨
　　希伯尼安VS圣米伦
　　阿伯丁VS凯尔特人
　　(新彩)

