詹俊足彩：阿森纳防平切尔西作胆 热刺斯托克不败
　　本期胜负彩的英超场次曼联一战受场地没有地热系统影响而被迫延期，其他各场爆大冷的几率不高。切尔西和曼城主场获胜的把握较大，热刺与斯托克城作客被看好。
　　阿森纳：富勒姆(3，1)
　　刚过去的11月枪手也不太顺利，拿到的三场胜利全是在客场，两个主场先后沦陷。或许进入12月信心又不同，自从2007年以来他们在一共15场的英超中全部力保不败！以往各项赛事他们从未在主场输给富勒姆，虽然近5次交锋仅让对手进了一球，但正是两年前客场被挪威中卫汉克兰德头球绝杀的。对方还有一个不起眼的头球攻击点：美国国脚邓普西。再想想近两次在酋长球场被安迪-卡罗尔和卡波尔顶进制胜球，阿森纳的防线还是无法让人有足够信心。富勒姆已经连续25个联赛客场没赢球了，霍格森解决不了的难题马克-休斯更没办法。但后防线合作多年默契很好，被“勾引”多时的澳洲门将施瓦泽尔也放弃加盟阿森纳的梦想，和俱乐部续约两年。关键时刻稳定了军心，说不定有机会搏来本赛季第10场平局。
　　伯明翰：热刺(1,0)
　　圣安德鲁斯球场就不是看进球的地方，本赛季的7场联赛球迷在此一共才看到12个入球。伯明翰主场丢球数是并列第二少了，主帅麦克雷什以本土球员为主精心打造的防线经常有超水准发挥，屡救险情的镜头不断出现。一年多以来主场只输给了埃弗顿一场，近三轮平曼城擒切尔西，周中联赛杯淘汰死敌维拉闯入联赛杯四强，士气高涨。不过也要看到，周中一战赢得很惊险，主力球员轮换不多周末再迎来硬仗很吃力。热刺和曼联一样共有25名不同国家队和代表队的成员，替补深度很够。拉伤腿筋的范德法特需要养伤三周，主帅老雷德纳普不用犹豫了，重新用回克劳奇+迪福伊的双前锋组合。不过中卫的位置又要调整，卡波尔伤缺，看看他们是坚持用上轮替上表现不错的喀麦隆国脚巴松还是复出的道森，这将是本季第12种不同的中卫组合。过往6次作客对伯明翰热刺仅胜一场，本战还是需要谨慎防平。
　　布莱克本：狼队(3,1)
　　上轮的1:7是布莱克本近63年来在顶级联赛最惨痛的一场失利，客串左边卫并送礼给贝巴的齐姆邦达已经被宣布可以在冬季离队，缺少经验的法国中场戈隆估计要被打入冷宫。定位球专家、队内头号射手彼得森复出能够增加他们主场抢分的把握，但根据统计前15轮他们一共只有50次射门中目标，各队中最少，破门办法的确不多。狼队自今年4月以来每场英超都有丢球，这也是导致他们本季7个客场只拿到一分的主要原因。进攻比起上赛季进步了很多，入球数在后7名队伍中并列最多，贾维斯和史蒂芬-亨特都可以在两个边路制造威胁。担心他们还是被防线拖累，近6次交锋不曾击败过布莱克本，这回若能拼个平局就不错。
　　切尔西：埃弗顿(3)
　　埃弗顿上季可是在蓝军身上拿到4分，虽然过往15次作客斯坦福桥球场没赢过，但切尔西上季主场唯一的平局正是拜“太妃糖”所赐，而且那也是连续第四次埃弗顿队客场逼平切尔西。告别了噩梦般的11月，蓝军必须要在接连对碰热刺、曼联与阿森纳前开个好头，重新振作一下。队长特里复出、埃辛停赛期满回到首发是两大利好消息，从近三场各项赛事相加他们总共拿到75次射门的统计数字来看，爆发可望在本轮出现。埃弗顿客场三连平，开季以来15轮仅胜三场。今年4月以来锋线球员的入球数相加起来也只是两球而已。他们一度有36场英超不超过一球差距落败，但上轮主场1:4惨败给西布朗，防线也溃不成军。这次估计也扛不住蓝军以德罗巴为首的“四大名捕”。
　　维冈：斯托克城(1,0)
　　两队四次在英超的交锋三场都是平局，另外的那场斯托克城2:0取胜。维冈队前15轮只进了11球，是英超攻击力最弱的球队。队内头号射手罗达勒加还要停赛，新星莫塞斯也伤缺，两名阿根廷锋将博塞利、迪桑托进攻效率都很低，恐怕无法摆脱近8轮只赢一场的低迷局面。排名第8位的斯托克城队斗志可嘉，近四轮不败的过程中有5个入球出现在比赛的最后6分钟，亦可见他们的体能储备很充足。主帅托尼-普利斯带队有方，坚持简单直接的压迫式打法有机会连续两季排名上升。比起初上英超的第一年，上赛季客场成绩明显有改观，本季作客已经拿下难缠的纽卡和西布朗，这回可以保平争胜。(詹俊)

