小伙中873万不让父母出门 称奖金暂时没多大用途
　　11月26日，在中奖10天后，来自张家口市的双色球873万元大奖得主小李(化名)独自出现在河北省福彩中心兑奖大厅，面对873万元大奖，只有20多岁的小李直言：“区区870万元不值得得瑟得瑟，但我绝不会当守财奴，更不会当暴发户。我不想过坐吃山空、灯红酒绿的生活。”
　　每天少抽一包烟 买彩票得来870万
　　早在几年前，还在读大学期间，小李就开始喜欢上了双色球，隔三差五到学校附近的福彩投注站买注双色球彩票。对自己这一特殊的爱好，小李解释说：“班里的男同学们差不多都学会了吸烟、喝酒，但我觉得吸烟喝酒还不如买张彩票，一则对身体没有坏处，二则还给自己的生活带来乐趣和希望。”
　　毕业后回到家乡张家口市后，一时难于找到工作的他不甘于寂寞，便投资开了一个小店。生意不忙的时候，小李便到投注站随意选上几注双色球彩票，与大学时代不同的是，因为自己有了收入，小李开始坚持每期投注，但最多不超过10元，而且都是随意机选，从不花费心思自选号码。小李说：“每次走进投注站，都会看到好多人盯着中奖号码走势图研究，感觉很好笑。摇奖机就那么一摇，几个号码就出来了，与研究根本没有什么关系，更谈不上有什么规律可言。彩票摇奖本身就是一个小概率事件，你非要从中找出所谓的规律、技巧，把投注双色球当做一项工作、甚至当做投资手段，费心劳神，到头来难免希望值越高、失望越大。”
　　抱着这样一种平常心态，小李坚持投注了三年，直到11月16日双色球2010134期873万元大奖眷顾，小李因此成为张家口有史以来双色球单注奖金最高的大奖得主。
　　被大奖吓着 嘱咐父母别出门
　　873万元大奖中出后，一石激起千层浪，立即在张家口市引起轰动，不仅投注站大张旗鼓的宣传，新闻媒体也铺天盖地进行报道，一时间873万元大奖成为全市百姓街头巷议的热门话题。街坊邻居、单位同事甚至同学之间见面或打电话，往往第一句话都是打听870万元大奖得主的有关信息，猜测这位幸运者到底是谁。小李一家宁静的生活一夜之间被彻底打破了。
　　面对870万元大奖卷起的热浪，小李的父母开始担惊受怕起来，刚中奖时还丝毫没有感觉紧张的小李也变得手足无措。为避免出现意外，小李叮嘱父母呆在家里别出门，尽量不与邻居、亲朋接触，以防言多必失暴露目标。为避过风头尽量减少风险，小李特意等待了整整10天，才独自轻装前去领奖。拿到税后近700万元的现金支票后，早有准备的小李随即要求银行将奖金化整为零，分别打进多个银行卡中，省去了回到张家口再转账的麻烦，而且规避了转存巨额资金目标太大、容易被人怀疑的危险。
　　投资不动产 不当守财奴
　　采访中，话题不知不觉中转到了奖金的用途上。小李告诉记者，自己还没有成家，这笔资金暂时还没有多大的用途。汽车、房子该买则买，剩下的将投资不动产：“现在物价一天一个样，前两天还两块五一斤的鸡蛋，现在都快涨到5块一斤了，钱不知不觉中就贬值了。刚刚得知中奖的消息时，我突然产生了这样一个念头：别当暴发户，也别当守财奴，该花则花但不乱花。自己的人生道路还很长，万一几十年后奖金花完了，而本事也没学到，那岂不是太惨了？过灯红酒绿、纸醉金迷的生活不是我的梦想。”小李神情坚定地说。(河北福彩中心)

