体彩中心周6足彩延迟开奖 曼联延期比赛或算全对
　　北京时间12月5日，国家体彩中心正式发布关于周六足彩的计奖通知， 布莱浦VS曼联的比赛因为球场结迫而被迫延期，如果本场比赛能够在下期足彩(胜负彩10120期)开奖之前补赛，则胜负彩10119期开奖以实际比赛结果为准，并于确认比赛结果后进行计奖工作；如果比赛不能在12月6日前补赛，则胜负彩10119期将在12月6日上午与下期意西足彩一同开奖，根据规则本场彩果将按310全对计算。[您认为本场彩果按310全对是否合理]
　　以下为国家体彩中心详细通知：
　　竞猜字〔2010〕090号关于12月4日各期足球彩票计奖有关事宜的通知
　　各省、自治区、直辖市体育彩票管理中心：
　　经确认，原定于2010年12月4日晚进行的英格兰足球超级联赛布莱克浦对曼彻斯特联的比赛因天气原因推迟，致涉及该比赛场次的足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)第10119期、6场半全场胜负游戏第10147期和4场进球游戏第10160期无法正常开奖、计奖。  
　　经研究，根据《中国足球彩票发行与销售管理办法》有关规定，我中心决定： 
　　如布莱克浦对曼彻斯特联的比赛在下期足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)、6场半全场胜负游戏和4场进球游戏计奖时间前补赛(胜负游戏(14场、任选9场)、6场半全场胜负游戏和4场进球游戏下期计奖时间为2010年12月6日上午)，则该比赛场次的开奖结果以实际比赛结果为准，并于确认比赛结果后进行相关开奖、计奖工作。 
　　如布莱克浦对曼彻斯特联的比赛在下期足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)、6场半全场胜负游戏和4场进球游戏计奖时间后补赛或取消比赛(胜负游戏(14场、任选9场)、6场半全场胜负游戏和4场进球游戏下期计奖时间为2010年12月6日上午)，则认定在足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)第10119期、6场半全场胜负游戏第10147期和4场进球游戏第10160期中，该比赛场次任何竞猜结果均为猜中，并于确认补赛时间或确认取消比赛信息后进行开奖计奖工作(如该比赛场次的补赛时间或取消比赛信息至下期足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)、6场半全场胜负游戏和4场进球游戏计奖时仍不能确定，则同期进行开奖、计奖工作)。 
　　特此通知。
　　二Ο一Ο年十二月五日

