姜山冷门：斯托克城不怕阿森纳 汉诺威继续强势
　　金石开：本期5场英超明显呈现出主强客弱的态势，因此，本期胜负彩中英超的冷门指数应该是相对较高的。有几支客队不能小看，像斯托克城近期状态一直不错；纽卡上轮换帅后就立刻反弹，主场拿下了利物浦；西汉姆虽然排名垫底，但在往绩中对布莱克本占据着绝对的优势；维拉即便客场战绩糟糕，但对手维冈孱弱的实力仍给他们以取分的机会；利物浦与富勒姆一战，红军一直是本赛季无法完全让人相信的球队，而且富勒姆在客场的平局比例极高……你认为本期英超哪些客队值得看好？阿森纳是否需要防一个大冷？
　　姜山：你还别说，阿森纳过去输给曼联之后，一向有连败的传统———上赛季阿森纳被曼联双炒，结果客场1比2负曼联之后，接着客场2比4输给了曼城；主场1比3负曼联后，次轮客场0比2完败于切尔西；08/09赛季阿森纳在欧冠半决赛同样被曼联双杀，这两场比赛结束后，在紧接着进行的联赛中是1胜1负，客场3比0赢了朴茨茅斯和主场1比4惨败于切尔西。即便是08/09赛季在联赛主场2比1击败曼联之后，他们也是主场0比2爆冷输给维拉。当然，这可能也和当时的赛程有关，毕竟几乎每次打完曼联，阿森纳都会再遇强队。斯托克城其实也并不是太怕阿森纳，升级以来两队在杯赛和联赛四次交手，斯托克城也取得2胜4负。阿森纳本赛季在主场非胜即负还没有平过，斯托克城客场同样是2胜1平5负，惟一平局还是在上个客场对阵维冈时取得的，再加上两队往绩中也没有平局纪录，真想博冷的话，倒是可以走3/0路线。
　　金石开：纽卡新帅帕杜上任后便取得开门红，本轮做客伯明翰，是否仍值得看好？
　　姜山：其实我是不太看好帕杜的，纽卡主席请他来，就是因为比起奥尼尔和约尔来，帕杜的身价最低。不过伯明翰本赛季远不如上赛季给力，近8轮只在主场胜了切尔西。不过，伯明翰在主场倒是不太容易输球，两队近5次在伯明翰主场交手全部战成平局，本场看起来打出1的可能性最大。布莱克本同样在本周二炒掉了阿勒代斯，目前仍没有确定新任主帅，由于本赛季英超率先换帅的纽卡取得换刀效果，因此布莱克本尽管近13场联赛不胜西汉姆，但也不能小看该队的换帅效应，想当时阿勒代斯在布莱克本走马上任后的第一场比赛就是3比0干掉了斯托克城。这场我照例会在新浪微博关注和分析布莱克本的选帅动向。
　　金石开：汉诺威近期靠着残阵取得5连胜，积分榜上已经冲至第三位，但主力前锋亚科南将因伤缺席此役，你认为他们还有无在客场击败纽伦堡的希望？
　　姜山：其实本轮汉诺威阵容有很大的恢复，主力中卫哈吉和主力前锋拉维都复出了。纽伦堡上轮做客1比1战平霍芬海姆，终结4连败有很大的运气成分，缺乏攻击力是最大的问题。也许5连胜还不是汉诺威的终点，此战他们仍有客场取分，甚至取胜的可能。

