农民工买中双色球622万大奖 捐10万给留守儿童
　　　　“10万块钱拿去给娃娃们改善生活”
　　　　“中了奖，面对这么多钱，今后有啥打算？”
　　　　“对了，我忘了说一件事情，我来的时候都想好了的。”
　　　　“什么事啊？”
　　　　“我准备捐款10万给垫江的留守儿童，爸妈都出去打工了，他们在农村很可怜，这钱拿去改善一下生活。”
　　这一段对话，昨天早上出现在市福彩中心。一位进城务工的农民工中了600多万(编者注：双色球10147期的622万大奖)。“我的孩子也是在农村，这几年亏欠他太多，但家庭条件不好，没有办法将他接进城里生活，也没有办法留在他身边。”30多岁大男人，说到孩子，眼睛红了，泪水差点就掉下来了。
　　这让在场的人都很感动。
　　晨报公布的号码 让他打了个踉跄
　　昨日早上九点过几分，福彩中心兑奖大厅开门不久。“请问，这里可以兑奖吗？”一位30多岁的男子走了进来，神色有些紧张。雪后的重庆气温只有几摄氏度，他只套了一件薄外套，不知是紧张还是冷，说话时不停搓着双手。
　　他从荷包里摸出一张崭新的彩票，工作人员接过来一看，他就是16日晚上大奖得主。
　　坐下来等待办理的时间，这位自称姓王的得主说，他是垫江人，来重庆主城打工几年了。“今天早上我买了份晨报来看，差点摔倒了。”王先生说，他学习的方式，就是读报纸，头版导读有个中奖号码，他翻开一看，居然每一个号码，都与昨天买的那张彩票吻合。“那一刻，脚下有些空，感觉是踩在了云上。”
　　朋友送来的运气 助他中了一等奖
　　王先生说，他就在渝中区千厮门一带打工。16日，他在渝中区水巷子等朋友，谁知等了半个小时，都不见朋友的身影。闲着无聊，他便走进位于水巷子82号的40040011号福彩投注站，准备购买几注双色球打发时间。
　　“不知怎么地，感觉特别好。”他说，凭感觉选择了8个红球之后，看了看双色球走势图，选择了蓝球03，组合成了一注“8+1”复式。“我还和投注站老板开玩笑，说明天我就去领奖了，回来请你吃饭。”
　　玩笑话变成了事实，昨天在银行办理领奖时，王先生才确认，这是真的。“我觉得是朋友给我带来的运气，要是他们按时来，就没有这600多万了。”
　　给垫江老家捐10万 改善留守儿童生活
　　手续办好后，王先生没有急着离开。于是出现了开头的一幕。
　　他说，来领奖的路上，他就想好了，也给老婆打了电话，说想捐款。他说，他和老婆在城里打工，孩子很小的时候，就被扔在了老家，和婆婆爷爷一起生活。“逢年过节回去，老婆都抱着孩子哭，说爸爸妈妈上班，挣钱后把他接在一起住。”
　　而儿子从三岁开始后，每次他们背着包出门，儿子都不停地闹。“说实话，心理很难受，因为家里穷，没有办法将他接进城里生活，也没有办法留在他身边。我想这一点，很多进城打工的兄弟们，都有这样的感受。”
　　“这10万块钱，他们拿去改善一下生活吧。”王先生说。
　　本组文/本报记者 任明勇
　　中奖者捐助档案》》
　　重庆 福彩中心说，双色球自2003年2月上市，这7年多来，重庆已有100多位市民中了头奖，每人税后实得奖金至少都有400万元。
　　2007年，我市福彩双色球2007086期500万大奖得主朱先生是位农民工，为我市灾区捐款20万元；前年，下岗职工易先生夫妇捐了5万元，用于帮助孤儿……家庭条件并不好的大奖得主捐赠，还有很多。而现场捐款最多的是沙坪坝一位吃低保的得主，现场捐赠50万。
　　广州 2009年7月，双色球9668万元中奖者，向广州市慈善会和广州市老人院各捐赠100万元。
　　甘肃 2007年11月，嘉峪关市一彩民中得双色球大奖1.13亿，创下中国彩票史上单人中奖的最高纪录，他捐款100万元回报社会。
　　合肥 2009年5月，福彩3700万中奖彩民在领奖的时候表示愿从奖金中拿出100万回报社会。
　　青海 2009年5月，青海1009万元中奖彩民向青海海东福利院和西宁儿童福利院各捐款50万元。
　　温州 2008年，温州5100万中奖得主拿出30万元支援地震灾区。

