雄鹰博彩：德比战桑普多可不败 那不勒皇马稳胆
　　新浪体育讯　本期胜负彩英超切尔西vs曼联和布莱克浦vs热刺两场比赛延期，这样足彩14场变成猜12场，任选九场猜七场。
　　3、勒沃库森vs弗赖堡
　　勒沃库森在主场打攻坚战远不如客场比赛那么从容，不过本论比赛对手的箭头人物西塞累计黄牌停赛，他的进球占据弗赖堡全队的一多半。已经七轮不败的勒沃目前整处于最佳状态，主力前锋基斯林已经伤愈归来，但短时间内估计海因克斯还不会让他首发，现在队中几名中场球员后插上的攻击力同样犀利，高中锋德尔迪约克虽然状态不如上赛季，但作为前场的一个支点，同队友的整体配合还不错。澳盘开出一球/球半，勒沃即便不能赢盘，但是小胜的可能非常大，推荐3。
　　4、斯图加特vs拜仁
　　斯图加特本赛季的第三位主帅人选已经确定，此前指教过勒沃库森和汉堡的拉巴迪亚上任，但是他并没有取得成功，此人是一个喜欢进攻的教练，但从本赛季斯图加特的比赛来看，球队的攻击力没什么大问题，反倒是防守上漏洞百出。拜仁本场比赛可以让穆勒回到他熟悉的位置了，锋线上克洛泽和戈麦斯都可以出场，而小猪的续约一事也尘埃落定，上轮比赛结束，他当着安联球场所有球迷的面宣布续约4年，如今离榜首的多特蒙德的差距已经来到17分，范加尔将面对每场都要必须取胜的局面。澳盘拜仁让半球，拜仁最近赢盘能力强，推荐0。
　　5、切沃vs尤文
　　切沃的中前场队员在配合上是比较默契，尤其在打反击的时候，传球的落点总能很好的找到前锋队员的脚下，这也得益于佩利西耶灵活的跑位和判断能力，不过以他为核心的这个攻击线年龄普遍都超过30随，经验虽然丰富，可体力和状态都已经过了巅峰期。尤文今年放弃了欧联杯志在联赛，现在排名积分榜第二可以说达到预期效果，克拉西奇边路突破能力可以让其他队友获得更多的进攻空间，只是锋线球员状态一直不稳定。澳盘开出尤文让半球，近期状态正佳的老妇人优势不大，推荐10。
　　6、巴里vs巴勒莫
　　巴里锋线上的球员还没有归队，球队两名重要的中场也进入伤病名单，攻击中不能给对手压力，这样球队原本还算稳定的防线吃到了更多压力，球队坚持到冬歇期再作调整吧。巴勒莫主力前锋米科利复出后在最近几轮找到了状态，而中场几名小将把球队组织的冲击力十足，帕斯托雷和伊利西奇不仅拥有良好的得分能力，而且也可以给队友创造不少机会，但是防线存在很大问题。澳盘巴勒莫让平手/半球，状态和实力占有的客队也没受到太多照顾，主队推荐30。
　　7、卡塔尼vs布雷西
　　本赛季卡塔尼亚只在主场输给了尤文图斯，西西里岛的恐怖气氛首选就给对手一个震慑，球队的主要架构都是阿根廷帮，配合起来都很娴熟，缺少的是一个稳定的攻击点，但在主场关键时刻总有球员会站出来得分。布雷西亚主要得分还是在主场，客战打反击战的时候由于缺少快速推进的球员，而传球手上也有不足，所以只能以稳守为主。澳盘开出半球，恐怖主场优势明显，推荐31。
　　8、帕尔马vs博洛尼亚
　　帕尔马近期的总体状态还是不错，克雷斯波从对阵两个旧主拉齐奥和国米的身上找回了状态，阿根廷人虽然年龄过高，但是一旦找到状态，以他门前的感觉和抢点的能力，还真够对手的后防线忙活。博洛尼亚虽然受财政困扰，给球员发工资都很是问题，但队员们却很团结，只不过客场没有什么战斗力。澳盘升至半一，极为看好主队，不过客队也不是没有战斗力，推荐31。
　　9、桑普多利亚vs热那亚
　　桑普多利亚放弃了周中的欧联杯，全力备战本轮联赛，而卡萨诺的影响也逐渐消失，帕齐尼扛起球队进攻的大旗，而防守一直是球队的强项。热那亚由于一些主要队员长期的伤病，让球队失去了以前那种狂热的进攻打法，碰到弱队还有点优势，可遇到防守强的就没有什么办法了，澳盘开出平手，德比战谁也无优势，推荐31。
　　10、那不勒斯vs莱切
　　那不勒斯不论主场还是客场表现都很出色，不过本场比赛球队的中后场有四人停赛，这让稳定的防守恐遇到些问题，好在锋线上的卡瓦尼和坐镇中场的哈姆西克状态火爆。莱切的自身实力还是要差很多，这支球队比以前的“小辣椒”少了很多底蕴，本赛季客场一直充当送分童子的角色。澳盘开出球半，深盘客队恐无力造冷，推荐3。
　　11、马拉加vs马竞技
　　马拉加主场取得一场大胜之后，客场又惨败给赫库斯，这样起伏不定的表现跟佩莱格里尼的执教理念相差太远，不过从过程来看，智利工程师还是做出了一定的调整。马竞技主客场表现反差太大，球队周中远征德国打了一场欧联杯，结果未能战胜勒沃库森，卫冕冠军就这样从小组赛打道回府，体力和士气都会受到影响。澳盘马竞技让平半占据稍许优势，但主队取胜欲望强，推荐30。   
　　12、皇马vs塞维利亚
　　皇马本场比赛包括副队长拉莫斯在内的四大主力不能出场，不过他们的对手塞维利亚受伤病的影响同样严重，而且近期状态一直很低迷，上轮主场阿尔梅里亚后，已经是四连败，并且有三场是主场实力，一点反弹的迹象也没有。澳盘开出两球深盘，皇马赢球无悬念，推荐3。
　　13、奥萨苏纳vs萨拉戈萨
　　奥萨苏纳主场4胜2平1负表现相当强势，在主场除了被巴萨攻入3球外，在另外六场比赛中仅失两球这样的防守能力可不是一般的出色。萨拉戈萨上赛季那种冬歇期引援保级的策略在本赛季恐怕行不通了，由于俱乐部财政严重亏损，球队已经准备抛售球员了，人心惶惶估计难全力打比赛。澳盘开出半球，实力相当看好主场战绩佳的奥萨苏，推荐31。
　　14、阿尔梅vs赫塔菲
　　主队上轮比赛在状态不佳的塞维利亚身上取得了赛季第二胜，虽然攻入三粒进球，但这并不能代表球队的攻击力提升了，一个有误判的嫌疑，另外两个进球很漂亮，不过这种运气不会每场比赛都有。赫塔菲双线作战还能有现在这样的成绩，可以看出在中下游球队中，他们的实力还有一定优势，主教练米切尔非常崇尚进攻，而他也根据球员的特点，打造了一个很好的阵容。澳盘开出平手，实力占优的客队无法让球，推荐30。(雄鹰博彩)
　　点击进入博客交流心水，每期会有临场任九个人见解，同时也欢迎更多高手参与PK。

