骗子称6星期内必中500万 骗走亲戚5万被提起公诉
　　近日，彩市再现新的骗术，刘某号称福彩中心推出“试买平台”，6周内保证中一次500万元以上大奖———昨天，南岸区检察院透露，发明该忽悠术的刘某因骗了女友两个亲戚5万多元，被以诈骗罪提起公诉。南岸区检察院承办检察官吴言才称，今年36岁的刘某是职业彩民，辞了工作，靠购买彩票为生。刘某一般买福利彩票双色球和3D，每期必买，做梦都想中500万元。
　　他的买彩经历 　
　　先用积蓄购买彩票，花光后，以购房、买东西等为由，找亲戚朋友借，仅一次中了几千元。
　　他的买彩骗术
　　杜撰彩票新玩法“试买平台”。该平台为期6周共42天，彩票按股论，每股彩票12000元，6周内保证至少中一次一等奖，小奖不断。每股彩票保证赚5万元，如没中奖，可赔5万元。
　　刘某称，他把每期中奖号码记在一个本子上，进行研究。先用自己的积蓄购买彩票，花光后就以购房、买东西等为由，找亲戚朋友借，仅一次中了几千元。因为沉迷彩票，借不到钱，刘某决定编造一种包赚不赔的方法，找亲戚借钱。
　　9月7日，刘某给女友弟弟杨某打电话，谎称福彩中心推出了一种彩票新玩法———试买平台。该平台为期6周共42天，彩票按股论，每股彩票12000元，6周内保证至少中一次一等奖，小奖不断。每股彩票保证赚5万元，如没中奖，可赔5万元。“你已给了我4500元，再给7500元，凑足1.2万元，帮你买一股。”
　　次日，杨某打了7500元到刘某银行卡上。3天后，刘某找到杨某，说他帮杨某买的彩票中了5000元，他自己买的3股彩票也中了1.5万元。当晚，刘某又说已中奖十几万元，但要每月26日才轧账，到时才能把奖金打过去。此后，杨某先后投入1万多元。到了26日，不但没见到奖金，刘某连电话都不接了。
　　同样被刘某拉入伙的还有刘某女友姑父唐某———他投进去4万元。
　　刘某称，他在两个亲戚处拿的5万多元，不到一月就花光了。这笔钱除了少部分用于生活开销，大部分被他拿来买了彩票。直到被抓，刘某仍相信自己能中500万大奖。
　　检察官：他想不劳而获
　　检察官吴言才介绍，刘某用虚构的“试买平台”，谎称6周内保证中500万元大奖，让亲戚把钱打到他账上，属于典型的诈骗，所以检方以涉嫌诈骗罪起诉他。
　　吴言才称，购买彩票无可厚非，但梦想天上掉馅饼，中500万大奖，沉迷其中，失去理智，是想不劳而获。
　　心理师：天上没有馅饼
　　重庆大学心理健康教育与咨询中心主任王浩称，刘某利用别人对他的信任，把强大的欲望构建在虚构的幻景中，梦想不劳而获、一夜暴富。他提醒，要用正确的心态来否对待彩票，坚信天上没有馅饼，阳光只普照勤劳、对生活充满热情的人。
　　记者 罗彬
　　(重庆晚报)

