提醒周日足彩2场延期任九变任七 周六彩推迟开奖
　　新浪体育讯　北京时间12月18日，英超联盟宣传切尔西VS曼联、布莱克浦VS热刺的2场周日英超比赛延期，这2场是足彩竞猜对象，这样周日14场就变成了12场，任九就变成了任七。算上周6足彩，本周末共有6场足彩比赛延期。国家体彩中心表示：周六足彩开奖时间推迟，同周日彩一同开奖，而周日足彩如何开奖，将视补赛时间确定体情况而定。[讨论：您认为体彩中心应如何处理延期比赛？]
　　连续两期足彩均有比赛延期，09年曾有过先例。胜负彩09107期和09108期，同样是在周末的2期竞猜，周六周日共有4场意甲联赛延期，影响两期竞猜。当时的处理方式是：周六足彩在下一个周一开奖，两场延期比赛310计算全对；周日足彩延期比赛信息在下一个周三确定，然后足彩开奖，310按全对计算。
　　由于英格兰普降大雪，周六足彩有4场比赛延期，分别是：维冈VS维拉、利物浦VS富勒姆、伯明翰VS纽卡斯尔、阿森纳VS斯托克城；同样，大雪也使得周日的2场英超足彩场次延期，目前英超尚未公布补赛的具体日期。根据中国足球彩票游戏规则：如果当期足彩有比赛延期，不能在规定时间补赛，则足彩开奖将与下期一同进行，比赛结果按全对计算。周日2场英超补赛具体时间的确定，将成为影响周日足彩开奖时间的关键因素。
　　但从周日足彩来看，切尔西VS曼联、布莱克浦VS热刺两场比赛如果不能按时补赛，则14场变成12场竞猜可能很大，任九也有望变成任七，请网友合理选择投注策略，我们将第一时间为大家带来有关开奖的详细信息。
　　马上投注:[周日胜负彩10126期][任选九场10126期][寻找高手合买]　  NBA篮球彩票开售:[今日投注：火箭客场让国王5.5分 湖人优势明显]

