陆慧明：不来梅升盘博胆 沙尔克让一球防大冷
　　新浪体育讯　01 阿森纳VS斯托克 推荐：3
　　本场比赛最新澳盘形势为阿森纳让球半192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示阿森纳较热。本场其实开得还是比较深的，正路是一球/球半盘更合适。这种强开深盘的，导致主队较热。在输给曼联之后，枪手有条件可适当防冷。
　　02 伯明翰VS纽卡斯 推荐：30
　　本场比赛最新澳盘形势为伯明翰让平半200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。纽卡的客场成绩和伯明翰的主场成绩基本相当，加上排名靠前，受让是非常危险的。此战主队坚持让球的话，3为首选。但是结合欧赔看主队应该降至平手更合适，非挺在高水也要当心输掉。
　　03 布莱克VS西汉姆 推荐：13
　　本场比赛最新澳盘形势为布莱克让半一198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示西汉姆稍热。本场球的欧亚指数严重不符，主队让半球更合适。最近三次交锋双方均踢成平局，此场我认为是还是得防平。
　　04 维 冈VS维 拉 推荐：3
　　本场比赛最新澳盘形势为维拉平手188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示维拉稍热。维冈主场4胜3平1负，这种表现肯定应该让球。但是这个盘弄得很悬乎，应该是有意识的吸引资金去客队，单博主胜。
　　05 利物浦VS富勒姆 推荐：3
　　本场比赛最新澳盘形势为利物浦让一球193中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。欧联杯红军显然雪藏了主力，但是此战的盘口很不理想。结合以往形势看，红军主场都要让到一球以上。这个一球盘，有条件可防平局。
　　06 纽伦堡VS汉诺威 推荐：03
　　本场比赛最新澳盘形势为纽伦堡让平半186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示纽伦堡稍热。主队的主场成绩和客队的客场成绩完全一样，均为5胜3负，而且均没有平局。本场在主队坚持让球的情况下，走两头。
　　07 法兰克VS多 特 推荐：01
　　本场比赛最新澳盘形势为多特让半一198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示多特蒙德较热。本场难度稍微有点大，多特蒙德欧联杯肯定消耗相当大，最要命的是没有出线，打击不小。本场首选肯定还是多特取胜，因为该队在联赛中顺风顺水，有条件补至平局。
　　08 沙尔克VS科 隆 推荐：30
　　本场比赛最新澳盘形势为沙尔克让一球181低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示沙尔克较热。本场一球算是开得比较满，要知道最近的客场科隆打进勒沃库森两球，并且击败了斯图加特。沙尔克这样的队伍，不如逮个大冷看看。
　　09 沃尔夫VS霍芬海 推荐：3
　　本场比赛最新澳盘形势为沃尔夫让平半188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。主队的主场战斗力不弱，而且近期已经连平沙尔克及不来梅，到了取三分的时候，强博。
　　10 不来梅VS凯 泽 推荐：3
　　本场比赛最新澳盘形势为不来梅让一球201高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示不来梅较热。这场球的盘口震荡比较厉害，从半一跳为一球，升得比较快。综合分析，看好主队取胜。
　　11 圣保利VS美因兹 推荐：3
　　本场比赛最新澳盘形势为圣保利平手184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示美因茨较热。客队的排名远高于主队，此战平手盘的话，主队高水才合适。应该说开得很凶险。本场如果单博，我很看好主队。双选则是两头。
　　12 维拉利VS马洛卡 推荐：30
　　本场比赛最新澳盘形势为维拉利让一球196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示马洛卡较热。双线比赛的情况下，主队让出一球盘稍微有点托大，两头。
　　13 拉科鲁VS希 洪 推荐：13
　　本场比赛最新澳盘形势为拉科让半球200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示拉科较热。对比双方主客场表现，拉科让半球还真有点浅。不过他们的历史战绩完全处于下风，高水不败可能性大。
　　14 莱万特VS毕尔巴 推荐：3
　　本场比赛最新澳盘形势为毕尔巴平手188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。历史战绩主队处于下风，排名也差8位，但却是平手盘，看好主队拿下。(陆慧明)

