陆慧明：那不勒斯深盘强博 多特蒙德浅盘恐将失利
　　新浪体育讯　01 布鲁日VS维拉利 推荐：0
　　本场比赛最新澳盘形势为维拉利让半球194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队较热。维拉利尔已经出线，此战会导致很多比例的不信任。但是布鲁日无法出线，而且周末有同安德莱赫特的关键联赛，也不会在走过场的比赛中出力气。本场客队坚持让出半球，主队输球的可能性高，要知道维拉利尔主场其实也只赢了对手一球而已。
　　02 迪那摩VS舒列夫 推荐：13
　　本场比赛最新澳盘形势为迪那摩让球半178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。唯一看点就是主队能不能复仇第一回合输球的尴尬，最好别作胆，因为毕竟不影响出线问题。
　　03 布斯巴VS莫陆军 推荐：03
　　本场比赛最新澳盘形势为布斯巴让平半218超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场结果对双方均无影响，两头。
　　04 洛 桑VS巴勒莫 推荐：3
　　本场比赛最新澳盘形势为巴勒莫让平半198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示洛桑稍热。两队都没有出线机会，相对来说看好主队有点荣誉精神吧。
　　05 塞维利VS多 特 推荐：3
　　本场比赛最新澳盘形势为塞维利平手194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示多特蒙德较热。多特蒙德只有取胜才能出线，从双方近期状态分析，其实多特完全可以让出平半来。仅开出平手盘导致较热，主队希望很高。
　　06 利物浦VS乌德勒 推荐：13
　　本场比赛最新澳盘形势为利物浦让球半215高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示乌德勒支稍热。主队已经拿到小组第一，而客队尚有出线机会，此战不适合单选。好在红军主场太强，输球可能性不大。
　　07 那不勒VS布加勒 推荐：3
　　本场比赛最新澳盘形势为那不勒斯让一球/球半182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示那不勒斯较热。主队取胜才能出线，开的盘超过一球，单博。
　　08 波尔图VS索陆军 推荐：31
　　本场比赛最新澳盘形势为波尔图让球半162低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示波尔图大热。本场最好防平局，因为主队已经确定小组头名位置。
　　09 尤 文VS曼 城 推荐：0
　　本场比赛最新澳盘形势为尤文让平半204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示曼城较热。比赛结果对双方无关紧要，尤文19号就得进行一场联赛，而曼城则还可以多休息两天到21号踢联赛，本场我看好曼城受让赢球。
　　10 勒 沃VS马竞技 推荐：1
　　本场比赛最新澳盘形势为马竞让平半209高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示马竞稍热。卫冕冠军必须赢球才能出线，但是他们很可能没这么好的运气，最可能出现平局的悲情一幕。
　　11 索斯基VS里斯本 推荐：30
　　本场比赛最新澳盘形势为里斯本平手168低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场无关输赢，两头。
　　12 赫塔菲VS年轻人 推荐：31
　　本场比赛最新澳盘形势为赫塔菲让半一170低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示年轻人稍热。本场结果对双方不起太多影响，主队防平。
　　13 斯图加VS奥丹斯 推荐：3
　　本场比赛最新澳盘形势为斯图加特让一球/球半192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示奥丹斯稍热。比赛结果对双方都无所谓，相对来说看好主队。
　　14 德布雷VS桑普多 推荐：30
　　本场比赛最新澳盘形势为桑普让平半206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示德布雷稍热。主队的主场还比较强，此战客队让平半对不上桑普的状态，两头。(陆慧明)

