个体老板中769万全给1岁女儿 老农揽750万赠儿子
　　新浪体育讯　近日，有很多大奖得主把奖金全部留给儿女的新闻，这样的财产既让人羡慕又让人嫉妒，尤其是济南个体户老板中769万奖金一分不动全留给1岁的女儿。而前几天浙江一位50多岁的农民中双色球750万，兑完奖后奖金全交给儿子打理。远在大洋彼岸的加拿大也有位这样的父亲，九旬老人买彩中100万同样给了儿子。[您对父亲把奖金全给儿女一事有何看法？]
　　个体老板中769万 奖金全给1岁女儿
　　12月6日大乐透第10143期(查看开奖新闻)济南中出1注769万头奖，近日，得主王先生(化姓)来到省体彩中心兑奖。据透露，身为个体老板的他平时很忙，工作之余喜欢上网为自己一年前出生的宝贝女儿买玩具，然而偶然看到网上有很多体彩中大奖的消息，于是就有些心动，就这样王先生开始了自己的买彩之路，并且锁定了大乐透这一玩法。他用家人生日号组成前区号码，而后区号码则是根据女儿出生的时间是6点零8分，就直接选择了06和08，就这样守号4期便拿下769万大奖，实在是幸运之极。
　　大乐透10143期另一位得主：[小伙用旧号重新投注中769万 领完奖赶回去上夜班]
　　王先生坦言这次中奖的幸运完全是女儿送给自己的，所以这次奖金自己一分也不会动，去办一张属于宝贝女儿的银行卡，把奖金全部存进去，作为女儿以后的教育基金。王先生最后还说：“以后我会继续用这些号码进行投注，我相信女儿会再次为我们全家带来好运气，但是在这个的基础上我要进行追加，争取再中个千万大奖，不让自己再有遗憾！”(本段信息内容来自体彩网)
　　老农56元复式票中750万送给儿子
　　11月24日，浙江省福彩中心来了一位50多岁的老彩民李先生，他便是双色球第10121期(查看开奖新闻)750万大奖得主，中奖票是一张56元的8+1复式票。兑奖时从衢州匆忙赶到杭州，脚上的鞋子还沾着泥巴。李先生是种地的农民，前段时间一直忙农活，因此中出大奖一月后，才和儿子一起来领750万的大奖。李先生说：“虽然衢州离杭州不算远，可家在农村，转了几趟车，赶到杭州也花了大半天的时间。”
　　“我年纪大了，中这么多钱，自己也用不了，我家里只有一个儿子，全家赚钱都为他一个人，这些钱我打算全部交给他，他买房子或者将来投资做生意，都交给他打理吧。”年过半百的李先生，打算将750万大奖全部给儿子。
　　加拿大九旬老人买彩中100万同样给儿子
　　加拿大97岁的老人Michel Paper在一家杂货店里购买两张即开彩票，刮开以后，他原以为两张彩票都没有中奖，就想把彩票撕毁丢掉。不过老人还是决定先让店员帮忙核对，店员核对后告诉老人彩票中了100万加元的大奖。老人买彩票时，儿子Frank正在看病，Frank也很担心父亲的身体，他看完病回来找父亲时，老人一直在杂货店等他，老人将中奖彩票给了儿子Frank。同时也对店员表示了感谢。(飞鹰)

