陆慧明火线：雷丁主场发力 曼城不稳需走两头
　　新浪体育讯　01 布莱克VS斯托克 推荐：3
　　本场比赛最新亚洲盘形势为布莱克本让平半196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。布莱克本主场仅输给切尔西和阿森纳，总体来说威力还是比较强的。此战双方排名接近，看好主队抢分。
　　02 布莱浦VS利物浦 推荐：0
　　本场比赛最新亚洲盘形势为利物浦让半一192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队较热。两队上轮比赛都是因天气情况延期，本赛季红军客场仅胜一场，按道理让半球到头了。但还是强开半一，看好客队过关。
　　03 博尔顿VS西布朗 推荐：1
　　本场比赛最新亚洲盘形势为博尔顿让半球206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队较热。两队之间非常爱出平局，此战主队让半球的水位偏高，很可能双方还是平局。
　　04 埃弗顿VS伯明翰 推荐：30
　　本场比赛最新亚洲盘形势为埃弗顿让一球200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示伯明翰较热。主队多踢了一场对曼城的比赛，客场爆冷赢球，回主场反而要小心点，防大冷。
　　05 曼 联VS桑德兰 推荐：3
　　本场比赛最新亚洲盘形势为曼联让球半182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示曼联较热。本场欧亚盘都很吻合，看好主队拿下。
　　06 纽卡斯VS曼 城 推荐：03
　　本场比赛最新亚洲盘形势为曼城让平半190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示纽卡较热。曼城踢纽卡一直比较顺，在刚输球的情况下客场还是坚持让平半，赢球肯定为首选。有条件回补3。
　　07 狼 队VS维 冈 推荐：1
　　本场比赛最新亚洲盘形势为狼队让平半182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示维冈较热。维冈客场很少赢球，此战对双方来说都很关键，主队未让足半球，踢平的可能性大。
　　08 维 拉VS热 刺 推荐：01
　　本场比赛最新亚洲盘形势为热刺让平半203高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示维拉稍热。维拉主场只输给阿森纳一次，这种强势下难怪热刺让球主队热。本场首选客胜，有条件的可以回补平局。
　　09 巴恩斯VS伯恩利 推荐：3
　　本场比赛最新亚洲盘形势为巴恩斯平手190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示伯恩利稍热。双方积分一样，这样的盘口在故意看好客队，主队胜面极大。
　　10 莱切城VS利兹联 推荐：01
　　本场比赛最新亚洲盘形势为莱切城让平半175低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。主队历史战绩有优势，除此而外实力肯定处于下风。从本赛季表现看，主队的主场和客队的客场都非常强。此战主队长时间位于低水方不升盘，输球可能性大。
　　11 米德尔VS诺丁汉 推荐：1
　　本场比赛延期，任何结果都算正确。
　　12 卡迪夫VS考文垂 推荐：03
　　本场比赛最新亚洲盘形势为卡迪夫让半一177低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示卡迪夫较热。双方只差3名，半一盘有强开的味道，甚至还可能升一球。在双方实力差距不大的情况下，输赢都很正常。
　　13 雷 丁VS布里斯 推荐：3
　　本场比赛最新亚洲盘形势为雷丁让半一187低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示雷丁较热。双方积分差距不大，倒是排名差得很远。这个盘也是强开，雷丁主场连平，有望拿下。
　　14 谢菲联VS赫尔城 推荐：1
　　本场比赛最新亚洲盘形势为谢菲联让平半176低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示谢菲联较热。双方挨在一起，主队主场又已经两连胜，重点防平局。(陆慧明)

