德甲半程回顾：年轻教练各有高招 客胜突出平局少
　　如果以1997年沃尔夫斯堡进入德甲殿堂为界，到现在为止一直在征战德甲的球队总共有8支，这8支球队刚好是上赛季的8强，可视为德甲最有实力的代表性球队。在这8支球队之外，刚刚离开德甲的柏林赫塔和刚刚回到德甲的凯泽斯劳滕本来属于这十几年的实力派，但是他们现在缺乏角逐德甲积分榜前列位置的机会和实力。
　　如果说上赛季的积分榜是以实力为基础的秩序表现，那么这个赛季的半程积分榜就可以用天下大乱来形容。德甲的王牌拜仁慕尼黑连续3个赛季都未能站在半程的顶端，不过沃尔夫斯堡异军突起的那个赛季，拜仁慕尼黑在半程位居次席，与半程冠军黑马霍芬海姆同分，而上赛季拜仁位居第3，与前两名只是1、2分的差距，这个赛季的拜仁慕尼黑却仅仅是第2次上升到他们本赛季的最高排位第5，与领先的多特蒙德差距达到14分之多。
　　这创造了德甲实行3分制的16年来，拜仁在半程落后榜首的最悬殊记录，此前的最大差距是2001/2002赛季，拜仁慕尼黑半程排第4，落后榜首6分，而3分制前的1994/95赛季，拜仁半程的排位也是第5，落后榜首6分，如果换算成3分，那么拜仁落后多达11分，这两次记录的创造者与今天一样，都是多特蒙德。巨大的落后，让拜仁慕尼黑难得地早早缄口联赛冠军奖盘，尽管刚刚续约的中场核心施魏因施泰格和新鲜热辣的小将前锋托马斯·穆勒仍然在期望多特蒙德出现下滑。马加特曾在2007年初带领拜仁慕尼黑落后榜首8分时认为球队夺冠无望遭到解职。
　　多特蒙德在这个上半程画了一个巨大的“M”型走势图，他们输掉了首轮和最后一轮，并且在正中间的一轮取得了平局，除此之外的14轮比赛，被均分为两个神奇的7连胜，虽然未能刷新希帅二进宫拜仁狂抛七千万在2005/06赛季创造的半程44分记录，但是领先次席10分如此巨大的优势，让多特蒙德对9年后第4次问鼎德甲充满信心，对多特蒙德坚持到最后的怀疑也越来越少。
　　德甲的这个半程，多特蒙德一枝独秀，而其他列强无一表现出自己的水平。尽管勒沃库森现在排在三甲，但是以其强于多特蒙德的班底却落后10分的差距，排名的成色就打了折扣，何况排名不佳更是落后榜首14分的拜仁慕尼黑。其他5支在夏天被认为有冲击积分前列实力的球队，半程全部排在他们上赛季的席位前8名之外，斯图加特持续低迷连续3季不到半程就换帅，上赛季的亚军沙尔克04直到最后才从降级区边缘摆脱。
　　如此众多的强队沉沦，伴随的自然是黑马奔腾，但黑马并不是大富豪霍普支持下的霍芬海姆这样的球队。上赛季的黑马美因茨再显本色，半程有5轮占据榜首，从第3轮进入前2后，只有2次跌出前2位置，半程结束也占据着积分榜次席。上赛季险险保级的汉诺威96也长期盘踞前4，第3轮升到第4以后，只有5轮在前4之外，半程结束也是第4。公认最弱小的球队之一弗赖堡从第3轮开始最高达到第4，最低第10。法兰克福、纽伦堡都有着超出自身实力的表现。
　　战罢半程，德甲进入一个为期25天左右的冬休期。较长的冬休期是所在地相对寒冷的德甲特有的地理性标志，这给了德甲球队在一个赛季中段调整喘息的机会，因此德甲的两个半程与其他各大联赛也有着显著的不同，许多球队两个半程的表现判若两队。过去两个赛季最典型的球队就是斯图加特，他们都在上半程表现不佳却在下半程取得了优异的成绩，这样的情况同样出现在他们夺冠的2007年。沙尔克04在半程结束前开始回暖，马加特也有过下半程好于上半程的历史。在列强中最容易受到质疑的是勒沃库森，复活节往往是他们难以逾越的坎。在通常的概念上，这个赛季的下半程可以期待为列强复苏的半程，弱旅终归将受实力所制，穷极变化之后，弱旅还是要为实力埋单。
　　中场核心辈出
　　德甲球队本季比较常见的阵型是4231，这个最佳阵容倾向的重点是三条线人员的比例均衡和位置匹配，所以采用442。门将的选择最为轻松，沙尔克04一度的糟糕表现，突出了国门诺伊尔的个人风采，德甲优秀门将颇多，但这个半程最能挑战诺伊尔的是弗赖堡小将奥利弗·鲍曼，他现在还只是球队的二号门将身份。如果把多特蒙德的整条防线放进最佳阵容不会有太多疑问，不过不能不考虑表现不亚于施梅尔策的美因茨左路克·富克斯，科隆的杰罗梅尔比多特蒙德的苏博蒂奇更艰苦，皮什切克是多特蒙德防线上的最弱环节，当施梅尔策也不能入选，缺乏优秀右路的德甲，只能让大名鼎鼎的拜仁慕尼黑与国家队的双料场上队长拉姆来充数吧。
　　拖后中场位置人才辈出，多特蒙德的努里·沙欣、汉诺威96的平托、弗赖堡的舒斯特、霍芬海姆的古斯塔沃、法兰克福的施韦格勒、凯泽斯劳滕的蒂费特都是球队中的核心角色，但是两个最佳当属勒沃库森孜孜不倦的智利中场比达尔和拜仁慕尼黑可以号称本土第一球星的施魏因施泰格。但是他们的前面相对弱小，出彩的只能是多特蒙德小将马里奥·格策和日本“寿司”香川，勒沃库森快马萨姆也有竞争能力，中场的右路，也是德甲普遍的缺陷。
　　如果只选择一名前锋，那么将会困难，但是两个选择就跟选择门将一样容易，三线24次出场进球20个的拜仁慕尼黑前锋戈麦斯与法兰克福前锋耶卡斯可以携手，同样跟门将位置一样，他们的挑战来自弗赖堡前锋西塞。
　　少壮派当家抢镜
　　过去一个赛季的洗牌，把一批少壮派教练推上前台。18位德甲主帅中，65岁的勒沃库森老帅海因克斯年龄最大，其他主帅年龄都在60岁以下，50岁以下的教练达到13位，最年轻的是37岁的美因茨少帅图赫尔。在朗尼克之后，斯基贝、克洛普、图赫尔、杜特这些没有太多球员经历，却拥有扎实理论功底号称“学院派”的教练逐渐示强，他们带领的球队，通常具有较为长期的稳定性，法兰克福、多特蒙德、美因茨和弗赖堡这样的球队如果在新赛季取得比实力更高的排位将不是怪事。　　———引自8月20日本报彩1134期第25版文章《年轻成为主色调》
　　记者慕豪报道尽管天下大乱，但是德甲并没有出现两年以前比较常见的换帅潮。49岁的沙夫，已在帅位上坚持了11年，不来梅欧战、杯赛两线出局后，沙夫也在考虑自己的去留，他很直接地跟球员坐下来谈谈，问他们是不是想要一个新的教练，但是到半程结束时还在向降级区逼近的不来梅并没有发生变化。只有两个球队在上半程更换了主帅，科隆少帅索尔多下课，斯图加特则是“传统”式地连续第3个赛季更换主帅。也许英国人麦克拉伦会在这个冬天离开北方的狼，汉堡主帅费的位置岌岌可危，但是排名垫底的门兴格拉德巴赫却在上半程与备受质疑的主帅弗龙策克延长了两年合同。拉巴迪亚在斯图加特履新与弗龙策克的续约，显示着德甲不会出现换帅潮之外，也显示了德甲对少壮派的信任。过去的半个赛季，是少壮派教练疯狂的半个赛季。
　　老帅只剩下范加尔、马加特和海因克斯3人，除此之外的15名主帅，年纪最大的朗尼克52岁，最年轻的图赫尔只有37岁。如果把少壮派再分野一下，越年轻的教练却越抢眼，除了图赫尔，多特蒙德主帅克洛普和汉诺威96主帅斯洛姆卡都只有43岁，法兰克福主帅斯基贝和弗赖堡主帅杜特都是45岁，两名升班马教练都只有41岁，加上46岁的纽伦堡主帅黑金，这8名德甲最年轻的现任教练交出的答卷也是最合格的，“年轻人”中唯一的失败者是43岁的索尔多。
　　斯洛姆卡不逊克洛普 
　　如果要选择半程最佳的教练，一枝独秀的多特蒙德主帅克洛普面临同龄人斯洛姆卡的挑战。克洛普的成绩是显眼的，但这是他执掌黄黑军团3个赛季的苦功。与第一个赛季没有变化的是，克洛普仍然坚持不变，不变的11人，甚至不变的3名替补，而与第一个赛季的不同则在于，当球队出现伤停，克洛普有充足的人手来补充阵容，球队的成绩摆脱了对11人的依赖，队长凯尔、边锋库巴、右后卫奥沃莫耶拉这些常伤的位置，有了斯文·本德尔、马里奥·格策和皮什切克这样的补充，香川真司这样的意外收获，让波兰前锋莱万多夫斯基可以作为两个攻击位置的补充，小将施梅尔策把功勋球员德德死死焊在替补席上。克洛普的阵容搭配在整体上平衡感极强，不变使球队保持了战术上的统一和一贯性，而较少的伤病也有效地保护了球队可能出现的弱点。
　　斯洛姆卡的战术思想跟克洛普异曲同工，他同样坚持了阵容打法上的不变，骨干阵容十分清晰，但是在汉诺威96，斯洛姆卡取得这样的成绩比起克洛普孰为不易。斯洛姆卡接手球队到现在也只有短短一年时间，而组成现在这样的阵容也只有半个赛季，同时汉诺威96还习惯性地陷入导致前任主帅黑金心灰意冷的严重伤停。多特蒙德有7名球员打满半程，另外有5名球员只缺一战，而汉诺威96打满半程的只有3人，另外有4人只缺一战。
　　以老将平托和小将劳施为首的中场受到的冲击还不大，首席射手亚科南缺席两战，而他的主要搭档、夏季唯一出资引进的阿卜杜勒-拉维只出场11次，防线4人中切伦多洛和克·舒尔茨不能满勤外，出场最多的也只是波加特茨。球队的后备兵源缺乏，斯洛姆卡无法在新人中提拔，但是他及时地唤醒了施劳德拉夫、汉克和埃吉曼等一批心灰意懒的球员，保证了自己战术打法的实施，这使得上赛季濒临降级的球队，站在了他们重返德甲以来的致高点。
　　年轻教练各有高招 
　　同为45岁的斯基贝和杜特同样是上半程可圈可点的少壮派主帅。学术理论丰富的斯基贝缺乏对明星球员的约束力，这使得阿马纳蒂季斯、费宁这样的名将在他手下始终难以放光，但是曾经的德甲金靴耶卡斯找回了自己的感觉，在勒沃库森坐冷板凳的施韦格勒成为球队的核心，小将塞巴斯蒂安·容登上了德甲殿堂。下一步，斯基贝还在提携门将菲尔曼、中场基特尔这些年轻人，法兰克福现在不用考虑保级问题。尽管半程结束排在前6，杜特可能还是需要考虑保级的问题，教练生涯不长的杜特现在表现出跟斯基贝类似的特点，完全地掌控球队，清除异己，这大概是这支弱旅取得佳绩与众不同的秘诀，弗赖堡不会追求排名，但他们会追求把前锋西塞和门将奥利弗·鲍曼卖个好价钱，这就是杜特的成功。
　　与众不同的是美因茨少帅图赫尔。图赫尔取得了好成绩，但可能远未成功，在成绩之外，是这名在职业赛场短短一年半的少帅，至今还未给球队找到合理的阵容搭配和战术打法。图赫尔不停地变换阵容，依靠出奇制胜，他对比赛的阅读、灵活的临场指挥是美因茨的制胜法宝，但当法宝出尽，美因茨就找不到方向，这是美因茨7连胜后10轮4胜6负的主要原因，这也是图赫尔成长为名帅过程中要付出的代价。
　　客胜突出，平局太少
　　比较过去10个赛季的数据，德甲的这个半程显得客胜较多，平局太少。表面上看，德甲这个赛季有客队压倒主队之嫌，但统计数据表明，主胜的概率并不低，甚至保持了过去6个赛季以来的高水平，客胜超过了过去10个赛季的水平，为之作出“牺牲”的是平局，不足2成的平局率，低于过去10个赛季。从这一现象看，下半程有可能出现平局复苏，客胜减少的现象，这一现象在过去4轮已有预演迹象，过去4轮的36轮比赛中，主胜高达20场，平局8场，22%的平局率稍稍拉高整体的平局率，刚好每轮2场，而客胜也只有8场，22%的客胜率与整体的33%差距明显。
　　多特树立榜样
　　冬歇前最后一轮，多特蒙德做客0比1不敌法兰克福，未能创造本赛季最长的8连胜记录，不过上半赛季的黄色军团已经成为德国足坛的现象级球队，以14分的巨大优势领先拜仁慕尼黑进入冬休期，他们已经创造了新的历史。从一个七连胜到另外一个七连胜，中间只间隔了一场与霍芬海姆的1比1，多特蒙德的上半赛季堪称完美，虽然期间也有德国杯和欧洲联赛的遗憾出局，但对于这支年轻的球队而言未尝不是好事，一心一意专注联赛，多特蒙德有资本期待自己的第四个德甲联赛冠军。
　　更让人欣慰的是多特蒙德取得的成绩并不是建立在以金钱堆积的基础上，数年青训体系的潜心经营，三年来给予主帅克洛普极大信心，以及俱乐部未来长远的规划，这一切更彰显多特蒙德成功的可贵。年轻的胡尔梅斯、苏博蒂奇、沙欣、格策等掀起了德甲的青春风暴，而看似瘦弱的香川真司已经成为了旅欧球员新一代代表人物。从各个方面来说，2010/11前半个赛季的多特蒙德都是德甲足坛的新榜样。43分虽然没能突破德甲半程44分的历史记录，但是领先拜仁慕尼黑14分的优势足矣证明他们的伟大。
　　相比多特蒙德的成功，沃尔夫斯堡和斯图加特的堕落让人痛心。沃尔夫斯堡演绎了德甲版的“人心散了，队伍不好带”。今天凌晨狼堡在主场1比3不敌科特布斯德国杯出局，而且上半场就让德乙科特布斯三球领先，麦克拉伦真的应该和队员们交流一下，问下队员他们是不是需要一个新的教练。斯图加特是五大联赛中唯一半程3次换帅的球队，很难想象这样的情况下如何让队员展翅高飞？最近与拜仁慕尼黑的两场比赛中，斯图加特虽然都失利，但都打入了3球，希望拉巴迪亚在下半程能够将这支崇尚进攻的球队拉回正轨。
　　当然此时不能绕过还有拜仁慕尼黑。拜仁前17轮拿到29分排名第5，距并列第二位的美因茨和勒沃库森只有4分之差，但与多特蒙德的14分差距创造了俱乐部半程落后领头羊的最大差距。值得欣慰的里贝里连续进球，戈麦斯重回竞技高峰，让我们看到了拜仁的后劲，随着罗本的复出，德甲巨人不会甘心人后，德甲下半程竞争会更加激烈。一切皆有可能！

