经济危机爆彩票狂潮 西班牙派送200亿彩金(组图)
　　2010年12月22日，巴塞罗那，号称世界上规模最大的西班牙“El Gordo”(意为胖子)圣诞彩票开奖，奖金总额高达23亿欧元(约16亿英镑、200亿人民币)。今年的单注头奖奖金为300万欧元，中奖号码为“79250 ”，能中300万欧元头奖的完整彩票需花200欧元，该彩票还可以花20欧仅买1/10，由于多数人仅选择购买头奖彩票的十分之一，因此头奖得主以中30万欧元的居多。
    寒冷天气经济危机难阻彩票畅销
　　今年冬天，持续的大范围雨雪让欧洲人感慨这个冬天实在有点冷，其实更让他们感到寒意逼人的还是一年来阴云不散的欧洲债务危机，经济形势不佳，让欧洲的很多行业都冷冷清清。不过有一样东西依然畅销，那就是彩票。
　　失业率飙升市民寄望彩票追捧大胖子
　　在债务危机的冲击下，今年西班牙的经济举步维艰，失业率更是上升到20%左右，很多人收入大不如前。尽管手头并不宽裕，但是西班牙人追捧大胖子的热情更加高涨，从7月份发售起，各销售点一直人气飙升，随着年底开奖日临近，销售点更是排起了长龙。一位年轻男子在接受采访时表示，去年梦到一个号码差点就中奖了，很有信心在今年中奖，有了几百万奖金就能偿还贷款了。
　　幸运女得主要用奖金给妈妈买房
　　22号是开奖日，今年开出的奖号是79250。谜底揭晓的一刻，买中大胖子的人欣喜若狂，对他们当中的有些人来说，这笔奖金不仅是意外之财，更是雪中送炭。一位中奖者接受采访时表示，上一个月刚刚丢了工作，有了奖金，日子就有着落了，还有位女得主则激动地表示要给妈妈买房子。
　　据介绍，包括其他奖项在内，今年西班牙一共有26000多人中奖，奖金总额高达23亿欧元，约合200亿人民币，因此除了捧得大胖子的幸运者外，西班牙还有更多人都在新年到来之际迎来了一份意外惊喜。(部分文字来源：CCTV新闻频道)

