胜负彩投注攻略：那不勒战意难定 利物浦主场可信
　　10124期周三胜负彩将竞猜欧联杯末轮赛事，不少彩民可能会拿来与欧冠末轮作对比，但实际上这样做的意义并不算太大。主要原因是因为欧联杯和欧冠的影响力完全不同，其次欧联杯第三名也再没有机会参加其余的欧洲赛事。欧冠向来都是豪门云集，而欧联则普遍是一些大联赛的中游球队及低级别联赛的冠军队一起角逐，两个杯赛的经济利益不可同日而语，这也导致大量的球队对欧联赛事应付了之。如何区分球队的战意远比了解球队的实力要重要得多，而在末轮多场比赛战意模糊的情况下，也利于区分稳胆和冷门。
　　战意模糊 谨防平局
　　尤文、桑普多、那不勒、巴勒莫全部都是意甲球队的强队，虽然不能说实力超群，但在欧联赛场上也绝对算得上豪门级球队。如果说桑普多因实力不足是情有可原的话，那么尤文和巴勒莫早早提前出局则只能是说明球队根本对欧联无心，末轮还有希望出线的那不勒居然在前五轮小组赛一场不胜，其战意如何实在很难判断。
　　尤文对阵曼城目前平局被炒得很热，也符合客队需要1分锁定榜首的基本面，不过曼城对欧联杯可是虎视眈眈，其比赛态度远在尤文之上，客胜也不要忽视；桑普多本身是客场虫，其主场只能小胜德布雷，周中客场出战毫无战意，球队很难在全力以赴，主胜切莫成为盲点；巴勒莫几乎每场小组赛都有重要球员停赛，此役其中场发动力帕斯托雷缺阵，攻击力严重受损，欧联小组赛客场全败，此役即便面对洛桑也未必能占据先机。至于那不勒只要主场击败乌德勒都能顺利出线，小组赛一场不胜绝非其实力真实体现，更何况来客也是战意十足，出现冷负也不足为奇，有能力可以全包。
　　为冠军而战的豪门
　　由于参加欧联的球队实力差距并不大，特别是五大联赛之间的球队，所以导致不少豪门对冠军虎视眈眈，除开此前提及的曼城外，还有西甲潜水艇比利亚、英超红军利物浦、卫冕冠军马竞技、葡超劲旅波尔图、德甲青年军斯图加、德甲反击王勒沃库森甚至昔日联盟杯霸主里斯本等等，都是值得信赖的球队。
　　末轮利物浦、波尔图以及斯图加都是主场作战，来客实力都不算强，盘赔可能会混淆主队战意，但实际上这些球队可信度不低。
　　比利亚雷亚尔本场赢球可锁定榜首，布鲁日要为周末联赛迎战安德莱赫特的比赛作准备，本场应该难尽全力，客胜首选；勒沃将在主场与马竞技比赛，表面看客队赢球有望晋级，无奈阿里斯赢球概率极大，马竞技甚至可能在比赛中途崩盘，所以本场比赛客胜还不算太稳妥。
　　模糊比赛9场避之
　　塞维利目前问题一大堆，多特迎来了近年最佳联赛夺冠机会，主队能否反弹，客队如何选择都是一个巨大的问号？选择难度较大；赫塔费VS年青人、索菲亚VS里斯本以及布拉格VS莫陆军的比赛均是强势方在客场，但主客队都没有战意，判断难度实在太大，只能说平局的价值很低，走两头过关的可能性要略大一些。
　　欧联杯末轮整体而言竞猜难度并不大，不过几场无战意的比赛以及意甲球队会出现心理冷门，奖金应该还是有保证，仍是一期性价比较大的胜负彩。

