中国足球彩票10127期胜负游戏14场交战记录
　　新浪体育讯　布莱克本队VS斯托克城队本赛季两队首次交锋是第7轮布莱克本客场0比1负。两队自英超联赛以来交战过4场，布莱克本队1胜1平2负稍处下风，进3球失4球；其中主场1胜1平保持不败战绩占据优势，进3球未失球。
　　布莱克浦队VS利物浦队本赛季两队首次交锋是第7轮布莱克浦客场2比1胜。两队自英超联赛以来无交锋战绩。
　　博尔顿队VS西布罗姆维奇队本赛季两队首次交锋是第7轮博尔顿客场1比1平。两队自英超联赛以来交战过8场，博尔顿队1胜6平1负与对手平分秋色，进7球失6球；其中主场1胜3平保持不败战绩占据优势，进4球失2球。
　　埃弗顿队VS伯明翰队本赛季两队首次交锋是第7轮埃弗顿客场2比0胜。两队自英超联赛以来交战过12场，埃弗顿队4胜7平1负占据绝对优势，进13球失11球；其中主场2胜4平保持不败战绩占据优势，进7球失4球。
　　曼联队VS桑德兰队本赛季两队首次交锋是第7轮曼联客场0比0平。两队自英超联赛以来交战过18场，曼联队13胜4平1负完全占据优势，进40球失12球；其中主场7胜2平保持不败战绩占据绝对优势，进22球失4球。
　　纽卡斯尔队VS曼城队本赛季两队首次交锋是第7轮纽卡斯尔客场1比2负。两队自英超联赛以来交战过22场，纽卡斯尔队7胜6平9负稍处下风，进25球失26球；其中主场6胜2平3负占据优势，进17球失10球。
　　狼队VS维冈竞技队本赛季两队首次交锋是第7轮狼队客场0比2负。两队自英超联赛以来交战过2场，狼队1胜1负与对手平分秋色，进1球失2球；其中主场只在上赛季第22轮中以0比2完败给对手。
　　阿斯顿维拉队VS托特纳姆队本赛季两队首次交锋是第7轮阿斯顿维拉客场1比2负。两队自英超联赛以来交战过36场，阿斯顿维拉队13胜14平9负占据优势，进45球失40球；其中主场9胜7平2负占据绝对优势，进24球失14球。
　　巴恩斯利队VS伯恩利队本赛季两队首次交锋是第12轮巴恩斯利客场0比3负。两队自英超联赛以来无交锋战绩。两队在英冠联赛中交战过10场，巴恩斯利队4胜3平3负稍占上风，进16球失16球；其中主场3胜2平保持不败战绩占据绝对优势，进7球失4球。
　　莱切斯特城队VS利兹联队本赛季两队首次交锋是第12轮莱切斯特城客场2比1胜。两队自英超联赛以来交战过16场，莱切斯特城队7胜1平8负稍处下风，进22球失24球；其中主场5胜3负稍占上风，进13球失9球。两队在英冠联赛中交战过6场，莱切斯特城队3胜2平1负占据绝对优势，进9球失5球；其中主场1胜2平保持不败战绩占据优势，进4球失2球。
　　米德尔斯堡队VS诺丁汉森林队本赛季两队首次交锋是第12轮米德尔斯堡客场0比1负。两队自英超联赛以来交战过8场，米德尔斯堡队1胜4平3负处于下风，进7球失9球；其中主场3平1负未有胜绩处于下风，进4球失5球。两队在英冠联赛中交战过2场，米德尔斯堡队1平1负未有胜绩处于下风，进1球失2球；其中主场只在上赛季第17轮中与对手1比1战平。
　　卡迪夫城队VS考文垂队本赛季两队首次交锋是第12轮卡迪夫城队客场2比1胜。两队自英超联赛以来无交锋战绩。两队在英冠联赛中交战过14场，卡迪夫城队7胜4平3负占据绝对优势，进18球失12球；其中主场4胜1平2负占据优势，进7球失4球。
　　雷丁队VS布里斯托城队本赛季两队首次交锋是第12轮雷丁客场0比1负。两队自英超联赛以来无交锋战绩。两队在英冠联赛中交战过4场，雷丁队2胜1平1负稍占上风，进7球失4球；其中主场1胜1负与对手平分秋色，进2球失2球。
　　谢菲尔德联队VS赫尔城队本赛季两队首次交锋是第12轮谢菲尔德联队客场1比0胜。两队自英超联赛以来无交锋战绩。两队在英冠联赛中交战过4场，谢菲尔德联队3胜1平保持不败战绩占据优势，进9球失4球；其中主场2战保持全胜战绩占据绝对优势，进5球失2球。
　　(永明)

