詹俊初盘：曼联曼城同时过关 对攻战利物浦分胜负
　　欧洲大部分地区普降大雪，英超这轮还不清楚会有哪几场被迫延期。布莱克浦尔的主场是英超中唯一没有地热设备的，最令人担心。本轮强弱悬殊的对阵不多，曼彻斯特双雄有机会同奏凯歌，利物浦城两队都有失分的危险。
　　曼联熬过第13轮在维拉公园的苦战后全线步入正轨，里奥-费迪南也恢复状态后防线无忧，近两轮鲁尼应该就能够实现运动战进球。受租约限制，桑德兰无法排遣近6场进5球的维尔贝克，攻击力被削弱。达伦·本特和吉安最近状态一般，后防线人员变化太多，对上赛季前十名保持不败的记录要被画上句号了。别看曼城主场总掉链子，但客场他们可是和阿森纳一样拿分最多。曼奇尼现在还解决不了在主场破密集防守难的问题，但作客打稳守反击很擅长，何况德容停赛复出，“腰”更硬！纽卡斯尔进攻套路比较单一，防线最怕速度型球员，无法爆冷了。
　　布莱克本“无厘头”的换帅引起队内极大不满，继前队长尼尔森表达对新老板不满后，现任队长桑巴又表示可能选择离队。原来的助教史蒂夫·基恩接管球队缺乏足够威信和经验，很难率领球队延续阿勒代斯时期的主场优异战绩。斯托克城碰到这种球风相似的球队不会发愁，他们三线人员更齐整，体能充沛，可立于不败之地。维拉队还没有好转迹象，里奥·科克复出了可进攻核心阿什利·扬又伤了。他们擅长的边路进攻碰到热刺队很难占优，反倒是中后防漏洞不少。范德法特归来对热刺进攻帮助很大，近5年客场对维拉只输过一次，本战有望保平争胜。　　
　　利物浦近48年来首次在赛季17轮过后就输掉6个客场，好消息是得到充分休整杰拉德可以投入到圣诞新年的密集赛程中，进攻太依赖托雷斯的状况可以得到解决。过往几个客场他们都有不少反击破门的好机会，但苦于临门一脚太糟而备受惩罚。布莱克浦首循环在安菲尔德路成功爆冷信心更足，场地条件不理想会让两队技术层面上的差距变得更小，对攻战之下应该能够分出胜负。埃弗顿也有失分可能，周一夜晚再次扮演曼城克星的角色，连续四年客场击败对手，但又一次看到是靠卡希尔和后卫贝恩斯进球，锋无力的顽疾回到主场很麻烦。莫耶斯对萨哈和雅库布两大前锋都已经很失望，小将阿尼谢贝伤愈后发挥不错，可惜本轮要被停赛。伯明翰防守不错，本季也是平局专家，两队本季前近8次交锋出现过5场平局。
　　博尔顿队的确进步显著，但随着他们排名提升进攻套路逐渐也被各队熟悉，埃尔曼德开始低迷，运动战中进球会越来越难。上个主场拿下布莱克本很惊险，这次没有稳胜的把握。西布罗姆维奇除了首轮惨败给切尔西外，客场没试过以一球差距落败，而且还爆冷战胜阿森纳与埃弗顿。只是他们除了奥德姆温吉外缺乏锋线上的得分手，恰恰现在队内唯一的伤兵就是这位尼日利亚国脚。估计两队僵持不下，平局为首选。

