90后100元机选中500万 奖金盖房买车孝敬父母(图)
　　信息时报讯 (记者 胡昌伟 通讯员 赖穗) 12月10日晚七星彩第10145期开出惟一1注500万封顶大奖，落在潮州市潮安县彩塘镇彩美路20号的19081投注站。3天之后，幸运儿现身兑奖，这是一位刚刚20岁的90后小伙，此番他凭借100元机选票中的一张命中巨奖，如今，他要做的第一件事，就是要建一幢漂亮的大房子、买一辆汽车给父母。
　　100元机选票中500万
　　12月13日，七星彩10145期头奖得主小林(化名)在父母的陪同下来到潮州市体彩中心兑奖。小林今年20岁，在潮安县一家民营企业打工，已经有一年多的购彩经历。12月10日中午，小林来到19081投注站，花了100元买了10张10145期七星彩机选单式票，中奖票是其中一张10元单式票，共买了5注，最后1注独占鳌头，中了500万大奖。
　　小林告诉记者，他喜欢购体彩，在体彩所有的玩法中，他对七星彩情有独钟，每期都要购买几注，经常是机选，偶尔心血来潮也编上几注号码。他说有趣的是，经常机选的号码能中三、五个小奖，而自选的却一个小奖也没中过。
　　全家对了多遍才相信
　　11日早上刚起床，他就打开电脑上网查询，知道自己中得了全国惟一1注500万大奖，高兴得跑到厨房告诉正在为家人准备早餐的妈妈，突如其来的喜讯把妈妈惊呆了，她连忙把家里的人都叫起来告诉他们这件喜事。全家人都是半信半疑，有点不相信自己的耳朵，小林赶紧把全家人领到电脑前，把中奖彩票递给爸爸，一手指着电脑上的开奖公告，一丝不苟地把中奖号码给全家念了一遍又一遍，家里人这才相信。
　　要盖房买车孝敬父母
　　小林说领取大奖后，他要做的第一件事就是建一幢漂亮的大房子给辛苦了大半辈子的父母，因为父母经营着一间小杂货店，他要再买一辆汽车，方便爸爸去进货。他说这些都是他藏在心里的梦想，从小一家人就挤在二间破旧的平房里，看见父母每天都为了这个家起早摸黑地辛勤劳动，他就总想着有一天，他要建一幢漂亮的大房子、买一辆汽车给父母。如今，因为一张小小的中国体育彩票，他的梦想终于实现了。

