日本年末发行7.4亿张巨额彩票 444人将成亿万富翁
　　本报东京12月21日专电(驻东京记者刘洪亮)年关将至，经历了一年的经济低迷的日本人迎来了他们改变命运的年内最后一个发财梦：年末巨额彩票抽奖活动。同样，为了提振更多国民的信心，负责发行年末巨额彩票的瑞穗银行在保持一等奖2亿日元、二等奖1亿日元奖金不变的情况下，决定将这两大奖项的获得人数较往年增加一倍，这就意味着在2010年的最后一天，日本将有444人在一夜之间步入亿万富翁的行列。
　　日本年末巨额彩票计划发行74组共计7.4亿张，发售时间为11月24日到12月24日。然而，要想从这数亿张彩票中脱颖而出，简直就是一个天文数字级的概率。为了提升中奖的几率，日本的彩民们更是奇招百出。
　　排1号窗口图吉利
　　想中大奖，首先就要买彩票了。日本彩民购买彩票的首选地点是历史上曾出过大奖的彩票销售点。而客流量大的东京银座等地的发售点每每都会排起长队。
　　11月24日的第一天发售时，东京的西银座彩票中心共开设了9个发售窗口，而在当天上午8点半开始发售前，排在1号窗口的人员明显地多于其他的窗口。对于为什么排在1号窗口的原因，有彩民解释称明年是2011年，且1也有第一的含义，排1号窗口就是为了图个吉利。
　　在东京有乐町车站东侧广场的彩票发售点上，工作人员还特意在旁边临时放置了一个小型的神龛。不少彩民购买了彩票后，一定要到神龛前祭拜一下，祈祷能够中个大奖。不少电视节目也开始宣传年末彩票的发售活动，有的节目还请风水先生介绍如何使彩票中大奖的保存方法等等。
　　宝当神社游客如织
　　多年来，随着彩票事业在日本的兴起、发展，一个原本并没有什么名气的小神社成为了日本“彩民”极为向往的圣地。这座神社名叫“宝当神社”(“宝当”就是“中奖、中选”的意思)，位于日本佐贺县唐津市以北大约2公里的一个小岛上。小岛很小，绕岛缓步行走一圈不过1小时的时间。
　　宝当神社原来并不出名，由于岛上人口减少，为了振兴小岛的经济，岛上的人们开发了出一种名为“宝当袋”。据说从上世纪90年代以来，岛上缝制“宝当袋”的人有人在购买彩票时中了一等奖，接着又有传说称，缝制“宝当袋”的老婆婆们和参拜者中接连有人中了大奖。于是，经媒体报道之后，特别是神社内陈列的来自日本各地的中奖感谢信让人们对神社的灵气更是深信不疑，“宝当神社”名声大噪。
　　平时，往返于小岛和唐津之间每天有6班定期轮渡，单程不过10分钟的时间。而到了开彩期，轮渡只好不停地连续摆渡。
　　据神社方面介绍，每年都会有20余万人到神社参观，其中约有七成是彩民。而彩民们参拜神社一般有三大祈祷项目：喝一瓶“宝当苏打水饮料(为满足彩民心理而新开发的产品)”、诚心诚意地祈祷财运高升和请神职人员为所购买的彩票做法事。
　　招财猫值守发售点
　　与神社相比，“招财猫”在日本彩民的心目也有非常重要的位置。据说，在前往宝神社的途中有一家野崎酒店(专门卖酒的店铺)所养的两只猫就为多名光顾酒店并抚摸过小猫的顾客带来了数额不菲的奖金。
　　位于东京都三鹰站车站南口的彩票发售点旁摆放着小祭坛。这个祭坛中供奉的是一只名叫“小黑”黑猫的照片。自2005年小黑开始在这个彩票发售点生活以来，这个发售点的售出的彩票开始频频中奖，且数额可观。据饲养过小黑的德山先生讲，小黑来这里前，最多只出现了80万日元的奖金。小黑来后，不仅百万日元单位的奖金频出，且2006年出现了1亿日元的二等奖、去年年末还出了一个3亿日元的一等奖。小黑出名后，来这个发售点购买彩票或专门来看小黑的人越来越多。但今年10月小黑因食物中毒突然死去。为吸引更多顾客，发售点还专门为小黑摆设祭坛。不少人专门来祭拜小黑，并在它的照片前摆了猫粮。

