胜负彩攻略：头号冷门防布莱克 卡迪夫输球迹象重
　　英超英冠组合是本赛季第一次出现，也是圣诞赛程的特殊产物。英足总杯为了满足节日期间球迷的看球需求，在其余联赛纷纷进入冬歇期的时候，英系赛事却在欧洲舞台唱独角戏。为了迎合主场球迷的主场气氛，一般来说只要实力允许都很难出现冷门，平局是能够承受的最低限度。回顾过去几个赛季的圣诞赛程，客胜也的确是寥寥可数，除了超级豪门外，其余的球队客胜最多出现1场，那么本期是否是一个完全倾向主场的胜负彩呢？寒冷的天气下，赛果是不是会出现普遍正路的赛果呢？答案其实是否定的！
　　英超：头号冷门布莱克
　　观察本期胜负彩的英超部分，主场占据明显的优势4场，其中以红魔对阵桑德兰优势最大。黑猫本赛季对阵五大豪门至今没有输球的记录，虽然主队有不少主力可能因为流感缺阵，不过黑猫卡特莫尔和维尔贝克(租借条约限制)均无法出战，令黑猫的实力下降不止一个档次，加上冠军争夺战的激烈性，曼联取胜应无悬念。
　　至于布莱克、博尔顿和埃弗顿都不是很好的稳胆。布莱克上轮主场被榜末的西汉姆逼和，阿勒戴斯下课，基恩(助理教练)上任，其临场指挥令人摸不着头脑，执教水平与阿勒戴斯相去甚远，布莱克战绩下滑几乎不可避免；博尔顿虽然主场战斗力奇佳，无奈对阵西布罗球队并没有太大的优势，何况后者本赛季客场时有冷门爆出，不可小视；埃弗顿客场击败曼城成为上轮英超最大的冷门，球队刚刚好转的伤停影响本周再度受其困扰，贾吉尔卡和阿尼切比双双缺阵，近4个主场太妃糖都没有取胜记录，目前盘赔又是极度高看，冷平未尝没有可能。
　　狼队VS维冈看似一场极难的比赛，不过仔细观察赛程狼队除了本场比赛外，接下来2-3场比赛抢分的可能性都不大，何况其本赛季只靠主场抢分，维冈客胜无望；维拉主场仅输过阿森纳，其重主轻客的特点极为明显，热刺迎来范德法特复出，但是莫德里奇的转会传闻满天飞，后者能拿走平局已是侥幸。
　　英冠：卡迪夫防范冷负
　　通过对本赛季的英冠的总结，主胜率和英超接近，但平局率极低，刚刚在20%左右，反而客胜不少，所以英冠的填单要重点关注客胜的心理冷门，目前有两场比赛迹象很重。
　　巴恩斯无论近期状态还是其主客场战绩都远在伯恩利之上，亚盘只是开出平手的盘口，买进主队几乎是白送格局，这类赛事一定要重视客队触底反弹爆冷赢球的心理冷门；卡迪夫是英冠最典型的主场龙，4场比赛不胜足以说明球队的状态有问题，来客考文垂客胜率不低，前段时间低迷是因为多名主力受伤缘故，本周多数可复出，战斗力提升也令客胜的概率大增。
　　雷丁是平局大师，上轮客场赢球结束5连平，布里斯目标保级，主强客弱，无论从各种角度思考，本场都无大冷可能；谢菲联上周反弹最主要的原因是因为换帅，本周连续坐镇主场，对手赫尔城6轮不败，竞猜难度看似较大，但考虑到客队多名主力受伤缺阵，战斗力大幅下滑，主队最低限度可确保不败。
　　莱切斯特城的主帅是大名鼎鼎的埃里克森，球队目前的排名并不算理想，唯一值得一提的是其主场极强，埃里克森上任后保持不败，来客利兹是升超大热门，状态也好得出奇，胜平负皆有可能，历史交战对主队非常支持，大胆舍弃客队不胜。
　　天气：两场比赛可能取消
　　上周英超超过半数的比赛因为天气被迫取消，而本周这样的可能性同样存在。米德尔VS诺丁汉的比赛已经被证实将取消，而布莱浦连续2个主场的比赛都被延期，此役遭遇利物浦情况仍不乐观，两场比赛都可能无法正常进行。英国的天气非常恶劣，希望彩民朋友延后买彩时间，以获得更多的资讯，来决定填单策略。
　　最后，希望彩民朋友圣诞快乐，中奖不断！!!!!!

