关小刀解盘：帕尔马凯歌高奏 阿尔梅主场抢分
　　新浪体育讯　1、切尔西VS曼联 推荐：无
　　天不做美，这本应当是庆祝和纪念弗格森正式超越巴斯比爵士，成为曼联史上在位最长主帅的日子，但大雪迫使本场比赛延期。
　　2、布莱克浦VS热刺 推荐：10
　　(亦受天气影响，但最终尚未确定是否延期)布莱克浦状态不错，近6轮只惜败给维拉1场，稳稳排名中游，只是其主场只拿到8分为英超最差；同期热刺表现更好，先后遭遇阿森纳、利物浦、切尔西和国米等强队仍然保持不败并且屡克强敌。虽然本轮范德法特仍未伤愈，平均赔率4.94 3.72 1.63还是极为看好热刺，不过几家主流公司的赔率调整需要注意，BET365、立博和威廉希尔等公司均在周中之后明显提升了客胜赔率，而热刺的客场表现并不稳定，之前曾输给西汉姆和博尔顿，本场冷门也是不得不防。
　　3、勒沃VS弗赖堡 推荐：3
　　两队在德甲交锋中勒沃取得4连胜，而此前弗赖堡5次做客拜尔球场均遭到失利。从球队的整体实力以及比赛数据来看，弗赖堡能够高居积分榜第5多少有些偶然，冲高回落的可能性还是比较大。平均赔率1.44 4.07 7.07并未过份注重两队的排名，主队一/球半高水，小胜收兵。
　　4、斯图加特VS拜仁 推荐：30
　　斯图加特换帅之后立即在欧联杯中获得大胜，士气和状态均有所提升，目前排名倒数第2的位置也令球队每分必争；拜仁之所以被榜首甩开积分，客战不力是主要原因，此前7个客场只有对霍芬海姆的1场胜利，客场积分也只有6分。目前的形势来分析，拜仁夺冠虽然已不现实，但与欧冠区只有5分差距，周中俱乐部的年会中，主席鲁梅尼格强调2012年在安联进行的欧冠决赛中，拜仁必需要出现在决赛场上，这也意味着夺取本季的欧冠资格是球队的死目标。斯图加特还在降级区内，但平均赔率3.83 3.42 1.87对拜仁的客场表现还是信心不足，本场有再度客场失手的可能。
　　5、切沃VS尤文 推荐：10
　　2001年升入意甲以来，切沃对尤文1胜2平11负。尤文已经17场正式比赛未尝败绩，联赛排名也升至第2位，球队的伤病情况也逐渐缓解，不过本场梅洛停赛对球队会有一定影响，西索科在场上的作用与梅洛相比还有一定差距。尤文的客场表现十分稳定，迄今4粒失球是客队中丢球最少的，德尔内里对球队场上纪律的要求效果逐渐凸显，斯托拉里对出色的表现也使球队对于布冯的复出不再热心。平均赔率3.62 3.14 2.03看好尤文，但相对于切沃两连败的近况，客胜开得还比较高，本场双选。
　　6、巴里VS巴勒莫 推荐：10
　　按照意甲的传统，如果不改变目前积分垫底的处境，上赛季率领球队排名中游的主帅文图拉(Giampiero Ventura)冬歇开始后十有八九要被俱乐部炒鱿鱼；巴勒莫目前排名第5，但与排名第13的博洛尼亚也仅有6分差距，有换帅如换衣服的主席赞帕里尼，达里奥·罗西(Delio Rossi)同样也随时下课的危险。从球队的实力和近几赛季的表现来看，巴勒莫无疑占据一定优势，平均赔率3.31 3.12 2.14正路看好客队，巴里无力回天。
　　7、卡塔尼亚VS布雷西亚 推荐：30
　　换帅的布雷西亚立即结束连续11轮不胜的低迷，1比0战胜桑普多利亚之后跳出降级区；卡塔尼亚则遭遇两连败，不过近期交锋记录中卡塔尼亚主场大优，11月底的意大利杯是还曾5比1大胜对手。不过值得注意的是，卡塔尼亚目前更衣室的气氛似乎有些不对头，连续输给尤文和卡利亚里的比赛中球员表现均有些失常，对卡利亚里的比赛中，中场马蒂尼奥和前锋森本贵幸均是无谓吃牌，造成本场停赛。中场比亚吉安蒂、前锋马斯卡拉和后卫阿尔瓦雷斯等主力则仍因伤倦勤。平均赔率1.87 3.17 4.19仍然看好卡塔尼亚，但本场心理冷门不得不防。
　　8、帕尔马VS博洛尼亚 推荐：3
　　周中意大利杯替补出场打入两粒入球，帮助球队晋级的克雷斯波凭借自己的努力重新夺回主力地位。2000年以来两队交锋16次，帕尔马只有3胜4平9负处于下风，不过本季两队的成绩都过多地依靠主场，客场表现都比较弱，博洛尼亚此前8个客场只拿到5分，上轮对切塞纳才拿到客场首胜。平均赔率1.78 3.25 4.62相对于两队的历史交锋和目前成绩，均明显低于综合实力差，上盘半球低水胜望不低。
　　9、桑普VS热那亚 推荐：30
　　灯塔德比鲜有平局，2000年以来两队在甲乙两级缠斗12次仅有两次握手方和。平均赔率2.50 2.98 2.83虽然将平局压得比较低，但赔率体系中主胜赔率却是不给力，本场仍然是分出胜负的格局。
　　10、那不勒斯VS莱切 推荐：3
　　2000年以来两队在甲乙两级中交锋8次，那不勒斯2胜6平保持不败。周中险胜布加勒斯特星队使那不勒斯成为唯一晋级欧联杯淘汰阶段的意大利球队，这对球队的士气鼓舞颇大，但前锋拉韦济、中场帕齐恩扎(Michele Pazienza)和3名后卫小卡纳瓦罗、卡帕纳罗(Hugo Campagnaro)、阿罗尼卡(Salvatore Aronica)等主力均因伤停错过此役，尤其是防线上的人员缺失，对惯打三后卫的那不勒斯影响极大。那不勒斯的主场成绩一贯十分出色，10月份以来的5个意甲主场4胜1负，唯一的败绩是输给AC米兰。虽有严重伤停，但毕竟这是并列第2名与倒数第3的比赛，平均赔率1.34 4.47 8.60仍然看好主队，那不勒斯小胜几率较大。
　　11、马拉加VS马竞 推荐：30
　　作为卫冕冠军，马竞在周中欧联杯小组赛最后一轮没能改变被淘汰的命运，客场与勒沃战平之后又挑战马加拉，球队的士气和体能堪忧。平均赔率3.18 3.28 2.14仍然是略为倾向实力占优的马竞，不过刀拉加身处降级区，迄今主场两场胜利只是在保级对手桑坦德和莱万特身上取得，近期的表现也看不到反弹的迹象，客胜赔率开得还是明显高于综合实力差，本场主胜不得不防。
　　12、皇马VS塞维利亚 推荐：3
　　塞维利亚仍然伤病缠身，皇马方面则有拉莫斯火线复出的消息，平均赔率1.19 6.25 12.57并不认为塞维利亚能够给皇马制造麻烦。
　　13、奥萨苏纳VS萨拉戈萨 推荐：3
　　2000年以来两队的交锋成绩相当，但近几赛季奥萨苏纳逐渐占到上风，近6次西甲相遇4胜1平1负，目前两队均在为保级挣扎，萨拉戈萨积分垫底而且客场成绩最差。尽管潘迪亚尼(Walter Pandiani)和卡姆尼亚斯(Javier Camunas)两名主力前锋因伤缺阵，但平均赔率1.92 3.28 3.81仍然是倾向保级大战的主队，上盘半球中水，奥萨苏纳胜望颇浓。
　　14、阿尔梅里亚VS赫塔菲 推荐：31
　　两队的近4次交锋中阿尔梅里亚2胜2平保持不败，不过赫塔费近期的状态明显强于对手，欧联杯和西甲的6场比赛取得4胜2平的佳绩，目前排名第7；阿尔梅里亚本季一直在降级线上挣扎，目前仅以净胜球的微弱优势排名倒数第4，而且他们的主场迄今不胜，是西甲最差的。平均赔率2.45 3.17 2.74对主队糟糕的表现信心不强，但周中赫塔菲在欧联杯中获胜之后，主流公司的主胜赔率反而开始明显下调，BET365、Eurobet和伟德等公司均调整比较明显，在阿尔梅里亚主场成绩最差、进球最少的情况下，赫塔菲仍然客场平手高水实在过于便宜，阿尔梅里亚有望取得主场首胜。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

