22日单场攻略：时至新年平局猛增 马赛强势归来
　　时至新年平局猛增
　　今日的北单赛事依旧不少，有20多场比赛，其中包括一轮法甲赛事，以及德国杯、国王杯、比利时杯和荷兰杯。在昨日的杯赛中不难发现强势方无一输球，只是平局偏多对竞猜而言  难度极大。而今日的情况可能还不会改变，原因应该很简单。欧洲时至新年，联赛也纷纷进入冬歇期，球队在球场上的心思可能已经出现起伏，平局是双方都可以接受的赛果，所以平局仍是  今日投注重点。[点击进入]
　　法甲比赛中里昂、里尔两大豪门都需要抢分，所以取胜应该没有问题，北单让一球双选31，而其余的比赛多有平局可能，特别是日尔曼、雷恩、马赛以及图卢兹几个做客才强队更是如  此。
　　德国杯上沃尔夫只能在联赛上寻求突破，所以不会允许科特布斯爆冷，但科隆、法兰克却未必会对杯赛有兴趣，拜仁面再度面对斯图加特，借用上周其客场大胜的诱点，造势拜仁，本  场恐怕有冷平可能。
　　国王杯皇马和塞维利亚都坐镇主场，皇马球迷需要一场大胜，而塞维利是杯赛之王，联赛已经没有太大指望，不过杯赛还是值得期待，两者主场均让出深盘，却可能是同时斩获大胜的  局面。
　　本期头条：马赛强势回顾
　　序号：34 布雷斯特 0 马赛   推介：10
　　澳彩盘口：2.02 -0/0.5 1.82
　　平均赔率：3.16 3.06 2.14
　　威廉希尔：2.87 3.10 2.20
　　立博国际：3.00 3.20 2.10
　　Bet365：  3.40 3.00 2.15
　　易胜博：   3.30 3.10 2.10
　　两队排名都靠前，主队虽然是升班马，但上半季表现很不错，目前排名联赛第7，主场能力尤其突出，主场至今不败，客队是法甲传统强队，上轮主场与里昂打平，2连平状态较差，客  队相对较热。澳盘给出客让平半低水的盘口，庄家对主队主场强势根本就不看好，客队低水可胜，欧洲赔率对客队较为看好，立博给出较低的客胜，庄家看好客场强队。
　　本期过关推介：斯图加主场完胜[点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：摩纳哥 0 索肖[点击进入]   比赛二：塞维利亚 -1 马拉加[点击进入]
　　比赛三：贝蒂斯 0 赫塔菲[点击进入]   比赛四：马竞技 -1 西班牙[点击进入]
　　比赛五：阿尔勒 0 尼斯[点击进入]   比赛六：波尔多 -1 朗斯[点击进入]
　　赔率解析北单
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。今日心水：里尔 -1 圣埃  蒂安[点击进入]
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。今日心水：亚琛 0 法兰克福[点击进入]
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。今日心水：皇马 -2 莱万特[点击进入]
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。今日心水：布雷斯特 0 马赛[点击进入]
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。今日心水：科隆 -1 杜伊斯堡[点击进入]
　　横向比较：博彩一体化是的主流公司的赔率相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。今日心水：沃尔夫 -1 科特布[点击进入]
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。今日心水：斯图加特 1 拜仁[点击进入]
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。今日心水：里  昂 -1 欧塞尔[点击进入]
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。今日心水：乌德勒 -2 华伦丹[点击进入]

