篮球彩票专题页面功能介绍及使用说明
　　新浪体育讯　页面功能说明及介绍
　　篮彩首页：首页主要包含篮彩新闻、专家推荐、球队数据、球队动态、比赛数据、最近三日对阵交锋及直播、球队排行、最快赛果开奖、竞彩投注板块等内容。
　　一、要闻区及焦点图
　　该区域将随时更新，您在这可以看到最新的球队动态及行业信息，横线下小字为您带来的是NBA丰富的官方视频资源，以及竞彩篮球玩法的规则、投注技巧等实用信息。
　　二、对阵直播表
　　对阵直播表包括最近三日的NBA赛事对阵，每场比赛都包含竞彩篮球的官方让分及大小分玩法的数据。比赛开始前，点击“数据”即可进入该场比赛“单场数据”页面，而点击球队则可进入该支球队的“球队数据”页面。比赛进行中，将对比赛进行比分直播，网友刷新页面即可看到最新的比分，而比赛结束后，点击最终比分将进入本场比赛战报。另外，对阵表还将自动对大小分进行计算，并标注。
　　三、球队数据
　　专题首页下方为球队数据栏目，点击各队图标即可进入NBA全部30支豪强的“球队数据”页面，在该页面中将包含该支球队的各种数据。
　　四、赛果开奖[点击进入]
　　网友可通过篮彩首页导航“赛果开奖”进入到全部的开奖页面，在此页面中，您可以查看到“具体赛果”“浮动奖金”“固定奖金”等具体开奖信息。
　　五、动态澳盘[点击进入]
　　网友可通过篮彩首页导航“盘口解读”进入到篮彩动态澳盘页面，在此页面中，您可看到包括NBA、欧洲联赛等篮球联赛的动态盘口赔率，数据实时更新，还可在该页面看到比分直播及最终赛果，点击右侧绿色箭头则可展开页面，查看该场赛事变盘。
　　六、竞猜投注[点击进入]
　　如果您希望竞猜投注竞彩篮球，则可以直接在篮彩首页进行投注。选择您要投注的玩法，在右侧即可进行购买。例如，如果您想投注火箭受让0.5分取胜即马刺受让2.5分取胜，则点击周三309编号的主队负，及周四301编号的主队负，这时右侧过关方式将出现2串1，勾选后点击个人购买即可。
　　单场数据页面：该页面涵盖全部的NBA赛事，入口您可在首页直播对阵表或完全数据栏目中进入。单场数据页内容为两支球队交战记录(包括让分、大小分历史数据)、近期战绩、技术统计、动态澳盘等数据。
　　双方交战记录为对阵双方最近六场比赛的具体比赛信息，包括各节的比分，球队的胜负、让分胜负结果、胜分差、大小分等数据，点击“查看”即可看到该场比赛的详细开奖信息。
　　球队数据页面：该页面包括NBA30支球队的详细信息，包括含让分盘的近期战绩、技术统计、历史情况、伤停、转会等内容，网友可通过点击首页上各个球队名字，球队数据栏目，或单场数据中两支球队的队徽进入该页面。
　　伤停及交易总汇：该页面即时更新，实时显示了NBA30支球队的伤病停赛或转会交易信息，网友可通过篮彩首页导航栏进入这两个页面。

