彩民怀揣500万彩票50天不知情 弃奖前9天火线兑取
　　新浪体育讯　云南七星彩500万大奖，在兑奖截止前九天兑走，得主称：自己一次购买多期票但是不经常查看，这次赶上出差，所以票一直跟在身边有50天却不知道中奖。最后时刻兑奖事件屡见不鲜，如5旬男子弃奖前6天领走2662万；苏州彩民中455万因公司不请假截止前10天才领，他们是2010年彩市真正的淡定哥。[您认为谁更适合彩市淡定哥的称号？]
　　差九天500万险成弃奖 得主竟然怀揣彩票不知中奖
　　10月24日晚，七星彩10125期(查看开奖新闻)出6注头奖，云南揽下其中的四注，其中三注大奖早早被应有的得主兑走。唯独来自昆明的一得主始终不见踪影。云南省体育彩中心也从一个月前就开始通过各种媒体对大奖得主进行寻找，不断地提醒大奖得主前来领奖，终于在兑奖截止时间还剩九天的时候得主出现了。[新闻链接:云南500万剩12天仍无人兑取]
　　当谈到为什么这么迟彩来兑奖时，林先生(化名)笑言：“因为平时都是一次购买多期的票，所以在短时间内很少查看自己的彩票，直到12月12日才上网查看彩票是否中奖，我就想应该是不会过期的，但还是有点不敢相信，于是又把规则翻出来看了一下，确定是60个自然日心里面就踏实了一点，之前一直在外地出差，这张中奖彩票就一直随身带着，不过并不知道中了大奖。”也就是说这张500万彩票跟了林先生将近50天，而他却不知道中奖。
　　对于中奖这注号码“5 8 2 2 1 4 6”可是林先生精心挑选出来的，他说：“我一般都是选上5注然后长期固定守号，不过这一注是在原来3注的基础上合并得出来的，就是把号码加起来以后取零头。就这样守了一年多的时间，不经意间却中了500万大奖。”最后林先生说：“彩票对于对于我来说并不是一个生财之道，而是一种寄托，一种希望。”
　　五旬男子弃奖前6天现身领走2662万
　　8月19日双色球10096期开奖，沈阳彩民以一张“6＋3”自选复式票5倍投拿下2662万大奖，一举成为辽宁福彩史上最高个人奖金。可得主却迟迟不现身兑奖，直到开奖后的第54天的上午，一对身着休闲服装的中年夫妇终于出现，五十多岁的男士平静地向工作人员询问兑奖手续，随后便从怀里掏出了一张皱皱巴巴的双色球彩票。这位“淡定哥”姓戴(化姓)，购彩已经十年有余。在被问及为何拖到兑奖期马上截止才肯领奖时，戴先生语出惊人：“中奖也不能耽误工作，我去国外出差了，刚回来。”[点击回顾详细新闻]
　　彩民中455万因公司不好请假截止前10天领走
　　10月12日，双色球10119期开奖，苏州幸运彩民只花10元机选中1注头奖455.6万，兑奖最后截止日期为12月10日，直到12月1日中午，中奖者程先生和他的爱人才优哉游哉地来到了省福彩中心兑奖大厅办理兑奖手续。当问及为什么开奖过了50天才来领奖，程先生害羞地说：“我知道彩票兑奖期限是60天，由于自己是个打工者，工作比较忙，私人老板又不太好请假，2周前的一个周日过来了一次，不知道周末不可以办理兑奖手续，后来回家后继续忙碌，所以就耽搁了一下，昨天算了一下仅剩下10天就过兑奖期限了，才找了个理由，请假过来领奖了。”[点击回顾详细新闻](飞鹰)

