彩民守号10年终中1604万大奖 最坚持夫妇曾守25年
　　12月19日，双色球10148期井喷36注534万，深圳彩民在以3倍投注揽得了1604.4万元的大奖。24日下午，大奖得主袁先生(化姓)在家人的陪同下，到福彩中心办理了兑奖手续。这位彩民已经购买彩票10年之久，正是持之以恒为他带来了千万大奖。无论在国内外，守号中奖的例子也很常见，加拿大的夫妇甚至守号25年才收到回报。
　　守号10年终中大奖
　　退休后的袁先生，平时有空就会研究研究彩票，12月19日下午，袁先生像往常一样来到福田区园岭中路一福彩投注站，继续着他那注已经守了10年的自选号码，并进行了3倍投。而10年的执着也终于换来了回报，在当天晚上开奖后，袁先生就知道自己中了一等奖，但一直没有时间来兑奖，直到上周五下午才抽身来到福彩中心兑走了大奖。(晶报记者孙妍 通讯员 杨江琳)
　　现场：深圳一人3倍中得1604万
　　12月19日晚，福利彩票双色球第10148期开奖，当期开出的奖号为：红球“01、03、07、18、23、27”；蓝球“12”。当期爆出36注一等奖，每注奖金534万。　当期广东的5注一等奖有3注皆落在深圳市福田区园岭中路93栋103铺第83021055号投注站，中奖彩票是一张3倍投注的5注单式票，中奖者以30元的投入揽得3注一等奖，总奖金达1604万多元。
　　守出来的精彩生活 买彩不只是中奖
　　有关守号中奖的报道，以前也时常看到，有守十余年终成正果的，也有守十天半月便收获幸运的，也有守号一段时间放弃后所守号码却开出大奖，当然更多的是守了多年未修成正果仍在坚持的。不久前曾有过这样的消息：美国男子Miron与兄弟一起守号17年，在03年兄弟因病去世后，他坚持守号缅怀兄弟，最终于09年9月守到了3140万美元大奖，在领奖时，Miron表达的不是中奖的喜悦，而是对兄弟的思念。守号买彩，原来也是可以寄以更多生活情感的。
　　加夫妇守号25年终中690万 
　　近期，加拿大哈密尔顿的一对夫妇刚刚退休，他们没有想过会收到一份退休大礼。他们成为10月2日开出的49选6乐透大奖的得主，中得奖金高达690万加元。老人表示：“自从开始有49选6乐透游戏，我们一直选用同一组号码，整整25年，中得大奖真是难以置信。”(新彩)

