英冠解读：领头羊曾与国奥群殴 布莱克浦升级奇迹
　　新浪体育讯　英格兰冠军联赛作为英格兰第二级别联赛，在2004/2005赛季正式成立，取代了之前的英格兰甲组联赛，首届冠军有桑德兰夺得。英冠联赛共24支球队，采用双循环赛制。联赛的前两名直接升上英超，第三至第六名的4队采取主客场两回合淘汰制的升级附加赛，由第三对第六，第四对第五，经抽签决定哪队首先作主场，获胜的2支球队在中立场以单场定胜负来争夺冠军，夺冠球队可升上英超。英冠联赛榜尾3队将降落甲级联赛。
　　英冠联赛球队并不陌生
　　英冠虽然首次进入足彩竞猜，但是英冠联赛的球队对于中国彩民来讲应该并不陌生，好多球队都是之前几年一直混迹英超的老牌劲旅，像沃特福德、朴茨茅斯、水晶宫、赫尔城、米堡等队都是前几个赛季还作为英超球队进入足彩竞猜的；而另外有些球队虽然常年混迹于英冠，但是球队通过英格兰联赛杯和足总杯的出色发挥走进了人们的视野，像卡迪夫城、巴恩斯利都在杯赛中爆冷战胜过英超强队。
　　与国奥群殴队领跑积分榜[查看积分榜]
　　本赛季的英冠联赛已经战罢22轮，英国近期的暴雪天气不仅影响了英超比赛，英冠也受到严重影响，许多比赛延期，好多球队未能赛满22场。英冠球队多数依靠英国本土球员，因此球队打法多采用传统的英式战术，高举高打比较普遍，场面上经常大开大合，节奏相当紧凑。
　　目前排在积分榜前两位的是女王公园巡游者和利兹联，女王公园巡游者被中国球迷所熟知，主要还是因为与中国国奥那次打架事件，那也体现了该队硬朗的球风。不过这个球队已经今非昔比，世界富豪榜排在前10的印度钢铁大亨米塔尔拥有女王公园巡游者队20%的股份，而球队最大股东布里亚托利也曾是F1雷诺车队老板，因此女王公园巡游者有着相当雄厚的经济实力。本赛季女王巡游者队防线表现相当出色，目前仅丢14球，为英冠所有球队中最少，而且巡游者主场成绩也是目前英冠第一，球队冲超前景一片光明。
　　而利兹联能排名第二，多少让球迷眼前一亮，这支前几年还能杀进欧冠四强的球队，随后便降入了英甲(第三级别联赛)。如今这支青年近卫军卷土重来，作为本赛季的英冠升班马，他们表现却十分抢眼，已经攀升至积分榜第二，目前打进39球，为英冠攻击力最强的球队。不过可以看到利兹联丢球35个，为前10名球队最多，利兹联本赛季呈现攻守极度不平衡的局面，孱弱的防守究竟能让这支青年军走多远，还是个未知数。
　　上赛季布莱克浦造升级奇迹
　　本赛季英超中表现十分神勇的布莱克浦上赛季惊险获得第三个升级名额，创造了英冠自创造以来最大的奇迹！在常规英冠联赛结束后，纽卡斯尔和西布朗作为联赛的前两名直接升入英超，而布莱克浦则凭借最后一轮获得的一分惊险获得了第6名，结果这支赛前根本不被看好的小球队却在附加赛中连克强敌，最终凭借英冠第六名的成绩杀入英超，创造了一段升级奇迹！升入英超的布莱克浦仍发挥神勇，本赛季屡爆冷门，而布莱克浦作用联赛第六升入英超这在英冠史上还是首次！
　　(新彩)

