双色球返奖3.3亿两期猛增50% 1奖号神奇重复8期
　　新浪体育讯　继周四晚头奖喷出15注后，双色球10148期高等奖继续爆发，头奖喷36注534万，二等奖更是爆出1162注，返奖3.32亿返奖率增至99.7%，两期内猛涨50%，一改之前连续10多期徘徊在45%以下的局面。根据历史返奖情况，返奖率两期走高后易呈现走低趋势，而近期热码频出，其中1奖号更是神奇重复8期，或许正是因为彩民把握了这一利好，才出现各奖项集体井喷，后期返奖如果遭遇调整，冷码或成为主导。
大奖爆发：[1162注!双色球二等奖超历史峰值2倍] [解密神奇奖号引发井喷]点击进入：[彩票超市][注册充值][购买]:[双色球][福彩3D][大乐透][排列三][11运夺金]
　　双色球返奖率猛增后易导致头奖低迷
　　连续两期头奖喷发，导致返奖率从此前十多期的45%以下猛增至99%。自从10135期头奖喷出23注529万后，持续11期头奖未超过6注，其他各奖项也表现低迷，返奖率一直徘徊在40%上下，最低曾降至27%。根据历史返奖的变化情况，返奖在一度低迷表现后必能迎来反弹，各期返奖率在高低振荡后会取得均衡，因为规则所定的双色球理论返奖率49%是固定不变的。
　　以今年前148期开奖为例子，已有多次奖池被清空的情形发生，包括诞生两次亿元巨奖以及多次连续井喷期，返奖率都超出100%。同时，也有多期返奖低于30%以下，包括5期头奖空开及多期头奖仅出1-2注的期次。而在这些返奖起起伏伏的变化中，返奖率以2期猛增后即转为低迷的情形最为常见，而其对应的现象就是连续井喷后头奖易趋于低迷。
　　红球热码频出左右各奖项井喷 1奖号神奇重复8期
　　上期开奖中，红球有五个奖号是6期前的141期曾开出过的，这一特点正是近期红球热码频出的集体体现，而上期各个奖项集体爆发的局面，或许也可以理解为许多彩民把握了这一特点。我们再次来看看上期红球奖号：01、03、07、18、23、27。其中03-27这五个球是7期前全部开出过的相同奖号，而01是一期前、03和27是2期前开出过的热码奖号。同时，红球18在此前连续5期重出，时隔两期又连续3期重出，短时间内的8期重复令人惊叹。
　　[名词解释] 冷码、热码:通常把奖号在五期以内重复出现的奖号，或者说遗漏5期内即开出的奖号称为热码。反之，通常把遗漏6期以上、或者说6期以外未出现的奖号称为冷码。
　　事实上不仅上期出现如此多热码，最近一段时间以来红球体现出的特点就是热码和重复码频出：147期六个红球全是热码；145和144期分别有4个热码，143期六个红球也全是遗漏5期以内的热码……而当前在返奖率两期上调后，冷热奖号的调整或许能成为左右返奖率变化的关键，冷码成为奖号主导的局面或将出现。当然，这仅是奖号趋势变化的可能性探讨，不存在必然性。彩民朋友们投注彩票仍然要本着理性、合适、公益、乐趣的原则进行。(瓦夏)

