雄鹰博彩：射手遇麻烦狼堡栽跟头 不来梅分胜负
　　新浪体育讯　1、阿森纳vs斯托克
　　阿森纳主要的伤病球员逐渐回归，上轮客场不敌曼联，主要原因是球队发挥有些欠佳，另外朴智星的进球也有很大的运气成分，在整体传控球上面枪手还是占据上风。本轮切尔西将在主场迎战曼联，不论结果如何，阿森纳只要在主场拿下3分就是赢家，斯托克城凶猛的抢截和高空的优势肯定会对枪手制造一定阻击，不过经过温格这几年的摸索，本赛季对阵强硬球队的时候已经找到了办法。澳盘开出球半深盘，对枪手充分信任，推荐3。
　　2、伯明翰vs纽卡斯尔
　　伯明翰上轮比赛在上半场补时阶段后卫的一个疏忽，被狼队抓住机会攻入一球，出色的防守和主场优势是这支球队立足的资本，目前仅仅输给埃弗顿一场失利，想在圣安德鲁斯球场顺利的带走三分那得有超强的耐心和实力。纽卡换帅之后球队3-1拿下利物浦，红人卡罗尔奉献一个进球和一次助攻，他的表现直接关系到球队的胜负，虽然身高和体重优势不错，但是他的弱点还是很明显的，通过此前的比赛可以看出，就是他如果让力量型的后卫缠住，那威力就不存在了。澳盘开出平手/半球，没有照顾状态回升的客队，推荐31。
　　3、布莱克本vs西汉姆
　　布莱克本的印度老板在不声不响中将主教练阿勒代斯和他的助手麦克唐纳一同炒掉，山姆的能力毋庸置疑，而印度老板给出的理由则是球队的打法不好看，可是看看这支球队的人员构成，要想走技术路线也不现实，不知道负责临时指挥的基恩会如何赢得老板的信任，但首场比赛应该还是求稳为先。西汉姆主教练格兰特也在下课的边缘，如果再不能取胜，英超估计就会迎来本赛季第三位被炒的主帅，球队现在是硬度不足，想施展技术还达不到那种高度。澳盘开出半球/一球，盘口有些夸大，这不是两队真是实力的对照，推荐31。
　　4、维冈vs维拉
　　维冈两名主要攻击手罗达勒加和恩佐比亚在上轮比赛终于能同时出战，不过本场两名防守大将菲格罗阿和托马斯同时停赛，这让本来就不稳定的防线再遭重创。维拉受困伤病的影响最近表现糟糕，现在阿邦拉霍、赫斯基和里奥科克等人均已归来，可状态恐怕还得用一段时间来调整，澳盘开出平手，此盘下英超比赛多分胜负，推荐30。
　　5、利物浦vs富勒姆
　　利物浦为了给联赛保留力量，在周中欧联杯上以替补阵容出战，最终0-0战平的弱旅乌德勒支，队长杰拉德归来可以给近期低落的士气带来鼓舞，在他受伤的这段时间里，此前连续进球托雷斯也没有了感觉。平局大师马克-休斯带来富勒姆取得10场平局，其中主客场各有5场，上轮比赛球队主场虽然占据了较大优势，可屡次射门都被桑德兰门将化解，这与攻击群的射术不精也有不小关系，而到了客场又缺少反击效率，这样球队只能死守平局。澳盘开出一球，应属实力盘，不过利物浦起伏不定的状态令人担忧，推荐31。
　　6、纽伦堡vs汉诺威
　　本场比赛对阵很有意思，纽伦堡主场没有平局，而汉诺威则是客场无平局，因此竞猜中是否要防平有些难抉择。从两队的战术来看，纽伦堡主场肯定要压出去进球，汉诺威的客场攻击力虽然不强，但是却十分奏效，客场取得的四场胜利都是1球小胜，不过头号射手科南很有可能因伤缺席本场比赛，这对球队影响不小。澳盘开出平手/半球，近期状态糟糕的主队能让球，庄家还是很看好他们反弹，推荐31。
　　7、法兰克福vs多特蒙德
　　本场比赛法兰克福后防线上有四名主力因伤缺阵，此番面对德甲攻击力第一的多特射手群该那什么来抵抗是个问题，锋线上耶卡斯虽然近三轮比赛斩获两粒进球，但是一个是范比滕送礼，另一个是点球，可以看出这位老将的状态已经不像前几轮那么凶猛了。多特蒙德周中欧联杯取得了好的开局，却没有收获好的结果，这对青年军来说可能也是件好事，接下来可以专心联赛了。澳盘多特蒙特客场让半一，看来欧联的出局并不能影响球队的心情，推荐10。
　　8、沙尔克vs科隆
　　马加特的体能储配训练在近期起到了效果，算上欧冠球队拿下三连胜，并且进球没有依靠劳尔和亨特拉尔两大射手，不过这二人在前场的牵扯和做球也有贡献，能让球队多点开花并且拿下胜利，自己少进点球不算什么。据德国《踢球者》消息，科隆两大前锋诺瓦科维奇和波多尔斯基都将缺席本场比赛，这让沙尔克的防线减少一半的压力。澳盘虽然降为一球，但这看起来更合理一些，推荐3。
　　9、沃尔夫斯堡vs霍芬海姆
　　沃尔夫斯堡近期战绩稳定了，可连续6轮稳定在平局上跟球队的风格完全不相符，并且攻击力相比以前要下降很多，哲科又卷入了冬季市场的转会风波，格拉菲特本场比赛伤愈复出，不过状态恐怕难以及时回来。霍芬海姆近期球队也深受伤病困扰，这让他们连续取得三场平局，本来良好的状态突然受到打击，澳盘让平手/半球，在德甲这样的盘口并不能体现主场优势，推荐10。
　　10、不来梅vs凯泽
　　如果说不来梅上轮对阵多特蒙德失的第一个球是沙欣的任意球技术太高，可第二个失球完全是自己后防线上出现了问题，默特萨克和普罗德尔这两名中后卫都存在转身慢的问题，空挡很容易被对手利用，而两个边后卫有特别喜欢助攻。本场比赛这条极不稳定的防线将面对凯泽斯劳滕几名年轻小将的冲击，尤其是来自克罗地亚的拉基奇，既有脚下技术，又有头球能力。不来梅锋线缺兵少将，澳盘却升至一球未免有些勉强，推荐30。
　　11、圣保利vs美因兹
　　圣保利上轮比赛在安联球场同拜仁打起了对攻，也的确给布特把守的球门造成了一些危险，这是在明知取分无望的情况下才用的搏命打法，可本场比赛面对近期状态下滑的美因兹，主教练肯定不会这样做，虽然攻击力是德甲最弱的，但只要做好防守，在伺机寻找对手的空当，取分还是有可能的。美因兹前场年轻的攻击线有一阵没一阵，这中现象很正常，而主教练图赫尔也不喜欢固定一套阵容，经常的轮换也让球员配合起来有些不适用。澳盘开出平手，主队被看低，小单客场可博，大单走两头。
　　12、比利亚雷亚尔vs马洛卡
　　周中球队做客比利时2-1逆转布鲁日，顺利取得欧联杯小组头名，体能上肯定会给球队带来一定的影响，不过回到联赛中，球队可以用技术优势来调整体能上的损失。总体来看马洛卡本赛季的战绩还不错，当然比起上个赛季要逊色一些，主要是本赛季在进攻上要有所欠缺，锋线众多战将中就老将维博发挥还算可以，而相比主场仅球丢3球的防守，球队在客场平均每场比赛就要失2球。澳盘稳定在一球中水，主场强势的潜水艇不会留悬念，推荐3。
　　13、拉科鲁尼亚vs希洪竞技
　　经过长时间的等待，拉科鲁尼亚终于迎回了球队的中场核心瓜?达多，他本人不仅有得分能力，而且在进攻中可以为队友拉开空间和输送炮弹，而球队主场三连胜也展示了不错的竞技状态。希洪竞技本身就属于主场龙客场虫型的球队，而本赛季主场那种疯狂的斗志也荡然无存了，锋线球员不给力，球队战术主要围绕在边路冲击力较强的卡斯特罗展开，可此人刚从伤病中恢复过来，比赛的状态还不好。澳盘开出半球，两队主客场状态的体现，推荐31。
　　14、莱万特vs毕尔巴
　　莱万特要想保级主场必须拼了命的强分，而球队近两个主场也确实做到了这一点，先后战胜桑坦德竞技和马德里竞技。莱万特的两名前锋凯塞多和斯图亚尼都是反击乱战好手，虽然个人能力不是特别突出，但是一阵乱搅和，也足够让对手防线忙乱。从战绩上看毕尔巴本赛季的客场战绩很糟糕，可细看他们此前的客场对手都是皇马、瓦伦西、和塞维利这样的强队，就是上个客场是输给跟自己实力差不多的对手，而那场比赛也是巴斯克德比战，球场上队员们并没有同别的对手时那样拼。澳盘开出平手，主场两连胜的莱万特在巴斯克人面前无优势，推荐10。(雄鹰博彩)
　　点击进入博客交流心水，每期会有临场任九个人见解，同时也欢迎更多高手参与PK。

