彩民10元自选中双色球534万 店主放鞭炮庆贺(图)
　　20日上午9点，符先生打开双色球售票机差点晕了过去，5348781元的中奖金额震撼着他的眼球。真的中了，卖出了一注大奖!投注站卖出大奖，将来生意一定很火，符先生没有考虑太多就出去准备横幅以及鞭炮，打算庆贺一下。534万大奖的得主究竟是谁尚不明，但从福彩中心检索信息发现，得主开奖前3小时来购买，10元自选中得头奖。[祝贺中奖得主]
　　上午10点，记者来到三亚市儋州一巷17号的投注站，投注站名叫500万专卖店，老板符先生正在挂横幅，红底的横幅上写着“本店喜中双色球一等奖534万”，横幅上的数字和500万专卖店名字相当般配。符先生一边挂横幅一边告诉记者，3个月前他刚接手这家投注站，为了图个彩头，就取名叫500万专卖店，希望投注站能成为500万元专业户，没想到真的中了一注大奖，非常值得庆贺。符先生挂完横幅后，挂起鞭炮，点火，噼里啪啦地引来众人围观，围观者啧啧称牛！
　　售票机给力 当期共售出152注奖
　　符先生的投注站不光卖福彩还卖体彩，先前中得数额最大的一次是足球彩票14场胜负一等奖，奖金是40多万元，之后没多久就中了这注534万元大奖。
　　当然最让人关注的还是符先生的双色球售票机。这台机器非常“给力”，双色球第10148期不光售出1注一等奖，还售出了151注奖，其中包括四、五、六等奖。这台售票机本期表现之牛，让许多人连连惊叹称第一次碰见这种情况。
　　记者在现场采访时，不断有买家进来买彩票，都想沾点喜气。儋州社区居民王先生告诉记者，他几乎每天都来这里买彩票，一直都没有中，今天这家投注站竟然送出了534万大奖，所以多买点沾点喜气。
　　得主尚不明 开奖前3小时自选号码
　　那么，534万大奖的得主究竟是谁？众人在500万专卖店内议论纷纷，但是没有人能给出一个确切的信息。
　　彩票店老板符先生说，这注号码是19日傍晚卖出去的，当时人很多，根本弄不清谁买了这注彩票。大奖得主也不一定是儋州社区的居民，因为这家彩票店有走势图，因此周边许多社区的都来这里买彩票，光是昨天就售出了2000多注，相当火爆。
　　记者咨询了三亚福彩中心的负责人获悉，该中心目前也没有掌握中奖者的具体情况，只知道他是下午6点30分投注，只买了10元钱，共5注就中奖了，而且不是机选而是自选。“开奖前3小时来购买，而且是单选，很牛。”符先生惊讶地说，这个买家一定很专业。
　　534万破三亚记录 时隔6年大奖再度垂青三亚
　　三亚福彩中心负责人告诉记者，双色球第10148期开奖一等奖花落三亚，这是三亚中奖额度最大的一次，也是时隔6年之后500万大奖再度来到。据了解，三亚历史上一共中出2注500万大奖。第一次是2003年，三亚容根市场投注站送出500万元大奖，第二次是金鸡岭投注站于2004年送出500万大奖，此后再也没有如此巨额的奖金出现。这次是时隔6年之后大奖再次垂青。

