雄鹰博彩：双方进攻乏力埃弗顿博平 布莱克恐难胜
　　新浪体育讯　1、布莱克本vs斯托克城
　　布莱克本炒掉阿勒代斯后上轮战平了积分垫底的西汉姆，现在队中的几名主力都对新老板表达的不满，本来球员的构成就不适合走技术流派，而新接受的印度女老板非要在场面上打得好看，这样的要求不是换教练就能够解决的。斯托克城上轮比赛延期，球队主场输给黑池的阴霾经过这么长时间的调整早已烟消云散，本场比赛两队都是传统的英式打法，估计球多数时间都会在高空飞，相比来说斯托克城的身高更占优势，而队中的左脚将埃瑟林顿近期状大好，更有些声音呼唤卡佩罗将招入国家队。澳盘开出平手/半球，主队魔鬼主场并没占有太大的优势，推荐10。
　　2、布莱克浦vs利物浦
　　布莱克浦的主场是英超球队中唯一一个没有地热系统的球场，本场比赛是否能正常进行还有待进一步确认，即便能如期开赛，场地肯定不会太理想，这对于更注重技术的客队来说是件不利的事，布莱克浦又是一支喜欢进攻的球队，在自己早已熟悉的主场肯定会给红军造些麻烦。利物浦除了卡拉格之外，已经没有重要的伤停，本赛季客场疲软的红军碰到升班马理应取三分。澳盘开出利物浦让半球/一球，论真正实力这个盘口有些偏浅，推荐30。
　　3、博尔顿vs西布朗
　　博尔顿最近状态下滑势头明显，球队两个边路进攻的套路已经被对手熟知，而前场接应点上的埃尔曼德不知是何原因，已经连续低迷了四轮比赛，李青龙虽然以体能充足著称，但是连续高轻度的比赛也让这位韩国人有点吃不消，在场上已经显出了一些疲态。西布朗主力射手奥德姆温吉已经伤愈归队，这样球队在进攻的时候又多了一个可靠的得分点，不过队中缺少一名可靠的传球手，这让他们在客场的防守反击战术运用的不太理想，澳盘开出半球，博尔顿主场获得照顾，推荐31。
　　4、埃弗顿vs伯明翰
　　埃弗顿上轮比赛凭借这中场球员卡希尔的出色发挥，客场2-1战胜曼城，主力后卫贾吉尔卡进了一粒乌龙球后受伤下场，本场比赛难以恢复，昔日的锋线悍将雅库布和萨哈依旧没有感觉，估计主教练已经对二人失去了信心，上轮比赛开始让伤愈复出的阿尼切贝首发，但状态也不是太好。伯明翰客场至今未能取得一场胜利，总体来看防守上做得还算可以，可攻击线上的球员们实在是太不给力了，虽然杰罗姆和日基奇的搭档可以给对手防线早点麻烦，但临门一脚比较欠缺，另外二人也没有什么自己创造得分机会的能力。澳盘升至一球盘，两队锋线都无力，这样开有些不符合实际，推荐1。
　　5、曼联vs桑德兰
　　自从布鲁斯执教以来，正式比赛中还没有战胜过恩师弗格森，且不讨论是能力的问题还有情面上的原因，单说本场比赛桑德兰连伤带停有多名主力不能出场就先输一阵，不论进攻还是防守都遇到很大困扰，红魔在老特拉福德的取分能力冠绝英超，而桑德兰攻击线上基本靠球员的个人能力，没有什么有效的配合，这样的攻击力估计难威胁范德萨把守的球门，澳盘球半深盘，布鲁斯继续孝敬恩师，推荐3。
　　6、纽卡斯尔vs曼城
　　纽卡斯尔由前锋卡罗尔和中场球员诺兰构成了一个强力的攻击线，一般的球队防守他们的时候都很困难，不过一但能控制住卡罗尔这点，那么这个队很大可能就会立于不败之地。球队防守中缺点还是比较明显，尤其是古铁雷斯这一侧，如果对手有一名快速灵巧的边路球员，那么很容易就可以通过阿根廷人这道中场“屏障”，而后防线上几名球员也不擅长防守灵活的攻击手。曼城边路快马众多，而客场防守反击又是球队最擅长打得战术，防守上意大利教练都擅长，不用太过担心。澳盘曼城让平手/半球，客场战绩最好的曼城略占优势，推荐10。
　　7、狼队vs维冈
　　狼队主场先后战胜桑德兰和伯明翰迎来两连胜，前锋布雷克两场比赛都展示了不错的状态，其实这支球队在攻击点上还是比较多的，不管是远射还是禁区内乱战，都有擅长的球员，唯独欠缺一个稳定的攻击点。相对于狼队的多点开花，维冈则过度依赖罗达勒加和恩佐比亚这两名球员，这样对手防起来相对容易一些，只要掐段二人之间的联系，门前的威胁就可以减轻不少。澳盘升至半球，抬高对主队的信任度，小单博3，大单防0。
　　8、维拉vs热刺
　　老雷本场比赛可以重新开启范德法特和摩德里奇双核制动的模式，边路贝尔和列侬，锋线上迪福也在逐渐的找状态，这样的攻击线速度与技术兼备。维拉队近期也逐渐赢回来一些伤兵，不过这些人长时间的缺阵估计配合上很难一下子就变得娴熟，而前段时间表现出色的小将们主教练该如何安排也得犯点难，本赛季维拉锋线上的战将们不断的伤病，让他们也没有好的状态。澳盘开出热刺让平手/半球，庄家倾向状态更好的客队，推荐10。
　　由于对英冠球队的人员构成了解不深入，因此不做技术分析，统计一些近期战绩和盘路方面的信息供大家参考。
　　9、巴恩斯vs伯恩利
　　巴恩斯在最近10场比赛中5胜2平3负，有5场比赛赢盘，其中主场是3胜2平1负；伯恩利最近10场比赛中3胜4平3负，有5场比赛赢盘，还有一场赢半，其中客场3平1负无胜迹。从数据来看主场作战的巴恩斯有些优势。
　　10、莱切城vs利兹联
　　相信莱切斯特城队的主教练球迷们都不会陌生，就是瑞典人埃里克森，而球队现在由泰国人掌控，老板已经许诺给球大笔资金用于冬季引援。最近10场比赛中球队战绩是5胜1平4负，有4场比赛赢盘，其中主场4胜1平1负；利兹联最近10场比赛战绩是6胜3平1负，有五场比赛赢盘，还有3场比赛是赢半，其中客战3胜2平保持不败。
　　11、米德尔斯堡vs诺丁汉
　　本场比赛延期，点击查看相关新闻
　　12、卡迪夫vs考文垂
　　卡迪夫阵中有一名大家十分熟悉的球员，这就是坏小子贝拉米，不过他的表现并不怎么出色，反倒是另一名前锋博思罗伊德状态神勇。球队最近10场比赛的战绩是4胜2平4负，有四场比赛赢盘，其中主场1胜1平2负；考文垂最近10场比赛5胜1平4负，有6场比赛赢盘，其中客场2胜1平2负。
　　13、雷丁vs布里斯
　　雷丁最近10场比赛3胜5平2负，有三场比赛赢盘，其中主场1胜4平保持不败；布里斯托城最近10场比赛6胜2平2负，有七场比赛赢盘，其中客场2胜2负。主队平局比较多，而布里斯托城客场则不喜欢平局，因此本场比赛是个难点。
　　14、谢菲联vs赫尔城
　　谢菲联最近10场比赛战绩是4胜1平5负，有五场比赛赢盘，其中主场2胜2负；赫尔城最近10场比赛3胜4平3负，有四场比赛赢盘，还有三场比赛赢半，其中客场1胜4平保持不败。赫尔城降级后在英冠的成绩也是一落千丈，目前排在积分榜的后半区。(雄鹰博彩)
　　点击进入博客交流心水，每期会有临场任九个人见解，同时也欢迎更多高手参与PK。

