惊险!学生从垃圾桶捡回被撕碎彩票 领走35万大奖
　　新浪体育讯　彩票中大奖是一件相当困难的事情，而如果中奖后将彩票丢失或损坏，之后又失而复得，这种幸运如同坐了回“过山车”，堪比中两次大奖！近日捷克一名学生误认为自己没中奖，于是将彩票撕碎，扔进垃圾桶。可第二天发现自己就是5.26万美元(约35万人民币)得主，随即该男子在垃圾桶里找到了所有彩票碎片，将他们拼凑到一起，并且捷克博彩部门认可这张“支离破碎”的彩票有效。无独有偶一对以色列夫妇在购彩4个月后才从废报纸堆中发现，他们中2000万美元(约1.36亿人民币)。比起一些中得大奖彩民，这两人应算幸运之中的幸运！[您是否有过失而复得的经历？]
　　捷克少年“拼凑”被撕碎彩票 惊险领走大奖
　　近日据德新社报道，一名20岁的捷克学生险些因粗心大意丢失大奖。他看错彩票中奖号码，以为与奖金无缘，于是将彩票撕碎，扔进垃圾桶，直至第二天才发现自己就是5.26万美元大奖得主。于是这名捷克男子随即开始在垃圾堆中疯狂搜寻，所幸找到所有彩票碎片，将这些彩票碎片拼凑在一起。
　　捷克博彩部门目前已认可这张“支离破碎”的彩票有效。这名捷克学生将会顺利领走5.26万美元奖金，无疑命运这次跟他开了一个大大的玩笑，不知道当得主手拿曾经是一堆碎片的中奖彩票去兑奖时会是怎样心情。博彩部门说，这名男子打算把奖金一分为二，一部分用于给母亲买汽车，其余用于购置住房。
　　以色列夫妇从废纸堆中捡回1.3亿彩票
　　今年4月， 一对以色列夫妇在购买彩票4个月后才从废报纸堆中发现，他们竟然中了该国彩票史上的最高奖金——7400万谢尔克！13日，这对幸运的年轻夫妇戴着面具出席了新闻发布会。面对记者，夫妻俩回忆了他们险些与大奖擦肩而过的经历：他们俩每周都买彩票，这周，他们从一堆废报纸和旧彩票中翻出几注去年购买的、一直未加理睬的彩票，在妻子的坚持下，二人深夜来到彩票销售点查询。经反复核对，发现其中12月26日购买的那注居然中了7400万以色列谢尔克(约合1.36亿人民币)！
　　彩票是中奖唯一凭证 密切保管好自己的奖票
　　两位幸运儿都上演了一次“过山车”式的幸运，可能好多彩民也有过类似的经历，不过编者再次提醒广大彩民，切勿对中奖彩票“玩火”，保管好自己的彩票。根据《彩票管理条例》的内容，中奖人须提交完整的兑奖彩票，因玷污、损坏等原因造成不能正确识别的，不能兑奖。因此如果彩票如果真的损坏，而造成识别系统不能识别的话，彩票将不能兑奖。中国彩市弃奖事件屡见不鲜，很多中奖彩民未来兑奖的原因很可能就是彩票的损坏或丢失；再比如七星彩500万得主汪亮解因彩票过兑奖期，而不能拿到属于自己奖金就更显得遗憾了。既然一张完好无损的中奖彩票都会因为错过兑奖期而无法领取奖金，那么如果彩票造成过度损坏而造成弃奖就不足为奇了！
　　(新彩)

