安徽父子领双色球1068万 偶然中两注头奖憾失亿元
　　19日晚双色球第10148期开奖中，安徽省阜阳一站点中出2注534万头奖。21日上午，来自阜阳市的一对父子走进省中心兑奖室，要求领奖。他们就是阜阳148期双色球的2注大奖得主。两注中头奖彩票不是得主在同一天购买，据得主介绍，能够中两注双色球头奖也有偶然原因，另外得主还对复式票其中一注进行15倍倍投，可惜错一红球只中三等奖，与亿元大奖擦肩而过。
　　2注大奖为一人所中
　　前来兑奖的俩人是杨姓(化姓)父子俩，大奖是儿子小杨买中的，儿子拉老爸一起来兑奖。据了解，父子俩现在都住在阜阳市里做生意，他们老家是在阜阳的一个县里的乡下。年逾花甲的老杨，人很和蔼，跟在儿子身边，不怎么说话。人近中年的小杨，是个铁杆彩民，玩彩票已经6年了。小杨说，他各种玩法都玩过，现在主要买大盘玩法的彩票，最喜欢的是双色球，一期不拉，期期都买。“刮风下雨，雷打不动！”小杨很固执的说道。
　　中两奖系偶然也有因
　　小杨这次中奖的大奖票，分别是流水号30和67的两张票。30号票投注1注单式号码，时间是12月17日15：31：42出票；67号票投注3注单式号码，是12月18日9：49：38出票的。均为自选号码投注。
　　据小杨介绍，17日是周五，下午他到他经常去的位于阜阳市光明路白金汉宫阳光店北面的福彩站点买七乐彩彩票。打好票后，他随意看了下双色球号码走势图，觉得“01 03 07 18 23 27+12”不错，就用零钱又顺手打了张双色球票。
　　18日上午，他正好有空，又去该站点去买彩票，这次是专门去买双色球的。他先是将看好的红球号列出来，再选定一个蓝球号，然后组合成若干单式号码，进行投注。他这次看好的红球号有“01 03 07 16 18 23 25 27”，蓝球号还是“12”，于是就排出67号票的3注号码。有意思的是，他还选择其中第一注倍投了15倍，结果中的是三等奖，与亿元大奖擦肩而过。但幸运的是，之前顺手买的一注双色球号码也完全正确，喜中头奖。
　　热衷研究号码走势
　　在小杨随身带着的包里，长期习惯装着《公益时报》双色球号码走势图页，他一有空就拿出来研究。“我自己订了一份报纸，白天做生意空闲了，有时候晚上睡在床上，想起来，还拿出来看看，有什么心水号就记下。”小杨不无炫耀的说，并从包里拿出叠着的报纸给记者看。
　　捐款十万献爱心
　　小杨是在20号上午知道出大奖的，结果一兑号码，发现是自己中的，而且是两注。“当时俺感觉走路走不动，腿发硬。”小杨笑着说。回到家，他就和家人说他中大奖了，家里人都不大相信。吃过午饭，小杨就拉着父亲一起，乘车来合肥。到合肥时间晚了，所以晚上就住在宾馆。
　　兑奖的时候，小杨对父亲说：“现在你相信了吧，以后你就可以多享享福了！”同时，小杨对工作人员提出，捐款十万，献给我省福利事业。(安徽省福彩中心)

