兑奖伪装爱动漫 喜羊羊美羊羊小熊猫组团登场(图)
　　新浪体育讯　12月14日南宁中出一注双色球924万，16日得主即现身领奖。令人忍俊不禁的是，面对镜头，得主和一起来兑奖的朋友戴上了熊猫和喜羊羊面具。大奖得主们的兑奖伪装真是越来越有意思，卡通动漫风更是盛行，当前流行的动漫造型喜羊羊和美羊羊更是多次出现，我们不得不说：太有才了。[如何看待大奖得主选择卡通伪装]
　　得主戴喜羊羊面具领奖 “熊猫”好友后悔没听劝
　　据了解，924万得主王先生是在邕做生意的四川人。他的中奖票为56元的8+1复式投注，该票除了收获1注头奖924万元外，还有4万多元的固定奖，总奖金为928万元。中奖后他对记者表示，出于对南宁的喜爱，他将在南宁落户常住，并将用中得的大奖在这里投资做生意。
　　陪同王先生一起来领奖的是他的好友李先生。李先生和王先生不仅是铁哥们，还是生意上的合作伙伴。他俩还有一重身份——彩友，李先生也是个对双色球痴迷的彩民，两人经常一起去投注站买彩票，一起交流购彩心得。这次也是两人一起去的，当时王先生向李先生推荐了自己的心水号码，但李先生却不感兴趣，谈起这事，李先生十分遗憾，直言后悔没听好友的话，错失了中大奖的机会。(部分信息来自《南宁晚报》)
　　彩民即兴选号中500万戴美羊羊面具兑奖
　　今年10月24日，七星彩开出6注500万大奖，其中一注被四平市彩民中得。大奖得主王先生(化姓)几天后就来到吉林省体彩中心兑奖大厅，领取了奖金。与众不同的是，他戴上了美羊羊面具，使得兑奖现场气氛更为有趣。
　　在领奖时，“美羊羊”笑容满面的介绍说，买彩票前正和同样喜欢彩票的弟弟一起吃饭喝酒，说到买了几年都没中过大奖的七星彩，两人越聊越兴奋，便索性一起去了饭店边上的体彩投注站即兴选出5注号码，没想到就撞中了大奖。
　　1500万得主真面目接受访谈 戴喜羊羊面具留影
　　今年5月中旬，广州体彩中心迎来了一位年轻的80后彩民，他就是10053期广东所中3注大乐透500万的得主。在接受记者采访时，得主以真面目示人非常淡定，在面对镜头时，他才戴上了美羊羊面具。
　　“美羊羊”的这三注大奖并不是出在同一张彩票上，对于中奖经过，当中最大的悬念就是为什么他要分开两次购买相同号码的胆拖票。羊先生说，除了这两张胆拖票外，其实他当期还购买了两张单式票。“我先打两张单式(共9注)，再将胆拖这张打了2倍，花了42块。但我当期的预算是买50元的，于是干脆让销售员将胆拖票再打一遍，结账埋单花了54块，想不到奖金却因此多了500万元！”(穆赫)
点击进入:[彩票超市][注册充值][购买]:[双色球][福彩3D][大乐透][排列三][11运夺金]

