震惊!黑彩老板怎吸金3.9亿 仿造官方彩票发展代理
　　虽然只有初中文化，但20岁出头的李贺却亲手炮制了一宗引起公安部关注的特大网络赌博案；他开设的“世纪星”网站，在不到一年的时间里，引发全国9万余人参与投注，非法经营额高达3.9亿余元。日前，山东省枣庄市市中区检察院以涉嫌非法经营罪，将李贺等8 名犯罪嫌疑人依法批准逮捕。
　　搭建“世纪星”网站
　　初三辍学后，李贺离开河南周口老家外出打工。打工之余，李贺经常上网。一次，李贺无意间登录了一个销售彩票的网站，他尝试着买了100多元的彩票。当李贺为没有中奖而沮丧的时候，脑中突然迸发出灵感：自己为何不开设一个这样的网站。
　　李贺先在网上买了一套网站销售彩票软件，他边自学边改进这套软件。 2009年9月，李贺建起了一个网站，命名为“世纪星”。世纪星网站开设了仿造官方正规彩票的“重庆时时彩”、“江西时时彩”、“黑龙江时时彩”、“上海时时乐”、“3D”、“P3”等六种彩票品种，其投注玩法及中奖规则完全依据正规彩票的模式，就连开奖时间和中奖结果也与官方彩票一模一样。不过，李贺把世纪星的返奖额提高到了官方正规彩票返奖额的1.7倍；即购买官方彩票返奖如果是10元，那么购买世纪星网站的彩票可以得到17元。
　　由于没有什么知名度，世纪星网站起初的彩票销售量很小。为此，李贺推出了两项举措：一是建立QQ群扩大宣传，二是采用代理制和会员制。李贺选取了四个不同地区的网友作为彩票销售的全权总代理，李贺只和四个总代理通过QQ联系，总代理还往下发展代理，代理再层层往下发展小代理和会员。这类似于传销中的金字塔形组织结构，李贺处于金字塔的顶端，只要有会员投注，李贺便拿出投注额的12%返还给总代理，总代理再将这12%的提成进行逐级分配。
　　这一招很奏效，各级代理为了多拿返还的提成，开始拼命发展下级代理和会员，在世纪星网站注册的会员人数陡增，网站的赢利状况也大为改观，所有会员的投注总额，去掉支付的奖金和代理的返点，剩下的利润都被李贺尽收囊中。
　　步入发展快车道
　　随着世纪星会员人数和业务量的迅速膨胀，每天有上百万元的投注资金涌入。李贺急需增加人手和改革资金管理模式，他把堂兄弟李明亮招至麾下管理资金，又让表兄弟王文进、王文清、王庆等人负责世纪星网站的客服和网络维护工作。随着在线会员的剧增，李贺又把世纪星网站彩票管理平台从1条增加到12条，每条线设有5个不同的网址，5个不同的网址分别放在5个不同的跳转服务器上。跳转服务器是李贺故意设置的一个“障眼法”，其主要功能就是隐藏真实服务器的IP地址。
　　解决了技术难题后，李贺又在老家周口市购买了一套130平方米的住宅作为世纪星的“工作区”，所有下属的吃住都限制在这套房屋里。不过，李贺也没有亏待这些跟着他干的亲戚，每月的工资由早期的5000元涨到了后来的月薪4万元。堂兄李明亮跟着李贺负责了一年的财务工作，一共领了37万元的工资。案发后他坦言：“我知道我们这个黑彩网站是没有任何手续的，是政府不允许的，这么干肯定是违法行为。但会员投注的钱太多，赚的钱太多，也就管不了那么多了。”
　　表弟王文进在李贺手下做客服，他向公安机关“详解”了世纪星网站和国家合法彩票的区别：“我们自己不开彩，利用正规彩票的号码兑奖，除去支付奖金和代理提成，剩下的钱都归世纪星，也不用交税，相对成本就很低了。因为我们提高了中奖奖金的支付额度，是正规网站中奖额的1.7倍，所以世纪星的生意非常火爆。”据王文进估计，世纪星网站正常的“纯利”每天在20万元以上。“毕竟彩票的中奖率是相对固定的，所有会员的投注金额中，大概有50%支付奖金，12%支付代理的提成，剩余的利润38%”。截至今年5月份，公安机关查明，在世纪星网站注册的会员已达9万多人，总交易额达到3.9亿余元，网站主要经营者李贺获得了6000多万元的丰厚“利润”。
　　第三方支付平台
　　公安机关在侦查中发现这样一个疑惑：对于世纪星的“黑彩”网站性质，世纪星的9万多会员是深知的，为何广大彩民敢冒被骗的风险甘心掏钱购买“黑彩”？世纪星上亿元的交易资金又是如何安全流转的？
　　“秘密”出现在第三方支付平台上。为了打消广大会员对资金安全的顾虑，李贺选择第三方支付平台和会员进行彩票交易，第三方支付平台通常会为交易双方提供资金上的担保。依托第三方支付平台，李贺还有深层次的考虑：如果直接通过银行或者网上银行交易，外人就会知道世纪星的银行账号，这样就可能增大被警方发现的风险。一开始，李贺选择了“支付宝”和“易支付宝”作为第三方支付平台。过了一段时间后，支付宝和易支付宝不约而同地封掉了世纪星的账户，原因是“世纪星网站私自买卖彩票，系非法网站。”
　　后来，李贺在网上找到了另外一家不太显眼的第三方支付平台——“壹支付”。李贺主要通过QQ和壹支付一个叫“李涛”的业务员联系业务。壹支付从未封过世纪星的账号，也未设置过障碍，似乎对世纪星的相关业务情况并不知情。
　　“壹支付应该知道世纪星是干什么的。”李贺向公安机关交代，“世纪星是壹支付一个主要的大客户，网站运营后期世纪星每天的资金流量大体在七八百万元，壹支付不可能注意不到，壹支付的后台完全能追踪到世纪星网站的地址。”之所以能“相安无事”，李贺认为双方在一定程度上已经达成了某种默契——“世纪星不会告诉壹支付自己是卖私彩的，壹支付也不会透露从世纪星的流动资金里面赚了多少差价。”
　　揭秘壹支付
　　2010年春节后，李涛以“酬谢壹支付大客户”的名义邀请李贺到郑州见面吃饭。经李涛介绍，李贺认识了壹支付的高层。这次会面给李贺带来了实惠。壹支付把收取客户手续费的费率从最高的百分之一调整到了最低标准——千分之四。李涛在接受公安机关调查时解释，“公司的客户本来就不多，像世纪星这样交易额度大的大客户更少，为了留住世纪星，所以给了他们最低的费率。”
　　这与李贺在公安机关的交代“不谋而合”：“壹支付之所以没有封掉世纪星的账户，应该是为了发展他们的业务。因为所有会员往世纪星在壹支付的账户充钱，而壹支付从银行获得的费率肯低于百分之一，他们从中赚取差价。”
　　对世纪星而言，依托壹支付可以取得广大会员对投注资金安全的信任，第三方支付平台会为交易双方提供资金担保。对壹支付而言，选择世纪星，本应承担相关的认证、审核义务。但因为利润的驱动，他们“忽略”了这些。
　　正当李贺还沉浸在做大做强世纪星网站这一美梦的时候，枣庄警方在侦查中发现了世纪星在网上非法销售彩票这一线索。5月31日，公安部指定“世纪星”特大网络赌博案由枣庄市公安机关全力侦破。6月11日，李贺被枣庄警方刑事拘留。
　　“黑彩”网站势头凶猛
　　世纪星仅是网络上众多“黑彩”网站的一个缩影。与李贺同时被公安机关抓获的，还包括世纪星网站直属的四大总代理之一白宽(化名)。除了在世纪星担任总代理，白宽还代理中体网、仟博网、大博金网的私彩，这三个网站和世纪星相似，返奖比例都是官方合法彩票的1.7倍，也都是通过第三方支付平台进行“黑彩”交易。
　　“借用官方正规彩票的品种、玩法及中奖规则等资源，将返奖比例提高至1.7倍，‘黑彩’网站来势汹汹，并能够在短时间内套取大量彩民的资金，‘黑彩’的存在已经严重扰乱了国家合法彩票行业的市场秩序，后果不可小觑。”某业内人士对此感到担忧。
　　笔者注意到，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理赌博刑事案件具体应用法律若干问题的解释》中第二条规定，“以营利为目的，在计算机网络上建立赌博网站，或者为赌博网站担任代理，接受投注的，属于刑法第303规定的‘开设赌场’。”该《解释》第六条还规定，“未经国家批准擅自发行、销售彩票，构成犯罪的，依照刑法第225条规定，以非法经营罪定罪处罚。”
　　办理世纪星案的枣庄市市中区检察院侦查监督科负责人说：“李贺等人涉嫌非法经营罪，情节特别严重，我院已以涉嫌非法经营罪将李贺、李明亮等人依法批准逮捕。目前，该案还在进一步侦查中。” (武兴才 汪文涛 黄建军)

