周六彩4场比赛延期开奖推迟 不来梅告负销3463万
　　新浪体育讯　本期足彩由于四场英超比赛延期，而冷门方面也就是德甲的有三场小冷，不来梅主场告负、法兰克福让多特蒙德遭遇客场首败，沃尔夫斯堡联赛6连平，这三场比赛杀伤了一部分彩民，整体来看本期胜负彩奖金不过过高，尤其是任选九场变成猜五场，火锅奖的局面很难避免。国家体彩中心发了通知，本期足彩将同周日彩同时开奖，补赛若不能在此时间前完成，彩果或按310全对计算。[您本期胜负彩其他比赛过关了吗？预测本期奖金]
　　本期胜负彩销售量为：34637392元；任选九场销售量为：25072966元。
　　相关链接：英超四场比赛因大雪取消 足彩14场变10场任9变任5               切尔西VS曼联及热刺比赛延期 周日足彩竞猜受影响
　　英超维冈VS维拉和利物浦VS富勒姆两场比赛因天气原因取消，紧接着伯明翰VS纽卡斯尔比赛也宣布延期，随后阿森纳官方网站宣布，阿森纳VS斯托克城的比赛也延期，这样本期胜负彩英超一共四场比赛延期。国家体彩中心发了通知，本期足彩将与周日彩同时开奖，如果不能在此之前完成补赛，彩果将按310全对计算，这样14场胜负彩变10场，任选九场变任选五场。
　　另外，周日足彩切尔西VS曼联和布莱克浦VS热刺两场比赛同样延期，如果不能尽早补赛，则14场竞猜就变成12场，任九也有望变成任七，请网友合理选择投注策略，我们将第一时间为大家带来相关信息。
　　以下是体彩中心关于计奖的详细通知：
　　经确认，原定于2010年12月18日晚及12月19日凌晨进行的英格兰超级联赛阿森纳对斯托克城、伯明翰对纽卡斯尔联、维冈竞技对阿斯顿维拉、利物浦对富勒姆的比赛因天气原因推迟，致涉及该比赛场次的足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)第10125期无法正常开奖、计奖。
　　如阿森纳对斯托克城、伯明翰对纽卡斯尔联、维冈竞技对阿斯顿维拉、利物浦对富勒姆的比赛在下期足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)计奖时间前补赛，则该比赛场次的开奖结果以实际比赛结果为准，并于确认比赛结果后进行相关开奖、计奖工作。
　　如阿森纳对斯托克城、伯明翰对纽卡斯尔联、维冈竞技对阿斯顿维拉、利物浦对富勒姆的比赛在下期足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)计奖时间后补赛或取消比赛，则认定在足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)第10125期中，该比赛场次任何竞猜结果均为猜中，并于确认补赛时间或确认取消比赛信息后进行开奖计奖工作(如上述比赛场次的补赛时间或取消比赛信息至下期足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)计奖时仍不能确定，则同期进行开奖、计奖工作)。
　　国家体育彩票管理中心
　　二?一?年十二月十九日

