徐阳西甲推荐：皇马主场依然稳胆 马竞客场分胜负
　　周日西甲场次推荐：
　　11    马拉加(18)    12-20 02:00    马竞技(06)
　　马拉加上轮客场惨败赫库斯，本轮回到主场，迎战状态有所回升的马竞，球队必须要拿出十足的斗志方能与对手抗衡。不过马竞本赛季客场成绩一般，马拉加不是没有取胜的机会，二马相争必有一伤，本场看好双方分出胜负，推荐30。
　　12    皇 马(02)    12-20 04:00    塞维利(11)
　　近期媒体爆出了一些关于皇马内部不和谐的声音，但相信这不会影响到球队竞技层面上的发挥。塞维利亚近期状态极其糟糕，上轮输给同区小兄弟的阿尔梅利亚，排名直线下滑，本轮做客伯纳乌，即使全力一拼，也很难以抵抗皇马疯狂进攻，推荐3。
　　13    奥萨苏(15)    12-20 00:00    萨拉戈(20)
　　奥萨苏纳上轮客场顽强得3-3逼平了瓦伦西亚，球队排名虽不靠前，但是主场的气氛以及寒冷的气候也是客队头疼的重要因素。萨拉戈萨虽然换帅，但也没体现出换刀的效果，本轮又将做客，很难带分回家，看好奥萨苏纳主场获胜，推荐3。
　　14    阿尔梅(17)    12-20 00:00    赫塔菲(07)
　　阿尔梅利亚终于从0-8负于巴萨的阴影中走出，上轮客场击败大区老大哥塞维利亚，球队士气大振。赫塔菲成绩稳定，不过本轮面对主场急于抢分的阿尔梅利亚，估计会遭遇到一场恶战，看好状态正佳的阿尔梅取得两连胜，推荐3。
　　周六西甲场次推荐：
　　12    维拉利(03)    12-19 01:00    马洛卡(10)
　　潜水艇周中远征欧联杯，客场战胜比利时的布鲁日，以小组头名出线。一场胜利对球队士气是个提升，体能影响并不是很大，球队现在目标十分明确，就是要冲进下赛季欧冠联赛。本轮主场迎战近期状态低迷的马洛卡，没有放走三分的理由，潜水艇将在情歌球队唱响“胜利情歌”，推荐3。
　　13    拉科鲁(13)    12-19 01:00    希 洪(19)
　　希洪虽然止住连败，但胜利并未到来，拉科上轮也输球了，目前两队都并非在最佳状态，但圣诞节前双方相遇，对两支球队都是抢分的好时机。不过估计客队主教练普雷西亚多很难过好这个节日了，拉科本赛季主场出色的发挥可以值得高看，看好拉科主场战胜对手，推荐3。
　　14    莱万特(16)    12-19 01:00    毕尔巴(08)
　　莱万特在保级路上一步一步艰难迈进，毕尔巴鄂则凭借主场出色发挥，成绩稳中有升。虽然莱万特主场抢分心切，但巴斯克人的斗志一直是我看好这个队的重要条件。再相信一次巴斯克人的顽强斗志，看好毕尔巴鄂客场不败，推荐10。
　　(徐阳)

