18岁小伙买彩不足1年中500万 独自领奖坦言没感觉
　　第10150期七星彩在上周二开出一注500万元头奖，被来自河南的幸运彩民独揽。开奖次日，一位年仅18岁的小伙子独自领走500万元大奖，并坦言自己“没啥感觉”。
　　开奖新闻阅读：[七星彩10150期：河南揽1注500万头奖 奖池2606万]
　　12月22日一早，前一天晚上中奖的喜讯还没传开，来自许昌的小刘就来到河南省体彩中心。
　　一脸稚气又不乏霸气在身的小刘，向身边的工作人员介绍自己的中奖经历，他买彩票不足一年的时间，对玩法也没有特别的偏好，遇到啥玩法就买啥彩票。
　　“昨天我去销售网点，就买了七星彩和大乐透，销售员说这两个的奖金多”，小刘说自己买彩票时间不固定，想起来就去买，每次都是机选一注，也不多买。到目前为止，总共投入的买彩票资金也不超过200元，这期间，除了5元小奖，还没有更大的奖入账。
　　“今天一早看手机报才知道自己中奖了，还到销售网点确认是不是我中了，一到昨天买彩票的网点，我就傻了眼了，中奖条幅可大啦，我想十有八成是真的。”彩票在机器上验证后，屏幕上显示出了奖金500万元，小刘说当时脑子一片空白，闪念间就想要直接去郑州领大奖。
　　领奖后的小刘坦言，自己和别人正投资做生意，忙得脱不开身，奖金来得太突然，自己还是要先把生意搞起来，再好好想想这奖金怎么花。
　　另据河南省体彩中心的工作人员介绍，近期，体彩两个大盘玩法七星彩和超级大乐透都已累计了相当可观的奖池，为彩民准备了充足的大奖“准备金”，彩民朋友要再接再厉，在年末前向大奖发起“总攻”。

