政协委员：福彩体彩是把富人钱拿来支持穷人
　　人民网北京12月16日电 (记者 罗旭 王?)16日下午，全国政协委员、中国扶贫开发协会执行副会长、联合国开发计划署专家委员会委员林嘉?做客人民网“委员讲堂”栏目，就当前中国扶贫工作亮点与难点等话题与网友在线交流。在谈到为何建议国家发行富民彩票时，林嘉?认为，发行富民彩票得来的税收可以支持贫困地区，帮助贫困农民致富，同时教育穷人要勤劳致富、不要仇富，一举两得。
　　财经专家称穷人购彩过多：[中国彩票危机：穷人购买比重过大 问题彩民超500万]   深圳委员建议发行住房彩票：[政协委员建议发行住房彩票 用来筹资金建设廉租房]
　　林嘉?说，任何一个事情都有个探索的过程，我们国家这三十多年走过来很不容易，确实理论界也有很多争论，姓社的问题，还有姓资的问题。我特别赞成小平同志讲的，不要争议了，社会主义前面加个中国特色，把人类创造出来的财务，包括经济规律的东西都可以借鉴过来。比如我们的股票，也是从西方国家借鉴过来的，包括工资制的改革，这也是从西方借鉴过来的。实际上证明借鉴过来是非常正确的，30多年，我们国家经济发生了翻天覆地的变化，人民群众生活提高的也很快，但是贫富差距越来越大，中西部地区差距越来越大，城乡差距越来越大，这就是经济学上讲的马泰效应，这个规律是铁定的，今后越富的人越富，越穷的人越穷，为什么建议国家要开发彩票，实践证明了，福利彩票、体育彩票搞得非常好，就是把富人的钱拿一部分来支持穷人，比如有钱人买1万、10万、100万彩票，能中奖最好，不能中奖就当作扶贫。
　　国家从彩票上得到税收来发展体育事业、发展福利事业，既然实践已经证明可以了，为什么不能发行富民彩票？也由这个彩票当中的税收支持贫困地区，使贫困农民致富起来。这是非常正常的事情，因为彩票也属于博彩业当中的一种，已经证明这是对的。但是也不能像过去那样计划经济的一平二调，如果我们国家一平二调，富人的钱全部拿出来给穷人，这样又造成了新的社会矛盾，反正干好干坏一样。另外，还会养成懒惰，反正我都不干，政府要把我养起来，富人反正要来支持我。所以这个一定要让老百姓，特别是贫困地区老百姓知道，这些先富起来的人，改革开放初期很多人也是农民，后来他通过自己双手通过自己的智慧勤劳致富，通过劳动正常收入致富的我们要尊重他，不能有仇富心理。另外要通过一定的体制，包括发行彩票、建立遗产税，我们国家传统就是这样，中华文化的传统，留下的遗产要给第二代，第二代还要留给第三代，但是从老祖宗的经验来说，富不过三代，太富了，家庭的子女就很溺爱，溺爱了就没有一个奋发图强的精神，反正老爷子有钱就行。
　　我经常讲一个故事，上海有一个高干的小孙子不念书，问他为什么不念书？他说，我念书干什么，大哥哥、大姐姐毕业出来也找不到工作。第二个，中华民族如果都这样靠老一代人的钱来过日子就完了，爷爷奶奶死了有一套房子给我，外公外婆死了有一套房子给我，爸爸妈妈死了有一套房子给我，我有三套房子出租，我以后就躺在那里出租就可以了。我们一代一代让他们懂得劳动致富，要懂得一种优良的传统，因为中华民族的优良传统就是勤劳勇敢，要传下去，国家才能发展，老百姓才能致富。

