1人中500万错看成200险弃奖 小伙曾用917万兑3000
　　新浪体育讯　买彩中大奖是件喜事，可是把彩票号码看错，奖金变少就会闹出幸福的笑话，而事后要是不能及时发现还可能会造成弃奖的悲剧。近日杭州1彩民中得500万大奖，而妻子查询的时候却把奖金弄成了200元，好在这位先生在将近一个月后重新查一次发现了妻子的错误，而湖北曾有男子跟彩站开了一个“小玩笑”，他拿着917万中奖彩票去彩站兑换3000元。这种看错奖金的事其实在即开彩中是最长见的，新疆1女孩刮中10万只领100元，东莞鞋厂师傅刮彩解闷中10万当成千元兑……[您买完彩票开奖后是否会认真查对奖号呢？]
　　彩民中500万妻子却把奖金查询成200元
　　据《钱江晚报》报道，11月26日浙江体彩“6+1”开出一注500万大奖，可得主却迟迟不现身。开奖地距离体彩中心不过短短几公里的路程，可中奖者还真能沉得住气。转眼到了12月中旬，陆续又开出了几个500万大奖，就在大家几乎要遗忘这个500万得主的时候，一位男子带领着家人出现了。
　　学生看错号将彩票撕掉：[学生从垃圾桶捡回被撕碎彩票 领走35万大奖]
　　这个男子迟来领奖的原因竟然是一直不知道自己中500万，他说自己的彩票是从外省来杭州出差时买的，之后就回了老家，一开始，他让妻子帮他查询了号码，结果不懂彩票的妻子看反了，告诉他说好像中到了200块奖金。他一想奖金才200块就没在意。12月14日晚上，他闲来无事就上了一下浙江体彩网重新查询一次，这一查不要紧，他发现自己的彩票竟然中的是500万，随后又同体彩客服和中奖网点进行了核对。从中奖那天算起到知道中500万已经过去了快一个月的时间，如果该男子不去重新查询的话，恐将酿成弃奖的悲剧。
　　小伙拿917万中奖彩票去彩站兑换3000元
　　09年10月18日双色球09122期开奖，湖北宜都中出一注917万大奖，得主是一位不到30岁的男子，他次日上午就得知中了奖，不过他把奖号看错了一个数字，以为自己只是中了3000元，当他顺路到彩站兑奖时还神气的说：“来，给我兑一个3000元玩玩，本人小中5+1一个！”。可销售员把彩票放入机器里却惊住了，显示的彩票奖金是9178537.00元。这位先生马上悄悄的接过彩票，消失在人海当中，只留下销售员在那发呆。
　　新疆1女孩刮中10万只领100元
　　今年1月20日下午18时58分一位年轻女子在新疆某销售点购买了一张5元钱的刮刮卡，当刮到最下方一排时，这位年轻女孩有点惊讶地将彩票递给工作人员并说：“中了100块，今天手气可真好，这可是我第一次中这么多钱。”可是晚上当老板和工作人员总结账目时发现这张刮刮卡中奖金额是10万而不是100元。经过一番寻找在21日上午彩票回到得主手中，中奖女孩说：“其实她们完全可以不告诉我，自己去领这笔钱。我真的很为她们的这种诚信感动，我会用自己的方式来送出感谢。”[查看详细新闻报道]
　　鞋厂师傅刮彩解闷中10万当成千元兑
　　09年中秋节前夕，东莞某鞋厂的伍师傅感觉无聊，约了几个同事去闲逛，路过“顶呱刮”零售点时被吸引住，刮了一会伍先生的彩票中出了10万元。由于太激动，他起初以为只中1000元，兴奋地拿着彩票找销售员兑1000元奖金，谁知道销售员看过票后，却告诉他这个奖要到东莞市体彩中心领。经过销售员解释，伍师傅才如梦初醒，这张票是中了10万大奖，投注站不能兑领，而在场所有彩民都惊呆了，同时对销售员的诚信表示赞赏。
　　浙江体彩这个500万幸好是得主又重新核对了一遍才发现妻子看错了，若还以为中200元或许会因为路程太远而放弃兑奖，在此前多次报道过的弃奖中说不定就有得主是看错号的悲剧。新疆女孩和东莞鞋厂师傅都是碰到了诚信的站主才避免失去大奖的命运。通过这些事例可以给彩民一个提醒，买完彩票开奖之后一定要细心查看，知道中奖了最好多次确认一下，尤其在买即开彩的时候更要把开奖区完全刮开，看准奖金是多少再兑奖。(飞鹰)

