提醒：埃弗顿利物浦均推迟 足彩3场延期或算全对
　　新浪体育讯　英国糟糕的天气继续影响着英格兰和苏格兰的足球比赛。北京时间12月26日，英超官网正式宣布，布莱克浦VS利物浦、埃弗顿VS伯明翰两场比赛延期进行，这两场比赛也是足彩竞猜对象，这样加上之前英冠米德尔斯堡的延期，本期足彩三场比赛推迟。布莱克浦的补赛定在1月12日进行，另外2场比赛近期补赛的可能性均不大，故很有可能赛果310全算对，本期胜负彩(任选九场)等于少竞猜三场。
　　马上投注:[英超英冠胜负彩10127期][任选九场][寻找高手合买]    足彩天气:[维拉热刺遭中雪侵袭 纽卡或下中雨]
　　英超两场比赛推迟
　　英超官网在比赛前5个小时宣布，由于赛场结冰，本轮布莱克浦VS利物浦、埃弗顿VS伯明翰两场比赛延期进行。布莱克浦方面今天对球场进行一个两小时的检查，但由于布莱克浦的海边人球场没有地热系统，且温度已经在零度以下，球场条件达不到比赛标准，比赛被迫延期。
　　同时，埃弗顿官网也宣布本轮埃弗顿VS伯明翰的比赛被迫延期，官网表示，两家俱乐部的工作人员在之前的24个小时一直在为比赛如期进行做着努力，但平安夜埃弗顿球场周围的水管冻住了几英里之长，这样的条件也无法令更多的球迷来到现场。现在的状况无法满足比赛需求。
　　英冠米德尔斯堡已宣布延期
　　12月25日，英足总正式宣布斯肯普斯vs普雷斯顿、米德尔斯堡vs诺丁汉森林两场英冠因为球场结冰延期，其中米德尔斯堡VS诺丁汉森林比赛为足彩胜负彩竞猜对象。根据目前的英冠赛程来看，这场比赛在近期补赛的可能性不大，这样本场比赛很有可能按310全对计算。
　　此外英甲与英乙联赛中延期的场次超过10场，苏格兰方面，包括一场橄榄球比赛以及苏超卡姆诺克vs哈茨的比赛均因天气问题延期。
　　新浪彩票在此也提醒彩民留意比赛天气，我们将在第一时间为彩民带来相关信息。(新彩)

