小伙领回769万赶去公司上夜班 旧号重投命中大奖
　　近日，虽然天气寒冷，江苏省体彩的兑奖大厅里却始终暖意融融。临近年底，前段时间中奖的不少大奖得主纷纷现身领奖，希望能用这份收获的喜悦驱散冬日的寒意。12月16日这天，来领奖的是个年轻的小伙子，他中得的是超级大乐透10143期的769万元大奖。
　　腼腆小伙领奖不乔装 
　　据了解，这位幸运的小伙子姓宋，来自中部某省，今年是他24岁的本命年。毕竟是年轻力壮的小伙子，小宋的领奖装扮很简单，薄棉袄、牛仔裤、运动鞋，既没戴帽子也没围围巾，和前一日包裹严实的7位数500万得主吴女士完全不同。刚进入大厅的时候，小宋还显得有些紧张，除了一些基本的个人信息，对于记者的其他问话只是笑着点个头，并不回答。不过当听记者跟他说起前日领奖的吴女士的领奖趣事后，小宋的紧张情绪显然得到了不少缓解，终于开始介绍起他的中奖经历来。
　　旧号新用网中769万大奖 
　　虽然年龄不大，小宋的彩龄却已有7年之久。“7年前跟着亲戚到常州来打工，平时生活很单调，接触了彩票之后觉得很有趣，就一直买到了现在，以前主要买7位数，现在大乐透也坚持购买。”当然，因为自己经济状况并不是很好，所以小宋买彩票还是很有分寸的，每期一般只买上2、3注号码。而且他买彩票也很随意，每期自己选号码，看着顺眼的号码就多守上几期。12月6号那天他出门的时候很匆忙，没有写好要投注的号码，于是从扔在桌上的一堆之前购买的彩票中随意抽了一张大乐透的，就按上面的两注号码对10143期进行了投注。
　　领完奖赶回常州上夜班 
　　好运总是在不经意间降临，就这么无意地一回“旧号新用”，却让小宋尝到了中奖滋味。当期他购买的第一注号码“10-16-18-22-27+06-08”命中了769万元的头奖。虽说中了大奖，可小宋并没有打算辞掉工作，毕竟经历了长时间的在外打拼，他深知生活的不易。他表示目前的打算是正常上班，“今天领完奖还要赶回常州，晚上继续上夜班”。对于这巨额的奖金，小宋显然也还没有做好规划，“等过年回家的时候和家人一起商量下，到时候再决定后面的生活怎么打算，这对我的人生来说应该是一次巨大的转折。” (朱莱)

