胜负彩投注攻略：枪手红军皆做胆 霍芬海防守不佳
　　本期胜负彩组合为英超+德甲+西甲；英超下周将进入圣诞赛程，而德西两国的联赛则将进入冬歇期。回顾过去两个赛季相似时段的比赛，不难发现主队极少输球，特别是主强客弱型的比赛更是冷负难觅，而客胜的场次多是客场强队面对中下游主队。所以本期的填单大势一定要注意区分德西两联赛的主客场形势。至于英超圣诞赛程的情况也颇为类似，有两种比赛容易出现客胜，其一是豪门客场作战，其二则是与弱旅交手的时候。
　　英超：枪手红军皆为稳胆
　　本期英超主胜赔率在2.00以上的比赛仅有维冈VS维拉，换言之说明主队的优势较为明显。阿森纳上周输掉天王山战役，但联赛冠军仍还有希望，只是不能再在弱旅身上失分，斯托克做客酋长球场完全处于劣势，看好阿森纳稳胆。利物浦周中欧联杯出工不出力，近段时间红军的赛程非常轻松，是抢分良机，加上杰拉德复出等利好消息，超级客场虫富勒姆可信度实在不高。伯明翰虽然盘赔优势远不如两大豪门，但球队的特点就是专打主场，纽卡斯众多球员仍表示出对休顿的留恋，此役客场作战能力实在值得怀疑。
　　布莱克从实力看击败西汉姆虽然没有问题，但阿勒戴斯离开球队的影响应该是负面的，西汉姆正为保级拼命，不排除趁主队换帅风波之际偷走胜利，走30更好。维冈对阵维拉没有绝对优势，也符合英超出冷负的类型，再加上维冈有两名主力缺阵，本场比赛也要适当提防。
　　德甲：纽伦堡可触底反弹
　　本轮德甲主场占据优势的场次不少，其中最为诡异的当属纽伦堡VS汉诺威。纽伦堡近5场1平4负非常低迷，汉诺威接连取胜，且排名比主队高出很多，但居然有公司开出半球的盘口。原因何在？汉诺威的头号得分手亚·柯南受伤，反击王本场比赛无法出战，对汉诺威的实力有极大影响，这也不难理解为何博彩公司对主胜的支持了。
　　沙尔克的对手科隆，遭遇无锋之苦，球队波尔多斯基和诺瓦科维奇悉数缺阵，山羊的攻击力本身就不强，还缺少得分点，沙尔克无疑是最佳稳胆；不来梅客场一塌糊涂，但近来主场有明显反弹迹象，皮萨罗也伤愈复出，对鹦鹉军团是极大振奋，本场冷负投注虽然有些偏热，不过双选31即可。沃尔夫对阵霍芬海是两支问题球队之间的较量，麦克拉伦被迫将狼堡的阵容再度改为单前锋，而赛季初的连败就是这个阵容，而霍芬海客场不佳，后防问题严重，虽然两队都接连取得平局，但综合考虑本场平局仍为首选，其次考虑主胜。
　　多特本来受困欧联杯体力受到影响，恰巧法兰克正遭遇前所未有的伤病困扰，要阻挡客队前进的步伐着实不易。
　　西甲：比利亚轻取来客
　　比利亚本赛季的主场成绩极为出色，上周因为罗西缺阵导致客场输球，回到主场意大利前锋可解禁复出，而马洛卡遭遇连败，明显状态欠佳，主胜应该没有太大悬念。
　　拉科鲁的主场优势也很明显，球队接连主胜且不失球，451的威力可见一斑，但考虑到希洪客场从未输过拉科鲁，可以考虑补防平局。莱万特对阵毕尔巴，主队实力弱，但近期状态不错，毕尔巴是典型客场虫，加上主力中卫缺阵，此役缺少抢分的本钱，主胜不可成为投注盲点。

