姜山冷门：弗赖堡利刃被封难爆冷 尤文客场防平局
　　金石开：本期周日彩四大联赛混猜，英超两场冷门指数不高，我们可以忽略不谈。德甲勒沃VS弗赖堡似乎有出冷的迹象，而另一场斯图加特主场对阵拜仁，也有主队换帅所带来的变数。弗赖堡本赛季非常有特色，不是你死就是我活，前16轮9胜7负没有平局，所以经常是要么爆冷，要么取胜被别人制冷，你认为他们本场做客有撼动联赛次席的勒沃库森的机会吗？
　　姜山：勒沃库森近来的状态相当稳定，基斯林本轮将会回归，也有助于解决球队锋线不力这惟一的毛病。而对于弗赖堡来说，本轮最头疼的问题是头号射手西塞的停赛，本赛季西塞已经打进13球，在德甲射手榜上与耶卡斯并列榜首，但他在运动战中的进球为11个，比耶卡斯还要多1个。在弗赖堡本赛季取胜的9场比赛中，由西塞首开纪录打开胜利之门的比赛就有7场，其中有4场是西塞包办了本队的全部进球，另外主场3比2胜科隆一战，则是西塞攻入了至关重要的第3球……从以上简单的数据中就可以看出这位塞内加尔前锋之于弗赖堡的重要性。
　　金石开：勒沃库森本场似乎也是有点隐患的———主力门将阿德勒受伤，20岁的小将吉费尔本轮将首发登场，门将这个重要的位置上，用这个本赛季尚未在联赛出过场的年轻人，是否还是有些冒险呢？
　　姜山：吉费尔其实在上赛季有过3次为勒沃库森首发的经历，这3场比赛勒沃仅丢了1个球，分别是主场4比0胜法兰克福、主场3比0胜汉诺威、客场1比1平门兴。我没看过他的比赛，但他在著名游戏FM中是很出名的“妖门”，而且从数据来看，似乎实力也不差。我认为关键还是弗赖堡少了头号前锋，恐怕很难威胁到勒沃库森的大门。至于斯图加特和拜仁的比赛，由于本报截稿前斯图加特的欧联杯尚未进行，我还是希望能看到该队欧联杯的表现后再发表结论，毕竟这是拉巴迪亚的首演，从中能看出很多东西。如果有心得的话，会在我自己的新浪微博中和大家分享。
　　金石开：意甲本期好像形势也比较分明，正常情况下尤文、巴勒莫、卡塔尼亚、帕尔马、桑普和那不勒斯应该都具有一定的优势，这些球队中你认为应该对谁做出防范？
　　姜山：切沃由于最近两场连续败给博洛尼亚和莱切两支保级队，肯定会被人普遍看低。但值得一提的是，该队尽管在保级队面前屡屡翻船，但他们面对中上游强队的战绩却并不差，本赛季目前7次与排名前10名球队交手中，主场击败过国米，客场拿下热那亚和那不勒斯，另外还有客场平桑普、主场平罗马等不俗战绩，属于一支有着杀富济贫特质的球队。而尤文本赛季正好也是如此，对强队战绩不错，但在与联赛后10名球队交手时他们有过主场被佛罗伦萨逼平，客场输给巴里以及平布雷西亚和博洛尼亚的经历，对中下游球队不能很顺利地战而胜之，也是尤文目前落后AC米兰较多的一个重要原因。所以这场比赛尤文做胆恐怕还是很冒险的，起码也应该防个平局。
　　另外桑普在灯塔德比中的战绩并不好，上赛季与热那亚的第二回合才主场1比0取胜，结束了对对手的3连败，而且在意甲为该队打破过热那亚球门的只有卡萨诺、坎帕尼亚诺和马焦三人，前者被俱乐部自己封杀，后两位已经转会那不勒斯，本身就攻击点单一的桑普本场恐怕又要为进攻而头疼。灯塔德比近年来平局稀少，这场比赛仍然应该是走3/0比较合适。西甲的赛果本赛季一直都比较正常，本轮皇马、奥萨苏纳和阿尔梅利亚三支主队的优势也较为明显，恐怕同样很难贡献大冷，4场西甲大家还是尽量选择正路的路线吧。

