27日单场攻略：英超重头戏 枪手主场没有和局
　　今日的北单赛事只有4场，2场澳职、1场比甲以及1场英超。其中英超阿森纳VS切尔西是重头戏，也自然是玩家 投注的重点。[点击进入]
　　本赛季英超格局混乱，豪门强横的格局有所改变，而切尔西经过威尔金森事件以及大量的伤停影响，排名直线 下滑，已经快要调离夺冠集团，更玩家的信心更是不足。阿森纳曾经引以为傲的酋长球场本赛季也多次遭遇重创，西布 罗、纽卡斯均能带走3分，昨日曼联已经击败桑德兰，可以说本场比赛阿森纳对阵切尔西谁输球将基本和冠军无缘。目 前亚盘指数居然枪手在主场无力让球，以蓝军近期的表现做客根本不值得信赖，平手盘下主队势必成为热点，看来这场 焦点大战阿森纳实在难以信赖。
　　两场澳职均属于模糊对阵，墨尔本胜利主场赢球概率不低，而“副班长”北昆士兰则可能继续低迷，亨克对阵 弱旅主场大胜是首选。
　　本期头条：枪手主场没有和局
　　序号：66 阿森纳 0 切尔西 推介：30
　　澳彩盘口：1.86 0 2.00
　　平均赔率：2.42 3.16 2.67
　　威廉希尔：2.45 3.40 2.80
　　立博国际：2.38 3.20 2.60
　　Bet365： 2.38 3.25 2.75
　　易胜博： 2.45 3.05 2.70
　　本场比赛是伦敦德比战，两队的实力相差不大，都是英超强队，只是切尔西的状态明显较差，近期连续六场联 赛不胜，状态明显很差，阿森纳本季表现也很起伏，只是近期主场能力还不错。澳盘给出平手主队低水盘，庄家对主队 较为看好，但欧洲赔率对主队对不是很有利，威廉与易胜博的主胜都很高，对主队不利，威廉的平赔也较高，英系公司 却是统一低客胜，本场比赛看好两队分出胜负。
　　本期过关推介：英超大战进球不少[点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：墨尔本胜利 0 纽卡斯尔喷射机[点击进入] 比赛二：北昆士兰狂暴 0 惠灵顿凤凰[点击进入]
　　比赛三：墨尔本胜利 0 纽卡斯尔喷射机[点击进入] 比赛四：阿森纳 0 切尔西[点击进入]

