暴富奇迹！穷瓦匠身上最后13块买彩中250万翻身
　　英国一名普通瓦工再次上演一夜暴富的奇迹。他只靠着13英镑就中了英国乐透彩票大奖，当期开出的中奖号码是14、16、23、24、25和43。他买的彩票中有一张中了头奖，奖金高达250万英镑(约2584万人民币)。据得主介绍，自己当时身上就剩13英镑了，没想到奇迹真的就发生了！[祝贺这位大奖得主]
　　中奖者生活异常窘迫 别处借钱购买圣诞礼物
　　中奖者名叫尼尔·琼斯，今年47岁，他来自英国斯托克的芬顿。由于一直以来工作不顺，琼斯全家生活异常窘迫，甚至连过圣诞节都成了问题，需要从别处借钱购买圣诞礼物。他还在酒吧做兼职歌手，得知自己中了大奖，全家非常兴奋。由于家人害怕彩票丢失或者意外发生，琼斯一度还将彩票藏在了地毯下面。
　　琼斯说：“开始我认为就中了10英镑，后来意识到彩票的6个号码和中奖号码完全一致。当时我太激动了，马上给我的妻子朱莉打电话让她过来核对号码，而她开始还认为我在开玩笑。之后我们给英国国家彩票运营商———卡梅洛特公司打了电话进行确认。”领取奖金时琼斯还说：“我一开始只是把彩票放在钱包里，但担心把它弄丢了，就把彩票夹在一张圣诞卡里，之后放在信封中。为了安全起见，我还把信封放在了地毯下面。不过我老是去看彩票还在不在原处，还想着万一彩票折了，号码不清楚难以兑奖之类的事情。”
　　身上最后13英镑买彩中巨奖 中奖后还会继续工作
　　此前，琼斯和他17岁的儿子在酒吧里演唱摩城唱片公司的一些经典老歌。他也坦言过去几个月太艰辛了。琼斯说：“有时当你快身无分文时，奇迹可能就会发生。当然奇迹如果发生在你身上，你也会异常兴奋的，甚至还会产生某种幻觉。过去几个月真是太辛苦了，当时身上就剩13英镑了，而且我还要一直工作挣钱养家。现在虽然中了大奖，但我还会继续工作。”
　　43岁的妻子朱莉·珂卡姆在当地一家饼店继续她的工作，她也没有辞职。中了大奖后，她也一直处于极度兴奋之中。对于奖金处理方式，琼斯夫妇表示：一方面要过好圣诞节，另外也要将他们租住的房子买下，还计划去埃及旅游，当然也想买一款二手的迷你轿车作为奖励。
　　单亲妈妈中亿元巨奖 打算买车周游全国
　　对于这位英国瓦工上演的暴富奇迹，近期彩市也是屡见不鲜。就在前几天，美国一位64岁的代课教师、单亲妈妈赢得近期9530万美元(约合6.34亿人民币)的强力球大奖，同样上演了一夜暴富奇迹。中奖者弗克说，“它将改变我的生活，也将改变我孩子和孙子及朋友的生活。”弗克的朋友和财务顾问一起参加了记者会。作为有2个孩子和5个孙子孙女的单亲，弗克说她利用特别老套的策略赢得12月1日大奖，选择一组号码，连续多年坚持每星期购买彩票。她选择一次领出全部资金4990万美元，并且说打算买一辆娱乐汽车，周游全国。[查看详细新闻]
　　(新彩)   

