西甲复盘：塞维利亚经济陷危机 毕尔巴主场5连胜
　　塞维利亚难有起色
　　上周末的安达卢西亚地区德比，塞维利亚主场不敌小兄弟阿尔梅利亚，遭遇5连败。对于志在重返欧冠的塞维利亚而言，这无疑是又一次致命打击，在此之前他们已经先后在联赛中输给马洛卡、赫塔费和比利亚雷亚尔，欧联杯小组赛又在领先的情况下被巴黎圣日尔曼逆转。更糟的是，联赛的4连败中，有3场比赛是在自己的主场。5连败更是自塞维利亚重返甲级以来的第一次，球队甚至跌至联赛十名开外，和第十名马洛卡尚有1分差距。
　　周末塞维利亚又将在客场挑战皇马，要想拿下对手几乎是不可能完成的任务，球队的连败纪录甚至可能进一步扩大。何况周中塞维利亚还将有另一场硬战，欧联杯小组赛对阵多特蒙德，本场也将让主教练曼萨诺感受到压力，若力拼对手，他们有机会结束连败的颓势，但周末的联赛将很难再对抗皇马。
　　自2001/02赛季以来首次主场3连败，自1967年以来同期失球最多的纪录，重返西甲以来首次正式比赛5连败……塞维利亚仍未能改变持续下滑的趋势，不仅是竞技上，俱乐部在经济上也陷入危机。赛季初在欧冠资格赛中被布拉加淘汰，本就让俱乐部损失惨重，而上周末俱乐部召开股东大会，主席德尔尼多也首次承认，新赛季俱乐部将缩减预算。这是21世纪以来塞维利亚最严重的危机，周一当地媒体达成共识，但是仍无法找到帮助球队走出低谷的办法，本周将是塞维利亚最艰苦的时期，冬歇期前，他们很可能只以连败收场。
　　很难将塞维利亚的突然走低找到一个详尽的解释，原因很多：不得不提的是伤病，赫苏斯·纳瓦斯、法比亚诺和法西奥本周一才开始和球队合练，纳瓦斯已经因伤休息一个月，正是在纳瓦斯受伤后，塞维利亚便再无胜绩。法比亚诺一直是球队的进攻核心，但在今年夏天转会失败后，巴西人的状态也跌至低谷，经纪人本希望他可以在冬季转会另觅新东家。很遗憾，伤病和巴西国家队在南非世界杯的糟糕表现，让法比亚诺价格大跌。上周末，本来就在边路损兵折将的塞维利亚，又失去佩罗蒂，更无法和对手抗衡。
　　面对同区小兄弟，塞维利亚仍是全面被动，联赛的4连败中，球队每场都是如此，主教练曼萨诺毫无办法。本来俱乐部辞去主教练阿尔瓦雷斯后，希望曼萨诺可以尽快走出磨合期。在初接手球队时，曼萨诺尚能控制局面，现在已经完全失去对球队的控制。主席德尔尼多又很难再次换帅，毕竟一个赛季里连换两名主教练，通常会让局面更糟糕。运气也不在塞维利亚一边，上周末小将何塞·卡洛斯的左脚射门击中门柱，这已是他们本赛季第12次射中门柱，为西甲之最。
　　毕尔巴鄂主场5连胜
　　赫塔费1比0(0比0)比利亚雷亚尔 第40分钟赫塔费中卫迪亚斯背后铲人被罚下；此后他们的门将科迪纳奋勇化解多次险情，但第89分钟阿尔宾接卡斯克罗助攻完成绝杀。
　　塞维利亚1比3(0比0)阿尔梅利亚第20分钟卡努特错失点球。第48分钟巴尔加斯利用角球破门，第81分钟皮亚蒂远射扩大比分，卡努特1分钟后扳回一球，终场前皮亚蒂再进一球。
　　马竞2比0(2比0)拉科鲁尼亚 开场5分钟，拉科门将阿兰苏维亚对阿圭罗犯规，随后他扑出弗兰的点球。第8分钟雷耶斯助攻阿圭罗破门，第35分钟劳尔·加西亚助攻阿圭罗进球。
　　希洪竞技1比1(0比0)莱万特 第71分钟莱万特前锋凯塞多接任意球传中抢点得分，这是客队全场唯一的有效射门。第80分钟希洪后腰埃古伦头球扳平。
　　赫库斯4比1(0比1)马拉加 上半场11分钟马拉加中场杜达射门被扑出，费尔南德斯补射得手。下半时主队开始反扑，在第67到81的14分钟内，特雷泽盖、德伦特、帕斯和基科连扳4球完成逆转。
　　马洛卡0比1(0比0)桑坦德竞技马洛卡全场围攻，但客队门将托尼奥封堵住多次有威胁的射门。第92分钟，替补出场的博拉多助攻塞拉诺完成绝杀。
　　毕尔巴鄂2比1(0比1)西班牙人 第32分钟客队前锋奥斯瓦尔多单刀破门。第72分钟伊劳拉传中，略伦特头球扳平比分，第78分钟戴维·洛佩斯打进任意球反超得分。
　　萨拉戈萨1比3(0比2)皇家马德里第15分钟马塞洛反击中助攻厄齐尔破门，上半场结束前C·罗打进任意球。下半时刚开场阿隆索助攻迪马利亚吊射得分，随后卡瓦略禁区内犯规，主队中场加比打进点球。
　　巴塞罗那5比0(2比0)皇家社会第9分钟，比利亚接佩德罗传中推射得分，第33分钟伊涅斯塔突入禁区扩大比分。下半场梅西在第46和87分钟打进两球，补时阶段博扬补射破门。

