女彩民揽1970万大奖只想买房 美国得主有相同愿望
　　12月9日晚的双色球开奖，义乌一彩民收获了2注一等奖，总奖金达1970万元，大奖得主李女士的第一愿望就是买一套属于自己的房子。这样的情况在国内很常见，而在美国，买房似乎也是大奖得主的头号愿望。
　　17日早上，李女士来到省福彩中心兑奖，为何中了1970万大奖，隔了一周才来领奖呢？李女士说，开奖那天和老公一起来到义乌市江滨西路348号的福彩投注站，虽然看到了店外挂的大奖横幅，李女士也没放在心上，“看到那个大奖横幅，当时也没联想到自己，就直接进去对奖了。”销售员用投注机扫描过后递给李女士，告诉她“你中大奖了，快去福彩中心兑奖吧。”夫妻俩马上扫视了一下两旁，还好没人，就急匆匆地走出了福彩投注站。李女士说当时听到后十分紧张，先想到的就是马上回家。
　　夫妻俩回到家后，连续两三天都睡不好觉，李女士说这几天经历了一个心路历程，从开始的紧张得睡不着觉，到接受大奖，最后平静下来，最后赶在这一周的最后一天星期五来领奖。
　　中了1970万，李女士初步的设想是在义乌买房子，李女士说，“义乌有钱人多，很多家里都有好几套房子，我们是打工的，工作多少年也买不起一套房子，义乌市区的房价都涨到每平方米一两万了，现在中了大奖，可以实现买房梦了。”
　　小伙2元机选中713万先买房
　　11月30日，大乐透10136期713万元大奖得主到体彩中心兑奖，中奖得主是个小伙子，当天他与几个朋友一起逛街，当走到山西大学附近师范街的一家体彩投注站时，小伙子想着当天正好大乐透”奖，就拉着朋友进去想打几注，他推荐朋友先打1注机选票，尝试一下，没想到销售员出票后，那位朋友却认为是白花钱，不买了，看看已经出来的彩票，想想两块钱也没多少，就自己买下了。没想到这张彩票竟击中大奖。对于奖金规划，小伙表示“这几天没干别的，就是琢磨着怎么用了，家里经济条件不好，想先给家里人买套房子了！”
　　美国退休男子中630万也想买房
　　美国华盛顿州伦顿的一位幸运男士中得630万美元的大奖。中奖者名叫W.B. Washington，现在已经退休。中奖彩票是在一家超市购买，售出彩票的商店得到6.3万美元作为奖励。一个朋友告诉他有个幸运鬼中了彩票大奖，不过仍然不知道具体是谁。Washington想起了自己早些时候购买的彩票，核对后发现那个幸运的家伙就是他自己。刚刚得知中奖时，他说自己既不兴奋，也不吃惊，感觉和平常一样。
　　现在Washington中了大奖，也会有自己的房子，另外还想给他妈妈的房子装修一下，他也表示如果他妈妈想要新房子的话，买一个也无所谓。(新彩)

