强！彩民中510万后彩票交投注站代为兑奖(图)
　　新浪体育讯　看着自己510万中奖彩票，却放心交给别人去兑奖，这样“胆大”的做法，您敢吗？11月19日，山西长治彩民命中七星彩510万，12月15日，大奖中出站点业主L先生，受中奖者委托独自来到省体彩兑奖。L先生演绎了至上诚信，大奖得主也表现了十分胆识。[您如何看待站主替中奖者领奖]
　　诚信投注站主L先生：一身红衣只为沾喜气
　　业主L先生一身红衣，满身喜气，说话也是快人快语。L先生说自打中出大奖后，心里一直美滋滋的，这次受中奖者委托来兑奖前专门换了件红夹克，就为沾沾大奖的喜气。“大奖一中出来，我们县里就传开了，想想，500万呀！每天来买彩的人多了不少，大家伙都合计好了，这次兑完奖回去，好好地庆祝庆祝....。。”L先生喜悦之情溢于言表，比自己中奖还要高兴。
　　代打彩票锁保险箱 诚信服务赢得彩民心                                
　　说起自己投注站的经营情况，L先生更是精神头十足。他说自己平时自己总爱琢磨，怎样才能做好销售工作？他得出结论：诚信是经营的根本，诚信才能赢得彩民心。L先生为每个长期投注的彩民都记录了一本详细的账目，及时按期出号，对于每天打出而彩民没有来得及取的票，他都会锁在一个保险箱里，如果有中奖票会立刻就通知彩民或送票上门。这些年，L先生的诚信经营赢得了彩民的信任，很多彩民都专程来此打票，而一些中奖彩民也把到省、市体彩中心兑奖这样一些“大事”委托给他，这次中得500万元大奖的彩民能够将此“重任”委托于他，充分说明他在彩民心中建立了良好的诚信形象。
　　超强大奖得主：看完开奖公告 放心把510万彩票交别人
　　L先生介绍说，这位中奖彩民平时多买排列三、五，这次看七星彩的几个号码要出，就以几个号为胆做了个组合方案，其中一张单式票揽获了大奖，这位彩民还另外中得当期二、三等奖若干，一共中得510余万元，可以说是战果丰厚。L先生说这位彩民以前打彩就收获不菲，此次对于自己精心选出的号非常有信心，当天打完票后还一直坚持和他看了开奖公告。“看到中奖了，他也很兴奋，毕竟是500万元大奖呀，还是我帮着他找到的中奖票...。。”回忆起当时的过程，L先生还是很激动。
　　“要把事给人家办好，这是一份信任哪！”L先生喃喃地说道。兑奖后，L先生还代表中奖彩民为公益事业捐款5万元。
　　提醒：代领存一定风险
　　诚信站主L先生确实值得大家敬佩，但彩票不记名不挂失，中奖的唯一凭证就是彩票本身，因此别人代替领奖确实存在一定风险。按照《彩票管理条例》，中奖彩票和个人有效身份证件是兑奖的依据，兑奖中心需核对领奖人与其身份证件是否一致，再加上完成验证彩票的手续，必须将奖金兑付给同时拥有中奖彩票和持身份证的本人。再次笔者在此也提醒广大中奖彩民，为了避免不必要的纠纷，中大奖还是自己亲自去兑奖，托人代领存在一定风险。(新彩)

