意甲复盘：AC米兰提前获半程冠军 佛罗伦客场再败
　　米兰变阵，火力全开
　　阿莱格里许诺要用39分作为送给主席贝卢斯科尼的圣诞礼物，上周日AC米兰客场3比0完胜博洛尼亚后只差3分。随后，由于尤文图斯战胜拉齐奥，让AC米兰领先优势达到6分，提前夺得冬季冠军。
　　一周前，米兰主场3比0轻取布雷西亚，博阿滕、罗比尼奥和伊布拉西莫维奇组成的三箭头，行云流水般的表演了30分钟就已经帮助球队3球领先，将随后的比赛变成伊布等人的杂耍游戏。媒体评论这是本赛季米兰最精彩的一场，同时又是最有创意的一场。皮尔洛复出出现在中场左路，而他习惯的中路后腰位置上是队长安布罗西尼；此外，博阿滕摇身一变成前腰，贯穿中前场，阿莱格里以无懈可击的发明击溃了皮尔洛在三工兵中场阵容里无位置的传闻。
　　本场3比0客胜博洛尼亚，中前场阵型和人员不变，结果和一周前的胜利如出一辙。博阿滕、罗比尼奥和伊布拉西莫维奇三人先后破门，且进球顺序都一样。上轮攻入处子球的博阿滕本轮再度拔得头筹，为他助攻的还是伊布，这也是伊布本赛季联赛第7次助攻，此后博阿滕助攻罗比尼奥连续3轮破门。下半场，伊布拉打进本赛季第13球(联赛9球)。
　　阿莱格里对皮尔洛的大胆尝试是经过了几周考虑的，上轮打布雷西亚之前还在犹豫：“针对他有不少错误传闻，我让他休息一来是因为他有伤，其二也是技术原因。安布罗西尼在拖后位置近来非常棒，可皮尔洛的技术、视野能为球队制定节奏和变数。我想皮尔洛还会在他习惯的位置。”不过在赛前发布会上，阿莱格里改口了：“皮尔洛也能踢前腰和靠边的后腰，形同半个边锋。对手们对他都采用盯人防守，需要找到突破口，避免我们的源泉被封死。”
　　皮尔洛和博阿滕的变化息息相关，互为依托，因为博阿滕的防守硬度和奔跑范围，皮尔洛突然换位，球队才不会生硬，有时左路回防靠的是博阿滕。对博阿滕的使用，阿莱格里言简意赅概括：“当对方防守很死的时候，我需要一个善于前插的人，他做到了，进球了，不过他还有很多东西要学，主力前腰依然是西多夫。”但连续两轮率先为球队打开胜利之门，博阿滕的表现足够证明用他的正确性。
　　除了阵型和人员位置的调整，球队另一个重要变化是学习巴萨的整体反抢，多次进攻和进球来自这个套路。阿莱格里证实了这一点：“看巴萨踢球真是享受，除了高超的技术水准，他们还贡献出一种简单质朴的足球，每个球员都积极地为队友服务，团队合作精神到了极致。我很高兴，现在的米兰正在这么做。”米兰的伊布支点战术没变，相比赛季初改，变在全队重心提前，伊布处理球有了更多可能性，无需再沉迷于单打独斗，给他的球也从长传缩短距离减小了处理难度。
　　联赛场均分2.4，进攻力仅次于尤文，防守最佳，如此AC米兰正向2004年后又一个联赛冠军发起最猛烈的冲击。
　　乌迪内斯2比1(0比1)佛罗伦萨 第31分钟，桑塔纳接利亚伊奇传球后大禁区外远射破门。第63分钟，伊斯拉助攻阿尔梅罗扳平比分。第80分钟，迪纳塔莱破门打入个人赛季第10球。
　　巴勒莫3比1(0比1)帕尔马 第7分钟，焦温科角球开到禁区内，A·卢卡雷利头球破门。第51分钟，皮尼利亚为主队扳平；第61分钟，米科利破门反超。第89分钟帕尔马后卫扎卡尔多为前东家献上乌龙大礼。
　　热那亚0比1(0比1)那不勒斯 第25分钟，中场加尔加诺传球到禁区，哈姆希克头球破门。
　　博洛尼亚0比3(0比2)AC米兰 上轮攻入处子球的博阿滕再度拔得头筹，此后博阿滕助攻罗比尼奥，后者连续3轮破门。下半场，伊布打进本赛季第13球(联赛9球)。主队迪瓦约点球被阿比亚蒂扑出。
　　罗马1比0(1比0)巴里第20分钟，博列洛中路抢点被拉倒，托蒂点球推射被巴里门将吉莱揽在怀中。第30分钟托蒂右侧任意球斜传禁区，胡安距门3米处右脚凌空推射入网。
　　布雷西亚1比0(1比0)桑普多利亚 第13分钟，布雷西亚任意球拨到中路，N·科尔多瓦远射破门。布雷西亚新任主教练贝雷塔取得开门红。
　　卡利亚里3比0(2比0)卡塔尼亚 第11分钟，马特里头球攻门被安杜哈尔扑出，内内补射破门；第27分钟，内内梅开二度；第71分钟，拉扎里开出角球，内内头球破门上演帽子戏法。
　　莱切3比2(2比0)切沃 第16分钟，奥费雷低射破门，主队先拔头筹，奥费雷连续两轮都有进球。上半场补时阶段，穆纳里左边路传中，奥费莱助攻皮亚蒂，后者顺势凌空抽射破门。第55分钟，切沃利用定位球机会由博利亚奇诺扳回一城。第69分钟，皮亚蒂前场断球后破门。伤停补时阶段，曼德利为切沃扳回一城。
　　尤文图斯2比1(1比1)拉齐奥 尤文图斯取胜积分追平拉齐奥升至次席。后卫基耶利尼首开纪录，随后拉齐奥前锋萨拉特扳平比分。补时第4分钟，克拉西奇射门被穆斯莱拉扑进门内。

