英超第二位下课主帅诞生 布莱克本炒掉阿勒代斯
　　北京时间12月14日凌晨，布莱克本官方宣布意外决定，主帅阿勒代斯和助理教练尼尔-麦克唐纳立即下课。
　　布莱克本官网发表公告，“布莱克本俱乐部的所有者(印度)文姬集团，今天确认主帅阿勒代斯和助理教练尼尔-麦克唐纳立即下课。一队教练的职责将暂时由斯蒂夫-基恩担任。基于俱乐部的长远计划和雄心，我们做出了这一决定。我们愿意公开表示对于阿勒代斯先生对俱乐部做出的贡献的感谢。”
　　在本轮联赛中，布莱克本在最后时刻失球，在客场输给了10人作战的博尔顿。但本赛季英超战罢17轮，布莱克本6胜3平8负积21分排名第13，高出降级区5分，保级理应无虞，因此，这次解雇颇为令人吃惊。阿勒代斯本人对突遭解雇感到吃惊，“我感到非常震惊，离开布莱克本非常失望。我非常自豪执教这家俱乐部，在我在任期间，我很享受与球员们、我的教练组和球迷们建立了极为出色的关系，我现在希望他们和布莱克本俱乐部在未来都能取得成功。”
　　阿勒代斯也是继纽卡斯尔主帅休顿后，英超本赛季第二位下课的主帅。威廉希尔博彩公司认为，下一个下课的主帅将很有可能是西汉姆主帅格兰特。而值得一提的是，阿勒代斯和热刺主帅哈里-雷德克纳普，是卡佩罗钦点的英格兰未来主帅的两大热门人选之一。

