原广东体彩中心主任被错押591天获赔7.4万
　　本报讯 (记者刘晓星)因受体彩中心下属一网点空打彩票2900万元造成国家损失2775万元所累，广东省体彩中心主任麦良被控玩忽职守罪。在被关押了591天、一审被判处有期徒刑3年6个月后，麦良终审被无罪释放。麦良向检察院和一审法院索赔1100多万元。近日，广州中院作出决定，赔偿麦良74129.13元。这比此前天河区检察院所作的共同赔偿决定多了125.43元。
　　麦良称，他在两年零八个月漫长的羁押期中，无论是身体还是精神，甚至是家庭和仕途均蒙受到了极大的伤害。他经常头疼失眠、视力、记忆力衰退，妻子患上精神分裂症，儿子也没能考上更好的大学。他表示，两赔偿义务机关决定赔偿人民币74003.70元，显然不足以弥补其所受的伤害。他提出1100多万元的赔偿数额，并要求赔偿义务机关赔礼道歉，追究此案件相关责任人的法律责任。
　　广州中院赔偿委员会认为，本案中，天河区检察院向天河区法院提起公诉指控麦良犯玩忽职守罪。麦良被天河区法院一审判决犯玩忽职守罪，二审因证据不足被改判无罪。依照相关规定，麦良有获得赔偿的权利，天河区法院和天河区检察院应为共同赔偿义务机关。
　　麦良提出羁押天数应从2007年3月14日起计至2008年10月24日，共591天。两赔偿义务机关从2007年3月15日起计认定麦良被错误羁押590天有误，应纠正。于是广州中院赔偿委员会决定，两赔偿义务机关应赔偿麦良人身自由赔偿金总额为74129.13元(125.43 ×591天)，两机关各承担一半赔偿责任。
　　对于麦良提出的其他请求，广州中院认为，修改前的《国家赔偿法》没有关于“支付精神损害抚慰金”的规定，另外，责成省体育局向其补发工资、奖金以及要求追究有关责任人的法律责任等请求，不属于国家赔偿法规定的赔偿范围，因此不予支持。

