幸运！64岁单亲妈妈中6亿巨奖 打算买车周游全国
　　据报道，亚利桑那州一名64岁的代课教师、单亲妈妈赢得近期9530万美元(约合6.34亿人民币)的强力球(Powerball)大奖。该州莫海乌堡(Fort Mohave)居民弗克(Sheila Verke)星期一向菲尼克斯抽奖官员出示了中奖票。她是一票独中大奖。她选择一次领出全部资金4990万美元，并且说打算买一辆娱乐汽车，周游全国。[祝贺单亲妈妈中得巨奖]
　　单亲妈妈中亿元巨奖 打算买车周游全国
　　弗克说，“它将改变我的生活，也将改变我孩子和孙子及朋友的生活。”弗克的朋友和财务顾问一起参加了记者会。作为有2个孩子和5个孙子孙女的单亲，弗克说她利用特别老套的策略赢得12月1日大奖，选择一组号码，连续多年坚持每星期购买彩票。
　　她的中奖组合是5-10-11-12-20，劲球号码为2。那是她的生日和两个孩子的生日数字。她说，“我在6年半之前选择这些数字，坚持下来。即使我有的时候要找硬币凑钱，我也买它们。”据了解，弗克是在距离菲尼克斯200英里的莫海乌堡赛福维超市买了这张中奖彩票。(以上材料来源：美国中文网)
　　无家可归单身妈妈曾中5400万改变生活
  　　弗克的中奖经历让我们想起了美国另一个单亲妈妈。她曾经无家可归、濒临破产、遭遇抢劫。不过幸运之神降临到她的头上，她购买的超级百万彩票中了5400万美元的彩票大奖，从此她的生活也发生了翻天覆地的变化。
　　这位幸运女士名叫Garina Fearon。她是一位狱警，今年34岁，同时她也是一位单身妈妈，来自于纽约布鲁克林。Fearon说：“我想要过上好日子，作为一个单身妈妈，生活太难了，现在一切都好了。”
　　她从未想过自己会有这样幸运。过去几年她一直厄运缠身。6年前几乎破产，之后的两年生活拮据，甚至一次当她值班的时候有人洗劫了她的公寓。Fearon还要忍受犯人的辱骂。她的一位同事说：“经常有犯人向她仍脏东西。不过她是一位坚强的女士。”
　　中得巨奖后Fearon做的第一件事还是和单位负责人沟通。她说虽然中了大奖，但也要忠于职守。Fearon说：“请几天假后，我还要回去工作，我不想辞职。正是现在的工作把我从困境中解救出来。”Fearon表示采用一次性支付方式领取奖金，税前大约3000万美元。不过她说自己还没想好要做什么。
　　两位单身妈妈的幸运让人羡慕不已，在此也祝贺这位两位中得大奖的单身妈妈，两人中奖后的生活也必将发生很大变化，也预祝两人能找到真正的幸福！(新彩)

