大师解盘：枪手潜水艇做胆 红军矿工或受阻
　　1、阿森纳VS斯托克 推荐3
　　阿森纳周一输掉和曼联的榜首大战后，本赛季和利物浦、切尔西、曼城、热刺和曼联的强强对话仅仅取得1胜1平3负的战绩，这对枪手的争冠之路有着举足轻重的影响。由于这是圣诞节前的最后一场联赛，关系到球队能否紧紧咬住曼联，因此这是一场绝对不能输的比赛。目前困扰球队的伤病有所缓解，法布雷加斯和沃尔科特均在恢复水准。只有维尔马伦和迪亚比继续因伤缺阵。斯托克城上周主场占尽优势的情况下被布莱克浦爆冷击败，普利斯的球队运气不够好。本次做客酋长球场，当以守为主。亚盘主让球半，联赛赛季盘口走势主队6胜2平2负，看好枪手攻破对手的铁桶阵。足彩推荐3。
　　2、伯明翰VS纽 卡 推荐31
　　伯明翰上周完败狼队，排名继续下滑。麦格利什的球队受困锋无力，以至于不得不时常改变阵型。目前球队的最佳射手是中场加德纳，进了4球。纽卡斯尔换帅后取得一场漂亮的胜仗，3-1击败利物浦后帕杜迎来开门红。前查尔顿主帅上任后选择沿用前任休顿的战术，只是将卡罗尔的单箭头改成阿梅奥比搭档。效果立竿见影。不过本轮客场继续442阵型的话，机会不大。双方历史上在圣安德鲁球场交锋4次，全部战成平手。本场亚盘主让平半，联赛赛季盘口走势18胜11平5负，足彩推荐31。
　　3、布莱克VS西汉姆 推荐31
　　布莱克本在输给博尔顿后，俱乐部宣布解雇主教练阿勒代斯的职位，由助理教练斯蒂夫基恩暂时接任。西汉姆上轮主场1-3负于曼城后继续排名积分榜垫底，主帅格兰特的帅位处于风雨飘摇中。近10次交锋中，布莱克本1胜3平6负丝毫不占优势。不过纽卡在换帅之后取得了一场胜利，似乎可以为这场比赛作为一个佐证。本场亚盘主让半球，目前已经升到半一，似有过热嫌疑。谨防主队大热倒灶。足彩推荐31。
　　4、维 冈VS维 拉 推荐31
　　维冈竞技上轮客场做客古迪逊公园球场，依靠顽强的防守取得1分。目前积分仍旧处于降级圈。阿斯顿维拉则依靠唐宁和复出的赫斯基的进球2-1战胜缺少了奥德姆温吉的西布罗姆维奇队。不过霍利尔的球队场面并不能服人。而其保守的4411阵型也为球迷所诟病。双方近期交战较少，近5次做客JJB球场，阿斯顿维拉3胜1平1负占据上风。不过改变打法后的球队本周并不为人看好。亚盘平手，联赛赛季盘口走势10胜10平1负，足彩推荐31。
　　5、利物浦VS富勒姆 推荐31
　　这是一场难兄难弟间的较量。利物浦上轮客场1-3输给纽卡斯尔，霍奇森的帅位饱受质疑。富勒姆上周主场和桑德兰战平后成为英超平局最多的球队。这和上赛季休斯带领曼城的情况似有雷同。本场霍奇森面对旧主。两人之前英超交手1胜3平1负不分高下。不过利物浦主场对阵富勒姆，4胜3平保持不败。本场主队杰拉德和卡拉格缺阵，富勒姆方面前锋邓贝莱和萨莫拉继续高挂免战牌。亚盘主让1球，联赛赛季盘路3胜2平1负，足彩推荐31。
　　6、纽伦堡VS汉诺威 推荐30
　　纽伦堡上轮客场最后时刻逼平霍芬海姆，止住了球队4连败的颓势。目前球队积19分排名中游。汉诺威96在前沙尔克04功勋主帅斯洛姆卡的带领下表现出色，目前积分榜高居第三位。联赛最近取得5连胜。科特迪瓦射手亚科南表现极为抢眼。目前他以10个进球排名射手榜第三位，同时也是队内的最佳射手。针对两队的阵型来看，本场比赛分胜负的可能较大。同时亚盘主让平半，联赛赛季盘路为17胜1平12负，适合走两头。足彩推荐30。
　　7、法兰克VS多 特 推荐10
　　目前多特蒙德是整个欧洲除了皇马巴萨之外最火的球队。而队中的日本球星香川真司无疑是球队最火的球员之一。周中欧联杯做客皮斯胡安球场，小香川首开纪录，延续了良好的状态。目前克洛普的球队人员配置极其年轻富于青春气息。法兰克福上轮客场0-1不敌科隆，暂时位居积分榜第8。斯基贝的球队近5轮联赛仅仅取得了一场胜利，状态下滑严重。两队近10次交锋，法兰克福2胜5平3负不占上风。亚盘主受让半球，联赛赛季盘路2胜1平4负。看好做客的多特蒙德以不败成绩收尾2010年。足彩推荐10。
　　8、沙尔克VS科 隆 推荐30
　　沙尔克04上轮依靠法尔范的进球客场击败黑马美因茨，马加特的球队继欧冠小组第一出线后联赛继续恢复状态。目前积分已经进入左半区。随着夏季新援的磨合成型，沙尔克04的状态正在稳步回升。科隆上轮主场1-0小胜法兰克福，代理主帅舍费尔暂时得以继续带领球队。沙尔克04主场对阵科隆取得2胜1平的不败战绩。亚盘主让1球，联赛赛季盘路8胜2平2负。阵型方面，沙尔克04主踢442，科隆多踢4231，两者交锋多分胜负，足彩推荐30。
　　9、沃尔夫VS霍芬海 推荐30
　　沃尔夫斯堡上周战平凯泽斯劳滕后联赛5连平。麦克拉伦的球队陷入平局怪圈。而更糟糕的是，之前非常自信于自己打法的英格兰人开始底气不足，这从和凯泽斯劳滕比赛时的变阵可以明显看出，4411的阵型明显不适合哲科的迭戈的发挥。霍芬海姆主场先赢后平，遗憾战平纽伦堡。朗尼克的球队联赛3连平。本场亚盘主让平半，结合赛季盘路走势，看好分胜负。足彩推荐30。
　　10、不莱梅VS 凯 泽 推荐3
　　云达不莱梅上周和多特蒙德的焦点战以0-2失利告终。不过在欧冠出局后，沙夫可以集中精力于联赛。按照不莱梅的人员配置，单线作战是绝对可以取得好成绩的。凯泽斯劳滕上轮闷平沃尔夫斯堡，头号射手拉基奇的缺阵对球队造成了很大影响。本场比赛拉基奇将继续缺阵。不来梅方面，奥地利人阿瑙托维奇、葡萄牙人阿尔梅达和巴西人韦斯利因伤不能上场。不过不莱梅的人员储备显然比客队丰富。阵型方面，主打4231的不莱梅比主踢4141的客队显然更占优势。亚盘主让半一，联赛赛季盘路6胜2平3负，考虑到客队首席前锋缺阵，丧失最后的反击机会。足彩推荐3。
　　11、圣保利VS美因茨 推荐30
　　圣保利上周做客安联球场，输球输人，最终0-3完败德甲巨人。美因茨经过赛季初的黑马表现后逐渐趋于平淡，战术大师图赫尔似乎有点黔驴技穷，上周主场0-1负于沙尔克04后联赛两连败。不过球队依旧位居积分榜第四位。双方近期德甲没有交锋记录，只在德乙有过交锋。圣保利主场2胜对手。本场比赛位居高位的客队可能取分动力不足。结合客队平手盘赛季无平局的表现，看好分胜负。足彩推荐30。
　　12、比利亚VS马洛卡 推荐3
　　比利亚雷亚尔上周联赛做客阿方索佩雷斯球场，在对方被罚下两人的情况下仍旧0-1不敌主队赫塔费，追赶巴萨皇马的脚步被迫放缓。不过周中凭借罗西的两个进球客场2-1力克布鲁日队，昂首挺进欧联杯32强。黄色潜水艇本赛季的主场成绩非常出色，6胜1平。马洛卡上轮主场完败于祭出4222的桑坦德竞技，爆出当轮一大冷门。同时遭遇联赛两连败。马洛卡做客情歌球场的战绩不怎么样，1胜2平4负。亚盘主让1球，联赛赛季盘路8胜2平。虽然黄色潜水艇一周三赛，不过对于圣诞节前的最后一场联赛，一鼓作气拿下对手问题不大。足彩推荐3。
　　13、拉 科VS希 洪 推荐3
　　拉科鲁尼亚和希洪竞技本赛季的表现较上赛季有较大退步。主队主要因为里基和瓜尔达多的受伤导致球队的攻击力大幅度下降，而希洪竞技的第二个西甲赛季陷入低谷，原因也在于上赛季表现出色的几位攻击手哑火。德拉斯奎瓦斯、巴拉尔、莫兰和吉梅内斯集体哑火，导致老帅普雷西亚多的球队陷入降级圈。而希洪本赛季客场还未取得一场胜利。交手方面，拉科1平3负，完全处于下风。亚盘主让半球，西甲联赛赛季盘路19胜5平5负。阵型方面，主打541防反的拉科对阵4231的希洪优势更明显，足彩推荐3。
　　14、莱万特VS毕尔巴 推荐31
　　莱万特作为升班马，目前积15分排名16。上轮客场1-1战平希洪竞技。毕尔巴鄂竞技上轮反败为胜，主场2-1力克本赛季表现出色的西班牙人，目前排名第8。不过主队莱万特主场2两胜，而毕尔巴鄂竞技自从首轮客场战胜赫库斯后还未在客场获得过一场胜利。最近5个客场更是5连败。亚盘平手，结合两队技战术打法，主队不败可能更大。足彩推荐31。
　　胜负彩第10125期： 3-31-31-31-31-30-10-30-30-3-30-3-3-31，1024注

