1月足彩赛程胜负彩11期仍猜英冠 亚洲杯无缘14场
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，国家体彩中心正式公布2011年1月足彩赛程，其中胜负彩11期、半全场14期、进球彩15期总共40期竞猜，密度略有提升。1月举行的亚洲杯虽也进入足彩竞猜，不过没有入选14场胜负彩，彩民只能在进球彩、半全场以及单场足彩中竞猜国足征战亚洲杯的比赛了。[您是否希望竞猜亚洲杯]
　　跟往年的1月足彩相比，2011年的1月足彩拿英冠和英足总杯比赛填补空白，增加了胜负彩竞猜期数。新年的第一天便有胜负彩停售，竞猜对象为英超+英冠。冬歇期最长的德甲将在1月15日重燃战火，届时也将重新回归足彩竞猜。1月足彩周末仍然保持着一周双猜，另外还有两周为1周三猜，足彩在1月还能保持如此大的竞猜密度，英冠和足总杯的入围功不可没！
　　2011年1月中国足球彩票具体赛程链接：　　1、《中国足球彩票胜负游戏1月竞猜场次安排》 投注胜负彩 任选九场　　2、《中国足球彩票4场进球游戏1月竞猜场次安排》 投注进球彩　　3、《中国足球彩票半全场游戏2010年1月竞猜场次安排》 投注半全场    4、五大联赛全简称对照 亚洲杯&英足总杯竞猜球队全简称
　　以下为国家体彩中心详细通知：
　　关于下发2011年中国足球彩票1月竞猜场次安排的通知
　　各省、自治区、直辖市体育彩票管理中心：
　　我中心制定了2011年中国足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)、6场半全场胜负游戏和4场进球游戏1月的竞猜场次安排，现下发你中心。
　　在1月的竞猜场次安排中，中国足球彩票的竞猜对象为英超、德甲、意甲、西甲、法甲、英冠、英足总杯、亚洲杯的部分比赛。
　　附件.1.中国足球彩票胜负游戏1月竞猜场次安排
　　2.中国足球彩票6场半全场胜负游戏1月竞猜场次安排
　　3.中国足球彩票4场进球游戏1月竞猜场次安排
　　4.亚洲杯竞猜球队全简称
　　5.英足总杯竞猜球队全简称
　　二Ο一Ο年十二月二十一日
　　1月足彩赛程：胜负彩6期仅两周双猜 足彩进入淡季    2月足彩赛程：胜负彩9期欧冠回归 初七足彩仅卖1天    3月足彩赛程：胜负彩共12期 英冠法甲全面入竞猜    4月足彩赛程：周六改回英德组合 亚冠意英杯赛入围    5月足彩赛程：胜负彩共9期 五大联赛猜赛季大结局    世界杯足彩赛程:小组赛3期胜负彩 或迎历史性突破    7月足彩赛程：胜负彩仅5期断档20天 或加猜世界杯    8月足彩赛程：胜负彩9期周末双猜 五大联赛均回归    9月足彩赛程：胜负彩17期一周4猜 欧冠欧联杯登场    10月足彩赛程：胜负彩12期竞猜 西乙巴甲仍在列    11月足彩赛程：胜负彩16期竞猜 密度创下今年新高    12月足彩：冬歇到来胜负彩8期 圣诞节猜英超+英冠

