亚洲杯影响：澳大利亚冲击英超 奥萨苏痛失两主力
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，2011年卡塔尔亚洲杯就将拉开大幕，这无疑是亚洲足坛的一次大规模盛会。各国均派出最强阵容出战，日本、韩国、澳大利亚等国均将自己的海外球员招入队中，这将全面提升本届亚洲杯的技术水平，也让人们对这届盛会无比期待。但是一些亚洲的海外球员已经在欧洲俱乐部中发挥着重要作用，他们离开的这一个月给五大联赛一些球队带来了严重影响。[您认为哪支球队最受影响]
　　这其中，首当其冲的便是澳大利亚球员对英超和英冠的冲击，施瓦泽和卡希尔均是俱乐部中绝对的主力，他俩的离开给富勒姆和埃弗顿1月英超蒙上一层阴影，另外麦克唐纳和基尔肯尼在英冠中也发挥着举足轻重的作用。目前德甲最红的球员香川真司被日本国家队招入队中，他的缺席一定程度上会影响领头羊多特下半赛季的势头，不知会不会影响到现在已基本悬念了的德甲争冠格局，不过好在德甲要在1月15日才重燃战火。
　　韩国中场两位大将朴智星和李青龙均属各自俱乐部的重要球员，豪门曼联自然板凳深度强大，朴智星在队中的位置不愁找不到人来顶替。但是李青龙在博尔顿的位置似乎短时间很难有合适人选顶上，缺少了李青龙灵动的球风，快马博尔顿的进攻体系势必会受到影响。另外伊朗的两位海归内科南和舍贾伊均来至西甲奥萨苏纳，而且是队中绝对主力，一下走了两个主力奥萨苏纳1月将会相当艰难。
　　本届亚洲杯的最后决赛日期为1月29日，这也就意味着，如果某队进入决赛，该队的海归球员整个1月都将无缘俱乐部联赛。即便是提早出局回归俱乐部，参加了多长国家队比赛后，势必会影响球员在俱乐部的状态，亚洲杯在一定程度给五大联赛带来了冲击。
　　以下为亚洲杯参赛各队五大联赛球员一览：
　　澳大利亚：琼斯(门将、利物浦 英超)、施瓦泽(门将、富勒姆 英超)、卡尼(后卫、布莱克浦 英超)、埃莫顿(中场、布莱克本 英超)、卡希尔(前锋、埃弗顿 英超)、麦克唐纳(前锋、米德尔斯堡 英冠)、基尔肯尼(中场、利兹联，英冠)
　　日本：内田笃人(后卫、沙尔克04、德甲)、长友佑都(后卫、切塞纳、意甲)、长谷部诚(中场、沃尔夫斯堡、德甲)、香川真司(中场、多特蒙德、德甲)
　　韩国：朴周永(前锋、摩纳哥、法甲)、朴智星(中场、曼联、英超)、李青龙(中场、博尔顿、英超)，孙红敏(中场、汉堡、德甲)
　　伊朗：内科南(中场、奥萨苏纳、西甲)、舍贾伊(中场、奥萨苏纳、西甲)
　　中国：蒿俊闵(中场、沙尔克04、德甲)
　　朝鲜：郑大世(前锋、波鸿、德乙)
　　乌兹别克斯坦：虽然海外国脚众多，但全部来至乌克兰、俄罗斯、韩国及卡塔尔、捷克5国，不影响五大联赛足彩竞猜
　　点击查看亚洲杯详细赛程
　　(新彩)

