非诚勿扰帅哥中过500万爱信不信 后悔牵手女嘉宾
　　《疑似巨奖得主元旦前高调亮相》追踪>>>
　　虎年岁末，来自四川省南充市的杜超出现在国内热播综艺节目“非诚勿扰”的舞台上，并声称自己早在2006年中过福彩500万元大奖。随后，本报报道的《疑似巨奖得主元旦前高调亮相》一文中，一方面如实阐述了社会各界对于这位集“商二代”、“500万大奖得主”于一身的幸运儿的看法，一方面通过对“非诚勿扰”节目组、四川省福彩中心等多方采访以求证其中将身份是否属实。
　　然而，将多方说法汇总后记者发现，杜超是否中过大奖之疑问仍无法盖棺定论。此外，例如“商二代”为何会跑去彩站购彩；奖金最终被用到何处；杜超因何敢于坦然以大奖得主身份高调亮相等疑问都悬而未解。
　　近日，《公益时报》中华彩票专刊记者电话联系了杜超本人，力求通过与这位“疑似大奖得主”零距离接触，进而解开上述谜团。
　　相关链接：帅哥500万得主亮相《非诚勿扰》 众美女畅想分钱　　　　　　　视频-巨奖得主登《非诚勿扰》 傲气小伙带走北京姑娘
　　对话：“购彩也有因果报应”
　　《公益时报》记者：“非诚勿扰”节目现场，你曾直言父亲是你一生最崇拜的人。那么，包括彩票中奖等经历，父亲在其中给过你哪些意见和指引？
　　杜超：父亲只是提醒我应该将奖金用在事业上，切勿挥霍。而参加这次相亲节目，我和父亲的观点都很简单：找对象、新的尝试，就这两个目的而已。
　　如果要是说起彩票，能不能中奖是一个人的命。是你的钱，不中双色球500万元也会通过别的形式归你所有。当然，有一种人就很难中奖，那就是一心只为中奖而购彩的人。较之于这种人，命运会更加眷顾那些多多少少心存公益的购彩者。
　　“父亲捐出善款逾千万元”
　　《公益时报》记者：节目中有几位女嘉宾回答过“500万元奖金怎么花”的问题，对于她们的回答你怎么看？
　　杜超：记得当场有几位女士把购房购车作为中奖后的首选，我本人不认同这种想法。为自己的生活置办一些必需品毋庸置疑，但是如果中得高额奖金后将这些事情放在第一位，是否值得提倡呢？
　　我刚说过，买彩票需要“心存公益”也许很多人会认为我在“唱高调”，但事实上，我从小到大都在被灌输“热心慈善事业”的理念，耳濡目染中我这方面的意识还是非常强的。
　　在此，又要提及我的父亲。据我所知，他为慈善事业捐献的善款总计已经突破千万元了，而且行事非常低调。例如，他捐款的渠道就是非常“低调”的。他从未公开地向某慈善机构、基金会等公共组织捐过钱，他都是将每一分钱用在能够“眼见为实”的地方。他会与某贫困村的大队直接联系，投资为村子修路、修建公共设施。每年，他还会固定捐助10到20个贫困的大学生，每人两万元，而选择捐助对象时也是直接与校方取得联系。至今，虽然办过许多好事，但是父亲甚至连一次受助方邀请的剪彩活动都没参加过。
　　“中过500万，爱信不信”
　　《公益时报》记者：目前，还没有相关凭据能够证明，你就是2006年9月3日南充市双色球500万元头奖的得主。“非诚勿扰”当时是如何对你的身份进行确认的？
　　杜超：别说去成都领奖的人不是我，就算是我本人，我同样会因过于兴奋把收据以及个人所得税缴费单等抛在脑后。当时钱都到手了，谁还会想到留下那些清单呢？“非诚勿扰”节目组也没有对我的中奖身份进行特别的核实，非“诚”勿扰嘛，大家都以诚相待，这种事情没必要吹嘘。
　　至于还有一些人对我的身份持怀疑态度，那就任他们不相信呗，爱信不信，这跟我又没什么关系。
　　“大奖得主身份暴露，无所谓”
　　《公益时报》记者：为什么敢于在电视节目中高调道出自己的百万大奖得主身份？
　　杜超：敢不敢于道出这一身份是一码事，愿不愿意道出这一身份又是一码事。
　　首先，中奖的事情过去四年多了，我相信换作是别人也会对消息公开这件事看得比较淡。在中奖后一两年的时间，这一消息就已经在小范围内不胫而走，但是为了大家的安全等因素着想，我们依旧硬着头皮否定着各方的猜测和质疑。但是如今话题说道这里，还不如就“告知天下”，心中反倒释然了。
　　从客观上来说，虽然公开了这一身份我无所谓，但是如果没有参加“非诚勿扰”，我也是不会这么高调地公布自己的中奖事宜。最早在“世纪佳缘”网站报名的时候，表格中有一栏“生平经历”为必填内容，我当时没有多想，就顺理成章地把彩票中奖的事情写上了。
　　回忆：“再中奖，事先约定如何分账！”
　　访谈伊始，杜超一段简短的概述，首先为我们重忆了四年前他与三位好友的中奖经历。
　　2006年，年仅24岁的杜超已经开始为从事房地产开发的父亲“打工”。由于涉世未深，所谓的打工，不过是由父亲带着熟悉一下业务。工作之余，杜超仍然有大把的时间和朋友们在一起，继续着自己相对而言较为随性的生活。
　　据杜超本人回忆，当时他和几个非常要好的朋友在当地某家酒店开了几个房间，主要用途无非是大家聚在一起打麻将、斗地主、唱歌、聚餐等等。久而久之，这几间被长期订下的房间便成为杜超和朋友们的小聚点。后来与其合购彩票的三个小伙子，也是“根据地”中的成员。
　　同年9月，杜超三位好友中的小王(化名)提出大家合购彩票，此提议立即得到了共鸣。据介绍，小王虽然年纪不大，但却是位老彩民，尤其对双色球的热情非常高。说定合购彩票后，四人便开始随意选择了一些号码，由那位出现在“非诚勿扰”节目上的小李(化名)跑腿去彩站打票，全部购彩金额由杜超和小王承担。
　　当得知其中购买的一注复式8+1中得头奖500万元时，四人欣喜若狂。尤其对于其中三位此前很少接触彩票的年轻人来说，更是倍感意外。用杜超自己的话说：虽然中奖数额对于我家来说算不上真正的“惊喜”，但是这份幸运仍使我兴奋了很久。虽然家境富有，但因受到中奖的鼓励，杜超在此后的一年时间里仍保持投注双色球的习惯，投注总金额甚至突破了六位数。
　　据介绍，到四川省福彩中心兑奖的并非杜超本人，而是四位中奖者的其中一位。拿到税后的400万元奖金后，如何分账的问题则开始困扰四位年轻人，此前大奖带来的喜悦气氛也随之变得愈发凝重。
　　“跑腿”的小李和“既没出钱也没出力”的小严(化名)提出了一人100万元平分奖金的要求，然而杜超和小王对此颇有异议。杜超认为，出钱的没有道理和无作为的获得同样数额的奖金，于是四人的关系也因为分账事宜越闹越僵。虽然最终杜超150万元，小王小李各100万元，小严50万元的分账方式在外人看来还算较为公道合理，但是兄弟四人的关系大不如前了。
　　杜超坦言，四年过去了，虽然很多不良情绪都在慢慢淡化，但是朋友之间的友谊却再也无法与中奖之间相比了。“如果时光倒流，或是现在再发生类似的事情，我一定选择事先做好约定，从而避免无谓的争端。”杜超告诉记者。
　　记者手记 
　　杜超：“后悔牵女嘉宾的手！”
　　1月3日15时许，记者首次拨通杜超手机。电话另一端，杜超用一副慵懒的声音表示自己还没起床，并回绝了采访要求，约定晚上再聊。
　　当晚8时，记者再次拨通他的手机，电话另一端，杜超言语含糊地表示自己正在吃面，而且马上要外出打麻将，再欲回绝采访，终被好言挽留。
　　“后悔牵女嘉宾的手！”在“非诚勿扰”上与北京姑娘刘静成功“牵手”后，杜超的QQ签名便换成了这句话。犹豫再三，记者还是向其询问了其中的原因。然而杜超几句简短的川普，却使记者噤声——“后悔啦，台上看着挺漂亮的，到台下发现不一样啊，可能是化妆以及舞台灯光效果的原因吧。”杜超直言，下节目至今，再未与该女嘉宾联系过。
　　我们似乎很难找到一个非常准确的词汇，来形容杜超留给他人的第一印象。然而，他给人的第一印象又是那么的鲜明，简单几个细节便能使观者略知一二。无论是他在接受采访时一句句不假思索的作答所表现出的直率，还是“非诚勿扰”节目上主持人以及女嘉宾口中的“傲气”， 都与人们印象中南方小伙子的“纤细温和”略有不同。
　　2010年12月30日，“世纪佳缘”网站相关工作人员杨女士透露，就是否愿意接受采访征求杜超本人意见的过程非常顺利。经过同意后，杜超的手机号便被杨女士转发给多名媒体记者。然而令人不解的是，经过网络检索记者发现，时至今日关于杜超的报道仍为最早的那几篇。不知同行们在采访过程中，是否也遇到过类似于笔者的尴尬。
　　结束与杜超的谈话是3日晚8：30左右，挂断电话后，记者正欲通过QQ再与其攀谈几句，然而杜超只回复“走了”，便匆忙奔赴牌局。
　　本版采写：记者 倪佳

