奇迹盘点最后13元买彩中250万 无钱治病中1442万
　　新浪体育讯　2010年彩市异常火爆，不仅屡有亿元巨奖爆出，销量也有望冲破1600亿，彩民队伍更是迅速壮大。您在这一年中收获几何？哪次中奖最让您兴奋？哪个瞬间最令您难忘？……不管怎样2010年已经过去，我们将迎来崭新的2011。新浪彩票将从即日起为您盘点2010年彩市的点点滴滴，重温彩票世界里的经典时刻。
　　中奖的最高境界莫过于把身上最后的几块钱用来买彩票，并奇迹般的击中大奖。2010年就有不少这样极度幸运的人。一个穷瓦匠用身上最后13块买彩，神奇的中得250万翻身；正准备卖房治病的老人，随手选号中双色球1442万；生意人欠债300万竟寄望彩票，而且真的中了540万……[您身边有类似的奇迹翻身的事情吗？]
　　[感动盘点：夫妻中7千万全捐][疯狂盘点：老板1天买彩花40万]    [诡异盘点：3D连续2期奖号相同][惊险盘点：废纸中捡回1.3亿]
　　穷瓦匠身上最后13块买彩中250万翻身
　　英国一名普通瓦工上演一夜暴富的奇迹。他只靠着13英镑就中250万英镑(约2584万人民币)。据得主介绍，自己当时身上就剩13英镑了，没想到奇迹真的就发生了！
　　中奖者名叫尼尔·琼斯，今年47岁。由于一直以来工作不顺，琼斯全家生活异常窘迫，甚至连过圣诞节都成了问题，需要从别处借钱购买圣诞礼物。他也坦言过去几个月太艰辛了。琼斯说：“有时当你快身无分文时，奇迹可能就会发生。过去几个月真是太辛苦了，当时身上就剩13英镑了，而且我还要一直工作挣钱养家。现在虽然中了大奖，但我还会继续工作。”
　　43岁的妻子朱莉·珂卡姆在当地一家饼店继续她的工作，她也没有辞职。对于奖金处理方式，琼斯夫妇表示：一方面要过好圣诞节，另外也要将他们租住的房子买下，还计划去埃及旅游，当然也想买一款二手的迷你轿车作为奖励。
　　老夫妻欲卖房治病 随手选号买彩中1442万
　　去年3月，张大爷带着老伴到福彩中心兑奖，他买的双色球中了10025期2注一等奖，奖金达1442万。他的眼眶瞬间有些湿润，转头对在一旁等待的老伴露出了笑容。原来，张大爷的老伴黄阿姨是一位重病患者，几年来一直在接受化疗和放疗。“我们不用卖房子了，我的病已经让家里欠下了近百万的巨债，这1442万元对我们来说，真是雪中送炭。”黄阿姨表示。
　　家有重病人，老先生还花钱买双色球，难道黄阿姨不反对吗？“我不反对！”黄阿姨回答得斩钉截铁，“老伴不抽烟不喝酒，平时没有任何不良嗜好，我们结婚40多年，相濡以沫，我得了重病，他对我非常照顾，每次买双色球花的钱也不多，就花10块、20块的。除了有个希望，也能帮别人，所以我支持”。这是这份支持，让他们又重新燃起了希望。
　　亏损300万竟寄望彩票 神奇中540万
　　杭州的刘先生(化名)几年前办了公司，他把购买彩票作为减压的方式之一，然而好景不长，去年刘先生的公司倒闭了，欠了银行300多万。天天在焦虑中度日的他，突然想到了体育彩票。“我当时就一个念头，那么多人通过体育彩票中了大奖，改变了自己的命运，我为什么不行？”2月24日，他照常购买了几注大乐透。晚上9点多钟，他已经知道540多万巨奖就这样降临到了他的头上，“很奇怪，当发现自己真的中了500多万，所有的债务都可以还清了，儿子的教育费用也不用愁了，事业也可以重新起步的时候，竟然很平静，只是悄悄回家抽了几根烟，然后就准时入睡了。”
　　这三位得主都是在最困难、最需要钱的时候中得大奖，但需要提醒彩民的是，绝不要把最后的希望寄托在彩票身上，毕竟只有极小的几率击中头奖。不能只想依赖中奖改变生活，还是应该依靠自己的努力。彩票可以当做生活的调味剂，可以买一个希望，但却不是全部。(新彩)

