彩市感动盘点夫妻中7千万全捐 打工仔中奖欲修路
　　新浪体育讯　2010年彩市异常火爆，不仅屡有亿元巨奖爆出，销量也有望冲破1600亿，彩民队伍更是迅速壮大。您在这一年中收获几何？哪次中奖最让您兴奋？哪个瞬间最令您难忘？……不管怎样2010年已经过去，我们将迎来崭新的2011。新浪彩票将从即日起为您盘点2010年彩市的点点滴滴，重温彩票世界里的经典时刻。
　　回望整个2010年，比起一个个振奋人心的销量数据和一注注惊天巨奖，那些深深感动我们的人和事情似乎更加值得我们铭记。从加拿大七旬老夫妻中奖7462万全部捐出，到台湾女子400元中4.9亿捐1亿，再到陕西打工仔中643万首先想到给家乡修路，彩民在通过自己的方式上演着一幕幕感人至深的事迹。[2010年彩市哪件事最让您感动？]
　　加拿大七旬老夫妻中奖7462万全部捐出
　　今年7月份中了巨奖之后，加拿大的艾伦和维奥雷特夫妇没有选择挥霍，而是做了一回“散财老童子”，把钱分别捐给曾经帮助维奥雷特共抗癌症的家人、医院和慈善机构，他们把中彩票得来的1120万美元(约合人民币7462万元)全部捐了出去。
　　施比受有福，在散尽巨奖之后，这对老夫妻反倒称一身轻松，一点都不后悔。78岁的维奥雷特对加拿大《多伦多星报》说：“这笔钱本不属于我们，将其捐出去也并不代表我们失去了什么。”另据报道，1983年退休前，现年75岁的艾伦做了30年的电焊工，维奥雷特则在糖果厂和化妆品厂打工。
　　台湾女子400元中4.9亿捐1亿
　　今年8月，据台湾《联合晚报》报道，中得4.9亿元(新台币，下同，约合1.04亿人民币)彩票大奖的台湾中年妇人，到台彩公司VIP室领奖时，台彩总经理黄志宜还没开口，她就慷慨表示要捐款1亿元，让向是劝募高手的黄志宜一时语塞。黄志宜说，那次经验，令他难忘。台湾这位女彩民一次性捐款1亿(约合2126万人民币)更是远超大陆大奖得主，也让我们钦佩不已。
　　即使一夕致富，捐赠人夫妇都低调，不愿改变目前的生活形态，仍要继续工作。夫妇俩打算，换个比较大的房子，因为“孩子大了”；除此之外，并未多想奢华的享受。夫妇俩还有意开一家“照顾人的公司”，多帮助一些人，并且持续每年都捐款做公益，原因是“我们都是苦过来的，很了解那种感受”。
　　陕西打工仔中643万欲给家乡修路
　　北京时间11月26日下午，陕西省体育彩票管理中心里出现一位神秘人物，他就是大乐透10138期643万头奖得主。中奖者是一位西安打工的师傅，在接收记者采访时，这位朴素的打工仔表示中奖后的第一愿望是给家乡修路，这个朴实的愿望一下感动了在场所有人，也让人想起了2008年慈善大奖得主房全发。
　　一位不起眼的打工者，在中得643万元的大奖后，第一件事没有想着是改善自己的生活，而是想着给老家修条路，这种精神确实让人敬佩。中奖后这位师傅，还没把这个喜讯告诉给家里人，他打算回去后，给老婆孩子一个惊喜。
　　2.58亿得主捐款1050万创大陆之最
　　北京时间10月13日，河南福彩中心召开新闻发布会，通报双色球2.58亿巨奖已被顺利兑取，2.58亿虽然不是中国第一大奖，但是得主1次性捐款1050万却成为目前中国大陆彩市大奖得主单笔最高捐款。得主是一位长期从事教育职业的驻马店本地人，他的大奖为机选1注后50倍投。2.58亿是继2009年安阳彩民获3.59亿后，河南彩民揽获的又一个超级巨奖。
　　得主表示中奖后以正常的心态去生活、工作，而且还会在今后以不同的方式捐助社会公益事业，同时表示要继续购买福利彩票，按何先生原话说：“购买彩票等于为社会福利事业献爱心，不中奖也是一种捐赠，中大奖更应该捐赠，应该回报社会。”
　　以上四位大奖得主或许只是彩市的一个缩影，2010年彩市还有很多感人至深的故事，每个彩民也许都有一段传奇经历。让我们铭记这些感动我们的人和事，迎接崭新的2011年，新的一年再创辉煌。
　　讲述您身边彩市的感人故事……
　　(新彩)

