徐阳足彩：皇马主场擒潜水艇 瓦伦西亚德比战称雄
　　07    AC米兰(01)    01-09 22:00    乌迪内(08)
　　米兰周中联赛客场战胜卡利亚里，卡萨诺首次代表球队出场便奉献一次助攻。卡萨诺能迅速融入球队，这队米兰来说无疑是一个利好。目前米兰积分占据榜首，这是一场不容有失的比赛，看好米兰新年在圣西罗取得首胜，推荐3。
　　08    卡塔尼(14)    01-09 22:00    国 米(07)
　　国米换帅后冬歇期之后首轮也是获得胜利，莱昂纳多对球队的改造初见成效。更重要的是国米队内几员大将伤愈复出，这对球队来说无疑是一针强心剂。本轮客战卡塔尼亚，按现在国米的势头，只要正常发挥，客场取胜应该不成问题，看好国米全取三分，推荐0。
　　12    皇 马(02)    01-10 02:00    维拉利(03)
　　皇马上轮客场险胜赫塔菲，虽然阿伟罗亚被罚出场，但是对球队实力影响不大。潜水艇本赛季状态稳定，卡佐拉、罗西也是正处在最佳状态，不过来到伯纳乌，潜水艇很难浮出水面。穆里尼奥和他球员们伯纳乌新年的首演，一定会全力以赴拿下潜水艇，推荐3。
　　13    莱万特(17)    01-10 04:00    瓦伦西(04)
　　这是一场巴伦西亚大区德比，莱万特需要抢分保级，而瓦伦西亚则要稳固自己欧冠的位置。虽然莱万特占据主场优势，但是实力和对手确实有一定差距，瓦伦西亚只要正常发挥，定可带走三分，推荐0。
　　14    桑坦德(14)    01-10 00:00    希 洪(20)
　　希洪这赛季究竟怎么了？那支特点鲜明的球队，本赛季是看不到了。一路惨败已经使球队降至副班长的位置。本轮客场挑战桑坦德，若拿1分回家，希洪应该满意，看好桑坦德主场不败，推荐31。(徐阳)

