张路足彩：拉齐奥主场值得信任 尤文战强队斗志旺
　　本期有4场英格兰足总杯，由于没有数据依托，故无法提供指数。不过从实力看，曼联、热刺、切尔西三强均是主场作战，对手实力也不强(只有曼联对手利物浦稍强，但红魔胜算仍然很大)。而曼城客场但对手稍弱，至少可保不败。
　　05    切塞纳(17)    01-09 22:00    热那亚(10)
　　切塞纳上轮客场战胜布雷西亚，算上冬歇期前的胜利，球队已经两连胜，积分排名逃离了降级区，球队状态正佳。热那亚在冬歇期与帕尔马之间完成了4个人在内的一笔球员交换，帕尔马的前锋帕罗斯基和左后卫安东内利，加盟热那亚，而热那亚边锋帕拉迪诺和左后卫莫德斯托加盟帕尔马。热那亚虽然实力略强于对手，但球员变动较大尚需磨合，本场双方可分胜负，推荐30。
　　06    佛罗伦(16)    01-09 22:00    布雷西(18)
　　佛罗伦萨本赛季表现糟糕，但是主场他们5胜1平2负，发挥还算稳定。布雷西亚目前排名倒数第二，保级形势十分严峻，上轮输给保级对手切塞纳，更是给球队保级之路蒙上一层阴影。不过这队也曾有过连续战平国米尤文的经历，说明这个队的战斗力还是很强的，本场挑战状态不是很好的佛罗伦萨，也有望守得1分，主队可不败，推荐31。
　　07    AC米兰(01)    01-09 22:00    乌迪内(08)
　　米兰冬歇期后首战，客场战胜卡利亚里，卡萨诺处子秀奉献一次助攻。卡萨诺的加盟确实对米兰锋线是个加强，但我始终认为卡萨诺在米兰注定不会成为主角，下半赛季他只是配角而已。他的性格特立独行，桀骜不驯，这使他在任何一个集体中都很难和同伴们融洽相处，他始终是米兰队内一个不安因素，随时都有可能引爆。乌迪内目前排名稳居中上游，近期状态不错，而且乌迪历来战米兰都不脚软，本场建议提防平局，推荐31。
　　08    卡塔尼(14)    01-09 22:00    国 米(07)
　　国米客场对卡塔尼亚，指数为6，卡塔尼亚占优，但实际上因国米参加世俱杯有两轮联赛未打，所以其指数偏低请大家注意。国米换帅是近期意甲最大的新闻，对莱昂纳多执教国米的前景也众说纷纭。我与球迷在微博上也讨论过此事。说实话，我不是很乐观。但近期国米正朝好的方向发展，本场胜算很大，国米客场当胜。
　　09    帕尔马(11)    01-09 22:00    卡利亚(15)
　　帕尔马上轮大爆冷门，客场4-1大胜尤文图斯，目前该队稳居意甲中游，本轮回到主场帕尔马仍值得高看。卡利亚里在多纳多尼接手球队后，表现趋于平稳，上轮小负米兰也属于正常发挥，本轮虽然客场作战仍有拿分的可能，本场看好主队不败，推荐31。
　　10    拉齐奥(02)    01-09 22:00    莱 切(19)
　　拉齐奥上轮客场被热那亚逼平，与米兰的积分差距被拉大至5分，若想追赶米兰，此后的比赛不容有失。莱切目前排名倒数第二，而且这个队客场战斗能力极差，目前仅取得1平8负的成绩，本场很难抵挡住拉齐奥的进攻，拉齐奥主场当胜。
　　11    那不勒(03)    01-10 03:45    尤 文(05)
　　尤文上轮主场惨败帕尔马，而且梅洛恶劣踹人吃到红牌，本场也将作壁上观，这对尤文的中场是个打击。那不勒斯本赛季相当出色，目前排名积分榜第三，积分比尤文高出2分。但值得注意的是，尤文本赛季在遇到强队的时候，还没输过球。他们先后战平国米、罗马，击败AC米兰和拉齐奥，本场面对积分榜靠前的那不勒斯，尤文的战斗力仍不可低估，本场稍微看好尤文不败，推荐10。
　　国米换帅点评：
　　让我们回顾一下国际米兰近几年来成功与失败的经验、教训，再看看莱帅所面对的挑战。多年来，莫拉蒂主席慷慨解囊，买进了多少世界顶级的技术流球星，但国米始终未能达到与投资相称的高度。球员的技战术能力是无可置疑的，问题就在于队里防守硬度不够，跑动能力不足，人人都要出彩，脏活累活没人干。进攻的人多，防守的人少；拿球的人多，接应的人少，这样的队打弱旅尚可，打硬仗总是不行。
　　曼奇尼的到来在某种程度上改变了国米上述的弊病，但他的强硬手段也惹出了不少麻烦，最终没能彻底改变国米的风格。莫里尼奥完成了对国米风格的改造，使国米的大牌们更有进取心，更有攻击性，更顽强也更勤奋。能做到这一点并不容易，莫帅以他软硬兼绝的高超手法实现了，但不是每个人都能像他那样把掌控球队的艺术玩到极致。
　　贝尼特斯接手国米后沿续了穆里尼奥的思路，他想通过艰苦的训练让球队保持跑动能力和防守强度，但他却遭遇了失败。大面积的伤病出现了，球员普遍的状态下滑出现了，与老队员们的矛盾出现了，这一方面是因为他的掌控能力不足，但也有很大一部分是因为客观原因———队员年龄的老化，功成名就与进取心的下降，连年苦战后状态的缺失，现在莱昂纳多面临的就是这些问题。
　　历史已经证明，要带领国米走上颠峰，最重要的是要赋予这支队伍顽强的作风，强硬的中场防守以及全队积极奔跑的能力。莱昂纳多能做到吗？莱昂纳多的性格优雅、和善、理性，据说是公关出身，善于沟通和处理人际关系。在日常生活中，在俱乐部的管理工作中，这能使他成功很受欢迎的成功之士，但俗语有云：“慈不掌兵”，这恰恰是我担心他的地方。
　　要驱策着一群30多岁满身伤病的国际顶级球星像年轻人那样去苦练、去奔跑、去拼抢、去甘当配角，这件事绝不容易，有时候就得来点强硬，来点霸气，来点蛮不讲理。莱昂纳多做得到吗？另外，以巴西人的身份，如何摆弄巴西人与阿根廷人的关系也是件不容易的事。莫帅、贝帅不会被怀疑偏袒谁，但莱帅就比较难处。一边是老乡塞萨尔、卢西奥、麦孔、莫塔，另一边是萨内蒂、米利托、坎比亚索和萨穆埃尔，在任何一件小事上处理不当都可能引来误解和非议。
　　所以说莱帅的任务艰巨，未可乐观。刚开始可能不错，但时间一长矛盾就会出现，那时可够喝一壶的。无论如何，祝莱昂纳多好运吧！
　　(张路)

