关小刀解盘：全主力枪手客胜 胜赔高热刺有冷
　　新浪体育讯　ong>　　1、利物浦VS博尔顿 推荐：30
　　同样是非胜不可的比赛，霍奇森显然没有安切洛蒂那样好运，在赛前纪念科恩(Avi Cohen)和琼斯(Bill Jones)两位红军名宿的特殊比赛里仍然主场输给积分垫底的狼队，霍奇森在红军帅位上的时间恐怕已经不多了，在NESV的老板打开钱袋之前，首先还得确定坐在帅椅上的那个人是否合适。利物浦的传奇人物达格利什等帅位候选人再度被频繁提起，而且从冬季转会的买卖市场上来看，目前并无理想的球员目标，利物浦的低迷短期内难以彻底扭转，尽管霍奇森仍然认为自己得到更衣室的全力拥戴。博尔顿目前排名第6，不过近8次与利物浦交锋遭到全败。平均赔率1.59 3.65 5.63是两队近期交锋的最高，此役对联赛两连败的利物浦十分关键，爆发，或者死亡。
　　2、曼城VS布莱克浦 推荐：3
　　两连胜之后多赛两轮的曼城与并列在榜首，而由于比赛延期的原因，布莱克浦连打4个客场，之前对博尔顿、斯托克城和桑德兰是1平2胜，其客场成绩排名第3，先后遭遇欧冠区的切尔西和阿森纳均战而胜之。平均赔率1.27 5.13 10.07并不认为客队能够继续造冷，但布莱克浦之所以能够屡克强敌还是拥有成功之处，本场曼城赢球输盘的可能性不小。
　　3、斯托克城VS埃弗顿 推荐：31
　　升入英超以来斯托克城5次挑战埃弗顿均未尝胜果。埃弗顿的整体成绩较往季有明显下降，不过近期状态有所反弹，12月以来4场比赛不败；斯托克城则遭遇主场两连败。平均赔率2.55 3.17 2.67对本场比赛并无明显倾向，主流公司的赔率体系也基本上都是主客胜赔基本持平，埃弗顿由于人手短缺，自11月份以来的9场比赛只胜了1场，本轮客战斯托克城亦难带回3分。
　　4、桑德兰VS布莱克本 推荐：31
　　两支北方球队近8次相遇中有5次握手言和，桑德兰获胜2次。上轮输给布莱克浦之后，桑德兰才遭遇本赛季的主场首败；布莱克本上个客场力克西布朗结束新帅不胜的尴尬。平均赔率1.91 3.33 3.92仍然看好主场表现出色的桑德兰，亚洲初盘亦对主队看高一线，主队不败。
　　5、热刺VS富勒姆 推荐：31
　　热刺近期取得6胜2平，积分重新逼近欧冠区，目前只比排名第4的切尔西少1分，不过球队的减员情况也益发严重，而卡布尔(Younes Kaboul)的停赛，使热刺的中卫位置上出现更大的漏洞。富勒姆上轮战胜斯托克城结束连续8轮不胜，但排名却仍在降级区内，那也是富勒姆迄今唯一的一场客胜。平均赔率1.40 4.25 7.76自然看好状态出色的热刺，但几家主流公司的赔率变化值得注意，BET365、立博和威廉希尔均明显提升了主胜赔率，这在热刺连战连捷的情况下很不正常，本场冷门不得不防。
　　6、西汉姆VS狼队 推荐：31
　　西汉姆连年保级，但总能逢凶化吉，前两季就先有特维斯和小马哥违章驾驶，后有维冈桑德兰雪中送炭，铁锤最终都留在了英超。目前西汉姆多赛一轮还积分垫底，遇到倒数第二的狼队自然全力争胜。西汉姆状态回升而狼队起伏较大，近11轮联赛4胜7负。平均赔率1.97 3.28 3.73看好状态回勇的西汉姆，而狼队接下来的英超赛程十分艰苦，切尔西(主)、曼城(客)和利物浦(主)都不好惹，如果本场能够拿分自然可以满意。
　　7、伯明翰VS阿森纳 推荐：0
　　对维冈的比赛阿森纳尽管是终场前乌龙憾平，但与温格更换了8个位置的首发球员不无关系，尤其是停赛的法布雷加斯与替换迪亚比的威尔谢尔均没有首发，对阿森纳的影响还是比较大的。错失与曼城双雄并列榜首的良机之后，《每日邮报》预测本场首发将与战胜切尔西的阵容一致；伯明翰排名毗邻降级区，但主场迄今只输过一场，对队森纳的往绩中又有令爱德华多等断腿的悲剧，相信枪手必将严阵以待。平均赔率5.22 3.57 1.64仍然看好客队，客胜赔率与往季相比虽有提升但仍支持阿森纳半一低水，客队上盘值得力捧。
　　8、布里斯托城VS卡迪夫城 推荐：30
　　2008年以来布里斯托城在英冠和足总杯中8次与卡迪夫城交锋，只拿到3平5负的成绩。目前卡迪夫城排名榜眼而布里斯托城则只领先降级区4分，由于头号射手博斯洛伊德(Jay Bothroyd)因伤倦勤，导致卡迪夫城在近6轮的进球从之前的场均1.94骤降到目前的0.83，最近6轮也只拿到4分，在积分榜上也从一枝独秀到被几支球队夹击。平均赔率2.75 3.21 2.36仍然倾向卡迪夫城，客胜赔率是两队交锋以来的最低，不过亚洲初盘有些犹豫，目前只给平手低水，冷门还是不得不防。
　　9、考文垂VS伊普斯维奇 推荐：30
　　2000年以来两队英冠交锋19次，考文垂3胜5平11负处于绝对下风，但交锋形势逐渐逆转，3场胜利均是在近6次交锋中取得的，两队的排名也是此消彼涨，三连败之后考文垂仍然排名第7，而伊普斯维奇则仅排名第18位。平均赔率2.10 3.19 3.27对主队信心不足，威廉希尔和立博等主流公司主胜赔率提升比较明显，看好本场分出胜负。
　　10、赫尔城VS莱切城 推荐：31
　　两队历史交锋旗鼓相当，目前赫尔城连续8轮不败，同期莱切城则是3胜1平4负，客场5连败之后，莱切城是英冠客场成绩最差的球队之一，30粒客场失球更是英冠之最。由于开局没有打好的赫尔城排名比较靠后，平均赔率2.52 3.17 2.60开得还是比较谨慎，首选平局，看好主队不败。
　　11、诺维奇VS巡游者 推荐：0
　　两队的状态都不错，诺维奇4胜1负目前排名第5，巡游者则是4胜2负排名榜首。2000以来的交锋中，诺维奇6胜3平3负占据明显上风，而巡游者本季的表现实在出色，攻防数据都是英冠最佳。当然，别忘了巡游者还是英冠最有钱的俱乐部。平均赔率2.57 3.16 2.56对诺维奇并不看好，毕竟都是在升超区域的球队，往绩占优的主队让不起盘，有些令人担心，不如博手客队。
　　12、诺丁汉森林VS巴恩斯 推荐：3
　　森林的主场表现出色，是迄今唯一保持主场不败的英冠球队；巴恩斯同样对主场的依赖较强，29分中只有8分是客场取得的。平均赔率1.58 3.56 5.48正路看好主场作战的森林，主胜赔率为两队交锋以来的最低，亚洲初盘半一低水亦是力挺上盘，主队大胜可期。
　　13、斯旺西VS雷丁 推荐：3
　　2000年以来两队在各类赛事中相遇11次，其中的6次战成平局。两队目前分列第三和第六位，均有机会升入英超。不过近6轮斯旺西输掉了3场，而雷丁则连续8轮保持不败。平均赔率2.10 3.19 3.28的主胜赔率虽然反复升降调整，整体还是对主队看高一线，雷丁的名气大，状态好仍然受让平半高水，容易造成下盘大热，不如小敲上盘看好斯旺西。
　　14、沃特福德VS朴茨茅斯 推荐：31
　　以年轻人主打的朴茨茅斯状态回勇，近4轮保持不败；沃特福德则取得3连胜，排名也升至第9位，与附加赛区只有1分之差。两队近年交锋次数不多，2000年以来在英超、英冠和足总杯里只有10次交锋，沃特福德5胜2平3负占据上风，其中主场3胜2平。值得注意的是，沃特福德本季主场成绩一般，甚至积分还不如客场拿得多，主场排名并列倒数第4。平均赔率2.02 3.28 3.40仍然对主队略为看好，不过主流公司的看法差别较大，BET365明显降低主胜，而立博和威廉希尔等公司则将主胜抬得比较高。考虑到茨茅斯实力下降较多，本场防到平局应当足够。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

