中国足球彩票11004期胜负游戏14场交战记录
　　新浪体育讯　布莱克本队VS女王公园巡游者队两队自英超联赛以来交战过8场，布莱克本队6胜1平1负占据绝对优势，进12球失2球；其中主场3胜1平保持不败战绩占据优势，进7球失1球。两队在英冠联赛中交战过4场，布莱克本队1胜2平1负与对手平分秋色，进3球失3球；其中主场1平1负未有胜绩处于下风，未进球失2球。在足总杯历史上两队交战过1场，布莱克本队在05-06赛季第3轮中以3比0完胜对手晋级。
　　布里斯托城队VS谢菲尔德星期三队两队自英超联赛以来无交锋战绩。两队在英冠联赛中交战过6场，布里斯托城队3胜3平保持不败战绩占据绝对优势，进6球失3球；其中主场1胜2平保持不败战绩占据优势，进4球失3球。在足总杯历史上两队交战过3场，布里斯托城队1胜1平1负与对手平分秋色，进3球失2球；其中主场只在23-24赛季第2轮重赛中以2比0战胜对手晋级。
　　考文垂队VS水晶宫队本赛季英冠联赛两队首次交锋是第17轮考文垂客场0比2负。两队自英超联赛以来交战过6场，考文垂队2胜3平1负稍占上风，进9球失7球；其中主场2平1负未有胜绩处于下风，进4球失7球。两队在英冠联赛中交战过16场，考文垂队5胜5平6负处于下风，进17球失22球；其中主场3胜1平4负稍处下风，进9球失14球。在足总杯历史上两队交战过1场，考文垂队在1907-08赛季首轮中主场以2比4败给对手。
　　富勒姆队VS彼得堡联队两队自英超联赛以来无交锋战绩。在足总杯历史上两队交战过2场，富勒姆队1胜1平保持不败战绩占据优势，进1球未失球；其中主场只在58-59赛季第3轮中0比0战平对手。
　　赫尔城队VS维冈竞技队两队自英超联赛以来交战过4场，赫尔城队1胜1平2负稍处下风，进4球失9球；其中主场1胜1负与对手平分秋色，进2球失6球。在足总杯历史上两队交战过2场，赫尔城队2战全负处于下风，进1球失7球；其中在主场与对手无交锋战绩。
　　普雷斯顿队VS诺丁汉森林队本赛季英冠联赛两队首次交锋是第6轮普雷斯顿主场1比2负。两队自英超联赛以来无交锋战绩。两队在英冠联赛中交战过14场，普雷斯顿队5胜5平4负稍占上风，进20球失23球；其中主场4胜3平保持不败战绩占据绝对优势，进14球失10球。在足总杯历史上两队交战过6场，普雷斯顿队2胜2平2负与对手平分秋色，进4球失3球；其中主场2胜1平保持不败战绩占据优势，进4球未失球。
　　雷丁队VS西布罗姆维奇队两队自英超联赛以来无交锋战绩。两队在英冠联赛中交战过12场，雷丁队3胜3平6负处于下风，进12球失18球；其中主场3胜2平1负占据优势，进9球失7球。在足总杯历史上两队交战过5场，雷丁队2胜2平1负稍占上风，进9球失9球；其中主场1胜1平保持不败战绩占据优势，进5球失4球。
　　斯坎索普队VS埃弗顿队两队自英超联赛以来无交锋战绩。在足总杯历史上两队无交锋战绩。
　　谢菲尔德联队VS阿斯顿维拉队两队自英超联赛以来交战过6场，谢菲尔德联队1平5负未有胜绩处于劣势，进4球失13球；其中主场1平2负未有胜绩处于下风，进3球失6球。在足总杯历史上两队交战过6场，谢菲尔德联队2胜1平3负稍处下风，进9球失10球；其中主场2胜1平2负与对手平分秋色，进8球失6球。
　　南安普顿队VS布莱克浦队两队自英超联赛以来无交锋战绩。两队在英冠联赛中交战过4场，南安普顿队1胜2平1负与对手平分秋色，进4球失4球；其中主场1胜1负与对手平分秋色，进1球失1球。在足总杯历史上两队交战过6场，南安普顿队3胜1平2负稍占优势，进11球失8球；其中主场3胜2负稍占上风，进10球失7球。
　　斯托克城队VS卡迪夫城队两队自英超联赛以来无交锋战绩。两队在英冠联赛中交战过10场，斯托克城队4胜1平5负处于下风，进12球失17球；其中主场2胜3负稍处下风，进8球失10球。在足总杯历史上两队交战过2场，斯托克城队2战保持全胜战绩占据优势，进6球失2球；其中主场2战保持全胜战绩占据优势，进6球失2球。
　　桑德兰队VS诺茨郡队两队自英超联赛以来无交锋战绩。两队在英冠联赛中交战过6场，桑德兰队1胜1平4负处于下风，进8球失11球；其中主场1胜1平1负与对手平分秋色，进5球失4球。在足总杯历史上两队交战过7场，桑德兰队4胜2平1负占据优势，进12球失6球；其中主场3胜1平保持不败战绩占据绝对优势，进9球失3球。
　　斯旺西队VS科切斯特联队两队自英超联赛以来无交锋战绩。在足总杯历史上两队交战过3场，斯旺西队1胜1平1负与对手平分秋色，进5球失6球；其中主场1胜1负与对手平分秋色，进3球失4球。
　　西汉姆联队VS巴恩斯利队两队自英超联赛以来交战过2场，西汉姆联队2战保持全胜战绩占据优势，进8球失1球；其中主场只在97-98赛季第22轮中以6比0大胜对手。两队在英冠联赛中交战过2场，西汉姆联队1胜1平保持不败战绩占据优势，进2球失1球；其中主场只在92-93赛季第28轮中与对手1比1战平。在足总杯历史上两队交战过2场，西汉姆联队1胜1负与对手平分秋色，进4球失4球；其中主场只在08-09赛季第3轮中以3比0完胜对手晋级。
　　(永明)

