送货员15元擒体彩1360万 偶然改习惯意外中奖(图)
　　新浪体育讯　近日，一位30来岁打工者现身重庆体彩中心，一身朴实打扮的老周(化名)掏出中奖彩票，嘴里还不停地说，“确实太意外了，真的没想到1360万会是我中的！”没错，他就是大乐透1360万得主，这位普通的超市配送工，偶然更改了一下自己购彩习惯，便15元中得1360万。这也是10月下旬以来重庆彩民中得的第四注巨奖。此前体彩第一巨奖大乐透8234万便在重庆中出，大乐透似乎对重庆彩民“情有独钟”。[祝贺1360万大奖得主]
　　偶然更改购彩习惯 15元追加投注命中1360万
　　拥有三年购彩彩龄的超市配送工老周(化姓)在早上送完了第一批货物，一改往日每天下午才去买大乐透的习惯，花费15元买了五注号码，却惊中当期全国唯一一注，也是今年重庆彩市的单注最高奖——1360万！而他习惯下午时间去买的几张彩票，却未能中得大奖。 经过一周的等待，昨日上午，重庆大乐透1360万大奖得主老周终于现身市体彩中心，领走了今年重庆彩市的今年单注最高奖。
　　超市配送工养成习惯 每期都会买几注大乐透  
　　30来岁，一身朴实打扮的老周从彩票袋里掏出了中奖彩票，嘴里还不停地说，“确实太意外了，真的没想到这个1360万会是我中的！”  
　　接过工作人员递上的热茶，老周才开始慢慢地缓过神来。他说，自己是市内某企业的一名超市配送工，平时专门负责给南坪的商场、超市配送公司的货物。“每天我都要去步行街很多次，天天也都会路过那个彩票店。”07年有一次和同事一起去买了几注大乐透后，老周他们就慢慢地喜欢了它，甚至都养成了一个习惯，每天下午下班后总会去买几注彩票，只要是大乐透开奖日当天都要精心选几注，如果不是开奖日就买点排3、排5这些。老周笑着说，自己也算是一个拥有三年彩龄的老彩民了，“不过重要的还是坚持，只要坚持就有希望，我一直坚持买了3年，可以说是期期不落，现在一中就中了个1360万啊！真是太惊喜了！”  
　　中奖还有“意外”原来是买彩时间变了  
　　说到中奖，老周的兴奋劲儿还没过，他告诉记者，其实这次中大奖还是个“纯属意外”。  
　　原来，老周买彩票的时间都是固定在每天下午5、6点，在他给新世纪商场送完货后，出来就直接在对面的体彩店买几注大乐透，几乎期期如此。20日那天早上，老周送完了第一批货，想起兜里有张大乐透彩票，就去那个体彩投注站看看中奖了没。一兑，结果还真中了15块。收好钱的老周已经迈开步子走了几米，突然，他想起马上就是圣诞节了，自己这几天都会加班到很晚，而20日当天又是大乐透的开奖日。于是，老周转过身去，拿出刚刚兑的15元奖金买了5注号码，并按照惯例进行了追加投注。  
　　没曾想，就是这样改变了购彩时间的“意外”举动，让老周一举中得了当期1360万的头奖。而他下午习惯时间段让同事帮忙代买的几注号码，却未能中得大奖。  
　　1元价值510万老周赞叹“还是追加好”  
　　大乐透让老周一跃成为了千万富翁，老周也止不住地赞叹大乐透的好，“尤其是追加投注，在所有彩票中都是独一无二的，它的优势太明显了。我追加的这1块钱，就价值510万元啊！买大乐透，必须要进行追加才划得着。”  缴纳了20%的税款后，老周一共领走了1088万元奖金。在谈及巨奖用途时，他说，自己做的是超市货物配送工作，对物流行业相对比较熟悉，早就有打算准备开办一个小型的物流公司了。“现在中的这笔奖金正好能实现我的创业梦想。”
　　大乐透造福重庆 体彩第一头奖便出于此
　　今年以来，大乐透大奖爆发全面“提速”。截至目前，全国彩民一共中得大乐透头奖262注，其中，重庆彩民今年也已中得11注一等奖。尤其是最近一月左右的时间，大乐透一等奖更是频频眷顾重庆：11月13日第10133期，渝中区买菜婆婆喜中头奖1000万；11月22日第10137期，北碚建筑工又中头奖529万；12月20日，南岸彩民刷新今年我市出大奖纪录，一人独中头奖1360万！另外体彩历史上的第一大奖，大乐透8234万巨奖就在重庆爆出，40岁左右的生意人10倍追加投注揽得了8234万，创造一段传奇。(新彩)

