时尚青年机选命中7006万 市民讨彩头围满报亭(图)
　　核心提示：前天晚上，体彩“超级大乐透”7006万大奖花落金华，中奖彩民的身份成为大家谈论的话题。不过截至昨晚，这名彩民依然没有现身，他没有去领奖，也没有打电话给体育彩票管理部门咨询。看上去，这名“史上最自信的彩民”还要让彩票“飞”一会。
　　记者 王旭航
　　“讨彩头”围满报刊亭
　　中奖的投注站是一个邮政报刊亭，位于金华市区回溪街乐购超市停车场出口地带。昨天一早，听闻这家站点中出7006万元巨奖，周围的居民和彩民纷纷来沾喜气，把报刊亭给围了个水泄不通。报刊亭更是被看成了幸运的聚集地。报刊亭老板娘姚淑丹乐得合不拢嘴，一边忙着招呼买彩票的彩民，一边和来“讨头彩”的人闲聊着。
　　昨天清晨，姚淑丹才知道出了巨奖的消息—————她到邮政局拿报纸，一名工作人员兴奋地道贺，她还不相信。回到报刊亭后，姚淑丹立即打开投注机查看，这才相信了事实。更意外的是，她刚打开门准备营业，就有不少市民来询问，并要求购买几注彩票。
　　姚淑丹报刊亭里的投注机看上去有些陈旧。姚淑丹说，这台投注机已经“服役”三年。“我这里运气还不错的，经常有彩民中奖。”她说，一名彩民在几个月前中了6.6万元奖金，“中一两千元是常事。”投注站获奖1800元
　　金华市体育彩票管理中心也被这个好消息砸“晕”了头。昨天一早，工作人员就赶制了一条小横幅送到投注站。“时间来不及，我们已订制一条更大的横幅，等做好了就换上去。”
　　姚淑丹的丈夫笑了一个上午，不时有朋友给他打电话祝贺，还有人对他“抱怨”，问他为什么不叫他们买彩票。“这可是金华至今中出的最大奖，怎么说也得放串鞭炮庆祝一下。”他从报刊亭里拿出一串早就准备好的鞭炮，准备好好热闹一下。
　　昨天上午10时30分许，金华市体育局局长卢云霄来到报刊亭，他给姚淑丹包了一个红包，里面装着1800元奖励款。“每座城市的体彩管理中心奖励都不一样。根据我们中心的规定，金华地区的投注站如能中出500万元及以上的大奖，负责人可获得1800元的奖励。”工作人员还说，金华体育彩票管理中心还要给投注站颁发铜牌，铜牌已经去订制了。
　　有彩民跟姚淑丹开玩笑：“那名彩民肯定会来谢你，说不定到时就拿几十万过来了。”姚淑丹倒是很淡定：“他中奖是他自己的运气，能拿到体彩中心奖励的1800元钱，我已经很高兴了。”
　　机选选出巨奖号码
　　中得巨奖的彩民是谁？这成了大家关注的焦点。有人说是浙师大的一名教师，有人说是在锦绣金华附近上班的一名男子。“都别猜了，中奖的是一个30来岁的男子，长得有点魁梧。”姚淑丹缩小了大家猜测的范围。
　　姚淑丹说，这名彩民是一名老顾客，来买彩票时话不多，不知道叫什么名字。他的经济状况估计不错，可能是个白领。每周，这名彩民都会到报刊亭买彩票，而且每次都是机选号码。“有时还会买《男人装》、《时尚先生》等全彩页装订的杂志，价格在25元左右。”姚淑丹说，“这些杂志里介绍的大多是奢侈品，一般人不会看这类高端杂志。”
　　每次买彩票，这名彩民都是坐出租车。“他人挺好，对钱看得不是很重。他每次都花几十元钱买彩票，隔几天过来让我帮忙对奖。不过，他好像没中过什么大奖，连五元钱的末等奖都很少中，看来这次是好运气聚在一起了。”姚淑丹很为这名彩民高兴。
　　在网络上，这名彩民得到许多网友“膜拜”。因为他只选了一组号码(还是机选)，还进行了追加投注，并投了8倍，因此被大家封为“史上最自信的彩民”。
　　中奖彩民仍未现身
　　金华市体育彩票管理中心工作人员说，根据相关规定，中奖金额在20万元及以上的，中奖人都要到省体育彩票销售兑奖中心去兑奖。“直接拿着中奖彩票、身份证到杭州去领奖就可以了。兑奖时间是从昨天凌晨0时开始的60天内。”
　　昨天下午5时许，记者从体育彩票销售兑奖中心了解到：金华这名中奖的彩民没有去领奖，也没有打电话去咨询。虽然大奖开出仅一天，新报还是提醒这名“史上最自信的彩民”，请尽早去领奖，可别错过了60天的兑奖有效期。
　　7006万元巨奖开出后，体彩“超级大乐透”的奖池里依然有9300多万元奖金。金华市体育彩票管理中心主任朱明星说，巨奖可能会激起不少市民购买彩票的兴趣，不过大家一定要理性购彩。

