537万得主买彩为排遣工作压力 走N个站点确认中奖
　　12月19日，双色球第2010148期全国再次井喷出了一等奖36注，单注奖金为534万元，江苏的2注一等奖分别被无锡和连云港2位幸运彩民中得，连云港的一等奖中奖彩票是一张手选7＋2复式票，中得一等奖1注、二等奖1注、三等奖6注和四等奖6注，合计奖金537.77万元，中奖彩票出自连云港灌南县六塘乡32070817福彩投注站，出票时间为12月19日15点05分31秒。22日中午，连云港的537万元中奖者葛先生在大哥的陪同下来到江苏省福彩中心兑奖大厅。
　　排遣工作压力：买彩票
　　葛先生的工作比较辛苦，唯一排遣工作压力的方法就是买彩票，什么样的彩票都会买几张玩玩。领奖时，葛先生掐指一算，买彩票已经有十多年了，不过自2005年开始才改为专买双色球，研究号码走势及各种技术参数，单式、复式、胆拖、倍投等各种投注方式轮番使用，5元、10元的小奖经常中，最多的一次是去年中得了3000元，在这之前，葛先生的夫人很不赞同他买彩票，中奖后，葛先生夫人的态度大转弯，但要求他每次购买金额不能超过20元。
　　参照技术参数：选号码
　　19日下午，葛先生忙完了手头的工作，在回家路上经过福彩投注站时，感觉回家时间尚早，就慢慢看双色球号码走势图，综合了各项技术参数，热号1、27，冷号7、12，左右下移号3、23，数字18定位，选择蓝球号码时，葛先生头脑里突然出现了自己喜欢的蜡梅，蜡梅的开花时间是每年的农历12月，阳历是1月份，于是就写下了1和12这两个数字。号码写好后，葛先生盘算了一下，一个7＋2的复式票是28元，超过了老婆规定的20元，于是就把其中一个数字27划掉了，只想买一个6＋2的小复式，投注金额4元。由于葛先生划得很淡，销售员没有看清楚，照着号码全部打了出来，当时葛先生还准备不要了，但想想还是算了，就买这个吧，把彩票藏在里面衣服的口袋里，另外随机了3注号码，放在外面口袋，以便老婆查看。
　　确认中奖：走了N个投注站
　　21日上午，葛先生的大哥经过投注站时，看到投注站在放鞭炮，老葛很好奇，就凑过去看看，当看到中大奖的喜报时，老葛有一种预感是弟弟中奖了，连忙打电话让葛先生买报纸核对中奖号码，葛先生说：“虽然买彩票很长时间，熟悉彩票的中奖规则，但在确认自己中大奖时，心里还是有点不放心，当天下午，让大哥陪我到县城走了很多投注站，得到所有人的肯定后，才相信是自己中奖了。”陪同领奖的老葛说：“当时也不知道是怎么回事，就是感觉是弟弟中奖了，这也许就是传说中的心灵感应吧！”
　　晓岚

