意甲半程回顾：乌迪内不喜平局 罗马怕客场比赛
　　国米换帅力图复苏
　　特约记者李响报道 贝尼特斯提前“自杀”，莱昂纳多来到国米，卡萨诺转投AC米兰，小罗恐提前回巴西养老……对于意甲而言，这注定是一个特别的冬天。　　卡萨诺迪拜亮相 　今年冬训，AC米兰继续选择了迪拜，和两年前贝克汉姆在中东亮相一样，今年红黑军团继续推出一个新人———卡萨诺。米兰迅速和皇马、桑普达成一致，将巴里天才签入帐下。尽管卡萨诺不能打欧冠，但他的加盟无疑会让米兰的前场更具杀伤力。唯一让主教练阿莱格里头疼的是，他经过近半个赛季找寻到的平衡打法，会不会因为塞进卡萨诺而破坏。
　　卡萨诺来了，小罗要远走了。贝卢斯科尼终于背叛了自己，在表达对卡萨诺好感的同时，也对他一直推崇的小罗表示了遗憾。这个冬天，小罗很可能离开AC米兰，巴西多支球队都表示了兴趣，其中甘美奥甚至传出已和小罗达成协议。此外，米兰还有可能在中后场引进一两名球员。不过，即便没有重要引进，以米兰目前的阵容，只要保持目前的状态，问鼎联赛的希望还是很大，毕竟本赛季，他们的首要目标，就是联赛。
　　国米已经行动AC米兰以逸待劳，米兰城另一边则是乱成一锅粥。贝尼特斯在世俱杯夺冠的公开决裂，让莫拉蒂在这个冬天极其难受。一方面要在和贝尼特斯解约的环节上斗智斗勇；另一方面，更主要的是要找到一个合适的主帅人选，这个人选还不能是过渡者。在卡佩罗和斯帕莱蒂那得到否定答案后，莫拉蒂迅速锁定他一直喜欢的莱昂纳多。据媒体透露，他的教练合同会先签到2012年，随后可以进入国米管理层。这也可以看作是国米对同城死敌的一次报复性行为，当然，莱昂纳多的自由身还是更重要的因素。
　　贝尼特斯长期抱怨得到不到想要的球员，但莱昂纳多肯定会在冬季有所行动。莱奥人未到，影子先行。所有媒体都在议论莫拉蒂的冬季市场计划按照莱奥意图修改，具体为提前引入热那亚中卫拉诺基亚，中前场候选则是卡卡、蒙托利沃和桑切斯。卡卡目前的微妙处境，以及莱奥和卡卡的私交都有望让巴西人披上国米球衣；紫百合中场蒙托利沃正在术后恢复，他的经纪人也到阿布扎比看决赛，如今看来可能不是心血来潮，正好紫百合对桑顿有意，可作为交换筹码。
　　两黑马谋划进补 
　　除了国米，还有本赛季的两大强势黑马，那不勒斯和拉齐奥已经从本质上影响到了争冠的团队和形势。那不勒斯韧劲十足，75分钟进球15个(联赛13+欧联杯2)，习惯性奉献压哨绝杀。目前，吉拉迪诺也是那不勒斯的冬季目标，老板德劳伦蒂斯已经开出了1800欧元，但他们要面对尤文图斯的竞争。
　　上赛季勉强保级的蓝鹰本赛季一飞冲天，一度雄踞意甲榜首。拉齐奥脱胎换骨的变化让人惊讶，除了主教练雷亚的调度外，也要归功于俱乐部成功的转会运作，巴西中场大将埃尔纳内斯如今风靡意甲。而《米兰体育报》做过一项统计，拉齐奥是意甲中伤病情况最轻的俱乐部。但中锋弗洛卡里的受伤，让主席洛蒂托想到了拜仁前锋克洛泽，克洛泽与拜仁的合同明年夏天就要到期，俱乐部并没有流露出续约的意愿。《罗马体育报》披露，拉齐奥只需要350万到400万欧元即可带走克洛泽。据悉，拉齐奥的体育经理塔雷正在同拜仁方面交涉，除了克洛泽，蓝鹰还想一并收购左后卫迭戈·孔滕托。
　　斑马寻枪罗马清洗 
　　在德尔内里的带领下，尤文虽无超一流的球星助阵，却制造了意甲第一攻击力。联赛仅输了2场，是输球最少的球队。夏季新援克拉西奇、夸利亚雷拉等人的表现也都有目共睹，特别是“金克拉”，已成为斑马军团新偶像。冬季市场，经理马罗塔的任务是寻枪，皮耶罗年老、阿毛里受伤，球队仍需前锋，拜仁前锋戈麦斯是最新上了名单的一员。右后卫位置，尤文盯上了帕尔马老将扎卡尔多。
　　力克米兰后，罗马加冕成为2010年度意甲得分最多的球队，球队渐渐走上了复苏之路。不过这个冬天，罗马在球市上还是以卖为主。罗马俱乐部易主还没有实质性进展，所以引进无法轻易展开，而清洗一些“废品”势在必行。阿德从传言中的离开转为留下，但他的巴西同伴西西尼奥、巴普蒂斯塔、多尼恐怕难逃清洗的命运。而能否留住明夏合同到期的梅克斯，是罗马今冬一个重要的目标。
　　意甲换帅如换刀
　　记者姜山报道 上赛季是意甲近年来的换帅高峰，半程19轮之后竟然有11名主帅下课，这还不包括当时帅位岌岌可危的尤文主帅费拉拉。不但在欧洲，就是在整个世界足坛的历史上，这样的换帅频率都是史无前例的。斯帕莱蒂、格雷古奇、多纳多尼、帕帕多普洛、罗托洛、詹保罗、曾加、马里诺、孔蒂等均在半程结束后成为上赛季意甲的过客。而本赛季意甲各俱乐部显然收敛了很多，如果不算赛季开始前一场未打就被解雇的博洛尼亚主帅科隆巴的话，在圣诞冬歇前，只有3名教练被炒了鱿鱼，比起上赛季同期大大降低。
　　下课的教练虽然少了，但换帅球队的战绩却都有了提升。本赛季真正意义上的第一支换帅球队是热那亚，赛季前期，由于队内中前场伤病满营，热那亚的攻击力和战绩均大受影响，10轮过后仅以3胜2平5负的战绩排在第14位，在连败于国米和巴勒莫之后，俱乐部将功勋主帅加斯佩里尼解雇，任命前蓝鹰主帅巴拉尔迪尼执教球队帅印。结果换帅取得立竿见影的效果，在三天之后的周中双赛中，热那亚1比0力斩博洛尼亚，随后客场1比0征服撒丁岛，换帅如换刀的效果充分体现。尽管随后热那亚在主场相继输给尤文和那不勒斯，但客场胜莱切、平布雷西亚，让他们在少赛一场的情况下(上周与桑普的德比延期)排名上升至第11位，随着队内伤病的大面积恢复，热那亚后期还有提升空间。
　　紧随热那亚换帅的是卡利亚里，11月15日，前一天主场0比1输给热那亚之后，今夏才接手卡利亚里的比索利被老板切利诺炒掉，前12轮卡利亚里仅积11分排名第17位。尽管上赛季意乙最佳防守教练让球队防线比以往稳固许多，但卡利亚里的进攻却在他的指导下完全沉寂，他的下课实属正常。一直渴望重新证明自己的多纳多尼自荐，在撒丁岛获得重新执教的机会，结果带队首战就客场2比1击败布雷西亚，随后主场3比2拿下莱切，此役开场不足30分钟内内就上演帽子戏法。随后卡利亚里又在主场3比0大破卡塔尼亚，虽然做客连败于佛罗伦萨和切塞纳，但在多纳多尼麾下，前半程哑火的内内、马特里等优秀前锋重新复苏，再加上排名上升到第14位，因此，这次换帅不失为一次成功的案例。
　　最近一个换帅的是布雷西亚，上赛季率球队升级的亚基尼因在前15轮只取得3胜3平9负的战绩，尤其是第5到15轮2平8负，下课完全是“咎由自取”。新帅贝雷塔在首秀中主场1比0力斩桑普，延续了本赛季意甲换帅首战必胜的规律，不过上周末他们做客0比1不敌卡塔尼亚，贝雷塔在布雷西亚的前景尚需时间观察。
　　意甲半程颠覆格局
　　记者李力报道 用“颠覆”来形容本赛季的上半程意甲并不为过，战罢17轮之后，在过去5个赛季中4度垄断冠、亚军的国际米兰和罗马如今都跌出前4，国米即使能在两场补赛中全胜，也无法追上如今排名第4的尤文图斯。但在这个夏天投入重金改造球队的斑马军团却并非是颠覆近几个赛季国米、罗马霸权的主力，那不勒斯和拉齐奥的异军突起彻底搅乱了意甲大势。当然领头“造反的”还是AC米兰，在阿莱格里的调教下，今夏得到伊布、罗比尼奥的红黑军团极有可能结束同城对手国米连续5个赛季对冠军的统治地位。
　　争冠：米兰并未领先 
　　从积分榜来看，AC米兰已经领先身后的那不勒斯、拉齐奥3分，领先尤文5分，领先罗马7分，在争冠道路上取得了比较明显的优势。但这并不意味着阿莱格里的球队在下半赛季就能稳稳的将领先保持到终点。在上半赛季，米兰虽然在面对中下游球队时保持了高胜率，但在与几个争冠对手交锋时战绩并不突出，他们先后输给了尤文、罗马，战平拉齐奥，仅仅在德比战中依靠伊布的点球破门小胜国米，在这5支球队的小循环中米兰只拿到4分。而尤文、罗马和拉齐奥则分别拿到了8分、10分和4分。这几支球队在下半赛季的相互交锋，才是决定意甲冠军归属的关键，而如果米兰不能在这方面有所提升，他们目前的3分优势并不牢固。
　　尤文罗马虽然擅打强队，但两队也各有问题。尤文本赛季变动太大，球队发挥一直都不稳定，面对中下游球队时失分太多。不过德尔内里正在逐渐调整球队，老妇人状态也渐有起色，而且下半赛季尤文将专注于联赛，只要不继续在弱旅身上丢分，尤文并非没有反超米兰的机会。罗马的弱点在于客场表现太差，在主场他们半程战绩排名意甲第一，在客场却只能排名第9。在客场他们场均只能打进1球，客场进球能力无法提升的话，他们还是只能为欧冠资格而战。
　　至于国米，无论莫拉蒂在冬歇期炒不炒掉贝尼特斯，都很难再有卫冕的希望。本赛季国米并不单是贝尼特斯执教无方的问题，在莫帅将这批球员的能力使用到了极致之后，本赛季三冠王状态下滑是必然的结果，贝尼特斯不过是放大了这一弱点。即使换帅，国米也未见得能保住欧冠资格。那不勒斯和拉齐奥上半程表现抢眼，但下半赛季两队能否延续强势还是疑问，毕竟这两支球队整体实力还无法与米兰、尤文等队相比，一旦出现主力伤病实力就会大打折扣。不过，以上这些球队外加巴勒莫、桑普应会将下赛季的欧战资格尽数收入囊中，欧战资格可能是意甲最早解开的悬念。
　　保级：升班马陷入泥潭 
　　除了争冠形势被颠覆，本赛季意甲的保级大战也将有所不同。近几个赛季，意甲的升班马一直强势，从2005/06赛季的亚特兰大、卡塔尼亚、都灵，到此后的尤文、那不勒斯、热那亚，再接下来切沃、博洛尼亚、莱切，以及上上赛季的巴里、帕尔马、利沃诺，4个赛季12支升班马中只有两支球队在升入意甲之后随即被打回意乙，多达10支升班马都在当季成功保级。上赛季巴里、帕尔马还一度看到争夺欧战资格的希望。但本赛季意甲升班马威风不再，3支升班马莱切、切塞纳和布雷西亚如今同积15分排名意甲的第17到19位，落后第16的帕尔马4分，3支升班马中恐怕最多只能有两队保级，甚至全都被打回意乙的可能性也是存在的。
　　本赛季意甲的3支升班马本就先天不足，在财力和实力上无法与近几个赛季升级的尤文、热那亚、帕尔马等球队相比，在转会市场上他们不仅无力引进自己心仪的球员，甚至连原有的主力阵容都保不住。在赛季初切塞纳、布雷西亚都曾有过一段时间的风光，但随着比赛的深入，3队全都被打回了原型。莱切重攻轻守失球最多，而切塞纳和布雷西亚则是破门乏术，这都需要通过人员引进来弥补，但这3队如今却都没有引援的财力。此外如卡拉乔洛这样的主力还被多家意甲俱乐部看中，随时可能在冬季离队，升班马们的保级前景更不乐观。
　　3支升班马外加在意甲垫底的巴里，基本上就是意甲本赛季的降级候选了，不出意外，3个降级名额就将在这4支球队中产生。而意甲降级席位极可能提前揭晓，也会让意甲在下半赛季产生很多中游球队，默契球也许会因此大行其道。
　　乌鸡不喜平，红狼怕客场
　　记者李力报道 意甲上半程有特点的球队不少，最突出的莫过于罗马。拉涅利的球队在主客场判若两队，在主场，红狼8战取得6胜2平，高居意甲主场积分榜榜首，同时也是本赛季意甲唯一一支还保持主场不败的球队；但在客场，罗马9次亮相却仅有两胜，其中还包括在名义上的客场击败德比对手拉齐奥。实际上罗马唯一的一个真正的客场胜利就是在冬歇期最后一轮1比0力克AC米兰。
　　罗马不善客战的原因不少，比如客场对阵切沃，在两球领先的情况下，糟糕的场地以及让罗马球员判断失误的边线最终导致他们只在客场拿到1分。不过，客场对切沃打进两球，是罗马9个客场中仅有的两场打进两球的比赛之一，另一场是2比0取胜德比对手拉齐奥，在客场破门乏术，才是罗马做客不力的主因。本赛季托蒂持续低迷，阿德几乎没有任何贡献，拉涅利很多时候只能依靠博列洛一人得分，尽管这名射手打进的7球中有3球都是在客场，但罗马如今做客场均仅有1球进账的效率对于一支争冠的球队来说显然不够。
　　除了罗马，上半赛季乌迪内斯也很有特点，在圭多林的调教下，乌鸡几乎和平局绝缘，前17轮他们仅有两场平局，大部分场次都与对手分出了胜负。在开局4连败以及随后取得4连胜之后，乌迪内斯近7轮一直延续着“客场输、主场赢”的规律，他们的比赛就竞猜而言应该不难判断。
　　值得一提的还有巴勒莫，上半程他们是意甲唯一一支得失球合计超过50球的球队，达到了51球，此外失球最多的莱切得失球数正好是50。得失球数多，也意味着巴勒莫的比赛不缺乏进球，他们有12轮比赛的得失球都达到3球，从第2轮到第8轮还有过连续7轮开大的纪录。这样的球队无疑是竞猜进球玩法时的一个上佳选择。

