雄鹰博彩：梅洛停赛尤文难取胜 国米浅盘恐遭平局
　　新浪体育讯　1、曼联vs利物浦
　　曼联本赛季唯一一场败绩是英联杯0-4不敌西汉姆，当时球队有明显放弃比赛的迹象，本场足总杯 曼联的重视程度应该比英联杯要高，何况又是面对宿敌利物浦，老爵爷在阵容安排上不会太保守。 利物浦官方终于忍不住将霍奇森炒掉，传奇球星达格利什上任，而本场足总杯将是后者的首演，不 过从红军上轮比赛中杰拉德流露出的表情可以看出，昔日球场上那种霸气早已不在，而整支球队的 也没有了底气，虽然说换帅如换刀，不过足总杯的比赛上还是不看好立刻反弹，澳盘半球/一球低 水，对红魔十分看好，两队实力差距没有这么大，完全是状态以及战术的区别，推荐31。
　　2、热刺vs查尔顿
　　热刺英超排名第四，而查尔顿排名英甲第5，虽然足总杯也是冷门的温床，但是实力差距太大了， 即便热刺派上一些替补，客队也没有什么爆冷的资本。澳盘球半深盘，热刺优势巨大，推荐3。
　　3、切尔西vs伊普斯
　　切尔西在联赛中争冠的可能性已经非常渺茫，如果要想在国内保住一个冠军的话，那么继续卫冕足 总杯是个不错的选择，球队的那套主力阵容已经无法应付多线作战，本场比赛肯定会派上大部分替 补进行轮换，而这对于主力和年轻小将来说都很有利。伊普斯维奇在英冠比赛中碰到强队几乎都缴 械，而且球队本身客战能力就不强，此番作战斯坦福桥估计不会做太顽强的抵抗，澳盘球半/两球 ，球队再不用胜利缓和下气氛，安切洛蒂就真该走人了，推荐3。
　　4、莱切城vs曼城
　　从实力开看，两队相差悬殊，即便曼城全派替补，那么主队也会吃不消。关键足总杯对财大气粗的 曼城吸引力还不够，球队一直在窥视英超冠军，最低目标也得拿到欧冠资格，因此在如此紧密赛程 的情况下，能在足总杯上投入到什么程度值得怀疑。澳盘曼城让一球，论真正实力，这盘口有些偏 浅，推荐30。
　　5、切塞纳vs热那亚
　　切塞纳上轮比赛客场2-1击败布雷西亚，拿到了本赛季球队的首场客胜，这对于士气的提升有很大 帮助，在上半赛季球队主场展现了一定的能力，虽然进球不多，但是能在米兰和拉齐奥这样的强队 身上取3分，可以看出球队的韧劲十足。热那亚在冬季转会市场中损失较大，主力后卫拉诺齐亚去 了国米，而托尼免费加盟尤文更给热那亚不小的打击。澳盘开出热那亚让平手/半球，太过高看实 力受损的客队，推荐31。
　　6、佛罗伦vs布雷西亚
　　佛罗伦萨现在伤病名单缩短了很多，只要能保持阵容的稳定，球队的攻击力还是不错的，本赛季紫 百合主客场战绩差比较大，主场仅输给过拉齐奥和巴勒莫。布雷西亚客场唯一一场胜利是1-0切沃 ，进球来自于迪亚曼蒂的任意球，由于球队防守反击效率较低，这让他们客场比赛打起来比较困难 。澳盘降为一球后应属正常现象，本身实力就不应该差那么大，推荐31。
　　7、AC米兰vs乌迪内
　　卡萨诺来到米兰仅用20多分钟正式比赛就征服主帅阿莱格里，其实坏小子的能力早已得到各界的认 可，只是他的个人脾气较怪。有了卡萨诺米兰的攻击线又多了一层变化，这让对手更加难防范，本 场比赛伊布停赛归来，米兰攻击人手充足进球无忧。迪纳塔莱的个人状态好坏直接关系到乌迪内的 战绩，在射手榜独自领跑的他近期延续了冬歇期前的良好感觉，虽然他能给米兰的防线带来不小的 冲击，但是球队整体战斗力难以抗衡领头羊，澳盘一球中水，以米兰的攻击能力，赢球问题不大赢 盘可行性同样不小，推荐3。
　　8、卡塔尼亚vs国际米兰
　　卡塔尼亚虽然伤兵满营，但是上轮客战罗马还是展示了顽强的战斗力，这是西西里岛的球队在自己 的主场仅输给尤文一场，恐怖的主场是球队的立足之本。莱昂纳多国米首演带领球队主场3-1战胜 那不勒斯，莫塔和坎比亚索两名中场球员分别建功，本场比赛埃托奥禁赛归来，这让年轻的主帅在 排兵布阵上有个幸福的烦恼，猎豹自然会占据一个首发，可是上轮比赛打得那么出色的配置，该把 谁撤下去都有些可惜，另外拉诺奇亚的到来肯定给国米的防线增加了保障，不过与其他球员的配合上还不熟练，估计一时想打上首发有些困难。澳盘开出国米让半球，能在恐怖的西西里岛占据优势 ，这是真正实力的体现，推荐10。
　　9、帕尔马vs卡利亚里
　　帕尔马上轮比赛客场4-1大胜尤文，但这不是两队真正实力的体现，尤文在开场不到20分钟就少打 一人，在11vs11的时候帕尔马一直被压制。球队在换来帕拉迪诺后，攻击线上可以有更多的选择， 在中游球队中，帕尔马的前场配置还是比较强的，克雷斯波状态神勇，乔文科边路突破犀利，他的 传中要是再稳点那就更完美了。卡利亚里上轮小负米兰，从比赛过程来看，球员门丝毫没有拼命的 意思，多次前场进攻机会都是个人单打独斗，没有什么配合。这不是卡利亚里的风格，科苏、马特里、阿夸弗雷斯卡和孔蒂这些人在平时的比赛中配合是相当熟练的，不过球队本赛季客场的表现缺 乏激情，澳盘开出半球盘，以两队主客场表现判断，盘面还算合理，相比实力帕尔玛占不到优势， 推荐31。
　　10、拉齐奥vs莱切
　　拉齐奥排名积分榜第二位，主场仅在罗马城德比战中不敌红狼，球队最佳引援埃尔纳内斯在中场的 调度十分得当，此人不仅能传球，而且关键时刻能挺身而出自己得分，锋线球员中都有自己的特点 ，略有不足的是萨拉特跟队友之间还是欠缺配合，阿根廷人的个人技术属一流，球风过于“独”不但让球队吃亏，也阻碍了他个人向更高层次的发展。莱切本赛季客场充当了送分童子的角色，进攻上乏力，而且防守中是漏洞百出。澳盘开出一球/球半，这在以防守为主的意甲来说，优势太明显 ，推荐3。
　　11、那不勒斯vs尤文
　　那不勒斯本赛季租借来卡瓦尼是个非常成功的操作，他与哈姆西克的组合相得益彰，在防守端的球 队同样做得很成功。尤文图斯本赛季客场战绩比主场出色，在防守反击中两个边路佩佩和克拉西奇 两人的速度得到充分发挥，上一场比赛球队不仅损失了主力前锋夸利亚雷拉，梅洛还又犯了爱染牌的毛病，本场比赛将会停赛，在德尔内里的战术体系里，梅洛是非常重要的一个环节，防守时他在中场扫荡，反击的时候巴西人的精准长传又可以给球队进攻很大帮助，在现有的尤文阵容中还真不 好找出他的替代者，澳盘升到平手/半球，客场仅有1负的尤文有些不被看好，推荐31。
　　12、皇马vs维拉利尔
　　皇马在周中杯赛中0-2不敌莱万特，这是魔力鸟有意为之，从他派出的替补阵容来看就是不想赢球 ，但是球队却从比赛中收获很大，那就是从伤病中走出来的卡卡展现了良好的状态，虽然球队中现 在只有一名正统前锋本泽马，但是法国人让穆里尼奥很不喜欢，即便不让他出场，把状态如日中天 的C罗防到最前面，威力同样十足。维拉利尔阵中两名重要的球员塞纳和尼尔马依旧在养伤，这让 潜水艇在攻防两端都损失很大，本赛季客场战绩不佳的他们，要想给皇马造成威胁恐怕有些困难。 澳盘开出球半/两球，庄家眼中西甲第一档和第二档的球队差距太大了，推荐3。
　　13、莱万特vs瓦伦西亚
　　莱万特主力射手凯塞多依然在养伤，这名小将冲击力较强，而且是队中表现最稳定的球员，这样一 个箭头人物的缺阵，足矣让瓦伦西亚的防线威胁减少很多，因为莱万特其他球员中没有可依赖的球 员，只能通过乱战来寻找机会。巴伦西亚本赛季在面对实力较弱的对手时，表现相当稳定，这也是 他们能稳居积分榜第四位重要因素，队中现在虽然没有特别大牌的球员，但是一群比较朴实的球员 组合在一起，踢出来的比赛更加务实。澳盘瓦伦西让半球，本赛季客场蝙蝠军团让球的比赛保持不 败，推荐10。
　　14、桑坦德vs希洪竞技
　　桑坦德主场4胜2平2负表现相当不错，而希洪竞技客场3平5负未有胜绩，这样符合他们近几个赛季 客场一贯疲软的风格，但是本赛季希洪在主场也变得疲软起来，其主要问题的进攻不给力，对于中 场球员卡斯特罗过于依赖。桑坦德的进攻能力同样不强，但是球队主场的防守做得十分出色，除去 被巴萨打入三球外，其他7场比赛仅丢掉两球。澳盘开出半球，这是联赛中桑坦德主场让球最深的 一次，看好防守至上的主队不败，推荐31。(雄鹰博彩)

