詹俊足彩：富勒姆桑德兰作稳胆 维冈西汉姆防冷
　　英国足总杯拥有139年的悠久历史，是世界范围内最古老的淘汰制杯赛。但由于冠军得主也无法获得欧冠参赛资格，加之圣诞新年密集赛程后英超球队普遍采取阵容大轮换，因此近年来“爆冷温床”的足总杯特色不断得到体现。去年第三轮曼联和利物浦都被非英超球队淘汰，今年维冈、西布朗和西汉姆都有这个危险。
　　布莱克本：女王公园巡游者(3,0)
　　从周中大胜利物浦的状态来看，作为6届足总杯冠军的布莱克本不太可能近四年来第三次足总杯这个阶段就出局，不过包括主力门将罗宾森在内多达7名主力因故缺阵，冷门不得不防。女王公园巡游者高居英冠联赛榜首，近26场各项赛事只输了4场，战绩稳定。但他们近年来打杯赛比较弱，已经连续5年在足总杯第三轮被淘汰，本季联赛杯首轮也不敌第四级别联赛球队维尔港。冲超是首要任务，本战没有压力如果不能爆冷估计也不想打重赛。
　　布里斯托城：谢周三(3)
　　第三轮有5场英冠与第三级别球队的较量。布里斯托城在英冠徘徊在中下游，近期成绩稳定。连续8个主场保持不败，队内头号射手皮特曼连续三场都有进球。有前英格兰头号门将詹姆斯把关，应该是自2007年后首度晋级足总杯第四轮的好机会。谢周三曾经三夺足总杯，可惜如今只能在第三级别联赛打拼，自去年11月20日以来不曾拿到客场胜利，近5场比赛输了四场。足总杯过往5年都在这一轮出局，2001年后未曾涉足第四轮。
　　考文垂：水晶宫(3,1)
　　这轮有两场是英冠球队之间的比拼。考文垂连续6轮联赛不胜，“很黄很暴力”的前锋马龙-金停赛，他们的入球数在前14名英冠球队中最少。1987年的足总杯冠军，去年第三轮出局但前年曾经爆冷闯入8强。水晶宫队在1990年决赛经过重赛才输给曼联，没有那个冠军弗格森恐怕无法成就延续至今的传奇。去年水晶宫队杀进足总杯16强，是近7年来在该项杯赛的最好成绩。周中刚刚小胜垫底的普雷斯顿摆脱5场不胜，但客场已经7场没赢过。
　　赫尔城：维冈(3,1)
　　去年第三轮两队也抽到一起，维冈主场4:1大胜。赫尔城将由阿森纳租借过来的年轻门将曼诺内把关，已经为“老虎城”出场7次，其中4场比赛零封对手。他们近5场比赛赢下三场，近10轮只输了一场正迅速在英冠积分榜攀升。“老病号”布拉德复出后四场进了两球，作用很明显，和队长阿什比一起掌控中场大局。秘鲁老将索拉诺如今改打右后卫，连同安迪·道森和萨耶特组成经验丰富的防线。有点遗憾就是他们主场防守稳固之余攻击力很弱，前12个联赛主场只进了9球。维冈的攻击力英超最差，但近三个客场不败，平埃弗顿和博尔顿，击败狼队。主力门将阿尔-哈布西可以上阵防线不算很差，也有机会打平回主场打重赛。
　　雷丁：西布朗(3,0)
　　西布朗近8次作客面对雷丁只是4平4负，未曾在马杰斯基球场赢过球。雷丁近7个主场不败，去年足总杯取得自1927年以来的最好成绩，一路狂奔飚进8强。先后淘汰了利物浦和当时还是英超球队的伯恩利，16强重赛客场拿下西布朗。曾经5夺足总杯的西布朗英超惨遭5连败，但过往四年都能够顺利通过第三轮。除了前锋缺少好射手，他们的阵容深度不差，客场本季也有过战胜阿森纳、埃弗顿的佳绩。这次可谓“颠凤斗狂龙”，对攻战就看双方门前机会把握情况，应该可以分出胜负。
　　斯昆托普：埃弗顿(0)
　　选作博胆。斯昆托普近8轮英冠就输了7场，本季竟然只在主场赢下一场联赛！足总杯历史上从未进入过第六轮，近31年来不曾爆冷击败过任何顶级联赛球队，攻击力也是英冠最弱。2009年被切尔西逆转获得亚军是埃弗顿自1995年第五次夺取足总杯后的最好成绩了，近四轮英超分别战胜争冠集团成员曼城与热刺，萨哈终于开始进球。过往7场足总杯他们都抽到了主场，这回需要客场出征幸好对手不强，理应凯旋而归。
　　谢菲联：维拉(1,0)
　　双方一共拿到过11个足总杯的冠军，但都是1957年前的“老黄历”了。英中两支谢菲联都不给力！英冠保级队刚刚炒掉少帅斯比德，近7场仅胜一场好不容易止住三连败势头。他们连续三年都顺利通过足总杯第三轮，还在2008年的第四轮淘汰曼城。维拉队近10轮英超输了7场，自2002年来首次跌落到英超降级区。法国主帅霍利尔声称仍然得到美国老板勒纳的支持，球队上一次能够在客场取胜已是去年9月26日。足总杯去年维拉队取得近10年来最好成绩，闯入半决赛。联赛杯不敌曼联拿到亚军，可见只要全队齐心合力，他们完全可以在杯赛走得更远。目前人员状况大为好转，多位年轻球员都积累了英超经验，反击速度快，防守不出状况可望取胜。
　　西汉姆：巴恩斯利(3,0)
　　西汉姆曾经三次捧起过足总杯，1980年是对上一次了。2006年差一点再圆美梦，可惜在补时阶段输给了杰拉德。英超此前的四轮不败原本已经让以色列主帅格兰特吃下定心丸，但周中客场0:5惨败给纽卡又迫使他们跌回到积分榜垫底的位置。下周还有联赛杯的半决赛要打，既然俱乐部周五还没换帅估计会再给一周时间“尤达大师”。巴恩斯利在2008年的足总杯威风八面，客场淘汰利物浦主场拿下切尔西，遗憾的是半决赛当年不敌卡迪夫城。但在那以后连续两年都在第三轮出局，三年前那批球员中几名中前场核心已经离队，后防线还保持得较为完好。如果西汉姆打算留力出击三天后的联赛杯，那么巴恩斯利说不定就有机会再潇洒一回。(詹俊)

