大尉双色球11003期推介：红球看奇数号码反弹
　　003期双色球开奖结果：06 08 12 17 28 33+05
　　下面我们根据上期期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下003期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩民朋友有所帮助：
　　第一：红球分析《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球003期开出奇偶比2：4的组合，其中同尾号码2组，复码0个，连号0组，总和值104的形态组合出号。下面根据个人经验方法做一下大概的分析：号码的奇偶搭配上看， 接连两期开出搭配的2：4组合，奇数占据一定优势的出号态势彻底被打破，而整体态势奇偶搭配相对处于波动起伏阶段，因此新的一期里我们需要注意奇数号码出现反扑的可能性，关注奇数号码占优的组合反弹复出，看好奇偶搭配为4：2的组合模式开出，谨防3：3的奇偶均衡的组合下号；连号组合连断两期后接连三期均有表现，接下来就出现调整，走势出现波动，近四期断连码组合三期，整体走势处于相对低迷阶段，这几期注意连码组合较低姿态出号的可能性，另外需要注意的是三连或者四连的遗漏继续加大，需要关注近期回补三连码甚至是四连码组合的可能性，新的一期关注连码组合连断，小防03 04和27 28 29两处开出连码组合下号即可；同尾号码近期走势有些波动，接连两期断档后，上期的复出实属正常范围内的调整，我们仔细看一下近一段时间内同尾号码的出号特点就不难发现，同尾号码仍然处于相对平稳下号的趋势，因此新的一期里同尾号码的连开理应不是问题，看好其出号1-2组可能性，关注尾号为0247的号码17 27；10 20和04 14以及02 22的下号，重点看好尾数4和7的号码开出；复码的出号刚刚恢复平稳下号就被一起断复码的组合所打乱，连续九期均有下号后，断档也属情理之中，整体走势趋向小幅度波动，具体到新的一期来看，看好小幅反弹谨防连断，看好其在0-1的范围，关注06 12 17的下号，重点看17连续下号。
　　号码的区间分布上看，三区间号码2：2：2的组合，整体仍处于均衡稳定的态势，结合近期的走势特点来看，一区和三区号码仍处于较活跃的范围，整体态势的发展关注一区三区号码的的稳定下号，尤其是三区号码仍有较强的余热尚待发挥，注意一区号码出现小幅度波动调整，具体到003期来看，整体态势看好一区回落，二区三区号码均衡稳定下号，重点关注三区间分布比例在1：2：3的搭配比例上开出，小防2：1：3的组合模式下号；下面我们再来看和值方面的走势情况，号码区间分布整体的稳定下号，号码的大小分布也偏向均衡，因此和值走势在正常水平线上波动，由于号码的大小区间分布整体态势趋向较为稳定的局面，因此接下来和值走势也会随之平稳波动，新的一期里重点关注和值在110-125之间波动变化；号码的201(除3余数，本人习惯于看号码尾数)走势方面，接连的2尾号码突然爆出，改变了0尾号码近几期的一枝独秀的局面，结合历史走势特点来看，0尾号码有持续低迷的态势，接下来注意0路尾号整体的回落，关注2尾号码和1尾号码的反弹，综合近一时期整体走势特点看，新的一期看好1路尾号的号码反弹，防2路号码大起后的大落，谨防2尾号码突断，重点关注201搭配模式为0:2:4的组合模式下号，谨防1：2：4的均衡组合开出。
　　号码的冷热搭配上看，整体走势相对稳定，与前面几期比较起来看，冷码回补势头相对稳定，热码有所回落，温码也表现出一定活力，整体态势处于较为平稳发展的情况，随着冷码的遗漏期在逐渐加大，其随时下号补充其缺口的可能性也在增大，注意冷码接下来的随时下号的可能，与此同时还需要我们注意的是温码和热码的出号势头互换，以此来调剂号码冷热分布的变化，根据目前的走势特点看，温码有持续小幅度上扬的迹象，注意冷码回补的态势回落，因此接下来需要注意温热为主线，热码稳定表现的整体局面，关注冷码05 10 11随时下号的可能，具体到新的一期来看，温码热码持平冷码断档的组合，冷热搭配上可关注温码持续稳定出号，新的一期出号走势首选热码17 27 31，辅以温码04 14 29，冷码关注10的回补，看好红球在03 04 06 12 14 17 22 27 29 31之间出号。
　　【近期关注】：冷码稳步补缺
　　综上所述： 在新的一期里个人较看好三区的区间比为1：2：3防2：1：3，总和值在110--120点之间其中奇偶比例为4：2的号码组合。
　　推荐红球十二码：03 04 06 10 12 14 17 20 22 27 29 31
　　缩 水 至 十 码：03 04 06 12 14 17 22 27 29 31
　　浓 缩 至 六 码：04 14 17 27 29 31
　　推 荐 胆 码：04 17 29
　　第二：蓝球分析《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区9——16为大号区》。
　　002期的蓝球开出2路尾数的小奇数号码05，从奇偶分布走势上看，奇数号码近期整体的优势地步得到了延续，近十三期偶数号码均未连开的走势很能说明近期奇偶走势的特点，个人经验和历史规律对照起来看，新的一期里看好奇数号码连开，小防偶数号码下号，重点看好奇数号码看05 09 11的下号，偶数号码可防10 14的开出；再来看看号码的大小走势特点，号码的大小分布逐渐形成小号码偏弱，大号码占优的局面，整体关注小号码的补缺，接下来一段时间内注意小号码的回补，根据个人经验看，新的一期里看好大号码复出，重点关注大号码09 10 11的出号，小号码防05连坐；蓝球210走势近期较前段时间基本恢复均衡，1尾号码随着近期的补充基本回复到正常水平线上，反倒是2尾号码的缺口被拉大，我们需要密切关注2尾号码的回补，具体到003期看好1尾号码的复出，谨防0尾号码出号，重点关注09 10 11三个号码的出号。结合蓝球的奇偶、大小、201走势特点判断，003期蓝球的出号范围理应在05 09 10 11 15之间下号，重点看好09 10 11三码下号。
　　推荐蓝球五码：05 09 10 11 15
　　独荐一蓝：11防09
　　绝杀蓝球五码：03 06 07 08 16
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　众彩网特供新浪稿件 大尉的博客

