法甲半程回顾：多数强队低迷混乱 波尔多前景黯淡
　　特约记者刘翼报道 7平3负，法甲上半程末轮，积分榜上半区的10支球队竟无一取胜！这一罕见景象虽有些偶然，却将法甲之乱体现得淋漓尽致。没有绝对的强队，也鲜有所谓的鱼腩，这是本世纪以来最混乱的一个赛季，最有力的体现是：圣埃蒂安上季倒数第四，今季一度经历9轮不胜，12月连赢2场后，与半程亚军巴黎竟然只有2分差距。
　　混乱在季初便已呈现，上赛季冠军马赛以连败开局，亚军里昂前7轮仅得5分、创球队15年来最差开局，季军欧塞尔前7轮更是无一胜绩。强队大都低迷，是混乱赛季出现的关键原因。另一主要因素则是，无论强弱，所有球队都经历过漫长的低潮期，以曾登上积分榜首的球队为例，圣埃蒂安曾9轮不胜，图卢兹秋冬之际10战仅1胜，布雷斯特近8场仅1次全取3分，雷恩自不败金身被破后5个客场只有2分进账、且进球只有可怜的1个。两个原因共同作用，以至于实力不是最强、却是犯错最少的里尔夺得了冬季冠军。
　　这是十年来成绩最差的一个冬季冠军，里尔只拿到了32个积分，过去10年，没有任何一个半程王得分少于里尔，2001/02赛季的法甲尽管只有18支球队，朗斯夺得冬季冠军时仍有35分在手。过去5个月，里尔联赛战绩为8胜7平2负，不足50%的胜率，竟然已是联赛最高。共有5支球队并列获得联赛最多的8场胜利，而在2008/09赛季，半程后有3支球队胜利超过10场，上赛季半程胜场达两位数的更有4队之多，有13队取得了8场以上的胜利，胜率超过50%的也有6队。
　　列强战绩难如人意，再加上老牌劲旅巴黎和圣埃蒂安的复苏、以及布雷斯特和蒙彼利埃这新老黑马的搅局，更增添了法甲之乱。巴黎主场6年来首胜马赛，圣埃蒂安15年来首次在罗讷河德比中击败里昂，是法甲球队实力差距缩小的绝好证据。上赛季以升班马身份夺得欧战门票的蒙彼利埃黑马本色不改，力斩波尔多，送给雷恩赛季首败、从曾经当过领头羊的巴黎、图卢兹、布雷斯特和圣埃蒂安身上都拿到过分数。布雷斯特19年后重返法甲，依靠着稳固的防守一鸣惊人，不仅是法甲目前唯一的主场不败球队，还曾占据积分榜首达4轮之久。
　　乱世之中，领头羊魔咒应运而生：但凡坐上积分榜头把交椅，随后的联赛表现总是大不如前，巴黎、图卢兹、圣埃蒂安、雷恩、布雷斯特、马赛和里尔这曾经的7大领头羊莫不如此。蒙彼利埃和里昂也曾短暂领跑，算上这两队，半个赛季里法甲榜首竟先后被9支球队占据！这一情形在法甲78年历史上极为罕见。你方唱罢我登场，于是浮现出一个规模空前的领跑集团，半程之后，里尔领先排在第十位的蒙彼利埃仅有5分。无比胶着的积分榜，让法甲争冠形势模糊不清，这极大增加了联赛悬念，从这一角度，最混乱的赛季其实也是最精彩的赛季。
　　唯一“脱颖而出”的球队是阿尔勒，这支历史上首次征战顶级联赛的升班马对法甲的残酷准备不足，以一个耻辱性的8连败开局、19战仅有1胜、攻击和防守皆为联赛最差、目前仅积8分，几乎一只脚已经踏入乙级。值得一提的是，阿尔勒的首个联赛积分，是在客战曾经的领头羊布雷斯特时取得，其首个主场积分，则是从星光灿烂的里昂身上获得，法甲之混乱，确实到了无以复加的地步。
　　冬天冷暖夏天定
　　近两个赛季的前半程，内内的表现始终出色，但有没有这位巴西人，他的前东家摩纳哥和现东家巴黎的际遇却截然不同。摩纳哥上季前半程排名第七、距三甲不过3分差距，失去了内内的现在，竟长期在降级区边缘徘徊；巴黎上季无论是半程排名还是最终排名皆居摩纳哥之后，内内的到来让巴黎恢复了强队风采，不仅长期位列前三，各项赛事近22战仅负2场更是令人吃惊。
　　左右球队战绩的原因多种多样，绝非某一名球员的去留能够决定，然而转会对成绩的巨大影响毋庸置疑，内内便是明证，夏季转会操作的成败，甚至是决定某些球队赛季成败的主因。哪家俱乐部今夏转会工作最得力？目前的积分榜可以提供最佳答案。
　　里尔和巴黎的转会官员都将可以带着愉悦的心情迎来圣诞。两队今夏不仅都留住了上赛季全部主力，甚至连主力替补都没有放走，阵容的稳定为战绩的提升奠定了坚实基础，于是两队都创造了各自近年来最好的半程战绩。而关键位置上的引援又都起到了画龙点睛的作用，从未在雷恩打上主力的M·索乌在里尔成了法甲射手王，内内和博德默的到来解决了巴黎中场创意不足的问题，前者还以13球居射手榜次席。先求稳定，后求提高，里尔和巴黎在转会市场上实现了各自的愿望，换来了超出球迷预期的良好战绩。
　　里昂和马赛都基本留住上赛季主力，但关键位置上人员的流失，还是让球队产生了动荡。上赛季金靴尼昂离去后的空白始终未得到填补，12月5战，马赛仅入2球，一场未胜，排名由榜首跌至第五，被看作是尼昂替代者的吉尼亚克半程仅1球进账。引进古尔屈夫是里昂今夏最吸引眼球的操作，但真正薄弱的中路防守未有补强，新加盟的迪亚卡特错误不断，与克里斯搭档的效果远不及已远走希腊的布姆松，防守羸弱，一度让里昂跌入降级区，七冠王近12战虽然不败，但不失球场次只有2场，未入三甲不足为奇。
　　战绩受转会操作影响更大的要数波尔多、洛里昂和尼斯。波尔多放走了古尔屈夫和沙马克两大核心，引进的本·哈勒法拉和莫德斯特实力有限，一年前的法甲最佳球队迅速沦落。洛里昂今夏一口气卖掉了瓦伊鲁阿、科西耶尔尼和马沙尔三大主力，几位新人表现平平，主场战绩还算不俗，客场却成了鱼腩。锋线头牌雷米的离开，让尼斯本就不算强大的攻击力被进一步削弱，目前尼斯进球数倒数第二，饶是防守不错也只能排名下游。阿尔勒和摩纳哥今夏的转会操作都可归于失败之列，阿尔勒引进和离开的球员都接近20人，稳定性无从谈起，结出的是长期垫底的恶果；上赛季进球数列上半区最后一位的摩纳哥攻击力本就不足，放走了进球占全队36%的内内，战绩直线下滑已然注定。
　　进攻之王值得期待
　　特约记者刘翼报道 1比1战平圣埃蒂安后，里尔在少赛一场的情况下夺得了法甲半程冠军。以领头羊身份进入冬歇，于里尔是61年来的第一次。口头上，里尔的赛季目标依然是前六，然而从前半程表现来看，加西亚的球队的确具备了冲击冠军的实力，而混乱的联赛形势，也为其最终脱颖创造了条件。
　　在建队上，里尔与上赛季的半程冠军波尔多颇有相似之处：都留住了此前一季的全部主力，同一批球员在同一位教练的率领下已磨合了两年，通过转会操作对最强一环进行了加强———波尔多引进普拉希尔以分担古尔屈夫的组织压力，里尔则免费得到M·索乌以强化进攻。混乱赛季中，绝大部分球队的防守都不好，唯攻击出色者能排名高位，作为上赛季法甲进攻之王，半程后，里尔的进球数又列第一。自8月22日被索肖逼成白卷以来，里尔已连续15场联赛取得进球，M·索乌以14球领跑射手榜，他的攻击搭档热尔维尼奥也有7球进账，冠绝法甲的攻击力，是里尔冲击锦标的最有力武器。
　　上赛季里尔主场得分并列第一，未入三甲只因客战能力稍逊。新赛季里尔客场成绩有了大幅提高，9次作客仅负1场、客场进球最多、客场积分最多(14分)；与此同时，里尔的主场继续强悍，主客场作战能力皆在顶级之列，难怪能够拿到球队61年来首个冬季冠军。上赛季最后一轮丢掉欧冠门票是一个很好的磨砺，新赛季的里尔真正做到了将每一场都当作决赛来踢，18场比赛中，里尔有16场拿到了分数，失利场次为联赛最少，最近8战则5胜3平保持不败，的确具备一支夺冠球队应有的稳定节奏。目前里尔三线实力平均，没有明显的薄弱环节，且每条线上都有法甲顶级球星担纲。此外里尔还很少有球员受伤，始终完整的阵容，恰似一年前的波尔多。另一个与上季半程王的相似之处，是里尔早早退出了一项国内杯赛(联赛杯)，这让其能够保持足够的联赛专注力。
　　从实力到阵容完整性、再到发挥稳定性，里尔都具备了争冠的条件，若能进一步提高打硬仗能力，即便无缘锦标，杀入欧冠依然有很大把握。与里昂、马赛和巴黎相比，里尔还由于媒体号召力不够的原因受外界干扰较少，此外更衣室也始终平静，加西亚深得球员和俱乐部高层信任，即将到来的2011年，里尔的确值得期待。
　　波尔多前景黯淡
　　特约记者刘翼报道 明确提出以夺得欧冠门票为目标的球队中，仅波尔多和雷恩没有欧战任务，19轮战罢，两队都处在庞大的领跑集团中，雷恩甚至高居三甲。然而从上半程的战绩轨迹和比赛表现来看，两队争夺前三的难度都非常大。
　　古尔屈夫转会极大削弱了波尔多中场创意，沙马克留下的空缺亦未获很好填补，同时因为上赛季下半程崩盘所带来的消极影响至今没有消除，波尔多由2009年法甲最佳球队，迅速沦为平庸之旅。19战仅输4场不算多，但波尔多的胜利只有6场，是积分榜上半区胜场最少的球队，31.6%的胜率尚不及前一个赛季同期(73.7%)的一半，表明波尔多实力确已明显下降。半程之后，波尔多只有1次单场进球超过2个，对手还是副班长阿尔勒，且那一胜利与裁判不利于阿尔勒的判罚有极大关系；目前波尔多进球数仅列第八，进球超过3个的球员只有莫德斯特一人，如此攻击力要冲击欧冠门票，无异于痴人说梦。何况波尔多还存在着攻击手段单一的缺陷，近2个月虽9战不败，但15个进球中有8个定位球和2个对手的乌龙，充分反映出了波尔多运动战水平的低下。

