意甲解读：客场虫难全力战米兰 尤文擅打前四联赛
　　客场虫难以全力战米兰
　　记者姜山报道 AC米兰周四晚将在新年首轮出征撒丁岛，以AC米兰在卡利亚里升级后对其保持的胜势，这场比赛不说稳取3分，至少全身而退的机会还是较大的。接下来，AC米兰将回到圣西罗面对乌迪内斯。这场比赛对于AC米兰而言，难度并不算大，乌迪内斯虽然在联赛中期成绩有较大幅度的提升，但那仅仅是限于主场，而在圣诞假期之前，他们在客场已经遭遇4连败，面对帕尔马和卡塔尼亚这样的球队，也没有能力抢分而回。
　　乌迪内斯目前联赛排名第9位，本赛季他们与目前前8位的球队已经交手7场，战绩为2胜1平4负，拿分的3场比赛，有2场是在排名第8和桑普和排名第6的巴勒莫身上取得的，而在面对前5名的4场比赛中，除了主场凭借迪纳塔莱的超水平发挥，3比1击败那不勒斯外，其余3场乌迪内斯都遭遇全败。另外，这7场比赛中，乌迪内斯在主场取得2胜1负的战绩，客场则只有1平3负而已，惟一客场拿分的比赛就是前面所说的，逼平了排名仅比他们高出一位的桑普。从该项数据可以看出，乌迪内斯不但对阵强队的战绩只能算一般，即使主场也有0比4惨败给尤文的杯具，而且在客场面对排名前列的球队，拿分的希望也是非常渺茫。
　　在冬歇期，AC米兰最大的新闻当属卡萨诺的加盟和罗纳尔迪尼奥的离队，所有米兰球迷都在期待冬歇期后卡-罗-伊-帕的锋线四重奏，卡萨诺已经在中东进行的酋长杯上为AC米兰出场，并且表现深受好评。周四晚做客卡利亚里的比赛，由于伊布停赛，卡萨诺必然上演处子秀。因此，在与乌迪内斯交手时，卡萨诺已经有了一定的与新队友配合的经验。而且，以卡萨诺这样的多血质球员，到一个新的环境中，必然会更加兴奋，绝不会存在什么怯场的可能。他在最近两个赛季中，也都在桑普与乌迪内斯的交手中有过进球。所以对乌迪内斯来说，面对一个重新找到踢球乐趣的卡萨诺，绝对比与罗纳尔迪尼奥过招更麻烦。
　　在做客圣西罗之前，乌迪内斯新年首轮将是主场迎战切沃，然后在打完AC米兰之后，又做客迎战热那亚。对于一支板凳力量并不是很强大的球队，必然会在一周双赛的情况下，分清重点所在。所以未来两轮比赛，乌迪内斯肯定会全力在主场从切沃身上拿下3分，其次则是客场争取从热那亚身上拿到分数，而几天后做客AC米兰的比赛，甚至不排除有意雪藏部分主力的可能。因此，这场比赛乌迪内斯客场从联赛领头羊身上爆冷的机会并不大，AC米兰完全可做博胆使用。
　　保级队争抢前锋
　　特约记者李响报道 冬歇过后，随着联赛的重启，意甲各球队在转会市场上也忙碌起来。周二，国米新援拉诺基亚亮相，意大利国脚后卫展示了15号球衣。去年他代表热那亚的最后一战是和那不勒斯，今年到了国米第一战，对手还是那不勒斯。近日意媒体盛传乌迪的智利边锋桑切斯也将加盟，经纪人也专程来到意大利，但国米经理布兰卡却表态：“引进拉诺齐亚后，国米冬季市场结束”。不过，这很可能是个烟幕弹，世界杯上表现不错的桑切斯仍与国米无限接近。
　　AC米兰方面，加利亚尼近期最忙碌的一件事情是送走小罗，米兰副主席在巴西折腾了好一阵，终于将巴西人转让给了甘美奥。《米兰体育报》透露，小罗与甘美奥的合同为4年，月薪100万美元左右。小罗和甘美奥采用一种新型合作，小罗既是俱乐部一分子，也是合作伙伴，俱乐部因小罗肖像、商业运作(包括广告、球衣销售、友谊赛)等而生成的收入将以薪水形式支付给小罗一定比例，即小罗的收入取决于他为俱乐部赚了多少钱。
　　搞定小罗的事情，加利亚尼回到米兰处理拖了一段时间的市场行为。卡萨诺官方亮相、与卡利亚里商谈引进阿莱格里需要的中场拉扎里、短期租借热那亚的托尼等大事没有加利亚尼无法启动。有意大利媒体报道，AC米兰的高层已经暗示对巴洛特利很感兴趣，但米兰要付出的代价也比较昂贵，他们有可能会用21岁的巴西前锋帕托与曼城进行交换。
　　将巴西前锋巴普蒂斯塔转让给西甲马拉加之后，罗马又将年轻前锋奥卡卡租借给了巴里，在接下来的半个赛季内，这名22岁的黑人前锋将为巴里效力。新赛季接近过半，奥卡卡仅出场4场50分钟，颗粒无收。如今加盟巴里，他理应能得到更多表现机会。目前，巴里排名垫底，17轮打进11球，主帅文图拉期待引进前锋。考虑到奥卡卡之前在罗马和富勒姆的表现，他应该会在同库图佐夫和卡普阿诺等人的竞争中占据上风。
　　桑普也迅速敲定了卡萨诺的临时替身，同样有着神童称号的曼联前锋马凯达。这位年轻前锋16岁时就离开意大利，如今他将以租借的方式加盟桑普。由于还剩下一些手续问题，所以马凯达代表新东家的首战可能会在周日。尤文则将边锋兰扎法梅租借至志在保级的布雷西亚。23岁的兰扎法梅出自尤文青训系统，上赛季在租借帕尔马期间表现出色，本赛季尤文将其召回，不过在上半赛季兰扎法梅只得到了131分钟的出场时间。
　　上半程成绩糟糕的佛罗伦萨如今危机严重，不少主力球员都希望转会离开，其中包括蒙托利沃、吉拉迪诺、穆图等重将。最激烈的是穆图，在递交的转会申请被俱乐部拒绝后，罗马尼亚人采取了公开罢训的激烈手段。那不勒斯和马赛等球队都对穆图表示了关注。
　　尚需磨合，新援难成助力
　　记者李力报道 在冬季转会市场上，帕尔马出手很快，他们先是从希腊的阿里斯租借了巴萨青年队出身的中场卡尔沃，随后又将前锋帕洛斯基和后卫安东内利送到热那亚，换来了对方的射手帕拉迪诺以及中场莫德斯托。3名新援都已经开始随队训练，并且也都进入了周中客场对阵尤文的大名单。看起来，球队实力在交易球员之后稳中有升，但3名新援都直到本周才先后加入，短期内恐怕还无法给球队实质性的帮助。
　　帕尔马的引援有点“牺牲未来确保现在”的味道，他们送出的帕洛斯基和安东内利都是近年来崛起的新秀，前者年仅20，被誉为因扎吉的接班人，后者不过23岁，但也有过多次入选意大利国家队的纪录，只是两人本赛季一直受到伤病困扰，并未给球队提供多少帮助。而26岁帕拉迪诺和28岁的莫德斯托都在意甲征战多年，也正处于球员的黄金年龄，至少在下半赛季能给球队实实在在的帮助。
　　不过，帕尔马的交易恐怕也是着眼于中长期，至少在本周的两轮联赛之内，3名新援很难有突出表现。毕竟帕拉迪诺和莫德斯托都不是个人能力突出的球员，必须融入球队才能发挥实力，这势必要求一段时间的磨合期，至于卡尔沃，就更需要时间来使用意甲以及在意大利的生活了。所以，主帅马里诺虽然将3人都列入了周中与尤文图斯比赛的大名单，但真正有机会首发的也不过帕拉迪诺一人，这还是因为锋线上马克斯因伤无法出场的缘故。
　　本场比赛卡利亚里虽是做客，但他们在两队近6次交锋中仅有1负，上赛季更在主客场双杀帕尔马，对于塔尔迪尼球场毫无畏惧。而且本赛季卡利亚里在过半的客场都拿到了分数，其客战能力也有明显提升，周末做客即使很难取胜，但也应有机会拿到1分。
　　尤文擅打"前四联赛"
　　记者姜山报道 从新年首轮开始，那不勒斯就迎来连场硬仗，先是在周五凌晨客场挑战国际米兰，虽然国米目前伤病情况依然严重，但毕竟这是莱昂纳多上任后的首秀，鉴于本赛季意甲换帅如换刀，新帅首轮必胜的特点，那不勒斯此战的前景也并不是太过乐观。打完国米之后，周末那不勒斯又将回到主场面对尤文图斯，这是那不勒斯本赛季能否杀入欧冠赛场，甚至是能否继续对AC米兰夺冠构成威胁的关键一役。
　　从目前的情况看，那不勒斯在阵容上还是比较整齐的，只有老将C·卢卡雷利无法出场，但这仅仅是在周五凌晨与国米比赛之前的情况，打完在梅阿查一战之后，球队会出现怎样的伤停，目前还尚未可知。尤文图斯方面，尽管周中主场与帕尔马一战将会缺少亚昆塔、克拉西奇、博努奇等主力，但周末的时候，至少克拉西奇和博努奇都会重返首发。
　　本赛季那不勒斯虽然在与中下游球队交手时表现不俗，并因此占据了联赛次席的交椅，但在与顶级球队交手时，他们却仍有力不从心的感觉，在前四名(AC米兰、那不勒斯、拉齐奥、尤文)之间的“小联赛”中，那不勒斯目前的战绩是两战皆负，分别为主场1比2不敌AC米兰、客场0比2完败于拉齐奥，本赛季表现抢眼的卡瓦尼和哈姆希克在这两场比赛中毫无作为。而尤文图斯则在前四名的“小联赛”中保持两战全胜的战绩———客场2比1胜AC米兰、主场2比1胜拉齐奥，克拉西奇、夸利亚雷拉、皮耶罗和基耶利尼都在这两场焦点大战中有出色的发挥，另外，尤文还在客场逼平了卫冕冠军国际米兰。显然，从数据上看，尤文打硬仗的能力要远胜于那不勒斯。
　　所以，尽管在往绩上，那不勒斯重返意甲之后对尤文保持3连胜，但面对本赛季这支更善于在焦点大战中打出状态的斑马军团，那不勒斯恐怕很难延续连胜的势头，更何况这场比赛是夹杂在与对阵国际米兰和佛罗伦萨两强之间，更会为那不勒斯带来不利的影响。所以此战恐怕要更多考虑尤文做客拿走分数的可能。
　　连环保级战布雷西亚面临抉择
　　记者姜山报道 佛罗伦萨带着圣诞前1胜1平2负的战绩进入冬歇期，这也正是他们毫不顺心的本赛季上半程的写照。不过，前半段严重的伤病在冬歇期得到了一定的缓解，除了门将弗雷和前场大将约韦蒂奇外，其他伤兵基本都已经伤愈。尽管在周四晚做客博洛尼亚的比赛中，染上肠胃炎的中场桑塔纳和停赛的多纳代尔都将缺席，但周末主场与布雷西亚一战，两人都应该复出，再加上队长蒙托利沃已经伤愈复出，球队终于可以以一个较为完整的阵容出战联赛。
　　而布雷西亚则在冬歇期前两轮换帅，上赛季率球队升级的功勋主帅亚基尼因在前15轮只取得3胜3平9负的战绩，因此黯然下课，此前曾执教过锡耶纳、帕尔马的新帅贝雷塔上任首战便在主场1比0力斩桑普多利亚，延续了本赛季意甲换帅首战必胜的规律，不过冬歇前一轮他们做客还是以0比1不敌卡塔尼亚，没能将胜势延续下去。
　　冬歇之后的一周双赛中，布雷西亚分别是周四晚主场对阵切塞纳，周末客场挑战佛罗伦萨，而随后又回到主场对阵帕尔马。虽然这三支球队排名分别在第15位(佛罗伦萨)、第16位(帕尔马)和第18位(切塞纳)，与目前第17位的布雷西亚都是保级的难兄难弟，但对于这三场连续进行的保级大战，板凳厚度不足布雷西亚必然会有轻重之分，对他们而言，切塞纳和帕尔马的实力更弱，再加上这两场比赛又是在其主场进行，拿到3分的可能性会更大，而佛罗伦萨无疑是这四支球队中最强的。所以这一阶段的保级大战中，布雷西亚不可避免地会做出重主场而轻客场的选择，这也是过去意甲保级球队通常采取的策略，因此收到良好效果，并成功完成保级任务的球队比比皆是。
　　佛罗伦萨尽管本赛季成绩不佳，但主场5胜1平2负的战绩却仍能挤进意甲主场积分榜前8位，周末拿分应没有悬念。不过佛罗伦萨本周爆出负面消息，前锋穆图以罢训为手段要挟俱乐部放其转会，加上球队其余主力如吉拉迪诺、蒙托利沃也都身陷转会传闻中，紫百合主场的稳健程度也有疑问，足彩中建议补平为妙。

