江苏彩民中4882万怎么花 网友心仪买别墅恶搞领奖
　　新华报业网讯  上周日江苏开出4882万大奖，一举打破江苏体彩中奖纪录，国内各大网站也在第一时间转载此条新闻，而江苏本地的网友则也是羡慕得流口水，这不，大奖得主还没来领奖，但是体彩官网的网友们开始议论这钱该怎么花。
　　8条中奖打算开展民意调查
　　记者了解到，江苏体彩网官方论坛发布了“你要是中了4880万元，你会怎么花？”的民意调查，并列举8条非常给力的中奖打算：1、买辆心仪的布加迪威龙，先疯跑两天！2、买栋别墅，和家人一起住进去！3、给北大摔500万，让校长给我个院长当当！4、开个大公司，上市！再赚他个5000万！5、好好睡一觉，醒了打个嘴巴子，看看是不是真的！6、先买两碗豆浆，喝一碗倒一碗！7、去上非诚勿扰，看哪个不爽用钱砸死她！8、神马都是浮云，我自有我主张！
　　“买栋别墅”成网友最心仪打算
　　调查发现，“买栋别墅，和家人一起住进去！”是网友们选择最多的。更多网友则有自己的打算：
　　最均衡：网友“墨月”已为中奖者盘算好—————1000万买车、1000万买房、1000万为儿子准备、剩下的和父母环游世界！
　　最豪气：网友秦淮人家，表示自己会将4800多万全部再买彩票。
　　最淡定：网友angelaojie300，表示日子照旧，吃得好点用得好点，买个小车自己改改。
　　最不贪心：网友“依然在等你”：陪老婆去站点看了看，站在拉起的中了4882万元巨奖横幅拱门旁。老婆说，每天只买一注，中个500万，中得太多不会花……
　　附：最搞笑网友“微风”给出了“创意想象版”领奖过程
　　给彩票中心打十次电话确认彩票号码和领奖方式。
　　结果：被彩票中心的小姐警告，再敢骚扰她就等着110来抓人。
　　给电视台打电话要感谢那位开奖的仁兄。
　　结果：接线员小姐要我的联系方式，考虑再三没有给她。
　　给老妈打电话报喜。
　　结果：老妈在电话那边叹气，这孩子，买彩票买疯了。
　　掐自己一下确定不是在做梦。
　　结果：全身都被掐紫。
　　睡觉。
　　结果：睡不着。
　　吃安眠药。
　　结果：睡着了，但是做梦不止，反复梦到中了4880万。
　　起床。
　　结果：起得太早，大骂奸商做假安眠药。
　　无事，给以前的女朋友打电话。
　　结果：像往常一样被教育半小时，主题是像我这种人发财的几率和被流星砸到的几率哪一个大。
　　还是太早，看电视。
　　结果：电视没有信号，还对着电视傻笑。
　　打的去领奖。
　　结果：身上的钱不够，半路下车改乘公车。
　　路上接到老板电话，两年来第一次对老板说不，并说出自己的看法。
　　结果：老板夸奖我思维活跃有创意。
　　在彩票中心，被昨天接电话的小姐听出声音。
　　结果：她在赔礼道歉之余，向我介绍心理医生。
　　确认奖票为有效奖票。
　　结果：抱着彩票中心主任痛哭，场面直比北京申奥成功。
　　办理缴税手续。
　　结果：听说要缴976万，啊的一声，下巴脱臼。
　　有人询问是否愿意捐赠。
　　结果：赶快闭上嘴，下巴脱臼不治而愈。
　　与银行业务员谈存款条件。
　　结果：同意我取一万枚硬币数着玩。
　　接到3904万元的存折。
　　结果：浑身抖动，脸色苍白，有休克前兆，中心主任派人送我回家，不要我请他吃饭了。
　　想到老话———得意外之财要散财，于是出门找一百个乞丐一人给一元钱。
　　结果：被7%的乞丐拒收，他们真没有职业道德。
　　在家里数硬币玩。结果：感觉自己像葛朗台。
　　接到前女友电话，她已经知道我被流星砸中了，声音像她18岁时那么温柔，我倒有些不习惯了。
　　结果：挂电话，拔电话线。
　　把所有的硬币铺在床上然后躺上去，睡在钱堆里的感觉———真好。
　　作者：郑俊春 杨静

