田伟早盘解读：平半低水挺不来梅 沙尔克难耐汉堡
　　以下是早盘分析，周末临场分析会有微调，请彩民注意。
　　1、切尔西VS布莱克 
　　切尔西周中足总杯的7比0预示着球队有能力摆脱目前的困境，而布莱克本上轮主场3比1击败利物浦则让球队士气鼓舞。目前大部分公司都开出了主让球半低水，欧洲指数同样看好切尔西，本场比赛可做胆，推荐3。
　　2、曼城VS狼队 
　　意大利人曼奇尼的曼城本赛季确实让人感觉到威胁，对冠军赤裸裸的渴望，并且可以那么的近。反观狼队，依然是一支不折不扣的保级球队，尽管他们上轮主场爆冷击败了切尔西。本场比赛让球为主让球半中高水，有阻上盘之嫌，推荐3。
　　3、斯托克VS博尔顿 
　　博尔顿最近4个客场连败，客战能力惨不忍睹。而斯托克城最近几轮的表现也乏善可陈，状态一般。大部分公司都开出了主让半球高水的让球，主队值得期待，首选3，次选30。
　　4、西布罗VS布莱浦 
　　西布罗在联赛中已经5场连败，本赛季余下的比赛都将为保级而战。同为升班马的布莱浦最近的两连败结束了近期联赛中的好状态。博彩公司普遍高看主队，纷纷开出主让半球低水甚至主让半一中水的让球，推荐30，谨防布莱浦客胜。
　　5、西汉姆VS阿森纳 
　　西汉姆目前积分垫底，而且还多赛1场，保级形势堪忧。而阿森纳相对于前几个赛季来说，表现明显要稳定许多，这与年轻球员的成长关系很大。绝大部分公司都开出了客让一球中水的让球，本场比赛防平即可，推荐10。
　　6、维冈VS富勒姆 
　　两队近期状态都一般，同赛21轮，富勒姆比维冈多1分，如果维持前半赛季的状态，两队都将为保级而战。相比于上赛季的卓越表现，富勒姆本赛季实在让人失望。各大公司纷纷开出主让平手中低水的让球，本场比赛推荐30，不看好平局。
　　7、纽伦堡VS门兴 
　　纽伦堡在冬歇期前最后一轮3比1击败汉诺威96，结束了联赛5轮不生的尴尬。门兴17轮仅积10分，联赛倒数第一，保级压力很大。各大公司纷纷开出主让半球中水的让球，本场比赛不看好主胜，推荐10。
　　8、圣保利VS弗赖堡 
　　圣保利最近9轮仅取得1胜1平7负的成绩，状态非常差。弗赖堡最近3轮2胜1平保持不败。各大公司纷纷开出了主让平半中水的让球，信心更多来自两队首次交锋圣保利客场3比1击败了弗莱堡。推荐31，圣保利可保不败。
　　9、斯图加特VS美因茨 
　　斯图加特最近5轮联赛1平4负，已经堕落到降级区。美因茨最近状态起伏很大，本赛季开赛以来无一平局，但11胜6负的成绩却让他们暂列联赛的第二名。各大公司纷纷开出了主让半球中水的让球，本场比赛重点防客胜，推荐30。
　　10、沃尔夫VS拜仁 
　　沃尔夫斯堡本赛季俨然成了平局大师，最近6轮联赛竟然全部打成平局，成绩也一落千丈。拜仁慕尼黑虽然联赛两连胜，但于榜首14分的差距也让他们失去了以往的霸气。各大公司纷纷开出了客让半一中水的让球，本场比赛不看好平局，推荐30。
　　11、不莱梅VS霍芬海 
　　最近8轮联赛不莱梅仅录得一胜，状态非常差。霍芬海姆联赛4连平5轮不败，本赛季表现基本平稳。本赛季首次交锋，霍芬海姆主场4比1击败了不莱梅。大部分公司都开出了主让平半低水的让球，本场比赛看好主队不败，推荐31。
　　12、沙尔克VS汉堡 
　　沙尔克最近6轮联赛5胜1负，彻底摆脱了赛季初的糟糕状态。而汉堡最近5个客场仅1胜4负，客场表现无法让人满意。大部分公司都开出了主让平半低水的让球，沙尔克04无法让人信任，推荐10，汉堡客场可保不败。
　　13、赫塔菲VS社会 
　　赫塔菲近期表现不俗，积分榜也攀至第六位。皇家社会联赛四连败，状态跌至低谷。各大公司开出了主让半一高水的让球，皇家社会难逃厄运，推荐3。
　　14、比利亚VS奥萨苏 
　　比利亚刚从前半段的低迷状态中恢复过来，最近主场也取得了三连胜。奥萨苏纳最近6轮联赛不胜，成绩为3平3负。大部分公司都开出了主让一球低水的让球，本场比赛推荐3，次选31，防平。

