篮彩大势：新版魔术四连胜 天王出阵成疑小牛危险
　　12月31日，在2010年的最后一个比赛日，NBA常规赛只安排了3场赛事。分别是尼克斯VS魔术、马刺VS小牛以及爵士VS开拓者，质量不输圣诞大战，每一场都不缺看点。让分方面，魔术主场暂时让8.5分，优势最大；另外两场均伯仲之间，让分不超过2分。
　　[马上投注31日篮球彩票] [进入NBA篮球彩票专题] [彩票投注大厅]
　　新版魔术四连胜 尼克斯不善攻坚战
　　北京时间12月31日8时，新败于热火的尼克斯将移师奥兰多，挑战佛罗里达另一强敌---奥兰多魔术。此前尼克斯18胜13负居东部第6，其中客场10胜6负；而奥兰多魔术20胜12负列东部第4，主场11胜5负。
　　交战记录
　　在得到斯塔德迈尔前，纽约尼克斯是联盟中最著名的鱼腩。在与魔术的历次交锋中也是胜少负多，过去4个赛季，双方攻交手15次，尼克斯输掉了其中的12次。而且多次被魔术大比分屠杀，最近3次交手，魔术胜分都在12分以上。尼克斯一直不重防守，所以双方交手分数定然不低，近10次交手仅有1次低于200分，上赛季的3次交手全部高于215分。
　　双方近况
　　魔术在大交易之后曾一度三连败，但随后连续击败马刺和凯尔特人，目前已经取得4连胜。特克格鲁回到奥兰多明显找回了昔日感觉，在球队策应上得心应手，而理查德森、阿里纳斯也有着不小贡献。在上一场击败骑士的比赛中，阿里纳斯替补登场拿下22分11次助攻，是球队取胜的首功之臣。新阵容新气象，魔术在交易之后，球队面貌还是焕然一新。
　　而尼克斯进攻威力强大，但无奈防守稀松，对阵真正的强队还是稍显稚嫩和不成熟。尼克斯对阵热火、凯尔特人尚未有胜绩，而魔术的防守能力与此二队不相上下，对于尼克斯来说决不是好啃的主。
　　场上视点
　　大将军阿里纳斯在加盟魔术后，身份变成了第6人，但其对魔术的重要性可能仅次于霍华德。在交易之后，魔术在板凳上的力量明显有些薄弱，阿里纳斯的出色发挥可以给主力球员减少不小压力。在过去的4连胜中，阿里纳斯3分球命中率提到职业生涯新高的38.5%，而魔术全队每场至少投进11个3分球。这种漫天花雨式的三分爆射把马刺和凯尔特人都打趴下了。
　　推荐分析
　　魔术战术更为成熟，霍华德在防守端的能力毋庸置疑。一旦霍华德把小斯钳制住，尼克斯就群龙无首，而魔术的角色球员无疑更加给力。看好魔术取胜，双方总分预计超过210分。
　　天王出阵成疑  牛马大战难解难分 
　　北京时间12月31日10点30分，NBA常规赛焦点大战马刺VS小牛的比赛将在小牛主场美航中心球馆进行。作为整个2010年的收官之战，对垒双方可以说是分量十足----马刺27胜4负高居全联盟第一，而小牛24胜6负在西部紧随马刺之后，德州双雄胜率超过80%。我们将对这场万众瞩目的牛马大战做详细分析。
　　牛马恩仇
　　谈起马刺和小牛的恩仇，最让人难忘的就是05-06赛季。小牛在西区半决赛中经过7场惨烈决绝的厮杀击败马刺，最终闯进了当年的总决赛(总决赛2-4惜败热火)。当时小牛在系列赛中3-1领先却被马刺连扳两场，生死战双方直到加时赛才分出胜负，小牛客场奏凯，马刺也因此在后来痛失3连冠的美梦。09/10赛季季后赛首轮，常规赛排名第7的马刺经过6场大战，最终以4-2的总比分淘汰排名第2的小牛。总算报了一年前被小牛4比1淘汰出局的仇。此前2001、2003年小牛先后在西区半决赛倒下，而凶手正是马刺。
　　而这只是在季后赛中的厮杀，双方同处德克萨斯州，按NBA赛制每赛季至少交手4次，每次相遇都是火星撞地球。但随着马刺核心邓肯的老去，小牛逐渐在德州内战中占据上风，在上赛季4次交手中，小牛取得3胜1负的优势。本赛季双方在在11月27日曾有过一次交锋，小牛客场103比94击败马刺，送给对手主场第2败----这也是马刺本赛季最后一次在主场输球。
　　老兵传奇
　　本赛季NBA出现了一个奇特的现象，虽然以新三巨头为代表的少壮派表现十分抢眼，包括公牛、雷霆、尼克斯都排名前列。但凯尔特人、马刺、小牛这些老家伙依旧把持着联盟前三的位置。其中马刺首发五虎中有4人年龄超过30，球队核心邓肯更是年近35岁；小牛方面同样由37岁的联盟顶级老妖基德坐镇主力，首发5人中最年轻的钱德勒也已经28岁。
　　小牛和马刺在过去的20场比赛中，都仅仅输掉了3场。但在昨日的比赛中，小牛因为诺维茨基的缺阵，在主场以76-84意外负于猛龙。德国天王对小牛的重要性不仅直接体现在场均24分，更是在内线给对方的心理威慑，但其对阵马刺能否及时伤愈还是个疑问。而马刺在主场完爆近况不佳的湖人，在开场被科比连续得分后，马刺迅速调整防守策略，让联盟头号球星连续13次投篮打铁而回。
　　马刺进攻PK小牛防守
　　马刺本赛季场均可以拿下106分，在联盟中仅次于太阳和尼克斯这两大炮轰球队；而小牛场均将对手得分压低到93分，在西部仅次于黄蜂。
　　小牛的防守提升最直接的因素是钱德勒的加盟，钱德勒本赛季场均9个篮板的数据并不算多么出色，但他场均上场只有27.5分钟。论篮板效率，钱德勒不输于德怀特-霍华德。而其身高臂长、脚下移动迅速，这些与小牛前任中锋丹皮尔明显不同的特点，在小牛的防守体系中发挥了重要作用。
　　而马刺本赛季改换战术之后，吉诺比利、帕克支配着球权。他们利用个人能力冲击对方内线，为外线队友创造空卫投篮机会，是马刺最为惯常的进攻模式。本赛季马刺有着高达40%的三分球命中率，外线多点开花，马特-邦纳、乔治-希尔更是外线好手。
　　推荐分析
　　小牛防守顽强，而马刺进攻犀利。诺维茨基新近脚踝受伤，即便及时复出，状态也要打一些折扣。而从马刺大胜湖人的过程中看，马刺在防守端的老本依然健在，推荐马刺客场再胜小牛。双方近15次交手仅1次总分过200，本场预计再出190以下的小分。
　　其他比赛：爵士复仇开拓者
　　11点整，2010年最后一战在爵士与开拓者之间展开。开拓者主场战绩彪炳，取得10胜3负，球队在罗伊缺阵的日子里依然尽全力争取季后赛机会。而爵士恰恰是客场王，目前客场10胜4负，更是多次在落后10分以上的情况上演翻盘。本月28日，爵士曾在自己的主场输给开拓者，此番必是为复仇而来。德隆-威廉姆斯当场拿下30分，但艾尔-杰弗森和米尔萨普二人得分加起来还不及开拓者大前锋阿尔德里奇，来到客场作战，角色球员必须分担德隆的压力。上次败北给爵士在心理上提了个醒，爵士在实力上有不小优势，只要重视对手、认真对待比赛，取胜机会还是大些。

