大尉双色球11004期综合推介：蓝球看偶数号码连下
　　003期双色球开奖结果：13 14 21 22 23 27+04
　　下面我们根据上期期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下004期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩民朋友有所帮助：
　　第一：红球分析《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球004期开出奇偶比4：2的组合，其中同尾号码1组，复码0个，连号2组，总和值120的形态组合出号。下面根据个人经验方法做一下大概的分析：号码的奇偶搭配上看， 接连两期开出搭配的2：4组合后，上期奇偶4：2的组合开出暂时均衡了奇偶分布的差距，整体走势奇数占据一定优势，整体态势奇偶搭配相对处于波动起伏阶段，奇数号码强出有连续的迹象，因此新的一期里我们需要注意奇数号码占优的组合连开，重点关注奇数号码占优的组合继续强出，看好奇偶搭配为5：1的组合模式开出，谨防4：2的奇偶均衡的组合下号；
    参考图表：[三区分布] [大中小走势] [尾数走势][奇偶对比][蓝球综合]
　　连号组合在003期终有较强态势表现，尤其是三连码的下号，缓和了三连码连续断档的态势，整体走势处于反弹的趋势，近期关注连码组合强势出号，另外需要继续关注三连码近期接连回补，防范四连码的开出，新的一期关注连码组合连开，看好05 06 和15 16 17 18 19两处开出连码组合下号；同尾号码近期走势有些波动，接连两期断档后，接连两期均有下号，整体态势有平稳下号的趋势，我们仔细看一下近一段时间内同尾号码的出号特点就不难发现，同尾号码仍然处于相对平稳下号的趋势，因此新的一期里看好同尾号码的连开，看好其出号1-2组可能性，关注尾号为3569的号码03 33；09 19 29和06 16以及15 25的下号，重点看好尾数9的号码开出；复码的出号刚刚恢复平稳下号就被接连两期断复码的组合所打乱，整体走势趋向小幅度波动，去向低迷，具体到新的一期来看，看好其连断，看好其在0-1的范围，小防的13 22下号即可。
　　号码的区间分布上看，三区间号码0：4：2的组合，整体仍处于均衡稳定的态势被一组一区号码断档的组合所打破，结合近期的走势特点来看，三区号码仍处于较活跃的范围，继续关注期下号，一区有反弹、二区稳定表现的态势，注意三区间号码分布恢复均衡下号的组合模式，具体到004期来看，重点关注三区间分布比例在2：2：2的搭配比例上开出，小防1：3：2的组合模式下号；
　　下面我们再来看和值方面的走势情况，由于上期一区号码的突断，号码分布集中在中偏大范围，因此和值较大幅度回升，接下来号码的大小区间会恢复均衡分布下号，因此接下来和值走势也会随之再次回到正常水平线上浮动，新的一期里重点关注和值在95-115之间波动变化；号码的201(除3余数，本人习惯于看号码尾数)走势方面，接连的2尾号码突然爆出后，改变了0尾号码近几期的一枝独秀的局面，而上期较为均衡的下号模式多多少少均衡了近期走势的不平静，结合历史走势特点来看，0尾号码有反弹的迹象，接下来注意2路尾号整体的回落，综合近一时期整体走势特点看，新的一期看好0路尾号的号码反弹，防2路号码和1路号码平稳下号，重点关注201搭配模式为1:4:1的组合模式下号，谨防1：3：2的均衡组合开出。
　　号码的冷热搭配上看，整体走势相对稳定，与前面几期比较起来看，冷码回补势头有所缓和，热码温码较为平稳出号，冷码的遗漏逐渐增大，需要注意其近期的回补，与此同时还需要我们注意的是温码和热码的出号势头互换，以此来调剂号码冷热分布的变化，根据目前的走势特点看，温码有持续小幅度上扬的迹象，注意冷码回补的态势回落，因此接下来需要注意温热为主线，热码稳定表现的整体局面，关注冷码05 10 11随时下号的可能，具体到新的一期来看，温码热码持平冷码断档的组合，冷热搭配上可关注温码持续稳定出号，新的一期出号走势首选热码03 17 25，辅以温码09 16 29，冷码关注10的回补，看好红球在03 06 09 15 16 17 18 19 25 29之间出号。
　　【近期关注】：冷码稳步补缺
　　综上所述： 在新的一期里个人较看好三区的区间比为2：2：2防1：3：2，总和值在95--115点之间其中奇偶比例为5：1的号码组合。
　　推荐红球十二码：03 05 06 09 15 16 17 18 19 25 29 33
　　缩 水 至 十 码：03 06 09 15 16 17 18 19 25 29
　　浓 缩 至 六 码：03 09 16 17 25 29
　　推 荐 胆 码：03 17 25
　　第二：蓝球分析《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区9——16为大号区》。
　　003期的蓝球开出1路尾数的小偶数号码04，从奇偶分布走势上看，奇数号码近期整体的优势地步得到了延续，近三期间隔下号的局面改变前期原有的特点，个人经验和历史规律对照起来看，新的一期里看好偶数号码连开，小防奇数号码下号，重点看好偶数号码看06 08 10的下号，奇数号码可防01 11的开出；再来看看号码的大小走势特点，号码的大小分布逐渐形成小号码偏弱，大号码占优的局面，整体关注小号码的补缺，接下来一段时间内注意小号码的回补，根据个人经验看，新的一期里看好小号码连开，重点关注小号码01 06 08 的出号，大号码防10 11；蓝球210走势近期较前段时间基本恢复均衡，1尾号码随着近期的补充基本回复到正常水平线上，反倒是2尾号码的缺口被拉大，我们需要密切关注2尾号码的回补，具体到004期看好2尾号码的复出，谨防1尾号码下号，重点关注01 08 11三个号码的出号。结合蓝球的奇偶、大小、201走势特点判断，004期蓝球的出号范围理应在01 06 08 10 11之间下号，重点看好01 08 11三码下号。
　　推荐蓝球五码：01 06 08 10 11
　　独荐一蓝：08防01
　　绝杀蓝球五码：02 03 04 07 14
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
    众彩网特供新浪稿件
    大尉的博客

