女子在10家彩站倍投同1注号码揽体彩400万
　　12月30日晚体彩“排列五”第10357期开奖，全国当期一共才中出55注一等奖，黑龙江彩民独揽其中的42注，刷新了黑龙江省排列五在全国中奖注数的最高记录，这种现象在全国也是十分罕见的。
　　销售数据显示，这42注一等奖分布在哈市40注，绥化2注，但令工作人员惊讶的是，哈市这40注大奖均匀地分布在道里道外共10个体彩投注站，每个投注站均投4注。排列五这种大奖分布的奇异现象，打破了常理，没人能猜出是多少个人中的！4日临近中午，这个谜底被揭开了：哈市这40注排列五一等奖均出自她一人之手。她才30岁，戴着大墨镜和黑口罩，不但长的小巧玲珑，说话也小心翼翼，让人感觉若弱不禁风的。然而就是这个文文静静的小女子，一张4倍投入排列五第10357的17138号，共打了十张，就是这十张共计80元的彩票令她成为当期排列五全国最叱咤风云的巨奖得主！
　　她自称从不盲目选号，也不期期都买。但看准的号必出手，研究得每天睡觉时满脑子都是号码，中的这期号码还真是早上起来在脑子里突然蹦出的号码，她当时就记下了，然后就在中午12点时在哈道外区长春街53号买了4注，买完后一路上越来越觉得这号真的很好，就在从道外走到道里路过的9家体彩投注站又分别打了9张同样的彩票，就这样，她在开奖后的第二天上午去她昨天第一个投注的那家彩站，她惊喜地看见她脑子里跳出的那个号码奇迹般地出现在开奖号码的公告版上！(杜?)

