戴维火线：尤文难胜那不勒 国米作客不宜高估
　　新浪体育讯　1、曼  联VS利物浦    推介：3
　　受注盘曼联让半/一低水或一球中高水，欧赔主胜平均1.57。曼联最近的状态依然出色，在联赛中的积分优势也逐渐拉开，虽然此前曾经有过杯赛不尽全力的先例，但对手是曼联最不愿意输给的利物浦，预计本场主队会全力以赴。双方最近两次交手，曼联都取得一球的胜利，而让球却逐步加深，两强交锋让球能接近一球，对曼联主胜较为看好。
　　2、热  刺VS查尔顿    推介：3
　　受注盘热刺让球半/两球中高水或球半低水，欧赔主胜平均1.22。查尔顿处于英甲冲冠阵营中，近期战绩并不好，而且又是客场作战。热刺近况不俗，并且有重视杯赛的传统，其主场胜率极高。双方的实力对比，热刺胜算太大，所以受注初盘从球半/两球降回球半，欧赔主胜方面主胜也略有上调，对热刺大胜晋级并不看好。
　　3、切尔西VS伊普斯    推介：3
　　受注盘切尔西让球半/两球中高水，欧赔主胜平均1.20。切尔西最近状态糟糕，联赛冠军已经远离，安切洛蒂很有可能下课，所以本场主队并不值得信任，从实力看，伊普斯维奇的客场战绩太糟糕，但切尔西的让球盘面仍难未达到两球，欧赔市场内，主胜赔率提高明显，虽然目前多数公司都将平赔压制较低，以杯赛的情况分析，打出下盘机会不小。
　　4、莱切城VS曼  城    推介：13
　　受注盘曼城客让一球高水或半/一中低水，欧赔客胜平均1.61。莱切城处于英冠中游，但其主场战绩不俗，这种球队往往容易在杯赛中爆冷。曼城实力自然被认为高出主队很多，但作客低级别球队，甚至不能让到一球盘，对曼城来说客胜绝不稳健，临场盘面还有向主队倾斜趋势，欧赔市场内，客胜赔率也有提升，建议防冷。
　　5、切塞纳VS热那亚    推介：03
　　热那亚客让平/半高水，欧赔客胜平均2.41。此前切塞纳状态反弹，而热那亚的客场胜率不高。往绩交锋，切塞纳虽然主场屡次受让，但都能对热那亚保持不败。对比两队情况，热那亚显然处于下风，而回顾客队盘路，本赛季作客其余两支升班马莱切和布雷西，均让出平/半低水，欧赔客胜2.41，理论上盘面也应该是客队平手低水，不过如果开平手盘，投注焦点将集中于客胜，让平/半高水，还是首选客胜。
　　6、佛罗伦VS布雷西    推介：3
　　受注盘佛罗伦让一球中高水，欧赔主胜平均1.48。两支球队排名积分差距并不大，佛罗伦萨的排名过低，与实力不符，下半赛季理应有所反弹，他们主场的战绩还很有保障，而回顾客队盘路，此前布雷西作客拉齐奥也只受让半/一而已，佛罗伦萨主场转让一球深盘，主胜可作博胆。
　　7、AC米兰VS乌迪内    推介：31
　　受注盘AC米兰让一球中水，欧赔主胜平均1.45。冬歇期之后的AC米兰看起来实力增强，但从最近两轮的盘路来看，并没有得到信任，周中艰难取胜后，本场的盘面却从一球/球半中高水降为了一球中水。参看乌迪内的客场战绩，已经4连败。一球盘意味着只有客队爆冷从领头羊身上拿分，才能打出下盘结果，预计本场主队很难取得大胜。
　　8、卡塔尼VS国  米    推介：31
　　受注盘国米客让半球中水，欧赔客胜平均1.90。在换帅之后国米迎来了开门红，加上原本就实力不俗，因此目前投注焦点无疑集中于客胜，受注初盘从客让半球高水，迅速转为客让半球中水，如此调整，反而会更加鼓励上盘投注，毕竟目前上盘的水位也不低，国米临场走热建议防冷。
　　9、帕尔马VS卡利亚    推介：13
　　受注盘帕尔玛让半球中高水，欧赔主胜平均1.97。虽然帕尔马周中爆冷客胜尤文，但是此前博彩公司对他们十分看低，认为其经历冬歇期之后表现会更差，受注初盘只让卡利亚平/半中低水，以卡利亚的客场战绩，这样的盘面几乎等于否定主胜，但随着比赛临近，大胜尤文人气急升，盘面顺理成章转半球，更像是作表面文章，单博主胜风险大。
　　10、拉齐奥VS莱  切    推介：3
　　受注盘拉齐奥让一球/球半中水，欧赔主胜平均1.38。莱切是降级大热门，拉齐奥实力高出很多，而且其主场优势也很明显。往绩交锋，主场也是一边倒取胜，综合对比，一球/球半看似不深，但回顾主队的盘路，此前一直十分保守，面对很多保级球队，都只能让到半/一的盘面。欧赔市场内的分歧较大，1.35-1.50的主胜区间，开一球/球半的盘面仍秉承了一贯的保守风格。
　　11、那不勒VS尤  文    推介：31
　　受注盘那不勒让平/半中低水，欧赔主胜平均2.21。两队在周中均遭遇失利，但显然尤文主场惨败更不被接受，受注初盘也从平手盘迅速转为主队让平/半。回顾本赛季客队盘路，尤文作客只对米兰双雄时两次受让，但1胜1平均赢下盘面，如见面对声望不高的那不勒再次受让，对客胜显然较为看低。
　　12、皇  马VS比利亚    推介：3
　　受注盘皇马让球半/两球高水，欧赔主胜平均1.27。本场比赛是西甲联赛第二与第三的较量，然而皇马却能让出惊人的球半/两球深盘，显然主队志在必得。此前面对实力和排名不如比利亚的巴伦西亚和马竞技时，皇马主场甚至只能让球半中高水，在皇马缺少前锋，进攻能力得不到保障前提下，面对劲敌，净胜2球上盘只能盈利一半，对上盘过于苛刻，本场主胜作胆。
　　13、莱万特VS巴伦西    推介：01
　　受注盘巴伦西客让半球中低水，欧赔客胜平均1.83。莱万特实力欠佳，是降级大热门，而巴伦西作客战绩不逊主场。回顾主队此前盘路，面对实力和状态并不好的马竞技时，也是受让相同盘面，最终爆冷取胜，而巴伦西亚再让此盘，上盘投注会必然较为集中，欧赔市场内，虽然主胜提升到较高位置，但主流公司平赔普遍不高。
　　14、桑坦德VS希  洪    推介：31
　　受注盘桑坦德让半球中水，欧赔主胜平均1.90。希洪在西甲垫底，而且长期不胜，上轮甚至主场负于保级对手马拉加。桑坦德的状态不俗，球队主场也是长期不败，往绩交锋更是对希洪四连胜。双方实力对比，桑坦德完全占据绝对上风，优势肯定不止半球，主队此前对赫库斯都要让到半球低水，面对如此糟糕的对手，上盘显然过于便宜，欧赔主胜平均与上盘水位已经十分接近，盘面水位未有调整，并不希望打草惊蛇。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 
　　(戴维)

