男子梦到中奖后开始买彩 6元中564万美梦成真(图)
　　2010年12月21日，双色球第2010149期全国“井喷”出25注一等奖，单注奖金为564万元，其中江苏常州彩民喜中1注，售出于常州金坛市水北镇32040620投注站，出票时间为12月21日19点11分03秒，中奖彩票是一张手选3注6元单式票。12月22日，该注大奖得主陆先生来到省福彩中心领取大奖。
    梦到中奖后走上买彩路
　　据陆先生介绍，早在双色球上市的时候，陆先生就开始买了，只不过是断断续续地想起来才会去买，进入到2010年，陆先生突然经常往投注站跑，一期都没有落下，每一期投注金额都在二十元以内。陆先生之所以突然钟情于双色球是缘于一个梦，大概在3月份左右，陆先生到山西出差，夜里做梦梦到自己中了2注双色球一等奖，出差回来以后，陆先生决定以后每一期双色球都要去买，用陆先生的话说：“你买了还有可能中一等奖，若不买，连可能性都没有了。”
    买调味品用找零随意投注6元中头奖
　　12月21日晚上，陆先生和他爱人下班回家，到家后陆先生爱人开始做晚饭，由于调味品没有了，他爱人让他出去买，一开始陆先生还不情愿去，在他爱人反复催促下，陆先生不得已才下楼到超市买调味品，买完后，收银员找回陆先生6元钱，陆先生左手拿着调味品，右手揣着6元钱出了超市的门，没走多远，陆先生突然想起这一期的双色球还没有买，随即就来到位于超市隔壁的福彩投注站，用剩余的6元钱零钱，随意挑选了3注号码，打出彩票后陆先生片刻未停就回家了。
　　第二天，陆先生的姐夫打电话给陆先生问他一些事情，事情问完后随意又问了一句陆先生昨晚双色球买什么号码，陆先生拿出彩票把3注号码报给了他姐夫，报完后陆先生姐夫在电话中愣了将近半分钟，随即又让陆先生再报一遍，第2遍报完后，陆先生姐夫告诉陆先生中了双色球一等奖，奖金564万，陆先生一开始不相信，还以为是开玩笑，自己上网查询中奖号码，这一查不要紧，把陆先生也搞得愣在那里了，自己所买的3注号码其中有1注跟当期开奖号码完全一样，就意味着中了1注一等奖，金额564万。
    和爱人一起分享中奖喜悦 奖金用来创业
　　陆先生当时显得既兴奋又激动，立即打电话给他爱人，把中奖的消息告诉她，他爱人听到这一消息后也很激动，不断地跟陆先生说：“这大奖有我一半的功劳，要不是我强烈要求让你去买调味品，说不定你还中不到564万大奖。”陆先生开心地不断点头回应着。
　　当问及大奖将如何使用时，陆先生说：“暂时还未想好，估计会用于自己创业时的启动资金。”随后，陆先生主动捐出1万元爱心款给社会上需要帮助的人。(雷 雨)

