关小刀解盘：巡游者战意不足 赔率看好南安普
　　新浪体育讯　1、布莱克本VS巡游者 推荐：3
　　两队近年有2006年在足总杯里有过交锋，布莱克本主场3比0完胜。近期布莱克本的状态有所反弹，上轮击败利物浦之后继续排名中游；巡游者两轮不胜，但仍然以5分的优势领跑英冠积分榜，接下来将遇到伯恩利和考文垂等中游球队。平均赔率1.87 3.30 3.78开得还是比较正路，升超形势一片光明的巡游者应当不会在杯赛里浪费更多精力(联赛杯就是第一轮主场输给英乙球队维尔港)，布莱克本值得一博。
　　2、布里斯托城VS谢周三 推荐：31
　　布里斯托城排名英冠下游，谢周三排名英甲上游，两队之前在英甲和英冠中交锋10次，布里斯托城4胜4平2负，最近7次相遇不败。在状态方面也是主队有明显优势，最近3轮布里斯托城不败，而谢周三则是两连败，两场比赛的得失球是1:7。平均赔率1.96 3.29 3.52对于主队信心不足，主胜赔率明显高于综合实力差，BET365、BWIN和威廉希尔等主流公司均明显提升了主胜赔率，谢周三客场进球不少，本场冷门不得不防。
　　3、考文垂VS水晶宫 推荐：30
　　2002年以来两队在英联杯和英冠中交锋12次，考文垂只录得1胜3平8负的成绩，而且最近的6场英冠中又是连续不胜，在往绩和状态方面均落后于对手。不过水晶宫本季的成绩比较糟糕，尤其是13个联赛客场迄今只有5分入账，得失球为10:31，均是英冠最差。平均赔率1.83 3.34 4.02对主队看高一线，不过主流公司之间，以及欧赔与亚盘的意见差异均比较大，本场分胜负几率较高。
　　4、富勒姆VS皮特联 推荐：31
　　大胜西布朗才令富勒姆逃离了逗留5天之久的积分榜尾，目前英超下游7支球队只相差2分，保级大战空前惨烈。皮特堡联队实力在英冠和英甲之间，前季以英甲亚军身份升级，上季又在英冠倒数第一坐上了电梯，目前在英甲排名第7。平均赔率1.37 4.30 7.27支持主队一/球半中高水，整体来看对主队还是信心明显不足，富勒姆战意成疑，冷门不得不防。
　　5、赫尔城VS维冈 推荐：30
　　2003年以来两队在英联杯、足总杯及英超中交锋7次，赫尔城2胜1平4负。本季才从英超降级的赫尔城由于人员流失实力下降较多，目前仅排名英冠中游升级无望，不过近期状态却是不错，10轮联赛5胜4平1负，唯一的失利还是0比1小负；维冈本季的走势始终在低位徘徊，最高排名也不过是第14位，甚至一度积分垫底，最近的8场英超只有1胜4平3负，唯一的胜利是对狼队。平均赔率2.62 3.18 2.49略为倾向客队，不过赔率调整还是明显有利于主队，本场分出胜负的可能性较大。
　　6、普雷斯顿VS诺丁汉 推荐：10
　　1月6日，普雷斯顿正式宣布布朗(Phil Brown，曾率赫尔城4年连升3级杀入英超)接替12月29日下课的小弗格森成为新任主帅，期间过渡教练昂斯沃斯(David Unsworth)率队两连败，球队目前仍然积分垫底。诺丁汉森林少赛3轮排名第7，2001年以来8次做客普雷斯顿，成绩仅为1胜3平4负。平均赔率2.77 3.21 2.31是两队交锋以来的最高主胜。本场两队的战意比较令人纠结，新帅上任的普雷斯顿自然希望通过此役重新圈定主力阵容，而诺丁汉森林是否倾尽全力也值得推敲，还是根据状态来分析，选择客队不败比较合理。
　　7、雷丁VS西布朗 推荐：31
　　2003年以来两队在英冠和足总杯里交锋过8次，其中的6次战成平局。目前雷丁排名英冠第8而西布朗在英超倒数第5，整体上来看两队的实力相差不多，只是西布朗在英超中5连败，状态显得更低迷一些。接下来直到3月份，西布朗的联赛对手中只有曼城一个强敌，其余对手均排名中下，这是西布朗保级的关键阶段。平均赔率2.33 3.23 2.79对于西布朗的战意也并不看好，雷丁有望不败。
　　8、斯坎索普VS埃弗顿 推荐：0
　　埃弗顿的状态有所回升，上轮联赛力挫热刺；斯坎索普则在最近的8场英冠中输掉7场，排名下没到倒数第2，而且他们的主场成绩是英冠各队中最差的，前11个主场只拿到1胜2平8负的成绩。平均赔率5.27 3.63 1.57正路看好埃弗顿，亚洲初盘基本上压在半一超低水，埃弗顿大胜可期。
　　9、谢菲联VS维拉 推荐：30
　　谢菲联目前排名倒数第4，最近7轮联赛1胜1平5负；而维拉亦非奥尼麾下那支铁军，霍尔利指挥的球队在21轮联赛中败绩近半，目前仅排名倒数第3。两队在英冠和英超近4轮联赛均是1平3负，状态不佳。平均赔率3.28 3.25 2.06还是看好英超球队，只是客胜赔率给得相当勉强，本场冷意十足，不得不防。
　　10、南安普顿VS布莱克浦 推荐：3
　　老牌球队南安普顿目前排名可以直接升级的英甲第2位，不与也仅领先1分；布莱克浦在两连败之后排名下滑到英超第13位，成绩特点仍然是客强主弱。两队曾在英冠中短兵相接(目前都不在英冠混啦)，南安普顿1胜2平1负与对手难分高下。平均赔率2.36 3.27 2.72还是暗捧主队，毕竟布莱克浦拥有英超第3的客场成绩，而南安普顿再强也不过是英甲的球队，亚洲初盘主队平半中高水，胜望不低。
　　11、斯托克城VS卡迪夫城 推荐：30
　　2000年以来两队在英冠中交锋14次，各胜6场之外只有2场平局。卡迪夫城近期状态不佳，8轮英冠输掉了5场，不过仍然把持着积分第2的位置；斯托克城则是表现平稳，排名始终在英超积分榜中游。平均赔率1.75 3.43 4.23正路看好斯托克城，不过由于主力射手琼斯有伤上阵成疑，BET365和威廉希尔等主流公司的主胜赔率逐渐递增，本场冷门暗藏。
　　12、桑德兰VS诺茨郡 推荐：3
　　两队已久未谋面，最近一次相遇还是在15年前的英冠，如今桑德兰在英超高居第6，而诺茨郡则在英甲中游。平均赔率1.36 4.35 7.66看好主场成绩出色的桑德兰，不过主胜赔率略有些偏高，主队一球小胜的可能性最大。
　　13、斯旺西VS科切斯 推荐：3
　　斯旺西的成绩小有起伏，不过主场表现还是相对稳定，8胜3平2负排名英冠第2；科切斯排名英甲中游，客场表现平平，近4轮联赛只拿到2分。两队之前在英甲和英锦中有过交锋，斯旺西在最近的4次交手中保持不败。平均赔率1.48 3.82 6.28支持主队一球中水，正路看好斯旺西晋级。
　　14、西汉姆VS巴恩斯 推荐：30
　　格兰特(Avram Grant)没有参加新闻发布会，但暂时还没有下课的消息，这是一个明显的信号：本场不胜，直接走人。作为西汉姆历史上第一位非欧盟主帅，以色列人实在是运气欠佳：在切尔西，欧冠决赛点球输给曼联；在朴茨茅斯，足总杯输给老东家，贵为杯赛亚军却因俱乐部财政问题没捞到欧联杯参赛资格；在西汉姆，每周面对的积分榜上球队排名从未高于第17位，22轮联赛中有21轮是在降级区中度过。巴恩斯利虽然排名英冠中下游，但球队状态却是不错。所以平均赔率1.55 3.66 5.53开得有些虚张声势，本场双选比较合适。临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客(关小刀)

