姜山冷门：帕尔马阵容变动大难获胜 切尔西需防冷
　　金石开：本期胜负彩是由足总杯、意甲和西甲组成，比较令人郁闷的是，在本报周四晚截稿之前又是有一轮意甲尚未进行，所以对于本期意甲这样的竞猜大户，我们目前仍然只能使用隔山打牛的招数，可能从基本面上讲得更多，伤停人员则只能选择忽视。本期7场意甲，冷门指数较高的比赛当属佛罗伦萨VS布雷西亚、AC米兰VS乌迪内斯、拉齐奥VS莱切三场。从最基本的交锋往绩看，AC米兰、佛罗伦萨和拉齐奥都没有什么太绝对优势。本周末进行的这三场比赛，你认为出冷的情况是否还会得以延续？
　　姜山：往绩当然有一定的参考性，但还是要分时间地点。比如从新年的赛程来看，10天的时间内意甲将进行三轮比赛，这样紧密的赛程对于板凳厚度不足的中下游球队来说，是较为不利的。这样的情况下他们往往会更重视主场的成绩，“保主场弃客场”也是过去意甲保级球队惯用的一招。不排除这三队有意在周末让部分主力轮休的可能，将近期重心放在前后两轮比赛中。如果他们果真选择这样的策略，那么这三场比赛爆出冷门的机会也就相应减少。所以，本期我个人认为意甲博冷并不在于这三场看上去冷门指数很高的比赛中，而更应该关注一些盲点赛果。
　　金石开：如果说盲点的话，恐怕就是帕尔马VS卡利亚里、那不勒斯VS尤文图斯两场比赛打出客胜了。
　　姜山：不错。我们先来看那不勒斯VS尤文图斯一战。那不勒斯目前排名联赛第二，又有主场优势，另外在升级后主场保持对尤文图斯的全胜战绩，这些因素都可能导致在此役中选择走3/1路线的球迷不在少数。但值得一提的是，那不勒斯新年开始后的赛程十分艰巨，先是周五凌晨做客对阵国际米兰，然后周末主场迎战尤文，随后则是主场挑战佛罗伦萨，这连番恶战对那不勒斯来说是严峻的考验，也会让他们的体能和精力被更大的消耗。那不勒斯本赛季最大的问题就是不擅对付积分榜前列的球队，在意甲目前排名前四名球队之间的相互交手中，那不勒斯分别是主场1比2负AC米兰、客场0比2负拉齐奥；而尤文图斯在“四强小联赛”中，则是客场2比1胜AC米兰、主场2比1胜拉齐奥，两战全胜，显然比那不勒斯更擅打硬仗。周四晚主场与帕尔马一战，尤文虽然会缺少亚昆塔、克拉西奇和博努奇等大将，但周末后两人却都会重返主力阵容。而那不勒斯在打完与国米的硬仗之后，伤停状况目前尚未可知，但消耗一定会比较剧烈。所以这场比赛，我认为更应该看好的反而是在强强对话中更容易出状态的尤文图斯，尤其需要关注客胜的出现。
　　金石开：卡利亚里本赛季在客场只有1胜1平4负的战绩，你认为他们能在客场有赢下帕尔马的可能吗？
　　姜山：帕尔马的问题在于新年后阵容变动比较大，帕罗斯基和安东内利两名大将转投热那亚，帕尔马则引进了卡尔沃、莫德斯托和帕拉迪诺三名新人，新阵容恐怕还需要时间进行磨合。而卡利亚里则保持了球队的稳定性，而且多纳多尼上任后，他们在冬歇期前也成功实现反弹。帕尔马最近7战卡利亚里只取得1胜3平3负的战绩，上赛季就在主场0比2完败于卡利亚里。本赛季他们主场平局率颇高，这场比赛可首选平局，而次选的话，我个人更倾向于补0博冷。
　　金石开：再回过头来说说足总杯的比赛，本期入选的四场比赛都有英超强队在内，足总杯一向是冷门的温床，英超球队往往作为练兵场所，而低级别球队则异常重视，你认为这四场比赛会贡献出冷门吗？
　　姜山：曼联与利物浦一战，虽然可能都不会太认真对待，但比较起来，利物浦恐怕是更没有心思在杯赛中浪费时间，曼联获胜的可能性依然更大；热刺的对手查尔顿刚刚换帅，这场伦敦德比充满了不确定性；切尔西目前联赛灰头土脸，足总杯已经成为包袱，安切洛蒂很可能雪藏大部分主力，伊普斯维奇爆冷的机会颇大；至于曼城做客莱切斯特城一战，替补阵容强大的曼城应该可以过关。其实对于杯赛，临场信息更为重要，尤其是拿到首发名单，基本上豁然开朗。所以大家还是更应该关注临场的资讯，有条件的话，我会通过新浪微博提供一些临赛前的参考信息。

