国内外4个大奖失而复得惊人相似 彩票撕碎仍有效
　　新浪彩票刚刚在2010年彩市回顾中盘点了一些惊险兑奖事件，西班牙彩民就为新一年的心跳时刻做了次铺垫，一位彩票销售商中900万欧元(约合7915万元人民币)乐透奖后，却把彩票当垃圾丢掉，好在垃圾站还没有销毁让大奖失而复得。单从彩票和垃圾两个词来看，很难找出什么关系，可是通过一些大奖得主的经历来看，它们却有着千丝万缕的情缘，这为神奇的彩市又增添了一份色彩。而巧合的是，国外一些关于彩票和垃圾的事件在国内同样有着相似的例子。[您如何看待国内外关于彩市的巧合事件？]
　　西班牙男子垃圾站寻回900万PK陕西彩民垃圾桶找到124万 相似度：★★★★★
　　据法新社消息，西班牙一名彩票销售商中了900万欧元(约合7915万元人民币)后，却找不到彩票，后来才想起已把彩票当垃圾丢掉。他对当地的一家电台说到：“新年真的有个非常好的开始，带来了几百万，但我无论如何找不到那张彩票了。”就在他几乎要放弃的时候突然想起了什么，连忙跑去邻里的垃圾站，在路人目瞪口呆的注视下翻找起来。最终冈萨雷斯找到了那张幸好没有被弄坏的中奖彩票，并且和朋友每人分得60万欧元的奖金。
　　陕西彩民马先生(化名)在得知自己购买的超级大乐透07037期号码中得了一注二等奖及追加后，却怎么也找不到彩票了，翻遍了家里的每个角落，终于在垃圾桶里翻出了这张价值124万余元的彩票。原来，马先生的儿子把他放在桌子旁的彩票拿着玩，顺手扔进了垃圾桶。于是全家动员“搜捕”，最终妻子在垃圾桶里翻出了即将要扔出家门的彩票。
　　捷克少年粗心撕掉中奖彩票PK辽宁老爷子撕204万彩票 相似度：★★★★★
　　据德新社报道，一名20岁的捷克学生险些因粗心大意丢失大奖。他看错彩票中奖号码，以为与奖金无缘，于是将彩票撕碎，扔进垃圾桶，直至第二天才发现自己就是5.26万美元(约35万元人民币)大奖得主。于是这名捷克男子随即开始在垃圾堆中疯狂搜寻，所幸找到所有彩票碎片，将这些彩票碎片拼凑在一起。捷克博彩部门认可这张“支离破碎”的彩票有效，这名学生顺利可以顺利领走5.26万美元奖金。
　　双色球07059期沈阳1彩民中3注二等奖2046201元，得主是位老爷子，可是就在获知中奖前两个小时，他把彩票撕成了四片丢入了垃圾桶。得主的女儿王丹说：“家里彩票多了，新的旧的都混在一起，乱七八糟的，我爸一糊涂就把新旧彩票一同撕毁了，横、竖两下。” 最后王丹花了一小时之余拼粘的上了彩票。经过辽宁省福彩中心的核实，相关领导协商后决定，由于该彩票兑奖相关字迹尚可辨认，因此予以正常兑奖。
　　在偌大的彩市中，国内外相似的事件有很多，本文仅用“彩票-垃圾”这个线索找了一些实例来回顾，而且可以提醒下彩民，在购买彩票后一定要认真看清楚之后再把废票扔进垃圾桶。这几位彩民很幸运的又找回了大奖，如果垃圾真的被销毁掉，或者撕掉的票不能还原，那可不是一次加速的心跳就能解决的，甚至会对以后的个人生活产生很大的影响。(飞鹰)

