詹俊足彩：曼城热刺利物浦作胆 曼联阿森纳防冷门
　　节礼日的英超比赛仅有博尔顿和曼联能够在主场取胜，其余5支主队都输球了。本轮几场强弱对阵感觉可以信任曼城、热刺和利物浦。埃弗顿与切尔西可保不败，但以下几队需要防冷：斯托克城、桑德兰、曼联和阿森纳。
　　曼城：维拉(3)：
　　由于榜首球队曼联的比赛隔天才打，曼城再次迎来暂时“登顶”的机会。主场有了本季多次因为上半场初段注意力不集中导致丢球的教训，这回应该打醒十二分精神了。近8次主场迎战维拉曼城赢了7场，三线人员充裕，亚当-约翰森、维埃拉和理查德斯等等副选球员轮换上场攻防质量仍然有保障。维拉队就很吃力了，彼得罗夫和里奥-库克伤愈总算加强了一点中场深度，但前后两端还是偏弱。主帅霍利尔有心无力，球队客场成绩只比狼队稍好而已，本季要被卷入到保级漩涡之中。
　　斯托克城：富勒姆(3,0)：
　　上轮看好斯托克城客场赢球果真应验，但这支球队不能过于高估，毕竟所有对手都很清楚他们进攻的手段。密集赛程之中，体力化打法缺少变化状态容易出现起伏。双方此前三次交锋斯托克城全部获胜，这更让各项指数纷纷看好主队。富勒姆本季首次跌落降级区，主帅马克-休斯开始被球迷“倒戈”。但上轮主场被西汉姆逆转源于两次防守低级失误，前锋安迪-约翰森屡屡错失机会但久伤初愈可以理解。他们富已经有26个英超客场无法取胜，又是一个危险的数据。本战要防当然防大冷。
　　桑德兰：布莱克浦尔(3,0)：
　　各项统计对桑德兰有利。本季主场没输过，上轮停赛的卡特莫尔、受租约限制的维尔贝克和生病的理查德森均可上阵，过往主场8次迎战升班马全部获胜。但不要忘记布莱克浦尔客场成绩仅次于曼城和阿森纳，近7轮唯一输掉的比赛是因为首发轮换10名球员而惜败给维拉。这可是“橘子军团”自12月11日以来的首场比赛，三个主场被迫延期后，现在他们个个如狼似虎把客场当主场来打。对攻战应该分出胜负。
　　西布朗：布莱克本(3)：
　　选作博胆。西布朗近9轮输了6场，主帅迪马特奥也提到一旦几名主力伤缺，球队替补深度不足，状态下滑无可避免。但如今阵容基本齐整，上轮0:2不敌博尔顿其实他们攻势更多，只是球运欠佳、前锋奥德温吉也错失两次禁区内得分机会。他们擅长主场作战，定位球威胁较大。布莱克本内乱还要延续一段时间，防守质量不如以往锋线集体低迷，如何止住客场三连败？代理主帅史蒂夫-基尼手中只有印度老板许诺的500万镑引援资金，无法阻止球队滑向降级区。
　　西汉姆：埃弗顿(1,0)：
　　“铁锤帮”要碰到克星了，埃弗顿近6次联赛交锋不败，连续三年客场击败对手，有点像对上曼城？别看“太妃糖”仍然仅排名14位，但他们客场比主场打得好。自8月底以来连续7个客场没输过，边路犀利善于头球破门的特长也正好针对西汉姆的防守软肋。两个老板给格兰特三场必须一胜的指标，他已经顺利提前完成。上轮是16个月来首次客场拿到三分，击败富勒姆靠的是卡尔顿-科尔突发灵感准确把握对手两次解围失误。所丢的一球显示原本的防线漏洞没有多大改善，面对体能更好的埃弗顿他们很难取胜。
　　伯明翰：曼联(1,0)：
　　两队近四次英超交锋曼联获胜的三次都是1:0小胜，上赛季伯明翰主场1:1战平曼联。也难怪老爵爷出言谨慎，知道接下来的两个客场都不好打。提醒大家这支俱乐部成立以来首次在圣诞期间仍能保持不败的球队本季客场成绩是一胜六平！当然麦克雷什的球队本季也被埃弗顿打破了延续近一年的主场不败纪录，攻击点不多，就靠默契的防线来支撑。曼联上轮2:0领先后已经有意识保留实力，贝巴托夫和鲁尼状态都非常好，虽然朴智星已经奔赴卡塔尔，但如果纳尼伤愈归队，他们的攻击线还是十分强大。顶住对方的高空轰炸应该就能小胜而归。
　　切尔西：博尔顿(3)：
　　蓝军已经触底了！近14年来首次连续6轮不胜，落后榜首曼联已经多达6分还多赛一场。所幸兰帕德归来主场进攻有望改善，安帅如果下定决定暂时放弃米克尔让埃辛打中路，或许能够重新找回霸气。小将卡库塔上轮替补上场表现不错，可以协助德罗巴。博尔顿后防线抗压性不足，本季每个客场都有丢球，进攻方面可预测性也较强。主帅欧文-科伊尔上任以来进攻进步明显但他们不习惯收缩防守，会给蓝军制造一些麻烦，但还是看好切尔西反弹小胜。
　　维冈：阿森纳(1,0)：
　　阿森纳迎来重要胜利，拿下“克星”切尔西，振奋士气。沃尔科特终于找回联赛进球感觉，他在边路的速度优势利用好在客场尤其关键。可惜小法停赛，中场看看纳斯里或者罗斯基能否取代他的位置。不过球队应付高空球还是很吃力，客场要小心。维冈近三年主场对枪手仅负一场，上季可是取胜的一方。自9月以来连续5个主场不败，目前暂时逃离降级区状态不差不可低估。
　　(詹俊)

