4225万得主兑奖：零钱不够失亿元 暂时瞒家人(图)
　　本报讯 (记者黄维 通讯员陈引弟摄影报道)谁是收获4225万元大奖的幸运儿？答案终于在去年的最后一天揭晓了。去年12月31日上午，中奖者刘先生(化名)面带微笑，走进了东莞体彩中心，领走这4225万元巨奖。[祝贺幸运得主用巨奖迎接新年]
　　新年前领走巨奖
　　自从这注4225万元的巨奖被确定“花落”东莞，神秘的大奖得主就成了话题人物。为了做好兑奖前的准备，东莞体彩中心专门成立了兑奖工作组。
　　大奖诞生：[大乐透头奖7注845万3注528万粤揽5注 奖池9706万]
　　时间一天天地过去，体彩中心的工作人员心里在打鼓，这位神秘的彩民会来领奖吗？就在去年12月31日，一位年近40岁，面色黝黑的中年人面带微笑地走进了东莞体彩中心。他就是这4225万元大奖的得主刘先生。在确认过刘先生手中的彩票票面信息与省中心提供的无误后，刘先生拿到了这笔大奖。在戴上了面具、棒球帽和口罩后，刘先生和大奖的支票合影留念。
　　“我不是本地人，”刘先生告诉记者，“我在附近的一间工厂做管理工作。”对于其他的信息，刘先生谨慎地绝口不提。
　　憾未博得15倍奖金
　　刘先生在平静下来后，向记者讲述了中奖经过。刘先生回忆，去年12月24日晚，他独自来到东城同沙工业区的一家体彩投注站购买第二天开奖的“超级大乐透”。本打算按上期彩票重打一张就走的他在研究了一番后，买了一张单注5倍投注的追加彩票。
　　去年12月25日，刘先生从网站上查看开奖结果，发现他投注的内容与当期的开奖号码完全吻合，除中得5注一等奖，共计26410575元外，还额外获得15846345元的追加奖金，共揽得总奖金42256920元。
　　“要不是没有零钱，我还打算打15倍呢。”面对这个4000多万元，目前在全国排名第四的大乐透巨奖，刘先生说，因为零钱不够，自己与亿元大奖擦肩而过。
　　原来在走出投注站的一瞬间，刘先生突然对那注“改”过的号码很有感觉，正想回头再多打10倍时，发现钱包里没有零钱，因此作罢。“不过，已经很感谢上天对我的眷顾了，不然太贪的话，大奖未必会开出呢。”
　　暂时不告诉家人中奖
　　刘先生对着记者笑言，“我购买体育彩票已有10多年了。”从数字型的“七星彩”到竞猜型的“足球彩票”，再到“超级大乐透”，刘先生可谓无一不通。而对于这笔巨奖，刘先生显得很谨慎，“我暂时不会告诉家人这个消息，怕他们一下接受不来，等自己的情绪也稳定了一点的时候，我再慢慢告诉他们吧。这笔钱我也会暂时封存起来，不会动用。”
　　至于这笔奖金如何分配，刘先生神秘地说，还没有打算。
　　神秘中奖人小档案
　　姓名：保密
　　性别：男
　　年龄：约40岁
　　职业：管理
　　籍贯：非莞籍
　　身材：偏瘦
　　彩票购买点：同沙工业区某体彩投注站
　　彩龄：10多年(以上内容来自广州日报)
　　诡异号码造就4225万大奖
　　12月25日晚，大乐透第10151期开奖，当期开奖号码为前区“01、10、32、33、35”，后区为“03、08”，从开奖号码来看，难度显然不小，前区的号码主要集中在一头一尾两个区间，“11—20”、“21—30”这2个大区间竟然全部断档，“32、33、35”等多达3个号码同出自最后区间；而前一期刚刚狂爆3个号码的“21—30”区间，此番则全部断档。后区“03、08”组合也不让彩民省心，因为这2个号码都是近期偏冷的号码一齐开出。
　　如此摇摆不定的号码走势，但是当期一等奖全国火爆中出10注，而且其中多达7注为追加命中，额外获得了316万元奖金。二等奖也开出77注，每注奖金3万多元。这10注头奖分落在6省市，其中就包括东莞这位彩民揽下的5注追加头奖，共斩获奖金4225万。
　　4225万列大乐透历史巨奖第四位
　　4225万大奖出自东莞市东城同沙工业区大道8号的第17272号体彩投注站点，彩票的打印时间为12月24日下午15:59:35，中奖彩票为一张5倍投注的单式号码票，投注内容：“01+10+32+33+35；03+08”，全部追加投注，投注额为15元。据统计，自2007年5月28日大乐透上市以来，东莞这个4225万列大乐透史上第四高奖金，也是广东大乐透史上最高奖金。第一位是重庆08046期中出的8234万，第二位09121期福建省三明市的7417万，第三位是10094期浙江温州的5090万。

