詹俊足彩：维拉博尔顿作胆 红蓝两军不败
　　10天内的第四场英超比赛，最大程度上考验各队的体能储备和替补深度。争冠球队中阿森纳与曼城遭遇应该会分出胜负，切尔西还没有完全复苏迹象对阵垫底的狼队也没有稳胜把握，热刺势头最稳可保不败。
　　阿森纳VS曼城(3,0)
　　为了等待奖杯的到来，枪迷们苦盼了5年，曼城球迷则是35年！上一次“蓝月亮”能够客场战胜对手也正是35年前。阿森纳队本季还未曾拿到过联赛三连胜，前7名球队中也只有他们主场输过三场。不过年轻球员的成熟有目共睹，上个主场对阵蓝军打出士气，眼下人员齐整正是抢分的好时机。曼城阵中高大球员很多，可是本季只有一次靠头球破门，想凭借定位球攻击枪手软肋有点难。地面战双方在伯仲之间，曼城中场更强悍，只是缺少了大卫-席尔瓦对他们实施中路渗透影响很大。防守抗压性很强，是联赛保持“清白之身”最多的球队之一，一旦能够先破门，也可以抢回“客场王”的封号。
　　维拉VS桑德兰(3)
　　作为博胆。主帅霍利尔在老板的压力之下重新启用了前队长爱尔兰中卫杜恩，更衣室矛盾得到缓解。与切尔西经典一役是他们本季首次在落后的情况下成功抢分，尽管差点就又一次在领先2:1之后被逆转。队内几名主力归队后可以说眼下是霍利尔上任以来阵容最齐整的一次，在赫斯基身后的三匹快马非常犀利。过往10次联赛主场对阵桑德兰，他们只输给一次。“黑猫”客场本季也就打蓝军神奇了一把，中后场伤缺的主力较多，很难赢球了。
　　纽卡VS西汉姆(3,1)
　　缺少大腿拉伤的安迪-卡罗尔，纽卡斯尔的攻击威力大大减弱。阿梅奥比和兰杰等中锋身高也差不多，但并不擅长争夺制空权，而西汉姆正是联赛被对手头球破门最多的队伍。“喜鹊”也是英超主场输球最多的球队之一，下半季应该可以稳定下来。青训中卫史蒂芬-泰勒续约后和科洛奇尼的组合互补能力较强，踢后腰的蒂奥特绝对是如今英超这个位置的佼佼者。西汉姆连续4轮不败跳出降级区，主帅格兰特逃过下课危机。两名小将西尔斯和斯坦尼斯拉斯在边路很活跃，可惜中锋效率不高。就怕核心帕克被对方的蒂奥特缠住，攻防两方面均受约束。
　　狼队VS切尔西(1,0)
　　过往在英超交锋切尔西5战全胜，包括本季首循环相遇。可那时候蓝军5分优势稳居榜首，如今6分之差仅列第六位。狼队尽管垫底，可本季取胜的场次比排在他们前面四名的球队都多，有过击败曼城、利物浦的壮举。蓝军的防线连续6个客场都有丢球，这次伊万诺维奇停赛复出情况可能有所好转。但德罗巴自从9月回国出战友谊赛染上疟疾10月初确诊后，才进了三个联赛入球，威力大不如前。阿内尔卡陷入低迷，小卡卢信心不足，谁来破门成了问题，近10轮也就上场试过单场进球超过一球。北上深入“狼窝”若能小胜而归就不错，足彩需要防平局。
　　布莱克本VS利物浦(1,0)
　　说霍格森就是利物浦客场成绩糟糕的罪人也不准确，一来红军整个2010年只赢过两个客场是上赛季就遗留下来的老问题。二来如果客场那么差上季“霍太公”又怎么可能率领富勒姆闯入欧罗巴决赛？上轮可以看到利物浦的“两面性”了，暂时不能用上场表现预判他们的下一场。尤其托雷斯不太可能继续那么卖力，卢卡斯到了客场会否恢复“原形”不得而知。布莱克本近20次各项赛事碰到利物浦只赢过一次，临时主帅史蒂夫-基尼上任后主场不胜。埃莫顿随澳大利亚队出征亚洲杯更让他们中前卫的位置缺人，锋线上刚找到感觉的卡利尼奇还在停赛，冲击力较强的罗伯茨仍然养伤。桑巴归来后防线人员比较齐整，就是攻击力不足很难取胜。
　　博尔顿VS维冈(3)
　　作为博胆。博尔顿近四轮所输的三场都只是一球之差，仔细回顾一下其实都很可惜，都是差在临门一脚没把握好而已。本季主场他们很稳定，仅惜败于利物浦而已。中前场的攻击套路演练得非常熟练，边路威胁颇大，欧文-科伊尔执教这一年他们丰富了地面进攻的同时依然保持着凯文-戴维斯的头球优势。维冈的入球数在联赛是最少的，虽然暂时逃离降级区，可是危险信号没有解除。边路好手恩佐比亚还在停赛，哥伦比亚前锋罗达勒加更加孤立无援。而且阿曼门将阿尔-哈布西受租约限制无法上阵，无论是租借归来有伤在身的金克兰还是老门将波利特都让人放心不下。
　　埃弗顿VS热刺(1,0)
　　一直有留意，近年来两队的交锋很奇怪拥有主场之利的一方往往占不了便宜，埃弗顿上季前曾经客场三连胜热刺，但在古迪森公园球场他们却连续6次无法击败北伦敦的这支队伍。现在“太妃糖”就很麻烦了，近10轮才赢了一场，已经不是连续三年开季糟糕那么简单了。“头球王”卡希尔已经奔赴卡塔尔，剩下的攻击手本季一共才进了三球。热刺则是连续10轮不败，攀升到排名第四位。不过贝尔、列农和范德法特几名主力上轮开始出现疲态，射手迪福伊仍在停赛，这个客场想进球也有点难。所幸他们防线人员储备丰富，总有球员可以提供调遣。热刺是热门，但考虑到埃弗顿成了平局专家，足彩还是添“1”比较保险。(詹俊)

