投注攻略：英超中游受亚杯影响 意甲豪门可以信赖
　　新浪体育讯　本期周三胜负彩最大的亮点在于意甲结束冬歇回归，此外英超一周双赛后，周末将全面为足总杯让路。豪门悉数入选是本期对阵的最大特点，英超枪手、曼城、切尔西和利物浦赫然在列，而意甲罗马、尤文、米兰双雄、拉齐奥也要竞猜，那么这是否意味着本期胜负彩是一期火锅奖呢？
　　英超：中游备受亚杯影响
　　阿森纳与曼城的胜负在很大程度上将决定谁能与红魔竞争到底，枪手不受伤病影响，首回合更是客场血洗对手，历史交战主场也从未输过曼城，曼奇尼恐遭失利厄运。维拉上周客场顽强逼和切尔西，状态有所提升，桑德兰卡特莫尔缺阵，且特纳等主力中卫无法出战，客场虫黑猫无力爆冷。
　　利物浦和热刺虽然双双做客，却相当利好。首选布莱克埃莫顿参加亚洲杯令球队实力下降不少，此外主力前锋继续停赛，攻击力难以信赖，梅莱雷斯缺阵令霍奇森必定让杰拉德首发，这样反而可以激发球队的战斗力，获得本赛季第二场客胜。热刺在雷德克纳普的带领下连战连捷，更有小贝加盟等利好消息，埃弗顿卡希尔远赴亚洲杯，本赛季遭遇的表现早令太妃糖成为制冷机器，本场难再制造惊喜。
　　纽卡斯上轮客场打破宿命击败维冈，但卡罗尔缺阵对攻击力的影响还是很明显，西汉姆联自从格兰特使用卡尔顿·科尔担任主力前锋后，球队的走势开始好转，喜鹊是本赛季最典型的神经刀，此役出现冷负不必过于惊讶。博尔顿的问题与布莱克和埃弗顿相似，均是因为亚洲杯抽走了球队的主力球员，李青龙边路进攻是博尔顿重要的得分手段，缺少一翼，未必能生擒维冈。
　　意甲：豪门多数顺利过关
　　意甲回归在主场占据绝对优势的比赛不少，其中尤文和罗马均要面对弱旅，在夺冠形势极为混浊的情况下，这样的对阵绝对不能允许失分，更何况连来客都是客场虫，罗马更是拥有主场对阵卡塔尼全胜的心理优势。巴勒莫和热那亚分别遭遇桑普多和那不勒，是本期意甲中唯一可能出现冷负的比赛，巴勒莫主帅罗西暗示将辞去主帅职位，令球队上下军心动摇，而桑普多解决卡萨诺问题后，战斗力已经恢复不少；热那亚遭遇克星拉齐奥，球队在主场从未击败蓝鹰，后者本赛季实力表现极为强势，仍可信赖。
　　米兰双雄方面，国米新帅莱昂纳多首秀，却遭遇斯内德和埃托奥缺阵的烦恼，那不勒斯来着不善，主胜能否博胆还需谨慎；AC米兰伤停与国米相似，罗比尼奥、皮尔洛以及伊布缺阵，卡利亚在多纳多尼的带领下主场取得连胜，加上历史交战平局极多，此役各取1分的可能性很大。
　　奖金：正路居多 小冷无碍
　　通过上文不难看出本期胜负彩基本无大冷可言，少数伤停严重的豪门可能有冷平危险，但应该难不倒聪明的彩民朋友，奖金可能不会太高。

