大尉双色球11002期分析：蓝球看奇数号码复出
　　001期双色球开奖结果：03 09 20 24 26 32+10
　　下面我们根据上期期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下002期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩民朋友有所帮助：
　　第一：红球分析《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球001期开出奇偶比2：4的组合，其中同尾号码0组，复码1个，连号0组，总和值114的形态组合出号。下面根据个人经验方法做一下大概的分析：号码的奇偶搭配上看， 在连续开出均衡搭配的2：4组合，号码的奇偶在经历几期波动调整后，奇数占据一定优势后，偶数号码占优的组合复出在情理之中，综合近一段时间内号码奇偶搭配走势看，奇数号码强势仍有继续的可能，具体到新的一期里看好奇偶分布以奇数号码反弹，关注奇数占优的组合复出，看好奇偶搭配为4：2的组合模式开出，谨防3：3的奇偶均衡的组合下号；
连号组合连断两期后接连三期均有表现，整体态势趋向平稳，近三期则是间隔一期表现，有一定小幅度波动，整体走势特点看注意连码组合近期稳定下号的同时注意防范其出现小幅波动可能，另外需要注意的是三连或者四连的遗漏继续加大，需要关注近期回补三连码甚至是四连码组合的可能性，新的一期关注连码组合复出，重点关注07 08 09和18 19以及27 28 29等处开出连码组合下号；
同尾号码近期走势有些波动，接连两期断档后，需要重点注意其复出的可能，仔细观察近一段时间内同尾号码的出号特点来看，新的一期里同尾号码的复出问题不大，看好其出号1-2组可能性，关注尾号为789的号码07 27；09 19 29和08 18 28的下号，重点看好尾数9的号码开出；复码的出号的态势逐渐恢复稳定，连续九期均有下号，且有进一步延续的趋势，小防近期出现小幅度波动的可能性，具体到新的一期来看，看好其继续稳定表现，看好其在1-2的范围，关注09 26 的下号，重点看两码同时下号。
　　号码的区间分布上看，三区间号码2：1：3的组合，整体仍处于均衡稳定的态势，结合近期的走势特点来看，一区和三区号码仍处于较活跃的范围，而相对来看二区间号码有出现波动，整体态势的发展关注一区三区号码的的稳定下号，谨防二区号码的断档，具体到002期来看，整体态势看好二区断档，一区三区号码均衡搭配，重点关注三区间分布比例在3：0：3的搭配比例上开出，小防3：1：2的组合模式下号；
下面我们再来看和值方面的走势情况，号码区间分布整体的稳定下号，号码的大小分布也偏向均衡，和值恢复正常水平线显得毫无异议，由于号码的大小区间分布整体态势趋向较为稳定的局面，因此接下来和值走势也会随之平稳波动，新的一期里重点关注和值在110-125之间波动变化；
号码的201(除3余数，本人习惯于看号码尾数)走势方面，接连的0尾号码强劲出号再次掀起号码201走势的波动，接下来注意0路尾号整体的回落，关注2尾号码和1尾号码的反弹，综合近一时期整体走势特点看，新的一期看好0路尾号的号码反弹，看三路尾号码均有下号的组合，重点关注201搭配模式为1:3:2的组合模式下号，谨防2：3：1的均衡组合开出。
　　号码的冷热搭配上看，整体走势平静，起伏不大，与前面几期比较起来看，冷码和热码势头稳定，温码也表现出一定活力，整体态势处于较为平稳发展的情况，随着冷码的遗漏期在逐渐加大，其随时下号补充其缺口的可能性也在增大，注意冷码接下来的随时下号的可能，与此同时还需要我们注意的是温码和热码的出号势头互换，以此来调剂号码冷热分布的变化，根据目前的走势特点看，温码有出现小幅度上扬的迹象，防范热码势头回落，因此接下来需要注意温热为主线，热码稳定表现的整体局面，关注冷码05 10 11 33随时下号的可能，具体到新的一期来看，偏重于温码占优，冷码反弹的组合，冷热搭配上可关注温码持续较低水平上出号，新的一期出号走势首选热码09 26 31，辅以温码07 08 29，冷码关注11 33的回补，看好红球在02 07 08 09 19 26 27 28 29 31之间出号。
　　【近期关注】：冷码稳步补缺
　　综上所述： 在新的一期里个人较看好三区的区间比为3：0：3防3：1：2，总和值在110--120点之间其中奇偶比例为4：2的号码组合。
　　推荐红球十二码：02 07 08 09 14 18 19 26 27 28 29 31
　　缩 水 至 十 码：02 07 08 09 19 26 27 28 29 31
　　浓 缩 至 六 码：07 08 09 26 29 31
　　推 荐 胆 码：08 26 31
　　第二：蓝球分析《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区9——16为大号区》。
　　001期的蓝球开出0路尾数的大偶数号码10，从奇偶分布走势上看，奇数号码近期整体的优势地步得到了延续，上期偶数号码的反弹这样不了奇数号码的优势，注意近期会出现一段间隔跳跃下号的可能性，个人经验和历史规律对照起来看，新的一期里关注奇数号码复出可能性较大，重点看好奇数号码看05 07 11的下号，偶数号码可防04 08的开出；再来看看号码的大小走势特点，号码的大小分布逐渐形成小号码偏弱，大号码占优的局面，整体关注小号码的补缺，接下来一段时间内注意小号码的回补，根据个人经验看，新的一期里看好小号码复出，重点关注小号码05 07 08的出号，大号码防11 15；蓝球210走势近期较前段时间基本恢复均衡，1尾号码随着近期的补充基本回复到正常水平线上，反倒是2尾号码的缺口被拉大，我们需要密切关注2尾号码的回补，具体到002期看好2尾号码的复出，谨防1尾号码出号，重点关注05 07 11三个号码的出号。结合蓝球的奇偶、大小、201走势特点判断，002期蓝球的出号范围理应在01 05 07 08 11之间下号，重点看好05 07 11三码下号。
　　推荐蓝球五码：01 05 07 08 11
　　独荐一蓝：05防07
　　绝杀蓝球五码：03 04 06 09 10
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　众彩网特供新浪稿件  大尉的博客

