粤4225万得主或为30岁男子 出巨奖站主不敢信(图)
　　信息时报讯 (记者 胡昌伟 通讯员 陈引弟) 4225万！12月25日开奖的10151期大乐透，广东体彩爆出了历史第一大奖。到底是何方神圣仅凭15元投入博得如此巨奖，又是如何选号命中？！12月27日，带着诸多疑问，记者走进了位于东莞市东城同沙工业区的巨奖站点，据业主透露，中奖者或为30多岁的中年男子。
　　大奖开出：[大乐透头奖7注845万3注528万粤揽5注 奖池9706万]　　大奖解密：[15元擒下4225万 诡异奖号助东莞彩民写体彩新传奇]
　　4225万创粤体彩纪录
　　据广东省体彩中心检索，东莞彩民所中的5注大乐透头奖均落在东城区同沙工业区大道8号的17272体彩投注站，中奖彩票为一张5倍投注的单式号码票，证实为一位彩民独揽。彩票的打印时间为12月24日下午15:59:35，投注内容为：“01、10、32、33、35；03+08”，全部追加投注，投注额为15元，结果这7个号码与开奖号码全部吻合，命中了5注追加头奖，每注头奖除了528万元奖金外，还有316万元追加奖金，单注奖金高达845万，共揽得奖金4225万多元。这是自2007年5月28日上市销售以来，超级大乐透诞生的第四大巨奖，也一举刷新了广东体育彩票个人中奖纪录。
　　得主或为30多岁男子
　　记者在东莞东城的17272体彩网点踩点发现，这里交通四通八达，与八一路、松山湖大道、环城东路等东莞多条主要交通要道融汇贯通。附近也有多个工业厂房，来这里购彩的彩民多以工人和过路人为主，这个4000多万元的大奖得主，或许就是某工厂里的一名普通工人，又或许是经过的路人。在采访的过程中，记者向业主和销售员出示了中奖票票面信息的相关素材。说起这个超级大奖，投注站老板何先生激动地说：“24号下午4点卖出的票，是我老婆打印的，当时正值学校的放学时间，我去接孩子了，想不到这个时候会出现如此大奖。” 对于得主的具体身份，当日售出大奖票的投注站老板娘周女士说：“具体是什么人中的，我也不清楚，应该是位30多岁的中年男性吧，一天到晚见的人太多，我也不敢确定。”
　　出巨奖站主不敢相信
　　据介绍，12月25日晚上10点左右，老板娘周女士接到所属片区专管员的电话。专管员在电话里称她的投注站里中出4000多万元的大乐透巨奖，周女士虽然之前已经从终端机上看到开奖公告，现在又接到专管员打来的电话，但面对如此大奖，她还是不敢相信。尽管都已经晚上10点多了，周女士还是拔通了数位同行(彩票业主)的电话，询问他们是否有看到东莞中出5注大乐透追加一等奖的终端机信息。在众人的祝贺声中，她才意识到“体彩圣诞老人”真的来到他店里派大奖。“我们投注站2003年开业，多年前曾中过足彩40万，现在居然中得4000多万的超级大乐透巨奖！”周女士高兴地说。
　　另据了解，为庆祝4000多万大乐透超级巨奖花落东莞，东莞市体彩中心将择日在出奖投注站举办千万大奖庆功活动。届时，中心领导还将现场向大奖投注站颁发“幸运牌匾”，并向业主、销售员颁发“金手指”奖励金，以作鼓励。

