贵阳小伙192元命中足彩109万 领奖时透露中奖秘籍
　　“1月10日凌晨4点，莱万特对巴伦西这场比赛，是足彩‘14场胜平负’游戏第11005期14场竞猜场次的最后一场。前13场我都猜对了，对这场比赛，我选择的是单挑‘0’。在凌晨还没开球前，我的心就开始悬着了，进入看球状态后，心揪得更紧了，比赛的过程太跌宕起伏了。在比赛开始不久，主队莱万特获得了点球，我一看，傻了！一等奖泡汤了！没想到，点球居然没进，在比赛进行到80分钟左右，客队反客为主，进球了。这一球优势，一直保持到比赛结束，看到结果的一瞬间，激动劲简直别提了，整整持续了近一个小时。在今天一大早，我就按捺不住内心的兴奋之情，到体彩中心来领取我的奖金了。”1月10日，贵阳小伙刘先生(化名)一大早就赶到省体彩中心领奖大厅，领取他凌晨中取的100万多元奖金，在领奖的间隙，刘先生开心地讲述了他凌晨的精彩瞬间。
　　开奖现场：[足彩开奖：一等奖14注102万两网友中 二等奖9千7]
　　据了解，刘先生所中取的是体育彩票足彩游戏的“14场胜平负”玩法第11005期。当期，全国总共中出14注一等奖，每注奖金达102万多元，贵州中出了一注，这唯一一注就是被刘先生斩获，本次中奖幸运地是贵阳市花香村浣纱路的11988号体育彩票竞彩专营店。
　　刘先生透露，在日常的生活中，他喜欢踢球，喜欢看球赛，是典型的“铁杆球迷”。自足彩在贵州开始上市销售以后，他就迷恋上了足彩，购买足球彩票成为他在看球过程中不可或缺的一部分。在传统足彩的几种玩法中，他最为痴迷的是“14场胜平负”玩法。
　　开始玩足彩以来，刘先生战绩颇为辉煌：2009年他曾中取过该玩法20多万元奖金；2010年中取过近5万元奖金；本次他凭借192元的复式票总计斩获奖金达109万多元之多。
　　玩足彩玩得兴起的刘先生还透露，最近他又开始研究竞彩游戏了。他说到，“竞彩游戏挺吸引人的，最近也购买过几次，但都是与‘14场胜平负’游戏进行互补投注的。互补投注就指，如果我对‘14场胜平负’游戏中，实在拿捏不准的赛事，将会通过竞彩游戏进行补充投注。经过几次尝试后，我觉出了竞彩游戏与传统足彩的不同之处，所以，接下来，我将会加大对该游戏的关注度。”
　　【刘先生的足彩经】赔率是把双刃剑，小奖易，大奖难；足彩玩的是球，不是数字；博“冷”，才有意外之喜。

