姜山冷门：冬歇期后首轮西甲易爆冷 维拉利尔不稳
　　金石开：第11002期胜负彩对于彩民购彩来说虽然没有什么麻烦，但对于我们媒体而言却问题多多，毕竟在本报截稿之前，1月3日的英系赛事之前，还有一轮比赛尚未进行，所以要让我们现在来讨论11002期胜负彩的英冠场次，无异于隔山打牛。所以本期冷门搜索，我们只能避开英系赛事不谈，集中探讨7场西甲赛事，也希望彩民理解。第17轮西甲也是冬歇期后的首轮，根据你收集的资料，过往西甲冬歇后首轮的冷门频繁吗？
　　姜山：频繁倒也说不上，毕竟西甲过去4个赛季冬歇后首轮的主胜比例高达55%，甚至高出本赛季前16轮之后51.875%的主胜比例不少。这四个赛季，西甲冬歇首轮的主胜场次有两次达到5场，两次达到6场，整体形势上还是倾向于主队的。当然，个别场次还是有冷门发生的，巴萨、皇马、马竞、巴伦西亚等强队都有过在冬歇首轮被爆冷的纪录。
　　金石开：圣诞和新年假期，各队往往都会放假，所以对于球员的管理必然出现一定的真空，如果一些豪门的大牌球星再有所放纵，的确很难保证能在比赛重开之际迅速恢复状态。
　　姜山：而且，西甲本身就是南美球员较多的一个联赛，这些南美人圣诞基本都会回家度假，长途跋涉对他们的状态的确也会带来较大的影响，如果再有人逾假不归，则更可能对球队阵容带来严重影响。像本轮7场西甲，看似马竞、皇马、巴伦、比利亚雷亚尔、巴萨、塞维利亚能豪门都得以入选，而且除皇马外有5支强队坐镇主场，但我们刚才说的这个角度而言，反而可能会导致本期冷门指数攀高。
　　金石开：那么具体防冷应该考虑哪些球队呢？
　　姜山：我们先完全用数据说。过去4个赛季冬歇首轮，这6支西甲强队的战绩分别是巴伦西亚3胜1平，巴萨2胜2平，比利亚雷亚尔1平3负，马竞2胜2平1负，塞维利亚1胜1平2负，皇马2胜1平1负。可以看出，除了巴伦西亚的战绩较好之外，其他球队多少都有冬歇后调整状态不太得力的问题。巴萨虽然过去4个赛季的冬歇首轮没有输过，但也曾在主场被比利亚雷亚尔、客场被赫塔费逼平。战绩最差的显然是比利亚雷亚尔，这支南美球员较多的球队已经连续5个赛季都没有在冬歇首轮取胜的纪录了，假期前塞纳、卡索拉、奥里奥尔和马切纳四人也都有伤在身，本轮主力中卫穆萨基奥又将停赛。往绩上他们6战阿尔梅里亚只取得1胜2平3负的战绩，客队主帅奥尔特拉在冬歇期变阵442收到不错的效果，前锋乌略亚也被彻底激活，因此，本期看上去比利亚雷亚尔或许应该是防冷首选。
　　金石开：塞维利亚带着5连败进入冬歇期，按你所说，他们的过去冬歇首轮的战绩也不理想，本轮主场对阵奥萨苏纳，是否依然有冷味可寻？
　　姜山：塞维利亚大部分伤号都已在假期里痊愈，曼萨诺本轮可以派出最强阵容。而且他们的对手奥萨苏纳是受亚洲杯影响最大的西甲球队，马苏德和内科南两大主力都已经离队参加亚洲杯，主力射手潘迪亚尼和右后卫达米亚也因伤缺阵，所以倒是可以支持塞维利亚本轮实现反弹。

