神奇！彩民同一组号码守3年每年中1次大奖
　　新浪体育讯　彩市之中守号多年中大奖的新闻是屡见不鲜，可相同的号码守3年三次中奖却极为罕见，而这样的事就发生在南京一位彩民身上，他用8个固定号码每期16元连续投七乐彩，在三年时间分别中得7万、2.5万和37万奖金。这个中奖经历神奇程度可以比肩前段时间大连男子1注号码8个月内两中排列三头奖。[您对同一组号码长期守号且多次中奖如何看？]
　　彩民同1组号码守3年 每年中一次七乐彩大奖
　　据钱江晚报报道，2010年12月29日七乐彩10153期江苏彩民斩获1注37万头奖，售出于南京市江宁区康桥公寓1幢4号32016188投注站，出票时间为12月29日16点15分19 秒，中奖彩票是一张手选8个号码复式票，此张彩票还中出7注三等奖。30日上午，中奖者王先生来到了省福彩中心领取大奖。
　　王先生是个十足的彩票爱好者，买彩票已经十多年了，什么玩法都参与。自七乐彩刚上市时他就开始对这个玩法感兴趣，他随便写了8个号码，每期固定16元投注守号。这注号码在2008年中得一次7万元，当时他认为这组号码中过一次奖也许不会再中奖，就想重新写号码将其换掉，可王先生的老婆说：“这组号码买了不到一年就中奖了，这证明能给我们带来好运，还是继续守下去吧，也免得费脑筋再写别的号了”。没想到，这个号码在2009年真的又一次中得了2.5万，2010年年底再次中得37万。领奖时，王先生表示，这个号码还会继续买下去。
　　男子同1注号码相隔8个月先中25万再中125万(回顾详细报道)
　　2010年12月16日，排列3第10343开奖号码为“168”，大连一位神人独揽1250注奖金125万，令人诡异的是，此人用这注号码在8个月前还揽下过25万大奖，两次中奖同样都是在月中的16日(4月16日和12月16日)。在兑奖时这位男子高兴地向工作人员介绍说：“我是一位老彩民了，买彩也有几年的时间，对排列三是情有独钟，也对这种玩法颇有研究，没事的时候就喜欢到家附近的02442号体彩投注站研究排列三的号码。从此以后168这三个数字对我来说就有特别的意义了！”
　　彩市重号盘点：福彩体彩连开相同号 以色列1个月两开同1组号码
　　彩票开出重复奖号事件在国内国外均有实例，彩票本身就是一种小概率事件，而在之中却能出现更小概率事件实在是神奇之极。2010年9月，福彩3D连续两期开出奖号945(查看详细新闻)，两期开奖号码及出号顺序完全相同。同年3月，体彩22选5也曾出现连续2期奖号完全相同情况，不过当期的出球顺序并不相同，广东体彩中心拓展部部长廖立曾表示：“这种情况理论上绝对是存在的。”类似事件在保加利亚乐透彩‘42选6’中也发生过，据数学家米哈伊尔·康斯坦丁诺夫说，这种情况自然发生的可能性为1/420万。2010年10月18日以色列全国彩票出现万亿分之一的机会率，在不足一个月内，两次摇出6个完全相同的中奖号码，略有区别是出号顺序不一样，6个奖号分别是36 33 32 26 14 13。比利时彩票局官员一度以为搅珠机械故障或人为干扰，但后来证实没有可疑。(新彩)

