英超半程总结：豪门状态不佳 深盘下强队赢盘困难
　　英超已跑过半途征程，虽然从积分榜的排名上看，本赛季的英超颇为正常，曼彻斯特双雄领跑，伦敦三强紧随其后，利物浦的掉队也算在情理之中。不过，英超半程的战况却不如积分榜所显示的那么正常。
　　上赛季，几大豪门的输球场次创造了“四大豪门”概念形成以来的最高峰，4支球队相加足足输掉了33场比赛，而此前两个赛季，他们全部输球场次分别只有15场和17场。切尔西上赛季输掉6场球，却仍顺利夺冠，也颠覆了此前弗格森认为的“要想夺冠，输球不能超5场”的理论。
　　如果按照弗格森的夺冠理论，这个赛季的冠军几乎已经非红魔莫属，因为他们至今20轮不败，创造了130多年的队史记录。而排名在他们身后的曼城已经输了4场球，阿森纳和热刺都输了5场，切尔西则输掉了6场，已经平了上赛季的记录。曼联也成为英格兰顶级联赛历史上第6支以不败战绩进入下半程的球队，其中前5支球队只有100多年前的锡菲联没有拿到冠军，最近的是2003/04赛季的阿森纳，枪手最终以赛季不败的辉煌战绩夺冠。
　　但是，至今不败并不能说明曼联的表现有多么好。事实上，本赛季“豪门弱势”的特点再度得到延伸，积分榜的形势之所以如此正常，也不是因为几支豪强球队表现明显比别人好，只是因为其他球队的表现更差而已。曼联虽不败，但20轮只赢了12场，与曼城和阿森纳并列胜场最多，但他们的胜率仅仅为60%，如果按照这个比例最终夺冠，那么本赛季的英超冠军胜率创下进入21世纪以来的最低，此前10年胜率最低的冠军是2000/01赛季的曼联，他们38轮赢了24场，但胜率也有63%。过去6年，英超冠军的胜率更是都在70%以上。上赛季，安切洛蒂的切尔西虽然输掉了6场球，但也赢下了27场，胜率为71%。可以说，曼联本赛季不败金身的含量其实一点都不高。事实上也是如此，尤其是做客，9战2胜7平的战绩，甚至还不如升班马布莱克浦的做客胜率高，红魔能够在积分榜上少赛还能领先，只能说是多亏几个竞争对手的表现更加糟糕，而他们自己稍微稳定一点而已。
　　切尔西联赛初期一度表现犹如砍瓜切菜，但其实只因对手实力普遍较弱。随着比赛进程的深入，年龄偏大、板凳深度严重不足的他们也一下子陷入低迷，过去9轮他们只赢1场，从之前的领先5分直接沦落到现在多赛1场还落后多达9分。阿森纳没有了遭受过去几个赛季那么严重的伤病，但开局反倒不如此前理想，主场居然先后输给西布朗和纽卡斯尔两支升班马，并在2比0领先的情况下被同城死敌热刺3比2逆转，直接导致了他们在积分榜上被曼联拉下4分。曼城拥有目前最佳客场战绩，但总体表现不稳定的毛病始终无法解决，层出不穷的内讧更是大大折损了这支英超雇佣军的战斗力。
　　与积分榜前列曼联、曼城和阿森纳已经形成一定优势相比，英超中下游的形势简直混乱得一塌糊涂。排名第8的纽卡斯尔，对积分榜垫底的西汉姆联只有区区8分优势，最后7名球队的积分，更是全部不足一场球的差距，一场胜利就有可能让球队的排名上升3、4位。利物浦、埃弗顿和维拉这些往年争夺欧冠席位的常客，如今距离副班长的俱乐部远远小于榜首或者四强球队，维拉更是直接进入降级区，毫无准强队的影子。从这一点上看，也不知道该说“英超无弱旅”，还是“英超弱旅太多”合适了。
　　另外，每每成为联赛焦点的“黑马故事”，这个赛季也有新迹象。桑德兰和博尔顿能分别排名6、7，虽然利物浦和维拉等球队的低迷是个原因，但不能忽略他们自身的进步，桑德兰22个失球可以进入联赛前四，而博尔顿的34个进球也只是比三甲球队和切尔西差，甚至强于热刺。三支升班马中，纽卡排名最高，这并不是意外，赛季初我们就已经指明，以“喜鹊”的主力阵容实力，绝对有能力进入前10名，布莱克浦和西布罗姆维奇赛季初的表现一度让人惊艳，前者一度进入前6，漂亮的地面进攻更成为英超一大现象；“画眉鸟”也有做客战胜阿森纳、逼和曼联的大冷。只可惜，在风格逐渐为对手熟悉之后，他们的战绩也出现了明显下滑。
　　强队不强，弱队看似不弱，无论争冠还是保级，英超的未来形势估计还会混乱依旧，最后比拼的，很可能不是谁表现更好，而是谁犯的错误比别人少。
　　强队不给力，深盘下盘多
　　本赛季英超已进行过半，总体来看强队表现非常差，反映在赔率盘口上，让步较大的盘口下盘多如牛毛，胜赔低于1.25的比赛不但下盘多而且大冷层出不穷。强队不给力，让本赛季英超的格局和形势都和以往有较大不同。
　　从欧平来看，主胜低于1.25(包含1.25)的比赛有19场，盘路结果为8上11下，下盘率接近六成。更令人吃惊的是，这些下盘不单是强队小胜赢球输盘，11场下盘竟多达5场是强队未能取胜，有3场更是弱队在客场取胜。要知道，主胜低于1.25，取胜概率本来是很高的，哪怕是一场平局都是大冷。在这里面，切尔西的表现最让人失望，他们出现过一场平局和一场输球，此外阿森纳、曼联和热刺都有过在低赔之下未能取胜的污点。
　　而当欧平主胜在1.26~1.45这个区间，上下盘比例差距更大，盘路结果为1上2走13下，下盘比例超过八成！传统四大豪门在这个区间还没有打出过上盘，唯一一场上盘还是热刺制造的。澳门的统计和我们常规的标准略有不同，但大体上彩民也可以看出让步超一球的比赛下盘横行，在低于1.65的比赛中，下盘多达41场，而上盘只有21场。　　强队不但在主场不给力，在客场的胜率也很低。同样是澳彩的统计，客胜赔率在1.41~1.65这个区间，16场比赛主队仅取得6胜7平3负，上下盘比例为6比10。其他主流亚洲公司的盘路统计情况类似，终盘为客让半/一的13场比赛，上盘仅有4场。
　　让步差距大的比赛，赛果不能反映出赔率盘口所显示的差距；而赔率盘口所反映对赛双方实力差距较小的比赛，即半球或平/半的比赛，让步一方的表现才有点“强队”的感觉。在澳彩指数统计上，主胜赔率在2.06~2.25这个区间的28场比赛，主队取得15胜8平5负的佳绩，上下盘比例为15比13，表面上看上盘优势不是很大，但下盘有8场是只赢半盘，因此上盘还是明显占优的。
　　此外，英超的平手盘也比较正路。虽说是难点，但彩民大可以根据欧平的高低赔率来判断胜负倾向。22场平手盘，低赔方取胜的多达12场，高赔取胜的仅有5场，另有5场打平走盘。
　　四支球队换舵手
　　西汉姆联主帅格兰特一直是下课热门，然而，以色列人如今还在岗位上，而英超已经有4位同行先于他离开了。奥尼尔因与维拉高层在转会要求上不和，在赛季开打前1周意外辞职，助教麦克唐纳带队1个半月后，前利物浦主帅霍利尔接手，但维拉半程过后居然排名跌入降级区。纽卡斯尔12月初出人意料地宣布解雇主帅休顿，随后他们找来了此前在查尔顿、西汉姆联等球队都不算成功的阿兰·帕杜。更意外的是布莱克本，在纽卡换帅后仅1周，刚刚收购俱乐部不久的印度女老板德赛也宣布功勋阿勒代斯下课，当时球队排名13。上周末的利物浦则成为本赛季第4支换帅的球队，不过他们的换帅几乎是“众望所归”。
　　曼城堪称"好莱坞"
　　充满了高薪雇佣军的曼城本赛季已经不知道上了多少次媒体的负面头条，而且几乎次次都是内讧。德国后卫博阿滕与意大利“妖童”巴洛特利在训练场上干架、科特迪瓦兄弟亚雅·杜尔和科洛·杜尔则分别与英国中场米尔纳和多哥前锋阿德巴约发生了斗殴，就连队长特维斯，也三番两次与主帅曼奇尼发生了不和谐举动，对博尔顿的比赛中，提前被换下场时居然怒发冲冠几乎要上去揍曼奇尼一顿，更是让人不得不感叹，曼城就是英超的“好莱坞”，剧本真多。当然，发生内讧的不止是曼城一家，维拉也是佼佼者，新来的主帅霍利尔先后与中锋卡鲁、中场爱尔兰和中卫邓恩爆发矛盾，最近邓恩因为“训练表现、态度良好”再度被起用，但卡鲁和爱尔兰，估计走人不在这个冬季就在夏天了。
　　热刺堪称"逆转王"
　　过去几个赛季，英超最能逆转对手的是切尔西和利物浦，不过，这个名头在这个赛季已经得戴到热刺的头上了。在联赛中，他们有6场比赛半场落后，但最终有3场比赛反败为胜，其中最经典的当然是做客阿森纳，前45分钟0比2，90分钟后他们3比0凯旋。另外两场则都出现在主场，对手分别是狼队和利物浦。总的算下来，热刺本赛季在先丢球的时候已经取得了5胜1平的成绩，总共挽回了16分之多，在这个榜单上，他们是当之无愧的英超老大。而在他们先进球的9场比赛中，他们从未被对手逆转过，最差劲的也只是有4次被对手追和而已。而欧冠上对国米0比4落后且少打一人，最终贝尔大演帽子戏法将欧冠卫冕冠军打得胆战心惊则让热刺和贝尔威名大震。

