西甲上轮回顾：马拉加硬让平半制输盘 塞维利反弹
　　过分正路甚无趣
　　与意甲冬歇后回归冷门迭爆相反，西甲两轮赛果都十分正路，以至于有点无趣。截止周一已经进行的9场比赛，最终开出6上3下，所有强队均顺利过关。
　　周日凌晨三场比赛，就只有低赔的马拉加输盘，巴塞罗那和塞维利亚在客场都成功赢盘。事实上，马拉加VS毕尔巴鄂的比赛，欧平主胜2.31，硬让平/半对主队来说有点勉为其难，毕竟初盘也有不少平手盘。临场的变盘多少是刁难主队，但马拉加也只不过是输半而已。至于巴萨，初盘客场让球半/两球依然偏热，不过升至两球后，注码则趋向于平均，虽然此前巴萨在两球或以上的盘口盘路成绩较差，但上轮却顺利拿下拉科。至于塞维利亚，冬歇后归来也一改之前的低迷。从赔率变化看，临场客胜普遍下降，亚盘从平手升平/半，本季西甲这样的变化大都能顺利开出正路赛果。
　　至于周日晚和周一凌晨的比赛，和周六如出一辙，上盘可谓横行无忌，6场比赛打出4个上盘，两个下盘也只不过是主让平/半打平出半盘而已。皇马、巴伦西亚等强队都成功赢盘，西班牙人则继续保持着主场的强悍。不过，皇马和巴伦西亚的赢盘都有点惊险，前者两度落后，在最后10分钟才成功反超和实现赢盘。巴伦西亚也是第82分钟才绝杀对手。而从临场的投注走势来看，两场比赛下盘都稍热一些，但最终结果令博冷的彩民十分无奈。通过整个赛季，西甲过于正路无疑让喜欢博下盘、博冷门的彩民感觉十分无趣。
　　塞维利亚重启季军争夺
　　塞维利亚新年以来表现抢眼，两轮联赛和一场国王杯取得全胜后，当地媒体称曼萨诺成功地把坏运气留在了2010年。如今球队好消息接踵而至，俱乐部不但可以暂时搁置换帅时机的争议，还很有希望重新成为联赛第二集团的领头羊。
　　球队一举扭转颓势的关键因素就是核心球员伤愈复出，其中纳瓦斯和佩罗蒂先后归队，去掉了曼萨诺一块心病。在刚过去的12月，缺乏正选边锋对于塞维利亚来说无疑是一场噩梦，多年来历任教练沿袭下来的边路突破战术无法施展，全队仅仅依靠卡佩尔一人负责边路突击，无论是突破效果还是传中质量，都无法保证中锋得到有力支持。阿尔法罗和二队的何塞·卡洛斯虽然在国王杯上有过不错的发挥，但联赛还是要指望纳瓦斯。果然，在新年过后第一场联赛中，手术后归来的纳瓦斯就让球队前场运转焕然一新，卡努特打进的全场唯一入球，正是接纳瓦斯的任意球传中取得。虽然最终只是主场小胜弱旅，但是中止5连败无疑给球队注入了强心剂，主席德尔尼多也重新说起争取联赛第3的话题。在国王杯对阵马拉加之前，主力左边锋佩罗蒂伤愈归队，球队终于恢复了两翼齐飞的传统打法，虽然曼萨诺雪藏了帕洛普和内格雷多等主力，纳瓦斯也成为替补，塞维利亚依然以3比0完胜。本轮在魔鬼主场阿诺伊塔，球队在两度落后的情况下，凭借佩罗蒂和纳瓦斯两翼传中制造的机会，成功完成逆转。
　　在球队两翼被重新激活的同时，球队三位中锋的状态也被带动起来。本赛季前半段由于中场主力伤病不断，老将卡努特经常回撤到前腰位置组织进攻，跑动距离增大影响了他的发挥，法比亚诺缺乏卡努特掩护，也很容易被对手盯死。随着边路走廊打通，卡努特回归锋线，塞维利亚可以保证有两名前锋同时进入对手禁区，对马拉加和皇家社会的6个进球里，除了传中，其他都是由前锋之间配合打进。目前除重伤的奇加里尼，球队主力都可出战，对于西甲绝大部分球队来说，恢复了主力阵容的塞维利亚依旧非常可怕。
　　"佩氏马拉加"显露雏形
　　虽然上周末1比1战平毕尔巴鄂，但马拉加的表现让球迷看到了希望，媒体也对最后时刻错过连胜表示惋惜。随着新外援到位，佩莱格里尼的战术构想逐步成为现实。
　　从马竞加盟的阿森霍和卡马乔从一开始就得到了智利人的信任，虽然在国王杯上，阿森霍被塞维利亚三次洞穿球门，但赛后佩莱格里尼表示对他的状态并不担心。果然，在对阵毕尔巴鄂的比赛里，阿森霍让大家看到了他在此前巅峰时期的表现。阿森霍偏矮的身材本来是最明显的劣势，但是他面对客队频繁的使用冲吊战术，几乎每一次都对落点有精准的判断。
　　后腰卡马乔则让马拉加的中场面貌一新，在国王杯上，佩莱格里尼尝试用卡马乔搭档马雷斯卡控制中场，结果意大利人状态一般并且限制了卡马乔的发挥。回到联赛，智利人果断让卡马乔出任单后腰，不但防守强度没有降低，他积极的跑动还解放了中场杜达，让葡萄牙人增加了拿球组织的机会。新援中最直接的贡献来自德米凯利斯，两个月前西班牙媒体还调侃说如果他加盟，马拉加下半赛季最大的问题将是门将如何防守中卫。在经历了国王杯失败以后，德米凯利斯逐渐找到了西甲节奏，联赛首演就打进一球，也让球迷相信，“元帅”虽然短板明显，但经验和能力正是球队所需。一旦巴普蒂斯塔随后亮相，马拉加的成绩很有希望再上一个台阶。
　　轮换无碍巴萨节日
　　上周末的西甲无疑是属于巴萨球迷的节日，在堪称西甲地狱的里亚索尔球场，比利亚、佩德罗、梅西和伊涅斯塔的进球帮助球队4比0大获全胜。比赛结束第二天，瓜迪奥拉的球队在诺坎普旁的小球场进行公开训练，和现场的5000多名球迷共庆新年。更大的节日还在后面，周一，俱乐部出动两架专机前往苏黎世，参加世界足球先生和金球奖合并后的首次颁奖典礼，哈维、梅西和伊涅斯塔包揽前三，这也是世界足坛历史上首次由三名来自同一支球队且都出自该队青训营的球员包揽金球前三。
　　哈维小白创造历史在里亚索尔球场，此前西班牙历史上唯一曾染指金球奖的路易斯·苏亚雷斯为比赛开球，苏亚雷斯的成就属于巴萨和国米，但他出生在拉科，并曾为该队出场2次。现在，哈维和伊涅斯塔很可能成为又一个苏亚雷斯，世界杯年，金球的评选更侧重于国家队的表现，哈维是西班牙国家队和巴萨的大脑，伊涅斯塔则在世界杯的决赛中打进制胜球。无论谁能笑到最后，都将创造西班牙足球和加泰罗尼亚足球的历史。
　　《每日体育报》将周一晚的国际足联颁奖典礼称为足球界的奥斯卡，这一晚最大的胜利者当属巴萨，而就在苏亚雷斯为上周六的联赛开球时，加泰罗尼亚人已经开始庆祝这一伟大的节日。拉科鲁尼亚是西甲最难缠的球队之一，巴萨此前5次造访里亚索尔也只赢1场，但这一次比赛变得出奇的简单，对方主教练洛蒂纳赛前赛后都俯首称臣，几乎从未对拿分有过半点想法，而只是在不断强调巴萨的强大。
　　小马发威拓展轮换空间
　　更重要的是，瓜迪奥拉本场比赛并没有派出自己的最强阵容，而是一口气保留了哈维、布斯克茨和阿尔维斯三大主力，即便如此，巴萨同样轻松取胜。熟悉西甲的彩民都清楚这三名球员对巴萨的重要性，哈维和布斯克茨是中场的绝对核心，哈维是球队的大脑，布斯克茨则是他的守护者，而阿尔维斯在右路更是攻守全能，巴萨在右路的助攻大部分都来自巴西人。这还是一场不能输的比赛，输球可能会扫了金球候选人的兴致，更让第二天出场的皇马看到赶超的希望，但瓜迪奥拉敢于轮换，早忘了赛季初轮换时在主场输给赫库斯之痛。
　　现在的巴萨也早非赛季初的那支队伍。世界杯之后，瓜迪奥拉的球队曾经历短暂的世界杯后遗症，哈维、伊涅斯塔、普约尔等球员的身体状态都不理想，刚来到球队的比利亚、马斯切拉诺等人也需要一段适应期，这才有了在主场连续爆冷的经历。主场输给赫库斯的比赛，马斯切拉诺坐镇中场全然找不到感觉，但这一次瓜迪奥拉保留了两大绝对主力，马斯切拉诺却成功完成任务，全场传球到位和抢断的次数都高居第一，正是因为马斯切拉诺对中场强有力的保护，巴萨才可以牢牢掌控主动。随着联赛和两项杯赛赛程的深入，瓜迪奥拉必须进行更多的轮换，而板凳球员逐渐进入状态，也让瓜迪奥拉更有信心，这是巴塞罗那卫冕的最大利好，同时也希望彩民们可以坚信巴萨，轮换已经挡不住这支球队前进的势头。

