足彩投注攻略：维冈专克纽卡 巡游者可作博胆
　　本期胜负彩的组合为1场英超+6场英冠+7场西甲，其中英超是本轮周日的赛事，而英冠则是竞猜的下轮赛事，西甲结束短暂冬歇后也重新开始。至本文截稿止，英冠赛事尚未结束，所以分析起来难度稍大一点，而回归的西甲赛事虽然从赔率的角度看，不少比赛都是优势十足，但仔细观察伤停情况，却发现不少球队的实力都受到极大影响，潜藏了不少的心理冷门。
　　维冈专克纽卡斯
　　维冈近期状态不俗已经四轮不败，而纽卡斯则遭遇两连败，看来换帅的副作用已经越来越明显，更为离奇的是维冈主场面对纽卡斯取得全胜的骄人战绩，此役不妨再捧一次。
　　巡游者可作博胆
　　目前英冠上轮的赛事还没有结束，所以判断有点难度。但在对阵形势上有很显著的特点，就是主客场的参赛球队本轮位置互换。而往往这类赛事除非是强弱过于悬殊，否则出现主客场双杀的概率非常之低，这点可以作为一个判断的依据。 排名上看，巡游者主场面对布里斯优势明显，其余的对阵均是主队排名在客队之下，英冠的平局数量极少，冷负不可忽视。
　　西甲回归冷意足
　　久违的西甲重新回归，而豪门几乎全部入选，又没有强强对话，看似稳胆遍地，但仔细观察伤停的影响，可以发现不少球队并非想象中那么稳当。
　　马竞技边锋西芒远赴土耳其，卡马乔和阿森霍也相继离队，弗兰因伤缺阵，刚刚引进的埃利亚斯还需要时间来适应球队的技战术风格，雷耶斯因国王杯的红牌停赛，可见马竞技的实力应该要打不少折扣，桑坦德近两次做客卡尔德隆球场都抢到平局，此役仍有机会。皇马佩佩、卡瓦略以及伊瓜因缺阵，幸好赫塔菲桑切斯和马卡诺两大主力也无法出战，如此还是信赖穆帅客场拿3分。
　　瓦伦西、比利亚、巴萨和塞维利是四个完全占据优势的主队，瓦伦西国王杯只能和维拉利闷和，而本轮纳瓦罗和索尔达多缺阵令蝙蝠军团攻击力再度受损，西班人本本赛季典型的黑马，根据历史交战甚至要提防客胜的可能性；比利亚最大的问题在于替补实力不足，尼尔马因伤缺阵半个月将令比利亚的抢分步伐减缓，此外主力后卫萨姆其也遭遇停赛，前后均有隐患，阿尔梅抢分欲望迫切，未必无法拿到平局。
　　巴萨梅西缺阵，但与莱万特的实力差距太大，是不错的稳胆；塞维利的伤病问题得到缓解，是本期少数无重要伤停的球队之一，加上历史交战主场对奥萨苏全胜，结束连败应无悬念。马洛卡上个主场输球，赫库斯因为德伦特的罢赛，令球队内部出现不和谐声音，同时其客场表现一直不佳，马洛卡全取3分毫无悬念。

