意甲上轮回顾：米兰临场降盘造冷门 尤文全面溃败
　　冷门赛果有迹可循
　　上轮意甲冷门迭爆，就足彩赛果而言，拉齐奥和帕尔马主场输球都比较冷，另外高赔方取胜的还有博洛尼亚。乌迪内斯逼平AC米兰也有一定冷味。不过，这些冷门赛果，大部分从亚洲盘的变化中都有迹可循，赛前能窥探一二。
　　上周中意甲冬歇后首轮赛况尚算正常，虽然有尤文主场不敌帕尔马，但其余比赛都比较正路。不过，到了上周日，冷风蔓延，盘路结果为3上1走6下。不过，当中有不少冷门赛果在赛前的亚盘都有所反映，最明显的是AC米兰被乌迪内斯逼平一战。
　　AC米兰VS乌迪内斯，欧洲赔率的变化就非常明显，主胜赔率可谓一路上升，初盘主胜只有1.43左右，到终盘已升高到1.50。意大利公司SNAI也是两度升盘，终盘主胜定格在1.50。亚盘方面，初盘AC米兰是让一球/球半的，但在临场盘口不断下跌，在傍晚就普遍变为一球了。而到了晚上，多家公司更退盘至半/一。从各方的舆论来看，乌迪都不是热门，赛前博彩公司的变化所反映的显然是他们真实意图。
　　此外，如巴里VS博洛尼亚一战，虽然客胜算不上什么冷门，但毕竟是高赔方取胜。此战在亚盘也有较明显的反应，从半球退盘至临场的平/半，而且在投注高峰期是主队让平/半高水，之后主队受热水位略有下降。最终下盘顺利开出符合盘口和水位变化。让球方退盘的还有佛罗伦萨VS布雷西亚，虽然最终佛罗伦萨反胜3比2，仅险胜半盘，而那些早盘介入的还是输盘或走盘而已。
　　尤文冬季全面溃败
　　1比7，这就是尤文图斯在新年的四天里所交出的答卷，缺少夸利亚雷拉的锋线颗粒无收，而更糟糕的是那条堪称豆腐渣的后防，在作客圣保罗球场时再度不断犯错，自身劣势频频被对手利用。
　　客场和那不勒斯的比赛，被德尔内里称作是“救赎之战”。但在残酷的那不勒斯人那里，在家门口大败于帕尔马的尤文不但没能振奋士气，反而再次吞下一场3球大败。尤文还不具备夺冠的实力，和那不勒斯的比赛会让老妇人的真正成色显露无遗。
　　如果说尤文周中在主场1比4负于帕尔马还能以运气不佳(夸利亚雷拉重伤，梅洛过早红牌)作为一点借口的话，那这场和那不勒斯的比赛则是绝对意义上的完败。无论是进攻还是防守，尤文都被那不勒斯钳制，打得郁闷无比。
　　赛前德尔内里矢口否认会因托尼出场而改变球队打法，事实上，锋线上阿毛里和托尼双高压阵，注定了尤文将在这场比赛中遵循简单粗暴的打法。但这样的打法，其实也就是搏一个开局，随着比赛的进展，那不勒斯防守队员自然会找到对策。有意大利媒体评论道，尤文本场比赛的打法，就像是英冠球队在为保级拼命。对于尤文而言，这样的打法显然是一种倒退。
　　德尔内里赛前还口口声声表示尤文追求的一种“技术和力量均衡的打法”。但到了比赛中，却完全不是一回事。斑马军团完全失去了此前击败AC米兰和卡塔尼亚时的那种高效，这一点从技术统计上就能看出来。全场比赛尤文射门10次，但打中门框内的才有3次，传球成功率甚至低于80%，而控球率自然也不足50%。
　　而尤文本场首发的4名中场，全场比赛才贡献了2次关键传球。尤文目前的球员缺少质量、缺少才华，这一点在媒体中早有质疑之声。前尤文总经理就认为，尤文目前有些饥不择食，过于满足数量而忽视了对质量的要求。尽管尤文火速引进高龄的托尼堪称高效，但这一引援仍受到广泛质疑。
　　克拉西奇依赖症也终于发作，上半程球队依靠塞尔维亚人的出色发挥取得了一定的成绩，但他的状态的起伏对球队的影响太大。德尔内里必须找出一个B计划，让阿奎拉尼更快地成为组织核心，否则只凭卡拉西奇一人的突破很难不被对手防死。当然，尤文在这个冬天肯定会继续引援，但切实的目标还是应该定位于争夺一个下赛季的欧冠名额。
　　找回狂人，再做自己
　　争冠之门重新开启，有意大利媒体在本轮之后如此评价意甲格局。虽然榜表面上，AC米兰仍然握有着11分的巨大领先优势，但国米新帅莱昂纳多在新闻发布会之后提醒他的竞争对手们———“国际米兰少赛两轮。”如国米两场补赛取得全胜的话，蓝黑军团与AC米兰的差距也不过只有5分。
　　莱昂纳多两战成型，国米打出去年鼎盛期的技战术高度和意志，两胜过程不同，一场迅速进球一路顺畅，一场被动后在6分钟内连扳反超，沉睡了半年的国米突然脱胎换骨觉醒，就像新球队刚刚组建，新赛季才开始似的，如能延续，争冠为时不晚。
　　两场下来，国米的新鲜符号跃然纸上，对那不勒斯是莫塔梅开二度，上周末则是坎比亚索打进两球，而且两个中场的第一球都是中路地面多次倒脚配合的结晶，头球破门则都得麦孔助攻，这绝不是巧合。
　　莱昂纳多的客观和聪明首先体现在他对莫里尼奥的延续，巴西人并没有像贝尼特斯那样一来就想刻意颠覆前人的一切。尽管莱昂纳多目前正式训练都对外封闭，但意大利媒体透露他沿袭了莫里尼奥的训练法，有球训练和健身房训练采用球员们普遍提倡的比例，但也没有一棒打死贝尼特斯滥用的健身房。有球训练中，他放弃贝尼特斯式的频繁变换节奏和急停急转，最大限度避免伤病；若干球员的战术配合回到狂人时代的少数球员、小范围传切，摈弃贝尼特斯的拉大空间、多人参与配合。莱昂纳多以恢复为主尚未施加个性化训练，以期让球队找回狂人时期的感觉。
　　狂人留给国米的最大财富是什么？不只是五座冠军奖杯，而是一种永不言败的精神，直接表现在强悍的主场以及招牌的逆转！尤其是后者，更是对一支球队豪门底蕴的最完美检阅。只不过，这样的两大法宝被贝尼特斯一次次毁掉，国米的11月份仅仅收获1胜2平3负，直接导致在积分榜沦陷，947天主场不败作古，4年半来未曾两连败纪录作古，招牌的逆转不见踪影。
　　好在如今莱昂纳多的入主及时止住这一颓势。巴西少帅执掌国米两场比赛，便让所有人亲自鉴证了这两大法宝的归来。3天前，在梅阿查国米3比1斩杀那不勒斯，这也是蓝黑军团本赛季在联赛中最出色的一场。而在3天之后的西西里岛，莱昂纳多又重拾起狂人时代的招牌逆转。坎比亚索在4分钟内上演梅开二度，直接帮助球队完成大逆转。而国米也时隔43天再度收获连胜。这还仅仅是国米本赛季第二次逆转取胜，而此前第一次是2比1逆转巴勒莫取胜，而那依赖于埃托奥的个人英雄主义，如今虽然同样是依靠坎比亚索的梅开二度，但斯坦科维奇和麦孔的妙传起到至关紧要的作用。国米用团队的力量，完成一次精彩绝伦的逆转，这也是此前莫里尼奥所一再强调和注重的。

