雄鹰博彩：防线缺人皇马恐有冷 瓦伦西维拉利防平
　　新浪体育讯　1、维冈vs纽卡斯尔
　　维冈上轮比赛主场逼平阿森纳，并不能代表这支球队的战斗力有多强，而是阿森纳后卫的两次送礼。维冈的攻击力是所有英超球队中最弱的，而防守中也没有特别突出的地方，虽然会偶尔有场比赛爆发下制造点冷门，但很难保持延续性。纽卡客场不敌热刺是实力的差距，整条后防线完全抵挡不住贝尔和列侬两匹快马的冲击，不过本场比赛维冈的阵中没有这样的球员，防线的压力要小很多，而卡罗尔在攻击中的优势估计这回可以发挥了。推荐10。
　　2、水晶宫vs普雷斯顿
　　水晶宫在对普雷斯顿的主场战绩是6胜2平1负，占据绝对优势，本赛季球队主场还有一定战斗力，在这样3天2赛的紧密赛程里，把握主场优势是这些弱队的策略，何况本场比赛又是保级之争。普雷斯顿客场取胜的两场比赛是10月以前的事了，孱弱的防线很难与对手抗衡，推荐31。
　　3、德比郡vs米尔沃尔
　　德比郡主场进攻能力超强，球员们在自家门口的进球数仅次于排名榜首的巡游者，不过在历史交锋中米尔沃尔占据绝对优势，本赛季后者的客场的进攻能力虽然不强，但每场比赛仅失一球的防守，在英冠之中算是最好的球队之一了。推荐30。
　　4、伊普斯维奇vs诺丁汉
　　伊普斯维奇在战胜莱切斯特城之前是六连败，主帅罗伊-基恩的在处于下课边缘的时候，球队3-0大胜埃里克森的球队。诺丁汉近期状态正佳，但是多数比赛都在自己强大的主场完成的，球队客战仅有2场胜利，这跟主场不败的战绩形成鲜明的反差，球队的攻击群到了客场威力全无。推荐31。
　　5、米德尔斯堡vs诺维奇
　　米德尔斯堡本赛季战胜的对手多数是一些弱旅，在碰到强劲对手的时候球队的战斗力略显不足。诺维奇作为升班马能排在升级附加赛区内着实让人眼前一亮，球队的主客场拿分能力比较平均，虽然客场的攻击力不如主场那么强劲，但是防守相对比较稳固，反击战中效率也不错。推荐10。
　　6、朴茨茅斯vs赫尔城
　　两队同时从英超降级，本场是两队这个赛季第二次碰撞，首次朴茨茅斯客场2-1取胜，两队不仅一块降级，而且在英冠的战绩走势也极为相似，经过赛季初一段低迷的时间过后，近期两队都有连续多轮不败的表现。在这赛程紧密的时刻，各取一分也是都可以接受的，推荐1。
　　7、巡游者vs布里斯托城
　　巡游者目前的实力在英冠确实要高出其他球队一些，而且球队的状态也保持的不错，没有出现什么低迷的状态。布里斯托城客场攻击力有限，这样恐怕很难威胁到英冠防守最好的后卫线，要是能够守个平局就不错了。推荐3。
　　8、马竞技vs桑坦德
　　马竞技本赛季的表现起伏不定，这跟阿奎罗和弗兰两人赛季初状态不好有很大关系，上赛季那对黄金搭档，夏季没有得到充分的休息，对联赛造成的影响显而易见，好在冬歇期前两人都找回了感觉。不过球队的主力中场西芒在冬歇期离队而去，这给已经形成进攻体系的阵容来说是个不小的损失。桑坦德客场仅有一场胜利，在客场球队的防线场均丢球超过2个，这样的防线要想抵挡找回状态的阿奎罗和弗兰的组合有些困难。推荐3。
　　9、赫塔菲vs皇马
　　赫塔菲在中游球队里攻击力是最强的，并不是队中有多么出色的攻击手，而是教练根据球员的特点安排的战术很奏效。皇马最近几年在赫塔菲这块球场也吃过一些苦头，不过现在正处于更巴萨较劲期的球队不会轻视任何一个对手，对攻战皇马肯定有优势，不过休假刚刚归来，这些球星的状态如何难料，皇马防线佩佩和卡瓦略两大主力缺阵，或给赫塔菲机会，推荐30。
　　10、瓦伦西亚vs西班牙人
　　两队积分同为28分，瓦伦西亚凭借净胜球的优势排名靠前，相比来说，瓦伦西比较稳定一些，主客场表现相差不大，而西班牙人积分的大多数都是主场取得，客场仅战胜了当时状态不佳的马洛卡和马竞。推荐31。
　　11、维拉利尔vs阿尔梅里亚
　　潜水艇是西甲除皇马和巴萨两豪强之外状态最好的球队，球队的防守这几年一直很稳定，本赛季进攻上尼尔马、罗西和卡佐拉等人配合十分默契，而且威力十足，不过根据报道冬歇期归来球队有一些不要的消息，队长塞纳还得继续养伤，而前锋尼尔马则要做一个手术，攻防两端都有不小影响。好在本场比赛对手阿尔梅里亚比较弱一些，推荐31。
　　12、巴萨vs莱万特
　　相信巴萨队员对于赛季初首个主场比赛输给赫库斯的比赛还记忆犹新，现在冬歇期结束后的首场比赛肯定会全力以赴。莱万特来到诺坎普能少失点球就算成功了，球队还是应该为下轮比赛好好做准备。推荐3。
　　13、塞维利亚vs奥萨苏纳
　　塞维利亚以五连败的糟糕战绩结束上半程，球队状态低迷是一方面，更重要的是球队大面积伤病影响，好在这一问题在冬歇期已经解决，球队要想重回欧战区，下半程必须抓住每次机会。奥萨苏纳内科南和舍贾伊两名主力中场回国参加亚洲杯，此二人在球队的中场运转上起到至关重要的作用，球队本来就客场一胜难求，这种情况下想赢球更困难，推荐3。
　　14、马洛卡vs赫库斯
　　马洛卡本赛季主场虽然没有上赛季那么强势，但是能排到积分榜的第十位，主场还是贡献了三分之二的积分，8场比赛8粒进球还是显得有些差，不过仅有3个失球，这样的防守能力很强悍。赫库斯的欠薪问题终于在冬歇期爆发，从皇马租借来的德伦特已经通知球队，不给发齐工资就选择罢工，这样的做法不管奏效与否，对其他队友肯定有影响。推荐31。(雄鹰博彩)

