西班牙圣婴彩票派奖8.4亿欧元 幸运儿中20万(图)
　　说起西班牙彩票，大多数人都会想起俗称“胖子彩票”(ELGordo)的圣诞彩票，2010年12月22日，圣诞彩票就派出了23亿欧元奖金。十多天后，西班牙的“圣婴彩票”(ElNino)又在1月6日大派奖金，送出了8.4亿欧元奖金。
　　圣诞彩票之后是圣婴彩票，每年新年前后对于西班牙彩票来说真是好戏连台。1月6日，西班牙第二个最重要的彩票在马德里开奖，今年圣婴彩票头奖号码为“70013”，10张头奖彩票全部在马德里东北部阿斯卡奥地区的一家彩票店售出，每位幸运中奖的彩民可分到20万欧元。
　　消息传出后，当地民众涌上街头跳舞、唱歌及喝酒。这家彩票店的老板佩佩说，他们十分高兴卖出了头奖号码，希望这笔钱能帮助到中奖人。当地一名女子购买两张“70013”彩票的幸运女子说。二等奖号码“11833”在全国各地的彩票店都有售出，例如加得斯、瓦伦西亚、拉斯帕尔马斯等。
　　根据《QUE》作出了一项调查，36%的圣诞彩票中奖者会继续购买儿童彩票，比去年同期增加了10%。有42%的受访者表示，每年他们都会购买圣诞彩票和儿童彩票。
　　过去几年加泰罗尼亚一直受到“圣婴”彩票的头奖青睐，从2005年以来巴塞罗那成为圣诞彩票和儿童彩票的最大赢家，多次大奖都落在巴塞罗那。看来今年是风水轮流转。
　　值得一提的是，去年西班牙圣婴彩票的一等奖号码为“58588”，但由于西班牙人不喜欢“8”这个数字，这个系列的彩票多数未卖出，结果又1.06亿欧元的头奖奖金无人中，最终归西班牙财政所有。
　　“圣婴彩票(ElNino)：是继“胖子彩票”(ELGordo)之后西班牙第二个最重要的彩票，每年1月6日开奖。“圣婴彩票“源于1941年，与《圣经》故事中的东方三博士的传说有关，传说三位贤人拿着很多礼物1月6日由东方来朝见圣婴耶稣，一些讲西班牙语的国家习惯在这天庆祝“三王节”，而这一天也是小孩收到礼物最多的一天，因而“圣婴彩票”开奖也是西班牙众多庆祝“三王节”活动之一。
　　文章来源于彩通社博客

