老太与同事合买彩票九年未中 缺席1次同事狂中1亿
　　近日，美国一位72岁老太珍妮特-弗兰奇上演了一幕惊天遗憾！弗兰奇9年来每个星期都会花1美元和7名同事合伙买彩票，9年来分文未中。但是上周弗兰奇唯一缺席合买，同事却狂中1600万美元(约1.05亿人民币)！巨大财富的诱惑面前，那7名同事以她没有出钱买彩为由断然拒绝给其分钱。这位老太太或因漏交1美元错失千万巨奖。目前弗兰奇已将这7名“彩友”告上法庭，并发誓要夺回她“应得的”那份奖金。[您认为这位老太是否应该得到奖金]
　　和同事合买9年分文未中 仅缺席1次同事狂中1600万
　　美国佛罗里达州72岁老太珍妮特·弗兰奇9年来每个星期都会花1美元和7名同事合伙买彩票，并和大家约定有奖平分。
　　但12月22日买彩票那天，老太因故没有付钱参与买彩票。令珍妮特始料未及的是，当天其余7名同事买的一张彩票，竟狂中了1600万美元大奖(约1.05亿人民币)！然而当珍妮特根据约定要求从巨奖中分一杯羹时，那7名同事却以她这次没有出钱买彩票为由断然拒绝。
　　珍妮特做梦也没有想到，只因为漏交了区区1美元，她就与梦想中的千元大奖擦肩而过！追悔莫及之下，珍妮特愤然将7名“彩友”告上法庭，并发誓要夺回她“应得的”那份奖金。
　　奖金的1/8冻结已被冻结 财富面前彩友露出冷酷面目
　　珍妮特称，最让她失望的是，多年来她一直将那7名联合买彩的同事视为家人一般的“朋友”，认为他们都是甘愿和她“共同进退”的“亲密战友”，但不料在巨大财富的诱惑面前，这些“彩友”却一个个都露出了冷酷无情的真实面目。
　　据珍妮特的代表律师汤姆·卡尔姆透露，他已跟7名被告的律师达成协议，先将奖金的1/8冻结，直至纠纷平息。珍妮特称：“这些人全都是我已经认识多年的朋友，而大家也早就约定有奖平分。这次开奖之后，我甚至还帮着他们检查彩票号码，并告诉他们中大奖的好消息。我一直认为自己是这个‘彩票联盟’中的一分子，凭什么他们中了大奖之后就可以把我撇到一边呢？”(以上材料来自现代快报)
　　彩民私下合买中奖屡现纠纷 奖金分配最好设立字据
　　“中了奖，记得给我分一半奖金啊！”这句话您一定很熟悉，当有人替您选号的时候，或者是当您忘了带钱而向周围人借钱购彩的时候，当两个人凑钱购买彩票的时候……总会有人说出这句话。但是这种没有凭证的口头协定风险很大，彩市由于合买中奖引起的奖金分配纠纷却屡屡出现。几天前，亮相《非诚勿扰》节目的500万得主透漏，500万是自己和几个朋友合买中得，由于奖金分配上出了一点问题，从小一起长大的朋友导致关系都有一点疏远。本月中旬贵州也曾出现，两人合买中奖，但由于购彩一方称彩票丢失，导致两人关系闹翻，最后还打起了官司。
　　由于彩票是以不记名、不挂失的方式发行，任何人持有中奖彩票都能领取奖金。这就意味着谁出钱购买彩票并持有彩票权，谁就可以领取应有的奖金。即使持彩者说彩票弄丢了，事后再去认领，对方也无法查出，因为彩票中心必须保护领奖者的隐私权。为此，笔者在此也提醒彩民，如要私下合伙购买彩票，一定要立下书面协议，并要约定购买的期数、票号、号码以及中奖后奖金如何分配等细节，以免产生纠纷。(新彩)

