意甲半程特点主不败概率近8成 传统球队喜忧参半
　　新浪体育讯　意甲半程特点回顾及投注小窍门
　　前一篇文章简单的回顾了一下西甲的半程走势，这篇再来谈谈意甲。
　　意甲的整体特点。
　　冬歇期前意甲共进行了17轮，除国际米兰因参加世俱杯少赛2场以及桑普多利亚和热那亚的同城德比战因天气原因被迫推迟外，共进行了167场比赛。总共进球382个，场均进球2.28个，为五大联赛最低。其中主场球队获胜83场，占49.7%，客队获胜39场，占23.35%，平局45场，占26.95%。不难看出，意甲的主场胜率将近50%，而主队不败的概率为76.65%，接近8成。和其他几大联赛横向进行对比，意甲和法甲堪称‘主场联赛’，这点和西甲与德甲有着本质的不同。
　　‘国米王朝’面临坍塌
　　众所周知，意甲自2006年‘电话门’事件后，传统三强国际米兰、AC米兰与尤文图斯相互之间的实力对比发生了本质的变化。蓝黑军团充分利用两大对手身陷丑闻、自顾不暇的时机一举奠定了意甲霸主地位，牢牢占据联赛榜首位置至今。
　　上赛季国米在穆里尼奥的率领下更是一举囊获了意甲联赛、意大利杯与欧冠联赛三座冠军奖杯，把蓝黑军团带到了一个前所未有的高度上。谁知在‘狂人’离开球队远赴西班牙执教皇马仅仅半年后，这支三冠王球队却在冬歇期到来时排名联赛第7，与榜首的同城死敌AC米兰之间的差距有13分之多。主帅贝尼特斯尽管率队拿到了意大利超级杯和世俱杯两座冠军奖杯，但在球队上赛季创造出的强烈光环与本赛季低迷表现的巨大反差下还是不得不黯然离开梅阿查。新上任的少帅莱昂纳多能否力挽狂澜帮助球队在赛季末继续卫冕联赛冠军无疑将成为意甲后半程的最大看点。
　　‘神圣同盟’重现江湖
　　与摇摇欲坠的国米王朝形成鲜明反差的是昔日‘神圣同盟’的两大盟主AC米兰与尤文图斯在本赛季前半程表现可谓抢眼。
　　AC米兰在赛季初得到伊布拉西莫维奇和罗比尼奥两大世界级前锋后如鱼得水、如虎添翼。不仅时隔8年再次夺得半程冠军，欧战中也提前一轮拿到了小组出线权。尤文图斯同样在赛季初新加盟球队的克拉西奇、夸利亚雷拉等人的带领下在联赛中有出色表现。尽管斑马军团没能从欧联杯小组中出线，但对于目前的这支尤文来说，专注打联赛或许是全队上下一门心思最想要的结果。
　　传统球队喜忧参半
　　其他几支传统劲旅：罗马、拉齐奥、那不勒斯、佛罗伦萨等球队在前半程的表现可谓喜忧参半。
　　罗马：和上赛季相似，罗马在赛季初不仅失去了意大利超级杯，在联赛中同样开局不佳，但经过了一段时间的相互磨合之后，拉涅利的球队不仅成功从欧冠小组赛出线，在联赛中连客米兰双雄、战平尤文图斯，又重回正轨。让人们重新听到了来自红狼的声音。
　　拉齐奥：在前半赛季的表现可谓顺风顺水，尽管和北方三强交手时只赢过国米一场，但还是凭借着与中下游球队时的较高胜率与出色的防守能力牢牢占据三甲行列。要知道去年此时他们还身处降级区正在为保级而苦战。
　　那不勒斯：延续了球队在上个赛季中的良好表现。作为一支财力远不能和北方豪门相提并论的球队能有如此战绩实属不易。更加难得可贵的是，小组赛最后一轮战胜布加勒斯特星队后，那不勒斯成为本赛季欧联杯中仅剩的一支意甲球队。
　　佛罗伦萨：紫百合新赛季的表现依然低迷，目前仅仅排名联赛中下游。少帅米哈伊洛维奇显然还没有把球队捏合成形。
　　欧战表现直接反映意甲颓势
　　尽管本赛季参加欧冠的三支意甲球队国际米兰、AC米兰和罗马全部获得了小组出线权，但却都是以小组第二名身份晋级的。三支球队在小组中的表现都算不上完美，都遇到了不同程度的麻烦。好在淘汰赛中除了国米抽到了上赛季决赛时的对手拜仁外，米兰和罗马分别抽到热刺和矿工，至少从表面上来看，要远远强于抽到巴萨、皇马、曼联、切尔西这样的对手。
　　欧联杯中尤文图斯‘创记录’的以6连平的不败方式结束了本赛季的欧战之旅，另外两支球队巴勒莫和桑普多利亚也都是在小组赛还没踢完就早早打道回府。只有那不勒斯一支球队在战胜布加勒斯特星队后成为了欧联杯淘汰赛中意甲球队唯一的‘独苗’。
　　从近几年意甲球队在欧洲两大杯上的表现来看，直接反映出了目前意甲联赛的整体水平和吸引力的大幅滑坡。尽管上赛季国米力挫群雄登顶欧洲之巅算是为意甲暂时保住了4个欧冠名额，但通过本赛季意甲球队的表现来看，欧战积分被德甲超过，欧冠名额4变3似乎已经成为了不可避免的现实。
　　和前面一篇西甲的文章一样，最后附上意甲各队上半程联赛中的半全场统计；常见比分统计；总进球数统计等图表。彩民朋友可以就自己感兴趣的玩法查找到自己关注球队的表现，为您下半赛季的投注带来参考帮助。(喜羊羊)

