张路足彩：防布雷西热那亚同时输球 尤文米兰可信
　　本期前三场推荐我都选了冷门，不是因为对英超德甲有多么独到的见解，而是纯依据数据推断。正因为不熟悉没有成见，所以才敢大胆博冷。
　　意甲中布雷西亚VS帕尔马、热那亚VS乌迪内都选了客队不败的冷门，主要是因为帕、乌两队近况都不错，而主场作战的布、热两队状态不佳。
　　上一轮几大强队非平即负，结果相当诡异。我也看了罗马1比2负桑普多利亚和尤文图斯0比3负那不勒斯的两场比赛，罗马负桑普，主要问题出在胡安身上，不知一向以冷静、机敏著称的胡安为什么会突然短路，而且是连续两次。当然主帅拉涅利也有问题，问题不在于他换上胡安，而在于1比2落后的情况下迟迟没有作为，直到补时才换上托蒂，似乎不是要力争进球而是在拖延时间。试想，如果他在下半场能给托蒂20分钟时间，罗马是有可能扭转战局的。
　　尤文的问题复杂一点。当然，以尤文现在的实力，客场负于那不勒斯也不算大冷，只是输了0比3让人有些吃惊。卡瓦尼的神勇是决定性的，他的三个头球都是由后向前冲顶入网，相比尤文图斯锋线上托尼和阿毛里的原地起跳，冲顶的威胁要大得多。另外，卡瓦尼在队中与队友已配合了半年，正式比赛打了25场，默契已形成；而尤文这边，托尼刚到便匆忙上阵，阿毛里也是刚刚复出，双高打法更是未经演练的急就章，配合不好也情有可原。这场比赛双方都打边路传中的路子，德尔内里也是以善打边路著称，本赛季他引进克拉西奇，重点打造的也是尤文的两翼进攻。但在本场比赛中，尤文的两个边路被对手压制了。
　　在尤文主攻的右路，是如日中天的克拉西奇，但“金克拉”此役几乎没有出彩的表现，原因在于对方左中场帕齐恩扎和左后卫多赛纳(后换上阿罗尼卡)死缠滥打，防守十分出色。而尤文右后卫格里格拉能力所限，很难给克拉西奇支持，中场马尔基西奥防守对方哈姆希克已疲于应付，也无法支援，只凭金克拉一人单打独斗是不行的。在另一侧就更惨了，技术不错的佩佩遭遇了强壮凶猛状态上佳的马乔(此人已多次入选国家队)，再加上后卫格拉瓦的协防，所以尽管佩佩上足了发条在拼，也难有作为。反而是马乔的右路进攻让小将特拉奥雷难于防范，并传中制造了第一个进球。
　　横向看，尤文的中场比对手明显偏软，除了马尔基西奥算得上一个防守型中场，其他3人———克拉西奇、佩佩和阿奎拉尼都是攻强守弱，比对方的马乔、哈姆希克和帕奇恩扎在经验和能力上都有差距，尤其是在防守的组织和个人能力上。软弱的中场+软弱的边后卫+临时拼凑的锋线，尤文的失利也就不足为怪了。上一轮尤文惨败是因为梅洛的不冷静，而本轮则全面暴露了他们在人员方面的短缺以及实力不足的问题。尤文现在应考虑的不是夺冠，而是力争前4。从打法上，恐怕德尔内里又该考虑使出他拿手的防守反击了。(张路)

