海清春晚小品中奖细节曝光 挺大肚买彩中500万
　　靠《媳妇的美好时代》火了的海清将再度和剧中的老公黄海波联手，把余味和毛豆豆的婚姻故事延续到春晚舞台上。海清、黄海波这对荧屏“小夫妻”联袂出演的小品《中奖》已在春晚三审顺利“闯关”，这个小品将在春晚的舞台上向全国观众讲述一个关于彩票诚信的故事。近日该小品的一些细节曝光：
　　“毛豆豆”海清挺着大肚子出场表示，她嫁给“余味”黄海波后，两人开了一间彩票投注站，这时电话响起来了，对方是毛豆豆的朋友小雪，她让毛豆豆替她买张指定号码的彩票，毛豆豆爽快地答应了，并马上买了把它放在茶几上。
　　这时候，余味回来了，他告诉毛豆豆他跟她的弟弟喝了点小酒，毛豆豆问他，“你把借给他的4万块钱收回来了吗？”余味拍胸脯：“那怎么行，他正需要钱，大过年的不能让人家为难，于是我又借了他一万块！”毛豆豆怒，“你给我跪下！”余味一听也硬起来，“毛豆豆啊！你不要太过分！”一边说，一边就跪了下来，众笑。余味自嘲，“女人就是这样，我这是男人的生活策略。”毛豆豆气得回屋休息，这时候余味听到电视里有人在报彩票中奖号码，他拿起茶几上的号码一看，当500万的号码中了时，他直接倒在了地上。这时毛豆豆回到客厅，余味告诉毛豆豆他们中了500万。
　　可是很快毛豆豆发现这张彩票是她替朋友小雪买的。这算是朋友的呢，还是他们的呢？于是小品结束在这个开放的结尾处。接着他们请周涛来解围，周涛就介绍了一位男士，告诉他们，这个小品就是根据他的真实故事改编的。这位男士花了1024块帮朋友买了彩票，结果朋友中了533万，他说得很朴实，“大奖该谁的就是谁的，我把彩票给了我这位朋友”。
　　小品《午夜电话亭》表演者：李小冉、邵峰
　　除夕午夜，李小冉一个人“晃”到街头，她与老公刚刚因为一条短信吵完架，一气之下出门了。这时候，她的电话响了，原来她老公记挂她，让她回去，她气愤地表示，“那短信怎么回事？你有外遇了吗？告诉你，你敢在外面找妹，我就给你找个大哥！”对方一直在解释，眼看着没电了，李小冉发现街边有个投币电话亭，就匆匆地告诉了老公电话，让他打到公用电话上继续说。
　　她在接电话时，嘴里骂着“臭男人”，这个时候出租车司机邵峰登场了，他接话道，“大姐，我虽然是司机，但我身上没味。”李小冉一听急了，“谁大姐呢？我有那么老吗？”邵峰忙解释，“不，不不，小姐……”，李小冉更急，“谁小姐，谁小姐？”邵峰无奈，“好好，妹妹！”一番解释后，邵峰表示，想打一下公用电话，因为他老婆神经衰弱，他每天这个时间都会打个电话给她，用三声铃响报平安。李小冉让给邵峰打电话后，邵峰正要走，突然电话铃响了起来，李小冉以为是自己老公立即接起来，直嚷嚷：“你不是找妹吗？我替你找了个大哥，来，他就在旁边，你等着！”
　　于是她叫住正欲走的邵峰，邵峰一接电话听到对方开口了，原来是他老婆。他一听也急了，“老婆，我不是这个小姐大哥，这小姐她……”对方却气得已经挂断了电话。两人正傻着呢，电话又响了，邵峰认为是自己老婆，一把抓起电话筒说，“不是你想的那样啊。”没想到，这次的电话却是李小冉老公打来的……于是经过这样反复地折腾，两人都陷入了困局，中途李小冉也又哭又闹，弄得邵峰手足无措地表示，“这女人啊真脆弱，老公是什么？就是哄老婆用的！”李小冉将她怀疑老公有外遇的事情告诉了邵峰，邵峰一听笑了，“你说你收到的短信署名叫小红？告诉你，我也叫小红！我哥叫秀秀，我们都是大老爷们！”李小冉心结有点解开，决定回家，邵峰不放心地表示，“妹妹，要不要我送你回去？”李小冉说：“行啊，我老公是拳击教练！”吓得邵峰急忙说：“哦，你自己回吧。”小品结束在邵峰追李小冉而去的场面里，因为他想起来他老婆的误会还在那里呢。特派记者 张漪

