意甲精析：国米做胆尤文防冷 桑普面临多重难关
　　记者姜山报道 上轮意甲，国米和尤文全部不胜，在积分榜上又被AC米兰拉大了差距。本轮国米和尤文分别坐镇主场，但对手都不是软柿子，两大豪门本轮是否能顺利反弹尚是未知数，从基本面的情况来看，国米比尤文的胜望更大。
　　尤文vs乌迪 乌鸡专报首回合之仇 　
　　尤文上轮在占尽优势的情况下客场被桑普0比0逼平，冬歇之后只取得1胜1平2负的战绩，排名也下滑到了第6位，比赛中尤文曾获得多次良机，但锋线严重的伤病让他们只开花不结果，无论是佩戴面具登场的阿毛里，还是替补出场的皮耶罗，都无法为尤文取得制胜的进球。
　　本周中，尤文还将迎来一场意大利杯的1/4决赛———主场对阵罗马，由于比赛是在周五凌晨进行，本报截稿前暂时无法获知比赛的结果，但从赛前的新闻看，德尔内里计划在比赛中轮换布丰、克拉西奇等部分主力，而亚昆塔则伤愈复出将坐上替补席，如果状态恢复良好的话，也可能会在周末与乌迪内斯的联赛中出场。另外，本周从沃尔夫斯堡签下的后卫巴尔扎利也有望在周末联赛中亮相，里瑙多、德切列、夸利亚雷拉、托尼和特拉奥雷等人则将继续养伤。
　　总的来看，虽然亚昆塔的复出和巴尔扎利的加盟会对球队的阵容有一些帮助，但还不足以完全扭转尤文在新年的颓势，况且周五凌晨的这场意大利杯1/4决赛，对尤文来说也不是完全应付了事的一场比赛，这个冠军无论是对尤文还是罗马，都是非常有吸引力的，所以德尔内里也只会轮换部分主力，绝不会让所有替补登场锻炼。因此，周末联赛上尤文的体能恐怕也会存在一定的问题。
　　更关键的是，尤文本轮遭遇的是目前状态奇佳的乌迪内斯。冬歇之后，乌迪内斯在新年狂飙突进，4场比赛取得了3胜1平的佳绩，分别在主场2比0胜切沃、3比1胜国米以及客场4比2胜热那亚，而在做客4比4被AC米兰逼平的那场比赛，乌迪内斯曾多次取得领先，并几乎从圣西罗带走3分，但可惜伤停补时被AC米兰扳平比分。这几场比赛中，乌迪的火力全开，4战打进了13球，老而弥坚的前锋迪纳塔莱在这4场比赛中贡献5个进球，而且是场场都有建树，他的搭档桑切斯也有3球进账，替补前锋丹尼斯则两次破门。可以说，目前在意甲，乌迪内斯的攻击力和状态都堪称最佳，挟上轮主场3比1大破国米的余威，本场做客都灵，乌迪内斯绝对不容小看。
　　从往绩看，虽然尤文在主场7战乌迪取得6胜1负的不俗战绩，但实际上乌迪并不怕尤文，此前两个赛季他们在主场都击败了斑马军团，而且上赛季更是主场3比0大捷。本赛季首回合，乌迪内斯主场0比4不敌尤文，但当时他们正处于球队最困难的时期———该队在赛季前4轮遭遇全败，但当时赢下他们的热那亚和国米，都在前两轮的第二次交手中被乌鸡报了一箭之仇。尤文首先是锋线缺人，其次是防守也不见得有多稳固，本赛季他们10个主场丢了17球，只有4比0胜莱切一战没有被攻破城门。这样攻不强守不坚的特点，是攻击出众但防守稍欠火候的乌迪最喜欢的对手类型，所以这场比赛尤文不但有丢分的可能，甚至还有主场被乌迪攻陷的隐忧。
　　国米VS巴勒莫客战制约巴勒莫爆冷
　　相对尤文而言，上轮做客1比3被乌迪内斯痛宰，令少帅莱昂纳多遭遇上任后惨败的国际米兰，本轮的前景恐怕就要乐观许多。周中国际米兰也与那不勒斯进行了意大利杯1/4决赛，这场比赛国米尽遣主力，与上轮联赛相比，只有新援拉诺基亚顶替卢西奥首发，其他位置和上轮联赛如出一辙。比赛中坎比亚索曾射中门柱，而拉诺基亚和卡斯特拉奇也两度救险，力保国米大门不失。最终两队在120分钟内握手言和，点球大战由于那不勒斯的拉韦奇射飞宴客，国米以5比4晋级意大利杯四强。
　　这场比赛中，国米的科尔多瓦和斯坦科维奇先后受伤下场，从当时的情况看，斯坦科维奇的脚踝伤势恐怕比较严重，而科尔多瓦则是肌肉紧张，为避免意外才被莱昂纳多换下场的。这两人即便周末联赛都无法上场，对国米也不会有伤筋动骨的影响，毕竟在中卫和后腰两个位置上，国米的储备还是比较丰富的。
　　虽然国米几乎全主力出战杯赛，体能上或多或少还是会有所影响，但对周末的联赛却影响不大，他们本轮的对手巴勒莫也在周中与帕尔马进行了意大利杯1/4决赛，巴勒莫同样是派出了全部的主力，也同样是以打满120分钟才点球淘汰帕尔马晋级，所以在体能和一周双赛这个问题上，两队应该是处于同一水平线，谁也占不到什么便宜。
　　巴勒莫在新年之后的状态虽然不算差，但也说不上多么出众，两场胜利都是在主场取得的，对手分别是当时伤病满营的桑普和保级球队布雷西亚，而两个客场，他们则被切沃逼平，然后1比3惨败于卡利亚里。客场一贯是巴勒莫的痼疾，虽然本赛季略有提升，但也是仅限于联赛前期———本赛季前3个客场他们2胜1负，包括击败尤文和佛罗伦萨，似乎摘掉了客场虫的帽子。但随后的7个客场，该队只取得1胜2平4负的战绩，只面在对弱旅切塞纳时拿到了3分。往绩中国米虽然在主场对巴勒莫3胜3平，胜率一般，但以两队现在的情况看，本场国米取胜应该还是顺理成章的事情。
　　桑普面临多重难关
　　记者李力报道 那不勒斯和桑普多利亚周中都在意大利杯1/4决赛中饮恨出局，那不勒斯苦战120分钟后点球不敌国际米兰，而桑普多利亚则在主场1比2输给了AC米兰。两队都在比赛中派出了主力，单从周中消耗来看，主场作战的那不勒斯更大，但连续作战只是那不勒斯面对的唯一难关，而桑普却还得面临伤病以及主力球星可能被挖走的困境。
　　周中杯赛，那不勒斯可以说拼尽了全力，主帅马扎里派出全部主力，球员们也在与国米的对抗中丝毫不落下风，如果不是拉韦奇和哈姆希克在比赛中多次错失机会，那不勒斯甚至有机会在90分钟内结束战斗。不过，杯赛出局让那不勒斯得以全力征战后半赛季的联赛，而且目前他们的阵容非常整齐，除了老伤号格拉瓦和维塔莱之外，其余球员都可以在周末出场。
　　桑普多利亚周中在与AC米兰的杯赛中同样派出了最强阵容，但就表现而言，他们显然无法与将国米拖进点球大战的那不勒斯相比。在上半时桑普就以0比2落后，比赛也早早失去悬念。唯一的安慰，是本周加盟桑普的前锋马卡罗内打满全场并助攻古贝蒂头球扳回1分。但这并不足以掩盖球队因为伤病带来的问题。
　　如今的桑普在锋线和防线上都有绝对主力缺阵，尤其是防线上，两名主力后卫加斯塔尔代洛和卢基尼都因伤无法出场，让桑普的防线亮起红灯。周中杯赛，主帅迪卡洛选择沃尔塔与阿卡尔迪搭档的中卫组合，也算是为周末联赛做个预演，但这个组合在比赛中错漏百出，先是阿卡尔迪造越位失误让帕托轻松破门，随后则是沃尔塔在后场被米兰的埃马纽尔森抢断脚下球，后者随即直传给帕托，补位的阿卡尔迪又被帕托轻松趟过，导致帕托面对门将推射得手。如此表现，怎能让人对桑普周末的防守放心。
　　在锋线上，波齐和帕齐尼的受伤也让桑普主帅迪卡洛头痛，如今他只剩下了马凯达和马卡罗内两名前锋可用。而这两名射手又都是冬季才加盟的新援，与全队的配合还称不上默契，周中又都打满90分钟，但迪卡洛却没有任何选择的余地。不仅如此，球队头号射手帕齐尼也一直都是各家意甲豪门挖角的对象，就在本周还传出国米已经和桑普就引进帕齐尼一事达成一致的消息，国米方面准备以600万欧元外加比亚比亚尼的代价签下这名意大利国家队前锋。头号球星离队，势必也会对桑普造成不利影响。
　　先降蓝鹰，再克红狼
　　记者李力报道 虽然博洛尼亚在冬歇后再度遭到了扣分处罚，但这支球队显然没有因此受到影响，在上周末，博洛尼亚主场3比1力克拉齐奥，再度拉开了与降级区之间的距离，同时也保持着本赛季主场仅输1场的纪录。周末他们再次在主场迎战另一支首都球队罗马，同样应有机会拿到分数。
　　博洛尼亚本赛季在主场只输给过米兰，虽然本赛季意甲主队输球的比例不高，但博洛尼亚的这一表现很有含金量，因为他们已经在主场对阵过国际米兰、乌迪内斯、尤文图斯和拉齐奥这样的强敌，只输一场难能可贵。虽然在上周末联赛中，博洛尼亚与拉齐奥从赛场内打到赛场外，多名球员吃牌导致本轮他们将有波尔塔诺瓦、佩雷斯、希门尼斯和莫拉斯4名球员停赛，看似球队周末实力大减，但在博洛尼亚这样一支讲究整体的球队中，除了门将维维亚诺以及队长迪瓦约之外，其余球员都不是不可替代。而且这4名球员中，也只有波尔塔诺瓦和佩雷斯的位置比较稳固，莫拉斯只是防线替补，希门尼斯上轮更实在替补席吃到红牌，球队的损失并不没有看起来的严重。
　　罗马方面，本赛季他们在客场的表现本就不够稳定，联赛打到现在，他们也不过在客场赢下3场，其中还有一场胜利是击败了共用奥林匹克球场的拉齐奥。更关键的是，周中罗马还将在客场与尤文图斯进行一场意大利1/4决赛，对于在联赛中已经基本上夺冠无望的两队来说，意大利杯是本赛季最有机会争取的荣誉，双方都会在比赛中派出不少主力，这势必会对罗马周末联赛的表现造成不利影响。而且这场杯赛打完之后，罗马只有两天的休息时间，就要再度远征，连续做客对红狼来说也是一大难关。

