陆慧明必发火线：阿森纳客场博胆 曼城深盘防平
　　新浪体育讯　01 切尔西VS布莱克 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为切尔西让球半/两球196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。足总杯一场7比0对切尔西来说非常关键，让他们找到了进球的感觉。本场初盘为球半，后市跳至球半/两球，主队完胜的可能性大。
　　02 曼 城VS狼 队 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为曼城让球半206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示曼城较热。两队足总杯都是平局，都得重赛。此战和上一场不少公司开的是交叉盘，在切尔西作胆的情况下，曼城最好适当防个平局。
　　03 斯托克VS博尔顿 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为斯托克城让平半184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。斯托克城的历史战绩并不占优势，而且积分也靠后，让出平半低水来有一定优势。客队长时间位于高水的话，非常困难。双选的话，可以走两头。
　　04 西布朗VS布莱浦 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为西布朗让半一198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示西布朗较热。客队周中多赛一场击败红军，转过来受让这么大，主队形势非常好。西布朗主场连负两场，我信他们反弹。
　　05 西汉姆VS阿森纳 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为阿森纳让一球196中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示阿森纳较热。主队排联赛最后一名，加上最近连续比赛，应付多线的能力肯定不如枪手。另外枪手周中输球，容易在市场上被看低，单博。
　　06 维 冈VS富勒姆 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为维冈让平半216高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。两队只差1分，很关键的保级比赛。历史战绩主队并没有优势，强让平半高水胜面反而比较高。但是考虑双方实力，两头较好。
　　07 纽伦堡VS门 兴 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为纽伦堡让半球206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示纽伦堡较热。主队最近两场热身成绩不错，状态调整得比较到位。这个半球盘开出生死味道，综合考虑还是博主队。客队目前积分太低，今年保级可能性不大。
　　08 圣保利VS弗赖堡 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为圣保利让平半198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。两队现在排名差得比较多，主队让出平半占优势。目前客队取胜的赔率降了很多，显示出客队被热捧，主队取胜概率高。有条件双选的话，两头。
　　09 斯图加VS美因兹 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为斯图加特让半球196中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示美因茨稍热。斯图加特如果这场不赢的话，接下来客场打多特蒙德又很危险，将进一步掉入降级圈。本场强开的半球，我还是有点担心庄家在利用主队的保级题材，防平局。
　　10 沃尔夫VS拜 仁 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为拜仁让半一188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示拜仁较热。拜仁打沃尔夫一直很顺，本场这个低水盘跑出的可能性较高，不放心可以补平局，毕竟是客场。
　　11 不来梅VS霍芬海 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为不来梅让半球204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示不来梅较热。冬歇期的几场热身赛，不来梅连续大比分输球，状态极不理想。这种情况下还是开出半球盘，我捧主队一次。
　　12 沙尔克VS汉 堡 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为沙尔克让平半184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示沙尔克较热。两队实力接近，排名也挨在一起。主队低水不败可能性大。
　　13 赫塔菲VS社 会 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为赫塔菲让半一202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。两队其实只差5分，本场半一盘开得有点夸张，客队赔率超过4也显得不太正常。我建议这场球要防平局，主队不具备绝对实力。
　　14 维拉利VS奥萨苏 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为维拉利让一球196中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示维拉利尔较热。主队周中进行了一场西班牙队的比赛，加上对客队的战绩不理想，本场球容易被看低。但是维队本赛季主场成绩非常好，此战我建议还是博胆(陆慧明)

