詹俊足彩推荐：切尔西主场最稳 曼城阿森纳防平局
　　本期胜负彩的英超场次中曼城是大热门，不过最稳的还是志在反弹的蓝军切尔西。西布朗、阿森纳和富勒姆都应该能够成功抢分。周日的两场利物浦没有稳胜把握，曼联则有输球的危险。
　　切尔西：布莱克本(3)：
　　足总杯拿伊普斯维奇来开斋，切尔西达到大胜提升士气的目的。接下来就要改善近15年来最糟糕的9轮仅胜一场的联赛局面，近9次对阵布莱克本蓝军保持不败仅丢两球，此前7次作客斯坦福桥“暴力本”不曾获胜。阿内尔卡上周找回进球感觉，过往曾经11次攻破对手大门，本战可望大展身手。近5个联赛客场布莱克本输了四场一共丢了17球，这次输少当赢。
　　曼城：狼队(3,1)：
　　别看实力对比完全一边倒，但双方在英超一共交锋5次各赢两场打平一场。可见狼队很习惯以弱旅的姿态去拼曼城，上赛季曼城主场只是一球小胜，前季双方打成3:3。近期曼城主场对博尔顿和布莱克浦尔都是绝对被看好的一方，可他们仅仅1:0小胜，内在玄机不得不防。狼队的后腰卡尔-亨利、中卫克拉德多克、莫约克洛都已经归队，中后场防守能力得到加强。本季前16轮他们都有丢球，但近5轮有三场保住“清白之身”。倾力死守之下说不定能够抢到一分。
　　斯托克城：博尔顿(3,0)：
　　此前连续两次的对阵博尔顿队都靠最后两分钟取得致胜进球2:1击败斯托克城。在气氛热烈的布里塔尼亚球场斯托克城队最近打不起精神来，足总杯只是和卡迪夫城打平，联赛近四个主场只赢一场。上半场慢热的毛病只是改不掉，26个联赛进球中只有5个是前45分钟攻进的。博尔顿连输了四个客场，人员吃紧状态下滑。他们已经连续18个英超客场都有丢球，如果能够抢攻在前上半场先取得入球再打稳守反击，或许也有胜机。
　　西布朗：布莱克浦尔(3，1)：
　　两匹升班马本季运程大相径庭。西布朗一度在第9轮后升上排名第四位，现在5连败后跌落到第16位。而“橘子军团”依然屹立不倒，“双杀”利物浦后稳居前十名。但从过往交锋战绩看，西布朗能够“克住”对手，近5次交锋他们赢了四场，布莱克浦尔10次作客不胜连输了三次。攻防两端西布朗人员状况不太稳定，瑞典中卫奥尔森刚刚伤愈复出，却在足总杯拿到红牌被罚停赛。头号前锋奥德温吉脚踝受伤不知能否上阵，与曼联一战罚丢点球也影响信心。布莱克浦尔客场成绩可是排名第三，没有哪支球队像他们这样能够有5个客场不丢球，尽管他们玩的的是冒险对攻。两队在英冠赛场知根知底，西布朗理应止住下滑势头可保不败。
　　西汉姆：阿森纳(1,0)：
　　两队有可能会在今年联赛杯决赛会师。“铁锤帮”的混乱局面不知道什么时候才是尽头，主帅格兰特总能在下课的边缘拿到重要的胜利，联赛杯半决赛首回合幸运战胜伯明翰又让他可以继续指挥队伍。刚刚从曼城租借来布里奇，意味着无需厄普森客串打左边卫，但整体防线开季以来一直在变化，配合谈何默契？他们最能威胁枪手的手段是定位球，高空球争抢有机会破门。近5场各项比赛阿森纳队只赢一场，多线作战轮换阵容效果不理想。温格十分重视联赛，肯定让范佩西、纳斯里这些主力首发。作为客场进球最多的球队，攻击火力有保障。
　　维冈：富勒姆(1,0)：
　　两队近四次在戴夫-惠兰球场交锋都打平。富勒姆主场连赢对手三次，希望这回作客也能凯旋而归。难度当然不小，尤其考虑到他们过往28个联赛客场仅仅赢过一次。加上足总杯的大胜，马克-休斯的球队两场一共进了9球，刚刚上演“帽子戏法”的塞内加尔前锋迪-卡马拉有望搭档复出的比利时射手德比勒首发上阵。维冈本季主场平均得分率是英超最差的，攻击力也最弱。但近6场联赛平了四场，左脚将恩佐比亚停赛复出，富勒姆想赢他们也很难。平局为首选。
　　周日两场英超推荐：
　　利物浦：埃弗顿(3,1)：
　　达格利什上任后的首个主场，安菲尔德路的气氛一定特别火爆，何况他要避免球队自‘84-85赛季后首度被埃弗顿“双杀”。他们仍然缺少停赛的杰拉德，周中的补赛约万诺维奇和保尔森都没能达标，估计很难再回到首发阵容了。左边卫奥雷里奥能够上阵，无需格伦-约翰森客串代劳，防线更平衡一些。托雷斯这两场都很卖力，主场进球率向来很高，就看马克西与库伊特能否给予更多支援。埃弗顿也损失卡希尔和贾吉尔卡两名主力，可他们是平局专家，本季客场只输过三次。两队近12次英超交锋出现过10张红牌，担心利物浦球员受近5轮输掉四场的不利局面影响心浮气躁，足彩防平局比较保险。
　　热刺：曼联(3,0)：
　　虽然其中受到过严重误判的影响，但23次各项赛事交锋热刺没办法击败曼联却是铁一样的事实。老雷的球队近四次主场面对传统“四大”都不败，上赛季连斩枪手蓝军之后到了老特拉福德，还是输了1:3，说到底他们以往还没有足够的自信。这个赛季得到范德法特的加盟又经历欧冠的洗礼，特别与国米的较量，全队心理抗压能力已经有提升，就看后防线能否减少失误。鲁尼、维迪奇和范德萨都将回到曼联首发阵容，从上季延续下来的25场英超不败面临最严峻考验。还是担心巴西小将拉斐尔在右边卫的位置对付不了贝尔和阿朗-列农的轮番冲击，容易出现漏洞。后腰位置的弗莱彻、卡里克压力也很大，不仅是此前两个客场对伯明翰、西布朗，开季以来曼联客场都有点摇摇欲坠，这次如果“克不住”热刺，恐怕就要输球了。
　　(詹俊)

