2989万得主兑奖却走错地方 市中心：去省中心领奖
　　1月26日，持续了数十分钟的鞭炮声打破了江苏省南京市平安里午后的宁静。随后，2989万大奖站点热闹非凡，秧歌队伴着震天的锣鼓点儿，踩着满地的“红碎”载歌载舞，招来大量附近居民的前来围观。这边庆祝刚过，那边得主已经现身，据市福彩中心介绍，27日上午，这位中奖者揣着那张价值近3000万元的中奖彩票前来兑奖。相关工作人员见状急忙向他说明，头奖需要去省中心兑。随后这位没怎么化装的先生淡定离开。
　　大奖诞生：[双色球头奖爆10注582万 二等73注17万奖池2.01亿]    疯狂中奖：[双色球得主8人投注过千最高7万 神人4550揽2989万]
　　大奖：三千元“变”三千万
　　26日清早，站主王守莲吃过早点，正准备出门前往自己的彩站，开始一天的经营工作。然而，一阵急促的电话铃声却使他停住了脚步。“什么？我的彩站出大奖了？3000？那有什么稀奇的！”起初，听到当地福彩管理站工作人员送来这样一则不疼不痒的捷报时，王先生还有些许不耐烦。但是随着对话的深入，王先生慢慢察觉这位和自己非常熟识的工作人员的调侃语气十足。
　　“我没有骗你啊，就是3000，不过单位不是‘元’，是‘万元’。”当得知“真相”后，王先生便再也按捺不住激动的心情。虽然福彩中心已经承诺为其制作横幅，但是王先生仍然第一时间赶至彩站，书写了一张喜报张贴在店内最显眼的位置。
　　诡异选号锁定新年最高奖
　　根据网络公示的开奖信息显示，这位神秘的中奖彩民中通过一注5倍胆拖3+15独揽大奖的，投注金额高达4550元。谈及这位中奖者基本情况时，王先生一再以是“精明彩民、技术型彩民”强调自己对他的印象。
　　“这位彩民并不是经常出现在我的彩站中，也很少通过如此特殊的投注方式购彩。”据王先生介绍，店内钟爱胆拖的彩民并不在少数，但是选择的胆码和拖码数差距如此之大的着实不多。“想必这位彩民一定是有大智慧的，对这3个胆码充满自信不说，对选择的唯一蓝球也是势在必得。”
　　此外，该彩站也因为中出这注大奖，获得了省中心奖励的4000元形象建设费。王先生透露，打算用这笔钱为彩站购置一台配制较好的电脑，并将站内的走势图更换一新。
　　大奖得主“若隐若现”
　　值得一提的是，27日上午，这位中奖者揣着那张价值近3000万元的中奖彩票，来到市福彩中心欲兑奖。相关工作人员见状急忙向他说明，头奖需要去省中心兑奖。“不过，这位先生没有怎么‘乔装打扮’，彩票也只是揣在外衣的口袋里，全程相当淡定！不过得知情况后，这位中奖者便匆匆离开了福彩中心。”市福彩中心一位工作人员向记者透露。
　　截止到本报记者发稿，江苏省福彩中心并未接到任何这位神秘中奖者欲前来兑奖的音讯。一些常年负责接待兑奖者的工作人员猜测，由于临时有事将提前预约的兑奖时间推迟的现象也曾经发生过，实属正常现象。
　　本报记者 倪佳
　　通讯员 孙楠
 

