差异指数初盘：纽伦堡主胜搏胆 圣保利主战分胜负
　　汉堡交锋占优，让球偏浅，平赔高开恐会直接输球，大胆搏主胜；巴萨当前如日中天，赛季唯一输球就是败给了本轮对手，这次是不折不扣的复仇大战，稳胆无疑。上周日彩下午至晚间数据调整幅度较大，临场前终极分析做出调整，修正了如佛罗伦在内的几场小冷，命中火锅一等，感兴趣朋友可以继续订阅终极分析。更多足彩分析可以关注我的新浪博客。
　　01、纽伦堡VS汉  堡
　　历史交手汉堡13胜5平仅1负，占据绝对优势。近期联赛3连胜，其中客场2连胜，状态上佳。纽伦堡积分仅比降级区高4分，近4个主场只胜一场，各方面基本面都差于汉堡很多。亚盘多开平/半浅盘，而且均给客队偏高水，汉堡做客让浅盘依然很吃力。更有部分亚盘受注降为平手。欧赔则明显开高平赔，显然此盘并不是防范平局输半风险，主流公司主胜赔仅仅维持在3.0附近，即便临场不降盘，汉堡取胜机会也非常小，足彩直接单搏主队爆冷，单选3。
　　02、沙尔克VS霍芬海
　　霍芬海这个冬季过的很辛苦，队内一干主力伤停，引援不利也造成部分主力萌生去意。严重影响了球队比赛成绩，近6轮5平1负未尝胜绩。沙尔克上轮主场输给汉堡，结束了主场4连胜。凭借近两赛季两队的实力表现，沙尔克主场合理盘位也就在半球左右，而澳彩等大多亚盘都开出了半/1盘口，显然并不看好目前问题多多的霍芬海。不过欧赔主胜分歧有些大，似乎更看好半球低水，部分亚盘也是半球升盘，后期一旦降水，上盘热度肯定不低，不过此盘毕竟更多防范了主队，沙尔克至少也不会输球，足彩31。
　　03、圣保利VS科  隆
　　两队都是保级竞争者，目前同分处在保级区上下，从本赛季表现来看，两队都是丢球过于严重。造成多数比赛宣告失利，上轮科隆灵光乍现，主场3-0击败了不莱梅，球队士气大幅上升。庄家多正常开出主队让平/半盘，此盘在本赛季德甲极少打平，欧赔高开平局赔率，压低客胜，也是认为主队若不胜更容易输球。看好保级大战分出胜负，足彩30。
　　04、沃尔夫VS多  特
　　多特上轮从半/1升到一球，已经走热甚至有直接输球可能，最终升为一球/球半，才算没有输球被对手逼平。沃尔夫上个客场取胜，终于结束了7连平尴尬，主场被对手让出半球。本赛季德甲客让半球胜率依然不高，目前让球客队取得5胜3负1平，唯一的一场平局也是2-2大比分恰好战平。让球客队一旦不胜更容易输球，威廉、立博从初平赔就一直高出平均水平，也是认为传统德甲两强难以打平，足彩30。
　　05、不莱梅VS拜  仁
　　传统德甲两强，以往赛季实力差距不是很大，历史交手39次，拜仁18胜9平12负优势并不明显。本赛季不莱梅表现低迷，实力下降明显，以至于被对手让到了半/1盘，此盘无疑十分高看客队。不过拜仁本赛季表现并不好，多次面对强敌丢分，客场表现更是不值得信任。看欧赔走势，临场上盘水位会有所下降，当可不败，做胆取胜风险略大，足彩建议10双选。
　　06、凯  泽VS美因茨
　　凯泽主场攻击力还是非常不错，面对沙尔克和斯图加打进了8个球，近两轮受困于头号射手伤停，才让攻击力出现下降。本周末主力前锋复出，球队主场攻击力依然值得期待。美因茨目前依然保持着德甲球队无平战绩，联赛19轮取得11胜8负成绩。排名远高于主队，庄家也是为了平衡投注，受注后多会给主队降水，此盘依然难以打平见半，双选30即可。
　　07、赫库斯VS巴  萨
　　巴萨的实力不光是在西甲联赛，即使放到五大联赛里，也是首屈一指。基本上不是碰到一流球队时，庄家都会极力高看盘口，以回避大胜风险。即便如此球队依然凭借恐怖的攻击力，赢盘率高居不下。赛季开局交手，巴萨耻辱的输给了对手，也成为了本赛季唯一的一次输球。本轮不光肩负着取胜继续领跑的任务，还有一报羞辱之仇的重任，客场都让到了两球低水，没什么说的，铁胆。
　　08、拉  科VS塞维利
　　拉科各项赛事近期已经5连败，状态不佳，仅仅高出降级区4分，优势已经被急剧缩小。塞维利排名第8，相比自身实力这个成绩并不理想，球队本赛季最大的问题是不够稳定。面对弱旅爆冷也经常直接输球，20轮联赛仅仅打平2轮，状态起伏过大。客让平/半盘比较合理，临场若降低水可放心10双选，拉科无胜；高水下需要注意主胜风险，暂时看恐需全选才稳；若退平手则可排除平局，两队当可分出胜负。结合周中赔率走势，预计降盘可能较大，足彩30。
　　09、阿尔勒VS日耳曼
　　法甲较少入手足彩竞猜，玩家相对熟悉度略差些，本赛季法甲强队走势类似于德甲，一干豪门普遍表现不佳，反到涌现出了一批黑马。另外完全不同于德甲的是，比赛平局数量很高，这点和以往赛季比较接近。日耳曼排名联赛第二，表现极为优异，而对手则倒数第一，赛季仅仅胜过一场。客让一球对客队大胜明显信心不够充足，但此盘下部分主流欧赔严重高开大冷赔，足彩防冷只需补平足以。
　　10、圣埃蒂VS图卢兹
　　圣埃蒂安上轮负于朗斯，加上杯赛已经两场不胜，球队冬歇期后依然没有找到状态，还处于调整期。图卢兹打法相对法甲球队略显激进，3场平局也是法甲球队中，战平次数最少的。上盘正常让平/半浅盘，如果临场升为高水，需防客队取胜，此时两队更易分出胜负；若为低水，图卢兹做客难以取胜，首选主队不败。
　　11、索  肖VS雷  恩
　　两队均是主场型球队，雷恩主场本赛季仅仅输了一战，而客场则已经多达6轮不胜。索肖的主客场反差更是明显，主场同样仅仅1败，而客场则也仅仅1胜，几乎完全依靠主场取分。虽然球队排名比客队靠后，但坐镇主场让球还是必须的，否则也太过便宜，必然走热。从周中欧赔来看，主队让球略有些吃力，尽管澳彩等主力亚盘保持让球未动，但水位均在高位。临场保持不动31即可，若降平手则需仔细分析，当心客胜意外。暂时看降盘可能不大，暂选31。
　　12、里  尔VS朗  斯
　　法国北部地区的德比战，不过两队实力排名相距甚远，里尔表现神勇占据积分榜首。取得9胜8平2负战绩，主客场表现相对均衡，细分下客场被逼平次数略多，主场则取胜场次为主。朗斯排名倒数第二，本赛季只能以保级为目标，客场连续8轮不胜严重拖累了积分排名。主队开出球半深盘，在法甲并不常见，上盘打出难度较高，足彩稳胆选择。
　　13、卡  昂VS欧塞尔
　　联赛20轮过后，欧塞尔竟然打平了12轮，当之无愧的成为法甲平局大师。球队客场相对表现还算稳定，近期2胜5平连续7个客场不败。卡昂勉强高出降级区，依然是保级困难户，近期状态略有提升。球队整体实力在客队之下，加上客队客场多轮不败，能获得平手低水也算不易。欧赔很早就开始提高客胜赔率，看趋势有望突破3.0，后期亚盘多会给主队升盘让球机会，上盘难度很大，31很稳。
　　14、瓦朗谢VS里  昂
　　里昂本赛季表现相比之前略有起色，目前距离冠军只有1分差距，和大多球队一样，均是平局过多造成积分不高。球队稳定性有余，攻击力略显不足，联赛里已经保持了十多轮不败，只是战平次数不少。做客面对保级实力球队，低水让球在法甲已不算低看，欧赔早早提高主胜大冷赔，足彩10。
　　以上本期周中初盘分析，周五晚间会推出火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐。上周日彩下午至晚间数据调整幅度较大，临场前终极分析做出调整，修正了如佛罗伦在内的几场小冷，命中火锅一等，感兴趣朋友可以订阅。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

