关于国足的彩票意识 换不换帅如同机选还是自选
　　国足兵败亚洲杯，失望是不可避免的。不过没关系，对于本人这样的彩票爱好者来说，这样的失望司空见惯，几乎每天都在发生。
　　三场比赛一胜一平一负，算不错的了，比传统强队沙特好，比海湾杯冠军科威特也好，比和我们人口规模不相上下的印度更是好上加好。我当它是个5块钱的小奖，收不回投入，但也不影响生计，明天有兴趣的话继续往下投。其实我们的运气已经够好的了，总共四粒进球，两个折射两个直接任意球。但有些同志就是不满足，还在追着上帝问，我们的门柱呢？我们的单刀呢？真当上帝就住自个儿隔壁了。这么好命，上帝隔壁都不住了，就住你家。
　　我的意思是，现阶段的中国足球，实力是指望不上的，不妨指望点运气，而运气又是最不靠谱的，所以该干吗就干吗。你不能因为没中500万就给自个儿添堵，还砸人家的柜台，这不是买彩票，是输急了的赌徒。以前领导们就是这么赌的，赌完世界杯再赌奥运会，结果就把命给赌进去了。
　　和以往不同，这次国足的失利我想不起该批判谁，按例主教练高洪波是打头该批的，可谁又能保证他不换郜林就一定进球，不用邓卓翔就一定犀利，不打“4231”就一定出线？这些都是他的老套路了，记得我们夸过的。高洪波不过是在努力坚持自己的战术思想而已，就算情绪有些波动，至少没方寸大乱，这对国产教练来说已经相当不错了。至于“队员没有主力替补之分，23人水平无本质差别”这种话，出自一名主教练之口可能稍有不妥，但我坚决认为，国足打不好最主要的原因是：所有中国球员的水平都无本质差别，都那个鸟样。
　　足协是痰盂当然不批白不批，批他们没有赛前军训，赛时开会，赛后吟诗吗？这个可以有，这个真的没有。实际上，到目前为止，我看到的所有批判，都是些模棱两可的东西，有或者没有只有天知道。就像风水先生们围着一张过期彩票大加点评，问题是出在阴阳八卦呢，还是太极五行？
　　当然不是好到批无可批了，而是现在的国足完全就是一片废墟，根本不值得去批，批也没用。中国足球要想重新开始，只有先除去瓦砾，打好桩基，再去想国字号球队这种上层建筑的事。极端一点的说法是，在相当长的一段时间里，“中国队”这个名号可有可无，没有最好，免得让上帝家的同志们一次次失望，直至绝望；有也无妨，毕竟生活平淡了点，未来遥远了点，周期性地让我们有个YY的机会，佳期如梦。前提是淡定，再淡定，总之别为一张彩票亏空公款，别为一个国足伤筋动骨，就行。
　　所以，国足要不要换帅的问题，就是买彩票要机选还是自选的问题，结果没两样。(足球报 傅岳强)

