投注攻略：德甲普遍受杯赛影响 里尔里昂均需提防
　　新浪体育讯　上周两期胜负彩的头奖颇令人失望。11008期周六英德西胜负彩在曼城输球的情况下仅开出17万的头奖，而11009期周日德意西胜负彩一等奖更是只有6万余元。本周英超为足总杯让路，而体彩中心为了增加竞猜难度，放弃了竞猜足总杯，改猜彩民朋友颇为陌生的法甲，德甲+西甲+法甲的全新组合就此诞生。从目前的对阵形势来看，德西联赛饱受杯赛影响，而法甲列强多数做客，看来新年最后一期周六胜负彩将不可避免的出现大奖格局。
　　德甲：普遍受到杯赛影响
　　周中进行了德国杯的8强战，结果沙尔克在加时赛击败纽伦堡，而霍芬海则在客场不敌科特布斯。周末联赛沙尔克与霍芬海捉对厮杀，在均有双赛影响的前提下，主场作战的沙尔克自然可信度更高。纽伦堡情况则不太乐观，来客汉堡冬歇期后两连胜一球不失，状态正佳，主队就算发挥出色，能拿到平局已算胜利。拜仁周中德国杯轻取亚琛消耗不大，不来梅如今的实力已经无法和拜仁抗衡。凯泽德国杯客场完败给杜伊斯堡，而周末与美因茨之战是死敌之间的较量，后者本赛季各项数据均占据优势，爆出客胜不必意外。[点击购买14场胜负彩]
　　多特挑战近期1胜1平的沃尔夫，亚盘居然开出半球的盘口，可见优势巨大，不妨信之；至于两连平的圣保利与科隆的保级大战，两队都无法接受失败，平局虽然无奈，却可能是最合理的结果。
　　西甲：巴萨复仇无人可阻
　　巴萨曾在主场被赫库斯羞辱，其主要原因是当时球队饱受国家队赛事影响，超过半数的主力体力受损，如今巴萨在联赛中已经13连胜，而赫库斯三叉戟之一的德伦特无法出战，所有迹象都表明巴萨客场复仇将没有悬念。塞维利周中国王杯首回合全主力出战皇马，结果仍落得一球小负的结局，周末客场挑战拉科鲁卡努特还遭遇停赛，无论是体力还是实力都受到较大的影响，5连败的拉科鲁应该到了止跌之日。   
　　法甲：里尔里昂均需提防
　　法甲前四都在竞猜之中，但却并非是稳胆遍地。里尔对阵朗斯，是本期优势最大的比赛，但因为后者换帅后两连胜，士气高涨，不排除球队客场爆冷逼和对手的可能性。里昂客场战绩只是一般，瓦朗谢主场虽然击败对手有难度，但在客队主力后卫停赛的前提下，也同样要防范平局的可能性。日尔曼将面对提款机阿尔勒，是不能错过的机会。索肖作为传统的中游法甲球队面对雷恩被数据造势，主胜很容易得到认可，实际上雷恩是目前欧洲防守最好的球队之一，攻击疲软的索肖未必值得高看。
　　埃蒂安此役将面对欧战资格竞争对手图卢兹，由于客队客场两连败，状态不佳，考虑31足够；而卡昂则遭遇客场5连平的欧塞尔，本场比赛竞猜难度最大，考虑全包。[高手合买，奖从天降]
　　综上不难看出，虽然不少比赛豪门可信，但同时法甲稳胆偏少，德甲心理冷门也随处可觅，大奖格局几乎无法避免。

