亚洲杯赔率观察：国足难奈乌兹别克 卡塔尔可大胜
　　新浪体育讯　北京时间17日凌晨，亚洲A组将迎来两场事关出线的关键比赛，国足挑战此前两连胜的乌兹别克，东道主卡塔尔则遭遇两连败的科威特。目前国足与卡塔尔积分和净胜球相同，但由于对阵的胜负关系而排名第3。有三种情况中国队可能会拿到出线机会：一是科威特干掉卡塔尔，中国队胜或平乌兹别克直接出线；二是中国和卡塔尔分别获胜，科威特0分，中、乌、卡同积6分；三是中国和卡塔尔均输球，乌兹别克各9分，中、科、卡同积3分，然后大家比数据。
　　根据亚洲杯的关于小组排名规则：
　　1、积分高者排名靠前
　　2、如果按照以上规则仍有两支或两支以上的球队并列，则按以下顺序依次比较以确定排名先后：
　　a、比较并列几队之间相互比赛的胜负成绩。如果仍然相等，则：
　　b、比较并列的几队之间相互比赛的净胜球多少。如果仍然相等，则：
　　c、比较并列的几队之间相互比赛的总进球数多少。如果仍然相等，则：
　　d、小组赛总净胜球数的多少。如果仍然相等，则：
　　e、小组赛总进球数的多少。如果仍然相等，则：
　　f、如果只有两支球队在上述条件下仍未分出排名先后，而且两队在最后一轮同场竞技，则进行点球决战；
　　g、上述条件未能分出排名或者满足进行点球决战的条件，则在比赛过程中红牌数量较少的球队排名靠前。如果如果仍然相等，则：
　　h、抽签。
　　也就是说，在积分相同的情况下，先比相互对战成绩，再比相互净胜球。中国队和卡塔尔获胜就有机会，而科威特的出线主动权不在自己手里，他们需要获胜的同时中国队输球，具体排名按上述规则再重新计算，变数很多。但科威特无疑是机会最小的，搞不好就替中国队做了嫁衣。而中国队如果输球，在净胜球方面就是负数，无论另外一场比赛的结果如何，中国队均将被卡塔尔或科威科其中的之一压倒，从而失去晋级机会。
　　由于历史和地域等关系，国足很难指望科威特像当年的叙利亚一样帮助阻击卡塔尔。如果卡塔尔获胜，中国队只有2比0或者更大的比分或更多净胜球战胜乌兹别克才能出线。这对球员的心理压力较大，而心理承受能力一直是国足的软肋。
　　应当看到，相对于首战卡塔尔，对阵科威的的时候，中国队在失球之前的表现与小组第一场相比进步较大，创造出一些好的得分机会，在对手一记世界波取得领先之前也占据一定优势，只可惜一如既往地都没有把握住通向胜利的机会。前两场比赛中，中国队的首发阵容已经多个位置发生变化，而且本场由于赵鹏受伤，曲波停赛又不得不做出改变。看看拉涅利和贝尼特斯当“补锅匠”的成绩可知，无论主动或者被动，频繁更换首发阵容均是弊大于利，更何况这是比赛周期相对更短的赛会制。而除了频繁变阵的不利局面之外，中国队还缺少一位能够组织攻防的核心球员。
　　乌兹别克在贾帕罗夫(Server Djeparov)和格里宁(Alexander Geynrikh)的率领下两连胜，但仍然没有完全确保出线权，本场不败才能十拿九稳，而且B组的形势比较混乱，现在还无法确定日本、约旦还是叙利亚谁能小组第一(沙特已遭淘汰)，所以乌兹别克不可能轻易失分。从前两场比赛来看，乌兹别克的控制能力和反击得分能力均十分老辣，中国队既要争取获胜，又要防范对手反击，对于目前这支年轻的中国队来说，的确有些勉为其难。平均赔率2.48 3.07 2.43仅支持形势紧迫的中国队平手盘，而且还挺中高水位，显然是对国足突围信心不足，国足本场获胜的几率不大。
　　另外一场比赛中，博彩公司倒是对实力和往绩均不占优的卡塔尔十分看好，平均赔率1.54 3.66 5.32显然已经超过足球范围，亚洲初盘一球高水，似乎暗示本场将打出令国足绝望的大比分。
　　(关小刀)

