亮单：看赔率补皇马平局 千元揽足彩143万(图)
　　在1月17日开奖的胜负彩11007期中，由于皇马和AC米兰双双爆出平局冷门，使得当期胜负彩头奖达到126万，北京彩民则成功揽获2注头奖，当天下午，其中1注头奖的中奖彩民黄先生就来到体彩中心进行了兑奖，还介绍了自己的“购彩秘籍”。
点击进入：[彩票超市][注册充值][购买]:[双色球][福彩3D][大乐透][排列三][11运夺金]
　　黄先生是北京人，也是足彩的老彩民了，从足彩上市第二年就开始购买了，并且喜欢上了胜负彩玩法以及任选九场玩法，平时两种玩法都会购买，但总量上黄先生有所控制，最多投注几百元，很少超过一千元。而这一次超过一千元的“大投入”，也给黄先生带来了1注头奖和10注二等奖，税前奖金1431283元的高回报。
　　据黄先生介绍，他因为控制投注金额，也曾经与大奖擦肩而过，“去年有一期欧冠足彩，我写了一个几千块的单子，但觉得投注太大就没买，要是买了也能中那期的192万了。”虽然错失大奖，但黄先生也并没有流露出过多的遗憾，也许这就是老彩民所表现出来的特点。
　　黄先生通过这几年的购彩，也形成了自己的一套“购彩经”，黄先生说，他平时购彩也十分关注盘口赔率等方面的信息，尤其是初盘数值的变化，黄先生也是根据变化判断出冷门场次，虽然并不是每次都能成功，但黄先生的分析也不无道理。
　　在谈到本期足彩时，黄先生更是有自己独到的见解，尤其是对于皇马和AC米兰两场平局的判断。据黄先生说，他这次主要参考的是欧洲bwin的赔率走向，因为这家博彩公司是皇马和AC米兰的球衣胸前赞助商，属于主赞助商，而这家公司对这两场实力悬殊的比赛并没有给皇马和AC米兰足够的信心，这就引起了黄先生的注意。
　　他又结合了双方近几个赛季的交手记录，发现皇马和AC米兰分别在对手身上并没有足够的优势可言，这也就让黄先生下定了决心，也是黄先生选择高投入的原因。
　　综合来看，黄先生这次中奖，也是他多年买彩经验的一种体现，向黄先生这种理性购彩的方式，对于很多足彩彩民来说也是一个提醒，也希望更多的彩民能通过自己的分析判断来中奖，这样才能更加体会到足彩的乐趣。

