张路足彩：罗马客场未必稳胜 热那亚帕尔马分胜负
　　本期有几个要注意的场次：斯图加特主场未必稳胜弗赖堡，我倒觉得弗赖堡客场有获胜可能。罗马周中意大利杯与尤文有一场苦战，体能可能会受些影响，博洛尼亚状态正佳，上轮3比1战胜拉齐奥，所以罗马未必能胜。热那亚状态低迷，尤其是攻击力太弱，帕尔马有一定实力但发挥总是不稳定，两队谁胜都有可能，但平局可能性不大。摩纳哥是法甲倒数第二，马赛是正数第5，但在主场摩纳哥也有一定的战斗力，战胜对手或争个平局都是有可能的。
　　上周看了桑普对尤文的比赛，桑普这个队整体尚可，中场配合和后场防守都不错，尤其在防守上，目前与米兰并列失球最少，他们的不足在于攻击力太弱。帕齐尼虽在本土中锋中名列前茅，但进球效率其实不高，整个人显得不兴奋，比前两个赛季状态要低很多，真不知国米为什么要拼命买此人。
　　尤文那场未能拿下有些遗憾，不过比赛中显现了不少积极的东西，使我对他们的前景较为乐观。首先在锋线上，因伤长期不在状态的阿毛里开始找到感觉了，虽然他仍然没有得分，但威胁明显增加，估计离进球已为时不远，如果阿毛里状态恢复，尤文的攻击力会大大增强。再就是马丁内斯的精彩表现，他在下半时最后10分钟替补出场，却制造了最有威胁的几次机会，此人有技术有速度，突破能力强，传威胁球的能力也不错，在边路比佩佩强多了。如果克拉西奇恢复状态，则尤文的两个边路相当锐利。
　　在中场，梅洛停赛和西索科因伤缺阵后，马尔基西奥与阿奎拉尼搭档双后腰明显硬度不够，致使尤文几乎场场失球。以进球数看，尤文仅次于米兰排在第2，攻击力没有问题，但失球数却排在第10位左右，防守拖了后腿，主要问题在中场。现在西索科伤愈复出，尤文中场防守明显得到增强。梅洛也结束停赛归来，尤文的中场左有马丁内斯，右有克拉西奇，中间有马尔基西奥、西索科和梅洛，中锋阿毛里，替补皮耶罗、阿奎拉尼、佩佩和亚昆塔，这个阵容是相当可观的。
　　后卫线上，基耶利尼与博努奇的搭配越来越成熟，中卫的替补里还有从那不勒斯租借来的里瑙多，也有相当水平，不靠谱的莱罗塔列可以卖掉了。边后卫稍嫌薄弱，但右边莫塔逐渐取代能力平平的格里格拉，已经初见成效；在左边卫位置，虽然德切列和小将特拉奥雷均受伤休战，但老将格罗索状态依然不错，可以撑持局面。再加上世界第一门将布丰复出，为全队增强了士气和信心，尤文的前景真的是相当光明的。
　　米兰战胜切塞纳，第一功臣当属罗比尼奥，由于加图索临阵受伤，阿莱格里仓促间只能把蒂亚戈-席尔瓦顶上去打后腰，再加上小将默克尔经常失位，所以米兰上半场相当被动。下半场罗比尼奥频频回撤到中场偏左路填补防守漏洞，得球后及时带球奔袭组织反击，正是由于他这样大范围的奔跑，米兰的中场才能变被动为主动，最终取得一场完胜。笔者在罗比尼奥转来米兰后一直看好他，只要他认认真真踢球，在私生活上收敛一些，相信他会成为米兰不可或缺的核心人物。(张路)

