2月赛程：春节影响2期足彩 最诡异1期赛前4天停售
　　北京时间1月19日，国家体彩中心正式公布2月足彩赛程，其中胜负彩10期、半全场10期、进球彩12期总共32期竞猜。本月胜负彩除了竞猜常规的四大联赛外，足总杯以及欧冠和欧罗巴联赛也将进入竞猜，春节7天休市影响两期胜负彩，其中最诡异1期胜负彩将在比赛前4天停止销售。[您是否会购买春节影响的两期足彩]
　　根据财政部通知彩票在2月2日-9日休市，足彩也将在此期间停止销售。其中胜负彩11012期停售时间为2月1日23:00(最早比赛开始时间为2日凌晨)，因此该期足彩销售时间并不受影响，但开奖将会在9日进行。而胜负彩11013期受到影响比较大，该期足彩停售时间为2月1日23点，而最早比赛开始时间为5日凌晨，开奖时间则在9日。彩民必须要在赛前4天购买本期足彩，再度出现“隔山打牛”的局面，这给喜欢研究临场赔率和盘口的彩民带来了不小的难度。
　　春节过后，足彩也基本恢复正常，维持着一周三猜的基调，周中足彩由欧冠+欧罗巴联赛组成，11017期胜负彩竞猜对象为足总杯+德甲，但足总杯具体对阵尚未公布，足彩对阵也暂时无法确定，新浪彩票将第一时间带来相关资讯，请彩民密切关注。
　　2011年2月中国足球彩票具体赛程链接：　　1、《中国足球彩票胜负游戏2月竞猜场次安排》 投注胜负彩 任选九场　　2、《中国足球彩票4场进球游戏2月竞猜场次安排》 投注进球彩　　3、《中国足球彩票半全场游戏2011年2月竞猜场次安排》 投注半全场    4、五大联赛全简称对照 欧联杯竞猜球队全简称
　　以下为国家体彩中心详细通知：
　　竞猜字〔2011〕006号关于下发2011年中国足球彩票2月竞猜场次安排的通知11013期
　　各省、自治区、直辖市体育彩票管理中心：
　　根据中华人民共和国财政部公告2011年第1号和《关于中国体育彩票市场2011年春节休市的通知》(体彩字【2011】18号)的有关要求，我中心制定了2011年中国足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)、6场半全场胜负游戏和4场进球游戏2月的竞猜场次安排，现下发你中心。
　　在2月的竞猜场次安排中，中国足球彩票的竞猜对象为欧冠、欧罗巴、英超、德甲、意甲、西甲、英足总杯的部分比赛。
　　附件.1.中国足球彩票胜负游戏2月竞猜场次安排
　　2.中国足球彩票6场半全场胜负游戏2月竞猜场次安排
　　3.中国足球彩票4场进球游戏2月竞猜场次安排
　　4.欧罗巴竞猜球队全简称
　　二Ο一一年一月十九日
　　过往月份赛程：　　1月足彩赛程:胜负彩11期仍猜英冠 亚洲杯无缘14场

