神奇!赛狗比赛3条狗同时撞线 博彩按全对派彩(图)
　　据英国媒体报道，近日英国赛狗比赛出现了匪夷所思的一幕，比赛进行到最后时刻，三只狗的鼻子同时到达终点，在现场鹰眼回放也无法区分先后。高科技这一次也傻眼了——经过高速摄影机多次回放，三条狗的鼻子始终在同一条直线上！官方最终宣布三只狗同为冠军。博彩公司无奈给这三条狗的投注者全部派发彩金。[您是否遇见过如此神奇事件]
　　这三只狗分别是赛场1道的玛莎，5道的神奇女孩及2道到德约科维奇。在鹰眼回放的图片上可以看到，5道神奇女孩的爪子第一个越过了终点。但是根据赛狗比赛规则规定，获胜者必须是第一个狗的鼻子越过终点线。而图片则精准的显示三个狗鼻子在同一直线上冲过终点。
　　最终，500英镑的冠军奖金由三只狗的主人平分。博彩公司无奈地做出决定，给这三条狗的投注者全部派发彩金。该博彩公司的一位老主管泰勒万分惊讶，“我关注赛狗45年了，第一次看到同时产生3个冠军！”其中2岁的德约科维奇夺冠赔率高达1赔12，而另外两只狗玛莎和神奇女孩夺冠赔率均为1赔4，投注这三只狗的彩民均获得不菲的回报。
　　当比赛结果公布时，全场欢呼。据博彩公司一位发言人称，这样的结果发生的几率只有几百万分之一。就像是中了乐透大奖，出门后马上遭到雷击一样。据博彩公司估计，大概有10万人为这场比赛投了注，有一半人将得到回报。
　　据悉，英国人爱好赛狗与马术，是雅俗共赏。在英国，最具影响力的娱乐体育运动，第一位的是足球，第二位的就是赛狗啦！伦敦周边有很多赛狗场，网上也开设投注赛狗比赛的网站。(新彩)

