差异指数火线：那不勒做客不败 阿尔梅望主场首胜
　　那不勒做客开出半球盘，亚盘升水，欧赔却是提升主胜赔，客队多小胜或冷平，客队至少不败；两场德甲虽然首选都是让球方取胜，但若出冷更需防范输球大冷，杀伤力十足；皇马回到主场获得大盘，稳胆无疑；阿尔梅主场无胜，能让低水盘主胜几率极高。更多足彩临场前终极推荐分析可以登录我的博客。
　　01、布莱克VS西布罗
　　布莱克主场攻击力一直保持良好，上个主场更是3-1大胜利物浦。而西布罗客场连败3个，只打进对手1个球，以往赛季交手，布莱克多可让到半球甚至更高，澳彩只给了平/半盘。其它开半球盘者也在受注后降盘，去上盘输半搏全赢筹码居多，若保持低水可放心选31；欧赔在周六即开始多升主胜赔，后期水位恐会升高，主胜难度增大，需补客胜以防上盘全输。
　　02、门  兴VS勒  沃
　　勒沃是本赛季德甲客场表现最好的球队，客场取分能力甚至还略超主场，球队也正是凭借均衡的表现，占据积分榜第4名。门兴实力较弱，整个赛季就在客场胜过3次，排名倒数第一，主场联赛至今为止还没取胜过。历史上和在主场和勒沃交手也是6平2负不胜，球队攻击力尚可，但丢球更为严重。勒沃客场仅让半球盘未免过于便宜，此盘容易造成大热，欧赔也是不断压低客胜赔，临场一旦升盘更是会形成大热。波盘赔率多防范大比分进球，勒沃若出冷多为输球大冷，足彩30。
　　03、霍芬海VS圣保利
　　霍村近期状态不佳，和队内主力出现严重伤停有直接关系。球队4平1负连续5轮不胜，排名中游。圣保利客场3胜5负无平，近4个客场连败，且一球未进，状态十分低迷。霍芬海主场能力高出对手还是非常明显，本赛季首回合客场依然1-0战胜对手。回到主场让一球盘比较合理，霍芬海换帅不久正急需胜利，稳定军心，维持一球盘不降，取胜希望极大，至少也不输球；受注盘庄家纷纷降为半/1，上盘受注明显便宜，至少不看好主队大胜。结合到主流公司如立博平赔较高，下降客胜，足彩30。
　　04、佛罗伦VS莱  切
　　佛罗伦主客场表现太不均衡，导致了球队排名并不太理想。球队主场近期5连胜，而客场开赛至今竟然还没取得过胜利。不过球队主场的5个连胜，也都是仅仅净胜了一个球，优势并不大。莱切虽然实力较弱，排名降级区，但防守能力尚可，极少大比分输球。庄家开出一球盘比较合理，上盘赢盘难度并不低，欧赔更是压低了主胜，有望后期升盘到一球/球半来受注，届时上盘难度变的非常大，是保护主胜的操盘方式，足彩单3做胆。
　　05、米  兰VS切塞纳
　　切塞纳和降级区球队同分，作为升班马弱旅，整体表现属于正常发挥。米兰高居联赛榜首，一度保持较大领先优势，近期状态略有下降，4轮联赛仅仅胜了1轮。主场更是接连1平1负不胜。两队本赛季首次交手，米兰客场被对手2-0羞辱，此战回到主场既要复仇，又要力争取胜反弹。庄家直接给出了球半/两球大盘，也成为了本赛季意甲至今为止让球最深的一场比赛，看好主队至少小胜。
　　06、巴  里VS那不勒
　　巴里仅仅在开局初期踢了几场好球，随后就陷入了低迷，至今3胜5平12负排名垫底。距离保级边缘至少也有5分差距，保级难度极大。那不勒赛季表现非常出色，仅仅以4分差距排名联赛第二，只是球队客场能力略差，丢球比较多。双方历史上交手5次，那不勒3胜2平占据不败优势，客让半球属正常开盘。受注后上盘升水，而欧赔则是提升了主胜赔，只是因为平赔被大幅度降低才导致上盘升水，由此来看，庄家显然坚决不看好大冷，但很注意对冷平的防范，足彩选0补1。
　　07、博洛尼VS拉齐奥
　　博洛尼本赛季已经有两次因为经济问题被扣分，但这似乎并未影响球员比赛，球队整体表现还是非常出色的，基本上可以占据中游排名。周中杯赛，拉齐奥碰到了罗马，自然尽遣主力出场，却依然1-2不敌对手。球队客场状态明显下滑，联赛里也已经4轮不胜。初盘庄家给出了平手，历史做客交手5胜6负，维持此盘受注相对均衡，多可继续分胜负；截止周末晚间，澳彩等部分亚盘开始给客队升盘让球，但客胜赔并未下降，反而是平赔不断压低，临场若为让球盘，需补平局。
　　08、桑普多VS尤  文
　　尤文目前队内缺少主力锋线，攻击力大受影响，上轮主场勉强取胜止住了此前3轮不胜低迷。本战依然要面临两名替补前锋的组合方式，攻击力依然不值得期待。桑普多整体实力显然略逊尤文一筹，但主场能力很强，本赛季仅仅输过一场。双方综合对比实力接近，庄家也是给出了平手盘且均水附近，对任何一方都没有明显倾向。欧赔也是主胜赔和客胜赔接近，平赔被压低很多，稍稍看好两队打平几率，足彩暂时全选。
　　09、维拉利VS社  会
　　维拉利周中国王杯赛事雪藏大量主力，正常的以0-3败给塞维利亚，显然更为重视周末联赛。本赛季球队主场联赛9胜1平胜率极高，当然这也和一直没碰到皇马、巴萨两个超级强队有关。社会8胜1平10负比赛比较极端化，非胜即负，做客能力相差主队甚远。欧赔客胜普遍被开高，立博更是调整到了7.0，显然不看好客队能够取胜。而主队仅仅支持一球盘，又明显有些便宜，此盘不升，要防范社会意外打出平局，足彩31。
　　10、皇  马VS马洛卡
　　皇马上轮客场不幸被阿尔梅逼平，与巴萨积分差距扩大到4分，争冠前景越来越不乐观。本赛季球队15胜3平1负，所有丢分全是在客场，其中也包括客场和巴萨对决的唯一一次输球。而在自己的联赛主场，皇马保持着9战全胜战绩。面对马洛卡历史主场交手8胜1平5负，优势并不明显，而最深盘也不过是高水球半/两球，这场却直接开出了两球且偏低水盘。看好皇马取胜的观点暴露无遗，已经是极力防范其大胜之举，足彩放心单3做胆。
　　11、希  洪VS马竞技
　　希洪终于在上轮结束了13轮不胜，也终于走出了降级区，士气提升比较明显。马竞技周中杯赛面对皇马，也未报翻盘希望，更多主力留在了周末联赛。球队客场能力较差，并不完全具备做客让球能力，部分亚盘依然考虑到客队名气，给出了让球盘。受注欧赔不断下降主胜赔，已经明确支持平手盘，澳彩却依然力挺客队让球未动，尽力保持上盘客队较高受注难度，并维持更长时间。后期降为平手引人低看客队，马竞有望做客不败，足彩10。
　　12、赫塔费VS西班人
　　赫塔费力图冲击欧联资格，近期状态却非常不好，接连三轮不胜。球队主力还不断陷入伤停中，而西班牙人近期攻击力保持不错，接连两轮取胜对手，上轮更是客场爆大冷击败了塞维利。博彩公司却普遍未看好客队表现，客胜赔普遍较高，亚盘则多开半球，受注后刻意降盘到平/半，用来迎合客队近期强势表现。主队多可低调保持不败。
　　13、萨拉戈VS拉  科
　　萨拉戈深陷保级区，实力和状态都不佳，只是近两个主场获胜，勉强排在了保级区边缘。拉科近期表现正常，球队志在保级，近期两次失利主要是对手太过强大，分别是巴萨和瓦伦西。按照正常主客场综合对比，主队最多让平/半浅盘偏高水，而此场却是偏低水开盘，后期澳彩更是升到了半球盘。西甲本赛季平/半升半球，主队录得5胜2平1负成绩，仅有一场主队因为红牌失利，此盘上升多为看好主队拿分，力挺萨拉戈不败。足彩31双选。
　　14、阿尔梅VS奥萨苏
　　阿尔梅本赛季仅仅胜了2场球，还都是客场取得，在主场至今不胜。排名更是西甲倒数第一，玩家对其毫无信心。本轮遇到了奥萨苏，这是一支在客场一直不胜的球队，仅仅平了两场球，拿到2分。两支表现都极差的队伍相遇，主流欧赔直接开出了3.50高客胜，并不太看好客队取胜。主流亚盘多为主队平/半盘，而且上盘始终保持偏低水，此盘主队至少不败；临场降为低水，阿尔梅更是极有希望获得首个主场胜利，足彩搏3。以上本期火线分析，周日下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。
　　QQ: 593183142       细雨无声的博客

