异常指数初盘：巴萨无愧最稳铁胆 多特走热防大冷
　　几场大盘比赛周中来看主胜几率都很高，均可做胆，尤其是巴萨实力高出对手太多，是一场赢少了都没面子的比赛；曼城盘面情况很不乐观，后期若降盘几乎无胜机；多特高居榜首，一球盘多为升盘而来，上盘热度很高，一旦不胜则容易直接输球爆大冷。更多足彩临场前终极推荐分析可以登录我的博客。
　　01、阿森纳VS维  冈
　　阿森纳少赛一轮落后曼城2分位居第三，上轮客场大胜西汉姆，联赛表现非常稳健。球队目前唯一的问题是四线作战，不过英联杯和足总杯球队并没有牵扯太多精力，联赛影响有限。维冈近期表现还算不错，力图脱离降级区，近7轮只败一场，不过平了5场，积分增长不是很明显。枪手开出球半/两球低水，已经是本赛季英超联赛里的深盘，临场很难再升盘。欧洲平赔平均5.60左右，威廉、立博则都已经早早达到了6.0高位，足彩单3做胆。
　　02、维  拉VS曼  城
　　曼城虽然排名亚军，却比第一的曼联多赛两轮，比第3的阿森纳多赛一轮，此排名还是有一定水分。但球队近期表现却非常优异，客场更是4胜2平接连6轮不败。维拉近10轮则仅仅胜过一场，积分已经和降级区球队持平，比垫底球队也不过才高出2分。主帅霍利尔与队长邓恩的矛盾严重影响了球队战斗力。合理盘面应该是曼城半球至少中水盘，然而很多欧赔竟然只支持平/半浅盘，澳彩勉强开出了半球高水盘面，临场若降盘直接选31，正常高水维持不动还稍有客胜机会，此盘需注意客胜难度较大，建议重点防冷。
　　03、埃弗顿VS西汉姆
　　埃弗顿本赛季进取动力不够充足，照当前表现和积分排名看，最多也就是争夺一下欧洲联赛席位。球队22轮联赛打平一半，堪称英超平局大师。西汉姆积分垫底是目前英超球队中最不好过的，以色列主帅暂时还被传出下课消息，目前球队伤病问题也非常严重，保级压力极大。下周中还有一场重要的联赛杯半决赛次回合比赛，使得庄家极力提高了主队让球难度。欧亚一致支持一球盘，这对平局极多的主队来说，投注难度已经非常高，即便是小胜也不过才走盘而已。临场此盘降低水主队多小胜或冷平，只要不是高水，就无输球机会，足彩31。
　　04、富勒姆VS斯托克
　　斯托克凭借生猛的打法在英超独树一帜，赛季表现相对自身实力已经是非常出色。目前排名中上游，得以分心兼顾足总杯赛事，周中全主力出击苦战120分钟晋级。并未太多考虑周末这场客场联赛，富勒姆近4轮仅1败，总算止住了此前的多轮不胜颓势，勉强站到了降级区外，联赛取分欲望十足。低水平/半无疑有高看一线之意，威廉客胜赔调整后高达3.60也是看好主队取分，足彩31很稳。
　　05、曼  联VS伯明翰
　　曼联上轮客场和热刺打平，迎来了赛季第9场平局，凭借12胜9平不败战绩，少赛大多对手2轮情况下，位居榜首，成为夺冠最大热门。本赛季联赛主场胜率极高，仅仅2-2被西布朗意外逼平一次，其余全都取胜。本站对手实力较弱，属于保级实力，球半/两球低水下，红魔恐怕又是一场胜利继续领跑，足彩单3做胆。
　　06、纽卡斯VS热  刺
　　在几员大将复出后，纽卡成绩明显回升，近3轮2胜1平不败。球队并不认可升班马身份，高调宣称至少要争夺一张欧联门票。热刺近年排名比较稳定，处在欧冠资格和欧联资格之间，上轮对阵曼联取得一分，状态保持不错。两队历史交手次数很多，互有胜负，热刺在客场从来没有让过球，本战却直接获得了平/半中水，维持此盘水位不过高，或者降为平手盘，都可确认客队不败。从周中欧赔走势看，预计临场多中水让球，热刺输球可能极小，足彩选10。
　　07、不莱浦VS桑德兰
　　本赛季首回合比赛，桑德兰主场被不莱浦羞辱，输了个0-2，球队整个赛季至今也不过才输了5场球。排名联赛第6，是一支非常有实力的队伍。此战算做复仇之役，不过庄家却更为担心主队表现，桑德兰仅仅获得了平手盘。临场不能升盘让球，主胜是必选且首选，不莱浦极有可能双杀对手。威廉和立博平赔达到3.40高出平均水平0.20，在防范主胜同时，更倾向两队分出胜负，足彩30。
　　08、多  特VS斯图加
　　多特凭借15胜1平2负的超高胜率，稳稳占据了德甲榜首位置。竟然高出了第二名12之多，相比过往赛季同期，如此巨大的差距是极为罕见的。客观的说，本赛季德甲大多数的传统强队表现的都很差，普遍体现在意外爆冷直接输球场次过多。就拿本场的斯图加来说，一支昔日强队，半程过后竟然还排名在倒数第二，除了保级之外已不做他想。欧赔明确支持主队一球盘，是个正常实力盘面，但亚盘多都通过半/1升盘得到，澳彩更是开出了64异常低水。除非一直保持不升盘，否则越晚升盘，主队热度越高，如此操盘在德甲不是主队顺利拿下3分，就是直接大冷输球，足彩30选两头。
　　09、拜  仁VS凯  泽
　　拜仁上轮做客又被对手爆出小冷逼平，本赛季已经没有了争冠机会，剩下的也就是争取欧冠资格排名了。凯泽主场实力很强，客场则输球过多，目前排名中游，保级前景还是比较乐观。尽管拜仁整体表现不佳，但主场还是保存着霸主之风，近5个主场联赛全胜，最少一次也都打进对手3个球。实非凯泽之流能够抵挡，主流公司平赔普遍都在6.50左右，并不看好拜仁回到主场还会被逼平，足彩单3做胆。
　　10、美因茨VS沃尔夫
　　美因茨本赛季似乎找到了自己适合的打法，每场比赛都是痛快淋漓，非胜即负。以11胜7负无平战绩排名三甲。沃尔夫则恰恰相反，虽然拥有着更强整体实力，比赛表现却不尽人意，位列下游集团，近期更是夸张的打出了7连平，恰好和主队战绩走势形成了最为鲜明的反差。庄家多开主队平/半中高水，实力更强的客队显然不被看好，此盘在本赛季德甲，开出36场仅仅平了4场，显然看好两队分出胜负。
　　11、汉诺威VS沙尔克
　　以往的保级困难户汉诺威，竟然杀到了联赛第二，实在是出乎意料。球队本赛季主场攻击力异常强大，取分效率很高，但过于强调进攻的打法，也让球队非胜即负，18轮联赛仅仅打平1次。沙尔克实力在主队之上，上次交手做客还能让到半/1盘，这次却只有平/半偏高水盘。临场前预计最多保持到几乎满水让球，或者被降为平手盘，两种走势都极为不利客队取胜，但若降盘或过高水让球也有些过明显看好主队，本战平局几率极高。看这两队都不缺乏攻击力，比赛更容易在获得进球情况下打平，次选主胜。
　　12、弗莱堡VS纽伦堡
　　两队保级压力都不大，尤其是弗莱堡表现更加优异，上轮客场因为罚失一个点球只遗憾获得平局，黑马本色十足。纽伦堡上轮也是罚失一个点球，但却输掉了比赛，稍稍有些遗憾。两支球队都更强调进攻，赛季走势也是多分胜负。历史交手近些年还没有打平过，主队半球盘略有些高开，预计临场降为平/半受注，适当缓解上盘热度。依然看好两队分出胜负，足彩30。
　　13、科  隆VS不莱梅
　　波多尔斯基上轮帮助球队打平对手，不过球队多一人情况下，没能全取3分，还是有些遗憾。目前依然身处降级区，要想保级更多还是要靠波多尔斯基的状态复苏。不莱梅连续4个客场没有进球而不胜，即便是争夺欧联资格都已经十分困难。庄家也是对其信心很低，连浅盘都有些让的吃力，部分欧赔公司极力压低了主胜赔，一旦临场普遍降为平手盘，不莱梅恐怕又有输球危险，降平手首选30。
　　14、巴  萨VS桑坦德
　　威廉为巴萨平局开出了11倍的赔率，这几乎已经是职业队打业余队的差距。巴萨目前几乎所有的主力队员都保持着最佳状态，首发阵容异常稳定，拥有着全世界最出色的中场和锋线人员。全场逼抢围攻的打法，也让任何球队都难保持城门不失。两球半/三球超级大盘下，桑坦德只能是少输当赢了，足彩稳胆。
　　以上本期周中初盘分析，周五晚间会推出火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

