雄鹰博彩：维拉和纽卡可分胜负 曼联防平或有惊喜
　　新浪体育讯　1、阿森纳vs维冈
　　在过去半个月的时间内阿森纳队打了五场比赛，在这样高密度的比赛中，枪手爆冷输给英冠的伊普斯维奇也不需要太奇怪，如不是阿森纳有深厚的阵容，恐怕球队还会放弃一些比赛，在联赛中温格共计给25位球员出场机会，其中有13人进过球，这肯定会让切尔西主帅安切洛蒂眼馋。维冈在主场曾2-2逼平了阿森纳，不过当时的两粒进球一个是点球，另一个是斯奎拉奇的乌龙，不相信枪手会给维冈第二次这样的机会。澳盘开出球半/两球低水，临场有升三球的迹象，阿森纳赢球没问题，推荐3。
　　2、维拉vs曼城
　　维拉为了解决锋线的低迷，花大价钱从桑德兰买来了高产射手达伦-本特，这位混迹英超多年并转战多支球队的前锋，应该不用太多的适应时间就可以融入球队，中场从里昂买来了马库恩，再加上原有一些表现出色的小将，维拉在积分榜上很快就应该有提升。曼城联赛中取得五连胜，上轮比赛哲科首次亮相英超就有很出彩的表现，加以磨合后，他和特维斯组成的锋线可以让任何防线胆颤，曼城也暴露出了自己的问题，就是在领先后球员在场上开始不专注，一旦被对手抓住机会，悲剧随时有可能发生。澳盘曼城客场让半球水位，这与数欧洲公司支持的平半盘有差异，推荐30。
　　3、埃弗顿vs西汉姆
　　埃弗顿头号射手卡希尔参加亚洲杯后，莫耶斯开始改打双前锋战术，由贝克福德和萨哈搭档打出了不错的效果，可现在萨哈受伤，中场皮纳尔有投奔热刺。虽然上轮比赛在没有此二人的情况依旧客场从安菲尔德带走1分，不过那场比赛里利物浦的后卫的错误帮了埃弗顿。西汉姆从曼城租借来的后卫布里奇上轮被阿森纳很好的教训了一番，没办法谁让他新东家首演就碰上了英超第一速度呢。球队又回到了积分榜垫底的位置，尽管俱乐部多次在不过场合表达了对主教练格兰特的信任，但相信他自己心理也明白，再不能让球队摆脱困境，走人的日子就会越来越近。澳盘开出一球，主队优势还是很明显的，不过攻击力确实难以确保进球，推荐31。
　　4、富勒姆vs斯托克城
　　本场比赛将是一场身体与力量的对决，相对来说斯托克城的前锋更加给力，而富勒姆的优势则在终场，邓普西、达夫、埃图胡和墨菲这几个人在技术、速度，还有控制力上能给对手压制。但斯托克城这支球队不怎么讲究在中场纠缠，他们更习惯直接找人高马大的前锋，或者在定位球中下足功夫。澳盘开出平手/半球，实力相当，主场优势正常体现，首选平局，次选主胜。
　　5、曼联vs伯明翰
　　曼联强势的主场是他们占据积分榜第一的重要靠山，在老特拉福德仅被西布朗逼平过一回，当时范德萨出现了一个低级的失误丢球。不过本轮红魔面对的是防守顽强的伯明翰，老爵爷的球队的反击战绝对是世界一流，但今天这个对手估计不会给曼联这种机会。伯明翰的进球数就比维冈多点，而且在这些进球中还有很多是定位球，他们的立足之本还是顽强的防守。澳盘球半/两球深盘，曼联深得信赖，但他们面对龟缩防守的球队办法不是太多，防个平局或许会有意想不到的收获，推荐31。
　　6、纽卡斯尔vs热刺
　　纽卡头号射手伤势又出现了反复，还需要一段时间才可以回归，在他休战的这几场比赛中球队同样取得了2胜1平的不俗战绩，不过这几个对手的实力确实不强，本场比赛面对热刺才是真正的考验，从球队豪放的打法来看，本场比赛他们不会龟缩起来防守。热刺的快速流畅的进攻让英超很多对手都头疼，上轮比赛打曼联，球员们的斗志没有激发出来，要不然可以送给曼联赛季首败。本场比赛纽卡在古铁雷斯这侧的防守上肯定是个漏洞，虽然阿根廷人有着强壮的身体，但是转身和回追速度过慢，对热刺的飞翼肯定会吃大亏。澳盘开出热刺让平半，老雷的球队略有优势，推荐30。
　　7、布莱克浦vs桑德兰
　　布莱克浦进入一月份以来除了在补赛中战胜利物浦外，其余三场比赛全部输掉，球队全力进攻的打法，被对手熟知以后，他们防线的漏洞也就被无限的放大。桑德兰在卖走本特后，球队实力肯定会下降一大截，再加上现在伤病较多，真正锋线球员就剩下吉安一人，虽然加纳人的身体条同样十分出色，但是从球队的阵容结构和需要他完成的任务来看，他还很难接过本特的枪。从常理来讲心理优势更倾向客队，不过澳盘平手超低水，临场有升平半可能，优势还是咋主队一方，推荐31。
　　8、多特蒙德vs斯图加特
　　冬歇期后多特蒙德的强势依旧，首场比赛战胜客场3-1战胜强大的勒沃库森，3个进球是在6分钟时间打进的，可以看出一旦在球场上让这些年轻的球员疯起来，任何防线也难阻止他们。三粒进球中有两粒是由皮什切克掷边线球发起的进攻，这样的战术应该不是偶然，球队在训练的时候肯定演练过多次。斯图加特上轮比赛主场1-0力克美因兹，从比赛的过程来看，客队完全占据场上的优势，可斯图加特上半城漏洞百出的防线，却一次次阻挡住了美因兹的进攻，这种情况要能延续下去，他们完全可以找回上个赛季后半程的感觉。澳盘升至一球，主队优势较大，真正拼起刺刀来，斯图加攻击力不比主队差，做好防守拿分还是有可能的，推荐31。
　　9、拜仁vs凯泽
　　拜仁终于迎回来罗本，里贝里却又倒下了，好在伤势不是太严重，休息一周左右便可以回来。上轮比赛小猪在自己禁区附近托大，没有很快的出球，结果让对手抓住机会打入一球，到手的三分就这样变成了1分。本场比赛凯泽斯劳滕主力射手拉基奇停赛，除了克罗地亚人之外，队中的其他球员在客场一共才有五粒进球，这样很难给拜仁构成威胁。澳盘开出球半/两球深盘，再有对方箭头停赛，拜仁没有不拿三分的道理，推荐3。
　　10、美因兹vs沃尔夫斯堡
　　图赫尔率领的美因兹队11胜7负未见平局，球队极富侵略性的攻击打法经常会忽视防守，队中攻击线上的球员冲击力强，活力十足。可是防线上却是一干老将把关，一旦都压上去进攻，前面的年轻球丢球的话，那后防的就会有很多漏洞。沃尔夫斯堡首回合主场打美因兹，在大比分领先的情况下被4-3逆转，估计队员们不会忘记那次耻辱，此番做客肯定会全力争取胜利，可要真的攻出去了，狼堡那条更不稳定的防线更容易被洞穿，澳盘开出平手/半球，对主队反弹有一定信心，本场比赛大胆一点可以博3，双选走30。
　　11、汉诺威vs沙尔克
　　汉诺威前锋科南身高上没有优势，他是依靠速度和冲击力吃饭的球员，沙尔克两个主力后卫都是争抢头球的好手，可对身后球的防守办法不多，由于转身速度较慢，因此比较害怕有速度的前锋。沙尔克现在从进攻上来讲，这样的配置在德甲已经很豪华的，马加特最苦恼的就是没办法将防线稳定下来，中后卫缺乏回追速度，两个边后卫的防守能力也很弱。澳盘开出沙尔克让平手/半球，面对本赛季强势的汉诺威有些强开之嫌，推荐31。
　　12、弗赖堡vs纽伦堡
　　弗赖堡的进攻太过于依赖前锋西塞，球队的一多半进球都是他完成了，据《踢球者》消息，本场比赛他将因伤缺阵，与他同时不能出场的还有进3球的赖辛格和进2球的舒斯特尔，这样其他队员中仅有罗森塔尔和后卫巴特在联赛中有过进球。纽伦堡本赛季就擅长在一些不稳定或者缺兵少将的球队身上拿分，这也是赛季被各个博彩公司的看好降级热门球队，目前排在积分榜第12位的资本。澳盘降至平手/半球，对主队有些担心，推荐10。
　　13、科隆vs不来梅
　　科隆这个赛季是进攻不给力，防守上也不出力，波多尔斯基和诺瓦科维奇这对锋线搭档在场上的表现与名气相差甚远，此二人一熄火，其他队友就更顶不上去了。不来梅卖走阿尔梅达，锋线上还有老将皮萨罗来冲锋陷阵，可后防线纳尔多的受伤却没人能顶替，半个赛季过去了球队的防守依旧是筛子状，本场比赛另一个主力后卫普罗多尔又面临停赛，而客场取得1场胜利总计8个进球，这跟上赛季客场战斗力第一的他们相差太远了。澳盘不来梅让平手/半球，主场急需抢分的科隆得不到照顾合理吗？推荐31。
　　14、巴萨vs桑坦德
　　本场比赛就是体彩中心为大家送上的新年礼物，攻击力最强的锋线群面对客场防守能力最差的防线，进球是肯定的，就看能进几个。澳盘三球超深盘，没啥好说的，推荐3。(雄鹰博彩)

