福彩3D相隔7天两开豹子号777 男子投270倍获27万
　　信息时报讯 (记者 陈学钢 通讯员 程叶) 1月23日晚，福彩3D再次开出“豹子”号码“777”，距1月16日晚第2011016期福彩3D开出罕见“777”仅隔七天。更令人叫绝的是，昨晚第二次开出“777”，竟然还有21370注直选头奖中出，上周首次开出时有46254注中奖。
参考图表：[福彩3D直选组选分布] [福彩3D最快开奖] [3D经典图表][双色球蓝球综合]点击进入：[彩票超市][注册充值][购买]:[双色球][福彩3D][大乐透][排列三][11运夺金]
　　虽然少见，但这个今年首次出现的“豹子”号并没有逃脱技术型彩民的围捕。当期，全国共中出46254注单选奖，其中广东中1558注，阳江中283注。值得一提的是，阳江的283注中有270注为阳东一彩民所独中。这位彩民当期投了270倍“777”，喜中27万奖金。
　　据了解，阳东这位单挑“豹子”的彩民，是一个生意人，在阳东县工业园附近这间投注站买彩有两年多的时间了。平时最喜欢投注3D，除了自己研究号码走势外，还经常与热心的业主交流选号经验。每次投注都会投入三四百元进行倍投，重点是投“对子”和串号。据了解，这位技术型彩民买彩以来，成绩还不错，仅今年就收获了几个万元以上的大奖，其中10万元以上奖金的有两个。最近，他发现“对子”号有好几期没有出现了，“7”这个号码又频频开出，便感觉到“豹子”号有可能开出。
　　在中奖的三天前，他便开始10倍起点投注“777”。到了16日，他感觉“豹子”开出的可能性非常大，便决定加大倍数，当期共投了270倍“777”。为了防止其他“豹子”号的开出，他还投了5倍“000”、“111”等其余的几个“豹子”号。
　　当晚开奖后，热心的业主一知道开出“777”，马上打电话给这位彩民报喜。又一次胜利！这位彩民也马上赶到投注站，与业主相贺一番，第二天便到市区来领奖了。

