小伙速兑7006万不想买房买车 考虑建希望小学(图)
　　昨天下午3点，杭州建国北路333号省体彩中心VIP彩民室，浙江最幸运彩民现身——他中了7006万的大奖。他在12日中午，在金华的一个报刊亭里买了24块钱的彩票，13号上午，他查了开奖记录，知道自己就是这个超级幸运儿，在妈妈“落袋为安”的催促下，小伙子昨天就赶到杭州，把这笔浙江彩票史上的最高额奖金领走。这个金华小伙一开始怕老妈心脏受不了，只说中了300万，他是不婚族，不买房，不买豪车，考虑建座希望小学。
    相关报道：7006万得主:机选中巨奖 怕老妈吓坏谎说中300万    巨奖爆出：7千万得主系30岁男子买彩2年 站主:像有钱人(图)
　　怕妈妈心脏受不了，他说只中了300万
　　12日下午快两点的时候，他去金华回溪街乐购超市旁的报刊亭买杂志，顺手按平时的习惯机选了8注体彩“超级大乐透”彩票，倍投、追加，一共是24块钱。第二天，在出差的路上，朋友的一个电话让他激动不已：“金华有个人中了7000万的大奖，就在报刊亭里买的，买了8注。”
　　车上的小明紧张万分，在他上衣口袋里的皮夹里，就夹着这张体育彩票。他想找朋友对对号码，却又不敢在车上人多的情况下把彩票拿出来。一路煎熬着到了目的地，小明马上开好宾馆房间，打开手提电脑上网。
　　真的中了！他第一时间向金华的老妈发出了QQ消息，就在写下“7006万”的瞬间，他怕老妈的心脏受不了，改成了“300万”。
　　老妈催促来领奖，赶紧落袋为安
　　后来，他终于把自己中了7006万的消息，告诉了老妈，老妈只有一个意见：尽快去领奖，落袋为安。所以，昨天，小明赶到了杭州。在记者面前，这位年轻人终于说出了自己购买彩票的众多故事。
　　他说，这张幸运彩票“的的确确是机选来的”，那个报刊亭的老板娘姚淑丹随机给他打出来后，他确认了一下，随即以8倍追加的方式购得，共计花费24元。虽然小明对彩票的号码从不“研究”，总是随机买，但他的买彩史，可以追溯到11年前。那时小明还只是杭州一所大学的在校生，他就开始购买体彩“6+1”了，这么多年来，倍投也成了他下注的一个“利器”。
　　曾经有一回，小明在杭州文三路的一个体彩点4倍倍投买了“6+1”，后来该网点真中了一个4倍大奖，他一度还误以为是自己的。
　　不买房买车，却考虑建希望小学
　　幸运儿到底是一个什么样的人？
　　他昨天透露，自己是SOHO一族，目前正在创业中。他曾是个小白领，几年前在杭州、上海的房产界、媒体界都工作过。说起这笔巨款到底会用在哪里，崇尚个性、特立独行的小明给出的答案非常令人惊讶。
　　“看透中国楼市”的他不会马上买房，暂时也不会考虑买车，更不会考虑购买50万以上的豪车。小伙子还透露，自己是个“不婚族”，因此不会马上花一大笔钱来结婚。
　　拿到手的5600多万，将是他人生中最宝贵的第一桶金，小明说要拿它作人生的一个奠基石，“投资，让钱生钱”，经济学专业出身的他非常懂得如何让“鸡生蛋，蛋再孵鸡……”
　　“不过回去后，会考虑以老妈的名字建一座希望小学”，他认真地说。

