体彩春节休市通知：竞彩1日23点停售 9日恢复销售
　　北京时间1月19日，国家体彩中心正式公布2011年春节休市通知，数字彩玩法将在2月2日(星期三)0：00停止销售，2月9日(星期三)0：00恢复销售。竞彩于2月1日(星期二)23：00停止销售，2月9日(星期三)07：30恢复销售。老单场(北京单场足彩)于2月2日(星期二)0：00停止销售，2月9日(星期三)0：00恢复销售。
　　以下为国家体彩中心详细通知：
　　体彩字〔2011〕18号关于中国体育彩票市场2011年春节休市的通知
　　各省、自治区、直辖市体育彩票管理中心：
　　根据中华人民共和国财政部公告2011年第1号要求，2011年春节彩票休市时间为2月2日0:00至2月8日24:00。在此期间，除网点即开型彩票外，停止全国其他各类彩票游戏的销售、开奖和兑奖。为加强对2011年春节体育彩票市场休市的管理，保障休市结束后恢复正常的销售、开奖与兑奖工作，现将有关事项通知如下：
　　一、全国联网电脑体育彩票各类乐透型游戏于2月2日(星期三)0：00停止销售，2月9日(星期三)0：00恢复销售。
　　二、中国足球彩票传统游戏的竞猜场次安排、开售时间、停售时间和开奖时间等，按国家体育总局体育彩票管理中心《关于下发2010-2011赛季中国足球彩票2月份竞猜场次安排的通知》执行。
　　新单场竞猜足球、篮球游戏(竞彩)于2月1日(星期二)23：00停止销售，2月9日(星期三)07：30恢复销售。
　　北京、天津、广东销售的足球单场竞猜游戏于2月2日(星期二)0：00停止销售，2月9日(星期三)0：00恢复销售。
　　三、春节期间即开型体育彩票销售管理的有关事项将另行下发通知。
　　四、请各省区市体彩中心按照财政部公告精神确定本地玩法的停售、恢复销售和计奖时间并做好提前向社会公告工作。
　　五、各类游戏兑奖期最后一天在春节休市期间的，兑奖截止时间顺延至休市后第一天(2月9日)。
　　六、各省区市体彩中心和区域数据中心在春节休市期间要加强对机房的管理，做好防火、防盗工作；充分利用休市间隙，做好设备及系统的调整和维护工作，为休市结束后的彩票销售做好准备。
　　七、加强对销售网点的管理。各省区市体彩中心在春节前要向销售网点发布广播消息，通知休市时间，提醒代销者保管好机器设备和资金。
　　二○一一年一月十七日
　　主题词：体育彩票 休市  通知

