彩市咸鱼翻身：破产中千万先赎房 落魄病人揽巨奖
　　新浪体育讯　随着彩市迅猛的发展，被大奖眷顾的人也就越来越多，一些被生活所困之人自然也在幸运女神光顾的行列。在2011年彩市不满1个月的时间内，就有一位破产老板被1000万大奖“砸”到，1月13日晚双色球开出2注足额1000万大奖，其中1注就被做生气赔倾家荡产的温州先生所得。回顾刚刚过去的2010年，国内外彩市被大奖击中的落魄幸运儿有很多，国内有哈尔滨下岗女工4元中605万，国外有脑瘫患者母亲中大奖……[您如何看待大奖缔造的咸鱼翻身？]
　　破产老板击中双色球1000万 奖金先赎回房子
　　1月13日，“双色球”开出2注1000万，其中1注由我省温州彩民获得。近日，张先生来到省福彩中心领取大奖，坐在兑奖室内很沉默，十分淡定。张先生说自己是做生意的，但经营不是很顺利，实在支撑不下去了，张先生就把家里的房子做了抵押，结果房子也赔了进去，张先生说当时的境遇简直就是倾家荡产。经历了生意场上的大起大落，张先生面对1000万大奖才能如此从容淡定。问他中了1000万为何没有表现得很开心，张先生说：“开心，当然开心，只不过经历了大风大浪，现在的心态已经很平和了，情绪不会都表现在脸上。”
 
　　哈尔滨下岗女工4元中605万
　　2010年7月29日，哈尔滨的下岗女工张女士花4元钱购买的2注彩票，其中一注竟中了605万大奖。张女士到黑龙江省福彩中心兑奖时介绍说，自己和爱人都是下岗职工，经济条件不是很好，自己是1年前才开始买福利彩票的，有时间就会买2注双色球。张女士说，中奖彩票是一张4元的自选单式票，号码是根据自己女儿的生日号改编的，跟了大约有两三个月了，没想到竟然给自己带来了这么大的一个惊喜。张女士说这笔钱可以改变自己的生活，以后的日子她也会帮助身边需要帮助的人。
　　美脑瘫患者母亲中大奖 窘迫的生活迎来新希望
　　近日，美国马里兰州一个脑瘫患者的母亲埃文斯赢得了100万美元大奖。这给埃文斯一家窘迫的生活带来了希望。埃文斯是通过去年花费20美元购买了一张“终极发薪日”彩票而中奖的。当她得知自己获奖之后惊呆了，哭得像一个孩子。埃文斯有3个孩子，她18岁的儿子詹姆斯患有严重的脑瘫症。她表示，她将用这笔钱对詹姆斯进行护理，并支付女儿上大学的费用。
　　英国落魄病人中250万英镑大奖
　　英国50岁的彩民威廉失去了工作、家庭和老婆，他以前是一个地毯厂的工人，有两个孩子，失业又和妻子分手了，他智能借住在朋友家里。威廉这些年一直患有心脏病，每天都要吃6粒药来维持。他的妹妹安妮也于今年3月他过生日的那天去世。威廉说：“我想这是我最不走运的一年。”但今日，他却收获了一份快乐，他和自己的表兄艾伦一起赢得了250万英镑(约合2615万人民币)的彩票大奖。被问到中奖后有什么感想，威廉说：“我想这次估计不用再和朋友挤在一起住了。”(新彩)

