胜负彩投注攻略：意甲豪门多可信 法兰克暗藏冷门
　　四国混猜 大奖难开
　　本期周日胜负彩将竞猜英德意西四大联赛，近两轮意甲保级球队频频爆冷给彩民朋友留下了深刻的印象。不过统计相似赛段的比赛不难发现，保级球队爆出心理冷门普遍都在冬歇期后两轮之内，第三轮往往都是豪门的天下，冷门极少。而入围的三场西甲联赛更是豪门云集，全部是强如悬殊的比赛，稳胆遍地。所以本期周日彩要开出大奖非常困难，填单切忌过分博冷。
　　英超：德比战力挺红军
　　利物浦德比向来在英超都引人瞩目，本赛季可谓两个末路英雄的较量。主队杰拉德红牌停赛，客队卡希尔远赴亚洲，实力影响都很大；问题的关键在于本场比赛是达格利什执教红军以来首次在安菲尔德亮相，遭遇德比对手是无论如何也不能输的比赛。焦点大战，热刺近年实力逐步上升，但在红魔面前却是不折不扣的小兄弟，上次热刺主场击败曼联还是10年以前，何以信赖？
　　德甲：法兰克暗藏冷门
　　德甲两场比赛都是难点对阵，法兰克面对汉诺威，凯泽迎战科隆。法兰克最大的问题在于球队后防线伤停严重，汉诺威亚科南留队，反击能力加强，出现客胜不必意外。凯泽面对客场虫科隆，则问题不大，最低限度可确保不败。
　　意甲：豪门多数可信赖
　　尤文输球，米兰冷平，罗马被逆转，令彩民朋友对意甲豪门似乎心有余悸，但本轮其实完全不必担心。
　　米兰最大的问题在于中场伤兵太多，但本周安布罗西尼、皮尔洛以及弗拉米尼悉数复出，战斗力大幅增加，莱切无力阻挡；尤文的伤病虽严重，但周中意大利杯完胜卡塔尼令斑马军团恢复了信心，此役来客是超级鱼腩巴里，岂能允许再度失分；罗马遭遇苦主桑普多，结果在少一人的情况下被对手逆转，而切塞纳的实力和桑普多无法比拟，志在夺冠的红狼客场要争取全取3分。拉齐奥主场输给莱切，令雷亚恼怒，本场面对卡萨诺转会，两名主力后卫停赛的桑普多，必须要尽量止跌，否则很容易迭出欧冠区。
　　意甲豪门无冷，至于卡塔尼在主场对阵切沃也最低限度可确保不败。反而布雷西VS帕尔马以及热那亚VS乌迪内两场比赛有冷负可能。布雷西中前场多名主力受伤，周末却要布阵433强攻；帕尔马冬歇期间引援不少，实力增强，难以小视。热那亚则是冬歇期实力下降最明显的球队，乌迪内客场逼和米兰绝非偶然，实力有目共睹，提防一手客胜。
　　西甲：三大稳胆任意筛选
　　巴萨和皇马都是不必怀疑的比赛，而巴伦西主场战斗力极强，拉科鲁的特点是欺软怕硬，更何况是客场作战，无力爆冷，甚至三场西甲都可能是稳胆候选。
　　综上来看，几乎全部豪门都可以信赖，只有少量中下游球队有爆冷可能，大奖难期待。

