关小刀：客胜低赔拜仁荡平不来梅 卡昂阻击欧塞尔
　　新浪体育讯　1、纽伦堡VS汉堡 推荐：30
　　萨默尔最终拒绝了汉堡主席霍夫曼(Bernd Hoffmann)的邀请，将覆行与德国足协的合约至2013年，可能同期空降汉堡操作主帅的赫鲁贝斯(Horst Hrubesch)同样不会出现，阿尔明·费的帅椅暂时不会动摇，不过如果季末拿不到欧冠席位，换帅自是不可避免的，汉堡很有可能会在夏天迎来2007年以来的第7位主教练。从体育主管+换帅风波，到范尼受到皇马引诱(阿德巴约之后已无可能)，说明汉堡已是忿懑丛生，主席、教练和球员相互不满意。2001年以来纽伦堡对汉堡1胜4平10负，冬歇后两场只拿到1分；汉堡在冬歇后则取得两连胜，状态上比对手好些。平均赔率2.95 3.28 2.25因此也对汉堡看高一线，不过主流公司对平局并不感冒，本场分出胜负的可能性较大。
　　2、沙尔克VS霍芬海姆 推荐：3
　　沙尔克周中经过苦战摆平纽伦堡进入德国杯4强，霍芬海姆则小负科特布斯，近6轮德甲不胜则显示霍芬海姆的状态还有待调整提高。两队在德甲中交锋5次，沙尔克只取得1胜，目前两队在积分榜上相差1分，不过逐渐回勇的沙尔克在状态上明显强于对手。平均赔率1.71 3.47 4.60开得比较正路，沙尔克坐镇主场胜面较大。
　　3、圣保利VS科隆 推荐：10
　　两队同积19分并列在降级线上，本场是名符其实的保级大战。2001年以来两队在甲乙两级中交锋5次，圣保利1平4负处于完全下风。近期圣保利连续4轮不胜，但近3轮联赛每场均有2球入账，糟糕的防守拿圣保利失分过多，另外即使加上这3轮的6粒进球，总进球20粒的圣保利仍是德甲进于最少的球队；同期科隆2胜1平1负状态略好，但其客场成绩仍是倒数第2，前10次客场比赛只带回5分。平均赔率2.25 3.26 2.98虽然倾向主队，但状态回勇的科隆也有机会。
　　4、沃尔夫斯堡VS多特 推荐：0
　　近3场比赛拿到4分，多特疯狂涨分的势头有所减弱，但仍然领先第2名11分之多，联赛夺冠指日可待。沃尔夫斯堡近5轮联赛不败，但其中的4场仅收获平局。本季以来沃尔夫斯堡先后卖掉米西莫维奇和哲科，原有的进攻体系被彻底推翻，曼祖迪奇位(Mario Mandzukic)被有意识地逐渐培养，期待其上位取代已转会的哲科的位置，不过个人能力与哲科还有一定差距，8次首发7次替补竟然颗粒无收。阵容人员变化的后果是狼堡本季的进球数也明显锐减——上季主场虽然成绩一般，但好歹也与拜仁并列主场最强火力(均为39球)。平均赔率3.70 3.34 1.92是两队交锋以来的最低，博彩公司自然是看好本季一帆风顺的多特，客队有望奏凯。
　　5、不来梅VS拜仁 推荐：0
　　自12月5日客场输给沙尔克之后，拜仁欧冠、德甲和德国杯中6场比赛5胜1平，状态明显回升，周中德国杯中戈麦斯、罗本和穆勒(两球)帮助拜仁客场4比0轻取亚琛，同期的不来梅则是2胜3负，上轮客场0比3客败给科隆，明显不在状态。两队的交锋中也是拜仁逐渐战据明显上风，近10次相遇不来梅则胜过1次。 平均赔率4.52 3.59 1.70明确看好拜仁，客胜赔率是两队交锋以来的最低，不来梅内忧外患，恐非拜仁对手。
　　6、凯泽VS美因兹 推荐：31
　　2004年以来两队在各类赛事中交手11次，凯泽2胜5平4负处于下风，不过美因兹近期成绩大幅下滑，10轮联赛输掉了7轮，凯泽则表现正常，连续5个主场不败，其中包括5比0大胜沙尔克。本场头号射手拉基奇(Srdjan Lakic)结束停赛复出，对凯泽更是利好消息，平均赔率2.25 3.22 3.01对凯泽也是看高一线，不妨与之同路。
　　7、赫库斯VS巴萨 推荐：10
　　5比0战胜阿尔梅里亚，令巴萨锁定国王杯的决赛名额，但瓜迪奥拉颇颇以全主力阵容出击国王杯的作法还是值得商榷，迄今因伤缺阵数场的哈维在联赛中的出场时间都超过1280分钟，伊涅斯塔更是高达1705分钟，这还没算欧冠以及国王杯的出场时间。世界杯之后这批球员本来就没有得到很好的休整，在相对次要的国王中仍然让主力球员连续征战，巴萨很可能在冬歇后再度遭遇体能危机。平均赔率13.31 6.39 1.16仍然是十分看好巴萨，但主场4连胜的赫库斯季初就有战胜巴萨的记录，本场势必要给客队制造不少麻烦。
　　8、拉科VS塞维利亚 推荐：30
　　拉科在两队的交锋中占据一定上风，但近5次相遇没有战胜过对手。冬歇之后拉科状态小有反弹后迅速走低，在西甲和国王杯中遭到5连败，对手中不乏阿尔梅里亚和萨拉戈萨这样的保级球队。冬歇却令塞维利亚重新振作，新年之后的8场比赛5胜1平2负，周中国王杯在争议中一球小负皇马。连续两个客场，以及下周中与皇马的次回合较量，可能会使塞维利亚遭遇一些难题。平均赔率3.22 3.19 2.14仍然是看好状态更好的塞维利亚，不过主流公司的赔率调整意见相左，几家公司分别拉高或降低客胜赔率。拉科虽然进球不多，但坚持防反战术对于连续作战的塞维利亚还是具有相当大的杀伤力。
　　9、阿尔勒VS日尔曼 推荐：0
　　阿尔勒20轮联赛只有1胜，进球最少失球最多，升班马无疑是法甲最弱的球队。巴黎圣日尔曼的状态小有下滑，连续两轮不胜之后落后榜首4分，目前排名第2位，此时遇到鱼腩自然是抢分的大好时机。平均赔率6.40 3.69 1.50显然是将主队完全看低，需知圣日尔曼主场打阿尔勒时赔率也只有1.40左右，失魂落魄的阿尔勒就破罐子破摔吧。
　　10、圣埃蒂安VS图卢兹 推荐：10
　　2000年以来两队交锋17次，各胜6场之外平局5次，但近期相遇圣埃蒂安明显处于下风，6次交锋1胜2平3负。近期圣埃蒂安的状态不错，2胜5平已经将不败纪录扩大到7场；同期的图卢兹3胜3负状态起伏较大。平均赔率2.14 3.02 3.37对圣埃蒂安的信心并非很强，对于连续不败，迄今9个主场只输一次的主队来说，平半中高水还是有些太便宜了，不妨敲一手下盘博冷。
　　11、索肖VS雷恩 推荐：31
　　索肖拥有法甲最好的主场之一，他们的25个积分中有21分是依靠主场取得的；目前排名第3的雷恩主客场表现比较均衡，但自从战胜尼斯之后6个客场未尝胜果，本场又有伤病困扰，中场核心达尔马特(Stephane Dalmat)和球队最佳射手蒙塔诺(Victor Montano)双双因伤倦勤，基本面对雷恩较为不利。不过索肖也有德拉姆(Boukary Drame后卫)、比坦(Edouard Butin,前锋)等主力或者主要替补球员缺阵，不过锋线上艾迪耶(Ideye Aide Brown，8球)和麦加(Modibo Maiga，7球)两员猛将都在。平均赔率2.41 2.98 2.91给得比较正路，两队势均力敌，平局当是首选。
　　12、里尔VS朗斯 推荐：3
　　冬歇后朗斯取得联赛两连胜，状态明显提升，不过相对于里尔的法国杯和法甲4连胜，目前高居积分榜首的里尔来说，朗斯仍然处于弱势，而两队在法甲中的近7次交锋，朗斯2平5负无一胜绩。平均赔率1.34 4.40 8.22正路看好里尔，主队胜望颇浓，但可能只收小胜。
　　13、卡昂VS欧塞尔 推荐：31
　　2004年以来卡昂在法甲中与欧塞尔过招7次，只有1胜2平4负的成绩，几个赛季以来在甲乙两级穿棱的卡昂在实力上显然不如上季取得欧冠资格的欧塞尔。但也正是由于多线作战拖累了欧塞尔，欧冠小组垫底出局，近11场正式比赛无一胜绩，法甲积分下游，联赛杯和法国杯也相继出局，在法联杯中甚至被丁级球队瓦斯凯豪尔(ES Wasquehal)淘汰，上季率队取得欧冠资格的弗尔南德斯(Jean Fernandez)也是帅位不稳。平均赔率2.44 2.99 2.87对欧塞尔的反弹也并不看好，卡昂有机会涨分。
　　14、瓦朗谢VS里昂 推荐：10
　　里昂本季一直未能重夺榜首宝座，主要原因是球队的客场表现欠佳，客场比里尔少赚了5分，因此被拉开距离。不过度过季初的客场3连败之后，里昂近6个客场未曾输过。瓦朗谢升入法甲以来与里昂交锋9次，1胜4平4负处于完全下风。接下来里昂将迎战波尔多以及宿敌圣埃蒂安，自然希望能够拿下瓦朗谢祭旗。平均赔率3.45 3.06 2.09并未如实反映两队状态，客胜赔率高于综合实力差，本场有必要补手冷门。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客(关小刀)

