报纸登错奖号彩民误认中1000万 得而复失险崩溃
　　宋先生一直有买彩票的习惯，前天，看到报纸上登载的双色球开奖公告后，宋先生惊奇地发现中奖号码竟与自己手中的彩票一模一样。本以为自己交好运中了千万巨奖，不想最终却因《京华时报》的刊登错误而变成空欢喜一场。一小时内连续遭遇了人生最大的悲喜剧，宋先生表示自己当时差点崩溃，到现在都难以接受这样的残酷现实。
　　彩票“中”头奖 彩民欣喜若狂
　　宋先生说，他每次都是从第二天的报纸上查看头一天的彩票开奖公告，1月28日上午，当他打开当天的《京华时报》一看，感觉双色球的开奖结果特别眼熟，再拿出自己的彩票一对，发现一等奖的中奖号竟然与自己买的其中一注完全一样。
　　“中奖了？真的是我中大奖了！”坚持多年买彩票的宋先生，这次竟然喜获一等奖，他当时真是兴奋不已，拿着报纸的手都在颤抖。看一眼报纸，再看一眼彩票上的数字，有时还要用手指着，生怕自己看错了，就这样反反复复核对6个红色球号和1个蓝色球号数十遍后，宋先生这才敢相信自己果真是中了大奖。而多年关注彩票的他深知，这期一等奖的奖金将达到1000万元！
　　准备写辞职信  开始新生活
　　宋先生不记得当时自己究竟是站着还是坐着，恍惚间记得，他在确认自己中大奖后的第一时间，就给几个好哥们儿挨个儿打了电话，准备请他们吃饭庆祝。电话中，朋友们的羡慕之情“大爆发”，有的提议要狠宰他一顿，否则都对不起这千万大奖；有的则询问他，今后这千万巨奖怎么花。宋先生说，虽然当时电话还没挂断，但他仿佛已经看到新生活正向他招手。
　　“我当时都没想今后这笔奖金怎么花。但上了这么多年班，压力这么大，我肯定明儿就去辞职，这回啊，给我多少钱，我还都不干了，提前养老。”宋先生说。但是接下来发生的事情让他从天堂跌到了地狱。给朋友们打过电话后，宋先生想再上网核对一下中奖结果，但是，当他上网查询结果时，突然发现网上显示的中奖号码与他在报纸上看到的不一样！
　　中奖号码登错 彩民差点儿崩溃
　　“我当时一下子就懵了。在电脑前坐了半天，后来缓过神儿后，我又仔仔细细看了网站上登出的结果，最后发现是《京华时报》登错了，他们将本期的中奖号码错登成了上一期的中奖号码。哎，我本以为中了千万大奖，到头来却是空欢喜一场！”
　　一脚天上，一脚地下，一个小时就经历了人生大喜大悲的宋先生到现在都很难接受这个事实。宋先生表示，他当时发现《京华时报》登错了中奖号码后特别气愤。“这种错误真是要命！感觉明明已经到手的1000万就这样瞬间没了。这要是赶上个心脏不好的，估计都得出点事。”宋先生说，幸亏再三核对，要不他当时差点就要写辞职信了，如果第二天他真是一冲动就把工作辞了，这损失可就太大了！
　　报纸刊登错误 工作人员道歉
　　中彩网是中国福利彩票发行管理中心唯一指定的网络信息发布媒体。记者在该网站上看到，双色球本周四晚开奖的那期，即第2011012期的开奖结果是07 08 11 13 15 26，蓝球为13，而非宋先生在报纸上看到的01 12 18 19 21 24，蓝球是10。“乌龙一等奖”的中奖号码是上一期的开奖号码。记者注意到，报纸上的开奖期数也确实表明的是2011011期。另据中彩网显示，第2011012期中奖结果全国共有4注一等奖，中奖金额每注为9366150元，逼近千万大关。
　　“后来家人也埋怨说，谁让你只看中奖号码，不看开奖期数。可是谁看彩票，不是先看中奖号码啊？再说，报纸也确实登错了呀。”与千万巨奖“失之交臂”，宋先生痛心疾首地说，在得知自己没有中奖后，他曾致电《京华时报》，报社的工作人员表示确实刊登有误，并向他表示了歉意，但宋先生说，这事儿给他带来的巨大心理落差感至今都没消失。

