关小刀火线解盘：枪手血洗斧头帮 罗本复出助拜仁
　　新浪体育讯　1、切尔西VS布莱克本 推荐：3
　　7比0大胜伊普斯维奇是切尔西在近一年的时间里第5次单场比赛进球超过7个，对英冠球队的一场大胜不足以证明切尔西结束了低迷期，但起码是一个良好的信号，如果不是伤病困扰，安切洛蒂的球队理应取得更加出色的成绩。在足总杯里大胜过关的同时鼓舞了士气，而且德罗巴、埃辛、马卢达和阿什利·科尔还得到轮休，无疑均是利好。布莱克本虽然球风凶悍，但对阵切尔西却束手无策，2003年以来各类赛事18次相遇，切尔西12胜5平1负占据绝对上风。平均赔率1.26 5.11 10.67在切尔西近9轮英超只胜1胜的情况下仍然压得比较低，布莱克本11个客场失球25粒与维拉(10场)并列最多，正是送到斯坦福桥的靶子，看好蓝军继续反弹。
　　2、曼城VS狼队 推荐：3
　　这根本就不是一场对等的比赛：随着哲科的加盟，本赛季(含夏季)曼城已经花掉1亿4585万镑，狼队？11615万镑——还顶不上曼城的零头，就算钱不是万能的，但弗莱彻(Steven Fletcher，狼队最贵的转会，720万镑)显然在个人能力上与哲科(2700万镑)相对甚远。没能赶上对莱切城的足总杯，本场将是哲科的首秀。平均赔率1.29 4.83 10.14认为有钱能逼狼推磨，曼城的胜利悬念不大，不过应当小心曼城赢球输盘。
　　3、斯托克城VS博尔顿 推荐：31
　　两队本季的表现都是不错的，目前均排名中游，博尔顿虽然排名第7，但由于前五名实力和状态上的优势过于明显，快马想通过联赛积分榜取得欧战资格的难度很大。2008年以来两队在英超交锋5次，斯托克城1胜1平3负处于下风，但近期状态略强于新年以来尚未取胜的博尔顿。平均赔率2.15 3.18 3.29还是对主队看高一线，主流公司在周中之后基本调整态势均是压低主胜或者升高平负，斯托克城有望拿分。
　　4、西布朗VS布莱克浦 推荐：30
　　这场比赛赔率开得比较蛊惑：12月以来西布朗在英超、英联杯和足总杯的8场比赛中输掉7场，近6场连败；同期的布莱克浦由于天气和场地原因只打了6场比赛，成绩为3胜3负，周中的补赛中刚刚力克呈现反弹势头的利物浦。尽管往绩中西布朗占据一定优势，但两队近期的状态对比显然无法令人信任主队。但平均赔率却将主胜压得很低，1.76 3.54 4.31支持主队在状态极糟的情况下让出半一高水，主流公司中的BWIN、伟德和威廉希尔等公司亦明显调低了主胜赔率，此役需要临场数据支持，目前看好分胜负。
　　5、西汉姆VS阿森纳 推荐：0
　　2007年倒数第7轮，西汉姆由萨莫拉(Bobby Zamora，现在富勒姆)打入全场唯一入球绝杀阿森纳，取得保级的重要3分，但很难就此说铁锤和枪手关系暧昧，那个赛季西汉姆最后9轮获胜7场，最后关头送上3分的还有博尔顿、维冈和曼联等队，并非阿森纳独美。之后再与枪手在联赛和杯赛交锋8次，西汉姆2平6负再未胜过。两队现在都在联赛杯四强里，周中西汉姆小胜伯明翰而阿森纳输给伊普斯维奇，幸好联赛半决赛是两回合，温格仍有机会纠正错误。阿森纳在足总杯(平利兹)和联赛双线受阻，温格的轮换不如人意，本场必然再度祭出全主力阵容，平均赔率5.91 3.76 1.54未受杯赛影响，赔率数据变化不大，正常看好枪手奏凯。
　　6、维冈VS富勒姆 推荐：10
　　两队在英超交锋11次，维冈2胜5平4负，仅有的两次胜利均是1比0小胜。维冈目前排名倒数第2，主场成绩倒数第1，主场失球最多；富勒姆与霍奇森一损俱损，霍太公在利物浦下课而富勒姆则仅仅领先降级区1分，客场迄今也仅有1场胜利。平均赔率2.46 3.13 2.79对维冈信心并不强，这场相距1分保级大战，维冈只给平手低水，此役主队不乐观。
　　7、纽伦堡VS门兴 推荐：10
　　2001年以来两队在德甲交锋11次，各胜5场之外平局3次，不过近期的对垒中纽伦堡渐渐占据上风，近8次相遇5胜2平1负，而本季的排名也是纽伦堡要强于积分垫底的门兴，只是本场伤病比较多，前锋弗兰茨(Mike Frantz)和博阿基耶(Isaac Boakye)、后卫尼尔森(Per Nilsson)、中场贡多甘(Ilkay Gundogan)和明塔尔(Marek Mintal)均因伤缺阵，门兴虽然失球高达47粒，客场更是迄今未胜，平均赔率1.94 3.38 3.60认为阵容不整的纽伦堡遇到急于抢分的门兴有出冷可能，本场选择需谨慎。
　　8、圣保利VS弗赖堡 推荐：31
　　弗赖堡冬歇前最后一轮才拿到本季第一场平局，其余16场均与对手分出胜负。2001年以来两队在甲乙两级共交锋9次，圣保利3胜2平4负略处下风，在近期状态上圣保利两连败而弗赖堡3轮涨了7分。平均赔率2.30 3.25 2.89还是对主队持高一线，圣保利主场让本季黑马平半高水，主队不败的希望较大。
　　9、斯图加特VS美因兹 推荐：3
　　拉巴迪亚的上任没有改变斯图加特在冬歇之前两次大比分输给拜仁的结果，但两战打入拜仁6球还是很给力，拥有卡考和波格雷布尼亚克担纲的锋线一直不缺少进球，斯图加特的32粒进球可以排名德甲第3，但35粒失球却是德甲第2多，如果站稳阵脚是拉巴迪亚应当重点考虑的问题。美因兹仍然排名第2，但近8轮联赛输掉了5场，归根结底还是小富即安的球队缺少必要的雄心。平均赔率1.96 3.33 3.61支持倒数第2名主场让第2名半球中高水很能说明问题，斯图加特的反弹值得期待。
　　10、沃尔夫斯堡VS拜仁 推荐：0
　　拜仁的罗本可以复出，而沃尔夫斯堡却没能留住自己的当家射手，在德甲和德国杯7轮不胜之后，遇到在欧冠、德甲和德国杯4连胜的拜仁，沃尔夫自然难挡对手锐气。拜仁目前落后多特14分已经夺冠无望，但只落后第2名4分却仍有极大希望夺取直接晋级欧冠正赛的资格。平均赔率 4.47 3.53 1.74对沃尔夫斯堡毫无信心，拜仁客胜值得一博。
　　11、不来梅VS霍芬海姆 推荐：10
　　目前的排名是不来梅自1981年升入德甲以来最差的排名(1997-98赛季最低排到第13位)，但他们却是德甲18支球队中放假时间最长的，主帅沙夫已经对球队失去控制是显尔易见的，卖掉了阿尔梅达(200万去了贝西克塔斯)，阿维迪奇(Denni Avdic，220万，来自瑞超第4的埃尔夫斯堡，5个赛季出场102次进26球)真的能更管用？平均赔率2.00 3.35 3.47仍然对主队看高一线，但主胜赔率是两队交锋以来的最高，不来梅的人心已经散了，不好带。
　　12、沙尔克VS汉堡 推荐：31
　　两队近5次交锋中沙尔克不胜，沙尔克上次在主场获胜更是在追溯到2004年，之后的5个主场2平3负未尝胜果。12月以来沙尔克在欧冠、德甲和德国杯中取得5连胜，而同期的汉堡在没有杯赛任务的情况下，3场德甲输掉2场，状态方面略逊一筹。另外马加特执教的球队均善于后程发力，这一点值得注意。平均赔率2.02 3.29 3.46对于沙尔克的信心不是很强，但毕竟中倾向主队，亚洲初盘开出平半低水，看好主队不败。
　　13、赫塔菲VS社会 推荐：30
　　皇家社会毕竟是老牌球队，本季的表现也明显强于普通升班马，目前排名中游，保级应当难度不大，只是冬歇前后遭到4连败；赫塔菲联赛表现尚可，但在国王杯中玩火，主场派上半支替补阵容，结果被西乙球队贝蒂斯翻盘。平均赔率1.74 3.42 4.52对于近年排名中游的赫塔菲还是比较看好，不过相对于两队近期的成绩来看，主胜赔率还是高于综合实力差，临场降到1.70至1.72之间可以考虑做胆，目前数据还是需要防一手冷门。
　　14、维拉利尔VS奥萨苏纳 推荐：30
　　维拉利尔是西甲主场成绩最好的球队，主场8胜1平仅次于皇马的9连胜，3粒失球的防守更强于皇马。不过两队的交锋中维拉利尔有些镇不住奥萨苏纳，近4次主场迎战对手只取得2平2负。不过相对于近6轮不胜而且客场成绩最差的奥萨苏纳，平均赔率1.46 3.94 6.71明显高于综合实力差。维拉利尔因伤停缺少了尼尔马、塞纳、卡佐拉和安格尔(Angel)等4名主力，但仍有保级压力的奥萨苏纳却形势并不明朗的情况下将主力边锋胡安弗兰(Juan Francisco Torres, Juanfran)卖给失去西芒的马竞，不想保级了吗？
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

