任选九场策略：意甲名队须提防 国米罗马潜在冷门
　　候选胆材：皇家马德里、热那亚、波尔多 稳健双选：那不勒斯3/1、卡利亚里3/1 潜在冷门：国米不胜、罗马输球
　　周日彩竞猜对象包含了意甲、德甲、西甲和法甲四国联赛，这种过于繁杂的竞猜对象会给彩民研究带来一定的不便，不过所幸具体对阵难度不是很大，尤其占据主导的意甲并没有什么特别难选的比赛，因此周日彩还比较好操作。从面上来看，对意甲的一些名牌球队需要小心提防，倒是实力处于中上游的坐镇主场的球队大多可以信赖。
　　本期足彩意甲部分名气较大的球队包括有罗马、国际米兰和尤文图斯。就状态而言，罗马和国米都不差，而尤文图斯则保守伤病困扰。因此，对于尤文图斯是必须重点提防的，哪怕他们本轮主场作战。乌迪内斯是目前意甲状态最好的球队，冬歇后四轮连打AC米兰、国米、桑普多利亚和热那亚等强队都能保持不败，上周还3比1溃击国米。因此，本报认为尤文图斯本轮不胜并非不是冷门。至于罗马，做客博洛尼亚的比赛也很不好打，主队上周刚刚战胜了罗马的同城球队拉齐奥，继续保持着本赛季极佳的主场战绩(5胜4平1负)。
　　虽然博洛尼亚本轮缺少了波尔塔诺瓦、莫拉斯等几名中后场停赛球员，但影响不至于伤筋动骨。截稿时止，意大利杯罗马做客尤文图斯的比赛尚未开打，战况如何尚不得而知，但可以肯定的是，周中杯赛必然消耗罗马不少精力，博洛尼亚再赢一场并非没有可能。至于国际米兰，上轮不敌“乌鸡”，周中杯赛苦战那不勒斯120分钟才点球晋级，阵容又有不少伤兵，即便有主场之利他们对巴勒莫也绝非稳胜，这一点从赔率盘口上也能得到提示。
　　虽然意甲的名牌球队不能做胆，但像热那亚、那不勒斯，甚至卡利亚里，本轮他们在主场的赢面都不低，都可以考虑作为博胆使用。至于西甲三场，马竞坐镇主场和皇马做客奥萨苏纳的胜率都比较高，要防的话顶多防马竞平局即可。西班牙人VS比利亚雷亚尔是难点，西班牙人在主场至今没有平局堪称奇迹，此战面对实力不相伯仲的“潜水艇”，平局应重点关注。
　　德法4比赛都不是很难，斯图加特面对受大面积伤病困扰的弗赖堡，可做博胆，大单顶多防平，波尔多的情况也是类似。法兰克福VS门兴，从球队的特点以及往绩分析，都应该走3/0。法甲摩纳哥VS马赛，主队实力不如马赛，几个关键位置受到伤病困扰，正路看客队不败。

