巨奖魔咒：男子败光千万自杀 3.14亿得主悲剧人生
　　1月4日，美国“兆球”彩票爆出3.8亿美元的历史第二高奖，其中一位得主麦卡勒现身领奖，一时间再次掀起了彩民的购彩风潮，但美国媒体也提醒分享巨奖的两位得主不要陷入恐怖的“巨奖魔咒”。其实，不论中外，因突如其来的巨奖而改变命运的中奖者不在少数，更有一些幸运儿因为被金钱所迷惑反而上演了悲剧人生。
　　中奖悲剧纷呈：[大奖得主欲自杀 乐极生悲家庭毁(图)][欧美大奖得主75%破产]
　　各国巨奖得主 陷入“巨奖魔咒”
　　美国媒体之所以提醒分享巨奖的两位得主不要陷入恐怖的“巨奖魔咒”，是因为已经有多位美国巨奖得主在一夜暴富后未能善终。而这一现象并不仅仅限于美国，世界各国都有这样的例子。
　　杰克·惠特克和他来自弗吉尼亚的妻子朱厄尔曾经是全美历史最高中奖纪录的获得者，2002年的时候，俩人获得的总奖金额就达到了3.14亿美元，两年过后，人们再次见到杰克的时候，他已经长期处于酗酒状态，并且身上有多桩暴力攻击、性侵犯的官司，他所创办的基金会也已早早倒闭。而他唯一的孙女却因吸毒过量而死。杰克说：“害死我孙女的正是她那些酒肉朋友，他们每天不停地缠着我的孙女，只为了一件事：就是钱！”
　　2010年8月，英国22岁女子罗杰斯花光了6年前中大奖得来的190万英镑，反而比以前生活得更加愉快。她说中奖后她开始放纵自己，不但酗酒、染上毒瘾、乱搞男女关系，还闹自杀。如今，她坦言年纪轻轻中大奖并非好事。
　　加拿大一男子几年前买了一张2美元的彩票，中了1000万美元大奖。也许这笔飞来横财来得太容易了，中奖后的杰拉德开始了一系列令人咋舌的疯狂消费。在一些狐朋狗友的影响下，杰拉德开始吸毒和酗酒，奢靡阔绰的生活使杰拉德的千万横财就像水一样地渐渐流失。到了去年，杰拉德彻底败光了这1000万美元横财。随后，身无分文的杰拉德在父母家中的车库内上吊自杀，用一根绳子结束了性命。
　　“巨奖魔咒” 侵袭国内彩市 
　　随着中国彩市的飞速发展，中奖的彩民也越来越多，因为中了大奖令人生变得不喜反悲的例子也屡有发生。
　　安徽安庆市就有一对夫妻，过去生活贫困恩恩爱爱，然而丈夫在2009年喜中904万元大奖后，夫妻关系却越走越远。2010年7月，黄兰兰向当地法院起诉离婚。 
　　2008年，上海一名公司老总购买彩票中了500万元大奖，然而他万万想不到的是，由于自己的疏忽大意，中奖的消息传了出去，结果，这天降横财给他的生活带来了无尽的麻烦。原来，当年7月中旬的一天，犯罪嫌疑人王飞强经过一个福彩购买点时看见上面挂的“庆祝500万元大奖”的横幅，经打听，得知中大奖是他的远房亲戚刘明海。经过商量，他与犯罪嫌疑人张玉红多次来到刘明海家踩点，并于8月25日凌晨实施抢劫，并差点将中奖者杀害。
　　仔细分析这些中外的中奖悲剧，可以发现，这些人大都过着糜烂的物欲生活、或为钱抛弃丈夫或妻子，有些因为一时得意忘形而疏忽了防范，甚至招致杀身之祸。如此看来，与其认为这是中奖者的“魔咒”，还不如换个角度理解，这或许更能反映出，在面对前所未有的巨额财富后人性所暴露出的本来面目。
　　中大奖当然是一件好事，但当巨奖光临的时候，那些幸运儿或许更应该提醒自己：慈善为本，公益为怀，脚踏实地做人做事。也许，看起来如此简单的一句话，正是打破所谓“巨奖魔咒”的不二法则。(羊城晚报记者 安颖 插图：采采)

