大尉双色球11008期：红球小防连码组合下号
　　006期双色球开奖结果：01 03 05 13 16 18+05
　　下面我们根据上期期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下008期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩民朋友有所帮助：
　　第一：红球分析《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
    参考图表：[三区分布] [大中小走势] [尾数走势][奇偶对比][蓝球综合]
　　双色球007期开出奇偶比4：2的组合，其中同尾号码1组，复码1个，连号0组，总和值108的形态组合出号。下面根据个人经验方法做一下大概的分析：号码的奇偶搭配上看， 接连两期开出搭配的1：5组合后，奇数占优的4：2连下两期，奇偶调整变化特点相当平稳，整体态势过度到较为均衡的局面，奇数号码整体的缺口依然存在，继续关注下一阶段奇数号码的补缺，注意奇偶搭配出现几期反复拉锯的可能性，具体到新的一期看好奇数号码优势进一步延续，看好奇偶搭配为5：1的组合模式开出，谨防4：2的奇偶搭配组合连开；
　　连号组合在强出一期后连断四期，整体走向处于强出前的低潮阶段，注意其突然反扑的同时仍需防范连码断档的可能，整体趋势看好连码组合恢复稳定下号，另外需要继续关注三连码近期接连回补，防范四连码的开出，新的一期关注连码组合连断，小防03 04和06 07两处开出连码组合下号即可；
　　同尾号码近期走势趋向稳定，整体态势平稳，持续的下号给我一个提醒，那就是随时可以断掉同尾号码的可能，具体到008期来看同尾号码仍然处于相对活跃水平线上，因此新的一期里看好同尾号码的继续有所表现，看好其出号1-2组可能性，关注尾号为379的号码09 19 29；03 23 33和07 17 27的下号，重点看好尾数9的号码开出；复码的连续表现改变前边几期的波动态势，渐有恢复稳定表现的态势，新的一期里连续下复码理应问题不大，看好其有较强表现，关注其在1-2的范围，小防的09 17 26三码复出，重点看好09和26的连开。
　　号码的区间分布上看，三区间号码2：1：3的组合开出，彻底改变了三区号码的连断局面，形成了和二区号码的鲜明对照，连续的波动调整后，整体态势有趋向缓和恢复均衡的趋势，近期需要关注号码区间分布均衡搭配的组合开出，注意三区号码出现波动可能性，具体到008期来看，重点关注三区间分布比例在2：2：2的搭配比例上开出，小防2：3：1的组合模式下号；下面我们再来看和值方面的走势情况，由于上期三区突然较强态势反弹，二区号码回落，和值006期有较大幅度的爬升，基本恢复到正常水平线，而接下来和值会随着号码的区间分布恢复稳定均衡而平稳波动，新的一期里重点关注和值在90-115之间波动变化；
　　号码的201(除3余数，本人习惯于看号码尾数)走势方面，2尾号码的异军突起和断档转瞬间就做了调整，1路尾号码的突然强出十分接近2尾号码前面几期的走势特点，需要我们密切关注走势的变化，综合近一时期整体走势特点看，新的一期看好0路尾号的号码反弹，1路号码仍有表现，谨防2尾号码连断，重点关注201搭配模式为0:5:1的组合模式下号，谨防1：3：2的均衡组合开出。
　　号码的冷热搭配上看，整体走势相对稳定，与前面几期比较起来看，冷码小有起伏，温码热码的态势较为稳定，综合起来看温码和热码的调整变化仍是主调，特别是热码近期需要注意出现一个稳定强势的可能，号码的冷热温整体走势上看关注冷码的回补是一个较为长期的关注点，与此同时还需要我们注意的是热码温码的互相调换，根据目前的走势特点看，热码温码的稳定态势不容置疑，我们需要注意温热为主线，热码稳定表现的整体局面，关注冷码07 11 15随时下号的可能，具体到新的一期来看，关注热码温码均衡搭配、冷码连开的搭配模式下号，新的一期出号走势首选热码03 09 17 26，辅以温码04 09，冷码关注11的回补，看好红球在03 04 09 11 15 17 19 23 26 29之间出号。
　　【近期关注】：关注连码组合近期恢复下号
　　综上所述： 在新的一期里个人较看好三区的区间比为2：2：2防1：3：2，总和值在90--115点之间其中奇偶比例为5：1的号码组合。
　　推荐红球十二码：03 04 06 07 09 11 15 17 19 23 26 29
　　缩 水 至 十 码：03 04 09 11 15 17 19 23 26 29
　　浓 缩 至 六 码：03 09 17 19 26 29
　　推 荐 胆 码：03 09 26
　　第二：蓝球分析《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区9——16为大号区》。
　　007期的蓝球开出2路尾数的小奇数号码05，从奇偶分布走势上看，奇数号码近期整体的优势地步得到了延续，奇数号码连续四期开出，彻底改变了前段时间奇偶分布的特点，奇数号码强势逐渐形成，与此同时偶数号码的缺口就在进一步被拉大，接下来需要注意偶数号码回补，新的一期里看好偶数号码复出，重点看好偶数号码看02 10 12的下号，奇数号码可防13 15的开出；再来看看号码的大小走势特点，号码的大小分布逐渐形成大小号码均衡表现的局面，小号码少占优势，整体关注大小结合处的号码近期的表现，根据个人经验看，新的一期里看好大号码复出，重点关注大号码10 12 13 15的出号，小号码可防02下号；
　　蓝球210走势近期较前段时间基本恢复均衡，1尾号码随着近期的补充基本回复到正常水平线上，2尾号码在05近几期的强势表现后逐渐形成新的热点，210整体态势相对均衡，近期需要注意0尾号码恢复强势，具体到008期看好0尾号码的连开，谨防2尾号码连开，重点关注10 12 15三个号码的出号。结合蓝球的奇偶、大小、201走势特点判断，008期蓝球的出号范围理应在02 10 12 13 15之间下号，重点看好10 12 15三码下号。
　　推荐蓝球五码：01 10 12 13 15
　　独荐一蓝：10防12
　　绝杀蓝球五码：01 06 07 09 14
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　众彩网特供新浪稿件 大尉的博客

