摇号方式大PK：北京车牌摇号PK双色球开奖(组图)
　　新浪体育讯　北京时间1月26日上午10点，北京首轮小客车指标摇号进行，关键过程基本依靠计算机完成。上周市交通委副主任曾说：“车牌摇号原理一定是最科学的，绝不是摇彩票那种简单的方式，以保证摇号公平、公正、公开。”为此，我们对比了车牌摇号和双色球开奖的过程做以比较。[您认为两个摇号哪种方式更为合理呢？]
　　[双色球开奖流程图文详解][官员：北京车牌摇号非彩票那样简单]
　　车牌摇号、双色球开奖对比
　　可以看到，两个摇号最为关键的是必要数据的选取，车牌摇号的种子数是由随机抽取的六位现场嘉宾，利用电脑机选的，而双色球的摇奖用球则是通过公众代表和工作人员抽选的。
　　摇号过程中，车牌摇号是由技术人员利用“种子数”直接操作计算机进行，结束后25分钟公布结果。而双色球则是工作人员操作摇奖机后自动完成的。
　　图文详解车牌摇奖过程
　　第一步，从申请人代表、市人大代表和市政协委员中，现场抽签选定6人参加具体摇号工作，负责分别抽取1位数字生成种子数。如果上述人数不足6人时，则在现场工作人员中随机补充。
　　第二步，公证人员和纪检监察人员查验计算机的封存状态，并在公证人员和纪检监察人员的监督下，由技术人员将公证处事先封存的参加摇号编码数据导入计算机。
　　第三步，由抽签确定的6人按顺序从左到右排列，从高位到低位随机抽取6个数字，生成随机种子数。
　　第四步，计算机产生当期摇号结果，并进行展示。
　　第五步，由技术人员将当期中签编码刻盘。分别由公证处、市监察局、市小客车指标调控管理办公室各保存一份。
　　第六步，主持人宣布本期摇号结果。
　　第七步，公证员宣读公证意见。
　　第八步，中签结果刻录光盘，传输到北京市小客车指标申请网站(www.bjhjyd.gov.cn)和“12580”查询电话供申请人查询。
　　双色球开奖流程
　　从本图中可以看出，双色球开奖和计奖可以整体分为三个流程：前期准备、直播摇奖和信息发布。双色球开奖和计奖的前期准备阶段可以分为5步，这些步骤保证了摇奖工具的安全性，销售数据的安全性，并且有公证人员现场公正。
　　央视嘉宾：和彩票很不一样
　　央视新闻频道直播摇奖过程中，嘉宾李国英表示车牌摇号和彩票很不一样。
　　主持人：040，是有效编号和这个能够对上就中了是吗？
　　李国英：不是，这个彩票很不一样。
　　主持人：跟彩票还不一样，不一样在什么地方？
　　李国英：彩票是我到摇号的时候，我并不知道有多少人买了彩票，也不知道将来会有多少人中奖，我们这个是不一样的，多少人参加摇号是清楚的，要摇出多少人也是非常清楚的。就是要从合格的申请人当中，摇出一定的数。
　　主持人：好六个种子数现在已经生成，040815。意味着什么呢？对于这个一万七千六百人来讲？
　　李国英：就是产生最后中奖数的出始值，我刚才讲了这个出始值随机产生就相当于切牌，切完牌以后，谁摸什么牌就已经定了，这个谁摸什么牌我们不可能去一个人一个人去摸了，要由计算机来告诉你，谁摸到了谁没有摸到。(老肆)

