货车司机领走3308万捐38万 称零钱不够错失8千万
　　新浪体育讯　昨天重庆3308万大奖得主现身福彩中心领走了巨奖，这笔重庆福彩史上第二高奖的得主是长寿的一名货车司机，他当场捐了38万元。中了大奖，尤其是千万大奖，你第一时间最想干的事情是什么？这个问题，很多人的答案都不一样。与前几天7千万得主想取几万硬币数数相比，这位大奖得主显得比较实际，这位司机领奖后对记者表示：中了3308万，我再不开货车了！[您中奖后第一件事最想干什么？]
    巨奖开出：双色球头奖出6注827万奖池1.9亿 重庆1人获3309万
　　昨日前往市福彩中心领奖的长寿人赵先生说，他中奖后做的第一件事情就是晚上没有再去开货车。当然，作为货车司机的他，这次中了3308万后，今后也不准备开货车了。“我准备去买辆小轿车。”而赵先生比较大方，中奖后直接捐赠38万元，用于支持慈善事业，帮助困难群众。据得主介绍，当天他身上只有8元钱的零钱，所以只买了四倍，平常都是进行十倍投注，本来是可以中8000万的！
点击进入：[彩票超市][注册充值][购买]:[双色球][福彩3D][大乐透][排列三][11运夺金]
　　大奖得主中奖后2天现身
　　1月16日晚开奖的全国福彩双色球2011007期中，重庆长寿一彩民中得了4注一等奖，每注奖金827万元，4注就是3308万。事隔两天后，这位大奖得主现身了。昨日下午4点，一位头戴鸭舌帽的男子拉着一位女子的手，急匆匆地走进了市福彩中心兑奖大厅。
　　他四处张望之后，压低声音询问福彩工作人员，“请问，是这里兑奖吗”？原来，他就是1月16日中得3308万元巨奖的长寿彩民赵先生。据了解，赵先生中得的是重庆福彩史上第二高奖———3308万。赵先生说，他是一位货车司机，不管到什么地方送货和拉货，都不忘花几元钱买双色球。
　　本来可能中8000万
　　或许是与自己的收入有关，赵先生买彩票每次花钱都不多。一般不会超过20元钱。他每期都是固定的投注方式，凭借感觉选择一注号码，进行五至十倍投注。如果当期没有中出，他会追那组号码一个月左右，如果依然没有中出大奖，他就会放弃。
　　中出了3308万巨奖号码，是他三周前根据机选的号码选择的，平常都是进行十倍投注。中奖当日下午，他路过长寿区朱家镇东站商店40180011号投注站，想到当晚是双色球开奖日，他便走进投注站买了四倍。“当天我身上只有8元钱的零钱，所以只买了四倍。”赵先生说，要是还是买20元钱的彩票，这就会中8000多万了。
　　再也不开货车了
　　赵先生说，自己这辈子的梦想，就是不开货车。“生物钟颠倒了，白天睡觉，晚上上班，身上病多得很。”而他在中奖后做的第一件事情就是没有出门去开货车。他说：“今后也不想开货车了。”突然一下子得了这么大一笔款？打算如何使用呢？赵先生说，以前不知多少次梦想自己中了奖，要去买房买车做生意。但真的中了奖，他还真没仔细考虑如何使用。“但肯定不开货车了，太辛苦了。”他强调着自己的观点。
　　现场捐款38万元
　　很多大奖得主，中了奖后都爱捐点钱。而赵先生也不例外，而且很大方。采访过程中，赵先生和老婆商量之后，主动提出捐款38万用于重庆的公益事业。他解释说，自己和老婆商量捐款的事，老婆想捐58万，我想捐28万，后来我们折中决定捐38万，图个吉利数。
　　他说，以前生意失败之后，一家人都靠他开货车养活。“我是苦过来的人，我懂得生活的不容易。现在中了大奖，我想帮助更多需要帮助的人。”(新彩)

