姜山冷门搜索：防冷看英德双弗 曼联依然是稳胆
　　金石开：本期英超7场比赛，只有3场是主队一方强势，阿森纳、曼联坐镇主场，埃弗顿面对垫底的西汉姆也有一定的优势，而此外四场比赛由于客队实力或排名占优，所以很难产生什么冷门赛果，在本期英超博冷也只能指望刚才前面提到的3场比赛。
　　姜山：上轮我根据阿森纳后防线从门将到中卫、边卫多名主力的伤停情况出发，建议在该队与西汉姆一战中最好有补1防平的意识。从阿森纳3比0客胜的结果来看，当时是有些杞人忧天了。曼联虽然本赛季在客场取胜艰难，但主场却人挡杀人，佛挡杀佛，本赛季联赛11个主场竟然11胜1平，只是大意被西布朗2比2逼平过一次。
　　伯明翰本赛季的表现远远逊色于上赛季，主力中卫邓恩上轮的缺席让他们在主场1比1被维拉逼平，未能实现2连胜，本轮邓恩将继续缺阵，由左后卫里奇维尔客串的中卫线在面对曼联攻击群时必然会露出破绽。曼联主场同样在联赛和杯赛中近6战伯明翰全胜，这场比赛他们也几乎没有被爆冷的可能性。埃弗顿则可能存在一定的问题，该队在卡希尔参加亚洲杯的情况下，中场皮纳尔又在本周中被卖到了热刺，再加上萨哈依然将因伤缺席，他们的攻击力恐怕很成问题。
　　西汉姆虽然最近两轮连续完败，但该队在对付联赛后10名的难兄难弟时颇有心得，他们仅在联赛第一轮客场输给过维拉，而此后与目前联赛后10名的10次交锋中，他们竟然取得了3胜7平的不败纪录，客场则是1胜4平，与埃弗顿的首回合也是主场1比1言和。所以根据西汉姆的这一特点，这场比赛埃弗顿恐怕不能尽信。根据西汉姆最近10战后10名70%的平局率，这场比赛还是建议首选平局，至于次选，我个人买彩的话宁愿去博一个0，以防打出客胜盲点。
　　金石开：上周末德甲结束冬歇期后重启，我们当时重点提及了两场比赛，你首先是认为卖掉了射手阿尔梅达的不来梅，在人员流失上并不比对手霍芬海姆严重，因此并不建议在这场比赛中博冷；其次则是强调一定要关于冬季转会市场上充分补血的门兴。结果不来梅2比1干掉霍芬海姆，而门兴则在客场1比0击败了纽伦堡，两个结果都证明了你当时看法的准确性。本期6场德甲，联赛前6名中只有勒沃库森没有入选，而其他五强多特、拜仁、美因茨、汉诺威、弗赖堡全部坐镇主场。所以本期德甲存在出现极端情况的可能，如果5强都顺利在主场取胜或拿分，则本期胜负彩必然遭遇火锅奖；但这5支球队如果大面积在主场翻船，则将对奖金提升有莫大的贡献。对这个问题，你如何看待？
　　姜山：其实美因茨VS沃尔夫斯堡、汉诺威VS沙尔克04这两场比赛更应该被划归到难点场次之中。美因茨在开局7连胜之后的11场比赛中已经输掉了7场，而沃尔夫斯堡则收获了惊人的7连平，从上轮1比1战平拜仁来看，哲科的离队并未让球队出现太大的问题，而且伤愈的弗里德里希取代巴尔扎利，率领防线打出超高水准。这场比赛估计失色的黑马美因茨很难全取3分，1/0路线可行。
　　汉诺威则在新年首轮客场大胜法兰克福，这支一度伤停满营的球队却不断给我们制造惊奇。沙尔克则在新年重新低迷起来，琼斯离队、内田笃人战亚洲杯，球队阵容也存在缺陷，汉诺威本轮倒是应该立于不败之地。真正应该防冷的，我认为倒是弗赖堡，他们上轮险些输给圣保利，好在西塞两度扳平比分，不过这位本赛季打进15球的联赛头号射手将因拉伤缺席此战，赖辛格和贝克曼也都有伤，球队没有前锋可用，再加上中场大将舒斯特也在养伤，中前场无力的他们面对纽伦堡很可能出事。

