巧合！俩506万得主同时现身 4彩民组团最壮观(图)
　　新浪体育讯　巧合！近日安徽两位在同期中506万的大奖得主同时现身，二人分别来自一南一北不同的城市，且以前互不相识。一位是企业的技师，另一位是典型的80后女彩民，兑奖结束后，他(她)们各自捐出6万献爱心。这种“扎堆”领奖的事以前也有先例，最壮观的就是贵州四位得主组团现身，而陕西两大奖获得者互相握手祝贺的场面也让人记忆深刻……[发表对大奖得主的祝贺]
　　安徽两位同期中506万得主不约而同现身
　　双色球第11003期开出14注506万头奖，其中安徽彩民获得2注，分别出自阜阳和池州两市。1月10日上午，这两位得主连同家属一前一后两拨人来到福彩中心兑奖。阜阳的得主马师傅(化名)在一家企业做技师，中奖彩票是420元的“10+1”复式，此次中奖可帮他解决了一个大麻烦，原来他买彩投入过了头，把钱都用光了，他却骗老婆说存银行了，而他的儿子要在春节时候结婚，家里人都在催他从银行里把存款取出来办喜事。正在为难之际，幸运女神降临，让他中了500多万大奖。
　　另一个得主是带领一个小团队前来，一老一少两对夫妻。彩票的真正主人是小夫妻中的妻子方小姐(化名)，而且还是不折不扣个80后。她的投注票是336元“9+2”复式，总奖金513万余元；据方小姐自述，她买彩有七八年了，算是个技术型彩民，对双色球情有独钟。所以当感觉好的时候下注比较大气，一般多则几百少则几十元。
　　陕西两大奖得主同时领奖互相握手祝福
　　2010年12月6日，陕西体彩中心同时迎来了大乐透529万得主钱先生和623万得主刘先生，来自榆林和西安的两位幸运儿相遇后热情地握手，互道祝福，并分别道出了他们各自的购彩真经。据陕西体彩中心工作人员介绍，两位大奖得主在兑奖时不期而遇，这在陕西体彩史上还是头一回。
　　贵州新疆均有两位500万得主同时现身事例
　　2010年1月25日，贵州铜仁一彩民揽下足彩571万大奖，次日遵义彩民夺得七星彩10011期一注500万头奖。在2月11日这天，两位幸运彩民同时出现在贵州体彩中心领奖，合影留念时两人均以红帽子+大红花全副武装。记者在同两位幸运彩民谈时，他们说话声音很小，并且感觉声音上有些颤抖，也不知是激动还是不想暴露自己的声音。2009年5月25日，28岁年轻漂亮的王小姐和47岁快乐开朗的吕女士，同时来到了新疆福利彩票中心，她们就是双色球09058期的500万元头奖得主。两人一位在库尔勒，一位在乌鲁木齐市。素不相识的她们来到福彩中心后，才知道她们在同一天选了同一注号码，并收获了同样的幸运。
　　贵州体彩四位同时全副武装兑奖
　　09年3月28日，体彩超级大乐透09034期全国共中出17注一等奖，其中有四注一等奖花落贵州，中奖金额分别为720万、453万、450 万、448万元。第二天上午，贵州的4注一等奖得主一起来到贵州省体育彩票管理中心进行兑奖，四位大奖得主都经过了精心的化妆，虽然四人一同合影留念，但得主每个人都头戴棒球帽，胸前戴朵大红花，又全都低下了脑袋，完全看不出长相。(飞鹰)

