吉林双色球716万弃奖疑因得主醉酒所致
　　1月12日24时，吉林省福彩中心最终未能盼来716万元大奖得主，中心宣布奖金归入公益金。至此，新年以来我国彩市首个大额弃奖诞生。弃奖系双色球2010133期一注头奖，于2010年11月13日开出，出奖的大安市安广镇22080144彩站站主于女士表示，中奖彩票为一张10元机选5注单式票，很难确定中奖者为何人。但她称当天有六七个醉酒彩民前来购彩，每人均出资10元机选了5注。根据站主所述，弃奖很有可能是因为得主醉酒忘记自己曾经买彩所致。
　　2010年11月14日晚上，双色球第10133期开奖，一等奖开出9注716万，吉林省大安市安广镇的第22080144号投注站中出头奖1注，根据《彩票管理条例》规定，1月12日是大奖有效兑奖期限的第60天，也是最后一天。当晚，吉林福彩中心值班人员一直在工作岗位上等候得主，只可惜到了23时59分59秒得主也未现身，最终只能宣布716万纳入彩票公益金。其实吉林福彩在一周前曾到各媒体多次刊登寻人启事，无奈还是酿成了弃奖的悲剧。
　　面对如此大奖，中奖人竟然毫不知情，到底是什么人这么粗心大意呢，投注站站主回忆说：“当时好像是一伙南方到这里打工的农民工，他们机选了几注；还有一伙有六七个人，应该是周边农村的，这些人看着像刚刚喝完酒，每人出了10元钱，要机选5注，后来就一直也没来过；那天，也有不常光顾的彩民机选5注的。还有两个老彩民说不知道彩票扔哪了。”从站主的记忆中也很难寻找到谁是真正的得主，也只能感到遗憾。
　　大奖得主最终没有现身也引起了众多网友的兴趣。在网络论坛上，网友充分发挥自己的想象力，拿出了五花八门的猜测。
　　■猜想一：这位彩民没把买彩票这事放在心上，根本没关注开奖号码，到现在还不知道自己中奖。
　　■猜想二：彩票被弄丢了，虽然知道自己中了一等奖，却没法去领奖。目前这位“有名无实”的中奖者正在家里抓狂，懊悔得哭天抢地。
　　彩票弃奖几乎每年都会发生，而今年来的实在有些过快，716万在刚刚进入2011年的第12天就被放弃，这笔奖金可排在历史弃奖的第六位，排名第一的是来自江苏的双色球1000万，四川都江堰的大量922万排在第二位。新浪彩票曾多次在文章中提醒彩民朋友们在买彩过后一定要确认是否中奖，以及兑奖截止时间，今天借本文再次提醒彩民，以免造成巨大损失。
　　中国彩票历史弃奖排行榜前五名：
　　第一位：2010年8月，江苏省苏州双色球1000万。
　　第二位：2009年2月，四川都江堰大乐透922万。
　　第三位：2009年12月 湖北武汉双色球917万。
　　第四位：2008年11月，贵州双色球876万。
　　第五位：2010年1月，辽宁盘锦双色球750万。(新彩)

