2010年诚信站主归还奖金5000万 春晚小品原型曝光
　　2011年春节联欢晚会语言类节目第三次审查，海清、黄海波联袂出演的小品《中奖》顺利闯关，彩票故事上春晚自此在业界盛传。据悉，小品最后将有小品主人公原型登台露面。这不禁引发业内猜想，谁是诚信故事原型？
　　不可否认，小品表现的只是千万诚信彩站站主的一个缩影，归还500万元大奖的站主不只一位。连续两届全国道德模范评选，彩票行业诚信站主获“诚实守信模范”提名奖，江西九江市福彩站主黄振波、黑龙江大庆市福彩站主李秀清、四川雅安市福彩站主梁永惠，湖北体彩站主张建顺、云南体彩站主唐娅玲和安徽体彩王声林……他们的名字因诚信而更加响亮。在媒体报道下，彩票行业一线销售人员的诚信善举得到了社会的认可。
　　毛豆豆就在我们身边
　　诚信对彩票业的重要性不言而喻，全国道德模范评选中，彩站站主脱颖而出使彩票业一线销售人员得到了史无前例的社会关注。归还上百万元、上千万元的诚信站主比比皆是，然而，那些不曾被报道，不为人知的归还小奖的站主更是数不胜数。粗略计算，仅去年站主归还的彩票奖金就超过5000万元。可以说，他们都是春晚小品《中奖》主人公的原型。
　　●地点：湖北省蕲州镇 站主：陈小芳
　　彩种：双色球 金额：760万
　　2010年6月20日，陈小芳夫妇俩经营的彩站开出了双色球一等奖760万元。中奖者是委托陈小芳买彩票的彩民张先生。而当时彩票还在陈小芳的手上。陈小芳马上打电话给张先生，但是电话却打不通。于是，陈小芳让自己的丈夫上街区寻找，终于找到了大奖得主。
　　站主有话说：“是代买的，就不能算做自己的，如果我们连这点道德都没有，那怎么做生意呢？”
　　●地点：湖北省武汉市 站主：彭建祥
　　彩种：双色球 金额：561万元
　　2010年4月29日，彩民王先生路过42030203号彩站时，站主彭建祥将他叫到彩站内，将一张彩票递到他手上，悄悄告诉他，这张彩票中了双色球一等奖。王先生起初不敢相信，彭建祥打开了彩票机，看着屏幕上显示的信息王先生才知道自己中了大奖。于是马上去福彩中心领取了561万元大奖。
　　原来，王先生在彭建祥的彩站守号已经很久，每期照打，彩票由彭先生保存。彭先生之后获得了市福彩中心奖励的1000元奖金。而他则将这笔奖金全部捐给了玉树灾区。
　　站主有话说：“钱这东西，是自己的就是自己的，不是自己的坚决不能要。人，就要活得舒舒坦坦，实实在在。”
　　●地点：四川省成都市 站主：罗斌
　　彩种：足彩 金额：共1500万元
　　2010年1月22日，成都市四道街17号体彩02118投注站站主罗斌接到一名老顾客电话，代购600元足球彩票。1月25日发现中奖后，罗斌通知了中奖者。而不到40天后，罗斌所代购的彩票再次中出500万元大奖，罗斌再次将中奖彩票还给了中奖者。早在2008年10月，罗斌就曾经同样将500万元中奖彩票还给顾客。
　　站主有话说：“不是自己的，拿了会手软。”
　　●地点：广东省韶关市 站主：陆羽峰
　　彩种：双色球 金额：599万元
　　2010年3月15日，老彩民陈某在出差的路上打电话委托广东韶关解放路名苑大厦首层彩站站主陆羽峰帮他买一张价值336元的复式双色球彩票，蓝球要“01、03”，其余9个红球请陆羽峰帮他机选。当晚，陆羽峰惊喜地发现帮陈先生机选的双色球彩票竟然中了头奖，奖金高达599万元，他想都没想立即打电话告知陈先生。陆羽峰自幼肢体残疾，15年前下岗后开设了这家彩站。
　　站主有话说：“我不管人家是否知道彩票中奖了，反正是他叫我买的，那就是他的，我怎么能私吞呢？”
　　●地点：重庆 姓名：吴少勇
　　彩种：双色球 金额：622万元
　　陈先生(化名)是在永川区萱花路565号福彩40170054号投注站，于2010年12月，购买“8+1”复式中得的一等奖622万元。在大奖得主领奖时，人们才知道，这个奖不仅仅是站主吴少勇推荐的蓝号，而且也是他垫钱帮中奖者购买的彩票。在得知中奖后，吴少勇就第一时间通知了大奖得主。
　　站主有话说：“诚信是彩票行业的根本。”
　　网络疯传小品细节
　　虽然海清在接受媒体采访时，一句“和春晚签了保密协议”，挡住了记者们的嘴，但却阻挡不住《中奖》故事细节被网友爆料：
　　海清扮演的毛豆豆挺着大肚子出场表示，她嫁给“余味”黄海波后，两人开了一间彩票投注站。就在此时电话响起，对方是毛豆豆的朋友小雪，她请毛豆豆替她买张指定号码的彩票，毛豆豆爽快地答应，并马上出票并把彩票放在茶几上。
　　此时，余味归来，他告诉毛豆豆他跟她的弟弟喝了点小酒。毛豆豆问他：“你把借给他的4万块钱收回来了吗？”余味拍胸脯：“那怎么行，他正需要钱，大过年的不能让人家为难，于是我又借了他一万块！”毛豆豆怒斥：“你给我跪下！”余味一听也硬起来，“毛豆豆啊！你不要太过分！”一边说，一边就跪了下来，众笑。
　　余味自嘲，“女人就是这样，我这是男人的生活策略。”毛豆豆气得回屋休息，这时候余味听到电视里有人在报彩票中奖号码，他拿起茶几上的号码一看，当500万元的号码中了时，他直接倒在了地上。这时毛豆豆回到客厅，余味告诉毛豆豆他们中了500万元。可是很快毛豆豆发现这张彩票是她替朋友小雪买的。这算是朋友的呢，还是他们的呢？于是小品结束在这个开放的结尾处。
　　小品最后，主持人周涛向大家介绍了一位男士。据称，这一小品根据其真实故事改编。这位男士花了1024元帮朋友买了彩票，结果这张彩票中了533万元，他对归还给朋友彩票一事表示：朴实：“大奖该谁的就是谁的。”
　　延伸阅读
　　与彩票相关的影视作品
　　随着彩票市场的发展，越来越多的人接触到这种特殊的生活“调味剂”，彩票走进更多人的生活，并且影响着一些人的生活。一些关于彩票的影视作品、小品、相声应运而生。《彩票》、《横竖横》、《乐翻天》等都是对彩票生活和彩票心理的反映。彩票影响了影视界，同时这些作品的推出扩大了彩票的知名度。
　　《彩票》 电影讲述了一名叫做凯文·凯尔森的青年中得了全国联销的彩票3.7亿美元头奖的故事。中奖后，消息被一位贪得无厌的邻居得知，从而一场“保卫”大奖彩票的明争暗斗就此展开……
　　《横竖横》 故事说的是以张宝忠为首的一批下岗人员，面对下岗的遭遇，不怨天尤人，不消极等待，而是振作精神，开拓进取。他们买彩票中了40万元，组建起一家装潢公司，创业后他们帮助重病老人，脑瘫儿童治病就医，还为困难职工排忧解难。据说该影片在日本放映很成功，给了经济萧条时代的日本观众振奋人心的力量。
　　《与龙共舞》 刘德华饰演富家公子家俊，因被母亲逼婚，乃假装失踪，藏身在离岛的一家小吃店当廉价劳工。经营小吃店的叶德娴与张敏两母女都对这个气质不凡的青年产生好感，家俊更爱上了纯真的穷家女。为了博得心上人欢心，家骏买下了当期彩票的所有号码，并将中奖彩票拿给了心上人。
　　《乐翻天》 杰克和麦克两人是朋友，他俩一直有一个梦想，就是能够得到全国乐透大奖。结果当乐透公司宣布得奖号码之后，杰克和麦克立刻发现大奖就落在这个爱尔兰的小镇上。随后，他们突然发现一个叫奈德的老人因兴奋过度暴毙在家中，手中还拿着中奖的彩票。杰克和麦克计划冒领这笔彩票巨款。
　　《致命报酬》 好莱坞著名导演吴宇森的作品，片中有很多新潮刺激的元素及兴奋点。“未来的中奖彩票”的出现，成了全片的亮点。观众因担心善良的电脑工程师不能逃脱连环追杀而紧张不已，又为他放弃三年研究应得的巨额酬金暗暗叫惜，当看到藏在鸟笼中的那张能在未来中巨奖的彩票，大家终于舒了口气。
　　《百万法郎》 穷困潦倒的画家米歇尔债台高筑，债主登门讨债，米歇尔仓皇出逃，逃亡时意外发现自己买的一张彩票中了百万大奖。债主们得知米歇尔中奖后，不愁其没钱还债，反倒又主动借钱给他。
　　《彩票奇缘》 讲述了一名警察和一个餐馆服务员因合买一张彩票而幸福相爱的故事。电影中彩票传达的是，每个人都会因为中大奖而改变生活，满足并延续自己的幻想。
　　《喜从天降》 影片通过各种小人物用交警罚单号码买彩票、用生日日期算幸运数的笑话，演绎了无数“喜从天降财神到，突然发财吓你一跳”的运气，让观众觉得生活充满惊喜。
　　本报记者 张朔
　　通讯员 刘洪斌

