国安老将观看亚洲杯 购彩捐奖金助球迷救父(图)
　　17日凌晨，亚洲杯A组最后两场比赛同时开球。当天，前国安教练员郭瑞龙、前国安球员姚健、谢朝阳、韩旭、南方、邓乐军齐聚三里河男孩女孩酒吧，与球迷共同看球购彩。据悉，为了救助一名国安球迷父亲的疾病，北京体彩中心和中澳足球圣殿携手球星球迷进行了现场捐款活动。
　　猜亚洲杯 为“上杉乔尔”加油
　　据介绍，国安球迷上杉乔尔是首经贸一名大四的学生，其助46岁的父亲患了多发性结肠癌，为了筹钱为父亲治病，上杉乔尔上网发帖寻求帮助。社会各界知道这一消息之后，组织了多次捐款活动。
　　在昨晚的看球活动中，中澳足球圣殿拿出了国内外球星的签名球衣现场拍卖，为上杉乔尔筹集善款。北京体彩中心则协商销售代表，将三次与国安球星看球购彩活动的佣金全部捐出，并倡议昨晚参与竞猜的球迷彩民，将中奖的部分奖金捐出，为上杉乔尔加油。
　　国足止步 众“老男孩”惋惜
　　此战已是中国队的绝地反击，只有领先2球才能确保小组出线。当晚，为了与球迷共享这一时刻，前国安教练员郭瑞龙、前国安球员姚健、谢朝阳、韩旭、南方、邓乐军齐聚三里河男孩女孩酒吧，共同看球购彩。
　　当上半场刚开场，国足率先进球之后，现场的球星球迷看到了中国队出线的曙光，纷纷举杯欢庆，并不时地挥手、高喊口号，期待中国队胜利的时刻。
　　当乌兹别克斯坦反超比分的时候，现场球星球迷已经感觉到中国队出线无望，但是仍为国足加油鼓劲。终场哨声响起的时候，众球星球迷也没有多余的话语，只是把所有的无奈都写在脸上，漠然的离开酒吧。

