小伙中500万要为父亲治病 大奖得主屡演中奖救人
　　江门小伙在领取500万大奖后表示首先要为父亲治病，其孝心令人感动。彩民中了大奖，很多人都会首先完成自己最大的心愿，有买房买车的，也有赶紧娶媳妇的，而出钱为家人朋友治病的也相当多，对于天降横财，大多数得主都会乐善好施。[您要是中了大奖，最想完成什么心愿？]
　　1月21日晚，南粤风采“36选7”开出一注500万，喜降江门市蓬江区棠下镇周郡象山新村94号第44120152号福彩投注站。据检索，中奖彩票为4元2注单式票，大奖得主只投入4元，便摘得了500万大奖。昨天，大奖得主小江(化名)先后到江门市和广东省福彩中心兑奖。这位低调的80后彩民，其孝心给在场的记者和工作人员留下了深刻的印象。他说，中大奖后，第一件事就是为身患重病的父亲治病。
　　80后小伙有空就会购买福彩 父亲医疗费有着落
　　据了解，小江来自粤西山区，80后，到江门打工已经有好几个年头，由于工厂工作比较忙，因而不能一期不漏地购买，但他只要一有空就会到福彩投注站购买彩票，每次购彩金额在10元左右。虽然生活不是很宽裕，但小江坚持认为，购买福利彩票既可以行善积德，帮助有需要帮助的人，又可以买一份希望，十分有意义。
　　对于奖金使用方面，小江表示会先为父亲治病。原来小江的父亲由于身患重病，现在在老家休养。由于家庭生活环境比较困难，所以家中兄弟姐妹全部都到城里打工，为父亲赚取治病的钱。临走时，小江高兴地说：“有了这笔奖金，我就不用再为父亲的医疗费担心了。真的非常感谢福利彩票帮我，圆了这个多年的梦想。”(以上据信息时报记者 陈学钢)
　　为给哥治病 安徽1250万得主火速兑奖
　　这可能是兑奖最快的一位双色球大奖得主。09年11月26日晚中出的双色球安徽省单注最高奖1250万在27日上午就被火速兑奖，而得主之所以着急兑奖主要是为了给哥哥治病。得主在接受采访时表示，彩民们救了哥哥，他还会去救别人。
　　另一江门彩民中29万 也要先为父亲治病
　　2010年2月，同样是江门彩民，幸运中得当期双色球两注二等奖获29万，虽然奖金相比百万大奖不是很多，但他毫不在意错失千万大奖，表示买彩票从来也没有想过会中大奖，中奖后最想做的事情，就是为家里的老父亲治病，老父亲已经受风湿病的煎熬十几年了，病情严重时下不了床，中了20多万可以彻底把父亲的病治好了。
　　500万大奖让孩子治病钱有着落
　　“虽然中500万的概率是千万分之一，但2块钱就可以买个希望！” 幸运之神没有让大奖得主——大庆的于先生失望，也让他对未来再次燃起信心和勇气。于先生就是这样一位不幸中的万幸人，说他不幸，是他的三岁的儿子得了白血病，原本可爱的孩子被每月一次的化疗折磨得十分可怜；说他幸运，花2元钱机选1注号码就中了500万。去年9月幸运中得大奖后，于先生终于松了一口气，可以全力救治儿子了。

