彭久洋：烂桃花朵朵 女人寄情要宁滥毋缺(图)
　　新浪体育讯　不能寄情于犀利哥。满身所谓艺术气息、满脑子的“自由言论”、满嘴的“带你走天涯”，自叹生不逢时、怀才不遇、甚至出口成“脏”，其实身无分文、两手空空。也许你沉醉于这份抑郁与凄美，其实陷入了他逃避现实的虚拟世界。于是，女人开始幻想，把怯懦当无畏；穷，居然成为爱情的借口。
　　不能寄情于懦夫。比如吃软饭，女人养宠物也别养男人，没骨气自然没肩膀，可以为钱出卖灵魂，当然会为上位寄别的女人篱下。比如动粗，许多女人容忍了家暴，是因为留恋家暴后对方痛彻心肺的歉意、种种钻石房产级厚礼、无与伦比的温情与体贴，可笑之极，你人都被他打了何谈之后？这种雄性泼妇，还不在心底问候他祖宗八代！铁汉也有柔情，可是骨子里懦弱、不能承担后果和逃避责任的男人，和他经不起风雨更见不到彩虹。
　　不能寄情于花心大萝卜。关于酒、色、财、气，我感觉，喜欢赌就喜欢嫖，喜欢嫖就喜欢喝几口，这样的生活就会惹气。花心的男人并不一定喜欢美女，事实上只要是没碰过的，都有兴趣。拈个花惹个草，宁滥毋缺，得到和得不到两副面孔；得到前和得到后两副嘴脸。
　　不能寄情于葛朗台。节俭和吝啬的区别，节俭对自己；吝啬对别人。自我利益摆在第一位的人怎么会爱上别人？一个连钱都不愿给女人花的人，怎么会把他的爱给你？他的真实心理，给你花钱还不如换个不花钱的女人。他的情感江湖，可以虚情为你肝胆相照、可以假意为你两肋插刀，就是别谈钱！他的理论：谈钱伤感情！
　　看汉诺威对阵沙尔克04。德甲这个赛季黑马横行，上赛季排名第9位的美因茨一度稳居积分榜次席，但这个位置现在又被汉诺威抢走。谁能想到上赛季直到最后一轮才惊险保级的球队竟然如此厉害，近7轮赢了6场，冬歇归来后上轮客场击败实力不俗的法兰克福。他们的主教练斯洛姆卡本轮值得留意，他曾因与球队高层不和，遭到过沙尔克04俱乐部的解雇。当时，球队在欧冠1/4决赛中被巴塞罗那淘汰。在随即进行的德甲联赛，又被不来梅5比1狂胜。那也成了他下课的导火索。“马大帅”执教的沙尔克04拥有劳尔、亨特拉尔等球星，但表现起伏很大，这个客场非胜即负。选择3、0。
　　看皇马对阵马洛卡。西甲就是皇马和巴萨的“二人转”，其他球队负责敲锣打鼓。但不能小看“孤岛枭雄”马洛卡队，本赛季首循环他们就在主场战平皇马，客场也有过爆冷战胜瓦伦西亚、塞维利亚以及到诺坎普1比1在巴萨身上拿到一分的佳绩。他们习惯摆出铁桶阵来和豪门周旋，经常有意外惊喜。皇马缺少受伤的伊瓜因，锋线更多依赖C罗，碰到这种死缠烂打，拼命死守的球队没有稳胜的把握。选择3、1。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的推荐结果为：3、3/0、3/1、3、3、3/0、3/0、3、3、3/1、3/0、3、3/0、3
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的推荐结果为：0、1/0、3、3、3、1/0、3/0、1/0、3、3/1、3/0、1、3、1/0
　　(彭久洋)

