差异指数火线：皇马巴萨稳胆无疑 巴伦西当防冷门
　　皇马、巴萨实力均高出对手明显，是本期两个深盘稳胆；巴伦西主场攻击力十足，高水盘多小胜易意外冷平；尤文主场交手优势十足，盘面仅一球/球半高水，信心不足。不过不降盘也难输球，选3补1为好。更多足彩临场前终极推荐分析可以登录我的博客。
　　01、利物浦VS埃弗顿
　　利物浦上周换帅，新帅达格利什执教首场足总杯，被曼联淘汰。周末联赛最大的困难依然是杰拉德缺席，托雷斯最近状态也只是平平，埃弗顿是一支实力型队伍。多次在豪门球队身上爆冷，近期萨哈状态也十分神勇，连续凭借一己之力帮助球队。尽管庄家初期多开了半球盘，但毕竟主队不利因素较多，受注后主胜赔纷纷提升，预计临场平/半中高水。至少会出现降盘且升水局面，显然有刻意打压上盘投注信心之意，此盘变化下利物浦反而有不败之势，足彩31。
　　02、热  刺VS曼  联
　　曼联12胜8平保持联赛不败，足总杯半主力阵容出击依然淘汰了利物浦，各项赛事走势都很出色。尽管弗格森表示鲁尼本轮有望复出，但很多当地媒体依然认为这只是老帅使出的烟幕弹。本战曼联缺少了门神，如果鲁尼也缺席，客场将很难打。热刺的主场连续9轮不败，锋线插上速度极快，如果再突然加上小贝的精准输送，实力自然会大幅提升。澳彩还勉强保持着客队让球盘，临场也多会降到平手盘，多有推波助澜之意，一旦降盘反而是看好曼联不败之意；保持此盘高水不降，需防大冷。
　　03、法兰克VS汉诺威
　　法兰克本战整个后防线包括门将位置，都出现了严重伤停情况，这对球队的影响非常大。汉诺威本赛季只有一次平局，做客4胜4负无平，主队后防力量的空虚，更给了客队全力攻击理由。上盘让半球预计后期会比较吃力，如果正常降为平/半受注，两队当可分出胜负；若始终保持半球高水不降，法兰克不败几率稍大些，此盘下上盘被设置较高难度，打平是完全有可能的。
　　04、凯  泽VS科  隆
　　凯泽历史交手保持了对科隆15胜5平仅1负战绩，其中主场7胜3平保持不败。尽管本战遭遇了严重主力缺席，庄家依然十分防范主队历史交手的打法优势。开出了半球偏低水盘，科隆冬歇期后阵容变动很大，几名新援都将作为球队主力首发，效果如何还有待检验。欧赔虽然不断压低了主胜赔，但幅度其实并不算大，后期多保持半球不动，平赔升高明显。此盘主队降水逐渐走热，一旦不胜就会输球，足彩选两头30。
　　05、切塞纳VS罗  马
　　罗马中后期的表现异常神勇，主场更是保持了7轮连胜，只是球队做客能力较差，整个赛季只赢了两场球。切塞纳勉强高出降级区1分，保级形势严峻，好在冬歇期近段出现反弹，2胜1平势头不错。亚盘均支持客队让半球盘，本赛季意甲此盘下胜率很低，欧赔客胜更是分歧较为明显，临场若能降盘受注，罗马当可至少不败。维持此盘不动，不排除输球可能。
　　06、布雷西VS帕尔玛
　　两队目前都面临不小保级压力，布雷西上轮在领先两球情况下，被佛罗伦逆转取胜，这样的比赛过程和结果，对球队的士气和状态影响很大。目前排名倒数第二，急需保级分数。帕尔玛情况稍稍好一些，客场受让或平手高水比较合理。更多欧赔初期支持主队高水让球，受注后多都抬高了主胜赔，澳彩目前依然保持高水让球，我比较看好后期会降为平手盘，可以打压客队投注信心，帕尔玛降盘有望不败，足彩10。
　　07、卡塔尼VS切  沃
　　两队都是极为有特点的主场龙、客场虫球队，正因为糟糕的客场表现，使得两队都只能处在下半区。卡塔尼做客一轮都没胜，主场却仅仅输了两次，对于球队的自身来说，这个表现已经是非常神勇。切沃连续7个客场不胜，随时有降入保级区危险，主队让半球盘非常合理。只是初期水位有些偏高，受注后毕竟上盘主场球队更值得信任，走热之后水位会不断下降，一旦最终无法顺利升盘，热度都不会低。看欧赔支持程度，恐怕升盘并不现实，卡塔尼未必是稳胜格局，选3补1。
　　08、热那亚VS乌迪内
　　热那亚本赛季表现的异常低迷，球队状态起伏非常大，这点和对手乌迪内非常相似。最近更是遭遇了进球荒，连续5个联赛主场竟然只打进了1个球。乌迪内虽然客场5轮不胜，但进球数量还是说的过去，只是防守出现了较大问题。庄家如果始终能保持主队让平/半正常高水，热那亚可至少不败；若降平手盘，取胜难度大增，足彩可支取客队下盘，多留意临场走势。
　　09、尤  文VS巴  里
　　巴里上轮做客1-0艰难战胜同是保级对手的莱切，取得了赛季首个客场胜利。虽然还排在倒数第一，可也总算是拉近了和竞争对手的差距，加大了逃出降级区的机会。尤文联赛里近期状态不好，连续3轮不胜，但主场打巴里还是优势十足的，历史交手在主场也是轻松保持了6胜2平。如今继续反弹提升名次之下，主场至少让到球半才算能回避大热，一球/球半使得上盘小胜输半，实在信心不足，当然我认为还不至于输球，31补平即可。
　　10、拉齐奥VS桑普多
　　拉齐奥之所以能排到联赛第3，靠的是此前的主客场表现均衡，取分效率更高。近段时间状态略有些下滑，部分球员还没有在圣诞大狂欢过后，找回比赛感觉，上轮主场输给弱旅莱切就是最好证明。水手之所以排名中游，就是因为客场表现太差，光靠主场的稳定发挥显然是不够的。拉齐奥轻松让到半球低水盘，临场保持正常低水范围内而不升盘，有望直接拿下3分；若升盘到半/1，就需要考虑补防平局，综合来看31很稳。
　　11、莱  切VS米  兰
　　莱切上周能战胜拉齐奥，更多是因为对手状态不佳，而并不是自己发挥的多么出色。球队处在保级区边缘，历史交手虽然处在下风，但却多次逼平对手。米兰凭借长时间的稳定发挥，逐渐占据了积分榜首位并拉大了优势，可谓形势一片大好。做客让一球已经和历史交手盘面持平，很多亚盘更是强行开出一球/球半盘，借此来提高上盘投注难度，显然是更为看好客胜。欧平赔也不断升高，本战莱切很难再次爆出冷门，足彩单0做胆。
　　12、巴伦西VS拉  科
　　巴伦西主场攻击力十足，目前为止仅仅输了一场，而且每场比赛也都有取得进球。本赛季的任务就是争取获得一张冠军杯门票，当前排名联赛第4，非常有希望的竞争者之一。拉科排在下半区，虽然表现不算太好，但暂时也没有保级忧虑，球队赛季目标不明确。巴伦西高水让一球/球半，后期也很难有明显变动，庄家并不看好主队能够轻松大胜，此盘多小胜，容易打出意外冷平，足彩31双选。
　　13、巴  萨VS马拉加
　　最后两场球分析意义不大，巴萨仅仅在赛季初期时，状态有些不稳，意外被爆冷。随后就进入了巴萨人独有的节奏，公平的说，这支球队的踢法已经早已经成了其它球队想模仿，却又不具备条件的独有方式。场均控球率经常超过65%，主场更是异常强大，近10场联赛打入43个球，场均超过4球，实在是太过夸张的数据。两球半/三球等于直接宣判了客队死刑，足彩稳胆毫无疑问。
　　14、阿尔梅VS皇  马
　　不光是在西甲，即便放眼欧洲五大联赛，能够说勉强和巴萨抗衡的也就剩下皇马。本赛季首回合交手，大比分落败，屈居联赛第二。本赛季冠军也就在这两队中产生，在下次相遇之前，能做的就是不被对手拉大积分，做客球半/两球盘优势同样很大，本期第二稳胆。
　　以上本期火线分析，周日下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

