7006万得主真人接收采访想取几万硬币数数(视频)
　　14日下午，浙江体彩7006万大奖被一位年轻小伙兑走。中奖小伙在领奖过程中，真人接受了记者的采访。中奖者背对镜头告诉记者，自己从学生时代开始买彩，此前也中过几十、几百的小奖。在被问到中奖后想做的第一件事是什么时，大奖得主风趣得表示，准备取几万个硬币回家数一数。[您想做的第一件事是什么？]
　　7006万引爆大奖投注站 站点老板：比他还兴奋
　　这位大奖得主是在浙江金华一个报刊亭购买的24元彩票，幸运命中7006万大奖。报刊亭老板知道自己这里开出千万大奖，乐得合不拢嘴。在接受记者采访时表示：投注站中出大奖，自己好像比大奖得主还兴奋，等于跟我们中奖差不多。
　　大奖得主真人接受采访 想取几万硬币回家数数
　　在领奖现场记者见到了这位中奖者，据他自己介绍：他99年开始买彩，此前也中过几十、几百的小奖，当天他买了8倍的超级大乐透，而且对8注彩票均进行了追加，一共投入了24元。最终这24元的投入为其换来了7006万巨奖，交完税后也将会领走5600多万。
　　面对记者的镜头，神秘大奖得主用略显稚嫩的声音透漏了自己买彩心得：“之前我从学生时代就开始买彩票，后来就养成习惯每期都买。”小伙子还表示：中奖之后要做的事情有很多，想给自己买块喜欢的手表，带爸妈去喜欢的地方去旅行，注册一个属于自己的公司。
　　当被问到回去之后要做的第一件事是什么时，小伙子很风趣的表示：“拿了奖金之后，第一件事取几万硬币回家数数。”大奖得主这一幽默回答也逗乐了在场所有记者。
　　7006万仅列中国彩市第九 双色球3.59亿稳居榜首
　　这个7006万大奖刷新了浙江体彩中奖记录，也是全国体彩中奖记录的第三位，但是放眼整个中国彩市，这一大奖在中国彩票历史巨奖排行榜列第九位，排名前五位的全部是双色球奉献。巨奖排行榜前十位均被大乐透和双色球占据，两个大盘玩法成为彩市“造富机器”！
　　中国彩票巨奖排行榜TOP10:
　　第一位 3.599亿元  河南 双色球第09118期
　　第二位 2.59亿元  上海 双色球第10092期
　　第三位 2.58亿元  河南 双色球第10116期
　　第四位 1.138亿元 甘肃 双色球第07139期
　　第五位 9668万元 广东 双色球第09076期
　　第六位 8234万元 重庆 大乐透第08046期
　　第七位 7619万元 福建 双色球第10013期
　　第八位 7417万元 福建 大乐透第09121期
　　第九位 7006万元 浙江 大乐透第11006期
　　第十位 6504万元 黑龙江 双色球第07119期
　　(新彩)

