美29岁甜心少妇中1.9亿巨奖 一次性可领税后8千万
　　一位来自爱达荷州北部的29岁女性声称自己是3.8亿美元巨奖的另一得主，1月12日，爱达荷州的彩票管理中心已经确认该消息属实。据悉这位年轻的巨奖得主曾经在银行工作，现在已经有两个孩子。
　　之前的一位得主：美3.8亿美元巨奖得主之1现身 支票立即给老婆(图)
　　霍利·拉赫蒂，这位来自小城拉斯德拉姆的少妇，幸运地成为了美国历史第二巨奖(总奖金额3.8亿美元)的得主之一，与她分享该殊荣的还有麦卡勒夫妇，上周麦卡勒夫妇出席了新闻发布会。霍利将与之一样获得高达1.9亿美元的超级巨奖。
　　“她希望媒体能够尊重她的隐私，不要对她进行采访。”彩管中心领导杰夫·安德森说。根据安德森的描述，拉赫蒂绝对是一位“甜心少妇”，而安德森也曾试着说服拉赫蒂公开身份，他说：“这里有太多好奇的市民，想知道谁是这位超级幸运儿。”但拉赫蒂表示目前还有很多东西要准备，实在难以露面。但安德森表示：“我觉得拉赫蒂很快就会和公众见面了。”
　　根据美国国家个人档案显示，拉赫蒂生活在爱达荷州风景秀丽的只有7000人口的拉斯德拉姆小城。从2007年至今，她一直在波斯特福尔地区工作，是爱达荷西北银行的客服代表，但据该银行的CFO波奎特透露，就在本周一，拉赫蒂辞掉了该工作。波奎特的工作地是斯波坎，他并不认识拉赫蒂本人。而据另一位在波斯特福尔工作的该银行经理苏珊娜介绍，她了解拉赫蒂，并称她是一位“了不起的女人”。“有了这笔钱，她一定会干很多大事。”苏珊娜说。与此同时，苏珊娜也并不了解拉赫蒂的中奖细节。
　　目前已经与拉赫蒂分居的老公乔希也接受了采访，他说在没收看新闻之前，他根本不知道另外一个分享3.8亿巨奖的幸运儿就是拉赫蒂。但乔希说拉赫蒂买彩票倒是很常见。乔希说他和拉赫蒂已经结婚超过10年了，但是现在双方已经分居，他们有两个女儿，分别已经10岁和12岁大。
　　据安德森透露，拉赫蒂本次获奖所得的总奖金额是1.9亿美元，如果她选择一次性现金提取的方式领奖，那么她的税前奖金将是1.2亿美元，随后联邦政府需要征收3000万美元的所得税，爱达荷州也需要再征收900万美元的税款，留给拉赫蒂的最终奖金约为8000万美元。
　　(安颖 汪讯)  

