新浪12网友7期揽胜负彩头奖27注 总奖金达1847万
　　新浪体育讯　本周一(1月17日)，随着胜负彩第11007期开奖结果揭晓，红人“北单高手”力斩头奖1注外加13注二等总计奖金126.5万余元。至此，“彩票平台”2011新年开门大红大紫，强势迎来胜负彩超级七连中！！！(第11003期头奖空，但本站中得5注二等，单注奖金高达63万余元)，连续不断地收获，足以证明“彩票平台”是广大彩民的中奖福地！
　　小编精心罗列出了本站胜负彩新年连续7期以来的中奖明细，12位用户7期总计揽获奖金高达1847万元。从上表中我们不难看出：“北单高手”中得连续7期当中的5期头奖外加头奖落空的11003期二等大奖，保持着“彩票平台”中奖金额之最的超级头衔，同时其在任九和北京单场中也屡获大奖；“战神时代”命中3期头奖，在胜负彩大放异彩的同时，常在本站购彩的朋友应能察觉到，此人在任选九场掀起一股“14转9”风暴，每期合买大单必中数十注甚至上百注任九已是家常便饭；奇人“滨哥”归隐一段时间过后，在胜负彩领域强势复出，中得3期一等外加头奖落空的11003期二等大奖，坚持博冷的做单思路和每期只发一单，使传说中的“滨哥”更加个性鲜明。
　　除了上述三大高手屡屡中奖外，本站胜负彩时常有顶尖高手惊艳登场：11003期，用户“野人”以小博大，仅用1728元就命中当期二等头奖，可惜方案未能及时满员而遗憾流产；用户“天心皓”的方案也中得当期二等头奖，因未能满员而与大奖失之交臂，但在接下来的三期胜负彩，该用户坚持不懈发单，连中三期一等，不幸三期方案依旧没能满员再次错失大奖；同样因为方案流产而遗憾的还有“西域彩王”、“1234s”、“wn287800”等用户，在此小编强烈呼吁，大家在投注时，多多留意这些寂寞高手的合买方案，以您慧眼识英雄的眼光赚取持续稳定的跟单回报！[胜负彩合买大厅云集众多高手，请点击定制跟单]
　　以下我们来逐期一览这些新兴高手在新年胜负彩的出色表现：

