爱尔兰美女独揽2150万美元 花心前夫恐难分享(图)
　　1月30日，据英国《每日邮报》报道，居住在美国纽约的爱尔兰女子中得了强力球2150万美元巨奖，而他的老公则刚刚和她离婚，很有可能一分钱都分不到。
　　巨奖得主-帕特里克(Patrica Eisel)今年已经40岁，与杰米的分手，令她一度消沉不已，据说双方分手的原因是杰米另结新欢。这对离异夫妻现在拥有三个儿子，不过杰米现在与帕特里克母子住的很近，都在纽约的长滩。他们的邻居说：“据我说知，现在他们仍然是好朋友，他们的孩子两人轮换照顾，双方相处的很和睦。”
　　杰米是一名钢铁工人，同时还有一份酒保的兼职工作。一位爱尔兰塔尔莫尔的本地人说：“是杰米抛弃了她，不过现在可有意思了，看看杰米会不会去向帕特里克讨点奖金回来。”
　　杰米的境地似乎有些尴尬，但是帕特里克却是可以好好地享受一下人生了。她从理发店请了几天假，在这个周末，她带着她的母亲、兄弟、妹妹为这突如其来的巨奖庆贺一番。
　　说起帕特里克的中奖原因，则更为神奇。当时，由于她回爱尔兰的班机因恶劣天气而被取消，在这命运的安排下，她买了一张彩票，结果就成了2150万美元的巨奖得主。
　　尽管现在帕特里克成了名副其实的千万富翁，但是她仍然决定保持以往的生活方式，坐飞机还是会买较为便宜的经济舱。但是一旦回到爱尔兰，她就准备让自己过把富豪瘾。她在塔尔莫尔的一家大酒店为自己和家人定了一间最贵的总统套房，据悉每晚需要170英镑。帕特里克一家人将在那里用香槟庆祝她的巨奖。
　　帕特里克说：“我从1995年就来美国了，最开始，我在这里当保姆，现在我生活在纽约长滩，我曾一起干过服务员、酒吧侍者、看小孩的工作，那确实很令人崩溃，但是那样很好，我工作的酒吧很不错，不过现在的生活跟定会更好了。”在说到自己今后的生活，帕特里克认为：“我喜欢保持现在的生活方式，中奖后不会有太大改变，工作至少的短时间内不会辞掉。不过，无论怎样，我要首先买所房子，带庭院的房子，总之，不用再租房了。”
　　帕特里克还讲述了自己的中奖过程：当时雪下的很大，回爱尔兰的班机被迫取消了，随后我鬼使神差的走进了杂货店，准备买张彩票。事实上，她最开始买了一张即开彩，结果中了7美元，随后她又问店员，“今晚有什么开奖？”店员说：“强力球和兆彩！”她又豪爽的加了1美元扔给店员：“给我各打4美元机选票。”几个小时之后，巨奖开出了，帕特里克成为了当晚的幸运儿，帕特里克说：“我让奖票足足在我手里握了三周时间，我很紧张，我不想让孩子民看到，我当时需要认真思考。”(新彩)

