足彩投注攻略：又猜英德冷风劲吹 西布罗虚热难信
　　又猜英德 冷风劲吹
　　久违的周六英德胜负彩终于因为德甲的回归，本周重新回到彩民朋友的视线里。英超上周进行了足总杯赛事，所以暂停一轮，本期多个豪门主场作战竞猜的难度似乎不大，但实际上却暗藏杀机，中游对阵更有要提防冷负。德甲向来都是冷门跌爆，回顾过去三个赛季冬歇期后首轮德甲赛事，常常出现令人意外的冷门，而且多是保级球队制造，本轮的对阵形势也有可能出现这样的状况。
　　英超：西布罗虚热难信
　　英超三大豪门入围竞猜。切尔西上周足总杯7比0狂胜伊普斯，但此役和对手战意不足有很大关系，布莱克实力与伊普斯不可同日而言，蓝军大胜困难，甚至可以考虑补防平局。曼城首回合就在客场输给狼队，此役回到主场被双杀的可能性微乎其微，而哲科加盟更令曼城攻击力增长不少，力擒弱旅当无悬念。阿森纳虽然是客场作战，也值得信赖，最大的原因是西汉姆周中主场英联杯2比1击败伯明翰，而且是在少一人的情况下获得胜利，其体力的消耗可想而之，伦敦德比战枪手自然可信。
　　中游对阵暗藏冷门。斯托克遭遇博尔顿，主队专打主场，博尔顿客场连败，反弹迹象不明显；维冈对阵富勒姆，主场虽然保持不败，但平局率却达到80%，主胜不是稳胆。最值得提醒的冷门是西布罗，球队遭遇六连胜，本场面对黑马布莱浦盘口让半一的位置，非常恐怖，造势主队反弹的意图非常明显，提防主队再度输球。
　　德甲：纽伦堡难敌门兴
　　德甲焦点大战当属沃尔夫VS拜仁，但因为狼堡哲科离队，拜仁罗本回归，相信胜负格局已经非常清晰。圣保利面对弗赖堡是两场最不好平局球队之间的较量，双选30足够。斯图加VS美因茨、不来梅VS霍芬海是两个传统豪门迎战强敌的比赛，斯图加排名倒数第二，状态和目前的盘赔不成正比，小心为好。不来梅更是在冬歇期间友谊赛全部遭遇惨败，可见状态并不理想，球队内部问题严重，霍芬海近况也不妙，一场平局都可接受。
　　而德甲最容易出现冷负的比赛当属纽伦堡面对门兴，前者京多安和弗朗茨均无法出战，而门兴在冬歇期间引进多名球队，而何况本赛季德甲还未出现过六连败的球队，门兴的状态到了临界点，客场也要全力争取胜利。
　　西甲：比利亚轻取来客
　　比利亚的实力和奥萨苏不在一个档次上，虽然盘口对主队大胜稍有怀疑，但相信3分问题不大。至于赫塔费则需要特别提醒，对阵5连败的社会，主队取胜希望肯定较大，但不要忘记两队都是皇马系的球队，绝对存在送分的可能性，一旦出现场外因素，则很可能是冷负的结果。

