詹俊初盘：曼联富勒姆主场较稳 埃弗顿遇弱不强
　　过往也总结过，本赛季英超的平局专家出奇的多，目前已经有五队至少打平了10场。本轮阿森纳、埃弗顿、热刺和桑德兰等球队都有可能出现平局。
　　伯明翰首循环也幸运逼平了曼联，但他们主客场反差较大，作客到老特拉福德球场缺少威胁对方的手段，被动挨打的时间太长很难支撑。曼联破密集防守的办法较多，斯科尔斯复出中路渗透和远射能力加强，何况还有埃尔南德斯这种禁区杀手，赢球有把握。富勒姆处于上升势头，主场防守较稳，对付长传冲吊较有把握。中前场攻击手现在选择很多，伤愈的安迪·约翰逊和回勇的D·卡马拉擅长地面战，邓普西与格拉后上破门有威胁。斯托克城客场碰到善于控制节奏的对手会有麻烦，本季作客赢下的都是当时状况不稳定的球队，这场很可能要输球。
　　近两季维冈队主场都能成功在枪手身上拿分。事实上哪怕在酋长球场，除了上赛季阿森纳能够大胜外，一度连续三年都险些被维冈逼平。他们的攻击力是很弱，但中后场拦堵能力较强，阿曼门将哈卜西经常有神勇扑救。阿森纳队多线作战人员比较疲惫，阵容不断轮换之下容易找不准节奏，破密集防守肯定较为困难。维冈队运动战效率很低，但定位球有一定杀伤力，本战需要防平。
　　埃弗顿队遇强不弱遇弱不强，能够掀翻曼城热刺战平利物浦，却在维冈、斯托克城这些球队身上丢分。后防线这个赛季水准下降，很容易出现注意力不集中导致失球，碰到密集防守也拿不出什么办法。西汉姆联队暂时又不换帅了，全队起伏不定，客场过往三季曾经两次战平埃弗顿，这次或许有机会又拼到一分。
　　纽卡斯尔联队主场碰到强队很兴奋，英超主场近三次对热刺全部获胜。中锋卡罗尔本战很可能复出，攻击力不可低估。主帅帕杜上任后抓防守效果不错，近三轮仅失一球。热刺9轮不败被破后状态开始不太稳定，争冠希望很渺茫，逐渐可能把重点放在杯赛上。中场攻强守弱，客场很难取胜。达伦·本特的离队让桑德兰“很受伤”，过往他们对这名前锋太依赖，本季加盟的吉安名气大效率还不够高。而且曼联借将韦尔贝克还在养伤，短时间内想用赚来的2000万镑购入一名高效射手还真不容易。布莱克浦尔主场进攻很疯狂，就是防守缺少保护，全场节奏变化不多。首循环客场能够2比0拿下“黑猫”是因为运气太好，对手33次射门竟然无法得分。两队实力相差不多，打平不算意外。
　　维拉队可以说“不见棺材不落泪”，要是美国老板勒纳赛季初就愿意做出这么大的投入，马丁·奥尼尔恐怕就不会离队，他们也无需像现在这样为保级而战了。达伦·本特禁区内得分能力很强，不过需要全队围绕他来制定战术，能否马上融入球队还有待观察。其实他们更需要“青春版”的赫斯基，加强空中威胁。曼城队防线水准急速下滑，近三场各项赛事相加一共丢了7球。他们的客场反击很犀利，破门方面或许不用担心，但边路能否顶得住维拉队几名快翼的猛轰就说不准了。估计是场激烈的对攻战，理应分出胜负。

