徐阳西甲：皇马必胜马竞防平 潜水艇遇考验分胜负
　　马竞技vs毕尔巴鄂
　　马竞上轮比赛输球了，积分榜上也被本轮的对手毕尔巴鄂挤出前六名，如果本场比赛不能取胜，接下来的赛程对马竞来说是非常的艰险，目前球队中伤病比较多，新援磨合又有所欠缺，不过主场作战，多少会让球队的斗志更加顽强，看好主队不败，推荐31。
　　奥萨苏纳vs皇马
　　奥萨苏纳现在仅领先保级区1分，形势岌岌可危，本轮又遇到急需抢分的皇马不容乐观，即使两名伊朗球员舍贾伊和内科南火速归来支援，但是实力上的差距很难让他们在主场有所作为。皇马目前锋线危机已经解决，阿德巴约的到来将为皇马的前场增加一个支点，使本来就很锋利的进攻更加多样化，本场比赛看好皇马作客全取三分，推荐0。
　　西班牙人vs比利亚雷亚尔
　　西班牙人本赛季打疯了，目前球队的成绩估计连球队的主教练波切蒂诺自己都没有想到，本轮的对手是比利亚雷亚尔，西班牙人的青年军将遇到真正的考验，潜水艇是他们进入欧洲赛场的一块真正的试金石，虽然尼尔马以及后防球员的伤病给潜水艇带来不小的麻烦，但是打法成熟让他们也不会保守，主场作战的西班牙人自然全力去拼三分，看好双方分出胜负，推荐30。(徐阳)

