务工青年守家人生日号3年 中21万坐飞机回家过年
　　信息时报讯(记者 陈学钢 通讯员 黄敏涛) 1月9日晚，双色球第11004期开奖，位于中山市火炬开发区工业大道四村尾上街的44110112号福彩投注站中出了1注二等奖，中奖奖金为21.3万多元，中奖彩票是一张2元单式票。前天，中奖彩民林先生(化名)到中山市福彩中心办理了兑奖手续。当被问及购彩经历时，林先生笑着说：“这注号码我是用自己、老婆、女儿的生日日期拼凑出来的，守号投注已有3年时间，没想到竟幸运地中出二等奖。”
　　家人生日组号买彩
　　据了解，林先生是来自四川的一名务工青年，今年30岁，在火炬开发区一工厂工作已近4年。由于林先生身边大部分同事都是双色球的忠实粉丝，在同事们的熏陶下，林先生也开始接触双色球彩票。后来，林先生在媒体上看到屡有彩民通过投注家人生日号码中出大奖的相关报道，受此启发，林先生也将自己一家三口的生日日期，拼凑出了1注红色球号码为“04、06、08、10、13、26”，蓝色球号码为“03”的双色球号码。打那以后，林先生每期都会购买这注号码。3年下来，这注号码也没有中出过像样的奖项，只中出过5元、10元的小奖。
　　中21万回家过春节
　　1月9日晚10点来钟，林先生如常通过手机上网查询开奖结果。林先生发现号码很眼熟，连忙从钱包掏出彩票来核对，发现自己这注守号3年的投注号码果真中出了二等奖，当期二等奖中奖奖金为21.3万多元。
　　兑奖时，当问及中奖后有何打算时，林先生笑着说：“自己现在的收入不是太高，为节省起见，今年春节原本也没打算回老家过年，这回中到奖可好了，一家三口就可以坐飞机回老家过新年啦！”

