姜山冷门：主场凶猛索肖不惧雷恩 瓦朗谢难撼里昂
　　金石开：本期周六彩由于英超缺席的缘故，改为竞猜德西法，其中只有2场的西甲完全属于配菜，竞猜主体为各占6场的德甲和法甲。德甲场次以难点居多，沃尔夫斯堡VS拜仁、不来梅VS多特、圣保利VS科隆、纽伦堡VS汉堡、凯泽VS美因茨这5场比赛基本都是客队一边较强，但主队也并非完全处于劣势。从博冷的角度来看，这样的比赛打出任何结果，对奖金的提升都不会有太大的帮助。只有沙尔克04VS霍芬海姆一战存在较高的冷门指数。沙尔克04上轮在客场力克之前表现不俗的“联赛榜眼”汉诺威，而霍芬海姆在大将古斯塔沃离队、功勋主帅朗尼克辞职之后，冬歇后两轮还未尝胜绩，这场比赛你认为霍村有制冷的可能吗？
　　姜山：本来霍芬海姆引进了利物浦前锋巴贝尔之后，我还对该队有所期望，毕竟他们此前在锋线上问题多多。但在周中的德国杯上，巴贝尔首发的霍村仍然被科特布斯所淘汰，邵佳一绝杀制胜。沙尔克04在周中的德国杯苦战到加时赛，才靠着小将德拉克斯勒在最后时刻的进球击败纽伦堡，状态也难言稳定。这场比赛霍芬海姆客场爆冷取胜的可能性其实并不大，总体上还是看好沙尔克04不败，目前亚洲盘对主队并不支持，所以此战的平局应该引起足够的重视。正如你所说，本期的德甲场次以难度“见长”而本期法甲6场比赛的情形也基本类似，排名前6位的球队中，里尔、圣日尔曼、雷恩、里昂和图卢兹都入选足彩竞猜，只有第5名的马赛缺席。圣埃蒂安VS图卢兹属于实力较为接近的对抗，其他几场比赛，阿尔勒VS圣日尔曼、索肖VS雷恩、瓦朗谢讷VS里昂的排名差距都较大，因此，弱势一方的主队取胜恐怕仍会制造出盲点赛果。我本赛季对法甲关注不多，由你来谈谈看法吧。
　　金石开：先说里尔VS朗斯一战，这是法甲头羊和第17名之间的对话，如果里尔失分，哪怕只是一个平局，也必然制造大冷。不过现在的里尔是法甲状态最为杰出的球队，近10场联赛7胜3平、新年后在联赛和杯赛中则是4战全胜。首回合他们就曾在客场4比0重创朗斯。后者本赛季防守在法甲处于倒数第二，面对没有任何伤停的里尔，恐怕根本没有本钱制冷。
　　另外几场排名差距较大的比赛中，副班长阿尔勒伤停满营，后卫索罗染红停赛，门将普朗特、后卫阿文索亚和洛朗蒂、中场J·方雄和布阿扎均有伤在身，上轮做客0比4惨败给雷恩的他们很难在主场翻身。巴黎圣日尔曼本赛季客战能力大为提高，首回合同样有4比0大胜阿尔勒的心理优势，此战甚至走单0路线也不为过。
　　瓦朗谢纳虽然在首回合做客逼平过里昂，但目前的里昂已经走出赛季初期的低迷，13场联赛保持不败，本轮也只有后卫洛夫伦停赛。瓦朗谢讷过去给中国彩民的印象是主场实力不俗，但本赛季他们主场也不大如前，各项赛季近6场遭遇5场失利，后卫马特尔红牌停赛，中场科阿德、卡迪尔和拉库尔有伤，也是没有实力撼动里昂。
　　倒是索肖VS雷恩一战有些冷门迹象。索肖是本期几支弱势主队中排名较高的，而且本赛季10个主场6胜3平1负，在法甲主场积分榜上高居第二。该队主场对几支强队的战绩也是十分彪炳，只输给了图卢兹，但逼平了头羊里尔，3比1大胜巴黎圣日尔曼。雷恩现在处于探花位置，但客战只有3胜4平3负，这样的战绩还是在前面客场基本没有碰到主场龙的情况下才取得的。再加上该队连续12年客场不胜索肖，连续7年客场被索肖零封，这场比赛恐怕还是走3/1路线更为妥当。

