张路足彩：博洛尼主场强势或灭蓝鹰 桑普难耐尤文
　　本轮有几场可能出冷门的比赛，巴里主场的战斗力不可小视，他们不一定输给那不勒斯；博洛尼亚虽排名比拉齐奥低很多，但主场实力不弱，逼平过国米、尤文、桑普、佛罗伦萨。拉齐奥近况不是太好，不看好它赢球；桑普近来锋线无力，面对状态回升的尤文，取胜较为困难；希洪虽弱，但主场成绩强于马竞客场，要考虑胜出的可能；阿尔梅利亚主场垫底，没赢过球，奥萨苏纳客场垫底，也无胜绩。双方谁胜都有可能，更看好客场作战的奥萨苏纳。
　　AC米兰本轮主场战切塞纳。客队周中在与的一场补赛中2-3不敌国际米兰，这给切塞纳队带来很大消耗，所以AC米兰取胜的可能性很大。对于近期状态不是太好的米兰，这是一个恢复元气的好机会。
　　在引进了伊布、罗比尼奥之后，米兰经历了一个高潮期，一举扭转了赛季初期的不利局面，牢牢占据了榜首的位置。尤其是在德比战中战胜国米之后，他们的优势似乎已不可逆转。但在9月26日到12月12日期间的12轮比赛取得10胜1平1负的辉煌之后，冬歇期前后米兰仅1胜2平1负，对手除罗马外均非强队，一下子积分又被对手拉近。而与此同时，刚刚换帅的国米以4战4胜胜的成绩也追了上来，米兰看似稳拿的冠军又出现了很大的疑问。
　　此前在几篇文章中我多次提到，米兰中后场人员老化的问题没有得到根本解决。中场博阿滕的出现是一个亮点，但并不能从根本上解决问题。西多夫确实太老，状态下滑很快，但阿莱格里无人可用，所以也只能派他上场救火。在中场，米兰好歹还有弗拉米尼、斯特拉瑟和博阿滕等年轻人可用，再买进拉扎里，也尚可对付一阵，但在后防线上，人员危机更为严重。
　　边后卫位置现在据说要买进克里西托，这样有安东尼尼、阿巴特、赞布罗塔，也勉强够用。最令人担心的是中后卫。蒂亚戈-席尔瓦与内斯塔的组合相当不错，但内斯塔近来状态也在下降，且二人万一有一人受伤，则替补就成了大问题。帕帕斯塔索普洛斯已被否决，博内拉一再证明不堪大用，耶佩斯又不稳定，但在这一关键位置却不见米兰有所动作，这实在令人不解。锋线经过大的换将，伊布与罗比尼奥的组合看来最为合适，帕托始终不能与其他人配合(我曾指出过这一点)，看来他的离去为时不远。卡萨诺开始总是不错的，但时间长了就不好说。他和伊布也可能惺惺相惜处得很好，也可能尿不到一壶，那时米兰又将有一番折腾。
　　2月16日将开始欧冠1/8决赛，到那时米兰将受到严峻的考验。是放弃一头，力保意甲冠军，还是两头都想要，最后两头落空？米兰面临抉择。我始终认为放弃欧冠力保意甲是明智的选择，但放弃也不容易。风水轮流转，状态有高低。前段是米兰高峰，国米低谷，现在是国米高峰，米兰低谷，往后保不齐两家还有几起几落，最终要拼的是人员储备和教练员的控制能力。无论如何，交替领先的局面总是很吸引人的。(张路)

