关小刀解盘：曼联罗马都可能输球 西甲三强做稳胆
　　新浪体育讯　1、利物浦VS埃弗顿 推荐：10
　　积分相同排名在第十二、三位，这是英超以来德比战两队排名最低的一次。达格利什仍然强调本场比赛的特殊意义，但上任之后两连败，本场又失去正副队长的红军传奇，能摆脱困境吗？低迷的利物浦也有利好，一是两队交锋中利物浦占据绝对上风，在安菲尔德更是神圣不可侵犯，埃弗顿上次带走3分还是1999年的事情；二是埃弗顿同样有主力倦勤，贾吉尔卡和卡希尔双双缺阵。换帅没有起到预期效果，使得博彩公司也信心受挫，BET365和BWIN等主流公司的主胜均从1.90以下提升到2.20以上，利物浦的反弹前景并不乐观。
　　2、热刺VS曼联 推荐：30
　　2001年以来大小23战，热刺在联赛和杯中竟然没有一次战胜红魔的记录，成绩仅为5平18负。近两季热刺成绩明显提升，似乎拥有掀翻曼联的可能，不过曼联自12月以来5胜2平的状态也十分可怕，这帮助曼联少赛两轮仍然占据积分榜首位。热刺主场只在季初输给维冈一次，其余9场7胜2平保持不败；曼联客场7度收到平局，表现远远逊于主场，赛季不败曼联本场将受到严峻考验。平均赔率2.82 3.18 2.41对曼联的信心有所下降，主流公司的赔率调整逐渐倾向主队，白鹿巷狭路相逢分胜负的可能性较大。
　　3、法兰克福VS汉诺威 推荐：30
　　两队本季的表现都给人惊喜，汉诺威更是杀到积分榜前四。2001年以来两队交锋14次，法兰克福4胜6平6负略处下风，近期状态也不如5胜1负的客队，不过法兰克福的主场表现相当稳定，最近两个主场分别击败了美因兹和多德。平均赔率1.99 3.33 3.52还是对主队看高一线，只是亚洲初盘的半球超高水位有些不妥，本场汉诺威仍有爆冷的可能。
　　4、凯泽VS科隆 推荐：31
　　科隆本季始终在降级区徘徊，总进球数和客场成绩均是德甲最差的球队之一，冬歇期赴南欧拉练，却不幸把感冒病毒带回德国，本轮包括主力后卫布雷奇科(Miso Brecko)和穆罕莫德(主Youssef Mohamad)在内的多名主力被流感放倒，没有随队出征。平均赔率1.90 3.39 3.75对主队看高一线，凯泽有望不败。
　　5、切塞纳VS罗马 推荐：30
　　最近6轮只拿到8分，罗马的排名下滑到第4位。比状态走低更大的隐患是拉涅利与托蒂及胡安的暗战，《罗马体育报》预测，由于博列洛有伤，对桑普多利亚在第93分钟才得到上场机会的队长本轮有望首发，罗马因此变阵为4312，武西尼奇将与托蒂搭档。与罗马一样，切塞纳的积分也多半来自主场，接下来又要连续客场面对AC米兰和国际米兰，本场轻易投降的道理。平均赔率3.86 3.20 1.94虽然看好罗马，但客胜赔率还是略高于综合实力差，本场冷门不得不防。
　　6、布雷西亚VS帕尔马 推荐：10
　　排名靠后的布雷西亚不幸被伤病击倒，前锋卡拉齐奥洛和赫特马伊、中场巴伊奥科、后卫达拉马诺以及门将塞雷尼均因伤缺阵，这势必令布雷西亚的原本就不强大的实力再次削弱。帕尔马排名下游，但仍然得于保级压力之下。平均赔率2.46 3.03 2.86对阵容不整的布雷西亚没有信心，主队获胜难度很大。
　　7、卡塔尼亚VS切沃 推荐：3
　　卡塔尼亚3连败，而切沃同样6轮不胜，两队希望借战胜对手来摆脱低迷。相对来看，卡坦尼亚的主场更稳定一些，目前的21个积分中有18分是在主场取得的；切沃自11月份以来的11轮联赛只胜过一场，但战胜的对手恰恰是卫冕冠军国米，说明飞驴还是具备一定的反击能力的。平均赔率1.98 3.12 3.83仍然看好主队，卡塔尼亚有望小胜。
　　8、热那亚VS乌迪内 推荐：31
　　乌迪内在冬歇前后表现出色，新年以来的两场比赛拿到4分，尤其是上轮客场4比4惜平AC米兰更值得称道；反观热那亚近6轮联赛只胜了一场，周中意大利杯则负与国米，状态差强人意。不过2007年重返意甲以来的交锋中，热那亚倒是占据绝对上风，7次相遇5胜1平1负。平均赔率2.33 3.08 3.00对于热那亚的信心并非很强，平局可能性最大。
　　9、尤文VS巴里 推荐：31 
　　老妇人不知道是否中了什么咒语：锋线力量不足，买来的托尼刚刚露面就加入伤病名单。加上夸利亚雷拉、亚昆塔，5名前锋中有3名肯定打不了，剩下的阿毛里鼻骨骨折，皮耶罗膝部扭伤，但也只能带伤上阵，唯一的利好消息就是布冯复出。平均赔率1.36 4.37 8.24受到尤文的伤情影响有小幅的提升，不过积分垫底的巴里毕竟实力较弱，像对帕尔马那样爆出大冷的可能性不高。
　　10、拉齐奥VS桑普 推荐：3
　　拉齐奥近期的表现起伏不定，上轮被保级球队莱切击败更是暴露出明显的不稳定性，而桑普经过冬歇期的调整，表现有所回升，上轮力克罗马结束了连败势头。达近期的交锋中，拉齐奥处于下风，4次相遇只拿到1分，不过3次输给桑普的比赛均是拜卡萨诺与帕齐尼联手所赐，尤其是卡萨诺两次进球两个助攻，堪称蓝鹰克星。如今斯人已去，单飞的帕齐尼难免孤掌难鸣。平均赔率1.78 3.27 4.65显然认为输给莱切纯属意外，在上轮两队1负1胜的情况下，仍然小幅压低主胜，使得主胜赔率成为两队近年交锋的最低，BWIN和威廉希尔等公司的历史赔率统计亦是对主队青睐有加，不妨与之同路。
　　11、莱切VSAC米兰 推荐：10
　　除了FIFA金球三杰率领的巴萨宇宙队，其余联赛的冠军争夺总是悬念丛生，运气和韧劲对一支志在夺冠的球队对关重要，像AC米兰这样该输的比赛平了(4比4乌迪内)，该平的比赛赢了(1比0卡利亚里)，所以个人对于AC米兰的赛季走势还是十分看好。莱切虽然上轮爆冷，但仍是意甲失球最多的球队(36球)，而AC米兰恰恰是进攻最强的球队(34球)，平均赔率 6.30 3.75 1.51因此还是对AC米兰较为看好。不过值得注意的是，AC米兰客场打莱切一直比较吃力，1999年以来7次做客辣椒场只胜过1次，本场补手平局比较稳妥。
　　12、瓦伦VS拉科 推荐：3
　　瓦伦在两队的交锋中逐渐占据上风，2006年以来在联赛和杯赛中11次交锋，瓦伦6胜4平1负占据绝对上风。尽管受到伤病困扰，不过瓦伦仍然取得联赛3连胜，目前排名第4位，仅领先第5名的西班牙人一场球；拉科排名中下游，同时是客场进球最少的球队之一。平均赔率1.41 4.12 7.44对每况愈下的拉科已经失去信心，瓦伦主让一/球半中高水，胜算较高。
　　13、巴萨VS马拉加 推荐：3
　　建议足彩中勿选择巴萨主场的比赛，相差太悬殊，而且千年出一回冷门还防不胜防。
　　14、阿尔梅里亚VS皇马 推荐：0
　　皇马还在四处寻枪，西媒最新透露的消息是穆里尼奥想效法当年弗格森租借拉尔森一样，把范尼借回伯纳乌用上半年。不过与其东施效鼙地借人，还不如照搬爵爷使用C罗的战术，难成大器的本泽充当僚机，让C罗加上厄齐和或卡卡来完成得分任务。从进球数量来看，皇马的客场也远不如主场(主客场进球30:16)，但毕竟并列榜尾的阿尔梅里亚实力差距较大，平均赔率10.65 5.64 1.23仍然看好皇马的实力，力挺客队获胜。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客 (关小刀)

