关小刀解盘：那不勒作客让球可博 维拉利尔补冷门
　　新浪体育讯　1、布莱克本VS西布朗 推荐：10
　　2004年以来的交锋中布莱克本2胜4平1负略占上风，最近3次相遇布莱克本不败，值得注意的是两队比赛中的火气越来越大，近3次相遇均有球员染红离场，本赛季首回合交锋布莱克本的卡利尼奇(Nikola Kalinic)与西布朗的(Gabriel Tamas)双双提前更衣。西布朗上轮战胜布莱克浦结束联赛5连败，而布莱克本在换帅之后6场英超2胜1平3负，成绩并无明显改观，上轮更是成为状态不佳的切尔西的垫脚石。平均赔率2.15 3.21 3.25对布莱克本此役前景并不看好，主胜赔率表明博彩公司信心下挫，本场布莱克本可能连败。
　　2、门兴VS勒沃 推荐：30 
　　本季首回合交锋勒沃在主场被对手敲了一个6比3，很是没面子，这也是2001年以来勒沃对门兴的唯一败仗。目前勒沃在积分榜上并列第3，不过已经被多赛一轮的拜仁追平积分，本场客队的战意毋庸置疑，后卫弗雷德里希和中场巴内塔两名主力遭遇伤停，给勒沃的阵容造成一定影响。门兴目前在积分榜垫底，主场成绩同样为德甲最差，而勒沃是目前德甲唯一客场不败的球队，多特和汉堡等队无一例外地败在勒沃脚下。因此平均赔率3.79 3.43 1.87还是略高于综合实力差，临场降到1.83左右更为合适，目前门兴已无退路，只有场场拼命，主胜不可忽略。
　　3、霍芬海姆VS圣保利 推荐：31
　　霍芬海姆的主场表现还是不错的，迄今失球9粒也是德甲最好的主场防守数据之一；圣保利虽然排名靠近降级区，但作为一支升班马，其表现还是可圈可点，不过最近4个客场连败且净吞11蛋，还是证明其实力上的不足。对客队比较有利的是，霍芬海姆目前仅仅排名中游，在联赛中打不出什么名堂，周中的德国杯倒是派出全部主力干掉门兴，球队的战意成疑。平均赔率1.56 3.74 5.58在霍芬海姆杯赛过关之后，反而大幅提升了主胜赔率，而目前又没有主力伤停的消息。本场的冷门不得不防，但圣保利攻陷霍村几率不大。
　　4、佛罗伦萨VS莱切 推荐：30
　　眼看佛罗伦萨在积分样上蹉跎下去，俱乐部主席德拉瓦莱对米哈的耐心令人称奇，或许球队持续的伤病可以成为米哈的挡箭牌。莱切这些年的球风始终没变，他们的防线一直是对方自由驰骋的走廊，本季迄今失球37粒又是意甲之最，球队因此身陷降级区也不足为奇。平均赔率1.46 3.85 6.96正路看好主队，不过莱切2000年以来6次做客两度获胜，本场冷门也是不得不防，保级的莱切上轮能够力克拉齐奥，相信他们必然想再复制一次奇迹。
　　5、AC米兰VS切塞纳 推荐：3
　　弗拉米尼和安布罗西尼回归使AC米兰的中场人选重新宽裕起来，主队在实力上明显超出升班马，不过帕托仍然在放大镜下被广泛关注，《米兰体育报》并不认为阿莱格里对帕托失去信心，预测的首发阵容仍然将巴西小将与伊布排在锋线上，前腰是罗比尼奥及其替补卡萨诺。两连平之后，AC米兰领先少赛一场的国米6分，是时候涨分了。平均赔率1.21 5.48 12.70在周中阿帅派出全主力拿下意大利杯之后变化不大，AC米兰获胜当在情理之中。
　　6、巴里VS那不勒斯 推荐：0
　　巴里在甲乙两级中均没有战胜那不勒斯的记录，2002年以来13次相遇只拿到5平8负的成绩单，不过值得注意的是两队的13次交锋中有10次进球没有超过1粒，小比分是常态。作为唯一晋级欧联杯淘汰阶段的意甲球队，那不勒斯自12月以来的9场比赛只输给国米一次，其余比赛保持不败。平均赔率 3.82 3.09 1.98看好状态出色的客队，客胜赔率也是两队交锋以来的最低，那不勒斯能够客让半球高水，还是值得力捧。
　　7、博洛尼亚VS拉齐奥 推荐：30
　　加上杯赛输给罗马，拉齐奥已经连续5场不胜，虽然排名仍然并列第2，但球队颇有兵败如山的味道，德比战之后老帅雷亚对萨拉特的批评也暗示着球队气氛的变化。《罗马体育报》预测，本轮萨拉特将在替补席上焐板凳，斯库里-弗洛里卡-埃尔南德斯将组成前场三叉戟。平均赔率2.85 3.02 2.46略为倾向客队，但赔率体系对拉齐奥还是有些信心不足，变阵之后的拉齐奥急需胜利，但也可能欲速不达。
　　8、桑普VS尤文 推荐：10
　　电话门后回到意甲的尤文与对手交锋7次，各胜1场之外5次战成平局。本场尤文的锋线伤病仍然未缓解，还得靠仅剩的两名前锋勉力支撑。由于桑普的表现更加不济，平均赔率2.70 3.01 2.60在尤文阵容不整的情况下，还是略为倾向客队，本场平局是公平的结果，尤文有望不败。
　　9、维拉利尔VS社会 推荐：31
　　维拉利尔的主场为西甲最佳，9胜1平且仅失球5粒，皇家社会表现不俗，但毕竟与潜水艇还有明显差距。平均赔率1.49 3.91 6.40因此显得对主队信心不足，在洛佩斯、马切纳、塞纳和尼尔马等多名主力缺阵的情况下，赔率仅支持维拉利尔一球中高水，主队获胜有一定难度。
　　10、皇马VS马洛卡 推荐：3
　　距联赛结束为时尚早，皇马却有些自乱阵脚，关于组建阵容的决定权之争，以及穆里尼奥个性引发的各方不满，使得皇马目前并不平静。无论是否购买新前锋或者买回范尼短工，皇马对马洛卡都拥有实力上的巨大优势，平均赔率1.16 6.68 13.89也并不认为目前的阵容会给皇马获胜造成困难。
　　11、希洪VS马竞 推荐：10
　　在国王杯中输给同城对手，马竞自新年以来的6场比赛1胜2平3负，球队的状态比较令人担忧，而本场更令人放心不下的是雷耶斯也加入伤病名单，在阿圭罗有伤，西芒转会的情况下，雷耶斯的缺阵对马竞的进攻影响较大，冬窗引进的萨尔维奥和蒂亚戈能否发挥作用还不得而知。平均赔率2.84 3.20 2.38认为马竞此刻遭遇急于保级的希洪难言乐观，本场客战有失分的可能，就看弗兰能否率领球队走出困局了。
　　12、赫塔菲VS西班牙人 推荐：10
　　2004年以来两队在联赛和杯赛中交锋17次，各胜6场之外平局5次，基本上都是谁的状态好就能占据优势。目前，西班牙人刚刚取得两连胜，而赫塔菲则在联赛和杯赛中遭遇4场不胜，尤其是国王杯在客场战胜贝蒂斯的大好形势下输了出去，对球队的士气影响较大，上轮联赛主场完败给皇家社会。平均赔率2.09 3.24 3.32开得比较正路，主胜赔率是近年主胜的最高值，亚洲初盘平半低也也对主队信心不足，赫塔菲暂时难以走出低谷。
　　13、萨拉戈萨VS拉科 推荐：3
　　最近7轮联赛输掉4场，使拉科再度无限接受降级区；实力不足的萨拉戈萨则始终在降级线附近挣扎。不过两队的交锋中，萨拉戈萨则占据明显优势，2004年以来11次相遇只输给拉科1次。平均赔率2.04 3.22 3.51对于拉科近期的低迷较为担忧，主胜赔率始终处于缓慢下调趋势，威廉希尔等主流公司的主胜赔率均从2.10以上降到2.00左右，看好萨拉戈萨抢分，亚洲初盘基本上都开到半球高水，对主队十分看好，萨拉戈萨有望小胜，值得一博。
　　14、阿尔梅里亚VS奥萨苏纳 推荐：31
　　主场成绩最差的球队迎战客场成绩最差的球队，两队糟糕的表现不可避免地使本场比赛成为保级关键战。奥尔特拉(Jose Luis Oltra)11月21日接替0比8惨败给巴萨的莱洛以来的7场联赛仅仅获胜1场，率队涨了5分；同期的奥萨苏纳恰恰也正处于最低谷，7轮联赛未尝胜果，卡马乔也是帅椅摇晃随时可能下课。两队如此低迷的表现令本场比赛结果难料，平均赔率2.19 3.19 3.16还是略为看好阿尔梅里亚，毕竟在其主场对奥萨苏纳取得3连胜，这样关键的比赛谁也输不起，还得看阿尔梅里亚有没有破釜沉舟的勇气了，指望奥萨苏纳客场强攻来火中取栗，可能性不大。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客 (关小刀)

