雄鹰博彩：阿森纳防线堪忧防平 拜仁优势明显作胆
　　1、切尔西vs布莱克本
　　切尔西的射手群终于在足总杯英冠弱旅身上大爆发，兰帕德、阿内尔卡和卡劳都有进球，希望他们可以将这种势头保持到联赛中来，其实切尔西此前的低迷主要是球员年龄偏大而板凳深度又不够，再有一些球员出现伤病，让整个球队都失去了状态。布莱克本这种讲究身体对抗的球队在蓝军身上占不到什么便宜，阿勒代斯离开后，球队的表现是大起大落，赢一场输一场缺乏稳定性。澳盘由球半升至球半/两球十分看好蓝军反弹，推荐3。
　　2、曼城vs狼队
　　本来曼城可以用巴洛特利来缓解对特维斯的依赖，可是超级马里奥不是受伤就是容易发脾气，现在球队签下了哲科，只要波黑人能融入球队，那么球队的攻击会变得更加强大，曼奇尼本赛季的战略很明确，对阵强队争取不输球，碰到弱队要尽全力取胜。狼队上轮能战胜切尔西，运气成分至少占到一半以上，凭他们的阵容以及客场的表现很难连续爆大冷，何况曼城的防线还是全英超最稳固的。澳盘升至球半，曼城本赛季深盘下赢盘能力不是很强，本场比赛看好小胜，推荐3。
　　3、斯托克vs博尔顿
　　这两支球队交锋一定很有意思，都讲究身体对抗和高空轰炸，相比较博尔顿的技术优势要大一些，不过缺少了李青龙不遗余力的跑动穿插，球队在中前场的配合上不会像以前那么流畅，估计主教练多伊尔肯定希望韩国队从亚洲杯早点出局。斯托克城由于有德拉普的存在，因此在前场界外球的时候会向对方禁区堆积很多1米9左右的头球高手，而博尔顿门将雅斯科莱宁并不擅长摘高球。澳盘开出平手/半球，属于正常路子，实力相当主场作战的球队略有优势，推荐31。
　　4、西布朗vs布莱克浦
　　本赛季的两支升班马第二次交锋，首回合布莱克浦主场2-1胜。西布朗的打法让其他球队熟知以后，比赛打起来就变得困难重重，从进入2010年12月以来他们已经五连败，球队就奥德姆温吉一个可靠的得分点，可受伤病以及状态的困扰，他的表现也不像赛季前那样优秀。布莱克浦周中补赛2-1力克利物浦，结束了两连败。不过3天2场比赛，这让球员们的体能受到很大的考验，不过球队喜欢进攻的风格应该不会变，实力相当就看谁能更好的把握机会。澳盘开出半球/一球，西布朗的实力有限，这个盘口开得有些深，推荐30。
　　5、西汉姆vs阿森纳
　　格兰特在前几场比赛中完成了俱乐部下达的任务，帅位刚刚稳定下来，球队上轮客场就被纽卡斯尔狂进五球，后防球员给了对手太多空当。阿森纳在刚刚结束的英联杯中不敌英冠球队，从温格排出的法布雷加斯、阿尔沙文和沃尔科特领衔的阵容来看，并没有放弃的意思。其实比赛中枪手的机会很多，可惜都被浪费掉，而他们也得到了应有的惩罚，随着斯奎拉奇的受伤，现在中后卫只能用科斯切尔尼和乔鲁来搭档，二人之中没有一个可靠的。澳盘阿森纳客场让一球，从实力来看这也算正常，不过枪手的防线实在不能令人放心，推荐10。
　　6、维冈vs富勒姆
　　维冈如果不能在转会市场截止前引入一些球员的话，恐怕主教练很难有能力来改变球队的进攻疲软的毛病了，球队在主场仅战胜了狼队和西布朗，在面对斯托克、桑德兰和博尔顿这几支身体强壮的队伍时，都取得了平局，而本场的对手富勒姆同样靠身体吃饭。富勒姆队中头号射手是中场球员邓普西，虽然锋线上德姆贝勒、A-约翰逊和卡马拉都有一定的能力，但是轮番的受让主教练排阵很头痛，反倒是关键时刻把邓普西顶上去却能收到不错的效果。澳盘强升半球配上高水，对于主队来说不是什么好事，本场比赛首选平局，次选富勒姆胜。
　　7、纽伦堡vs门兴
　　虽然纽伦堡的攻击力不强，但是球队在上半赛季在出场该拿下的比赛都拿了下来，并且面对一些实力强的对手也爆了一些冷门。门兴目前积分榜垫底，为了在保级的时候能顺利一些，球队在攻防两端都做了人员的补充，其实球队的攻击力相对于中小球队来说是不错的，只是每场比赛接近失3球的防线太糟糕。澳盘开出半球，结合两队不喜欢平局特点，推荐30
　　8、圣保利vs弗赖堡
　　圣保利这是喜欢进攻的球队，在冲击力和活力方面做得都可以，但碍于球员的个人能力，和整体的实力不足，让作为升班马的他们总是缺乏一些底蕴。目前球队最佳射手仅仅有2球入账，临门一脚的欠缺很难给球队带来更多胜利。弗赖堡的打法虽然对前锋P-西塞过于依赖，但是他突出的个人能力和一直不错的状态总能让队友信赖，其他队员只要安心做好防守就很好地完成了任务。澳盘开出平手/半球，对攻战客队把握机会能力更强，推荐30。
　　9、斯图加vs美因兹
　　斯图加特上赛季凭借着下半程的发力，最后有降级区冲到欧洲赛场，本赛季是否会有那种表现还不得而知，不过从半程结束前几场比赛来看，球队没有反弹的迹象。球队的攻击力可以排进德甲前三位，可积分却排倒数第二，主要问题出在防守上，可责任不能完全选在后卫身上，中场尤其在后腰位置几乎是不设防，这个毛病不解决，反弹有些困难。美因兹这匹黑马前半个赛季不管是防守还是进攻发挥都很出色，虽然有一段时间出现过连败的状况，年轻攻击手们状态有所起伏也正常，经过长时间的休息，这些人的心气必然高涨。澳盘开出半球，两队攻击力都不弱，看好防守更好的客队，推荐10。
　　10、沃尔夫vs拜仁
　　沃尔夫斯堡将队中的头号球星哲科卖给了曼城，这肯定会让球队的攻击力大大削弱，现在锋线上格拉菲特年纪偏大状态起伏不定，曼朱基奇在已经出场13轮比赛中一粒进球都没有收获。而麦克拉伦上任这么场时间了，也没有手里这些不错的牌捏合成型。拜仁现在不仅迎回来“罗贝里”组合，而且还从霍村买来了非常实用的球员古斯塔沃，兵强马壮的他们该奋起直追了。澳盘开出拜仁让半球/一球，若不是狼堡表现太差，拜仁客场的优势也不会如此明显，推荐0。
　　11、不来梅vs霍芬海姆
　　不来梅同样卖走了球队的最佳射手，但球队引进了瑞超射手阿夫迪奇作为替代者，此人在身高上不输给阿尔梅达，可技术上面确要比葡萄牙人要强，可以说不来梅的实力并没有减弱，不过刚来肯定需要时间融合。霍芬海姆将古斯塔沃卖给拜仁闹出不小的麻烦，不仅失去了一名主力，而且功勋教练朗尼克也因愤离开，而强力前锋登巴-巴也吵着要转会，这样不但会影响球队的战斗力，而且队友之间的和谐关系恐也将打破。澳盘开出半球，两个难兄难弟，不看好军心受影响的客队，推荐31。
　　12、沙尔克vs汉堡
　　沙尔克在冬歇期前的几轮比赛表现非常出色，马加特带队的特点不止用兵让人摸不着头脑这一项，体能储备充足也是他的代表作，这样有利于球队后半程发力，劳尔在用很长时间熟悉了德甲后，也将找回了杀手的特质。汉堡现在的成绩离球队的预期相差甚远，由于配置以及阵容厚度比较好，本来定位冲击冠军的他们，现在却连欧战区都进不去，球队攻击线上的人员众多，并且能力都不俗，可是没有一人能稳定发挥。澳盘开出平手/半球，从球员的整体实力来看，显然客队要强些，沙尔克能让出球，已经得到了照顾，推荐31。
　　13、赫塔菲vs皇家社会
　　赫塔菲本赛季双线作战，目前在联赛中能保持第六的位置，足以证明球队有着不俗的实力，队中虽然没有绝对的球星，但是默契的配合，进攻中非常敢于投入，这组成了强劲的攻击火力。皇家社会作为升班马比较务实，已经取得的7场胜利，几乎都不是在实力太强的对手身上所得，跟强队交手，有机会取胜就争取下，没有机会也不会疯狂的拼命。澳盘开出半球/一球，主队优势很明显，但客队并不是没有抵抗力，推荐30。
　　14、维拉利vs奥萨苏
　　维拉利尔虽然稳居积分榜三甲，但是球队多名主力的缺阵迟早是个隐患，尼尔马休战让前场默契的组合不完美，塞纳则让中场防守力度减弱，另外主力后卫安格尔的回归则需要更长的时间，另外球队周中同塞维利亚打了一场进球大战，体能上也会受损。奥萨苏纳是典型的主场龙客场虫，本赛季客场仅拿到两个积分，并且9场比赛只有4球入账，这样孱弱攻击力估计很难威胁潜水艇的大门，澳盘开出一球，若潜水艇阵容完整做胆不成问题，可受伤这几个人的影响不容忽视，推荐31。(雄鹰博彩)

