老伯探病友亲情激发灵感买彩中500万(图)
　　1月19日中午，随着体彩7位数10200期500万大奖得主走进省中心兑奖大厅，我省体彩在去年的百万大奖均已兑奖完毕，但今年的第一彩——7位数11005期镇江4882万巨奖得主仍未谋面。 
　　冬至日探望老友 亲情激发灵感 
　　据了解，中奖得主陈老伯是位老彩民，这次领奖陈老伯是在女儿的陪伴下一同前来。虽然该期大奖距今已有大半个月时间，但多年的购彩经历练就了他淡泊的买彩心态，用他的话说：“反正兑奖时间有60天呢，就等女儿回来一起领吧。”谈到本次中奖，陈老伯还真的有不少故事。本期的购彩日是在去年的12月22日，这一天正好是冬至，陈老伯一大早就前往医院看望自己多年的一位老友，虽然交谈甚欢，但在探望结束后，陈老伯一路之上很是感慨，越发的让他感到亲情的重要。 
　　全家年龄编号码 一举命中500万 
　　此时，他正好路过了一家体彩店，想想当天的彩票还没买就走了进去。平常，陈老伯都是喜欢固定投两注7位数，但今天他额外加了1注，而且还是自己编的号码，也就是当期中奖票的第3注号码“8346264”，正是这注号码命中了500万大奖。陈老伯饶有兴趣的介绍了他的编号过程，并将号码从后往前介绍，“64”是他老伴的年龄，“62”是自己的岁数，而“34”则是女儿的年龄，“8”代表的是家庭中最小的成员——外孙女的年龄！说到这，我们也就不难理解为什么陈老伯非要等到女儿回来才前来领奖。 
　　去年大奖悉数到位 镇江彩神仍未露面 
　　除去年苏州一位500万得主弃奖之外，2010年江苏体彩154个百万大奖几乎都已领奖结束，但今年的头彩7位数11005期镇江4882万巨奖得主仍未谋面。不过大家不用担心该奖项会弃奖，有一点可以证明，该得主采用倍投手法明显就是冲着7位数超高的奖池而去，如此的专注必定是一位非常用心的彩民，联想起去年我省苏州1600万大乐透得主也是时隔半月之后才领奖，大家此时肯定明白了，大奖得主也很幽默，你急我不急，反正这个奖是怕不掉的。(郑俊春)

