欧亚对照分析：尤文浅让恐难胜 布雷西亚可博主胜
　　随着德甲回归，周日足彩竞猜包含了四个联赛。德甲因为是刚刚回归，大家都不知道各队的状态如何，赔率盘口参考意义应该比通常情况要大一些；至于意甲，因为近期冷门较多，也建议关注，尤其对本期足彩的意甲比赛，亚洲公司的开盘都特点鲜明。
　　首先要关注的是布雷西亚VS帕尔马的难点比赛，目前的欧平赔率为2.453.042.88，虽然布雷西亚是低赔方，但以其取胜赔率，开平手盘会比较合理。但现在亚洲公司全部超盘开主队让平/半，对布雷西亚的信心很充足。本赛季意甲平手盘低赔方以及主队的取胜的几率本来就比较高，而当超盘让平/半时，主胜概率更接近七成。对于这场难点，彩民完全可以化繁为简，直接博单3。同样有超盘之嫌的还有卡塔尼亚VS切沃，欧平主胜为2.01。虽说按现在亚洲公司的开盘惯例，2.00左右的胜赔一般都开半球的，但按换算标准，正路还是平/半盘。现在较多公司给出主让半球高水，似乎支持主队，但以往这样的盘口上下盘比例各半，而且下盘以客胜居多，需要小心切沃取胜。
　　至于尤文图斯VS巴里则是缩盘，欧平主胜1.35，完全可以支持主队让一球/球半低水，甚至开球半盘都没问题了。但亚洲公司的实际开盘让人大跌眼镜，普遍开一球/球半高水，澳彩还给出一球超低水。如此夸张的缩盘手法在本季意甲很少出现，但就1.35左右的胜赔来看，则较少出现冷门。虽然现在亚洲公司不看好主队，但倾向太明显，也可能会造成客队过热。博彩公司此举也有可能是诱下盘所为，不宜轻视3。
　　德甲方面，法兰克福VS汉诺威96和凯泽斯劳滕VS科隆，两场比赛的赔率十分接近，主胜都是在2.00左右，平赔和客胜也相差无几。正如上面我们提到卡塔尼亚VS切沃时所说的，保守开盘的话，两场都应该是主让平/半，博彩公司对两场德甲超盘处理，似乎看好主队。但在这种情况下，上半季德甲主胜几率很低。在大家都不清楚各队状态如何之时，彩民不妨以盘论盘，博主队不胜。

