英超复盘：标王德比本特胜 贝巴红花鲁尼再成绿叶
　　冬季标王德比，D·本特胜
　　记者韩毅禧报道 维拉VS曼城，也是冬季转会市场上两个重磅人物达伦·本特和哲科之间的直接对话。本特最高身价可达2400万英镑，哲科更是高达2700万。不过，结果却与身价相反，达伦·本特打入全场唯一进球，而哲科颗粒无收。
　　事实上，比赛的进程也与结果显示的不一致。曼城其实场面上占据了绝对优势，他们的控球率高达69%，是对手的两倍还多，而全场射门次数多达25次，而维拉只有9次。不过，在效率上，维拉更胜一筹，9次射门居然7次中框，而曼城的25脚射门只有3次在门框范围内，这正好也是达伦·本特和哲科的区别：英格兰人全场仅1脚射门就换来进球，而波黑人6次射门居然没有一次中框。
　　比赛前，曼奇尼就恭喜霍利尔：“你们买了一个伟大的射手。”不巧这话让自己吃了苦头。不过，以目前的维拉来说，达伦·本特的确是相当适合他们的射手。维拉本赛季主打的几名前锋，包括赫斯基、阿邦拉霍和已经被租借到斯托克城的卡鲁，联赛加起来也才只有3个进球。球队的进攻几乎全部靠中场，唐宁5球，奥尔布赖顿4球，阿什利·扬3球，此前客串后腰的小将克拉克也有3球，而只要没伤肯定是首发的阿邦拉霍打到现在联赛居然一球不入。维拉中场球员创造机会的能力其实不差，关键是锋线上缺乏一锤定音的人物，打入3球的赫斯基更多的时候也只是个过渡者，而不是一个终结者。达伦·本特此前5个赛季的联赛中共打入82球，已经与鲁尼和德罗巴持平，此前在桑德兰也显示出不错的把握机会能力，确实具备了将维拉拉出泥潭的素质。
　　另外，值得留意的是，此前围绕在维拉身上的“将帅矛盾”，目前已经进一步被缓解。之前与霍利尔闹得较僵的，是中卫邓恩、中场爱尔兰和中锋卡鲁三人。如今因为达伦·本特的到来，卡鲁已经被甩到了斯托克城，前曼城中场爱尔兰，近期一直在养伤，也算省了霍利尔的心，中卫邓恩其实上个月已经被霍利尔启用，而且表现相当出色。上周末球队能在曼城的狂轰滥炸下保持不失球，邓恩和后防搭档柯林斯、奎利亚尔等人的奋不顾身是最大原因。据统计，曼城的25次射门只有3次中框，一大原因是其中的13次是被维拉球员用身体挡出，球员如此拼命，这在赛季初可是极少有的现象，或许球队的糟糕境地已经让球队上下更清醒地认识到，只有团结才能共同走出泥潭。
　　输了球的曼城最近少了麻烦不断的内讧。不过，安切洛蒂曾经说过：“夺冠我不太看好曼城，因为他们有太多新人，配合上缺乏默契。”能得到众多豪门垂涎的哲科，可以说曼奇尼命好，但这随之而来的却是球队又得进行新一轮的战术调整，因为此前多数时候他都是安排特维斯一人突前，这一下几乎又得推倒重来了。
　　阿斯顿维拉动作最频繁
　　冬季转会期已经过半，英超也确实出现一些涉及到大牌球员的交易。不过，像当年朴茨茅夫大肆买来数名球员，导致实力提升一大块的例子却没有出现。
　　至今为止，英超乃至五大联赛的动机标王估计都逃不脱曼城前锋哲科。不过，就幅度而言，这个冬天动静最多的却是阿斯顿维拉。达伦·本特已经基本坐定冬季二号标王之位，从里昂签下中场马孔也花了他们600万英镑，同时，霍利尔还从热刺租借来右后卫沃克。有进就有出，与主帅霍利尔不和的挪威中锋卡鲁在达伦·本特到来后火速被处理到了斯托克城，不受法国人重用的一代名将西德韦尔也被以60万的低价买到了富勒姆，而不出意外的话，队内的另外一个“刺头”中场爱尔兰也很可能会在冬季离队。
　　除了哲科和达伦·本特外，引起波澜较大的应该是埃弗顿中场皮纳尔，切尔西和热刺为他争执了好久，但最终还是热刺在满足了南非人7万英镑周薪后顺利得手。另外，像本特利加盟伯明翰、圣克鲁斯和美国中场杰梅因·琼斯加盟布莱克本、雅库布被甩到英冠、马凯达回归意甲老家、高价水货博塞利被租借到意甲等等，也都是有一定分量的冬季变动。
　　值得一提的是，这个冬季的转会市场一大特点是正式转会少、短期租借多。除了哲科、达伦·本特和马孔，其他再无500万英镑以上的交易。一方面，积分榜上的胶着形势让无论是有争冠或者欧战任务、还是以保级为目标的球队，都不愿意痛下血本去增强阵容，毕竟冬季转会存在太多的偶然性，球员真正在半个赛季内发挥大作用的例子并不多；当然，受经济危机影响，大部分俱乐部也都选择了紧缩银根，只能都选择了得过且过。维拉老板勒纳愿意出大钱，主要还是他去年夏天几乎一毛不拔、且球队战绩糟糕新帅霍利尔急需新人所致。
　　射手争锋，英超回归红色主宰
　　特约记者陈克文报道 贝尔巴托夫帽子戏法，曼联5比0！范佩西帽子戏法，阿森纳3比0！上周末的英超，两大当红射手同时发威，而阿森纳也借机超越输球的曼城跃居第二，英超像是回到了以前枪手红魔争霸的年代。
　　贝巴红花，鲁尼再成绿叶
　　相比而言，曼联的胜利来得更加简单。开场仅仅1分30秒，曼联就获得角球，吉格斯主罚，刚刚伤愈复出的奥谢摆渡，贝尔巴托夫轻松接力破门。开场如此顺利，几乎已经预示着曼联将再度迎来大胜，此前7比1大胜布莱克本的比赛，他们也是开场1分钟就进球，而进球的依旧是贝尔巴托夫。最终，保加利亚人连入3球，吉格斯和纳尼锦上添花，红魔5球大胜甩开曼城，独自享受享受滋味。这也已经是贝巴本赛季在联赛中的第3个帽子戏法，之前的两个分别是在3比2胜利物浦和7比1胜布莱克本的比赛中制造，他也已经追平7年前范尼的记录，而且，照这个势头，他甚至有希望赶上阿兰·希勒在1995/96赛季创下的全部赛事5次上演帽子戏法的记录。至于曼联自己的记录，则有很大难度，红魔传奇丹尼斯·劳在1963/64赛季总共戴了7次帽。在本赛季的欧洲5大联赛中，贝巴也只需仰望德甲拜仁慕尼黑射手戈麦斯一人，后者已经4次上演帽子戏法。同时，凭借上周末的3个进球，贝巴也在射手榜上甩开本轮颗粒无收的特维斯在射手榜上领跑，距离完成个人“最佳射手”的愿望又进了一步。
　　值得留意的是，上次球队对布莱克本的7个进球，鲁尼没有份，这次5个，鲁尼又再度沾不到边，个人的联赛进球数至今还是停留在两个。头号球星如此数据，显然有些不太合理，这甚至成为曼城前锋巴洛特利取消他们的借口。不过，鲁尼的状态却不能用进球与否来评定。事实上，为队友送上两次助攻他在赛后还是得到了8分的高分，只比贝巴差，比进了球的吉格斯和纳尼都高。除了进球，鲁尼的表现堪称完美。事实上，贝尔巴托夫的渐入佳境，也与鲁尼的配合息息相关，后者也是曼联中前场中与他配合感觉最好的一个。而鲁尼本人也甘于当绿叶：“我很享受与贝巴的配合，我们都知道对方的走位习惯，何时传球何时射门，我的进球？会来的。”巴洛特利取笑鲁尼进球太少，但没有鲁尼的进球，他们已经多赛曼联2场还少3分，真不知道如果鲁尼发威了，巴洛特利还能不能笑起来。而鲁尼能否找回进球感觉，在英格兰众多评论家看来，也是曼联最终能否夺冠，甚至不败夺冠的最主要因素之一。
　　罗宾侠7年首戴帽
　　曼联这厢有贝巴，阿森纳则找到了最巅峰的范佩西。荷兰人对维冈也同样大演帽子戏法，而且如果不是射失点球外加一次中框，他甚至有可能跟贝巴对布莱克本时一样“五子登科”。不过，单场3个也已经是荷兰飞侠加盟阿森纳7年来的首个帽子戏法。
　　范佩西最近的状态确实恐怖，10天前伦敦德比对西汉姆联，他梅开二度，随后足总杯做客列斯联，他替补出场锁定胜局，这次则是帽子戏法。进入2011年之后，他在出场的5场比赛中攻击打入了7球！状态堪比甚至超越了梅西和C·罗纳尔多。在上个月伤愈复出后，温格还一度让他先在替补席上寻找感觉，但事实证明，范佩西几乎不需要时间缓冲。在沙马克陷入瓶颈之后，他的回归无疑是温格最希望见到的。确实，无论是从与球队的配合默契程度，还是英超经验上，范佩西显然明显超过了沙马克和本特纳。他的好状态，也让此前还一度以没有主力位置而唠唠叨叨的本特纳没了任何脾气。
　　更值得一提的是阿森纳在防守上的进步。进入新年以来的4场联赛，枪手都保持了城门不失。对伯明翰、西汉姆联和维冈全是3比0，对曼城则是0比0，而这还是在球队中卫人手紧缺的情况下完成的，更加难能可贵。主力中卫、比利时人费尔马伦上周动了膝盖小手术，还得休养一个月左右，而老将斯奎拉奇也还在养伤，温格手中甚至只剩下科斯切尔尼和朱鲁两名正宗中卫，他还因此一度透露“得去找个中后卫了”。在这样的数据支撑下，不知道教授会不会改变主意。同时，一向被视为是“炸弹”的门将位置，最近也突然不再是问题。法比安斯基的表现超过了阿尔穆尼亚，而他受伤后，更年轻的什琴斯尼也经受住了考验，让教授省了不少心。

