富二代赌球欠147万被追债上门 最多一晚输掉40万
　　本报东莞讯 (记者谢英君摄影报道)“我每月给孩子两千块零花钱，就是怕他没钱花跟人学坏，没想到他竟赌球输了这么多钱……”这几天，在东莞常平袁山贝村开塑胶厂的彭先生操碎了心：他19岁的儿子彭杰涉嫌网上赌球，欠下“庄家”147万元巨款后失踪。本月11日下午，十多名壮汉围堵厂门“追数”，为首者还掏出一支类似手枪的物件“助威”，被工厂监控摄像头全程拍下。
　　昨日，常平公安分局回应称，从视频上确实看到一男子持有“疑似手枪的东西”，但暂未确定是否“真枪”，已传讯两名涉事者。彭杰涉嫌赌球一事仍在调查中。
　　“富二代”：
　　赌球输147万元后失踪
　　1月5日下午，常平袁山贝村彭先生的办公室来了两名不速之客，见面就说“你儿子彭杰欠了我们的钱”。
　　“147万元！”听到儿子欠了那么多钱时，彭先生简直不敢相信自己的耳朵。来者递过一张“借据”，上面注明“本人彭杰向袁建金借款人民币147万元”，时间是1月3日，签名和指印是小杰的，来者称，这是小杰赌球输的钱。
　　送走两人后，彭先生立即找到儿子小杰，小杰承认从去年12月开始，他通过一个名叫袁建金的“庄家”在网上赌球，前后输了147万元，并在自愿情况下签了这张“借据”。当晚，小杰偷偷溜走玩起了“失踪”。
　　“专用账号”：
　　可预支200万元赌金
　　“这是小杰第二次赌球输钱了，上一次是去年3月20日，输了13.9万元，被人追上厂来讨债。”彭先生这才惊觉儿子参与网上赌球。在赔付了“庄家”11万元后，为断绝儿子的“赌瘾”，他将小杰带回湖南长沙一所封闭式管理的学校“看管起来”。
　　去年9月，小杰再三保证“绝不再赌球”，求得父亲谅解后又退学回到东莞。为免儿子“缺钱花再去学坏”，彭先生每月给小杰2000元的零花钱。事后询问时彭先生才知道，小杰刚回常平后就和一个名叫袁建金的人来往，在去年12月份又开始偷偷在网上赌球。
　　“听小杰说，袁建金给了他一个网上赌球用的账号，可以预支赌金下注，预支金额上限是200万元！”彭先生说，事后小杰向他交代，最多时一个晚上就输了40万元。“我儿子是个有点内向的人，自己一个人住一层楼，平时关起门来上网，我们都没注意到他在做什么，我很后悔！”
　　警方：
　　未确定要债人是否持“真枪”
　　1月11日下午3时许，6台小车突然停在彭先生的厂门口，十多名男子索要147万元“赌债”，经过10分钟争持，为首的男子突然从上衣口袋里掏出一支类似手枪的物件，并指向工厂方向，吓退了彭先生的员工。工厂报警后，这十多名男子便乘车逃去，整个过程被工厂的监控录像拍下。彭先生随后将视频资料提交警方。
　　昨日，常平公安分局回应称，从视频上确实看到一男子持有“疑似手枪的东西”，但暂未确定是否“真枪”，已传讯两名涉事者。彭杰涉嫌赌球一事则仍在调查中。
　　父亲猜测
　　儿子不愿活在光环下 想“一夜暴富”
　　据悉，彭先生在常平开厂近十年，家境殷实。儿子小杰10岁时从湖南老家来到常平住，还没念完初中便辍学，一直游手好闲。
　　“小杰一直想证明自己的能力，他想靠自己赚的钱买一辆车，可惜他选错了致富之道。”彭先生说，儿子小杰很聪明，并不满足浑浑噩噩过日子，也想做出点成绩。去年从湖南回东莞后，小杰“变好了很多”，也不再像过去那样成天无所事事，他甚至隔三差五到厂里来逛逛“学点东西”。
　　彭先生猜测，可能自己的成就给了儿子压力，小杰不愿意活在父亲的光环下，才一心想着“一夜暴富”，他希望小杰能早日与家人联系。“我将来会好好和儿子沟通的。”

