德甲复盘：黑马失色传统回归 罗本更胜里贝里
　　黑马失色，传统回归
　　记者慕豪报道 下半程战罢两轮，从形势上看，本赛季上半程奔腾的黑马正在失色，美因茨和法兰克福都是两连败，表现最好的黑马汉诺威96两战也是一胜一负，而传统球队纷纷复苏，除了多特蒙德继续一骑绝尘，汉堡取得了两连胜，降级区的斯图加特也取得了一胜一平，上赛季前8的球队至少都取得了一胜。上赛季落拓的球队中，科隆表现出最好的状态，有望成为下半程的黑马，而门兴格拉德巴赫好转的迹象不明显，目前从成绩来看，保级最无力的是两支升班马和纽伦堡。
　　美因茨的失色，应该还是少帅图赫尔难以摆出一个稳定的阵容带来的混乱，尽管两轮的阵容变化比上半程少，但是最得力的中场霍尔特比一次首发一次替补，仍然说明图赫尔的举棋不定，不过以美因茨的实力，排名下滑虽属必然，但如能走出混乱，仍然可能创造佳绩。法兰克福的失色应该是暂时的，两连败的主要原因还是伤病过重，首轮缺少4大后卫，上轮再添二卫，连核心球员防守中场施韦格勒也处于停赛中，一旦摆脱伤病，以斯基贝执掌球队一年多的情况来看，法兰克福远比美因茨稳定。两连平的弗赖堡并没有大问题，实力永远是约束他们的根本因素，能够在德甲赛场上取得连续5轮不败，杜特已经做到足够好，当然，前锋西塞这个关键棋子的健康状况直接关系到球队的黑马成色。
　　两支升班马和纽伦堡这三支球队，是保级形势存在困难的弱旅，不过这三支球队都能够打出自己的特色，新年前两轮比赛，三支球队都无一胜绩。相比之下，传统的凯泽斯劳滕可能做到更好，前两轮的不济，仅来自两大核心球员蒂费特和拉基奇的轮番缺阵，以及上轮客场遭遇强大的拜仁慕尼黑。纽伦堡和圣保利两队在过去两战中都把握了自己，但是他们的实力实在有限，两战弱旅都拿分不足，两战皆平并无败绩的圣保利，甚至是本赛季首次跌入降级区，作为德甲最弱的球队，圣保利的保级应该没有太大希望，他们将成为降级的一支。纽伦堡的保级困境也不小，但是他们还有可以期待的中场新星京多安，也许他们会连续第3赛季进入附加赛。
　　科隆与门兴都取得了胜利，科隆的两战还没有败绩，两队应该说都比上半程取得了进步，但是进步的实质不同。弗兰克·舍费尔看来牢牢把握了科隆，过去两战科隆都面对了猪流感的挑衅，两轮的不败是在大量球员缺阵的情况下取得。门兴的胜利，来自冬季的实力补充，也来自对手的孱弱，更是运气，在纽伦堡他们没被点球击倒，但是回到普鲁士公园面对勒沃库森，门兴落了原形，球队仍然处于混乱中，要命的是他们与保级边缘还有6-7分的差距，在这种情况下，门兴的保级前景不会比纽伦堡更好。
　　能从伊杜纳公园全身而退，说明拉巴迪亚真的可能在斯图加特取得成功，斯图加特有实力掀起过去两个赛季下半程的反攻狂潮，当然，这个赛季上半程的落拓，让他们很难再像过去两个赛季那样获得欧战资格。下半程两轮表现最好的汉堡，到目前为止，看来仍然只是实力复苏，主帅费对球队的把握只是比上半程稍好，如果球队再遇挫折，仍然可能陷入混乱。不来梅两战一胜一负，仍然在传统列强中最缺乏进取精神，不来梅需要的是顿悟。沃尔夫斯堡的改变现在看来比斯图加特更明显，没有哲科的中前场，核心更明确，没有巴尔扎利的防线也更稳固。
　　图赫尔变阵招不鲜
　　记者慕豪报道 新年首役客战斯图加特失利，美因茨回到主场，少帅图赫尔再施变阵大法迎战沃尔夫斯堡。比起上半程，图赫尔的人员更替明显减少。以下半程首战与上半程的末战比赛对比，图赫尔只更换了一名首发，而且阵容结构上大体相当，而上周末的第二战，图赫尔只是更换了两名首发，远远达不到上半程变阵的“平均水平”。不过虽然只是两人的变化，美因茨的阵容结构却大为变化。
　　与沃尔夫斯堡的比赛，图赫尔重新祭出上半程最常用的锋线组合，匈牙利前锋绍洛伊与突尼斯前锋阿拉居联袂，尽管如此，两人在上半程总共也只有4次联袂首发。而上轮的两名前锋里塞和许尔勒，拖后到这对锋线组合的身后，主要承担两个边路的突击任务，最常担任中场组织的霍尔特比则坐到了替补席上。很显然，图赫尔打算用4名前锋以及强化边路来加强进攻。
　　变化的原因很简单，美因茨上轮没能取得进球。7连胜之后，美因茨的进球就成为问题，过去12轮比赛，美因茨多达7轮没有进球，而进球超过一个的比赛也只有面对门兴、纽伦堡和圣保利这三支弱旅的3场比赛。事实上图赫尔过去一段时间的变阵，也大都围绕进攻，美因茨最固定的是防守搭配，中卫队长诺韦斯基是打满全程的唯一球员，他初期的搭档是丹麦后卫博·斯文松。斯文松受伤后，邦格特开始与诺韦斯基合作，一直延续到现在。他们身后的门将位置，海因茨·米勒伤愈后，就取代了连续16轮首发的韦特克洛。尽管克里斯蒂安·富克斯霸占着左路，但是他被安排到中场，而由法特希取代防守位置，也说明图赫尔着力于进攻追求。
　　事实上即便在7连胜时期，美因茨的进攻组合也一直存在问题，图赫尔屡屡是靠临场的调配打开局面，而非是球队固有的套路，头号射手许尔勒进9球，前3个进球正是在连续3次替补登场后攻入，二号射手阿拉居进了6球，作为首发和作为替补各进3球，而作为中场核心的霍尔特比，仅有的两个进球，是一次替补出场的梅开二度。如今美因茨的问题就是，对手们已经留意到图赫尔临场调配的变化招术，加强了对美因茨换人的防范，美因茨要取得进球越来越难，一套成型的主力阵容与打法，才是图赫尔迫在眉睫的任务。
　　罗本更胜里贝里
　　记者慕豪报道 休息了半个赛季的罗本，下半程首战在大众球场亮相，而上个周末又在安联球场重新首发，但就阵容来看，拜仁并没有变化，只是罗本取代了里贝里。
　　拜仁在安联球场大胜凯泽，取得了本赛季球最多、比分最悬殊的联赛胜利，进攻的主角，自然少不了频频策动进攻的罗本，还有包括冠联比赛第4次帽子戏法的前锋戈麦斯，值得注意的还有两次助攻戈麦斯破门的当红中场施魏因施泰格。
　　罗本与里贝里在拜仁，如同中国名著《三国演义》中的“卧龙(诸葛亮)凤雏(庞统)”，得一可安天下，拜仁却似刘备一样兼而得之，但罗本和里贝里的命运偏偏也跟“卧龙凤雏”一般，较少同场竞技的机会。从能力来看，两人都是边路突破高手，罗本擅长右路突破，而里贝里擅长左路，两人并非不可共同，较少同场竞技的原因是伤病。但只要有其中一人，拜仁足以在德甲横行，里贝里称霸了2007/08赛季，在2008/09赛季缺阵时间太长，但只要出战就令诸侯胆寒。罗本上赛季加盟助阵荷兰名帅范加尔，顿时与里贝里联手呼啸德甲，不过两人真正联手的比赛只有12轮，占整个赛程的1/3左右。本赛季上半程里贝里出战11轮，罗本尽数缺阵，下半程首役罗本复出，但里贝里却在比赛中受伤被罗本替换。不过总的来说，二人只要有一个在场，拜仁已经威不可挡。
　　不过在二队都不在的情况下，拜仁依赖的中场核心，正是与球队刚刚高薪续约的本土当红中场施魏因施泰格。“小猪”为拜仁上半程的反转画龙点睛，但他有一个明显的弱点，就是无法与其他明星中场分担中场核心角色。在里贝里复出以后，“小猪”就明显褪色，这几乎是拜仁的痼疾，在巴拉克时代，“小猪”的成长就很缓慢，一旦巴拉克缺阵，“小猪”就变得能够横冲直撞。在德国国家队同样如此，南非世界杯“小猪”打开自己的世界，与巴拉克因伤退出不无关系。
　　战术不能围绕，是小猪失色的原因，里贝里一旦出场，施魏因施泰格拿球的机会就大大减少，更多精力参与到防守之中。不过在上个周末的安联球场，小猪突然升华，特别是下半场他两度与队员传切，为戈麦斯送出好球。能够让施魏因施泰格打出高水平，在于罗本独力控球的时间少于里贝里，罗本的进攻线路更重于球员间的传切，施魏因施泰格有更多机会成为进攻一环，从这个角度，罗本更胜里贝里，他能够实现“小猪”更多的价值。

