体彩回应：相同开奖号码纯属巧合 国内外均有先例
　　新浪体育讯　北京时间1月21日，中国体育彩票排列五第11021期开奖，开奖号码5 7 8 7  3，与上期(11020期)中奖号码及出号顺序完全相同，本期头奖注数228注，是上期的5.5倍。对于这个诡异的巧合，国家体彩中心官员第一时间做出了回应，说明如下：
　　根据我们掌握的情况，出现两天相同号码的现象纯属巧合。此前国外和国内类似彩票游戏玩法也曾有过相同的现象发生。根据《彩票管理条例》的相关规定，国家体育总局体育彩票管理中心制定了严格规范的开奖工作制度及流程，以履行国家公益彩票“公开、公平、公正”的职责。1月20日、1月21日体彩排列5游戏开奖严格按照规定的程序、流程进行，程序完备、符合《彩票管理条例》和国家体育总局体育彩票管理中心开奖管理的相关规定和流程，开奖设备正常，开奖全过程 由北京市中信公证处的公证人员全程公证。彩民可通过央视体育频道21：55的《中国体彩》节目以及旅游卫视21：00《中国体彩》节目观看开奖过程，也可登陆中国体彩网浏览开奖视频。
　　数字彩票是一个概率游戏，此前多种奇怪的事情层出不穷，本次排列五连续两期开相同号码也曾有过先例。但从网友和彩民的反应来看，质疑之声仍然不绝于耳，而这些质疑更多的则是源于对中国彩票的不了解，来源于管理机构、媒体和广大彩民的信息极度不对称，可以说，很多怀疑都是非常合理的，因为在目前的条件下，在我们过去所走过的路途中，并没有足够有效的事实和论据，去消除彩民的质疑。
　　“公正、公平、公开”是中国彩票一直倡导的理念，管理机构虽然一直在朝着这个目标努力，但至少目前，他们做的还不够好。可喜的是，我们看到了进步，此次体彩中心利用微博这种新媒体形式，第一时间正面回应质疑和争议，这就是一种进步！
　　本周三国家体彩中心召开的重点媒体座谈会上，国家体彩副主任魏吉祥明确表示，“政务公开”将是未来工作中的一个重点，平等公开的面对彩民和媒体，打造中国体育彩票的品牌和形象。现实不完美，所以有期待。我们期待有一天，中国彩票市场不再有那么多的质疑和争议，中国彩民的心态会更加愉悦和平和，中国彩票更加的健康阳光！（新彩）

