神奇!福彩3D一周内两开豹子号777 仍中2万余头奖
　　新浪体育讯　1月23日晚，福彩3D第2011023期开奖，当期再次开出豹子号777！有意思的是，上周日该号码刚刚出现，豹子号平均每年只出现3.67次，最近却在短短一周内连续两次出现，而且是号码完全相同的豹子号！本期共有21370注直选中奖，比上周开出相同号码时的中奖数锐减一半！
上次豹子回顾:[福彩3D开出诡异奖号777 头奖注数提升3倍或造巨奖]体彩类似事件:[诡异！体彩连续2期开相同奖号 中奖注数不降反升]专家视点：[程阳:开相同号损害彩票市场 中奖概率类似抛硬币]
　　豹子号平均99期出一次 一周两开777挑战概率
　　据统计，豹子号在福彩3D联销6年的时间里只出现过22次，平均每年开出3.67次，平均遗漏为99期。而本次豹子号却在短短7天内就出现2次，出现概率达平均值的14倍！而且这两次开出的号码竟是相同的777，这组号码在过去6年的时间只在06056期出现过一次。
参考图表：[福彩3D直选组选分布] [福彩3D最快开奖] [3D经典图表][双色球蓝球综合]点击进入：[彩票超市][注册充值][购买]:[双色球][福彩3D][大乐透][排列三][11运夺金]
　　号码相同命运各异 中奖数锐减一半
　　短时间内连续两次开出相同的怪号大大打压了中奖数量，和11016期开出“777”后狂中46254注头奖不同，本期开出了相同号码，中奖数却只是上次的一半，21370注。但换个角度来看，在前所未有的情况下，仍有2万余注直选中奖已实属神奇！毕竟福彩3D开出正态号码后，平均的中奖数也只在3-4万。
　　相关文件链接：财政部：关于加强排列3排列5和3D风险管理的通知 
　　本期福彩3D开奖共中出直选21370注，其中辽宁中出2492注成最大赢家，黑龙江也中出了2019注。另外，河北、山东、广东的中奖数均在1000注以上。
(新彩)

