雄鹰博彩：帕尔马佛罗伦主场不败 维拉利尔防平局
　　新浪体育讯　1、勒沃库森vs斯图加特
　　两队周中都是客场打了一场欧罗巴联赛，不过结果却不相同，勒沃库森为晋级铺平了道路，斯图加特则需要回到主场翻盘。回到周末联赛两支球队在体能谁都占不到便宜，从状态来看，主场作战的勒沃更好一些，虽然海因克斯的球队还存在夺冠的可能，但保住下个赛季的欧冠资格更加务实。澳盘半一球，从球员的构成来看，两队的实力差距不大，不过客队本赛季糟糕的防守一直没有改变，推荐31。
　　2、切沃vs米兰
　　切沃这支球队是遇强不弱，遇弱则不强，本赛季国米、罗马和尤文都没能在飞驴的主场带走胜利，包括现在排名积分榜第二的那不勒斯也被切沃轻松挑落马下，球队核心佩利西耶的个人能力早已得到认可，现在他身边的队友也成长起来，这些人在进攻的时候打得非常有章法，传切配合十分默契。米兰在周中欧冠中遗憾的被热刺绝杀，比赛中米兰在多数时间内都处于上风，可始终无法突破热刺防线，最重要的是中路渗透打不开。本轮联赛欧冠没有出场资格的卡萨诺和范博梅尔将给球队更多帮助。澳盘米兰客场让半球，此盘下本赛季阿莱格里率领球队在客场赢盘能力很强，推荐0。
　　3、佛罗伦vs桑普多
　　米哈大叔率领的紫百合在最近三轮比赛找到了感觉，取得了2胜1平的战绩，队中有蒙托利沃这样被各队惦记的红人，也有吉拉迪诺、穆图和马尔吉奥尼等实力、经验都不俗的实用球员，只要解决了矛盾和伤病问题，佛罗伦萨的战斗力不可低估。桑普多上周末干净利落的擒下博洛尼亚，刚给人一种已摆脱失去核心球员的痛苦，可是周中补赛便被大换血的热那亚绝杀，桑普的防守功底还在，可是进攻端现在已经无法给力。澳盘开出半一球，主场作战的紫百合优势明显，要是客队死守平局恐怕米哈大叔也没有太多的办法，推荐31。
　　4、帕尔马vs切塞纳
　　帕尔马的实力在交易后有所提升，可状态却出现了严重的下滑，最近4场比赛仅在主场拿到1分，锋线上租来阿毛里后，可以说给球队进攻中提供了更多可选择的战术，从打过的几场比赛来看，主教练确实也在改变，不过还没找到更合适的打法。切塞纳七轮比赛不胜，如果放到一个中游球队，应该是到临界点了，可是深陷降级区的切塞纳没有一点反弹的迹象，尤其客场作战的时候，毫无反击的能力。澳盘开出半一球，两队真实实力的体现，推荐31。
　　5、热那亚vs罗马
　　热那亚近期虽然还处于阵容磨合期，但是球队的成绩却不错，算上周中的补赛，近期1胜2平，其中一场还逼平了攻击力强大的米兰，球队在防守端做的十分出色。罗马联赛中出现两连败，周中欧冠比赛又被矿工逆转，拉涅利又一次来到了下课的风口浪尖，上一次的这个时候“补锅将”很好的挽救了自己，这次会如何拭目以待。球队的转让一事迟迟未决，也让球队的一些主将们踢起球来有些心不在焉，毕竟个人前途是第一位的。澳盘开出平手/半球看低罗马，红狼将士们虽然都在顾虑自己的前途，但是再颓废下去，这些大牌的脸面将何存，看好他们反弹，推荐10。
　　6、拉齐奥vs巴里
　　拉齐奥近期的表现回归于平淡，积分榜上已经跌落到了第四位，最近几年球队下半程习惯性疲软的毛病似乎又来了，若不及时作出有效的反应，近期势头强劲的乌迪内很有可能取代蓝鹰在积分榜的位置。巴里新帅首演主场0-0战平热那亚，球队距离倒数第四名有9分的差距，要想保级接下来的每场比赛都需要去拼，不能去选择对手的强弱。澳盘升至一球/球半，可以主场优势巨大，不过近期有些散漫的蓝鹰一旦有疏忽，就有可能被如饥似渴的巴里偷袭，推荐30。
　　7、乌迪内斯vs布雷西亚
　　意甲近期状态最火的球队不是米兰双雄，也不是排在积分榜第二的那不勒斯，而是乌迪内斯，素有神经刀之称的乌鸡，在看到了有征战欧冠的希望后，变得活力十足。本场比赛桑切斯的停赛对球队来说是个不小的损失，好在锋线重臣迪纳塔莱近期状态火爆。布雷西亚是一支典型的客场虫型球队，在客场的进球数与巴里和卡塔尼亚并列倒数第一，这样很难给乌迪内斯的防线造成威胁，澳盘开出一球/球半，主队优势巨大，推荐3。
　　8、那不勒斯vs卡塔尼亚
　　那不勒斯本场比赛队内助攻王拉维济停赛，阿根廷人本赛季已经给队友送出12次助攻，卡瓦尼能领跑意甲射手榜，拉维济最起码贡献了三分之一的力量，本场比赛少了这个最佳拍档，卡瓦尼能否继续神勇是个问号。卡塔尼亚本赛季至今客场一胜难求，球队能在降级区以外，完全依赖强大的主场。澳盘一球/球半高水，主队赢盘不好说，但是紧追米兰的决心不会丢，推荐3。
　　9、维拉利尔vs马拉加
　　维拉利尔原本是西甲除了皇马和巴萨以外主场表现最稳定的球队，可是近期联赛出现了低迷，两连败后积分榜第三的位置也让给了瓦伦西亚，球队周中客场远征意大利打了一场欧罗巴联赛，0-0的战绩虽然不是最理想的，但这个结果让球队主场晋级的希望大增。只不过周末联赛球队的体能有些不足，好在球队此前的几名主要伤病球员都以归来，让阵容可以有充足的轮换。马拉加队的老板虽然有钱，也买来了德米凯利斯和巴普蒂斯塔等在一些中小俱乐部看来比较大牌的球员，但是主帅佩莱格里尼在潜水艇成功的策略如今无法移植在马拉加身上，此番面对老东家，虽然知根知底，但是手下的人员还难以帮智利人有力一击。澳盘降至一球盘，对近期低迷的潜水艇不是太信任，推荐31。
　　10、巴萨vs毕尔巴鄂
　　巴塞罗那在最近的两场比赛未能取胜，联赛靠比利亚的进球才逼平希洪，欧冠则是被阿森纳逆转，本轮比赛再不拿下，身后的皇马可就逼近到眼前了，相信巴萨的球员们也能感觉到这个压力。毕尔巴鄂的球风纵容凶悍，但是在诺坎普球场也不敢太过放肆，毕竟裁判手里的牌在时刻等着。两球半超深盘已断定毕尔巴鄂难有爆冷机会，推荐3。
　　11、塞维利vs赫库斯
　　塞维利亚锋线上的三员大将内格雷多、卡努特和法比亚诺，每个人都有不俗的实力，从进球来看他们本赛季的表现还说的过去，可是受各种因素的困扰，他们的个人能力无法更好的帮助球队取得胜利，而球队的防线总能给对方更多的几乎，他们的失球数可以排进西甲前三名。赫库斯排在积分榜的第12位，看似离降级区很远，但积分仅比倒数第三名多3分，稍有不慎就会掉下去，本赛季充当巨人杀手的大力神，首回合主场2-0战胜了塞维利亚，可是球队客场就是在赛季初爆大冷胜了巴塞罗那一场，接下来就充当送分童子的角色，澳盘虽然升至一球，但是初盘还没有太看好主队，本场比赛小单博3，大单最好防0。
　　12、阿尔梅里亚vs拉科鲁尼亚
　　阿尔梅里亚最近主场的势头比较凶猛，逼平皇马之后，又先后在进球大战中力克奥萨苏纳和西班牙人，球队虽然没有超强的攻击手，但是这几场比赛中关键时刻总有球员能站出来得分，这是他们在场上不遗余力的拼搏换取的成果。拉科鲁尼亚本赛季初的时候非常低迷，之后球队反弹了一段时间迅速脱离降级区，而近期的表现又陷入起伏不定的状态，可能跟对手实力较强，再有就是客场较多有关。澳盘开出半球，从实力来看，这个盘口有些深，推荐30。
　　13、奥萨苏纳vs西班牙人
　　奥萨苏纳虽然排在降级区，但是球队主场仅让巴塞罗那带走了三分，皇马来到这里都失了前蹄，不过当时率队战胜皇马的主教练卡马乔因为接下来的比赛让高层不满已被解雇，接替他的门迪利巴表示依然会延续卡马乔的打法，不做太多的变动。从球迷的角度来看，奥萨苏纳此前的比赛主场防守是相当强悍的。西班牙强劲的势头最近遇到了瓶颈，遭到3连败的局面，虽然皇马和维拉利尔两队的实力太强，但阿尔梅里亚却是降级区的球队，造成这种情况的一个因素就是球队近期伤病较多，本场比赛依旧没有得到缓和，澳盘升为半球，肯定强势的主场，推荐31。
　　14、赫塔菲vs桑坦德竞技
　　赫塔菲主教练灌输给球员的理念就是全力进攻，因此球队的比赛打起来非常好看，不过给球队带来的弊端就是，一旦对方顶住了攻势，那送给赫塔菲的将是一场失利。桑坦德自动印度富豪接手球队后，在金钱的刺激下，球队近期的比赛打得还算不错，而新老板来到球队的第一把火就烧到了主教练的身上，在解雇了波特加后，请来了曾经带领球队取得过最佳战绩的马塞利诺，球队的整体精神面貌虽然有了改观，但是整体实力比赫塔菲要差一些，澳盘降为半球对主队有些不利，但主队还是有作博胆的资本。(雄鹰博彩)

