差异指数火线：盘口倾向伯明翰主胜 勒沃客场不败
　　阿森纳上轮被质疑有打假球嫌疑，负面新闻压力很大，主场大盘当可拿下对手；伯明翰实力不如对手，澳彩早早升盘力阻上盘投注，主队有望获胜；沃尔夫主帅麦克拉伦下课，球队状态低迷，需防冷门。下午会继续推出针对会员的临场终极分析，感兴趣朋友可以订阅，更多足彩分析可以关注我的新浪博客。
　　01、阿森纳VS狼 队
　　阿森纳上轮和纽卡斯4-4大比分打平，赛后被质疑有假球嫌疑，事件近期被媒体热炒。阿森纳显然处在风口浪尖，由于同轮曼联输球，也使得球队追赶到了4分差距。本战回到主场无疑会倾尽全力力争取胜，对手狼队上个主场对曼联爆出大冷，但做客能力不佳，历史上5次和阿森纳交手也都以输球告终。两队实力差距还是比较明显，庄家正常开出球半/两球盘，看好阿森纳用大胜尽快平复负面新闻，足彩单3做胆。
　　02、伯明翰VS斯托克
　　伯明翰主场接连5轮不胜，仅仅高出降级区1分，进入了艰苦的保级战斗中。斯托克10胜3平12负，有着极强冲击力的凶悍的打法注定了多会和对手分出胜负。球队整体实力和排名均在主队之上，只是做客能力略差些，初盘平手比较合理。受注后欧赔变动并不明显，稍有压低主胜趋势，而澳彩则早早给主队升到了平/半盘，上盘投注难度巨大，且始终保持高水，显然有高看主队同时压低上盘投注之意，其倾向主队意图比较明显，足彩直接搏3。
　　03、布莱克VS纽卡斯
　　两支球队位列中游，对于布莱克来说，能够安全保级就已经算完成了赛季任务。至于纽卡则始终有争夺一张下赛季欧战席位的目标，上个主场打平阿森纳颇有假球嫌疑，球队连续4轮不胜，近6个客场也只是赢了1场，照此状态表现很难有获得欧战资格机会。布莱克连续3个赛季6次交手都战胜了纽卡，这次开出低水平/半保持不升盘，当可不败；预计后期上盘水位上升，但又很难成为高水，主胜并不是太被防范，平局机会较大，其次才是主胜，中水附近客胜机会虽有但远小于平局，暂未考虑。
　　04、不莱浦VS维 拉
　　维拉这个赛季表现很差，从当前积分排名来看，恐怕也只能先确保不降级了。不莱浦近期状态急剧下降，此前的积分优势被迅速缩小，随时都有跌入降级区可能。球队攻击力还算出色，近5战虽然全败但也均有进球。赛季首回合两队交手，不莱浦也是打进了维拉两个球，看来球队的问题出在防守上。回到主场继续取得进球几率自然更高，庄家不但给了客队让球盘，且保持了偏低水位。预计后期上盘水位还会下降，临场会让出低水盘，在主队极有可能有进球前提下，依然如此防范客队，我认为是看好客队大比分获胜观点，足彩单0。
　　05、利物浦VS维 冈
　　历史交手利物浦7胜3平1负优势十足，在主场红军更为擅长，两队综合实力差距还是非常明显的。维冈目前在保级区内，上个主场艰难取胜，勉强站到了降级区边缘。本赛季首次交手，利物浦客场被维冈逼平，回到主场只开一球/球半中水，至少有对其大胜赢盘信心不足之嫌。红军本战两名重金引入球员均因伤缺席，此盘水多出小胜输盘甚至冷平，足彩选3带1。
　　06、桑德兰VS热 刺
　　桑德兰主场一直不容小视，连续5个主场和热刺交手都保持不败。牢牢占据联赛第7席位，近期表现有所低迷，丢球比较严重，可能和此前俱乐部高层表示满意球队中上游排名有关，实际上还是有望争夺欧战席位的。热刺无疑志在欧冠席位，凭借贝尔出色发挥和第四名切尔西同分。本战贝尔缺席受此影响，只得到了平手盘，维持此盘不动任何结果都可能；若客队升盘让球，当可分出胜负无平。按照目前欧赔趋势看，升盘难度较大。
　　07、西布罗VS西汉姆
　　西布罗官方宣布解雇了主帅迪马特奥，他的助教和体育主管也一同被炒，显然俱乐部不能接受球队处在保级区域的表现。相比主队的表现，铁锤帮西汉姆更是无地自容，位列联赛末尾，保级形势最不乐观。西布罗主场攻击力尚可，近5个主场均有进球，一场保级大战，庄家给了主队半球盘并保持不降，还是更为防范主队，足彩首选31。
　　08、法兰克VS勒 沃
　　法兰克后半程明显后劲不足，没能保持住此前的优势，连续多轮失利后已经被降到了中游，近4轮竟然一球未进。勒沃落后头名12分，追赶难度较大，当务之急就是保持当前排名。球队攻击力出色是取分重要保障，上轮做客让半球不幸被弱旅击败，这轮再次让到了半球盘，只不过大多亚盘都是从平/半升盘而来。法兰克实力在纽伦堡之上，此盘当是看好客队不会连败，足彩10。
　　09、拜 仁VS霍芬海
　　拜仁排名第5距离冠军积分差距较大，预计本赛季也只能争夺欧冠席位了。赛季前半段客场丢分过多是主要因素，主场相对比较稳定，尤其是近期6个主场联赛全胜，且最少进球都达到了3个。霍芬海由于队内问题，近期表现明显下滑，历史上和拜仁交手2平3负，不过仅仅有一次被拜仁赢了两球，其余均为小负或打平。从这点看一球/球半低水已经比较看好主胜，看好拜仁至少小胜拿下对手，足彩单3。
　　10、沙尔克VS弗莱堡
　　冬歇期后两队表现反差很大，沙尔克此前好不容易追赶上来的积分，在近期锋线低迷之下，几乎全部葬送。4轮联赛仅仅打入对手1球，只是凭借顽强防守，取得了1胜1平2负成绩。弗莱堡则延续了冬歇期前的良好状态，近7轮3胜4平不败，一举杀到了前6名，赛季初期制定的保级目标，几乎完成了大半。沙尔克此前主场交手均让弗莱堡一球以上盘口，这次初盘仅开一球，且受注后就降到了半/1，威廉更是开出了1.73的高主胜赔。此战要防沙尔克继续低迷。
　　11、圣保利VS门 兴
　　博彩公司给门兴开出的降级赔率为德甲最低，极为不看好球队能够保级。圣保利本赛季对传统强队，打出过几场好球，降级赔率相对高些。这是一场对双方都至关重要的提前保级大战，主场一方的圣保利占据一定优势。庄家普遍赞同半球高水开盘，受注后欧赔明显压低了主胜赔率、抬高客胜赔，后期多会降为低水半球盘，足彩首选主胜补客胜，难以打平。
　　12、斯图加VS纽伦堡
　　昔日强队斯图加已经成了保级困难户，相信会出乎大多数人的意料。球队状态表现反复无常，更是多次在弱旅身上丢分，本轮即便取胜都未必能脱离降级区。纽伦堡完全依靠主场的出色表现，占据中游排名，球队客场至今仅仅胜过一轮。这对急需分数保级的斯图加来说，是绝对大好消息，而庄家也不过正常开出了半/1盘而已。此盘受注下追捧主队取分保级资金多会持续走高，上盘热度不低，冷门当防。
　　13、沃尔夫VS汉 堡
　　相比斯图加来说，沃尔夫积分排名稍好一点，但相对球队自身实力来说，勉强高出降级区1分的表现依然不能让人接受。俱乐部怒炒主帅麦克拉伦，暂时由助理教练接任，球队士气异常低迷，主场也已经5轮不胜。庄家多开平手盘更为防范汉堡取分，欧赔主胜都有上升，明确平手盘态度。而澳彩则逆势升盘让球引人高看主队，实际上此盘后期多要下降回平手，主胜难度较大。
　　14、凯 泽VS多 特
　　凯泽保级取分更多依靠主场，近期主场2胜3平1负表现出色，刚好处在降级区边缘。多特则凭借稳定发挥，超强攻击力早早以12分优势占据榜首。博彩公司开出德甲夺冠赔率，一再下调，到目前为止个别公司甚至已经封盘。多特应该算是本赛季德甲唯一一支表现正常的传统强队。历史交手不占优势，做客获得半/1盘优势较大，足彩搏0。
　　以上本期火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。
　　细雨无声的博客

