陆慧明必发火线：盘口不利汉堡防平 卡昂大热有冷
　　新浪体育讯　01 多 特VS圣保利 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为多特让球半196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示多特蒙德稍热。圣保利周中客场击败汉堡，虽然士气不错，但总体消耗肯定巨大。多特则是领先太多，最近似乎踢得不认真，但实力优势太大了，还是作胆。
　　02 汉 堡VS不来梅 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为汉堡让球半184中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示汉堡较热。双方之间过去比赛，一般是平半盘，开半一盘让球方反而不好。而这次汉堡周中输球，现在开出的半球盘应该能缓解一些热度，主队不败。
　　03 汉诺威VS凯 泽 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为汉诺威让半球208高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示凯泽稍热。结合排名看这个盘开得是很不正常的，主队有机会冲击欧战，而客队仅是保级。单选还是博主队，双选两头。
　　04 弗赖堡VS沃尔夫 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为弗赖堡平手178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示弗赖堡稍热。主队要欧战资格，客队需保级分数。综合看，主队让个平半更应该。可平手盘有点诱客队，综合考虑单博主队。
　　05 霍芬海VS科 隆 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为霍芬海让半一198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场初盘为半球，后市跳为半一。中游积分队伍踢下游积分队伍，出什么结果都不意外。考虑到客队的需求，反而受大盘，还是博主队。
　　06 美因兹VS拜 仁 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为拜仁让半一182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示拜仁稍热。结合最近形势看，拜仁似乎让不起球，而且下周还有欧冠。这种背景下硬是开出半一盘，并不好把握，补到平局为好。
　　07 瓦伦西VS希 洪 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为瓦伦西亚让一球188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示希洪稍热。本场主要问题就是瓦伦西亚周中踢了欧冠，相应盘口也是低开。这种一球盘，我感觉瓦伦很可能完胜对手。
　　08 皇 马VS莱万特 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为皇马让两球/两球半192中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。皇马即将去里昂客场踢欧冠，重心肯定在那里。但还是感觉双方实力差距过大，单选。
　　09 萨拉戈VS马竞技 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为马竞平手182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。马竞踢这样的队伍平手盘肯定不理想，但他们客场输太多了，也许能拿一分。
　　10 欧塞尔VS阿尔勒 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为欧塞尔让一球168低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示欧塞尔较热。欧塞尔现在排第17，应该说状态很不理想，实力也没有想象中的强。踢最后一名还降盘搞成低水，想赢球难度太大，重点是平局。
　　11 马 赛VS埃蒂安 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为马赛让一球202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。双方差4名，这个一球盘开得很深，主队还得踢欧冠，如果防的话防大冷。
　　12 朗 斯VS索 肖 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为朗斯让半球202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示朗斯较热。两支老牌球队为保级抢分的比赛，重点关注平局。
　　13 卡 昂VS瓦朗谢 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为卡昂让半球212超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示瓦朗谢稍热。15名踢第12名，表面看主队有一点优势，但这个盘是从平半升上来的，临场有可能太热。防的话，两头。
　　14 洛里昂VS波尔多 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为洛里昂平手174低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。双方积分一样，主队让平半高水更合适。平手盘的话，最终倒是波尔多高水更受欢迎，反而考虑博主队。(陆慧明)

