小伙兑1299万5天拿到支票 年前便中奖竟不知(图)
　　1月30日，宁波慈溪一彩民以一张20元“双色球”机选票独中2注一等奖，总奖金达1299万元。开奖后中奖者毫不知情，径自坐着大巴车回家过年了。直到2月10日返回宁波打工的他买彩票时才发现自己中了特别巨奖。怀揣巨奖彩票的他一夜未合眼，第二天赶到了位于江东区曙光路86号的宁波市福利彩票发行中心。
　　经核实，该枚彩票确系中奖1299万元，让人惊讶的是除了巨额的幸运奖金，中奖者还是个风华正茂的弱冠青年，年仅20岁。“彩票一直放在皮夹中，过年期间打牌的时候拿进拿出也没在意，谁想会中个大奖。”工作人员看到，彩票略有点折痕，但保管得比较好，没有一点污渍。
　　据了解，500万元以上的大奖涉及巨额款项，福彩中心需一定流程及省中心的最终核实确认，时间为5个工作日。2月16日，福彩中心通知小伙：现金支票等手续已全部办妥。
　　次日上午10点左右，小伙现身福彩中心，在兑奖绿色通道，小伙领到了税后1039万元支票。工作人员问他领完奖有什么规划。他说可能会参股亲戚的实体企业。财务人员将领奖银行的便笺地址递给他，小伙道了声“谢谢”便匆匆离去，前后不足5分钟。可以想像，小伙是急于领到这笔突如其来的巨额现金。
　　在此，我们祝愿他好好工作，对奖金进行理性的安排，也祝愿所有福彩人在奉献爱心的同时能收获幸运。需要提醒的是：中大奖是小概率的偶然事件，量力投注、理性娱乐才是健康的娱乐方式，祝您玩彩愉快，收获快乐。浩杰

