姜山冷门：多特主场难言稳胜 欧塞尔有输球可能
　　金石开：上期本栏目只集中讨论了两场比赛，得出的结论是，为了博大奖，在阿森纳和利物浦主场与两支弱队的比赛中刻意防冷，最终推荐的是阿森纳3/0、利物浦3/1。4连胜的红军却再度止步，主场被维冈逼平，也成为上周周六彩的头号冷门。本周末英格兰上演足总杯，足彩竞猜的是德甲、西甲和法甲。我们分下工，德西场次还是由你来分析，法甲则我来提供一些思路。多特蒙德上轮做客凯泽，眼看三分到手，却被主队的压哨球扳平。而圣保利最近状态极佳，在周中补赛客场1比0爆冷击败汉堡后，已经取得而联赛3连胜且5轮不败，此战多特有无丢分的可能？
　　姜山：此前不少人一直谈论说，多特本赛季以来除了第一轮主场输球之后，就一直顺风顺水，没有遇到过低谷。眼下该队近4战1胜3平，已经是本赛季的最低迷时期。德甲半程最佳球员香川真司在亚洲杯上的受伤对球队还是有一定影响的，另外本轮球队主力中卫苏博蒂奇停赛，边锋库巴也缺席了上轮的比赛。圣保利的特点是下半场发威，他们目前是德甲下半场成绩最好的球队。圣保利近6场比赛打进13球，攻击力不容小看，不过防守上却有主力后卫桑布拉诺和奥奇普卡缺阵。因此，本场多特虽然难言稳胜，但主场至少无落败之虞，3/1应该足够。本期德甲场次，我个人比较看好的冷门是霍芬海姆与科隆一战。霍芬海姆冬季流失主力和主帅辞职，对球队影响很大，上轮做客安联球场遭遇惨败，从拜仁签下的后卫布拉夫海德还要停赛一轮。科隆在击败拜仁后信心和士气大增，上轮又在主场4比2击溃横扫赛季初期的大黑马美因茨，目前锋线上的诺瓦科维奇和波多尔斯基状态如日中天，面对实力下滑的霍芬海姆，当然有取胜的机会。不过这场很难单选，双选的话，我倾向于3/0。
　　金石开：汉诺威的步伐有所放缓，而凯泽结束3连败，上轮幸运战平领头羊多特有利于此战的发挥吗？
　　姜山：汉诺威近5个主场4胜1负，凯泽近4个客场1胜3负，本来此战似乎悬念不大。但正如你所说，不能忽视了战平多特后，凯泽的信心恢复这一因素。汉诺威本赛季主场7胜1平3负，凯泽本赛季客场3胜8负，两队各自在主客场加起来21场比赛只出现了一次平局，要防冷就走3/0路线。至于三场西甲，巴伦和皇马两支主队本周分别要受打完欧冠和即将开始欧冠的影响，但实力强过希洪和莱万特太多，希洪上轮主场逼平巴萨，主力前锋巴拉尔此战缺阵的影响实在有些巨大，缺乏反击质量的他们也难以威胁巴伦西亚。而成绩糟糕的马竞即便本轮做客输给萨拉戈萨，恐怕也很难成为冷门，毕竟萨拉戈萨冬歇后的主场表现很好，只是提醒一下不要为马竞的名气所迷惑。
　　金石开：法甲五场比赛，目前情况来看，最可能主场出事的主队是欧塞尔。其与阿尔勒一战是保级大战，但目前该队的门将里奥，后卫格雷希廷、孔托特、米尼奥，中场佩德雷蒂、恩丁加、萨诺戈和A·特拉奥雷、前锋孔图和里卡塔等人有伤在身。其中恩丁加、米尼奥、格里希廷、佩德雷蒂、孔图等五人都是绝对主力，中后场的损失尤为严重。阿尔勒虽然实力明显处于下风，但欧塞尔已经连续14场各项比赛不胜，此战并不是没有可能主场输球。

