幸运彩民捡张彩票中250万英镑 狱警中奖总统来颁
　　彩票不仅仅是中奖那点事，围绕着彩票还有很多的故事发生。国人都觉得外国人更具“喜感”，不管玩啥都能玩出新花活儿。放到彩票上，是不是也是一样呢？让我们来好好瞅瞅国际彩市这一年的趣事、乐事、奇事，当然也有那些“杯具”……
　　总之，我们从中不仅是分享一些乐趣，更有可能够得到一些启发，兴许对我们自己的彩票发展也能有一定的借鉴意义吧……
　　上帝的安排 捡张彩票中250万英镑
　　英国彩民威廉在失去了工作，家庭和老婆之后，终于苦尽甘来，和自己的表兄艾伦一起赢得了250万英镑的彩票大奖。艾伦说：“上周二我去面试一个花匠的工作。路过一家商店，去买一罐汤和香肠，这时候我看到一张纸，就拣了起来。看见上面有一些号码，我想，就是这个了。于是我打电话给威廉，让他按照上面的号码买了彩票。”威廉也回忆说：“当时我简直不能相信我真的中奖了。我拿起电话给买彩票的商店打电话，结果发现，我们真的中奖了。这简直就是上帝的安排。”彩票员工证实，他们俩一共得到了近250万英镑。表兄弟俩每人拿出1000英镑，和他们的一些家人组织了一场丰盛的庆祝晚宴。
　　狱警中个奖奖金总统颁
　　11月9日，塞拉利昂一名前狱警赢得了塞拉利昂国家彩票5180万利昂(约合人民币8.29万元)大奖，引起了塞国内各界的广泛关注。虽然具体的支票移交日期还没有确定，但是据了解，拉利昂总统柯罗马将亲自把支票交给大奖得主。彼得是塞发行彩票以来，第四个头等奖大奖得主。塞彩票公司经理卡马拉得知彼得中奖之后，将其叫到自己办公司，对彼得说：“你的胜利不是简单的4个数字的问题，而是一个值得骄傲的荣誉。”卡马拉还呼吁国民继续支持国家彩票。表示，马上将进入下一期大奖的准备工作中，将提供给国民更多有趣的游戏。
　　疯狂的投注超级奖池“惹火”
　　意大利超级乐透的巨大奖池极大激发了广大彩民的购彩热情，为了赢得1.69亿欧元大奖，彩民纷纷投注，一小时内最高投注金额超过了54.1万欧元(约合76万美元)。80岁的老彩民、退休记者诺拉说：“我知道或许中大奖是十分困难的，但是我还是希望我能赢。我每周都至少买一张彩票。希望能给我赢得长期出国旅行的钱。”
　　这错犯得太给力 店员算错帐顾客中大奖
　　美国肯塔基州乔治敦地区女彩民帕梅拉赢得了“超级百万”彩票100万美元奖金。帕梅拉购买彩票时，本想买一张5美元的“超级百万”彩票，但是店员却将剩下的5美元也算在倍投里。而就是这张彩票，为她赢得了“超级百万”100万美元大奖。当时，店员苏珊由于工作太忙，将帕梅拉所要的彩票打错了。帕梅拉说，当她拿到彩票的时候，看了一眼苏珊的工作标签，心里想：苏珊，你干嘛这么对我。而如果没有苏珊的错误，帕梅拉将仅仅获得25万美元。税后，帕梅拉能够拿到69万美元现金。她表示，将用这笔钱支付儿子的教育开支，并捐献给慈善机构一部分。而卖出这张彩票的苹果市场也获得了1万美元的奖励。
　　没中奖照拿钱儿 彩票公司播错号码
　　美国弗吉尼亚州彩票公司决定为错误播报的彩票号码买单。在1月5日美国弗吉尼亚州举行的“赢得人生”彩票活动中，实际开出的第二个中奖号码为6，但是播报人员和网站工作人员同时错误的将开出的号码6播报成了9。为此，弗吉尼亚彩票公司决定，持有实际中奖号码彩票的彩民和持有错误播报成中奖号码彩票的彩民都可以前来领奖。当日实际所开出的中奖号码为3、6、8、17、21、30，自由球号码为31。错误播报的号码为3、8、9、17、21、30，自由球号码为31。彩票公司女发言人吉尔·沃恩表示，此次没有人中一等奖。其他号码(不论播报对错)总共中奖金额最高为20万美元。
　　垃圾桶里找回“幸运”   捡回彩票中900万欧元
　　西班牙彩民冈萨雷斯误将一张900万欧元的中奖彩票扔进垃圾桶中，但有惊无险，最后他找到了这张中奖彩票。冈萨雷斯是一名彩票销售员，也是一个14人购彩团体的一员。当地时间12月31日，他自己买了一张“ONCE”盲人援助彩票。但是他却将这张中奖彩票当做一星期之前购买的旧票扔进了垃圾桶里。过了一会，他意识到了自己弄错了。于是他翻遍了垃圾桶，发现垃圾已经被倒掉了。无奈之下，他推翻了整个街区的大垃圾桶，在一堆火鸡骨头和鱼刺中翻来翻去。冈萨雷斯说，如果他找不到彩票，将会一夜不睡，直到找到彩票为止。经过几个小时的寻找，他终于在垃圾中找到了彩票。而正是这张彩票为他们后来赢得了900万欧元。这个购彩团体的每个人都将得到近60万欧元。
　　最幸运人“组团”大奖得主义务劳动
　　英国近年来的彩票中奖者从英国各地汇聚到什鲁斯伯里市的收容救助院，参加义务劳动，帮助改善收容院的环境。参加活动的志愿者包括2006年欧洲百万675万英镑大奖得主大卫·博登，2003年190万英镑大奖得主威廉姆夫妇等。志愿者们花费整天的时间，整理了收容院的草坪，修剪院内的树木，并清理了枯萎的植物。收容院的主管诺曼·罗斯说：“很高兴能够有这么多的彩票大奖得主参加这次活动。这对我们帮助非常大。我想他们还将带动更多的人参与到社会公益活动中来。”
　　结婚纪念日彩票中奖添欢喜
　　英国伯明翰的一对夫妇近日喜事接连不断。先是庆祝他们红宝石婚的纪念，然后又中了乐透260万英镑大奖。
　　这个家庭有着3年的彩龄。他们将买彩票作为自己生活的一部分。丈夫菲利普·索耶今年60岁，是一名前汽车销售员。他每天早上都7点起床，喝杯茶水，然后检查抽奖结果。之后再叫醒自己的妻子。当他得知自己中了大奖之后，只是很平静地喝喝茶，看看书，没有马上把这个好消息告诉自己的妻子桑德拉。“当我叫醒桑德拉，跟她说，我有事情要告诉你。她还以为有什么坏消息，因为我们以前从来没有中过大奖。当她知道我们中奖的消息时候，我们一起喊了出来。”
　　这对夫妇打算将彩票和两个女儿一起分享。菲利普打算去加那利群岛度假，并买一辆新车。两个女儿也打算购买自己的房子。
　　本报记者 张朔

