雄鹰博彩：热刺战黑猫无平局 沙尔克分心需防大冷
　　新浪体育讯　1、阿森纳vs狼队
　　阿森纳上轮比赛在4球领先的情况下被纽卡离奇追平，事后这场比赛被媒体称为假球，本场比赛肯定大受关注，球员们要想不落下把柄，就得高度集中不去犯那些低级错误。对枪手不利的是球队一些主力刚刚打完国家队比赛体能受困，还有中场球员宋、迪亚比和德尼尔森都不能出场，削弱了中场的防守力量。狼队在本赛季已经赢过曼联、切尔西和利物浦，有点豪门杀手的意思，相信有这些事例会引起枪手的重视，而狼队的客场战斗力较弱，也缺乏在酋长球场造冷的资本。澳盘升至球半/两球，深盘下阿森纳一个赛季犯一两次错足够了，推荐3。
　　2、伯明翰vs斯托克城
　　本场比赛伯明翰在身体上丝毫占不到便宜，日基奇的身高和杰罗姆的冲击力，在面对斯托克城一群大汉的时候也没有施展的空间，用速度来攻击对手又不是伯明翰的特长，只有用队员们不惜体力的奔跑和那种拼命三郎的抢截来控制局面。斯托克城的战术也比较简单，主要就是依靠高空优势来轰炸对手的禁区，若不能奏效就改用爆发力和技术都比较出色的埃瑟林顿来冲击。两队都缺乏一招致命的武器，澳盘升到平半高水，主队并没有讨到什么便宜，推荐10。
　　3、布莱克本vs纽卡斯尔
　　布莱克本连吃两场败仗，球队本赛季还没有经历过三连败的情况，球员们肯定不想在本场比赛中打破这一传统。从技战术来讲，球队喜欢直接将战火烧到对方的禁区，而不是跟拼中场控制，在定位球上造诣较深。纽卡斯尔卖掉卡罗尔之后，对中场球员的依赖更加严重，而诺兰和巴顿两人的得分能力也很出众，可是主队那种比较特殊的打法，肯定会让喜鹊的反击战打起来比较困难。澳盘平半低水，支持主队不败局面，推荐31。
　　4、布莱克浦vs维拉
　　布莱克浦核心亚当的转会在最后时刻没有被通过，这让他很郁闷，不过对他球场上的表现没有影响，最近三场比赛全都有进球，可球队却收获了六连败，要进攻不要放手的打法的弊端到了下半程后显现出来。维拉转会市场上的大投入给球队带来了的效果还是显著的，近4轮1胜2平1负的战绩虽然不突出，但是稳定住了球员的信心。澳盘维拉让平半，给近况不错的客队一个肯定，推荐10。
　　5、利物浦vs维冈
　　利物浦“国王”达格利什针对不同对手采用不同阵容的做法十分奏效，不但把球队拉回了胜利的轨道，还让球员们都显得更加精神，更是让一度饱受质疑的梅雷莱斯火爆起来，放走了托雷斯后，球队同样不缺杀手，新援苏亚雷斯和卡罗尔同样令对手惧怕，不过后者的伤病不能让这对组合现在就发挥威力。维冈的攻击点主要集中几个人的身上，并且这些人相对来说更擅长主场作战，这支球队的弱点在擅于变通的达格利什眼里是无法藏身的，澳盘一球/球半深盘，处于巅峰状态的红军可以信赖，推荐3。
　　6、桑德兰vs热刺
　　桑德兰主场的威力强劲，本特的转会对球队的进攻影响不是很大，锋线上吉安被扶正后也有不俗的表现，从风格看，加纳人跟刚刚离去的英格兰人有很多相似之处，虽然门前把握机会上有所欠缺，但是牵扯对方的防守能力更强，由于球队的中场球员缺乏后插上得分能力，所以前锋要是没有出色的发挥，黑猫就缺乏与对手抗衡的本钱。热刺下周中有一场重要的欧冠比赛要打，从老雷在小组赛的安排来看，本场比赛势必更加保留，再加上队中几名重要中场球员有不同的伤病，热刺也没有必胜的把握。澳盘开出平手，一个多分胜负的盘口，推荐30。
　　7、西布朗vs西汉姆
　　在最近九轮的比赛中，西布朗仅仅拿到1个积分，管理层终于忍不住将教练迪马特奥炒掉，其实球队的主要问题还是太过于倚赖球员的个人能力，而忽视了团队作战，这对于小球队来说是致命的。西汉姆为了保级对球队的攻击线进行了很大的补充，不幸的是基恩两场比赛就进入了伤病名单，而从德甲来的德姆巴-巴虽然个人能力不错，但对于一个新的联赛还需要适应期。澳盘开出半球，刚刚换帅的主队受到高看，不过客队也急需抢分，本场走了冷门，推荐10。
　　8、法兰克福vs勒沃库森
　　冬歇期过后，随着当家射手耶卡斯的状态全无，法兰克福也是一胜难求，近三场比赛从比分来看，主教练虽然在攻击上没有太大的动静，但是将后防线加固了，这也是让球队调整的一个策略。勒沃库森可用的人员比较充足，虽然积分榜上排在第二位，但是身后的追兵是越来越近，稍有不慎就有落到第五的可能，一向稳健的老帅海因克斯在这个时候肯定更加谨慎，上轮输给纽伦堡实属命运不济。澳盘勒沃客场让半球，支持稳健的“药厂军团”，推荐10。
　　9、拜仁vs霍芬海姆
　　拜仁上轮比赛虽然被逆转，但是迎回来里贝里，接下里球队要出战欧冠比赛，在这个时候，里贝里和罗本这两个人的配合就需要在联赛中演练。本场比赛虽然二人打满全场的可能性不大，但凭他们的能力，在德甲中半场比赛也够对手喝一壶的。霍芬海姆一改前几个赛季的习惯，本赛季下半程还没有出现掉链子的现象，但是球队防守漏洞较多这个弱点已经显露，本场面对拜仁强大的火力，丢球很难避免。澳盘一球/球半，实力退化的霍村彻底被看扁，推荐3。
　　10、沙尔克vs弗赖堡
　　最近几场比赛沙尔克在进攻中遇到了问题，四轮比赛仅劳尔收获一粒进球，好在球队赛季初那种漏洞较多的防线问题马加特已经给治愈，下周中的欧冠比赛也得让沙尔克分神很多。弗赖堡连续七轮比赛保持不败，包含了本赛季到目前为止的4场平局，前锋西塞状态依旧神勇，只是身边的援手未见增多。澳盘降至半球/一球，分心欧冠的沙尔克可能创造冷门机会，推荐30。
　　11、圣保利vs门兴
　　圣保利最近4场比赛攻入9粒进球，取得1胜2平1负的战绩，攻击力虽然提升很多，但都是零敲碎打，缺乏一个稳定的可信赖的人，而且防线的问题还是没法解决，好消息是球队那种疯狂的进攻势头起来了。门兴本赛季所有的4场胜利都是在客场取得，10场比赛的进球数跟拜仁持平，从攻击力看门兴的实力可以跻身中上游，可是一共53粒失球让它们排在积分垫底的位置。澳盘半球高水，临场有降盘可能，主队保住1分问题不大，推荐31。
　　12、斯图加特vs纽伦堡
　　斯图加特几名锋线球员的实力都很强，虽然本场比赛球队连伤带停有四大主力球员不能出场，但这给球队攻击的影响不大，反倒是会让本来就不稳固的防线雪上加霜，好在本场比赛对手客场缺乏进球能力。纽伦堡能有现在的排名完全靠有针对性的战略，在主场能抢3分，绝对不要1分，到了客场全力防守，争取拿个平局回家。澳盘半一球还是相当看好主队，不过防线漏洞始终不能让人放心，推荐31。
　　13、沃尔夫斯堡vs汉堡
　　狼堡总算是炒掉了无所作为的麦克拉伦，可是球队目前的阵容已经没有本赛季初时那样豪华，现在迭戈也闹起了矛盾，不仅被俱乐部罚款，还被队内停赛一场，而新来的球员中只有赫尔姆斯可以立马派上用场，其他人都需要磨合。汉堡上轮比赛因大雪延期，队员们得到了充分的休息，球队的阵容不管从哪方面来看，都不应该是现在这个排名，好在距离欧战赛场的积分差距并不大，只要摆脱伤病的困扰冲进前五问题不大，澳盘升至平手/半球有些勉强，不看好上盘跑出，推荐10。
　　14、凯泽斯劳滕vs多特蒙德
　　两支球队在攻击上都是以年轻球员为主，活力和激情肯定不会缺乏，主队所差的就是后防球员都是大龄人，受体能所困球队的前后场很容易脱节，当进攻打得风声水起的时候，一旦出现丢球后防线就收不回来。这一点多特蒙德就好了很多，胡梅尔斯和苏博蒂奇等后防主将都是85年以后出生的，体能和速度都不差。澳盘多特让半一球，作客有如此优势是真是实力的体现，本场比赛首选0，双选防大冷，走30。(雄鹰博彩)

