20日竞彩大势：巴萨联赛泄愤 西甲球队主胜不会少
　　周日036 西甲 巴塞罗那 -1 毕尔巴鄂 推介：3
　　伟  德 1.180 两球半/三球 0.720
　　立  博 0.960 两球半 0.920
　　易胜博 0.950 两球半 0.950
　　澳  彩 0.910 两球半 0.950
　　立  博 1.12 8.50 17.00
　　威  廉 1.14 8.00 15.00
　　澳  标 1.08 8.10 16.00
　　周中的欧冠16强首回合比赛，巴塞罗那上半场一球领先，但下半场阿森纳在5分钟内连入两球主场逆转，裁判的判罚尺度也让媒体在赛后口水不断，当然，被逆转的巴塞罗那将士更是憋了一肚子的气，周末当会在联赛中泄愤；不过，周末联赛巴塞罗那所遇对手毕尔巴鄂本赛季表现不俗，目前排名西甲第五名，近五轮比赛4胜1负，显然，巴塞罗那要想在状态正佳的对手身上大胜泄愤似有一定的难度。[点击进入投注]
　　从盘口上看，多数公司开出了两球半的盘口，伟德国际甚至开出两球半/三球的大盘，而双方近年在此前的交手中，巴塞罗那主场最大的让球仅为两球/两球半，况且在去年底和今年年初双方在西班牙国王杯的两次最近交锋中均战成平手，这种情形相反并未让庄家对巴塞罗那的开盘有所保留，而是再度高开，显然是对巴塞罗那在周末联赛中大胜对手有所顾虑，综合分析，此战巴塞罗那当会迎来一场酣畅淋漓的大胜，一泄周中欧冠被逆转之愤。
　　本期过关推介：西甲主胜不少[点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一：乌迪内斯 VS 布雷西亚[点击进入]   比赛二：莱顿东方 +1 阿森纳[点击进入]
　　比赛三：科英布拉 0 里奥阿维[点击进入]   比赛四：蒙彼利 0 里尔[点击进入]
　　比赛五：塞维利 0 赫库斯[点击进入]  比赛六：那不勒斯 VS 卡塔尼亚[点击进入]
　　赔率解析竞彩
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。今日心水：勒沃库森 VS 斯图加特[点击进入]
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。今日心水：塞维利亚 VS 赫库斯[点击进入]
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。今日心水：西布罗姆维奇 VS 狼队[点击进入]
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。今日心水：切沃 VS AC米兰[点击进入]
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。今日心水：凯尔特 0 流浪者[点击进入]
　　横向比较：博彩一体化是的主流公司的赔率相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。今日心水：维拉利 0 马拉加[点击进入]
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。今日心水：布拉加 0 费雷拉[点击进入]
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。今日心水：奥萨苏 0 西班牙[点击进入]
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。今日心水：图卢兹 0 雷恩[点击进入]

