双色球1111万大奖44天无人兑 彩市近期频现弃奖
　　截至昨天傍晚，广州市黄埔区1月2日晚上中得的双色球1111万多元巨奖仍然未有人认领，距离开奖已经过去了44天了。春节前后一向是弃奖高发期，曾在该区购彩的彩民要认真核对手上购买的彩票，千万别让到手的千万巨奖“飞”了。
　　1月2日晚，双色球进行了2011年第一期开奖，中奖号码为：红球“03、09、20、24、26、32”；蓝球“10”。一等奖中出9注，单注奖金5555555元，其中广东彩民揽得4注头奖，成为最大赢家。这4注新年首期大奖分别被广州、汕头和河源三地的彩民中得，其中广州市黄埔区一彩民凭借一张2倍单式票，擒获了2注头奖，总奖金达到了1111万多元，由广州市黄埔区丰乐中路132号第44010394号投注站中出，这位幸运儿也幸运成为2011年全国彩市的第一位千万富翁。记者昨日傍晚分别从广东省和广州市福彩中心获悉，落在广州市黄埔区的这2注头奖得主，仍然没有出现，这不禁让大家的心悬了起来。据了解，此次中得1111万多元巨奖的投注站，地处城乡接合部，附近外来务工人员较多。以往，每逢岁末年初，都是彩票弃奖高发期。有业内人士认为，黄埔这位1111万得主还不来领奖，多数原因应该是还不知道自己中奖。而这其中又有几种可能，一是购彩人是外来务工人员，返乡过年尚未返穗；二是买了彩票后没有去对中奖号码；三是可能彩票丢了。
　　根据《彩票管理条例》规定，彩票奖项的有效兑奖期为60个自然日，这个1111万多元大奖将于3月2日过期，目前仅剩下约半个月的时间。福利彩票发行中心提醒彩民认真核对手上购买的彩票，以免造成弃奖遗憾。
　　●链接
　　浙江寻找750万大奖得主
　　新快报讯 记者 陆妍思 报道  广东千万大奖无人认领，浙江福彩也于昨日发出了“寻人启事”，该省嘉兴市在1月9日晚中得的双色球750万多元大奖仍未被兑走，目前距离开奖已经过去37天了。
　　1月9日晚，福利彩票双色球第11004期开奖，当期开出的奖号为：红球“04、06、08、10、13、26”；蓝球“05”。全国仅中出2注一等奖，分别落在浙江、湖南，每注除封顶奖金500万元外，还可均分当期500万元的加奖奖金，令单注奖金加码至750万元。当期另外1注落在湖南的大奖已被兑取，得主是一位生意人，用840元的“10+2”复式票揽获781万多元。如今，一个多月过去了，浙江嘉兴中出的750万大奖，则仍在静待得主现身。
　　据浙江省福利彩票发行中心透露，该注750万元大奖落在嘉兴平湖市新埭镇管家路信风商场第33064409号投注站，中奖彩票是一张10元自选票，其中第4注号码将750万大奖揽入怀中。
　　截至2月15日，这注750万元大奖的兑奖期已经过去37天。据了解，嘉兴市曾在2009年出现过“福彩6+1”500万弃奖情况，这也让当地福彩中心工作人员都为这个750万元的幸运儿担心。

