差异指数火线：卡塔尼升盘不败 赫库斯不胜则负
　　卡塔尼近期低迷，频临保级区，本战庄家多提升盘面防范主队，当可力保不败；桑普多主场刚刚获得第二场失利，半球高水依然全力保护上盘，至少也是不败格局，主胜希望极大当可一搏。下午会继续推出针对会员的临场终极分析，感兴趣朋友可以订阅，更多足彩分析可以关注我的新浪博客。
　　01、博尔顿VS埃弗顿
　　近几年交手博尔顿主场保持平手偏低水或平/半盘，能够让球时都不败，平手盘下则录得两败。从整体实力上，还是埃弗顿要高出一些，但本赛季球队由于平局过多，积分排名并不理想。博尔顿则更多依靠主场抢分，排在了中游靠上位置，客场已经6连败。庄家开平手盘显然并未太防范主队投注，还是担心平局接近一半的埃弗顿至少有保平能力。临场若升平/半，则表示并不担心平局，足彩可走两头；维持不动任何结果都不意外。
　　02、切塞纳VS乌迪内
　　新年过后乌迪内犹如脱胎换骨，5胜2平连续7轮联赛不败，积分排名迅速上升。一举跻身进入前6，力压罗马达到了40分大关。切塞纳在年前其实还打了几场好球，但年后表现又开始低迷，3平4负近7轮不胜，排名倒数第二。客让平/半略显便宜，庄家多给低水开盘，受注后纷纷升到了半球盘，不给上盘客队输半搏全机会。欧赔方面也是极力在提升主胜赔，普遍达到了3.75附近高位，并不看好切塞纳能够爆冷取胜，乌迪内此战当可继续不败保持良好状态，足彩10。
　　03、巴  里VS热那亚
　　两队在意甲和意乙均是常客，交手次数较多，其中巴里在主场取得5胜1平1负优势战绩。近年热那亚在实力财团资助下，球队不断壮大，基本上具备了不必太担心保级的实力。只是球队近段时间比较低迷，8轮联赛只胜了1场，从最近来看逼平米兰、战胜帕尔玛、客场一球小负紫百合，球队状态有所复苏。而巴里则已经6轮全败，主场更是连续9轮不胜。客队临场保持让球盘，多可不败，前提是要注意此盘不能回平手，或临场让球水位超出正常范围。
　　04、布雷西VS拉齐奥
　　也是一场客队实力较强，让对手平/半盘的比赛。不过拉齐奥近期的做客战绩十分低迷，连续6个客场不胜使得积分优势下降很多，目前排名第4。布雷西的任务非常明确，就是保级。尽管客场也很努力，但整个赛季也仅仅胜了一场，近10几轮都没有取胜。主场能力尚可，攻击力相对球队实力属于上乘，欧赔主胜多在3.0附近，支持客队让球盘。拉齐奥客场连续不胜，保持此盘当可不败，欧洲客胜赔适当下降，亚盘则多保持高水，更为防范客队取胜风险。足彩可考虑舍1单搏0做胆。
　　05、卡利亚VS切  沃
　　切沃近期表现十分出色，也让球队远离了降级区，保级前景非常光明。球队近期连一直低迷的客场也取得了3轮不败战绩，主场更是保持了9轮连续不败。卡利亚起伏较大，多和对手分出胜负，庄家给主队平/半盘，和两队以往赛季交手持平，但低水则显得更为看好上盘。后期适当升水可打压些上盘投注资金，但需要注意此盘走势，很难从低水一路升为很高水。临场多会维持在中水略高位置，庄家还是比较担心两队打平结果，足彩更适合双选31。
　　06、卡塔尼VS莱  切
　　卡塔尼近10轮就胜1场，相比过往赛季，球队松懈有些过早，以至于也被逼到了降级区位置。莱切则凭借近期客场2胜1平出色发挥，暂时脱离了降级区，但从积分优势来看，两队仍是不折不扣的保级大战。庄家给主队半球盘比较合理，受注后欧赔调整有些分歧，普遍支持低水半球。澳彩则早早给主队升盘到半/1，保持不降31足以；若能适当降水，主胜可期。从博彩公司赔率走势看，高水勉强让半/1可能性更大，足彩需提防打出平局。
　　07、桑普多VS博洛尼
　　桑普多近期状态不佳，上轮主场更是被对手击败，迎来了赛季第二个主场失利。球队客场连续5轮皆败，且一球未进，取分还是要依靠主场。由于近期表现不佳，球队已经被排挤到下半区，受到保级威胁，主场取分欲望十足。博洛尼表现比较稳定，占据中游，保级形势很好。欧赔在周末明显提高客胜赔，多家公司已经达到了4.0高位，配合半球盘让球，显然并不看好客胜大冷；欧赔主胜2.0附近，主流亚盘则始终保持高水让球不降，有明显狙击上盘投注意图，立博、威廉更是连续提升了平赔，此战可高看桑普多主场获胜，足彩选胆。
　　08、尤  文VS国  米
　　国米少赛一轮落后榜首球队AC米兰5分，暂时位列联赛第3。球队近期8胜2负，攻击力异常出色，只是客场丢球较多。尤文起伏较大，已经退出了冠军争冠战，最多也就是冲击欧冠席位。近10轮4胜2平4负表现不佳，过往赛季主场让国米平手盘取得1胜2平1负成绩。本战庄家依然开出平手受注，由于主队表现不佳，只获得高水。维持此盘胜负难料，若后期主胜赔上升导致客队升盘让球，两队当可一举分出高下。
　　09、马拉加VS赫塔费
　　赫塔费9胜3平10负，球队得失球比例较高，占据中游席位。主客场表现相对均衡，本赛季正常发挥了自身实力。马拉加则排名倒数第一，是西甲唯一一支没有达到20分的球队，保级形势不佳。好在后9名球队间的积分差都很小，任何一支球队都随时有进入降级区可能。马拉加近期更是接连不胜，状态低迷，却获得了低水让球盘，欧赔客胜普遍在3.45附近，临场不升盘，主队有望保平争胜至少拿一分，足彩31。
　　10、拉  科VS比利亚
　　比利亚以一分优势占据联赛第3，这已经是球队能取得的最好排名，谁让西甲出了两个霸主球队呢。也使得其它球队最多也就是争个季军了。拉科同时和四支球队同分，勉强排在降级区边缘，近5轮不胜状态低迷。历史交手拉科在主场略占优势，取得6胜2平3负成绩，而且也都能获得让球盘。而本战博彩公司一致给了客队让球盘，态度反差非常明显，临场客胜赔预计2.10附近，客队不但反让球还获得偏低水，即便小热，如此操盘也多是信任客队不败观点，足彩看好10。
　　11、西班人VS皇  马
　　皇马近期攻击状态有所下降，客场更是接连不胜，以至于落后巴萨7分之多。如果再有主动失误丢分，西甲冠军争夺战恐怕要提前落下帷幕了。西班牙人本赛季绝对是一匹黑马，以往赛季多都充当保级队角色，本赛季12胜1平9负高居第6，保级似乎已经不成问题。球队坚持攻击路线，比赛也因此多分胜负，整个赛季仅仅平了一场。庄家给皇马开一球/球半盘比较合理，欧赔则高开平赔压低主胜，利用主队多分胜负走势，引人看大冷。临场此盘不降，皇马不会输球，结合高平赔，客胜选胆。
　　12、赫库斯VS萨拉戈
　　赫库斯取分几乎完全依靠主场，球队客场仅仅在赛季首轮意外击败巴萨，其后就一直不胜。积23分虽然排名远离降级区，但积分优势仅仅2分，依然面临保级压力。萨拉戈更是只高出降级区1分，保级压力更大，这是一场保级战。赫库斯近期主场5胜1平2负，两次输球是因为遭遇皇马和巴萨，主场攻击力非常出色。合理盘面应在平/半中低水，庄家统一高开半球，有看好主队之意。不过后期随客胜升高，水位松动则需小心主队被爆大冷，此操盘若不出正路主胜，就多是直接输球，足彩30。
　　13、社  会VS奥萨苏
　　社会仅仅平了一场球，且还是和对手打成2-2平，球队9胜12负1平位居中游，作为升班马已经是相当出色的表现。奥萨苏近年水平直线下滑，本赛季更是表现低迷，依然为保级而战。客场表现更是惨不忍睹，仅仅平过两次，其余全败。社会开出半球盘显然是正常看好主队，依然不看好奥萨苏有机会获得客场首胜。不过欧赔在周末突然提升主胜赔，多导致亚盘后期降为平/半，从欧赔调整幅度看，降盘后多会回水，奥萨苏有爆冷可能。
　　14、莱万特VS阿尔梅
　　由于降级区外多达5支球队同分，且仅高出降级区1分，莱万特和阿尔梅这两支处在降级区内的球队，胜者有望暂时逃离降级区。这是一场重要的保级大战，近年交手阿尔梅主场均让对手半/1盘。即便是做客也至少是平手开盘，本战更是不容有失，却被对手让平/半且高水松动下降，莱万特当可保平争胜，保级大战坐拥不败。
　　以上本期火线分析，周日下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。
　　QQ: 593183142  细雨无声的博客

