双色球1111万险成弃奖 得主侄女看报发现消息
　　信息时报讯 (记者 陈学钢) 昨天上午，广州市、广东省福彩中心先后上演了惊心动魄的大戏：广州市黄埔区1月2日晚中出的1111万元福彩双色球大奖，在开奖后第48天被领走，如果再晚12天，这1111万元就将不幸成为中国彩票史上最大的弃奖。
    相关报道：老夫妇48天后现身兑1111万 买得少常忘对奖(图)
　　路过黄埔买彩
　　昨天上午11时50分，坐在省福彩中心兑奖室里，差点与幸运大奖擦肩而过的王先生(化名)仍然惊魂未定。信息时报记者问他，为什么迟迟没有发现自己中奖？开奖都过去四十多天才现身领走大奖？王先生解释说，怪只怪自己没有养成及时查看彩票的习惯。大部分彩民买了彩票后都会在第一时间关注开奖信息，或翻看报纸、或上网查询，王先生是粤西人，现为东莞虎门一大型服装城档主，生意非常繁忙。去年12月31日，王先生来广州市黄埔区办事，路过彩票站点，就将自己之前坚持购买的2注号码投注，并采取了2倍投注，金额8元；元旦后，由于生意繁忙，他一直没有空再去购买福利彩票，加上定势思维认为大奖很难中，早把去年这张彩票抛在脑后。
　　侄女看报挽救巨奖
　　“我的彩票都到处乱丢，也常常因为这样错过很多小奖。小奖无所谓，但如果这次的1111万错过了，那我肯定要后悔一辈子！”在省福彩中心，依然紧张得双手发抖的王先生对时报记者说。
　　为了寻找大奖得主，近日广东省、广州市福彩中心也通过电视、报纸、网站等各种渠道紧急发布“寻人启事”。
　　前天下午，看档口的侄女看到报纸上的寻人报道，无意中说了句“谁中了一千多万都不要呀，不如给我吧！”王先生听了进去，一看中奖站点，想起自己曾在那里买过彩票，马上飞奔回去寻找之前的旧彩票，终于发现了自己就是报纸上讲到的新年中国彩票首位千万巨奖得主。
　　时报提醒 关注开奖信息 勿让幸运溜走
　　这位1111万大奖得主，属于幸运中的幸运，既中得巨奖又玩了一回刺激。但并不是所有人都有这样的好运气，相比于这位得主，弃奖事件要多得多，这其中当属体育彩票七星彩500万得主汪亮解最为出名，因为他是在兑奖期后才发现自己中奖，虽然此后不断状告体彩中心，但最终都败诉告终，而他也只能带那张“过期”的500万彩票遗憾地消失在人们的视野中。信息时报再次提醒所有彩民，要时刻关注开奖信息和自己的彩票，切勿让巨奖成弃奖。
　　信息时报记者 陈学钢

