姜山冷门：热刺圣西罗难爆冷 罗马主场依然可信
　　金石开：本周中的欧战胜负彩以欧冠+欧联杯为竞猜主体，但实际上欧冠只有4场，欧联杯则多达10场。4场欧冠淘汰赛中，阿森纳与巴萨两强相遇，阿森纳虽实力稍逊，但毕竟主场作战，此战出现任何结果都不意外，应该说冷门度较低。而另外三场比赛，主队AC米兰、巴伦西亚和罗马无论是实力还是名气上，都高于做客的对手，三队最终的受热程度理所当然会更高，因此在冷门指数上也颇高，三场比赛如果有主队出冷，必定对奖金提升有较大的提升。
　　姜山：AC米兰与热刺一战，双方阵容都不整齐，主队方面皮尔洛、赞布罗塔、博内拉、因扎吉、莱罗塔列和安布罗西尼等人受伤，另外冬季新援范博梅尔和埃马纽尔森都没有参加欧冠的资格，看上去似乎中场缺人，但实际上他们还是有加图索、西多夫、弗拉米尼以及小将默克尔可用。默克尔的崛起对米兰帮助很大，不但上轮联赛大胜帕尔马一战表现出众，而且他此前在联赛和杯赛首发六次，而AC米兰在这六场比赛中竟然取得了全胜战绩！另外，席尔瓦也可以客串后腰，这让AC米兰中场其实并没有什么人手紧缺的问题。热刺的范德法特、莫德里奇和克劳奇也都因伤缺席了上周末联赛，而最令雷德克纳普头疼的无疑是贝尔的受伤。即便上述球员带伤在欧冠复出，但状态如何也难以保证。所以，表面上AC米兰伤兵更多，但其实较热刺的伤病要轻微许多，所以这场比赛我认为热刺很难客场爆冷击败AC米兰。
　　至于罗马，近期一直遭遇较为严重伤停，联赛遭遇两连败。不过本场欧冠，上轮联赛停赛的梅克斯和布尔迪索可以出场，托蒂和梅内也已伤愈，与矿工一战，他们实际只有阿德里亚诺无法出场。矿工一直是近年来欧战中不可忽视的力量，但由于联赛早就结束，他们已经两个多月没有正式比赛，而且球队从未进入过欧冠淘汰赛，在这方面的经验上恐怕不能与罗马相提并论。近10次与意大利球队交手输掉8场的往绩也让人难以对矿工寄予厚望，06/07赛季他们就曾在欧冠小组赛做客罗马，结果0比4被血洗。所以这场比赛，我还是认为罗马依然可信。
　　目前比较不看好的，是巴伦西亚。虽然2011年7场比赛中该队取得6胜1平的战绩，但上轮做客击败马竞让他们消耗巨大，而且三线战场11个主场9胜2平的不败战绩实在好得过分，临界点随时可能到来。而沙尔克04在欧冠的表现明显优于联赛，特别是从欧冠击败本菲卡开始，他们在三条战线上已经保持5个客场4胜1平的不败纪录，而且在近期异常神勇的诺伊尔的镇守下，他们在各条战线上连续4个客场没有失球。防线有神门诺伊尔，锋线有最擅欧战的劳尔。沙尔克过去两次做客梅斯塔利亚球场，结果全部逼平了巴伦西亚，这场比赛他们也完全有机会在客场续写这一纪录，如果运气够好，即便客场击败巴伦西亚，也不是不可能的事情。
　　金石开：欧联杯的情况只能简单介绍一下了。
　　姜山：目前个人感觉塞维利亚VS波尔图一战颇有可能出现盲点赛果。“杯赛之王”塞维利亚本季的表现一直萎靡不振，近来他们又遭遇5场正式比赛不胜，阿莱克西斯、卡努特都可能缺席。波尔图目前的实力远胜于他们的名气，目前联赛11分的领先优势也让他们有足够精力应付欧联杯，本届欧战打进7球的最佳射手法尔考如果临场复出，波尔图客场将大有希望胜出。

