记者再访亿元彩站：巨奖真实 生活趋于平淡
　　亿元巨奖的诞生在彩市掀起巨大波澜，其意义不言而喻。巨奖横空出世，总会引来社会各界高度关注。然而，当那些大奖成为历史，那些因此名扬全国的站住们在做些什么？他们还好吗？他们又什么想跟大家说？在新的一年到来之际，《公益时报》记者为你讲述亿元站主的目前生活。
　　那些中出巨奖的站点依然矗立在原地，但站主的生活却因此发生了些许变化。
　　中奖金额：3.59亿元
　　彩市排名：第一
　　彩站站主：陈桂霞
　　中奖时间：2009年10月8日
　　中奖地点：河南省安阳市
　　第41050075号彩站
　　被关注度：★★★★★
　　“封口费”缠了我一年
　　2011年1月，我国内地第一巨奖诞生已过去一年多时间，《公益时报》记者再次拨通陈桂霞电话时，她有些意外。她所经营的彩站生意一直不错，出巨奖后更是聚足了人气。一年多时间内，3.59亿元大奖被彩民多次提及，焦点依旧是安先生。
　　当初安先生在陈桂霞的彩站只坐了三五分钟，打完票就走了，现在提及当时的情景，陈桂霞的记忆已经模糊。对于安先生是否有最新消息，这位与大奖得主有一面之缘的站主只淡淡地说：“在我的QQ群里，有人说他去北京买房子了。”
　　单从这些QQ群获得的信息似乎满足不了彩民的好奇心，在过去的一年多里，陈桂霞被千百次的问起：“你是不是拿了封口费，嘴巴这么严？”对此，陈桂霞只有无奈。虽然巨奖使她名扬全国，但此后很少有媒体关注她过得好不好，有没有被骚扰。背了一年黑锅，陈桂霞很想把它卸下来。借着《公益时报》记者采访的机会，她很想跟大家说：“没人给跟我封口费，如果真的给了，我就不用再辛苦卖彩票了。”
　　像所有人一样，陈桂霞猜想着安先生的现状：“他可是中了全中国最高额的奖，生活一定有着天翻地覆的变化。听说过很多故事是关于中了大奖的人，因为过度挥霍反而生活不好了。如果我能再次见到他，我想问问他现在过得怎么样，中了大奖之后的生活好不好。”
　　站主感言：
　　对3.59亿元巨奖，有人称赞，也有人讽刺。这一年看到太多艳羡大奖得主的人，也看到了不少带着仇富心理的彩民。
　　此时此刻，最想对彩民说，巨奖是真实的，别人能中，也许有一天你也能中。中了大奖，算我们运气好，没中大奖，那就平淡地生活吧。
　　中奖金额：2.59亿元
　　彩市排名：第二
　　彩站站主：孙志敏
　　中奖时间：2010年8月10日
　　中奖地点：上海杨浦区大连路
　　第3110-0199-0101号彩站
　　社会关注度：★★★★
　　生活趋于平淡
　　打出2.59亿的娄阿姨由于要照顾骨折的母亲暂时辞去彩站销售员的工作，取而代之的是刚来彩站上班不到一个月的小聂。小聂在与记者聊起去年亿元大奖的事情时也显得非常平淡，“那两亿多元的大奖事都过去好久了，现在也没人提了”。
　　“如果有人问起来2.59亿元奖的事情，那他一定是第一次来到彩站，看到横幅才会问的。”站主孙志敏说，“除了横幅之外，好像没有别的能和2.59亿元这件事联系起来。
　　对于站点从当初的炙手可热地被围观，到现在的门前冷清地回归平静，孙志敏认为这是正常现象，中奖时的喜悦和大家的关注度只是一时的，并且他以 “一万种可能”的心态继续悉心经营彩站，“我站点能中出亿元大奖是幸运的，虽然现在彩站冷清了，将来也许大家又来关注我的彩站了，将来也许再中出别的大奖，将来的事情不好说。”
　　孙志敏告诉记者，他不记得当初有多少家媒体光顾过彩站，也不记得接受过多少记者的采访，刚出巨奖的时候销售量特别的高，有很多慕名大奖的彩民远道而来，就为了看一看开出亿元大奖的站点。那段时间过去之后，大家都不再关注他和彩站了，这次接到《公益时报》记者的电话，他还觉得很意外。“现在的感觉就是，像什么都没发生过一样。”
　　站主感言：
　　大奖刚开出时，无论是媒体还是彩民，尤其是很多不懂彩票的人，都在质疑大奖的真实性，可是在我们卖彩票和经常买彩票的人看来，这一定不会有假的。
　　中奖金额：2.58亿元
　　彩市排名：第三
　　彩站站主：叶青建
　　中奖时间：2010年10月5日
　　中奖地点：河南省驻马店市文明路
　　第41288018号彩站
　　被关注度：★★★★
　　我要建网站
　　自从2010年10月份双色球2.58亿元大奖再次爆出，河南就再一次成为人们的焦点。焦点人物有两个，一个是神秘的中奖者，另一个就是大奖彩站的老板，也是为数不多可能知道中奖者身份的人，他叫叶青建。
　　爆出大奖后，他在网上戏称彩站为“2.58亿叶店”。如今，“叶店”老板不仅在现实中经营彩站，他的触角已伸向互联网，酝酿着建立一个以2.58亿为主题的“叶店”网站。
　　虚拟世界：构建2.58亿网站随着互联网的快速发展，彩票信息的传递越来越依赖于网络。
　　“建立一个关于彩票的网站”在叶青建心中酝酿已久，但是“自己的想法和现实总是有差距”，叶青建一直在寻找一个突破口。
　　直到2.58亿元大奖的爆出，让他和彩站顿时成为焦点。各地媒体的追踪、铺天盖地的报道、慕名而来的彩民、福彩机构的嘉奖……这一切都让叶青建心中一直深埋的小种子蠢蠢欲动。在他看来，机会来了。
　　叶青建告诉记者，目前他已经有了一个初步的计划，打算过完春节就开始着手网站的搭建，如果顺利的话，也许上半年就能完成。网站以“2.58亿” 为主题，内容涉及彩票玩法知识、彩民交流、推荐号码等等，“研究号码的彩民可以在网站上荐号，全国各地的彩民也可以相互交流、聊天。”
　　在驻马店，叶青建拥有三个彩站，出奖成绩都不错。分别中出双色球2.58亿元、体彩七星彩500万元以及双色球几十万元的奖项不等。当地彩民认为“叶店”就是福地，口口相传，自然慕名来购买的彩民也多，销量提高了，中奖几率更大了。“叶店”已成为驻马店排名前十的优秀彩站，自身也进入了发展的良性循环。
　　基于良好的基础，“叶店”也要扩大规模，建立旗舰店。据叶青建介绍，目前正在找合适的房屋，之后就要下功夫花成本搞装修了，争取做出一个从形象、硬件设施到软件服务都一流的旗舰店。
　　站主感言：
　　早期，没有人自掏腰包做喷绘走势图，但我做了；2001年河南福彩当时发行了一种名为“中原风采”的地方玩法，大多数人看不清未来的发展方向，不敢贸然进入彩票销售行业，没人愿意做我做了。有时候敢干才会赢。
　　中奖金额：1.13亿元
　　彩市排名：第四
　　彩站站主：李振杰
　　中奖时间：2007年11月27日
　　中奖地点：甘肃省嘉峪关市
　　第62020119号彩站
　　被关注度：★★★
　　社会压力太大了
　　2007年11月27日，一张20倍投注的双色球彩票引爆中国彩市，创下了我国内地第一个亿元大奖的纪录。而爆出1.13亿元大奖的嘉峪关市62020119号彩站，正如彩站号码的119一样，一夜间“火“遍全国。
　　然而，这把火在引燃彩市的同时，也使彩站站主李振杰女士引“火”上身。中出大奖的这几年，由于成为焦点，备受媒体及各界关注，李振杰遭遇了许多难以言说的尴尬，早已是心力交瘁。遭遇恐吓、来信要钱，受了惊吓、怕见媒体。
　　当记者试图通过嘉峪关福彩中心联系大奖彩站站主李振杰时，中心副主任罗金萍无奈的告诉记者，李振杰电话早就换了，就是为了躲避媒体。用李振杰的原话讲，就是“精神都快崩溃了，压力实在太大了。”是什么原因导致李振杰如此回避媒体，这几年她到底经历了哪些事情？带着这些疑问，记者通过嘉峪关福彩中心副主任罗金萍，侧面了解了李振杰这些年的遭遇。
　　罗金萍回忆，当时大奖刚开出来第二天，李振杰的电话就被打爆了。但是性格质朴的西北妹子仍然非常有耐心地有问必答，以为这段宣传时间过去就能好一些。但是接连不断的不实报道和骚扰却接踵而至。“有些媒体找到了她的家里，骚扰家人不说，还爆料说她与老公离婚的事情。”当时的李振杰非常难过。
　　更有甚者，直接写信向李振杰要钱。罗金萍说：“有个外地人写信来，说你那中了大奖，中奖者一定给了你很多钱。我家庭条件很困难，能不能给我寄1 万块钱。”接到信件的李振杰哭笑不得，向她伸手求助要钱的不止一人。“其实她自己只获得了中心给她的3000元奖金，可是却被人们传成20万元。”
　　然而，事情不止于此。如果说被骚扰和被误解还可以勉强承受的话，被恐吓就没那么容易接受了。“中巨奖的是不是国税局的司机，是不是给你封口费了。”“到底是谁中了，再不说这几天小心点吧。”李振杰的手机不断接到奇怪的电话，追问获奖者真实身份。不仅如此，就连身边的彩民也不时揶揄、吓唬她。
　　“很多彩民慕名而来，也不买彩票，而是围着她询问中奖者是谁。最让人气愤的是，有彩民认为中奖者一定给了她不少钱，吓唬她，说中奖者给了你那么多钱，小心被人绑架吧。”罗金萍也替李振杰感到委屈。
　　站主感言：之前的配合是考虑到为福彩宣传，没想到给自己的生活带来了巨大的困扰。
　　本报记者 吴妍 孙艳芳

