老汉6元精选号中体彩680万 弟弟为省钱没买失大奖
　　在嘉兴市区，有这么一户家庭，父亲退休了，闲着无事，迷上了“研究”彩票号码。这家的儿子也是个买彩爱好者，不过，他对父亲的购买方式并不认同，于是各买各的，互不相干。
　　父亲平时号码看多了，经常会挑选出很多他中意的号码来，可惜老人退休了，闲钱不多，买起彩票号码来，也不舍得多下手，一般花个4元6元的，又时常感觉不过瘾。可向儿子推荐吧，儿子头一扭：“你就自己买吧，我有我自己喜欢的玩法。”
　　老父亲没办法，转头向其他家人继续推销自己看中的号码。幸好，父亲有个弟弟家境很不错，也喜欢玩彩票，却没时间选号，兄弟俩一拍即合。兄长把选好的号码写在纸上，再打电话给弟弟，弟弟呢，就会照着去网点购买。
　　2011年1月26日这天，老父亲选好了体彩“20选5”和“超级大乐透”的号码，给弟弟打电话，弟弟把哥哥选出来的100多注“20选5”号码全买了，却对哥哥说，今天其他的玩法就不要了，花钱太多，算了。
　　老父亲想了想，又把手中的“超级大乐透”号码筛选了下，吃过晚饭，拿着号码到嘉兴秀洲城北路468号40004网点买下了三注彩票，前区他全部锁定了“03 12 19 25 30”，只在后区改了下号码。总计花费了6元钱。
　　谁也没能想到，老父亲竟然能奇迹般地收获超级红包，当晚开奖，第11012期“超级大乐透”高达680万元的奖金神奇地收入了他的囊中。这下子，酷爱另一玩法的儿子服气了，跟着买彩票的弟弟后悔了——省了6块钱，却丢掉了680万。
　　老父亲慢悠悠地说道：“都是运气哪！”

