春晚小品事迹大年初7神奇再现 诚信业主归还530万
　　今年的央视春晚由海清和黄海波表演的《美好时代》，讲述的是彩票站点业主在帮彩民垫付了购彩的钱后，没有私吞中了500万元的彩票。在春节期间，大连上演了一幕感人的故事，一位投注站女站主，在得知彩民中得一等奖后，把奖金总额530万元的彩票交还给彩民。这注大奖正是春节后足彩爆出的首注500万头奖。
　　足彩神人512元复式擒胜负彩500万
　　2011年2月9日，足彩14场胜负玩法第11011期开奖，爆出1注头奖，奖金500万元，这位得主堪称足彩神人，成功防住了奥萨苏纳1-0皇马、马竞0-2毕尔巴鄂、尤文1-2乌迪内、斯图加特0-1弗赖堡等几大冷门。据大连市体彩中心数据显示，这1注500万大奖就落在本市高新园区凌水路21号16935投注站。而这1注500万中奖彩票就是16935投注站站主李女士帮助彩民垫钱购得的。
　　李女士很淡定地向记者讲述了这次中奖过程，1月30日晚9时，一位老彩民打来电话要对足彩第11011期进行投注，是512元复式投注。1月31日上午，足彩第11011期赛果已经出来，李女士看到该期爆出众多冷门，心想这一期的一等奖最少应该在100万以上。
　　诚信站主归还巨额中奖彩票
　　随后，她便拿出昨晚那注512元的复式票进行核对。“呀，这注彩票不但中了1注一等奖，还兼中8注二等奖”，李女士心一激动，但这时她心里想的却是第一时间把这个中奖的消息告诉中奖者。没想到，过了一会儿，该中奖彩民就到16935投注站，问自己那张中奖彩票的情况，李女士想都没想，就把这张奖金至少在100万元以上的彩票给了该彩民。
　　因为是当期足彩临近春节，所以在2月9日中国体彩中心才对该期足彩发出了开奖公告，李女士也通知该彩民获得了约530万元奖金。当记者问到李女士有没有对这笔奖金动心时，李女士显得十分平静，“彩票原本就是人家中的，这有什么好犹豫的，我开这个投注站就是信誉第一，要不然也不会有这么多彩民让我帮着代买彩票了。”
　　李女士说，去年有一位彩民让她代买了体彩排列五玩法的彩票，当时那张彩票获得10万元的一等奖。事隔两天后，李女士发现该彩民还没有来取彩票，就马上给这位彩民打电话，通知他前来取走中奖彩票，而这位彩民当时根本不知道自己中奖了。
　　律师说法：代买彩票中奖归谁
　　代买彩票中了大奖，奖金究竟该归谁呢？昨日，辽宁青松律师事务所律师王金海就此给出答案。按照规定，彩票是唯一的兑奖凭证，兑奖中心只认彩票不认人。彩票不记名、不挂失，代买人要将奖金据为己有其实很容易。中奖后，如果代买人拒不承认代买彩票的事实，根据谁主张谁举证的原则，委托人需要证明双方之间存在代买彩票的口头协议，但这显然是非常困难的。如果仅凭委托人的陈述，却拿不出有效证据，无法得到法律支持，就只能吃哑巴亏了。
　　王金海建议彩民，委托他人代买彩票存在风险，双方应订立书面的委托协议，详细写明代买彩票的数量、投注内容，以及中奖后的奖金分配方案等。同时，为了保证代买人的利益，双方还应就如何支付彩票款项进行约定。
　　记者 赫巍利 李仪

