足彩投注攻略：残阵皇马仍可信 法甲主强客弱局面
　　新浪体育讯　周中欧冠+欧联胜负彩冷风劲吹，14场比赛居然只是出现1场主胜，极为罕见，最终导致头奖空缺，二等奖都开到292万，681万滚入本周六德西法胜负彩。和周中的足彩难度相比，周末的联赛足彩则显得难度下降了很多，其中有不少胆材候选，而且一旦出现爆冷的结果也多为冷平，所以在彩池累积极为丰富的前提下，绝对是年后性价比最高的一期足彩，值得加大力度冲刺大奖。
　　德甲：主场豪门皆为稳胆
　　上周六的德甲赛事爆出斯图加1比4惨败给纽伦堡的心理冷门，导致上期奖金成色大增，而本期德甲除了拜仁客场面对美因茨是主弱客强的格局外，其余全部是主强客弱，而且并没有太多“伪强队”形成大热，冷度较上周应该会有所降低。
　　圣保利是冬歇期后表现最好的球队之一，但其周中在北方德比战中客场1比0击败老大哥汉堡，相比体力消耗巨大，多特已经连续两个主场不胜，三连平的概率极低，看好主队强势取分。汉堡与不来梅的强强对话也是一场德比战，历史交战汉堡近年主场并无优势，但由于刚刚输给了德比对手圣保利，再输德比战球队实在难以给球迷交代，再加上鹦鹉军团客场极为糟糕的表现，周末不妨高看汉堡一线。科隆无疑是窝里横，冬歇期后的三场胜利全部来自主场，而本场比赛易边而战，要面对同样靠主场吃饭的霍芬海，恐难全身而退。弗赖堡在主场从未输给沃尔夫，后者处于动荡之中，反弹还需时日。
　　值得提醒的冷门是汉诺威VS科隆的赛事，前者主场极为强悍，却完全得不到盘赔的支持，加上两名主力缺阵，实力大打折扣，凯泽降级区内，狗急跳墙必定疯狂，客胜不可轻视；拜仁主客场表现完全不可同日而语，欧冠赛事也必定令其分心，客场不胜勿怪矣。
　　西甲：残阵皇马仍值信赖
　　皇马即便有卡西利亚斯停赛，欧战缠身，但在莱万特面前还是显得过于强大。巴伦西周中苦战沙尔克未能拿到3分，体力受损，希洪刚刚换帅战斗力不俗，本场甚至要提防客队取胜的超级大冷，小单甚至可以考虑10为主。萨拉戈方面，在阿吉雷的带领下表现逐渐稳定，主场也越来越出色，马竞技兵败如山倒，五连败下是球队内部矛盾的真实体现，能否反弹是未知数，但客胜博胆绝非理智之举。
　　法甲：主强客弱冷门难觅
　　法甲对阵形势注定了本期主强客弱的格局，欧塞尔和马赛在主场都有巨大的优势，主胜自然是不可舍弃，但其中马赛的平局可适当防范，最根本的原因在于埃蒂安和里昂的良好关系，上周主场慷慨送分给对手，而不排除此役担当后者狙击手的可能性，以其实力死守马赛，有抢分希望。朗斯遭遇客场虫索肖，3分稳阵。
　　卡昂是法甲最典型的神经刀，瓦朗谢的状态有相当出色，且平局甚少，此役冷负值得一补；洛里昂是超级主场龙，但偏偏在对阵波尔多的时候全面处于下风，而主队本轮有多名主力受伤，战斗力也下滑不少，看来客队还将延续历史优势。
　　奖金：彩池丰富奖金攀高
　　原来本期胜负彩的竞猜难度并不大，奖金成色原本并不算高，但由于有彩池保证，料定冲上50万还是颇为希望，绝对是性价比极高的一期，不妨全力以赴，拿下头奖。

