姜山冷门：阿森纳遇豪门杀手防输球 利物浦可防平
　　金石开：本期周六彩显得十分“单纯”，只是英超+德甲的组合。英超场次中，阿森纳和利物浦分别坐镇主场面对保级队，可以说是冷门度最高的两场比赛。狼队刚刚在上轮联赛中主场2比1力克曼联，破了本赛季五大联赛惟一一支不败球队的金身；利物浦虽然状态回升，近3轮取得全胜，但维冈最近5轮也只输了一场，似乎同样不能小看。本期版面不多，我们主要说说这两场冷门指数上最高的比赛，你认为两支英超豪门本轮能顺利过关吗？
　　姜山：狼队的确是本赛季一支奇怪的球队，在排名上该队仅仅是联赛倒数第二位，但这样的战绩却不妨碍他们屡屡扮演巨人杀手的角色。在主场2比1击败曼联之前，他们还主场1比0胜过切尔西、客场1比0击败过利物浦，再往前推，与曼城的第一回合也是主场2比1取胜，第二回合做客则以3比4惜败。这样一支打中下游屡战屡败，但却总是在豪门身上制冷的球队，确实是不能轻易忽视。
　　阿森纳上轮做客纽卡，在4比0领先的情况下被对手奇迹般扳平比分，赛后枪手更被假球传闻包围。目前他们在阵容上也损失不小，除了德尼尔森和费尔马伦依然缺阵外，三大主力中场纳斯里、宋受伤，迪亚比停赛，主力门将法比安斯基也因伤高挂免战牌主力门将。虽然阿森纳兵多将广，但宋和纳斯里的缺阵，却依然让中场攻防两端将遭受较大的损失，在两队首回合阿森纳客场2比0胜狼队的比赛中，宋的表现就极其出色，开场仅一分钟，正是他的传中帮助查马克头球打破僵局。枪手阵容受损，而狼队又有巨人杀手的风范，如果资金充裕的话，这场比赛还是有些防冷价值的。至于是防1还是防0，我个人的看法是，狼队本赛季爆冷都是以胜利制造大冷，本赛季他们25战7胜3平15负，客场也只有1场平局，明显是一支不擅长平局的球队。因此，此战认为毫无防冷必要的彩民，走单3即可，若存心在此役博冷，则不如选择3/0博取大冷。
　　金石开：那么红军呢？托雷斯的离队似乎并没有让利物浦实力受损，球队反而在最近取得3连胜，上轮更是在与西班牙金童的新东家切尔西的直接对话中客场1比0取胜，这也是该队本赛季状态最好的一个阶段。而维冈向来被称为“豪门提款机”，本赛季与豪门对决中的表现也是乏善可陈，只有赛季初期客场1比0击败热刺是一大冷门。以利物浦的状态，主场拿下维冈应该在情理之中吧？
　　姜山：说起来也有意思，目前的三连胜平了红军本赛季的最长连胜纪录，而他们此前的第一个联赛三连胜正是毁于维冈。当时利物浦在第11轮同样是主场2比0击败切尔西取得三连胜，但做客被维冈1比1逼平，现在不知道历史会否重演。目前两队阵容都比较整齐，维冈没有任何伤停，而利物浦只缺少主力后卫什科特克尔和新援前锋卡罗尔。最近往绩中利物浦5战维冈只有2胜3平1负的战绩，并不显眼。所以此战依然是建议大额投注的彩民在3的基础上关注一下平局。再强调一次，阿森纳和利物浦这两场都是刻意防冷，大家应该首先明确防冷和博冷的区别，因此两场主胜都是不能忽略的。

