妻子梦到中奖买6周获480万 多年前曾擦肩大奖(图)
　　英国一对幸运夫妇近日中得百万英镑的彩票大奖。多年前，妻子Susan和丈夫LeeMullen所选的号码曾是彩票的大奖号码，不过令人遗憾的是这对夫妇当时并没有购买彩票。在去年圣诞节期间，妻子Susan梦到幸运之神会再次降临到他们身上，他们夫妇又开始坚持购买彩票，事实证明仅仅过了六周他们的彩票就中了480万英镑的大奖。彩票中奖号码就是当年选用的号码。
　　在新闻发布会上，丈夫Mullen先生说：“难以置信，我们的梦想竟然成真了。过去我们每周都买彩票，可是后来有了女儿，我们的收入不是很多，在照顾女儿和购买彩票两者之间，我们肯定会选择前者。没想到后来我们坚守的号码中了大奖，当时我和妻子非常懊悔没有购买彩票。我们与大奖失之交臂了。”
　　幸运之神再次降临到这对夫妇身上，自从妻子去年梦到大奖后，他们一直购买彩票，在今年2月4日开出的“欧洲百万”彩票大奖号码与这对夫妇所选号码完全一致。他们中了480万英镑的彩票大奖。虽然中了大奖，二人也很低调，他们还开着一辆老式轿车，丈夫说这会时刻提醒他们来自于草根阶层。
　　对于奖金处理方式，Mullen夫妇已经买了一辆价值2.3万英镑的新车。另外，妻子表示她和孩子从来没有出国旅游，他们全家正计划去迪斯尼乐园度假。(来源：彩工网)

