英超复盘：争冠只剩红魔枪手 切尔西目标欧冠名额
　　特约记者易寒评述 鲁尼的惊世倒钩，让曼联在德比中2比1胜出。这场胜利，而几乎宣布将曼城踢出冠军争夺战，曼联未来的对手，已经只剩下老冤家阿森纳一个。
　　上周末比赛前，刚刚在狼队身上被破了联赛不败金身的曼联只领先阿森纳4分、领先曼城5分，如果失利，曼联的领先优势将几乎化为乌有，球员的心理上也肯定会出现微妙变化。也正因为如此，弗格森几乎所有的战术部署都指向了不刻意追求胜利，但绝对不能输球。
　　斯莫林取代有伤的里奥·费迪南德与维迪奇搭档是赛前两天就确定的了，但奥谢取代拉斐尔成为首发右后卫却清楚地说明，弗格森这场比赛的目的是求稳，拉斐尔活力十足，但经验较差脾气不小却是这类大战的硬伤。更明显的是在中前场，联赛最佳射手贝尔巴托夫成了替补，进球运极差但奔跑范围更大的鲁尼成了单箭头，中场则堆积了5名球员。所有安排与之前曼联主场对阿森纳的比赛如出一辙，当时才在前一轮对布莱克本独进5球的贝尔巴托夫也是被弗格森以“感觉正确”为由放上了替补席。而结果也是一样，对枪手曼联依靠朴智星的诡异的脸部折射1比0取胜，而这一次，则是依靠堪称鲁尼个人职业生涯至今最佳进球。
　　这场胜利之后，曼城与曼联的差距已经被拉大到了8分，而且还比对方多赛一场。联赛还剩12轮，这个分差已经几乎可以将曼城踢出争冠队伍。事实上，连他们内部一直也对争冠缺乏足够的信心，中场席尔瓦在这场德比前就已经示弱：“对我们来说，这个赛季最现实的目标还是进入下赛季的欧冠。”而这也是主帅曼奇尼一直以来用来给球队降压的理由。
　　而在本场比赛之前，切尔西方面已经提前“投降”，即使他们还有两场与曼联的比赛未打。安切洛蒂、兰帕德和德罗巴等人均已经承认：“我们落后太多，已经很难追得上，保证前四和欧冠淘汰赛才是重心所在。”
　　可以说，本赛季的冠军之争，已经彻底走回5年前红魔战枪手的老路。阿森纳虽然本赛季屡次在弱旅身上输球，但在胜率上，他们却与曼联一致，都是26战16胜。值得一提的是，与曼联得分上过多依赖贝尔巴托夫和纳尼不同，阿森纳本赛季在每一个阶段都有一个“英雄”出现，先是沙马克、再到纳斯里，而现在轮到范佩西，因伤休整了几个月的荷兰飞侠近期状态几乎冠绝欧洲，即使对梅西和C·罗也不遑多让。上周末对狼队，他再次梅开二度，个人在过去7轮联赛已经足足打入10球，并超越纳斯里成为球队联赛首席射手。枪手本赛季依旧保持着过去几年伤病众多的传统，但相比今年影响已经小了很多，因为他们已经学会在缺少一个或两个核心时也能赢球的能力，这或许才是他们本赛季最大的争冠本钱。
　　红军4连胜被终结
　　曼联2比1(1比0)曼城 曼城中场席尔瓦一开场就错失门前单刀，纳尼在第41分钟接吉格斯过顶传球先下一城。替补出场的曼城前锋哲科下半场门前抢点射门，经席尔瓦折射后入网。场面上双方势均力敌，鲁尼在第78分钟接纳尼传中倒钩破门，完成绝杀。
　　阿森纳2比0(1比0)狼队 法布雷加斯、范佩西和亚历山大·宋等伤兵悉数复出，范佩西上下半场先后接小法和沃尔科特助攻连下两城，个人近7轮联赛打入10球，不过全场最佳却是表现极为出色的中场小将威尔希尔；枪手英超对狼队10战全胜。
　　伯明翰1比0(0比0)斯托克城 塞尔维亚中锋日吉奇连续第2场一球制胜，这次的进球更是出现在伤停补时阶段，尼日利亚前锋马丁斯完成处子秀。
　　布莱克本0比0(0比0)纽卡斯尔 纽卡反客为主，控球率达58%，射门更是对手的两倍还多，而布莱克本甚至没有一次射门中框。纽卡全场浪费数次机会之后，双方互交白卷。
　　布莱克浦1比1(1比1)维拉 维拉前锋阿邦拉霍开场第10分钟反击破门，但布莱克浦中场格朗丹仅4分钟后就扳平比分。布莱克浦射门18比7遥遥领先，但没能再取得进球。维拉冬季新人、马孔第70分钟红牌下场。
　　利物浦1比1(1比0)维冈 利物浦中场梅莱雷斯第24分钟打入个人近6场比赛的第5球，不过红军球员整场表现并不出色，维冈后卫戈胡里在第65分钟门前铲射扳平比分。利物浦前锋苏亚雷斯两度射门中框，红军4连胜被终结。
　　西布罗姆维奇3比3(3比0)西汉姆联 西布罗姆维奇新帅霍奇森并未临场指挥，而是坐在看台上观战，他们在开场32分钟内就取得3比0的优势，但西汉姆联下半场绝地反击，冬季加盟的前锋登巴巴梅开二度，卡尔顿·科尔也有一球入账，“斧头帮”几乎完成惊天大逆转。
　　桑德兰1比2(1比1)热刺 热刺三大中场范德法特、贝尔和莫德里奇全部缺席。桑德兰前锋吉安在第11分钟，借热刺中卫加拉出场换鞋的机会射门得手。热刺中卫道森上半场快结束前扳平比分。第57分钟，热刺中场远射破门，这也是他连续两场帮助热刺一球绝杀对手。桑德兰边锋理查森随后射门中框。
　　博尔顿2比0(1比0)埃弗顿 博尔顿中卫加里·卡希尔上半场头球攻门，经海廷加折射入网，1比0；前锋斯特里奇第67分钟得替补出场的李青龙摆渡破门，加盟后连续3场比赛都有进球。

