巨奖人生4882万得主靠吃利息 2千万得主家破人亡
　　新浪体育讯　什么叫淡定？江苏彩民命中4882万巨奖，事隔近20天才兑奖，而且表示不会随意挥霍奖金，要把奖金存银行吃利息，这就是淡定！但很多一夜暴富的朋友都会心态失衡，比如英国两个彩票富翁都，都用了不到10年败光千万家产，还有两位中大奖男子齐齐走上不归路等等，都反映了一夜暴富心态失衡带来的恶果。当您中大奖后，切记要淡定！
　　俩彩票富翁均10年败光千万英镑
　　66岁的英国男子乔·约翰逊13年前买彩票中了1000万英镑大奖，为了测试女友是否真爱自己，他隐瞒了中奖的秘密，并且故意装穷。一年后，女友成功通过爱情考验。约翰逊以为自己找到的伴侣能白头偕老，可由于生活极度奢侈，加上投资失败，他10年间内败光了所有家产，如今妻离子散，只能搬到一间狭窄住宅中生活。
　　英国还有一位千万英镑大奖得主也的同样遭遇。英国拉纳克郡肖茨市男子约翰·麦克吉尼斯10几年前买彩票中了1000万英镑，从一个月收入只有600英镑的穷小子摇身变成了千万富翁。中了大奖后的约翰开始疯狂消费，购买豪宅名车，10年之后，约翰几乎败光了1000万英镑的“飞来横财”，为了还债，约翰不仅卖掉了那些名车，甚至也重新搬了家。
　　俩男子败光千万大奖后重过贫穷生活
　　9年前，突如其来的乐透头奖两千多万(新台币)彩金，让在台北开出租车维生的黄荣源彷佛置身天堂，但挥金如土的挥霍让他不到两年时间后又重新跌落“凡间”。花了6年时间他才重新站起来，据报道现在只能靠着临时工作生活，却更懂得“珍惜”的真谛。
    2009年6月，台南市开出9亿大乐透头彩，附近民众挤到彩券行沾喜气，其中苏姓男子最引人注目，因为他曾是一千多万乐透头奖得主。奖金败光后只能一期买一两百元，希望好运再度降临。
　　两位百万大奖得主入狱吃官司
　　2010年11月，美国密苏里州黑泽尔伍德的一位彩票大奖得主企图卖掉出生不久的外孙，现已被捕入狱。这位老妇人名叫帕蒂，两年前购买强力球彩票中了100万美元大奖，不过奖金早已被她挥霍一空。
　　而英国53岁男子戴斯蒙德和52岁的未婚妻毛琳·托德在中了300万英镑彩票大奖后，两人却反目成仇。戴斯蒙德另寻新欢，然后独自将奖金挥霍一空。愤怒的毛琳将前未婚夫戴斯蒙德告上法庭，并索要属于自己的138万英镑奖金。
　　两位中大奖男子走上不归路
　　加拿大一男子7年前买了一张2美元的彩票，结果中了1000万美元的大奖。也许这笔“飞来横财”来得太容易了，中奖后的杰拉德开始了一系列令人咋舌的疯狂消费，7年之后杰拉德败光了这千万横财。2005年10月，身无分文的杰拉德在父母家中的车库内上吊自杀，用一根绳子结束了性命。另一名英国男子西斯·高夫曾经获得900万英镑乐透大奖，然而，中奖后的他辞去工作，因“生活无聊”而花天酒地，最终在2010年10月因为饮酒过度而暴毙。
　　看着这么多中大奖的主儿的结局都这么悲剧，真让人替他们惋惜。中了大奖，如果结局都是各种悲剧，就更悲催了，用本山大叔的话来解读，人生最最痛苦的事，就是中了大奖却没有福分消受它。所以万一您哪天真要中了大奖，切记要淡定。(穆赫)

