男子欲打麻将却“三缺一” 买彩票解闷中10万
　　2月10日下午，惠州市惠东县黄埠镇11091体彩站鞭炮声隆隆，人潮涌动，热闹非凡。原来，是有人刮中顶呱刮10万元大奖，令人羡慕的是，幸运儿还是平生第一次买彩票呢！
　　据中奖者李先生介绍，他是从贵州省来当地开办鞋料加工厂的，原本打算今年回老家过年，因年前有账要收，所以没回成。工厂还要过几天才开工，2月10日，闲着没事的李先生被朋友约去打麻将，不料到了打麻将的地方，其中一位朋友又临时有事来不了，“三缺一”搞到麻将打不成。在三个人都觉得扫兴的时候，其中有一人提议到附近的彩票站买彩票。
　　来到11091体彩网点，从没买过任何彩票的李先生，看到朋友刮“麻辣6”刮得很开心，忍不住也拿出20元，买了4张面值5元的“麻辣6”来刮，没想到运气还不错，4张票中有一张中了5元奖金。李先生接着换了一张“麻辣6”再刮，这一刮可不得了，“号码”区域的“11”与“中奖号码”的第一个相同，而刮开下面的奖金，赫然是“￥100,000”，大奖啊！李先生当时免不了兴奋不已，他说：“我是第一次买彩票，之前从未买过，中到10万元大奖，这真是做梦也想象不到。以后我不但会继续买即开型体育彩票，还会买电脑型体育彩票！”(安颖 唐惠松)

