足彩投注攻略：斯图加难予厚望 豪门提防塞维利
　　新浪体育讯　周日彩已经很久没有开过超级大奖，其实每次竞猜周日胜负彩模糊对阵极多，稳胆偏少，导致彩民朋友在下单时感觉非常困难，但同时由于投注非常分散，缺乏大冷，几乎每次的奖金都只能在百万以内，难度和奖金不成正比是周日彩的最大特点。本期周日彩形势与以往不同，主胜赔率在1.80以内的比赛有10场之多，是一期名副其实的主场足彩，但彩民朋友切忌过分轻敌，因为类似周日彩这种对阵一旦1-2个主队爆出冷负，奖金必定攀高，有望一改周日彩无大奖的格局，而目前的博彩数据也这点也颇为支持。
　　德甲：斯图加难予厚望
　　斯图加曾是德甲冠军，以球队的实力也不至于降级，这是现在大多数彩民朋友对青年军心存的幻想。实际上斯图加几度换帅都未能根本上解决球队内部问题，伤病严重也是不争的事实，球队周中居然还尽遣主力出战欧联杯，结果不敌葡超劲旅，周末客场挑战勒沃，以目前其战斗力爆冷实在难于登天。
　　意甲：三强主场未必稳
　　拉齐奥VS巴里、乌迪内VS布雷西以及那不勒VS卡塔尼三场比赛都是玩家的稳胆候选，而且目前的盘赔数据极为相似，估计都将成为玩家的主胜稳胆候选，但在选择的时候要考虑到球队的基本特点。
　　拉齐奥冬歇期后的表现并不算出色，巴里上轮刚刚换帅主场闷和了，球队有反弹的现实可能性，而且拉齐奥屡次在主场爆出心理冷门，所以蓝鹰未必能胜；乌迪内则是近来表现最出色的德甲球队，对阵布雷西相比赢球没有悬念，但彩民朋友不要忘记圭多林在意甲厮混多年，深知意甲生存之法则，上个球队在主场就爆冷不敌布雷西，难保不会再现历史。至于那不勒是最值得信赖的豪门，球队周中出工不出力，摆明对联赛冠军有兴趣，卡塔尼是典型的客场虫，唯有缴械。
　　其余赛事，米兰联赛优势渐渐失去，切沃主场对红黑军团毫无优势，客胜可期；佛罗伦冬季进补之后战斗力不俗，桑普多则是损失较大，加上其不擅客场，紫百合有望轻取3分。帕尔马近5场比赛不胜，球队与降级区之间的差距已经不大，本场比赛不能在保级对手上丢掉3分，双选31必定过关。
　　焦点大战则是热那亚VS罗马，罗马最大的问题在于球队受外部因素困扰，至今也没有止跌的迹象，热那亚主场专克罗马，应该可以再下一城。
　　西甲：豪门提防塞维利
　　比利亚、巴萨和塞维利三大豪门齐齐坐镇主场，其中巴萨自然不必生疑，自然是稳胆；比利亚本周塞纳复出，球队近期表现有起伏与赛程不利有很大关系，此役面对榜末球队实在再无丢分理由。塞维利伤病缠身，各项赛事6场不胜，状态不可信，赫库斯客场4连败，两队都需要反弹，如果出现客胜相信对彩票杀伤力巨大。
　　阿尔梅、奥萨苏则是保级球队在主场作战，两来客都没有足够的抢分实力，西班人排名虽高，无奈球队卖掉主力后，摆明只想在西甲中游厮混，奥萨苏只打主场不妨多给点信心。
　　赫塔费对阵桑坦德需要防范心理冷门，其一是因为主队的走势本身不稳定，其二则是因为桑坦德刚刚换帅后，表现极为强势，目前抢分压力客队远在主队之上，再出客胜也不足为奇。

