西甲复盘：桑坦德赢球不足喜 冠军悬念依然延续
　　马竞遭遇4连败
　　马德里竞技1比2(1比1)巴伦西亚 开场不到3分钟，马竞前锋雷耶斯禁区内连过两人射门得手。上半时结束前，华金接阿尔巴传中铲射扳平。此后福兰错失点球良机，第86分钟华金远射破门完成逆转。
　　希洪竞技1比1(1比0)巴塞罗那 第16分钟希洪前锋巴拉尔接卡斯特罗传球，晃过皮克后射门取得领先。下半时巴萨换上佩德罗大举进攻，第80分钟梅西助攻比利亚扳平比分。
　　桑坦德竞技3比2(2比1)塞维利亚 第12分钟桑坦德后卫克里斯蒂安先下一城。第18分钟塞维利亚后卫拉基蒂奇自摆乌龙。下半时塞维利亚全线反击并扳平比分，第91分钟主队替补前锋阿拉纳吊射绝杀。
　　莱万特1比0(0比0)阿尔梅利亚 第52分钟莱万特前锋凯塞多接中场托雷斯妙传，打进全场唯一进球。
　　马拉加2比2(0比2)赫塔费开场8分钟客队前锋米库先下一城，第23分钟科伦加单刀破门扩大比分。第79分钟客队后卫马尔卡诺禁区内手球，巴普蒂斯塔打进点球，补时第4分钟龙东扳平比分。
　　赫库斯2比1(0比1)萨拉戈萨开场仅4分钟，客队前锋布劳略接右路传中头球破门。随后赫库斯占据优势，第80分钟老将法里诺斯35米外远射扳平，第89分钟特雷泽盖进球锁定胜局。
　　皇家社会1比0(0比0)奥萨苏纳 皇家社会全场占据绝对优势，双方有效射门达到8比1。第73分钟主队前锋塔穆多晃过对方门将里卡多后得分。
　　拉科1比0(0比0)比利亚雷亚尔 第60分钟罗德里格斯助攻中卫洛波，打进全场唯一入球。
　　西班牙人0比1(0比1)皇家马德里皇马后卫佩佩伤愈首发，开场不到两分钟卡西利亚斯就因在禁区外犯规被罚下，但皇马仍占据明显优势，第24分钟C·罗助攻马塞洛劲射得分，西班牙人遭遇三连败。
　　桑坦德赢球不足喜
　　记者艾蓝报道 上周桑坦德换帅，请回昔日的功勋教练马塞利诺，后者上任后首战就带队3比2力克塞维利亚，看似换帅如换刀，但实际上桑坦德在比赛中的表现并不出色，赢球有很大的运气成分，他们换帅后能否走高还有待观察。
　　马塞利诺上任时间有限，在上轮联赛中他也沿用了前任波图加尔的首发阵容，没有做出任何调整。而在比赛中，桑坦德的表现也没有什么起色，虽然一度两球领先，但后卫克里斯蒂安的首粒进球是来自他们唯一的一次角球，并且还有冲撞门将的嫌疑，而此后塞维利亚不仅浪费点球机会，后卫拉基蒂奇还在防守任意球时出现非受迫性失误，在没有拼抢的情况下自摆乌龙。
　　此后的比赛实际上由塞维利亚完全掌控，曼萨诺的球队连入两球扳平不说，全场控球率更达到73%，射门20次是对手的两倍有余，角球数更是7比1。没能再度破门，除了桑坦德门将托尼奥的神勇发挥之外，塞维利亚也只能感叹运气不佳。不过就在塞维利亚压住对手狂攻之际，桑坦德的替补前锋阿拉纳抓住一次反击机会吊射得手，这才成就了马塞利诺首战力克强敌的战绩。但从比赛过程来看，桑坦德处于全面劣势，马塞利诺对球队的改造还任重道远。
　　FIFA病毒延续冠军悬念
　　记者艾蓝报道 上周末，西甲双雄都面临“FIFA病毒”的考验，巴萨不幸被病毒击倒，客场1比1被希洪逼和让他们终结了此前在联赛中16连胜的纪录；皇马也同样遭遇难题，开场仅88秒就少打一人让银河战舰也陷入苦战，但最终莫里尼奥的球队坚持到了最后，1比0击败西班牙人让他们将与巴萨的分差缩小到了5分，在两队还有一次直接交锋的前提下，西甲冠军归属又重新有了悬念。
　　本赛季巴萨在很多方面都领先皇马，但在抵抗“FIFA病毒”的能力上，瓜迪奥拉的球队没有任何优势。一项数据统计足以说明问题，在过去19场和国际比赛日紧接着的联赛比赛中，巴塞罗那仅仅赢了6场球，而且得分场次只有49%；而在没有国家队影响的时候，巴萨的得分率维持在81%的高位。
　　众多国脚从国家队疲惫归来，下周又还有欧冠任务，瓜迪奥拉不得不继续进行轮换，佩德罗、布斯克茨和阿比达尔休息，阿费莱、马斯切拉诺和米利托得到首发机会，正是这样的变化为巴萨丢分埋下伏笔。轮换让巴萨在上半时完全找不到感觉，米利托和皮克在防线上的拙劣表现更让希洪竞技率先破门。下半时随着佩德罗和凯塔的替补出场，巴萨才逐渐找到感觉，并由比利亚破门扳平比分。
　　莫里尼奥同样对首发阵容做出了调整，佩佩伤愈复出，赫迪拉和迪马里亚顶替了拉斯·迪亚拉和卡卡，并且他们还在开场不到两分钟就损失了自己的队长兼主力门将卡西利亚斯，但少打一人的皇马反而爆发出了血性。全场比赛，他们占据明显优势，正如莫帅赛后说的那样“全队都为胜利做出了牺牲”。而且，如果不是阿德巴约浪费3次单刀机会，皇马本应能早早锁定胜局。
　　同样有国家队影响，甚至在场上面临的困难更多，但皇马却交出了明显优于巴萨的答卷，这也让西甲的冠军归属产生选择。除了次回合的国家德比外，在剩余的赛季中还有两个国家队比赛日，双雄都还得面临“FIFA病毒”的考验。作为西甲一线队阵容最单薄的球队之一，巴塞罗那的卫冕之路显然还要经历更多的波折和考验。

