彩票破解秘方或被用来洗钱 神人不断发现即开漏洞
　　新浪体育讯　在破解了tic-tac-toe彩票之后，出于统计学家的天性和爱好，斯利瓦斯塔瓦变得对即开彩票越来越有兴致。他解释说：“我不相信这是唯一一个有缺陷的井字游戏，因为这只是我第一次玩该类游戏，如果他是唯一一个可破解的，这样的几率该有多小呢！当然，从概率角度说，如果其他所有的即开彩票都是安全的，这种可能性同样存在，我只是不相信会是那样。”
　　他开始研究美国和加拿大其它的井字游戏，并很快发现这个问题并不仅仅存在于安大略省。当时，他的一个好朋友住在科罗拉多，斯利瓦斯塔瓦请他带一些彩票。结果发现同样的寻找单次数字的方法，也适用于科罗拉多的彩票，只是它的准确率是70%。他解释说：“直到我意识到我需要回到我真正的工作上来，我才停止了彩票破解。”
　　当媒体问斯利瓦斯塔瓦，犯罪组织可能会怎样利用可破解的彩票之时，他模拟了一个惊人的计划，而且这个计划非常具有可操作性。
　　“首先，这是一个规模问题，”他说。“如果只是一个小商店，我可能无法拿到出足够的彩票。所以我可能会投资一个可以帮我很快地筛选彩票的扫描仪。”当然，如果斯他拿着一个扫描仪和一个笔记本进入彩票显得可疑。“但那不是一个无法解决的问题。”他说，“很多人大批量地购买彩票来作为比赛的奖励。”他问几个多伦多的零售商他们是否会介意他购买彩票然后返还没有刮开的那些。“每个人都说那完全没有问题。甚至都没有任何人会有半点怀疑，”他说。“为什么不怀疑呢？因为他们都认为这些游戏是无法破解的。
　　所以我会试着买很多彩票，用我的仪器进行扫描，然后退还那些没有中奖的彩票。当然，你可以找一个愿意合作或是接受汇贿赂的零售商。那会变更加简单。”这样的骗局将涉及到拿到已经开封但是还没有售出的彩票本。一个潜在的抢夺者会在这些彩票中挑出中奖的，剩下的卖给不加怀疑的顾客——或者在游戏过期之后将其返还给乐透网点。
　　至少从目前来看，斯利瓦斯塔瓦的怀疑仍然是假设的，没有直接证据表明有人破解并利用了彩票。然而，仍然有很多事实和数据，在不断暗示这个游戏的不完美。美国马萨诸塞州审计员提交了一系列的报告，这些报告描述了一长串的令人困惑的事实：例如在2002到2004年间，同一个人用 1,588张中奖的彩票兑现了总共284万美元的奖金；1999年的一个审计发现另一个人用149张彩票兑换了237000美元，而前赢得奖励最多的前十名总共赢了842次，兑走将近价值达180万美元。由于10万张彩票中只有六张的价值在1000到5000美元之间，不加水分地计算，这些“幸运的”玩家应该要买上“几百几千甚至几百万的彩票。”
　　最令人不安的也许是，尽管斯利瓦斯塔瓦最早在2003年将这些漏洞提交给博彩运营商，但这些漏洞它们还是继续出现。几个月前，斯利瓦斯塔瓦在多伦多的一个小商店买了一些即开彩票。经过一天的统计分析，斯利瓦斯塔瓦得以使他选中中奖彩票的几率加倍。
　　“那听起来可能并不是很特别，因为我还是会买到足够多的非中奖彩票，”斯利瓦斯塔瓦说。“但这个百分比对有效地洗钱来说已经足够高了。”在他最近在《连线》杂志要求下进行的一项实验中，塔瓦从一组20张卡片中辨别除了6张未刮开的中奖彩票。如果彩票是不可破解的，应该只有大约两张会是中奖彩票。而塔瓦得到了4张。这种情况发生的几率大约为1/50. 而他已经对各种宾狗和超级宾狗游戏进行过多次的实验。(Media)

