差异指数火线：马竞技降盘分胜负 巴伦西防平保险
　　马竞技后期被降为平手盘，做胆风险增大，但此盘无平，足彩30双选；法甲依然是多主队不败为主，欧塞尔始终被澳彩开超低水一球盘，更为看好其小胜易出意外冷平；皇马当是本期最稳单选。上周日彩火线分析错拉科双选，中两注二等，64注任九回避此场命中；临场会员终极分析命中一等，奖金十余万。感兴趣朋友可以继续订阅终极分析。更多足彩分析可以关注我的新浪博客。
　　01、多 特VS圣保利
　　圣保利因为周中补赛，部分公司到周末才开出赔率和盘水。由于球队周中客场爆大冷胜了汉堡，使得庄家也并未因为双赛而过分低看客队。加上多特位居榜首，积分遥遥领先，近期明显有些松懈。主场接连两轮打成平局，状态明显下滑。赛季首回合客场3-1大胜圣保利，两队实力相差悬殊，回到主场更是优势十足，定会力争3分，继续保持积分优势。圣保利近期明显反弹，算上周中补赛接连5轮不败后逐渐远离降级区。很多亚盘刻意开球半/两球然后降盘，来借此引人看低主队，周末改本场为单选做胆。
　　02、汉 堡VS不莱梅
　　汉堡周中补赛主场意外输球，对手不莱梅近期2平2负连续4轮不胜，距离降级区已是咫尺之遥，球队肯定会为3分全力一搏。目前客场6轮不胜，球队上下面临压力巨大。汉堡一周双赛，输球后士气和体力均受打击。正常情况下，庄家应会提升上盘水位，欧赔方面也应有明显的主胜赔提升，借此来平衡上下盘投注。而欧赔则有压低冷门赔动作，胜赔也是分歧较大。亚庄相比初盘多降低了上盘水位，有强看主队之意，本战不莱梅极有可能客场爆冷取分，足彩重点防冷。
　　03、汉诺威VS凯 泽
　　汉诺威整个赛季的表现都可圈可点，凭借12胜2平8负战绩居然排到了第4名。这可是球队多年征战德甲从未有过的好成绩，近期两场硬仗也发挥出色，平了不莱梅、胜了沃尔夫。凯泽作为升班马毕竟实力有所差距，排名降级区，已经5轮未尝胜绩。庄家支持主队半球盘还算合理，不过偏高水还是有所担心，如果临场保持此盘不动，此高水多是阻击上盘作用，主队当可至少不败；但我认为早早给出高水，后期降盘可能更大，上盘投注输半搏全显然过于便宜，目前降盘庄家逐渐增加，需防客队意外爆冷。
　　04、弗莱堡VS沃尔夫
　　弗莱堡本赛季则异军突起，排名上游，并不需对保级担忧，球队几乎提前完成了赛季保级任务。近期3胜4平仅1负，依然状态出色。沃尔夫这个赛季也和不少昔日强队一样，萎靡不振，近10轮联赛竟只胜了一场，已经和降级区球队同分。历史交手主场4胜3平保持对沃尔夫不败，本赛季两队表现更是反差巨大，庄家给平手盘也算是出于对客队强队情结考虑。临场上盘中低水甚至会升盘，足彩首3次0即可，此盘如此走势下极难出平局走盘。
　　05、霍芬海VS科 隆
　　周中看好主队后期能正常升盘，利于主队取分，不过周末来看，欧赔适当上升了主胜赔，升盘可能已经不大。霍芬海有了近两赛季的突飞猛进，球队调整幅度较大，尤其是后半程人员变动频繁，反而影响了球队稳定性。尤其是后防线的表现，普遍遭到媒体质疑，总体来说球队主场相比客场要稳定很多。科隆唯一任务就是保级，客场本赛季就胜过一场，基本上取分全要仰仗主场。从这点来看霍芬海主场让半球并不算太过防范，尤其是庄家早早给出低水，无疑留出了较大悬念。预计临场维持此盘不动，霍芬海不胜更易输球，首选两头。
　　06、美因茨VS拜 仁
　　周中分析了拜仁本赛季客场战绩糟糕，导致几乎失去了争夺冠军机会，上轮里贝里组合复出，主场4-0干脆拿下3分。球队对里贝里和罗本的依赖性极强，本战多会被玩家追捧。美因茨冬歇期后状态低迷，只有1胜1平3负成绩，积分排名不断下降，球队难以维持整个赛季的良好状态。庄家开客队半/1盘比较合理，此盘关键是后期对客队投注热度的保护态度，如果不断降水后升盘，至少也要防平，绝不是看好拜仁取胜的操盘方式。只有维持此盘不动，只是适当降水，客队取胜才有做胆潜质，毕竟球队下周中还有一场重要欧战要打。周末走势倾向后者，足彩搏胆。
　　07、巴伦西VS希 洪
　　巴伦西近期竞技状态极佳，连续7胜1平8轮得了22分。周中的冠军杯和沙尔克打平，体力消耗较大，不过庄家依然开出了一球/球半盘，只是给出的是高水。希洪上轮主场出人意料的竟然逼平了巴萨，球队不但士气大涨，本战也会成为玩家继续防范首选。周中认为澳彩给上盘受注后随即升为1.08更高位，多并不会下降，这点上分析和周末实际走势偏差较大。欧赔明显升高了主胜，澳彩等主流亚盘均以降为一球受注，此盘巴伦西不会输球，但也难以大胜赢盘，最容易出现的结果是险胜，不排除冷平可能，更适合31双选。
　　08、皇 马VS莱万特
　　上轮皇马做客西班牙人我就分析了，球队因为比巴萨比赛晚一天，由于巴萨只拿到一分。使得皇马看到了缩小积分机会，更会激发取胜斗志。最终庄家在维持一球/球半盘下，皇马赢球输盘皆大欢喜。本战由于巴萨是双赛，皇马依然有机会，何况是在超级无敌的主场。初盘就已经开出了两球/两球半大盘，对于要备战下周欧战的主队来说，此盘倾向更加明显，主队稳胜无疑。
　　09、萨拉戈VS马竞技
　　萨拉戈主场接连打了4场好球，拿到了10分，这对于保级行列队伍已经是惊人的取分效率，也使得球队在逐渐远离威胁区。马竞技排名中游，落后欧罗巴席位至少有7分以上，本赛季恐怕也很难再有更大作为。近期更是4战连败，多少也是和积分排名导致的向上心态不足有关。历史交手萨拉戈在主场2胜4平1负占据优势，上赛季主场开出平手盘打平。结合目前两队状态表现，平手盘更为合理，然而大多主流亚盘全都给了客队让球盘，显然不想让客队投注太过便宜。保持此盘客胜单选；很可惜周末降为平手盘，马竞做胆风险增大，30双选。
　　10、欧塞尔VS阿尔勒
　　欧塞尔本赛季实力下滑极为严重，仅仅取得了4场胜利，和对手打平了13次，排名倒数第4，要为保级而战。近10轮7平3负依然没有起色。阿尔勒排名倒数第一，仅仅胜过一场，主要是因为球队实力太弱。近10轮也是未尝胜绩，这是一场双方都状态低迷的保级大战。博彩公司统一开出了一球/球半深盘，这对于平局大师的主队，显然赢盘难度是很大的，维持此盘主队受注肯定不热，单选3无疑；周末欧赔明显压低了平赔，澳彩也是一直从周中降为一球受注，还是有担心主队小胜或打平，足彩选3补1。
　　11、马 赛VS埃蒂安
　　这是两支上游球队间的较量，两队近期状态都十分出色，下周马赛欧冠主场面对曼联。相比之下埃蒂安可全力投入周末这场联赛中，也无形中缩小了两队整体实力差距。历史交手马赛主场7胜2平优势巨大，上赛季交手主场让对手球半盘，最终一球小胜输盘。本战由于备战欧冠，庄家也是比较防范客队，仅仅开出了一球盘，预计后期水位还会不断走高，最终不降盘马赛却也不至于输球。另外本赛季法甲一球盘开出20轮左右，仅仅有一轮主队输球，也是看好主队至少能够不败，足彩31。
　　12、朗 斯VS索 肖
　　朗斯要为保级而战，近期主场表现还是不错取得2胜2平。相对球队实力来说，排名倒数第二实在是让人无法想象，本赛季除了保级依然没有任何奢望。索肖排名接近中游，暂时保级压力不大，球队也是一支客场虫类型，近4个客场连败。朗斯在主场历史交手占据7胜3平1负优势，多以平/半让球盘为主，本赛季在表现极为糟糕情况下，庄家统一开出了半球盘。尽管后期多会升为高水，却也一定是非常看好主队取分，足彩31。
　　13、卡 昂VS瓦朗谢
　　卡昂冬歇期前表现极为低迷，近期才有所起色，5战3胜勉强逃出了降级区。瓦朗谢客场能力和大多法甲球队一样，都是客场虫类型，本赛季客场仅仅胜过一次。凭借主场稳定发挥，高出了降级区至少5分。双方交手，历来都是主场一方有让浅盘优势，本战大多公司也是平/半开盘，不过欧赔早早就有下降胜赔趋势，澳彩更是早就强升半球，极力阻击上盘投注。对于法甲联赛，这是看好主队不败信号，坚持不降或很晚才降都利于主队取分。不过上盘水位也一直是超高水，主胜难度也较大，本战双方打平几率最高。
　　14、洛里昂VS波尔多
　　两队位居中游都没有太大保级压力，相比自身实力来说，洛里昂显然非常满意自己的表现。赛季主场仅仅输了两场球，是极为典型的主场龙球队。波尔多主客场表现相对均衡，只是平局过多，无法取得更高排名。正是因为主队主场的优异表现，庄家给出了平手盘，并不因为客队实力更强而看低洛里昂。但给主队低水有些过明显高看主队，此盘水不动任何结果都可能；若能升盘直取两头。周末亚盘多维持平手和周中分析接近，依然全选。
　　以上本期火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐。上周日彩火线分析错拉科双选，中两注二等。64注任九回避此场轻松命中；临场会员终极分析命中一等，奖金十余万，感兴趣朋友可以订阅。
　　细雨无声的博客

