19日竞彩大势：切尔西吃掉太妃糖 多特最受高看
　　竞彩头条：车仔主场吃掉太妃糖
　　序号：004 切尔西 VS 埃弗顿 推介：3
　　伟  德 0.75 半球/一球 1.13
　　立  博 1.04  一球 0.82
　　易胜博 0.97  一球 0.93
　　澳  彩 0.90  一球 0.90
　　立  博 1.57 3.75 6.00
　　威  廉 1.60 3.75 6.00
　　澳  标 1.45 3.80 6.10
　　本场比赛是英格兰足总杯第四轮的一场重赛(首回合双方战平)。切尔西冬季转会引进的托雷斯，似乎还找不到射门的状态，德罗巴上轮联赛甚至沦为替补，但这样的磨合也让切尔西连续在最近两轮联赛中陷入了进球荒，此役安切洛蒂势必会作出调整，让德罗巴领衔首发。从两队的交锋来看，切尔西近四个主场迎战埃弗顿仅取得三平一胜的战绩，而且其中一胜仅是2比1小胜，而最近两场比赛切尔西先在主场不敌利物浦，接着又在客场被富勒姆逼平，在联赛冠军争夺战中，切尔西已经几乎无力与榜首的曼联、阿森纳相争，英联杯切尔西也是早早出局，国内的奖杯也就剩下足总杯可以一争了，因此，切尔西此役当会全力争胜。
　　从盘口来看，多数公司开出了一球中高水的盘口，这与切尔西的近况有关，切尔西近四个主场3平1小胜埃弗顿的战绩似乎也支持着这种开盘方式，显然，在往绩和近况均不支持切尔西的情况下，仍开出一球的盘口，当然是对切尔西怀有取胜的担忧，中高水当是阻挡上盘的理由。综合分析，此战切尔西会在不被看好的情况下取得一场久违的大胜。[点击进入投注]
　　本期过关推介：主场多特最受高看[点击进入]
　　每日精选推介
　　比赛一： 皇家马德里(-1) VS 莱万特[点击进入]   比赛二：国际米兰 VS 卡利亚里[点击进入]
　　比赛三：布雷斯特 0 摩纳哥[点击进入]   比赛四：斯旺西 0 唐卡斯特[点击进入]
　　比赛五：波尔蒂 0 欧汉尼[点击进入]  比赛六：博洛尼亚 VS 巴勒莫[点击进入]
　　赔率解析竞彩
　　初盘分析：初盘是博彩公司早期对比赛的静态判断，受到注码流量影响较小，代表博彩公司的初始判断，分析初盘有助于了解博彩公司早期态度及后期变化。今日心水：多特蒙德 -1 圣保利[点击进入]
　　开盘心理：博彩就是博心理，博彩公司开盘的时候会利用玩家博彩心理设局，站在博彩公司角度分析比赛，有助于洞悉博彩公司开盘的真实意图。今日心水：伯明翰 0 谢菲尔德星期三[点击进入]
　　水位探索：水位代表赔付，在一些热门赛事分析中，高水位意味着赔付风险大，分析水位有助于分析这些热门赛事打出的可能性。今日心水：斯托克城 0 布莱顿[点击进入]
　　主流赔率：主流公司开盘稳定，是博彩市场的风向标，分析主流赔率有助于把握博彩市场的主要动向，不会受到临场变盘的影响。今日心水： 巴伦西亚 0 希洪竞技[点击进入]
　　异常赔率：由于地域、资讯等方面的不对等，博彩公司开盘的时候会有异常赔率出现，分析这种异常有助于帮助玩家寻找比赛切入点。今日心水：汉堡 0 不来梅[点击进入]
　　横向比较：博彩一体化是的主流公司的赔率相互牵制相互比较，横向比较博彩公司赔率可以把握比赛的整体走势。今日心水：美因茨 0 拜仁[点击进入]
　　赔率变化：赔率变化意味着市场的反应和博彩公司的开盘初衷不统一，也是玩家和庄家之间的博弈，赔率变化则体现了这种博弈的倾向性。今日心水：巴伦西亚 0 希洪竞技[点击进入]
　　欧亚对比：欧赔和亚盘具有一定的和谐性，一旦出现欧赔和亚盘不对等，欧亚市场对比赛的不同反应就是分析比赛的切入点。今日心水：诺丁汉森 0 卡迪夫[点击进入]
　　纵向比较：博彩公司既开标盘又开亚盘，两者之间必须达成平衡，分析标盘亚盘之间的不平衡关系可以揣摩博彩公司对本场比赛的真实用意。今日心水：水晶宫 0 谢菲尔德[点击进入]

