美13位邮递员机选中4650万美元 已坚持购彩12年
　　日前，来自美国密歇根州罗穆卢斯邮政中心的13位邮递员中得了全美兆彩4650万美元大奖。作为13位邮递员的代表，以及本张奖票的买主，霍齐亚。珀森告诉媒体，他们以后将不再购买兆彩。霍齐亚说：“兆彩令我们中了4650万美元，今后，我们将专攻强力球(美国国内的另一广受欢迎的巨奖彩种)，我们还要再中一次。”
　　霍齐亚和他的妻子夏琳。珀森获奖后来到密歇根州彩票总部领奖，两人今年都是48岁，并且都是罗穆卢斯邮政中心的员工，他们在邮局成立了一个购彩俱乐部。本次大奖将有俱乐部的13位成员分享，他们决定一次性提现的方式领取这笔巨奖，税后总额将达到2900万美元。
　　据霍齐亚介绍，他们的俱乐部每周会花费65美元用于购彩，每周2期，已经坚持12年之久。这张4650万美元的彩票是霍齐亚下班后在回家的路上买的，当时席卷美国的暴风雪已经开始蔓延。
　　获奖后的霍齐亚说：“我已经八天没有休息过了，现在我打算愉快地度过我的假期。”霍齐亚的妻子珀森则是通过电视新闻得知他们中奖的。她说：“当时我们俩激动地嗷嗷大叫，高唱着“我们中奖了”，把我们两个十多岁的孩子都吵醒了。”
　　霍齐亚还透露，他们的购彩俱乐部在2006年曾中过1万美元，而这次中奖是机选，六个月前，他们决定放弃自己选号的方法。霍齐亚说：“我就知道，我们最后一定能中的大奖。当然，我感谢上帝，还有奥巴马总统，他正做着伟大的工作，并且会让我们的生活更加美好。”据了解，自从1996年全美12州成立兆彩，这已经是密歇根州第12次中得头奖。(安颖 汪讯)  

