男子守生日号3年终中580万 奖金存银行继续打工
　　新快报讯 记者 陆妍思 通讯员 黄敏涛 报道 “这中奖号码，我已守了3年多时间，终于在兔年第一期开奖中守出头奖！”近日，中出第11015期双色球580万多元头奖的幸运彩民赵先生(化名)现身中山市福彩中心办理兑奖手续时高兴地说道。
　　10元单式票中580万
　　2月10日晚，双色球第11015期开奖，当期全国共开出了9注单注奖金为580万多元的一等奖。中山彩民也迎来开门红，位于中山市沙溪镇龙瑞新桥街1号的44110505福彩投注站售出的一张5注号码的10元单式票，喜中1注一等奖。
　　据了解，中奖彩民赵先生是来自河南的一名务工人员，今年36岁，在沙溪镇一服装厂工作已近10年。自2004年双色球在广东上市发行后，赵先生每期都必购10元的双色球彩票。刚开始，赵先生购买双色球也是采用自选的投注方式。可几年下来，也没有中过什么像样的奖，连200元的四等奖也没中过。
　　每期守家人生日号
　　后来，赵先生觉得每期购买双色球时，都到投注站对着走势图琢磨近半小时，才选出5注号码来，真的比较耗时而又伤脑筋。于是大概在3年前，赵先生把全家人的生日号码并结合当时的号码走势，选定了3注号码。从那以后，赵先生对这3注号码进行守号投注，而且在每期投注时，都会在这3注号码的基础上再增加2注机选号码。
　　2月9日，经过7天春节假期休市的福利彩票恢复了销售。当天一大早，还在休年假的赵先生就来到了位于工厂附近的44110505福彩投注站，如常掏出10元购买了先前一直投注的3注号码和2注机选号码。
　　看到横幅确认中奖
　　2月13日傍晚，赵先生在另一家投注站准备购买双色球彩票时，他看到上期双色球开奖号码跟自己一直守号投注的其中1注号码很相似。赵先生连忙从钱包里拿出了上期购买的双色球彩票核对，发现自己手中彩票第3注号码果真中出了一等奖。
　　刚知道自己中奖后，赵先生的心里还是有点不太踏实的感觉。他连忙赶回44110505福彩投注站，可当他第一眼看到站点悬挂的中出大奖横幅时，才长舒了一口气，心想：“大奖果真是自己中出的。”
　　存起奖金继续打工
　　中奖当天晚上，赵先生兴奋得彻夜难眠。第二天上午就只身一人到中山市福彩中心办理兑奖手续。兑奖时，当被问及中奖后有何打算时，还沉浸在中奖喜悦中的赵先生，笑了笑说：“大奖来得太突然了，我也还没有想好怎样用这笔奖金，先把中奖奖金存起来，继续打工，以后有机会再做些小生意吧。”

