神奇旺站春节后两中500万大奖 如此巧合令人称奇
　　信息时报讯 (记者 陈学钢) 前天正月初七，福彩开市，首日即爆出500万元大奖。南粤风采“36选7”第11033期开奖，全省中出1注一等奖，单注奖金500万元，由广州市天河区天润路太阳广场20铺第44010183号投注站售出。时报记者昨日从广州市福彩中心获悉，这一站点曾经在2008年第08019期，中出过1注双色球500万元头奖。当时也正是2月中旬，为农历鼠年春节后。这家旺站两爆500万，时间竟然均在春节后，如此的巧合，令人啧啧称奇。
点击进入：[彩票超市][注册充值][购买]:[双色球][福彩3D][大乐透][排列三][11运夺金]
　　两中500万真好运
　　据记者了解，位于天河区天润路太阳广场20铺的第44010183号投注站，是家经营彩票多年的老站点，投注站负责人杜先生坚持用心经营，热情服务，再加上站点地理位置比较理想，因此福彩销量多年来一直在全市名列前茅。在2008年2月中旬，双色球第08019期开奖，一举爆发出5注500万元头奖，其中1注就落在广州市第44010183号投注站，这也是广州彩民农历鼠年收获的第一注福彩大奖；前晚南粤风采开奖，该站点继续好运，再次将农历兔年广州市乃至全省的第一注福彩大奖收入囊中，中奖之旺，令人叹服。
　　多半为老彩民所中
　　信息时报记者昨日下午采访了第44010183号投注站负责人杜先生，获悉喜讯后，他正忙着制作中奖宣传横幅。据杜先生介绍，由于10元的单式票十分普遍，一下子很难猜测出究竟是哪一位彩民所中，不过杜老板分析，这个广州兔年的第一个500万元头奖，九成应该是站点的熟客彩民所中！
　　据时报记者回忆，该站点3年前中得的那注双色球500万头奖得主，是在站点附近工作的一位年轻的地产中介，当时春节后刚上班，这名小伙来到站点，花了4元钱继续守2注号码投注，结果中得了500万头奖。

