吸毒男子盗走1万元彩票兑奖时被抓(图)
　　乌鲁木齐在线讯 (记者 刘青霞) 吸毒男子钱某盗窃商店时，顺手偷走价值1万多元的体育彩票，刮奖中了3000元。当钱某在兑奖点兑奖时，被失主认出并报警，民警将其擒获。 2月14日，记者从扬子江路派出所了解到，目前，嫌犯钱某已被警方强制戒毒。
　　1月17日凌晨，钱某在二工附近一商店盗窃时，顺手偷走了价值1万多元的体育彩票。 返回租住房后，钱某迫不及待地刮开彩票，发现其中有几张卡中奖，合计3000元。 窃喜之余，钱某换了外套，分别前往不同的兑奖点兑奖。 
　　据警方介绍，就在钱某作案不久，被盗商店的店主赵某立即报了案，并随后从体彩中心了解到，自己被盗的彩票，有几张已被人在不同的兑奖点兑奖，其中沙依巴克区公园北街的一个兑奖点兑奖次数较多。 
　　通过和几家兑奖点店主的交流，赵某初步了解了兑奖人的体貌特征。 
　　1月20日一早，赵某再次来到公园北街兑奖点，这次她原想碰碰运气，没想到还真让她碰着了。 
　　中午，一穿着普通的男子拿着一张彩票来兑奖，店主一核对，男子手中的彩票编号与赵某报案失窃的彩票编号完全一致。 这时，站在一旁的赵某通过店主的表情和自己前期了解的情况，初步判断兑奖男子就是盗窃自己商店的人。 
　　看店主稳住了兑奖男子，赵某立即跑出店外，迅速拨打了110报警电话。 几分钟后，扬子江路派出所民警赶到现场。 看到身着警服的民警出现在身后，男子装作无事一般。民警表明身份，希望其配合警方协助调查。 
　　男子故作轻松答应着：“没事，没事，我和你们去派出所！” 就在民警开车门的一瞬间，男子转身就跑，在热心群众的协助下，民警将其擒获。 
　　男子被带回派出所后，只供述了其在二工商店盗窃的犯罪事实，派出所所长孙炜及主管刑事案件的副所长雷鸣发现嫌犯胳膊上布满针眼。根据经验判断，嫌犯是长期吸毒人员，有可能还是惯犯，于是调集经验丰富民警对此案深入调查。 
　　通过进一步审讯，民警了解到，嫌犯钱某，34岁，阿勒泰人，两劳释放人员。曾多次盗窃、拎包，屡屡得手。 1月17日凌晨3时，钱某溜达到二工附近，见一商店卷帘门上锁，看四周无人，用钢丝钩将锁打开，进入店内偷盗，临走时顺手偷走了1万多元的彩票。

