投注策略：欧冠罗马具冷像 欧联客场豪门需谨慎
　　本期周二胜负彩将竞猜欧冠和欧联淘汰赛首回合赛事。和联赛不同，欧战最大的特点在于是两回合决定生死，而对于客场作战的球队，首回合能逼和对手其实就能在出线权上占据很大的优势，自然在技战术风格上会选择比较饱受的策略，基于此，可能出现两种情况，其一是平局较多，其二是进球偏少，以上两点也是本期填单需要特别注意的地方。
　　欧冠：罗马最具冷门像
　　四场欧冠赛事，全部是豪门之争。巴萨是技术流派的领先者，而阿森纳一直被看为是巴萨的小兄弟，而此役亚盘居然开出巴萨客场让半球的超级深盘，相信再无任何球队能在客场让枪手半球，由此可见巴萨巨大的优势，此役客胜当是首选。
　　AC米兰VS热刺、巴伦西VS沙尔克以及罗马VS矿工都是主队优势的比赛，其中热刺贝尔受伤，边路攻击力大减，加上其欧战经验远没有红黑军团丰富，客场输球几乎难以避免；巴伦西作为西甲豪门，面对沙尔克肯定受捧，但马加特的球队防守极为稳健，而巴伦西的攻击力一直都不算强，闷和绝对有防范必要。至于罗马是最值得提防的冷门，首先是罗马状态不好，其次球队的技战术风格对阵东欧球队从来都没有优势，其输给克卢日之流曾杀掉多少彩票，本场冷门相足够，博胆需小心。
　　欧联：客场豪门需谨慎
　　本期欧联最大的特点是客场强队多，曼城、阿贾克、利物浦、勒沃、莫陆军全是客强主弱，那么究竟哪些值得信赖呢？
　　曼奇尼上任后还未斩获任何冠军，随着英联杯和足总杯纷纷出局，欧联成为其最有可能斩获的锦标，从小组赛的表现来看，曼城对待欧战是相当有信心，此役遭遇弱旅自然希望在首回合就搞定比赛，为以后的联赛减压；利物浦方面，客场战斗力一直不佳，布斯巴只是靠主场的球队，一场平局是都可以接受的结果；勒沃和莫陆军的实力都远在主队之上，按照常理都是客胜首选，但博彩数据半球高水的确是不妥，资金充裕甚至可以考虑补防主胜的结果。阿贾克与安德烈实力在伯仲之间，客场作战能守和已算胜利。
　　主队中，喀山鲁迎战特温特，俄罗斯寒冷的天气是确保主队抢分的最大法宝；塞维利与波尔图交锋则是强强对话，也是本期最难预测胜负的比赛，波尔图欧战能力超群，塞维利又是典型的杯赛之王，建议全包。流浪者和里尔的对手虽然强，不过在主场优势之下，结合盘赔数据，全取3分极有可能。
　　奖金：有望攀升至百万
　　欧冠赛事应该很难难道聪明的彩民朋友，但欧联赛事客强主弱，且掺杂了不少的心理冷门，稳胆难寻，在加上杯赛首回合可能出现多平局的特点，相信奖金冲上百万有很大希望。

