体彩中心013期最晚周日开奖 未按时补赛按全对算
　　北京时间2月9日，国家体彩中心下发胜负彩11013期计奖通知，由于汉堡vs圣保利的比赛延期，因此开奖时间推迟至最晚周日与11014期同时进行，如果补赛在此之前完成则确认比赛结果后进行相关开奖工作，如不能在下期足彩开奖前补赛，则本场比赛按310全对计奖，以下为体彩中心详细通知：
　　经确认，原定于2011年2月6日进行的德国甲级联赛汉堡对圣保利的比赛因场地原因取消，致涉及该比赛场次的足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)第11013期无法正常开奖、计奖。
　　经研究，根据《中国足球彩票发行与销售管理办法》有关规定，决定：
　　如汉堡对圣保利的比赛在下期足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)计奖时间前补赛，则上述比赛场次的开奖结果以实际比赛结果为准，并于确认比赛结果后进行相关开奖、计奖工作。
　　如汉堡对圣保利的比赛在下期足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)计奖时间后补赛或取消比赛，则认定在足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)第11013期中，上述比赛场次任何竞猜结果均为猜中，并于确认补赛时间或确认取消比赛信息后进行开奖计奖工作(如上述比赛场次的补赛时间或取消比赛信息至下期足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)计奖时仍不能确定，则同期进行开奖、计奖工作)。
　　特此通知。
　　国家体育彩票管理中心
　　二?一一年二月九日

