姜山冷门：保级主队巴里布雷有戏 乌迪不败仍可信
　　金石开：本周周日彩呈现出明显的主弱客强的局面，在竞猜主体的13场意甲和西甲比赛中，竟然有10场比赛主队的排名都低于客队。本期在总体形势上，有可能会出现客队恒强的局面，1或0的数量恐怕不会少；但另一方面，弱队齐刷刷坐镇主场，肯定也会不乏主胜冷门。意甲保级球队中，切塞纳、巴里、布雷西亚集体在主场面对中游球队，你认为他们之中有球队可能取胜吗？
　　姜山：在转会市场上，切塞纳、巴里、布雷西亚三队的表现确实引人瞩目，切塞纳流失了主力边卫长友佑都和主力中场谢洛托，另外前锋伊格哈洛、门将卡瓦利埃里和中场塔奇特西迪斯也离队，引进的则有桑普主力中场萨马尔科、圣彼得堡主力前锋罗西纳、佛罗伦萨后卫费利佩和国米后卫桑顿等重要球员，另外球队还从帕尔马、意大利一些低级别球队以及芬超、法甲引进了一些球员。萨马尔科、罗西纳、费利佩和桑顿四人肯定可以立刻派上用场，但毕竟还需要与球队进行磨合。而其对手乌迪依然是目前意甲状态最好的球队，近7轮5胜2平，迪纳塔莱和桑切斯状态极佳。
　　切塞纳本轮则有组织核心希门尼斯停赛，虽然罗西纳可以取代他的位置，但毕竟这位昔日的意大利神童已经远离意甲赛场两年，连续两个赛季在俄超都只有3个进球，表现明显不如05~07年在都灵的巅峰时期。这场比赛，切塞纳估计很难终结7轮不胜，乌迪不败仍然可信。巴里流失了普尔泽蒂十分可惜，不过奥卡卡、鲁多尔夫、科德雷亚、邦维苏托和科潘内克等人的加盟对球队缺乏攻击力的中前场倒是一个补充。冬季流失了拉诺基亚、帕拉迪诺、托尼和斯库利的热那亚实力下降严重，而春节前他们还继续将托莫维奇、莫德斯托、鲁多尔夫、科菲和哈尔贾等多人清理出队，虽然在引进帕罗斯基、安东内利和弗洛雷斯之外，还从瑞典、葡萄牙、捷克、克罗地亚、英格兰、西班牙和乌拉圭找来了一帮球员，但效果如何尚且难说。总的来看，巴里在转会中的负面影响要小于热那亚，而且他们的6连败已到临界点，此战有希望翻身，走3/1路线也是有理由支撑的。
　　金石开：布雷西亚又换帅了。赛季中途上任的贝雷塔在0比3惨败于切沃后被炒，亚基尼重新走马上任———这也是意甲中下游球队惯常的把戏。结果亚基尼的“首秀”虽然没有像之前贝雷塔那样取胜，但客场逼平罗马不亚于一场胜利，上轮布雷西亚则在主场2比0完胜巴里，换帅后1胜1平取得4分。本轮主场对阵拉齐奥，布雷是否能继续追捧呢？
　　姜山：布雷西亚有利的一面在于对手拉齐奥近来的状态实在很一般，完全丧失了联赛前期的那种气势。联赛后11名球队中，博洛尼亚、莱切分别在主场和客场拿下蓝鹰，切沃、热那亚则逼得平局。而布雷西亚冬季转会引进的米耶维奇、兰扎法梅、C?扎内蒂、乔纳塔斯和阿卡尔迪都是有效补充。这场比赛布雷西亚的确有较大希望主场继续抢分，双选走3/1也不为过。其实本轮意甲，一些客队虽然排名在主队之上，但受固有思维影响，大部分彩民还是会偏向主队，比如卡塔尼亚VS莱切、桑普VS博洛尼亚，另外还有卡利亚里VS切沃这场实力接近的比赛，这三场如果出现客胜一样会具备冷门或盲点效应。事实上卡利亚里、卡塔尼亚和桑普都在转会市场上流失不小，锋线均有伤筋动骨的损失，而且状态也都不佳，因此这三支主队本轮丢分或许应该引起重视。

