幸福！男子听老婆话中500万 恩爱夫妻同领883万
　　新浪体育讯　春节过后，广东番禺1男子幸福地到彩票中心兑走了500万。幸福，既是中了大奖，也因为中奖号码是由他老婆灵光一闪说出来的。听老婆话，会发达，这句话似乎很流行。因为听了老婆话抱得大奖的人也相当多，去年年初天津一对夫妻现身福彩中心领走883万，中奖功臣就是妻子；另1老先生则因为老伴提醒买彩中得705万。09年美国一六旬老人则为了老婆多买1张彩票双双中奖。
　　男子领500万大奖 直夸老婆旺夫
　　春节过后开市没几天，广东番禺一男子便凭着一张6元单式票揽得七星彩500万元头奖，他在兑奖时透露中奖号码原是老婆灵光闪现说出来的：“这号码是我老婆想出来的，她真旺夫呢！”而在谈到大奖如何使用时，得主也表示要回去跟老婆商量商量再说。
　　恩爱夫妻同领883万 老公买彩要看老婆心情
　　2011年1月25日，一对夫妻现身天津福彩中心领取了双色球883万奖金。据记者了解，从买彩票开始到中奖、兑奖全部都是夫妻两人共同完成的。由于财政大权归爱人所有，男得主作为购彩10年多的铁杆彩民，每期买彩却都要找老婆申请资金，视爱人心情不同每次买彩资金从几十元到几百元不等。而这次中奖的号码，则更是因为临时听了老婆的话，加了老婆的幸运号码作为蓝球，才中了头奖。
　　妻子记得老伴爱好 旅途归来提醒买彩中705万
　　08年有一位5旬老人10元机选中了705万大奖，这次幸运中奖也是得益于老伴的提醒。老先生买彩多年，有时赶上买彩日忘记买彩时，老伴就会提醒一句彩票买了没有。这次就是因为长途旅行回家后已经很疲惫，就准备早点休息，经妻子提醒才去买了彩票。在领奖时，老先生很开心地说：“还真的要感谢老婆呢，虽然她不买彩票，但是这么多年我的习惯影响了她，经常提醒我别忘记买彩，特别是每周二、四、日开奖日她都记得很牢，从来都不忘。”
     美国老人买彩后再买1张送妻子双双中奖
　　2009年2月，美国的亚特兰大发生了一个动人的与彩票有关的爱情故事：一对60多岁的夫妇在2月14日情人节购买的两张彩票齐齐中奖。60多岁的液压机械工人詹姆斯，在情人节的早上带着妻子去吃早餐，顺便买了1张格鲁吉亚“百万富翁”的即开票，结果赢得5000美元；当天傍晚，当詹姆斯去商店给妻子购买情人节卡片的时候，他又顺便买了另外1张即开票夹在卡里送给妻子，结果再中25万美元的大奖。詹姆斯把幸运归功于爱情：“我想，如果不是为了妻子，我可能永远都没有中奖的机会。”(穆赫)

