大尉双色球11015期：红球继续奇数优势
　　014期双色球开奖结果：05 07 10 11 23 26+16
　　下面我们根据上期期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下015期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩民朋友有所帮助：
　　第一：红球分析《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球014期开出奇偶比4：2的组合，其中同尾号码0组，复码0个，连号1组，总和值82的形态组合出号。下面根据个人经验方法做一下大概的分析：号码的奇偶搭配上看， 奇偶搭配持续了较为均衡的搭配模式，连续三期在4：2的组合上出号，整体走势平稳，偶数号码略微偏低，注意偶数号码近期反弹的同时，谨防奇数号码近期热开，整体看好偏重偶数号码占优的组合近期表现，具体到新的一期看好奇偶持续奇数稍占优势的组合开出，看好奇偶搭配为4：2的组合模式连开，谨防3：3的奇偶搭配组合下号；
　　连号组合连续七期均有表现，整体态势处于相对稳定的走势，就目前的情形来看，出现大波动的可能性不大，尤其是新的一期继续关注连码组合稳定开出，关注03 04和11 12 13 14以及17 18三处开出连码组合下号；同尾号码连断两期后，走势恢复稳定，上期的突断稍显意外，注意其紧接下来的复出，整体走势近期偏向于小幅度波动的局势，新的一期里同尾号码复出，看好其出号1-2组可能性，关注尾号为3789的号码07 17；03 13和18 28以及09 29的下号，重点看好尾数3的号码开出；复码的出号态势近期处于小幅度波动调整阶段，整体走势有趋向平稳过渡的态势，具体到新的一期里来看，复码有波动的迹象，断档复出的概率较高，关注其在1-2的情况，关注07 26两码复出，稍看好07的连开。
　　号码的区间分布上看，整体态势仍处于调整波动局面，上期三区间号码4：0：2的组合开出再掀波澜，三区大号码区间接连六期均止于号码26，明显的形成了较大的空白，接下来的回补实为大势所趋，需要我们重点去关注，结合历史走势变化特点结合目前整体走势特征来看，号码的区间分布有趋向平稳均衡下号的态势，重点关注号码区间分布均衡搭配组合开出，重点关注大于26的号码近期恢复下号，具体到015期来看，看好二区号码的复出下号，重点关注三区间分布比例在2：3：1的搭配比例上开出，小防2：2：2的组合模式下号；
　　下面我们再来看和值方面的走势情况，由于近五期期号码在大号码26以后出现连断，号码的大小分布上明显偏重小号码出号的局面，拉动和值走势一直以较低的水准下号，接下来和值走势会随着大号码区域号码回补，以及号码大小平稳往大号码区间过度的整体趋势看，和值接下来会出现的反弹可能性较大，看好和值近期恢复正常水准下号，新的一期里重点关注和值在76-98之间波动变化；号码的201(除3余数，本人习惯于看号码尾数)走势方面，近两期整体恢复平稳均衡下号，较前段时间比较来看，0路尾号码和1路尾号码稳定下号是一个重要特点，2尾号码的走势趋向低落，接连的均衡分布下号的局面后，我们需要注意号码位数201走势出现新的变化，综合近一时期整体走势特点看，新的一期看好0路尾号强出，和2路尾的号码持续低迷，1路尾号码平稳转低，新的一期里看好三路尾号码均有下号的组合，谨防2路尾号码的突断，重点关注201搭配模式为1:3:2的组合模式下号，谨防1：4：1的均衡组合开出。
　　号码的冷热搭配上看，整体走势相对稳定，与前面几期比较起来看，接连冷码的突然回落断档稍显意外，热码的稳定表现以及温码相对低迷构成了近几期冷热搭配的主要特点，接下来需要注意冷码复出回补，以及前几期回补的冷码再次下号转向温码的趋势，号码冷热的整体态势虽有恢复平稳的迹象，综合近期走势特点看，较显著的态势则是热码的强和冷码复出，温码的表现力度暂时不足以影响号码冷热搭配的整体局面，具体一点的需要我们接下来继续注意温码的回调，关注温码热码出号态势互调，热码有持续稳定下号的局势，关注冷码02 27 28 29 30随时下号的可能，具体到新的一期来看，关注热码反弹占据主导地步，温码平稳过渡以及冷码小幅回落的搭配模式下号，新的一期出号走势首选热码03 07 12 13，辅以温码04 14，冷码关注28 29的回补，看好红球在03 07 09 12 13 14 17 28 26 29之间出号。
　　【近期关注】：注意冷码近期热补
　　综上所述： 在新的一期里个人较看好三区的区间比为2：3：1防2：2：2，总和值在76--98点之间其中奇偶比例为4：2的号码组合。
　　推荐红球十二码：03 04 07 09 11 12 13 14 17 18 26 29
　　缩 水 至 十 码：03 07 09 12 13 14 17 28 26 29
　　浓 缩 至 六 码：03 07 12 13 14 29
　　推 荐 胆 码：03 07 29
　　第二：蓝球分析《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区9——16为大号区》。
　　014期的蓝球开出0路尾数的大偶数号码16，从奇偶分布走势上看，明显的偶数号码存有缺口急待回补，奇数号码的强势接近回落走低的临界，接连两期偶数号码的下号也预示着整体的走向，接下来需要继续关注偶数号码近期的回补表现，新的一期里看好偶数号码连开，重点看好偶数号码看02 04 12 14的下号，奇数号码可防09 15的开出；再来看看号码的大小走势特点，整体搭配上看近期基本持平，整体关注大小结合处的号码近期的表现，而上期大号码复出实属调整前的波动，根据个人经验看，新的一期里看好大号码连开，重点关注大号码09 12 14的出号，小号码可防02 04下号；蓝球210走势近期较前段时间基本恢复均衡，1尾号码仍然处于低迷态势，0路尾号码的强出和2路尾号码的交相辉映是近期走势的一大特点，很明显的近期需要关注1路尾号码的补缺，具体到015期看好2尾号码的复出，谨防0尾号码下号，重点关注02 09 12三个号码的出号。结合蓝球的奇偶、大小、201走势特点判断，015期蓝球的出号范围理应在02 04 09 12 14之间下号，重点看好09 12 14三码下号。
　　推荐蓝球五码：02 04 09 12 14
　　独荐一蓝：09防12
　　绝杀蓝球五码：01 03 05 06 07
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　大尉的博客

