彭久洋：情是一物降一物 12星座情人各有亮点(图)
　　新浪体育讯　年少时，曾经被欧-亨利的小说《麦琪的礼物》深深打动，现在想想，如果把它分类，我不知道算是言情还是悲剧；也不知道感动的是礼物本身还是两人灵魂深处的那份牵挂，痛楚就像永夜的微尘，难以拭去。长大了，再问世间情为何物，我看，就是一物降一物！ 我俗，情人节走着，情人没啦，只留下礼物。
　　[我在玩新浪微博，很酷、很炫的交流方式！欢迎关注我，里面可有近照哦……]
　　从二月双鱼说起。一枚造型别致的胸针，比如一朵清雅的山茶花，衬托了气质，锁住了爱情。三月的白羊有些焦躁，利用一切粉嫩的色彩装扮自己，比如粉橘、粉蓝、粉紫，一个粉字催开桃花、提亮柔美。金牛座就算浪漫也带着死板，用蝴蝶结、糖果色来点缀魅力，勤奋不失可爱，可爱追随娇俏。双子座的复杂，是知性的挣扎，一本书走出往昔单身的阴影。巨蟹座居家也不失优雅，丝巾轻松一围，用光鲜的色彩套牢异性、增大磁场。
　　八月的狮子座透着桀骜的孤独，这位王者是天生的时尚贵族，一件皮质硬朗的深色钱夹，收敛挥霍、飘洒活力与激情，无人匹敌、无人能够抗拒。处女座离不开水晶的纯净，就像离不开纠结的爱情。天枰座身边不乏异性，卧室里的鲜花装点迷醉的心情。镜子是件灵气小物，冷艳神秘的天蝎每天要问：魔镜魔镜请赐予我爱情……于是，情人的脸映衬着照妖镜，净化身体，驱走不幸。射手座的武器是唇彩，饱满润盈的双唇是情话的天籁呻吟，谁能拒绝山寨的中性？把香水摆放在随时能够看到的地方，为摩羯开运。而水瓶祈福圆满要靠一些针织小物勾勒，送自己、送情人，求好运！
　　看沃尔夫斯堡对阵汉堡。“狼堡”最近比较忙，以3500万欧元卖掉了头号前锋哲科后，赶紧引进本土新人黑尔默斯、土耳其国脚通恰伊和亚洲杯金靴奖得主韩国攻击手具滋哲。而且巴西中场迭戈由于在客战汉诺威的比赛中抢罚点球并且射失，成为替罪羊，被俱乐部重罚10万欧元！输掉了这场比赛更导致英格兰籍主帅麦克拉伦下课，由前国脚利特巴尔斯基接任。真的换帅如换刀吗？汉堡没让荷兰老将范尼返回皇马，不过此前三连胜的好势头上轮也结束了，作客不敌纽伦堡。上个客场汉堡曾经拿下沙尔克，他们平局较少，这次对阵巨变后的沃尔夫斯堡也有机会赢球。选择3、0。
　　看马拉加对阵赫塔菲。上赛季前者以一分的优势惊险保级，去年夏天得到卡塔尔富商收购，找来不少球星助阵。包括前阿根廷国脚德米凯利斯、巴西前锋巴普蒂斯塔，还请来当年执教比利亚雷亚尔成名、但在皇马并不成功的智利教头佩莱格里尼。可惜，球队一直解决不了主场弱的毛病，是西甲赛场上唯一主场比客场成绩更差的球队。赫塔菲起伏较大，去年从11月底到12月中连赢四场后一度5轮仅得一分。幸好主场大胜拉科止住下滑势头，目前排名第9位毫无压力。如果不送“顺水人情”就有可能继续让对手留在垫底位置。选择3、0。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的推荐结果为：3、3/1、3/0、0、3、1/0、3/0、3/0、3、3、3、3/1、3/0、0
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的推荐结果为：1、1/0、0、1/0、3/1、3/1、3、3/0、3/0、0、0、3/1、3、0(彭久洋)

