体彩中心足彩或节后计奖延期全对 1情况节前开奖
　　北京时间1月31日，国家体彩中心正式发布周日足彩计奖通知，如果博洛尼亚VS罗马比赛能在下期足彩开奖之前补赛，那么彩果以实际赛果为准，并在确认比赛结果后开奖；如果比赛不能在下期开奖之前补赛，则彩果按310全对计算，并与下期一同开奖，但是如果意甲官方提早确认补赛时间，则足彩将会在赛程确认后立刻开奖。[您认为这样安排是否合理]
　　根据目前的情况，本场比赛近期补赛可能性不大，这样本期足彩很有可能在春节后与下期足彩一同开奖，彩果按310全对计算。不过仍有一种可能本期足彩在春节前开奖，如果意甲官方今晚或是明天凌晨确认了本场比赛的补赛时间，且在下期足彩开奖之后(2月9日)，那么周日足彩也有望在明日开奖。
　　相关链接：[足彩彩果：皇马告负罗马延期销2700万 开奖或年后]
　　以下为国家体彩中心详细通知：
　　竞猜字〔2011〕008号 　关于1月30日足球彩票计奖有关事宜的通知
　　各省、自治区、直辖市体育彩票管理中心：
　　经确认，原定于2011年1月30日进行的意大利甲级联赛博洛尼亚对罗马的比赛因天气原因中断，致涉及该比赛场次的足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)第11011期， 6场半全场胜负游戏第11014期和4场进球游戏第11015期无法正常开奖、计奖。 
　　经研究，根据《中国足球彩票发行与销售管理办法》有关规定，我中心决定： 
　　如博洛尼亚对罗马的比赛在下期足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)、6场半全场胜负游戏和4场进球游戏计奖时间前补赛，则上述比赛场次的开奖结果以实际比赛结果为准，并于确认比赛结果后进行相关开奖、计奖工作。 
　　如博洛尼亚对罗马的比赛在下期足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)、6场半全场胜负游戏和4场进球游戏计奖时间后补赛或取消比赛，则认定在足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)第11011期、6场半全场胜负游戏第11014期和4场进球游戏第11015期中，上述比赛场次任何竞猜结果均为猜中，并于确认补赛时间或确认取消比赛信息后进行开奖计奖工作(如上述比赛场次的补赛时间或取消比赛信息至下期足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)、6场半全场胜负游戏和4场进球游戏计奖时仍不能确定，则同期进行开奖、计奖工作)。 
　　特此通知。
　　二Ο一一年一月三十一日

