8周岁！双色球销1600亿成彩市航母 缔造4大亿元奖
　　今天，双色球迎来了8周岁生日！2003年的2月16日，双色球玩法正式上市，8年来双色球凭借自身的魅力，博得彩民的喜爱和追捧。单期销量上，从首期的1000万元增长到而今每期平均超2.6亿元；最高单期销量过3.3亿元，刷新中国彩票单一彩种单期销量最高纪录！返奖方面，截止去年12月31日，双色球已中出4493注一等奖，产生260个千万以上的大奖，缔造了四个超亿元巨奖，河南3.59亿巨奖更是成为中国彩市一个奇迹，至今无人超越。
　　“彩市航母”双色球给力 8年销售1600多亿元
　　截至今年1月13日，双色球8年来的总销量就已突破1600亿元，其中年销量由上市之初2003年的28.29亿元增长至2010年的388.8多亿元，增长了近14倍。
　　2003年2月16日，中国福利彩票双色球正式在全国22个省、市、自治区上市销售，其“大奖大，小奖多”、双区选号、中一个蓝球就有奖等特点吸引了众多彩民的目光，并开了全国联销电脑彩票游戏的先河。2004年2月2 日，上市不到一年，双色球便跻身中国电脑福利彩票七大著名品牌之列。到2008年3月28日，新疆开始发行双色球游戏，至此，双色球的联销省市达到了32 个(含深圳)，在中国内陆地区全部开花。
　　8年造就彩市航母 09年规则更改功不可没
　　业内人士指出，双色球上市以来，在市场推广、规则调整、队伍扩容等方面，开展了 “快乐星期天”、“快乐假日”、“欢乐奖”和“亿元大派送”等一系列回馈彩民的活动，并根据市场需要、彩民要求对游戏玩法的部分规则进行了五次调整，“倒三七”、“增加每周二开奖”、“全派彩”、“调整二等奖的最低限额、取消特别奖”、特别是2009年伊始的新规则，使得双色球的单注奖金可达千万，更是增添了该游戏的魅力，销量在此之后猛增，09年比08年销量增加了近百亿，并且在2009年的派奖期间，双色球创下了我国彩票史上单注最高奖金1500万元的纪录。
　　双色球8年献头奖4493注 缔造四大亿元巨奖
　　中国福彩双色球自2003年2月16日上市以来，截止在2010年12月31日，已累计中出一等奖4493注，其中产生260个千万以上的大奖，缔造了四个亿元巨奖。刚过去的2010年彩市给我们留下了很多的记忆，令人记忆深刻的当属在不到2个月时间内上海和河南爆出了2个亿元巨奖。07年甘肃爆出首个亿元巨奖，促使中国彩市进入亿元时代，而09年河南双色球3.59亿至今无人超越，成为中国彩市的一座丰碑！
　　双色球就像一位杰出的魔术师，给彩民带来一重又一重的惊喜！8年来在中国彩市制造了一个又一个奇迹。双色球从2008年开始连续蝉联中国彩市“销售冠军”的宝座，早已成为中国彩票当之无愧的“龙头老大”，引领着中国彩市健康发展。在双色球八周岁生日之时，让我们为双色球送上祝福，祝愿双色球游戏越来越辉煌！(浪彩)

