詹俊足彩：利物浦轻敌需防平局 纽卡客场难演奇迹
　　本期胜负彩的英超场次两支前六名的球队需要防冷：利物浦与热刺。阿森纳的主场较可靠，应该可以连续8次在联赛拿下狼队；维拉队反击犀利正好对付5连败的布莱克浦尔。
　　伯明翰：斯托克城(3，1)：
　　上轮伯明翰是近10场联赛首次能够后防线不丢球，取得本季第二个客场胜利。但他们已经有超过一年的时间不曾连赢两场英超了，马丁斯解决工作签证问题本轮可以上阵，有望激发联赛进球数最少的攻击线。双方过往8次较量斯托克城仅胜一场，而且已经22年没试过在圣安德鲁斯球场拿下三分，这次爆冷取胜难度太大。不过他们擅长的高空球轰炸战术杀伤力很强，55%的入球来源于此，不排除打平的可能性。
　　布莱克本：纽卡斯尔(3)：
　　有一点可以肯定：不会有纽卡球迷提前退场了！但上轮那样子的连扳四球不可能出现在客场，也别忘记球队的防线上半场如何不堪一击！两名中卫形同虚设，毫无默契可言，科特迪瓦后腰蒂奥特再如何神勇也抵挡不住。布莱克本力争连续在英超第7次击败对手，经历各项赛事的三连败后回到主场是反弹的好机会。冬季引进的杰-琼斯在中场作用明显，圣克鲁斯本战复出。本季“暴力本”四次对阵“升班马”全部获胜，本场选作博胆！
　　布莱克浦尔：维拉(0)：
　　开个玩笑，“橘子军团”主帅伊安-霍洛维犯了“左倾冒进主义”的错误。近8轮输了7场距离降级区就差两分，同时还是英超失球数最多的球队，主场成绩也是最差的。没有主场较强的抢分能力作保障，布莱克浦尔恐怕很难逃脱降级厄运。 维拉队近5轮只输了一场，足总杯两轮都强势过关。霍利尔稳住“更衣室”也得到老板勒纳解囊引进达伦-本特，解决禁区内得分能力不足的难题。周中英格兰队也凭借他和阿什利-扬的进球作客击败丹麦，加上唐宁和阿尔布莱顿，他们的中前场攻击组合非常强。客场成绩能否摆脱排名倒数第三的位置，还需要加强中后场扫荡能力，另一新援美国国脚布拉德利看看能否激发彼得罗夫与里奥-库克的潜力。感觉两队球路相克，单博维拉取胜。
　　利物浦：维冈(3,1)：
　　“国王”达格利什或许要考虑变换一下此前两轮很成功的3421阵型，球队防守非常稳固，四连胜无失球，的确解决了大问题。但碰到维冈这种客场善于收缩防守的球队来说，单前锋的配备可能会单薄了一些。苏亚雷斯有望首发上阵，但库伊特明显还很难在中锋位置体现较高效率。虽说维冈过往8次作客安菲尔德路输了5场，但近6次和利物浦交锋他们只输过两场。而且上轮刚刚结束7轮不胜士气高涨，周中国际赛对他们影响不大。担心利物浦有轻敌之念，破密集防守缺乏耐心，足彩需要防平局。
　　桑德兰：热刺(3,1)：
　　热刺暂时还能守住联赛排名第5的位置，欧冠16强战下周作客面对AC米兰肯定是全队重点所在。莫德里奇和贝尔两员大将仍然未能复出，有伤在身的范德法特更不会冒险，客场变得很艰难。射手迪福伊还是没办法在英超“开斋”，克劳奇在联赛也不如欧战赛场上管用。桑德兰攻击点不多，自去年12月中以来主场只赢了一场。吉安能力不逊色与达伦-本特，但毕竟和队友之间的配合不够默契。理查德森最近脚风很顺只是很难持久，“黑猫”主场防守不错，两队势均力敌。鉴于近9年多来热刺在光明球场不胜，战意不浓，看好桑德兰。
　　西布朗：西汉姆(3,0)：
　　两队的防守都很糟糕，西布朗本轮再丢球就会创下本队英超连续24场无“清白之身”的记录。而西汉姆已经连续21个客场都有失球了，中卫组合厄普森和汤姆金斯都伤缺，这次状况更难预测。迪马特奥一度率队本季升到排名第四，但最终下课就是被凌乱的防线拖了后腿。霍格森上任恐怕时间有点来不及了，本战也还是有前助教阿佩顿排兵指挥。西汉姆的优势在于皮奎奥尼和奥比纳两名攻击手状态很好，进攻威胁更大。感觉这场对攻战应该会分出胜负。(詹俊)

