神奇中奖事件top5：夫妇错失850万后又中480万 
　　彩市之大无奇不有，神奇中奖事件TOP5令人瞠目结舌。南京的林先生一张彩票就中了8568个奖；山东小伙如何从大葱上看出百万大奖；笨贼笑纳现金却丢掉中了571万大奖的彩票；穷瓦匠用身上最后的13元买彩换回250万翻身；6年前因为忘买彩票而错失850万大奖的夫妇，今年又用相同号码中了480万！真可谓该中的奖跑也跑不掉。
　　TOP5：笨贼扔掉571万大奖
　　09年12月，珠海市80后小伙波仔(化名)买了福彩双色球彩票放在钱包里，第二天他在家门口被小偷盗走钱包；想起钱包里有当期将开奖的双色球后，他又跑到投注站去重新打了一注，当晚开奖他便发现自己中了头奖571万！波仔不动声色地和家人在家门口附近寻找丢失的钱包———奇迹出现了，他果然又找到了钱包，里面还安静地躺着自己几天前购买的彩票。加上之后购买的同一注号码，共给波仔带来了2注头奖，571万元奖金也就变成了1142万！不过，这似乎也要感谢那个偷钱包只要钱不要彩票的笨贼。
　　TOP4：一张彩票中了8568个奖
　　南京的林先生是一位奇人，大乐透09101期他来了一次大手笔，总共花费17136元，“18+2”模式，共中出1注一等奖，65注四等奖，780注六等奖，2860注七等奖以及4862注八等奖，总奖金达到7390119元。中奖的注数高达8568注。为何所有的注数都中奖呢？这还得感谢大乐透独有的游戏规则，只要后区两个号码对了，不论前区号码对不对都中奖，所以这次的中奖模式就是“5+2”、“4+2”直至“0+2”。更为神奇的是，半年以后，林先生用同样的方法再次命中8568注，两次总奖金达到了1271万……
　　TOP3：最后13元中大奖翻身
　　英国一名普通瓦工上演一夜暴富的奇迹。他只靠着13英镑就中250万英镑(约2584万人民币)。据得主介绍，自己当时身上就剩13英镑了，没想到奇迹真的就发生了！
　　中奖者名叫尼尔·琼斯，今年47岁。由于一直以来工作不顺，琼斯全家生活异常窘迫，甚至连过圣诞节都成了问题，需要从别处借钱购买圣诞礼物。他也坦言过去几个月太艰辛了。琼斯说：“有时当你快身无分文时，奇迹可能就会发生。过去几个月真是太辛苦了，当时身上就剩13英镑了，而且我还要一直工作挣钱养家。现在虽然中了大奖，但我还会继续工作。”对于奖金处理方式，琼斯夫妇表示：要将他们租住的房子买下，还计划去埃及旅游，当然也想买一款二手的迷你轿车作为奖励。
　　TOP2：从大葱上看来的100万
　　小张是山东人，前一段时间回老家带来了几张山东煎饼，然后，他就去市场买了三根大葱。等小张剥葱的时候偶然在一根葱身上看到了5个数字，上面写的是59800，小张当时并不知道葱上为什么会出现数字，常年购彩的习惯让他觉得这5个数字正好可以组成一组排列5号码，于是他将这组号码果断的进行了10倍投。第二天，小张就知道自己中奖了，但是还是不敢相信，尤其是不敢相信自己在大葱上发现的号码能中奖，所以在三天后才来到体彩中心兑奖。“其实我到今天也感到不可思议，我说出来你们是不是也觉得很神奇，但这事儿就真的发生了，我一定得查查为什么葱上会出现数字，到底是数量还是什么意思。”
　　TOP1：擦肩的大奖飞回来
　　6年前，英国的夫妇Susan和LeeMullen所选的号码曾命中850万英镑大奖，万分遗憾的是他们因为没有购买当期的彩票而错失了大奖，之后他们的女儿出生，因为手头并不富裕，为了养活孩子，也为自己错过大奖而赌气，susan发誓不再购买彩票。直到去年的圣诞节，susan梦见了自己中了460万大奖，中奖号码竟然还是6年前他们买的那组，于是她重新开始买彩票，令人诧异的是，几周以后susan居然真的再次中了大奖！而且480万美元的奖金也和梦中相差甚微！如此一波三折并且神奇的中奖，恐怕电影中也难看到，这对英国夫妇的中奖历程实在令人称奇。(老肆)

