大师解盘：国米对决尤文无平 客场让球埃弗顿不败
　　01 博尔顿vs埃弗顿 推荐10
　　博尔顿联赛目前8胜9平9负积33分排名第八，主场6胜5平2负。客队埃弗顿联赛少赛一场6胜12平7负积30分排名第十三，客场2胜7平4负。历史交战，两队英超联赛最近6次交战，博尔顿1胜1平4负，近九个主场3胜2平4负无优势。欧赔指数：2.613.13 2.61。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队让平手中水，受注后即时盘降受让平手/半球低水。主队上轮客场惜败热刺，表现有所回落，好在还具备一定实力。而客队埃弗顿主场5比3大比分胜布莱浦，进攻足够犀利，但防守还需加强。澳盘开出受让平手/半球盘可以看出埃弗顿可保不败。
　　02 切塞纳vs乌迪内斯 推荐0
　　切塞纳联赛目前5胜6平13负积21分排名第十九，主场4胜3平5负。客队乌迪内斯联赛12胜4平8负积40分排名第六，客场4胜2平6负。历史交战，两队意甲联赛交战1场，乌迪内斯本赛季首回合1比0主场小胜切塞纳。欧赔指数：3.47 3.10 2.10。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队切塞纳受让平手/半球中水，受注后即时盘水位上调。乌迪内斯自冬歇期后有很大的改观，客平AC米兰，主场胜国米桑普，客场赢尤文等强队，而主队切塞纳近7轮不胜，且7轮只进4球，攻击乏力。因此本场比赛看好客队乌迪内斯定能凯旋而归。
　　03 巴里vs热那亚 推荐10
　　巴里联赛目前3胜5平16负积14分排名榜尾，主场2胜3平7负。客队热那亚联赛7胜7平9负积28分排名第十三，客场3胜4平4负。历史交锋，两队在意甲交战过5场，巴里2胜2平1负，主场2战全胜，本赛季首回合热那亚坐镇主场2比1击败巴里。欧赔指数：3.02 3.01 2.36。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队巴里受让平手/半球低水，受注后即时盘水位上升。联赛6连败的巴里已经把什么都输掉了，保级也只存在理论上的可能，而热那亚上轮主场逼平强大的AC米兰状态有所好转，此番面对落魄的巴里，看好客队热那亚重返胜轨。
　　04 布雷西亚vs 拉齐奥 推荐31
　　布雷西亚联赛目前6胜4平14负积22分排名第十八，主场5胜2平5负。客队拉齐奥联赛12胜6平6负积42分排名第四，客场4胜3平4负。历史交锋，两队意甲交战15次，布雷西亚2胜4平9负毫无优势可言，主场1胜3平3负，首回合拉齐奥主场1比0小胜布雷西亚。欧赔指数：3.00 2.97 2.41。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队布雷西亚受让平手/半球低水，受注后即时盘水位上升。主队布雷西亚客场逼平罗马，上轮联赛主场2比0轻取巴里，在冬歇期间引员初见成效。客队拉齐奥联赛遭遇两连平，状态有所下滑，此番作客马里奥里加蒙蒂球场必定是一场恶战，恐怕难有作为，看好主队不败。
　　05 卡利亚里vs切沃 推荐31
　　卡利亚里联赛目前9胜5平10负积32分排名第九，主场6胜1平5负。客队切沃联赛7胜10平1负积31分排名第十一，客场3胜4平5负。历史交锋，两队意甲交战11次，卡利亚里2胜5平4负，最近6次交锋主队只胜一场。欧赔指数：2.13 2.96 3.60。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队卡利亚里让平手/半球低水，受注后即时盘稍微上升。卡利亚里把马特里买给了尤文，马特里独进两球导致在上轮与尤文直接交战中输球。切沃客场平卡塔尼亚、拉齐奥，赢布雷西亚，状态有所好转。欧赔和澳盘均看好主队，比较合理，主队卡利亚里有望不败。
　　06 卡塔尼亚vs莱切 推荐 10
　　卡塔尼亚联赛目前5胜8平11负积23分排名第十七，主场战绩5胜4平3负。客队莱切联赛6胜6平12负积24分排名第十六，客场2胜2平8负。历史交锋，两队意甲联赛交锋3次，莱切2胜1平保持不败。欧赔指数：1.79 3.26 4.60。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队卡塔尼亚让半球低水，受注后即时盘水位不变。卡塔尼亚7轮不胜，已经快跌入降级区，而莱切也不容乐观，只比卡塔尼亚多一分，上轮2比4输给巴勒莫结束5轮不败。意甲赛场卡塔尼亚还没有击败过莱切，且士气也不如莱切高昂，因此看好客队能全身而退。
　　07 桑普多利亚vs博洛尼亚30
　　桑普多利亚联赛目前6胜9平8负积27分排名第十四，其中主场4胜5平2负。客队博洛尼亚联赛8胜8平7负积32分排名第十，其中客场2胜4平6负。历史交战，两队意甲联赛最近6场交战，桑普多利亚2胜3平1负，近6个主场3胜2平1负。欧赔指数：2.06 3.03 3.69。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队桑普多利亚让半球高水，受注后即时盘水位上升。桑普多利亚遭遇各项赛事四连败，近10轮比赛只进4球，状态低迷，博洛尼亚近3场比赛2胜1平拿到7分脱离降级区，状态明显胜桑普多一筹，不过桑普多利亚历史战绩占优，且主场作战必定力拼三分，看好本场比赛走两端。
　　08 尤文vs国米 推荐30
　　尤文联赛目前10胜8平6负积38分排名第八，其中主场5胜3平3负。客队国米联赛13胜5平5负积44负排名第三，其中客场5胜2平4负。历史交锋，两队意甲最近6次交战，尤文2胜2平2负，主场3胜2平1负占据优势。欧赔指数：2.793.04 2.52。亚盘方面，澳门初盘指数：主队尤文让平手高水，受注后即时盘水位保持不变。冬歇期后的尤文犹如一个老妇人冻的走不动了，各项赛事3连败，在引进马特里后才在上轮凭借他的梅开二度战胜对手。国米在莱帅入主后强势反弹，联赛4连胜后又3连胜，少赛一轮已落后同城死敌5分，5比3力挫罗马后士气更是空前高涨。不过尤文在意大利国家德比中往往有着出色的发挥，且主场很少输给国米，本场比赛看好走两端。
　　09 马拉加vs赫塔菲 推荐30
　　马拉加联赛目前5胜3平14负积18分排名垫底，其中主场2胜1平7负。客队赫塔菲联赛9胜3平10负积30分排名第九，其中客场3胜2平5负。历史交锋，两队西甲联赛最近6次交战，马拉加4胜0平2负，其中主场2胜1平1负。欧赔指数：2.15 3.26 3.21。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队马拉加让平手/半球中水，受注后即时盘水位下降。两队都是3连败后在上轮止住颓势，主队上轮客场逼平塞维利亚，赫塔菲主场4比1大胜拉科鲁尼亚，欧赔主胜赔率低，更看好主队，但是两队交锋很少打出平局，再加上赫塔菲有反弹迹象，看好比赛走两端。
　　10 拉科鲁尼亚vs维拉利尔 推荐0
　　拉科鲁尼亚联赛目前5胜7平10负积22分排名第十七，其中主场3胜5平2负。客队维拉利尔联赛14胜3平5负积45分排名三，其中客场4胜2平4负。历史交锋，两队西甲近6次历史交战，拉科鲁尼亚2胜4负，最近6个主场3胜1平2负。欧赔指数：3.333.25 2.10 。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队拉科鲁尼亚受让平手/半球高水，受注后即时盘水位下降。主队拉科鲁尼亚各项赛事八轮难求一胜，上轮对阵赫塔菲上半场就被灌3球，防守极其糟糕，本场比赛迎战排名第三的劲旅维拉利尔，拉科主场沦陷在所难免。
　　11 西班牙人vs 皇马 推荐0
　　西班牙人联赛目前12胜1平9负积37分排名第六，其中主场8胜0平2负。客队皇马联赛17胜3平2负积54分排名第二，其中客场6胜3平2负。历史交战，两队西甲联赛最近6次交锋，西班牙人0胜1平5负处于下风。欧赔指数：6.804.31 1.42。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队西班牙人受让一球/球半低水，受注后即时盘水位有所下降。西班牙人上轮客场2比3输给阿尔梅遭遇两连败，皇马上轮主场4比1大胜皇家社会没有进一步的被巴萨拉开分差。亚盘开出皇马让一球球半，对客队还是十分的看好，西班牙人虽然坐镇主场但抢分无望。
　　12 赫库斯vs萨拉戈萨 推荐30
　　赫库斯联赛目前6胜4平12负积22分排名十五，其中主场5胜1平4负。萨拉戈萨联赛5胜8平9负积23分排名第十二，其中客场1胜5平4负。历史交锋，两队西甲联赛交战3场，赫库斯2平1负没有胜绩，本赛季首回合交锋两队互交白卷。欧赔指数：2.01 3.28 3.54。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队赫库斯让半球低水，受注后即时盘水位不变。赫库斯联赛4连败，且一球不进，士气备受打击，反观萨拉戈萨4轮不败，状态出色，不过联赛到现在为止客场只赢一场，客场攻击乏力。澳盘开出主队让半球低水，对赫库斯颇有信心，欧赔也看好主队，赫库斯有能力反弹赢得比赛。看好比赛走两端。
　　13 皇家社会vs奥萨苏纳 推荐3
　　皇家社会联赛目前9胜1平12负积28分排名第十，其中主场6胜0平4负。客队奥萨苏纳联赛5胜7平10负积22分排名第十四，其中客场0胜2平9负。历史交锋，两队西甲近6次交战，皇家社会2胜4负，近6个主场5胜1负。欧赔指数：2.06 3.24 3.45。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队皇家社会让半球高水，受注后即时盘水位不变。皇家社会虽然在客场被皇马狂进四球，但士气不受影响，而奥萨苏纳虽然赢了皇马但客场还没有取得一场胜利，此番作客阿诺塔球场恐怕是有去无回。看好皇家社会全取3分。
　　14 莱万特vs阿尔梅 推荐30
　　莱万特联赛目前6胜3平13负积21分排名第十八，其中主场4胜1平5负。客队阿尔梅联赛4胜8平10负积20分排名第十九，其中客场2胜2平7负。历史交锋，两队西甲联赛交战3次，莱万特2胜1负，双方首回合交锋莱万特1比0小胜阿尔梅。欧赔指数：2.28 3.22 2.98。亚盘方面，澳门初盘指数为：主队莱万特让平手/半球高水，受注后即时盘水位保持不变。两队位于积分榜的倒数第二和第三，应该是一场保级大战，莱万特取得两连胜，上轮更是客场击败维拉利尔，士气高涨，而阿尔梅也力克西班牙人取得胜利，状态不错。本场比赛谁取胜谁就将暂时逃离降级区，必定是一场势均力敌的比赛，双方都有可能取胜。
　　胜负彩第11015期：10-0-10-31-31-10-30-30-30-0-0-30-3-30

