意甲复盘：那不搅乱争冠格局 无心恋战罗马等易主
　　那不勒斯搅乱争冠格局
　　特约记者李响报道 意甲争冠只是米兰城的游戏？那不勒斯说不，客场2比0力克罗马后，马扎里的球队已经拿到49分，以3分之差继续紧追AC米兰。
　　如马扎里所言，那不勒斯完成了一场意义非凡的比赛，18年后再次征服奥林匹克球场，此前他们最近一次在这里取胜还远在1993年9月12日，里皮执教那不勒斯击败了马佐尼的罗马，那不勒斯靠迪卡尼奥、费拉拉和布索的进球3比1获胜。而上周末，最大功臣则是卡瓦尼，乌拉圭射手梅开二度，个人赛季联赛入球数达到20个，不但高居射手榜首位，而且分担了球队一半的进球数，这个比例在意甲最高。比赛中卡瓦尼率先罚进的那粒点球，则是那不勒斯意甲史上在客场取得的第1000粒进球。那不勒斯拿到本赛季第7场客胜，和米兰并列客胜之王。
　　尽管球队表现强势，但对于争冠，俱乐部上下均很低调。马扎里表示：“这一战我说过是决战中的决战，胜利表明我们的团结和质的飞跃。不代表目标有变化，我们还跟从前一样，为博得某些荣誉而拼，是否是冠军我不想现在说，积分榜这惋惜我只想最后一轮再去看。”主席德劳伦蒂斯则笑道：“这支那不勒斯可爱，取悦球迷，有自己的风格和路线，这就够了。能不能夺冠其实不重要，现在的表现足可称道表彰，如有冠军也只是最后一个附加奖赏。”卡瓦尼也没“犯浑”：“夺冠？别，那不勒斯走到今天最大的秘诀就是团结低调，我们不该看太远的将来，只看眼前的任务，即周四对比利亚雷亚尔的欧联杯。我们绝无放弃欧洲赛场的念头，相反，这是一块昭显我们尊严的赛场，我迫不及待要在那展现我们的能力，从而延续球队的良好势头。”
　　主席德劳伦蒂斯对罗马有感触，15个月前，多纳多尼执教在这里输掉比赛，老板换帅请来马扎里，得到欧联杯和明年冠军杯的奇迹，球队的辉煌引来欧足联重视，欧足联官网早就撰文评论重现球王时代的风采，英伦媒体还表示，全欧洲把三后卫体系、3421阵型用得最活的就是那不勒斯。
　　但比赛中也出现了一个不和谐的画面，第20分钟，罗马球员A·罗西走向中圈内的那不勒斯前锋拉韦奇，在远离皮球、不参与战术发展情况下朝阿根廷人脖子上吐口水，拉韦奇用同样方式还以颜色，双方的动作都被镜头捕捉到，不过主裁只出示两张黄牌。罗西与拉韦奇的真实口水战让人想到2003年米哈和穆图的唾沫横飞，对意甲产生恶劣影响。意大利媒体分析，足协法庭会依据电视回防对两人重罚，两人可能会被停赛2至4轮。一旦拉韦奇无法出场，那不勒斯的前场必将面临考验。
　　无心恋战罗马只等易主
　　特约记者李响报道 主场0比2败给那不勒斯，罗马输掉的不只是保持18年的主场对那不勒斯不败的纪录，也输掉争夺联赛冠军的最后希望。拉涅利已经缴械投降：“我的态度一点用没有，所以干脆不说了，什么合同、俱乐部领导都算了，我只能谈些场上的事。”
　　最近三轮只得1分，俱乐部从上到下军心涣散，倒是球迷情绪高涨。奥林匹克球场的看台上，罗马球迷高举自由女神像，呼唤美国人尽快入主。一拖再拖的罗马易主，如今终于进入了快车道。本周一，罗马俱乐部董事们在罗马的债权银行Unicredit的高官和罗斯切尔德银行顾问的召集下，共同研读由迪贝内蒂托(将出任罗马俱乐部新主席一职)等六人组成的美国联合财团发来的收购议案，包括收购价格、资金和技术重组方案等细节，共同决定是否接受及何时和对方终极交易。
　　今年1月25日，Unicredit高层飞赴纽约会见迪贝内蒂托等人，达成初步收购协议，美国人收购罗马至少60%股份，价格在1.2至1.3亿欧元之间。罗马主席罗塞拉·森西认为价格太低，可她没有话语权，债权银行说了算。Uni-credit仍持有罗马近40%的股份，计划收购之后，将自己名下一半股份再卖给意大利本土公司，保持罗马的部分本土色彩。
　　巴里换帅终结6连败
　　AC米兰4比0(2比0)帕尔马 伊布助攻西多夫首开纪录，此后卡萨诺接加图索助攻打入加盟米兰后的处子进球。下半场卡萨诺两次送上助攻，罗比尼奥梅开二度。
　　罗马0比2(0比0)那不勒斯 卡瓦尼下半场梅开二度，将个人联赛进球数增加到20粒，不过其中的点球破门存在争议，那不勒斯继续将与榜首米兰的分差维持在3分，而罗马则收到赛季首场主场失利。
　　巴勒莫2比4(1比1)佛罗伦萨 上半场帕斯托雷和吉拉迪诺各自建功，下半场诺切里诺的进球为巴勒莫取得领先，但是18岁中后卫坎波雷塞的处子球、博沃的乌龙和蒙托利沃的赛季首球帮紫百合完成大逆转。
　　桑普3比1(3比0)博洛尼亚 帕隆博、加斯塔尔代洛和马卡罗内在开场15分钟就将比分改写为3比0，桑普多利亚结束三连败。此后帕波尼打入时隔4年的首粒意甲进球，为博洛尼亚稍稍挽回颜面。
　　卡利亚里4比1(3比0)切沃 孔蒂、卡尼尼先后进球，内内梅开二度，卡利亚里将比分改写为4比0，后卫特劳雷泰罗随后为切沃打进安慰球。 布雷西亚0比2(0比1)拉齐奥 拉齐奥中场A·冈萨雷斯打入个人意甲首球，捷克前锋科扎克下半场破门，收获了2011年以来的第4粒进球。
　　切塞纳0比3(0比1)乌迪内斯 迪纳塔莱梅开二度，将个人赛季意甲进球增加到18粒，因勒也打入赛季首球，乌迪内斯大胜延续新年的抢分状态，已经冲到积分榜第五。
　　巴里0比0(0比0)热那亚 这是穆蒂取代文图拉担任巴里主帅后的首场比赛，虽然只是与热那亚互交白卷，但总算终结了此前的6连败。
　　卡塔尼亚3比2(1比0)莱切 西尔维斯特雷为卡塔尼亚首开纪录，但此后穆纳里的赛季首球和热达的破门一度帮助莱切反超，洛迪终场前的梅开二度，帮助卡塔尼亚逆转取胜。
　　尤文图斯1比0(1比0)国米 马特里攻入个人近2轮第3球，埃托奥终场前打空门中横梁，国米在少赛1场的情况下与米兰分差拉大到8分。

