中国彩票印制技术国际领先 双保险被破译比登天难
　　近日，有媒体报道MIT统计学专家Mohan Srivastava可以在无需刮开彩票涂层的情况下，就知道彩票是否中奖。自彩票发行以来，不乏中奖票“破译者”，但成功者十分罕见。该新闻可谓一石激起千层浪，刮开型彩票真有中奖玄机？那岂不是不能排除其他刮开型彩票有“破译密码”？
　　相关链接：福彩即开彩票印制大揭秘:世界一流的印刷机(组图)
　　带着这样的疑问，《公益时报》记者对各方进行采访，最终专业人士给出确定答案：中国即开型彩票在“破译”与“反破译”中不断完善，目前运用技术属国际一流，“破译”它比登天还难。
　　奖区涂层与二维条码为即开票“反破译”加双保险
　　“自我国发行福利彩票伊始，各个票种印制、管理技术的更新与挖补、破译彩票团伙之间的博弈便从未停止过。”广东省福彩中心即开票部赵部长介绍。
　　他表示，国内对彩票行业安全造成冲击的势力基本可以分为两类：一类是通过对彩票进行挖补、拼接、涂改进行造假活动，属于违法行为；另一类是通过高科技等方式对彩票进行破译。
　　虽然国外曾发生过破译彩票”事件，但纵观国内彩票市场，自进入网点即开票时代以后，未出现过彩票被破译而“退市”的情况。
　　奖区涂层防透视
　　“我们在不断提升印制技术的同时，反向检测水平的提高也起着不可或缺的作用。”中彩印厂工程师高贺维在接受本报采访时介绍说，检测的过程无异于模拟了不法份子的作案过程，如果通过了严苛的检测程序，也便不再忌惮什么了。
　　对此观点，赵部长也给予了充分的肯定。“我们都知道海关的安检仪器，隔着几米厚的钢板都可以透视里面的物品。我们也曾经将即开票做过同样的测试，结果显示隔着薄薄的奖区涂层，中奖符号不见任何踪迹。”赵部长介绍道。
　　2000年以后，随着国产设计软件全面进行了改造升级，针对伪造、变造彩票日益猖獗的现象，国家在彩票的防伪技术上也下了不小的工夫。防透视油墨、防磁性油墨，以防止彩票被揭皮透视和磁场透视；使用特殊的防伪底纹；对奖图形的喷印位置适当飘移；使用特殊的保护墨层；又进一步升级引进了当今世界最先进的高速高分辨率喷墨印刷机，使对奖图形更加细密、清晰，更加难以伪造。
　　据中彩印厂相关工作人员介绍，遮蔽奖符的油墨必须有充分的遮蔽性，并在流通过程中保持稳定，同时又要具备容易刮开的特点。而且遮蔽油墨剥除后，露出的文字和数字不能被油墨污染。遮蔽油墨的墨膜要有一定的韧性，以保证彩票在极度干燥或潮湿的环境中，墨膜表面也不会脱落或损伤。
　　二维条码可防伪
　　为了提高防伪技术和物流管理水平，中彩中心还首次将世界领先的二维条码技术，成功应用于福利彩票即开型彩票的销售管理系统。“我国现用的二维条码技术已经与美国、加拿大等发达国家同步使用，真正做到彩票物流管理和防伪技术的国际化。”赵部长告诉记者。
　　据了解，彩票印厂设有24小时全方位闭路电视，在此监控下一张张带有唯一“身份证”的彩票就面世了。这里所谓的“身份证”指的便是每一张即开彩票随机产生的二维数字化条形号码。
　　赵部长介绍，刮刮乐的票面中奖符号是由彩票专门的计算机系统设计的。设计程序并没有给中奖符号提供具体的票面位置，只是设计出每多少万元一个奖组、大小奖如何分布等规则。规则产生后，设计程序将自动生成一套设奖方案。设计人员每天开启计算机时，计算机“自行决定”会在第几张彩票产生中奖符号，这个数字被称为“随机种子”。“种子”通过网络直接传输到印刷机上，并开始印刷。整个过程中，设计人员和技术人员都无法接触到这些“种子”。而且，专门打印中奖符号的喷奖机设在独立的恒温恒湿的房间里，进行无人操作。
　　“此外，一串二维码是由一组指示物流的号码和一组指示兑奖的号码组成的。”赵部长介绍道，“跟踪物流号码只能得知该张彩票的去向，无法得知是否中奖。跟踪兑奖号码只能得知该彩票是否中奖，无法确定期去向。两组号码分别由不同的部门负责，相互制约，很难破解或伪造。”
　　彩票印制八步骤保障安全：
　　第一步：设计票面图案和设计玩法方案；
　　第二步：计算机模拟生产过程；
　　第三步：独立第三方审核设计方案保证符合安全；
　　第四步：印刷一个奖组，送到独立检测机构，进行实际刮奖复核；
　　第五步：合格后上机生产；
　　第六步：每个纸卷随机抽5处取出样品，送实验室检查产品质量；
　　第七步：高温高湿的老化机摆放48小时；
　　第八步：机器拉成叠票，打孔包装。
　　新闻背景>>>
　　麻省理工大学统计学专家Mohan Srivastava可以在无需刮开彩票涂层的情况下，就知道彩票是否中奖，据他称正确率在90%以上。这个技巧仅限于2003年的，tic-tac-toe彩票。
　　Mohan说通过比较彩票下角的编号，和上角的隐藏编号，以及tic-tac-toe彩票中间数字格的某个不重复的数字，如果这三个编号练成一个直线，便有可能中奖。
　　虽然中奖的金额并不确定，但也会让人高兴。Mohan当时发现这个秘密后说“我感觉自己是世界之王。”
　　不过Mohan Srivastava在得知这个中奖秘诀后，并未靠其敛财，也无意诈骗，他把研究所得通知了安大略彩票公司，告诉其彩票系统容易被破译，该公司次日便撤销了tic-tac-toe彩票销售，并且修改了制造彩票的算法。不过Mohan Srivastava表示：彩票没有绝对的随机事件，所有的事件只是看上去随机或是无限接近随机。
　　五问各方>>>　“破译”之说信者几人？
　　虽tic-tac-toe彩票是外国即开票，但国内对此新闻关注度还是很高的，对于“破译”一说，各方都有何说法？相信者有几人？
　　①问彩民：你相信有人能“破译”中奖彩票吗？是否对此感兴趣？
　　北京孙素素：不太相信，我个人不大感兴趣。
　　山西赵小红：不信，能破译的彩票肯定会停产吧。
　　②问站主：是否遇到过试图“破译”中奖彩票的彩民？
　　江苏站主沈剑武：遇到过，并且近些年这样的彩民越来越多。多数是通过观察条形码的图形来判断是否能中奖，但未见过有彩民声称自己成功“研究”出其中玄机。
　　北京站主顾先生：曾有彩民声称自己花费了多年，耗资20余万元摸索出一套即开票中奖规律，但对此说法，似乎并没人相信。
　　深圳站主潘燕生：我所了解的彩民“破译”即开票中奖的形式很多，有的用强光或者荧光照涂层，有的观察中奖票间相隔张数。
　　③问学者：一些被打乱的数字是否能有规律？
　　统计学教授张文国：很难！
　　④问机构：是否遇到过中奖者，称自己能“破译”彩票？
　　多位机构工作人员：无。
　　⑤问印厂：彩票票面上的编号是否与中奖有关系？
　　石家庄胶印长厂长张二宝：不可能有关系。为防止造假和作弊，印刷厂以“数字+技术”综合防伪。他们印制的每一张即开彩票，都有一个随机产生的2D(二维)数字化条形号码，等于每一张即开票都有一个独一无二的身份证号码。而设计即开票票面中奖符号的计算机系统，是经专业测试的彩票设计软件系统。不可能有任何人不刮开涂层就能识别中奖票，可以说“破译”比登天还难。
　　策划 赵暄 本报记者 倪佳 通讯员 刘洪斌

