徐阳西甲：巴萨受困欧冠防平局 潜水艇主胜作胆
　　周日彩西甲场次分析及推荐
　　维拉利尔vs马拉加
　　潜水艇上轮输球之后，将积分榜第三名的位置让给了巴伦西亚，本轮在情歌球场迎来的副班长马拉加，这是一场必须要“唱响情歌”的比赛，维拉利尔甚至不能接受一场平局的比赛，马拉加本赛季转会市场上的大投入并没有给球队带来好的效果，想磨合好估计还需要一段时间，看好潜水艇主场全取三分，推荐3。
　　巴萨vs毕尔巴鄂
　　巴萨欧冠输球，身体和精力都受到一定的影响，论实力巴萨击败对手没有问题，但是考虑到身心疲惫的状态， 面对身强体壮的巴斯克雄狮要适当防平，推荐31。
　　塞维利亚vs赫库斯
　　塞维利亚上轮输给了桑坦德竞技，多少有些令人意外，球队换帅之后成绩起色并不大，本轮面对近期势头回升的大力神，塞维利亚必须要全力以赴争胜，只要不要在欧战席位的争夺上掉队，看好塞维利亚全取三分，推荐3。
　　阿尔梅里亚vs拉科鲁尼亚
　　拉科鲁尼亚上轮击败潜水艇，目前排在联赛的第14名，不过稍有不慎就会有落入降级区的危险。阿尔梅里亚上轮输给了保级对手莱万特，形势不妙，本轮面对客战能力一般的拉科鲁尼亚，需要一定的运气和努力，看好双方分出胜负，推荐30。
　　奥萨苏纳vs西班牙人
　　尽管赢了皇马，但是卡马乔一样还是要下课，换帅之后的奥萨苏纳还是输球了，本轮面对赛季表现神勇的西班牙人，处在降级区的奥萨苏纳只有使出搏命的打法才有取胜的可能，已经快触底的他们该反弹了，推荐3。
　　赫塔菲vs桑坦德竞技
　　赫塔菲不急不忙的稳坐在前八的位置上，努力一把就有可能打进欧战的赛场，保持现状也不会有降级的危险，本轮主场面对有巨资支持的桑坦德竞技，实力主队稍占上风，但拼劲和动力似乎对手更强，看好双方分出胜负，推荐30。
　　周六彩三场西甲分析
　　瓦伦西亚vs希洪竞技
　　虽然周中未能主场击败沙尔克，但是巴伦西亚队内的几名主力保持了良好的状态，周末迎战上轮血拼巴萨的希洪竞技，只要不轻敌取胜应该不成问题。希洪主客场成绩差别太大，至今客场仅取得一场胜利，很难给主队造成威胁，推荐3。
　　皇马vs莱万特
　　皇马在上轮被罚下一人的情况下，客场艰难战胜西班牙人，全队士气得到更大的提升，本轮面对降级边缘徘徊的莱万特，银河战舰没有不胜的道理，推荐3。
　　萨拉戈萨vs马竞技
　　两队上轮比赛都输了球，萨拉戈萨离降级区也只有半步之遥，而主帅阿吉雷也是前马竞的主教练，他对于前东家的战术打法非常熟悉，本轮又是主场作战，虽不敢说全取三分，但仍看好萨拉戈萨主场不败，推荐31。(徐阳)

