陆慧明必发火线：红军拜仁防冷 汉堡勒沃客场悬
　　新浪体育讯　01 阿森纳VS狼 队 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为阿森纳让球半/两球196中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示狼队较热。狼队刚击败曼联，本场受让深盘捧的比例就会相应提高。阿森纳主场威力不低，在纳斯里等人停赛情况下坚持大盘，可以当胆。
　　02 伯明翰VS斯托克 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为伯明翰让平半211高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示伯明翰较热。此战初盘为平手，后市非要跳为平半高水，但主队并不具备让球的绝对实力。伯队上个主场踢平曼城，按道理初盘完全可以让平半。后市再升，我博他们平局输半盘。
　　03 布莱克VS纽卡斯 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为布莱克本让平半184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示布莱克本较热。双方积分相同，按历史战绩布莱克本主场让半球并不过份。可惜只让平半，还是个低水，近来客场成绩不好的纽卡支持者不多。本场逆向思维，博客队。
　　04 布莱浦VS维 拉 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为维拉让平半190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示维拉较热。黑池连输三个主场，此战导致出现受让局面。但你要看到，他们主场均有进球，攻击力并不差。我认为主队将要反弹，生博。法甲第19轮出现过类似赔率，最终卡昂主场击败雷恩。
　　05 利物浦VS维 冈 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为利物浦让一球/球半186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示利物浦大热。客场击败切尔西，主场还不得让维冈球半？只开一球/球半，建议防大冷。红军的状态并不稳定，彩民都是吃过亏的。
　　06 桑德兰VS热 刺 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为热刺平手187低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示热刺较热。首回合热刺主场也只踢平对手，跑客场来其实应该受让平半。平手盘的话，我相对还是很看好热刺过关。虽然目前较热，但看热刺平盘还升水，后市热度会转给主队。
　　07 西布朗VS西汉姆 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为西布朗让半球194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示西汉姆稍热。保级比赛，半球属于生死盘。由于主队水位在中等区域，并不热，还是可以捧。
　　08 法兰克VS勒 沃 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为勒沃库森让半球202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。这场球其实客队让平半挺好，现在非升半球，容易造成较热的局面。两队之间的比赛进球一直比较多，分胜负吧，重点看主胜。
　　09 拜 仁VS霍芬海 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为拜仁让一球/球半180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示霍芬海稍热。周中德国国家队同意大利进行了友谊赛，对拜仁这样的队伍有一定消耗。本场防到平局为好，不开球半总是令人担心。
　　10 沙尔克VS弗赖堡 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为沙尔克让半一186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示沙尔克稍热。沙尔克连输两个主场，本场面对排名靠前的队伍初盘依旧让出一球来，后市跌为半一是赶资金去客队，博胆首选。
　　11 圣保利VS门 兴 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为圣保利让半球204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场球有一定难度，德甲之前威廉希尔有一场同样赔率的比赛，应该是第18轮，凯泽平了科隆。本场挺住半球盘的话，首选主胜，有条件补平。
　　12 斯图加VS纽伦堡 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为斯图加特让半一196中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示斯图加特较热。这很可能是本期最不靠谱的一场比赛，斯图加特中后场主力一半停赛，根本没有实力让球。纽伦堡连续两个主场胜勒沃库森和汉堡，此战客场连胜的可能性也不大，博平局。
　　13 沃尔夫VS汉 堡 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为沃尔夫让平半209高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。最近沃尔夫主场成绩不好，刚平拜仁后就输给多特蒙德。本场初盘平手有点低看的意思，后市升为平半，对汉堡就不太有利了。汉堡客场也基本没有平局，本场单博主胜。有条件双选的，补客胜吧。
　　14 凯 泽VS多 特 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为多特让半一181低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示凯泽较热。多特蒙德上轮未胜，坏运气应该差不多了。本场如果放水就是大冷，但多特一直是凯泽克星，有实力拿下。(陆慧明)

