性感歌星拍彩票宣传写真 赤身红绸身材火辣(组图)
　　据每日邮报报道，英国性感女星艾丽莎·迪克森日前为英国国家彩票的一种新玩法拍摄一组广告大片。在两组曝光的图片中，这位现年32岁的迪克森造型相当大胆。迪克森躺在一张铺满红色丝绸的床上，赤身裹着红绸，左手摆出该彩票的标志性手势，丰姿绰约。另一张图片中，迪克森所在的床的缝隙与地上散落着无数的英镑，让人遐想该彩票带给人的无穷乐趣。
　　这则广告是英国国家彩票为一种名为的新玩法推出的，该乐透彩玩法对传统的“欧洲百万”玩法是个不小的冲击，它的最大优势就是每张彩票共有5次中奖机会，最高奖金达到25万英镑。据悉该玩法是英国乐透彩的一种附加玩法，只要命中3个以上号球，就能够获得奖金，而如果能够幸运命中6个号球，那么就能获得25万英镑大奖。
　　事实上，艾丽莎·迪克森不是唯一的一位为英国国家彩票拍广告的明星，切尔西著名球星，阿什利科尔与前妻谢里尔就曾在2006年拍过广告，不过他们的婚姻则并不像彩票中奖那么幸运。当时科尔与谢里尔尚未完婚，在广告中，他们身着扎眼的白色礼服，身带珍珠饰品站在一款白色的豪华劳斯拉斯前，阿什利科尔的西服内未穿衬衫，而是显露其健硕的肌肉。当时这则广告让科尔夫妇收获100万英镑，但两人的造型却被认为很俗气。

