大学生借同学20元买双色球中1000万 拿37万作答谢
　　央视春晚小品《美好时代》中，讲了个垫钱给别人买彩票中大奖的故事。在长沙，这部小品上演了现实版。3日上午，湖南省福彩中心兑奖室，双色球第2011023期千万大奖得主现身，一位21岁年轻小伙领走税后800万巨奖。得主说，买彩票的钱是好朋友借的。作为答谢，他把一注价值37万元的二等奖彩票送给了这位哥们。[祝贺这位中奖彩民]
　　借钱买彩票，中了1000万
　　3月1日晚，双色球第2011023期，一注1000万元的一等奖和一注37万元的二等奖花落长沙开福区洪山翠园小区的43014460号站。根据省福彩中心机房检索，两注大奖出自两张彩票，但是流水号相连。这意味着，有可能是被同一位幸运彩民揽获。
　　昨日上午，这名千万大奖得主小伟在好友陪同下，现身省福彩中心兑奖室。“非常意外，没想到幸运之神降临到自己头上，我还没想好怎么告诉家人。”
　　小伟说，陪他来领奖的是他的大学同学，他俩时常结伴购彩。“没想到会中这么大的奖，我这次买彩票的钱还是找我这同学借的呢。”谈起中奖经历，小伟毫不顾忌说起借钱买彩的事情。
　　“我们俩谁没带够零钱，都会互相借。”小伟的同学说。作为答谢，小伟把这次所中的一注价值37万的二等奖彩票送给了这位铁哥们，“到现在，我还欠他买彩票的500块钱呢。”小伟说。
　　21岁的千万富翁，读完书再创业
　　小伟才21岁，表情羞涩，谈吐单纯。一夜之间“变身”千万富翁，的确令人羡慕。“我买彩票时间不长，但最喜欢买双色球，这次是花20元购买了两张单式票，每张各5注，号码是自己看好的。小伟介绍说，而正是这两张单式票，为他赢得了人生中的第一笔创业资金。“我也没想到真能中大奖，心想碰碰运气吧，能中奖是好事，没中也就献爱心了”。对于如何使用这笔巨款，小伟怀抱着梦想。“我想先存进银行吧，现在还是把书念好，等毕业了就去自己创业，初步计划想开家餐馆酒楼。”说到今后的计划和目标，小伟腼腆地笑了，说还没来得及认真考虑太多。但不管怎样，他已经步入了“美好时代”。
　　红网长沙3月4日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 张莹 通讯员 游慧)

