投注攻略：易边而战欧战彩大奖不再 稳胆首捧国米
　　上期欧冠+欧联胜负彩冷门横行，结果14场比赛仅打出1个主胜，导致头奖最终空缺，二等奖也达到200多万。本期胜负彩欧冠对阵难度依旧偏大，除了国米VS拜仁算是强强对话外，其余三场均是主弱客强。欧冠淘汰赛豪门在客场未必能讨好，上周巴萨不敌枪手就是最好的例子。欧联杯主客队易边，所以上轮无一主胜的情况肯定不会再出现，而目前要考虑的冷门主要是首回合客场大胜的球队本轮的战意如何？实力相当的球队首回合战平，此役客场是否有爆冷晋级的机会呢？
　　欧冠稳胆捧国米
　　四场欧冠赛事的竞猜难点一点都不低，最主要的原因在豪门多数做客。
　　切尔西远赴丹麦挑战哥本哈根恐怕是到目前为止欧冠实力差距最大的一场，但客胜也并非稳胆之选。其一是切尔西在买进托雷斯后，球队三个攻击点全部是中锋出身，近期糟糕的表现也足以证明球星云集并非就是实力超群，安切洛蒂似乎还没有找到更好的办法来解决这个问题。加上目前各家亚盘长时间维持蓝军高水，对客队的信心不足，冷相初露。皇马在穆帅的带领下表现趋于稳定，但这也仅是局限于主场，客场被莱万特逼和，输给奥萨苏都说明皇马客场还不够令人放心。里昂上赛季就在淘汰赛上击败皇马，心理上并不惧怕对手，周中一战再度爆出冷负，不足为奇。最后曼联将飞赴法国，与马赛展开首回合的较量。弗格森深知欧冠客场不好打，所以本赛季小组赛阶段就多次排出单箭头的阵容，低调出行。而这对于马赛并非利好，因为法甲球队的阵地战能力一直不够，对手还是红魔就更难有所作为，双选10应该可以顺利过关。
　　上赛季欧冠决赛本轮将在梅阿查球场重演，国米已经二度易帅，但不变的仍是主场强势。拜仁的客场战斗力虽然近期有不小的提升，无奈遭遇国米这样的劲敌，恐怕还是难有作为，强强对话反而主胜可能是稳胆候选。
　　欧联杯主场强横
　　虽然上周偶联赛首回合的较量多为主弱客强，或是主客队实力相当，但未出现一场主胜还是大大出乎了彩民朋友的预料。而本轮易边而战后，10场比赛主胜都在2.00之下，其中4场比赛主胜更是低于1.50，优势相当明显。所以几乎肯定本期欧联杯主胜将会成为绝对的主角，如何找到冷平或冷负才是关键所在。
　　利物浦、曼城两支英超球队都在首回合客场策略性的选择了平局，而本轮回到主场只要击败对手就可顺利晋级，以布斯巴和阿里斯的实力应该难有爆冷作为。埃因霍、里斯本首回合都在客场战和对手，来客里尔和流浪者虽然各自是联赛中的超级豪门，但无奈欧战表现并不理想。里尔欧战客场已经5场不胜，流浪者客场也未有强势表现，看来双双出局的厄运似乎难以避免。比利亚首回合同样闷和了那不勒，后者主帅已经明确表示要在联赛中争取最好的成绩，这意味着对欧战的态度值得怀疑；加上比利亚向来对杯赛重视，球队各项赛事4场不胜，反弹欲望非常强烈，本场有望拿下这场艰苦的赛事。
　　首回合客场赢球的球队有莫陆军、波尔图、勒沃、阿贾克以及特温特，其中勒沃、阿贾克和特温特都是净胜对手两球以上，特别是前两队均是3球以上的优势，导致本周中的赛事胜负悬念已经不大，虽然实力上主队占据明显，但极有可能使用替补出战，有能力才彩民朋友甚至可以补防冷负。至于波尔图和莫陆军优势优势并不算大，所以主场还不能完全松懈，最低限度要确保主场不败，而两主队实力做到这点难度并不大。
　　奖金难再攀顶峰
　　和上期头奖空缺比较，本期胜负彩的竞猜难度要低很多。欧冠无胆可言自然导致投注分散，而欧联主胜大面积反弹，稳胆也不少，只要能把握住少数冷平或冷负，中奖并不远矣，当然奖金估计在几十万之内。

