韩民众梦想暴富使彩票业升温 中奖率800万分之一
　　新华网北京2月24日电(记者 黄敏)下班回家路上，韩国青年吴正锡(音译)时常光顾街头一家便利店，买上一包烟，再买张彩票。
　　韩国联合通讯社报道，尽管韩国经济近两年来呈现强劲复苏迹象，但像吴正锡这样的彩民越来越多，韩国彩票业逐渐升温。
　　中奖梦
　　吴正锡现年34岁，任职于政府部门，有两个孩子，几乎定期从便利店购买彩票。像他这样的老彩民不在少数，梦想有朝一日中大奖，一夜间变成百万富翁。
　　“对我而言，买彩票不仅仅为了好玩，”吴正锡对韩联社记者说，“它是为我开辟人生新篇章的神奇卡片。”
　　他说，“我每周都买”，一周购买“刮刮乐”等彩票的花销大约为2万韩元(约合18美元)。
　　吴正锡说，妻子称他为“幸运猎人”，“如果我得中一等奖，希望能够走上红地毯”；如果高中头奖，则希望为全家人买一栋房屋，“那是我的梦想”。
　　慢升温
　　吴正锡购买彩票的这家便利店不在闹市区，但依然吸引众多怀着快速致富梦的顾客排队购买彩票。不少韩国人甚至每天购买，希望有朝一日撞大运。一些人热衷寻找有过中奖纪录的“幸运”销售点，希望分享好运。首尔北部就有这样一家店，每天店门口都排着数十人的长队。
　　韩国2002年12月引入乐透彩票，旨在为政府福利和体育发展事业筹集资金。面市多年来，韩国彩票价格不断降低，当前一张彩票售价1000韩元，不到1美元，是2002年时的一半。
　　韩国最大彩票运营商Nanum Lotto统计数字显示，2003年至2007年间，彩票销售额每年下跌10%，近年回升。NanumLotto去年彩票销售额为2.43万亿韩元(22亿美元)，比前年的2.35万亿韩元(21.3亿美元)增加3.1%，2008年彩票销售额为2.26万亿韩元(20.5亿美元)。
　　统计数字显示，去年一个彩民平均每周彩票花销为9100韩元(8.2美元)，先前数年这一数字约为7000韩元(6.3美元)。
　　实渺茫
　　友利投资证?公司分析师徐东先(音译)说：“经济不景气可能刺激人们小赌一把，包括购买彩票，即便需要为此减少其他开支也无所谓。”他和一些分析师认为，尽管韩国经济已经出现强劲复苏迹象，但不少老百姓并未直接感受到。
　　“我想，这是不少人购买彩票的原因，”徐东先说，“他们为了改善生活，变得更愿意冒险。对他们而言，彩票中奖的渺茫希望变得更具吸引力。”
　　“获奖率几乎小于800万比1，”首尔一家便利店老板郑盛飞(音译)说，“但总有中奖者，这也是人们购买彩票的原因。”彩民认为，不管中奖率多低，彩票至少带来一夜致富的希望。

