巧合！两大奖得主同日中奖领奖 都想去夫子庙转转
　　2月23日，江苏省体彩兑奖大厅先后来了2位领奖者，他们领取的都是1月27日开奖的江苏体彩7位数11015期的头奖。其中苏州苏先生独中3注头奖，但是由于此前的4882万大奖把奖池清空，使得其3注头奖总额仅为381万；另一位大奖得主徐先生擒获一注头奖，奖金127万。巧合的是他们领完奖后的第一打算也都一样，“晚上去夫子庙转转”。 [祝贺两位大奖得主]
　　知足常乐  笑面错失1500万 
　　首先现身的是苏州的徐先生，1月27日的11015期7位数玩法共开出4注头奖，每注127万。其中苏州新区何山路的05515站点独中3注，总奖金381万，正是被徐先生所包揽。徐先生的领奖团规模甚是庞大，妻子、女儿、岳父、岳母都一起陪同前来。据了解，徐先生已有3年彩龄，不过他买彩票向来很随意，都是随机选号，身边零钱多的时候就多打个几倍。
　　26日，徐先生机选了2注7位数号码并进行3倍倍投，那时他并没有在意奖池金额的多少。刚发现中3注头奖时徐先生还以为自己的奖金有1500万，后来才知道由于此前刚出4882万大奖，奖池被清空，所以他获得的3注头奖总奖金应为381万。好在徐先生本身就是个乐天派，对于与1500万擦肩看得颇为淡然，临走时还向工作人员打听了前往夫子庙的路线，笑眯眯地表示一家人准备晚上好好去热闹一下。 
　　珍惜好运  大奖成就良缘  
　　在徐先生离开后不久，当期的另一位得主、来自苏州常熟的小伙子小华也在女友的陪同下走进了兑奖大厅。小华中了11015期的头奖1注，奖金为127万。记者原以为小华会为错失500万而感到遗憾，未料小伙子却是一脸的阳光灿烂。“我们都是普通的工薪阶层，一个月收入也就两千多，以前从来没想过自己能一下子拥有100万，所以这次能中奖已经觉得非常幸运了。”
　　小华告诉记者，虽然他和女友都是当地人，但两人家境都算不上富裕，为了筹备婚事两人正努力攒钱。买彩票是小华工作以后的爱好，他经常自编号码投注，当期他特别看好“5306188”这组号码，特意投了2注，没想到却是并没有抱多大希望的 “8318895”这注号码替他赢回了大奖。小华表示，有了这笔奖金，他们结婚的事情肯定在年内就能落实了，“来之前我们已经和单位请了假，领完奖先和她一起在南京玩两天，第一件事当然是晚上去看看有名的夫子庙。”
　　大奖得主同时领奖彩市已有先例
　　去年的11月22日至12月1日，陕西彩民在短短10天时间连续中大奖。首先他们连续拿下4期大乐透中的5注一等奖，目前五位得主均已现身兑奖；接着12月6日这天，529万得主钱先生和623万得主刘先生同时现身陕西省体彩中心兑奖，来自榆林和西安的两位幸运儿相遇后热情地握手，互道祝福，并分别道出了他们各自的购彩真经。
　　(朱莱/浪彩)

