体彩排列120万得主低调领奖 不喜和他人交流(图)
　　第11036期“排列5”全国中出10万元大奖52注，山西省晋中彩民勇夺13注，其中12注被一人包揽，喜获120万元大奖，这已是山西省彩民在两月内中得的第二个“排列5”百万大奖。百万大奖再现使“排列5”小盘玩法中大奖的实力更加令人刮目相看。
　　中奖者低调领奖
　　中奖者对于这份新春收到的大奖平淡处之，并未透露更多购彩中奖的细节。据中出该大奖的13027号投注站业主程先生介绍，这位彩民不太喜欢和人交流，以前在他的投注站中过一次大奖，之后就消失了几个月，最近又时不时来他的站点购彩，但是从来不长时间的在一个投注站购彩。由于这位彩民很少透露自己的事情，在投注站选号、购票时大都是沉默不语，多少让人感觉有点神秘。这位彩民在开奖的第二天就到了程先生的投注站确认是否中奖，但是仍然很谨慎，没有透露任何情况。
　　开门红大奖捧旺出奖投注站
　　位于介休宾馆附近的13027号投注站在中出120万元大奖后张灯结彩，热烈庆贺，一派喜气洋洋。这个站点从2005年开始销售体育彩票，由于地处介休最繁华的地段，销售情况一直不错，但是业主程先生还是不断推出 “打彩三字经”等活动，从而吸引了更多的彩民前来购彩。这次站点中出120万元的大奖，更是要大张旗鼓的宣传了。店门口立起了大型拱门，挂起了大大的中奖喜报，噼噼啪啪的鞭炮声也吸引了更多人的关注。

