奇异!中百万瞒妻3年遭鄙视 已婚女带男同事领大奖
　　新浪体育讯　2月22日，成都出租司机李师傅兑走了他的2376万大奖，有意思的是，陪同李师傅领奖的并非他的亲人，而是徒弟。这样令人奇怪的事情时有发生，09年重庆一位女子中得914万大奖，陪她领奖的却不是丈夫而是一位男同事；8234万得主接受采访时表示中奖的事情没有告诉妻子，原因也不肯透露；最绝的是一位英国的穷汉，他中奖后宁可住在破房中住3年之久，直到和妻子离婚后才说出中奖真相，他的妻子知道后严重鄙视他，并且分文不要！[您中大奖后会带谁去领奖呢？]
　　相关阅读：[出租车师傅独揽2376万 怕家人嘴杂携徒弟领奖(图)]
　　女子中914万瞒丈夫带男同事领奖
　　09年11月，重庆的吴娟(化名)中得大乐透914万，令人奇怪的是，她并没有告诉自己的丈夫中奖的好消息，而是带来了一位男同事陪同领奖，领奖时她说：“丈夫做生意欠了几百万的债务，目前正四处筹钱还债，她赶紧算了算税后奖金，发现还清债务后还有些剩余，这才舒了一口气。中奖号码由她、儿子的生日以及丈夫最喜欢的数字‘9’组成。”至于为什么没有告诉丈夫，她说：“要给他一个惊喜。除了还债，剩下的会全力支持丈夫的事业。她不会让正在读研究生的儿子知道此事，让他养成自力更生的好习惯。”
　　专访8234万得主：中奖消息瞒妻子
　　08年5月4日上午，大乐透8234万巨奖得主经过了全面的化妆之后，接受了短暂的采访。整个兑奖过程中，体彩中心、公安机关、建设银行、公证处四个部门紧密配合，最大程度上保证了大奖得主的利益。对话中得主透露，并没有把大奖告诉妻子。
　　采访实录：
　　问“你怎么一个人兑奖？”
　　没有回答。
　　问：“你中奖的消息有没有告诉别人？”
　　答：“……没有……没有。”
　　问：“你有没有把中奖的消息告诉妻子”
　　答：“没有。”
　　问：“为什么？”
　　思考后答：“这个不方便说”。
　　英国穷汉中百万瞒妻三年遭鄙视
　　06年，英国一名47岁男子3年买彩票无意中了100万英镑大奖，但令人惊讶的是，该男子生怕老婆与他瓜分奖金，竟将这件天大的喜事当做“最高机密”隐瞒了3年。中奖后，他依然每天上班，住在一套破旧的房屋中。直到和老婆离婚后，他才终于忍不住说出真相。
　　中奖者大卫在一家制盒工厂上班，每周工资才200英镑。由于生活窘迫，全家人只好住在一套政府为流浪汉提供的简陋救济房里，每周租金才45英镑。中奖后，他把钱悄悄地存在一个单独的银行账户里，仍穿破衣服，住在破旧的房屋中。他依然每天早上7点起床，然后乘公共汽车去上班。直到和妻子离婚后，大卫才说出真相，他的妻子道恩表示，她对前夫的种种吝啬之举鄙视至极。在接受采访时，道恩说：“请你们转告大卫，我不会再向他索要一个便士的奖金———尽管我有权分得一半，就让他把那笔巨款带进棺材里好了！”(老肆)
 

