春晚诚信彩票店被体彩授予“最有影响力彩站”
　　新浪体育讯　今年春晚一个有关彩票的小品捧红了一位诚信站主。春晚后，他出门经常被人认出来，他的彩票店销量也明显增多。去年9月，石景山西黄村三角地体彩08085号店主赵书兵为彩民垫资购买的一张彩票揽获500万元大奖，他主动将中奖彩票送还，被外界称为“诚信业主”。他的事迹被演成小品登上了春晚舞台。今年2月，赵书兵上春晚后，彩票店的影响力倍增，昨日，他接过北京市体彩中心的“最有影响力专卖店”标牌。
　　体彩中心授予体彩08085号“2010年最有影响力专卖店”
　　因为诚信事迹，赵书兵声名大噪。因为春晚，赵书兵成为媒体关注焦点。然而，赵书兵婉言谢绝了多家媒体的采访。理由很简单：“我只个卖彩票的，归还大奖和最简单的打票一样，都是我的本职工作，也没那么了不起。”
　　诚信站主简介：
　　赵书兵，男，1969年生于北京。
　　2007年开始从事彩票销售工作，现为北京市石景山区田村第10806400号福彩彩站销售员、第08085号体彩彩站业主。
　　2010年9月12日晚8时许，赵书兵接到一位彩民打来电话要求垫付购买当期足彩胜负彩第10081期彩票，共计1024元。
　　9月13日，赵书兵确认该彩票中得一注一等奖，9注二等奖，税前共获得533万元奖金。次日早6点多，赵书兵便将中奖消息通知中奖者，并让其来取彩票。
　　此事迹得到京城多家知名媒体报道。2011年2月2日，赵书兵受中央电视台邀请到春晚现场观看了2011年中央电视台春节联欢晚会。

