差异指数火线：曼城高水降盘防冷平 勒沃重防冷
　　联赛正式进入后半段，球队疲劳度增加是冷门频发期。勒沃、斯图加主场形势都不容乐观，冷门重点留意；曼城、阿森纳也都非稳胜之势，阿森纳备战欧冠赛程很苦，临场也就是一球盘，小防平局。此前连续几个周末均能命中其中一期，良好势头在上期被终结，两期彩均无收获。单场近期24中18胜率稳定，感兴趣朋友可以订阅。
　　01、阿森纳VS桑德兰
　　胜赔分歧还是比较大，总的趋势到都是处在上升通道中，目前庄家对降盘与否还存在不一致观点。球队欧冠赛场首回合面对巴萨取得优势，这让球队看到了淘汰巴萨希望，下周中这场欧冠是球队重心。联赛分心在所难免，庄家唯一看好的是高客胜赔下，桑德兰不会爆出大冷。预计临场亚盘多要降为一球受注，对上盘没有防范意识，并不看好主队能轻松大胜。况且球队本周中还打了一场足总杯，足彩选3补1。
　　02、博尔顿VS维  拉
　　博尔顿本赛季表现异常出色，早早完成了赛季初定下的保级任务。凭借目前的状态和积分，完全有机会冲击欧战资格，不管如何球队目前心态上是比较轻松的。维拉表现平平，或许有争夺欧战机会，但球队近期面对弱旅频频送分，斗志值得怀疑。周中打了一场足总杯，博尔顿主场让半球更为合理。何况首回合客场受让半/1盘下还是逼平了对手，主场只开平/半多少有些便宜，若早升半球高水，足彩可搏3；但若升盘晚还降水，甚至不升盘，就需要防客胜。此初盘低开后期若走势不利，不胜就是输，足彩30。
　　03、富勒姆VS布莱克
　　两队都有保级压力，不过目前积分相对还算安全，本战双方比较能接受的是平局。只要保持积分稳定上涨趋势，保级难度都不大。富勒姆近期主场表现很是稳定，就连表现不佳的客场也逼平了曼城。布莱克做客能力极差，近期连败不说，丢球更是极其严重。庄家从初期就看好半/1盘，但却普遍采用半球低水受注升盘方式获得。通常这种操盘都是利用基本面诱主胜，本赛季类似情况下，英超2胜3平2负，反而是保持初盘不动不败率更高。考虑到主流欧赔客胜毕竟明显偏高，足彩首选平局补主胜。
　　04、纽卡斯VS埃弗顿
　　纽卡近期表现还是值得肯定的，在主场还逼平了阿森纳，虽然上个客场和博尔顿打平，更多和被罚下一人有直接关系。看来球队还是一心要争夺欧战资格的。埃弗顿还是老毛病，主场攻击力让豪门球队都黯然失色，但客场就相差甚远了，连续5个客场不胜。历史交手纽卡近8个主场都保持对埃弗顿不败，平手盘实在过于便宜。临场若超低水或升盘还有取胜悬念，否则埃弗顿很有爆冷可能，足彩需防冷。
　　05、西汉姆VS斯托克
　　斯托克依然是主强客弱，客场连败5轮且只打进可怜的一球。西汉姆保级压力巨大，但近期攻击力回升，积分也具备了冲出保级区的机会，主场取分欲望十足。冬季加盟的几名新援很快融入球队，保证了球队实力明显提升。因此尽管排名倒数第二，依然让对手平/半盘，后期水位会持续下降，若能升盘到半球高水，几乎是稳胜格局；偏低水平/半也是取胜机会最大，其次平局。欧赔明显压低主胜赔，足彩搏3做胆。
　　06、曼  城VS维  冈
　　维冈虽然排名倒数第一，但在保级重压之下，近期也是明显全力冲击保级任务。除了大比分败给曼联外，也算接连打了几场好球，其中就包括逼平利物浦的经典战役。曼城主场胜率一直保持不错，也得以跻身到第3名，球队任务就是欧冠资格，联赛冠军已经没有什么希望。首回合做客轻松2-0取胜，回到主场至少也应让球半盘，但球队下周有欧战要打，盘面也没支撑住球半盘。受注即下降到了一球/球半，显然庄家不看好主队大胜，足彩首3次1提防冷平。
　　07、纽伦堡VS圣保利
　　圣保利依然延续攻击战术，近期不是大比分取胜就是大比分输球，暂时高出降级区，没有迫切保级压力。纽伦堡本赛季则表现出色，近期更是6轮不败，主场3连胜，状态出色全力争夺欧战席位。历史上几次交手也都是上演大比分无平局，立博开出3.75超高平赔，也是不看好战平可能，两队当可分出胜负；首回合圣保利主场让对手平/半盘取胜，纽伦堡回到主场则开出了半球且低水盘，无疑十分看好主队能够一雪前耻。威廉也开出了4.40高客胜，综合之下，主胜最被看好，单3做胆。
　　08、门  兴VS霍芬海
　　尽管门兴排名倒数第一，但球队其实问题并不在攻击力，而是防守能力太差。作为倒数第一球队，几乎场场都有进球，已经是相当不错的表现，可惜的是丢球更多，导致失分严重。霍芬海队内问题重重，影响了球队比赛专注度，起伏较大。尽管历史交手5胜3平保持不败，但庄家仅仅给出了平手盘，并不担心盘面受注过于便宜，结合主队的攻击、防守特点，多是看好两队分出胜负，足彩30。
　　09、法兰克VS凯  泽
　　两支球队保级形势都不容乐观，法兰克虽然高出降级区几分，但近期1平6负的状态实在让人担忧。凯泽本身就处在降级区内，关键的保级冲刺阶段也是7轮不胜，形势更为不妙。这场比赛无疑是一场保级大战，法兰克首回合做客3-0轻松拿下对手，回到主场却只有正常的平/半偏高水盘。很多欧赔只是开出了3.0附近的客胜，24战只打平3次的法兰克，本战关键战役还是一场分胜负比赛，足彩30即可。
　　10、汉诺威VS拜  仁
　　这场比赛对双方尤为重要，拜仁已经没有争夺联赛冠军机会，只剩下获得欧冠席位这一殊荣。汉诺威是本赛季德甲最大黑马，力压拜仁占据积分榜第3名，此战结果对欧冠机会影响很大，双方定会全力以赴争取吃下对手。拜仁后半程开始，攻击力和状态都大幅提升，积分追赶很快。汉诺威形成了自己固定的打法，14胜8负仅2平，拜仁实力在对手之上，一球降盘水位上升，基本上又是一场大比分见胜负比赛，客胜机会略大，补大冷。
　　11、斯图加VS沙尔克
　　尽管本赛季两队表现都非常糟糕，但沙尔克总算有了上升趋势，逐渐在远离降级区。而斯图加则一路低迷，直到现在还深陷在保级区内，赛季唯一任务就只是保级了。由于沙尔克下周中有一场极为关键的欧冠比赛要打，这让主场的斯图加无形中占了很大便宜，这对处在水深火热的保级圈球队，是个天大好机会。很可惜的是庄家却刻意按部就班的从平/半开盘，等待后期升盘，其实欧赔已经早早支持半球盘，但随之升盘的亚庄却不多。并不担心便宜盘位下，上盘受注过多，此战重防沙尔克爆冷取分。
　　12、勒  沃VS沃尔夫
　　勒沃虽然排名次席，但基本上没有争夺联赛冠军机会，球队任务实际上只是保住冠军杯参赛资格。唯一不利的是下周有欧战任务，无疑对球队影响不小。沃尔夫现在就无暇顾及其它，一心实现保级就满足了，本赛季实力下滑程度让人吃惊。两队差距已经非常之大，勒沃主场历史上也是保持了10胜3平绝对优势，一球高水开盘很是危险，早点降盘都比维持高水一球要好。庄家此战对主队观点是暗藏杀机，预计高水一球保持时间会比较长，足彩同样重防冷门。
　　13、尤  文VS米  兰
　　意甲两强交手，对于米兰来说，榜首领先优势较大，一场球输赢并不会影响到自己的冠军排名。因此下周中的次回合冠军杯会让球队重点备战，首回合0-1不低热刺，显然给次回合淘汰赛制造了巨大难度，周末联赛受影响极大。尤文则只需关心联赛，至少也有冲击下赛季欧联目标。平手盘其实对于做客米兰来说，已经不算低看，但部分主流亚盘竟然早早给客队升盘让球。这在分心欧冠前提下，未免太过反常，极力引人投注客队，我认为庄家为诱盘，看好尤文不败。
　　14、巴  萨VS萨拉戈
　　要是从基本面分析萨拉戈根本就没有任何机会取分，本战唯一的优势也就是巴萨需要分心欧冠次回合。由于此前输给阿森纳，次回合至少也需要取胜才能晋级，对巴萨影响还是不小的。但庄家还是在拼命压低主胜赔，亚盘也开出了两球半超大盘位，丝毫就没有担心客队能够爆冷，足彩铁胆。
　　以上本期火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐。此前连续几个周末均能命中其中一期，良好势头在上期被终结，两期彩均无收获。单场近期24中18胜率稳定，足彩或单场感兴趣朋友可以订阅。
　　QQ: 593183142       细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

