大师胜负彩解析：喜鹊红魔博胆 巴萨皇马博冷
　　1、维 拉VS布莱克 推荐30
　　因为足总杯的缘故，阿斯顿维拉和布莱克本上周都没有比赛，因而得以好好备战周末联赛。阿斯顿维拉在上月26日战胜维冈竞技之后就再也未能取得一场胜利。布莱克本也是同病相怜，最近三场比赛仅仅1平2负。两队此前交手互有胜负，其中维拉主场4胜1平2负略占优势。两队目前都尚未摆脱降级威胁，本场比赛应该全力以赴争取三分。亚盘主让半球，足彩推荐30。
　　2、埃弗顿VS桑德兰 推荐31
　　埃弗顿目前仅列英超13名，本赛季想依靠联赛来获得好成绩从而进军欧洲赛场基本已无可能。不过足总杯点球淘汰切尔西，让莫耶斯看到了一丝希望。桑德兰上周没有足总杯赛事，体力较主队占优。桑德兰目前排名第7，不过想要冲击欧洲赛场还有切尔西和利物浦横亘在眼前，而球队保级已无虞。本场客队取分欲望值得怀疑。埃弗顿主场对阵桑德兰3胜1平，占据优势。亚盘主让半一，看好士气高涨的主队不败，足彩推荐31。
　　3、纽 卡VS博尔顿 推荐3
　　纽卡斯尔上周没有足总杯赛事，全队得以休整。阿兰帕杜的球队自4-4逼平阿森纳后状态保持不错，最近的一场联赛中喜鹊客场2-0战胜了伯明翰。博尔顿上周足总杯战胜了富勒姆，闯入到8强。两队最近6场交锋，纽卡斯尔3胜2平1负占据优势。纽卡斯尔最近3场主场1胜2平保持不败，博尔顿近6个客场全部失利。亚盘主让平半，看好主队全取3分。足彩推荐3。
　　4、维 冈VS曼 联 推荐0
　　维冈竞技上周足总杯主场失利，赛季目标只剩保级留在英超。曼联周中欧冠1/8决赛首回合客场战平马赛，周末做客JJB疲惫之师。不过过往交战，红魔占据绝对优势，对阵维冈竞技取得10连胜的佳绩。不过今仗是3天内的第二场比赛，况主队是保级球队，不会束手就擒，红魔客场取胜可能需要费尽周折。亚盘客让一球，曼联小胜过关。足彩推荐0。
　　5、狼 队VS布莱浦 推荐30
　　狼队战胜曼联后随即客场完败阿森纳，稍有起色的保级形势又变得非常严峻。布莱克浦继续延续强队杀手本色，周中补赛全场占尽劣势的情况下力克热刺，近7场比赛首胜。两队之前英冠交手4次，狼队2胜2平保持不败，不过第一回合交手，布莱克浦主场2-1战胜了狼队。本次做客风车球场，仍然有希望全取3分。亚盘主让半球，看好两队分胜负。足彩推荐30。
　　6、凯 泽VS汉 堡 推荐30
　　凯泽斯劳滕目前尚处降级圈，上轮客场完败汉诺威96，冬歇期后不胜。汉堡最近状态起伏较大，2胜2负。不过随着彼德里奇、格雷罗等核心球员的复出，球队的取胜能力有所好转。目前球队积36分排第7，还有晋级欧洲赛场的希望。阿明费在斯图加特的时候擅长后程发力，此次有望重演当年辉煌。不过主队对于3分的渴望也是非同小可，亚盘客让平半，看好两队分胜负。足彩推荐30。
　　7、科 隆VS弗赖堡 推荐30
　　科隆冬歇期后反弹势头强劲，6场比赛取得3胜2平1负的佳绩，其主场更是4连胜，其间连克不莱梅、拜仁和美因茨诸多强敌，目前球队已经脱离降级圈。弗赖堡延续上半程的势头，稳扎稳打，上周战胜沃尔夫斯堡后位居第六。两队此前交手，科隆1胜3平5负不占上风。亚盘主让平半，主队取胜则进一步远离降级圈，客队取胜则进一步稳固欧冠区域位置，看好两队分胜负。足彩推荐30。
　　8、沙尔克VS纽伦堡 推荐3
　　沙尔克04上轮领先被逆转，客场输给了排名垫底的门兴格拉德巴赫，马加特的球队本赛季的表现像过山车一样跌宕起伏。下周球队没有欧战赛事，因此本场比赛可以好好准备。对手纽伦堡本赛季在黑京的率领下显示了自己的沉稳，本赛季两次面对沙尔克04取得1胜1平的战绩。其中联赛主场2-1取胜，德国杯客场2-2战平。纽伦堡现居第8，不上不下，本次做客维尔廷斯球场战意值得怀疑。亚盘主让半一，看好马加特的球队成功复仇。足彩推荐3。
　　9、圣保利VS汉诺威 推荐3
　　圣保利上轮客场输给多特蒙德，结束了之前的3连胜和5场不败。汉诺威在3-0战胜凯泽斯劳滕之后3场不败，目前积分高居第四位，有望冲击欧冠资格。不过取得欧冠资格对汉诺威来说虽然是巨大的荣誉，不过考虑到当年斯图加特和沃尔夫斯堡的前车之鉴，作为前沙尔克04主教练见过场面的斯洛姆卡来说不会不深谙其中的道理。因此本场比赛对于主队来说是天赐良机。亚盘主让平半，看好主队顺利跑出。足彩推荐3。
　　10、霍芬海VS美因茨 推荐30
　　霍芬海姆上轮最后时刻痛失好局，被科隆扳平。霍芬海姆目前位居第9，欧战无望保级无虞，代理主教练佩萨乌利可以说超额完成任务。至于其是否有意留任还是心生去意是左右本场比赛最大的因素。美因茨下半程完全没有上半赛季的黑马风范，倒是挺有保级的范儿，6场比赛1胜1平4负，图赫尔的球队已经丢光了之前的领先优势，现在连一个欧战名额也岌岌可危。或许俱乐部的小本经营是制约图赫尔的球队新年里低迷的最大因素。亚盘主让平半，看好两队分胜负。足彩推荐30。
　　11、拜 仁VS 多 特 推荐10
　　拜仁周中依靠戈麦斯的压哨入球，欧冠1/8决赛第一回合客场战胜国际米兰。范加尔的球队取得3连胜，而主场自去年9月25日输给美因茨以来保持7场全胜的佳绩。多特蒙德进入新年后的表现有所下滑，3胜3平。本次做客安联球场，过往7次只取得1平6负的糟糕战绩。克洛普的球队首回合在出场2-0战胜了拜仁，本次客场作战，亚盘主让半球，两者相差13分的差距实不足以有如此深的盘口，主队名望是主因。不过多特蒙德已今非昔比，看好疲惫之师拜仁难奈黄魔。足彩推荐10。
　　12、尤 文VS博洛尼 推荐31
　　尤文图斯国家德比战胜国际米兰后紧接着客场0-2完败保级球队莱切，布冯吃到红牌。斑马军团颜面扫地。目前有传言主教练德尔内里即将在赛季末下课，同时租借的阿奎拉尼将遭到退货。博洛尼亚在被意大利足协罚掉3分后目前仍旧位居11名，马莱萨尼调教有方。不过周中补赛0-1不敌蒙特拉挂帅的罗马。尤文图斯面对博洛尼亚有着绝对的心理优势，主场4胜1平。不过博洛尼亚的尤文旧将迪瓦约面对旧主，可能会爆发出强烈的战斗欲望，看好主胜的同时平局不能丢。亚盘主让一球，足彩推荐31。
　　13、马洛卡VS巴 萨 推荐30
　　马洛卡周一输给了皇家社会，排名退居11位。上赛季风光无限的主场球队本赛季威风不在。巴塞罗那上轮受累欧冠，仅以2-1战胜毕尔巴鄂竞技，领先优势被皇马追近到5分。国家德比之前不容再失。作为球员时代为数不多的在皇马和巴萨两支豪门效力的劳德鲁普，此役可谓迎战旧主。过往交锋中马洛卡1胜7负，不过上上个赛季主场曾经战胜过巴萨。本场亚盘客让球半，看好分胜负。足彩推荐30。
　　14、拉科鲁VS皇 马 推荐30
　　拉科鲁尼亚上轮客场凭借门将阿兰苏比亚的压哨进球客场战平阿尔梅利亚，阿兰苏比亚成为91年西甲历史上首位补时阶段用头进球的门将，更重要的是球队从竞争对手中争取到了宝贵的1分。本次回师主场，迎战皇马。皇家部队周中欧冠凭借本泽马的入球客场战平里昂，取得了淘汰赛的主动权。本次做客恐怖的里亚索尔球场，马德里人的恐惧不会随着上赛季的获胜而有所好转，何况上赛季的功臣古蒂已经远走土耳其。疲惫之下，看好拉科鲁尼亚有机会爆冷。亚盘客让一球球半，足彩走两头，推荐30。
　　胜负彩第11020期： 30-31-3-0-30-30-30-3-3-30-10-31-30-30，1024注

