80后打工小伙买彩2年中847万 用抽烟平静激动心情
　　坚持两年，终获巨奖
　　2月13日晚，双色球第2011016期全国中出一等奖5注，由于有1.88亿元奖池做后盾，使得一等奖单注奖金为847万元，分别被江苏、上海、安徽(2注)、甘肃的幸运彩民揽得。
　　江苏的1注847万元一等奖由苏州彩民中得，该张中奖彩票售出于苏州园区唯亭广场1栋世纪联华西隔壁32051316福彩投注站，中奖彩民随机选了5注号码，其中第1注中得一等奖，奖金847万元。日前，中奖者小刘到省福彩中心领取了巨奖。
　　80后的小刘是湖南人，到苏州打工两年了，看到周边的朋友同事一直热议双色球，在他们的带动下开始踏上购彩旅程。两年来，只钟情双色球，而且只用随机的方式购买，每次只花10元钱，但是每期都坚持购买。他认为彩票就是一个随机的游戏，花太多的钱，自己的经济能力也跟不上，倒不如用玩一玩、乐一乐的心态参与，如果不中奖，就当自己为弱势群体做了一些贡献。所谓“功夫不负有心人”，坚持了两年之久，一个不经意间，保持着良好心态的小刘终于抱得巨奖归。
　　用抽烟平静激动的心情
　　在兑奖现场，小刘一直在抽烟，他说以前没有抽烟的习惯，只是得知847万元的巨奖落在自己身上的时候，不知用什么来平定激动的心情，“也许烟，能让我镇定吧！”
　　2月14日上班后，小刘就听见同事们在热烈讨论，说是就在他们园区中了一注双色球的一等奖，奖金高达847万元，都在说幸运不知降临在谁的身上，这个彩民居然只花了10元钱，随机选了5注号码，其中一注与开奖号码完全一致，真是运气太好了！
　　小刘听见大家的议论，就用手机上网查到这期双色球开奖号码，竟和自己的彩票有一注完全一样！他核对了数次还是不敢相信，连忙请假赶往购买彩票的福彩投注站，看到投注站拉出了祝贺横幅，燃放了鞭炮，于是又偷偷看了一眼投注站张贴出的中奖号码，终于相信中奖是真的了。“我的心很慌，心脏跳得让我喘不过气来！”小刘赶紧去买了包烟，让自己镇定。
　　捐出10万元帮助老人孩子
　　“我要为那些流浪儿童和孤寡老人捐款。” 小刘主动提出了这个要求。他表示自己的成长经历比较坎坷，生活在湘西比较贫苦落后的地区。他非常希望能给流浪儿童和孤寡老人一些帮助，但苦于自己还是打工一族，实在有心无力，这次双色球847万元大奖幸运降临，让他也遂了心愿，希望用10万元奖金帮助老人和孩子们。
　　“847万元的巨奖，开启了我的创业门”，小刘说，希望用这笔钱，改善父母的生活，接着去好好学一门技术，然后自己创业，更好地回报社会。当然，购买福彩双色球，会是他不懈的坚持。
　　福 娃

