詹俊足彩：富勒姆曼城作胆 阿森纳西汉姆防平局
　　本期胜负彩的英超场次中曼城最稳，平局专家富勒姆对阵客场四连败的布莱克本有望小胜。分心下周欧冠的阿森纳需要防平局，有主场之利的博尔顿和纽卡斯尔联队适合走两头。
　　阿森纳：桑德兰(3,1)：
　　用数学计算很简单：阿森纳最后自己的11场联赛全部赢下，冠军肯定是属于他们，但可能性很小。二月份枪手是英超拿分最多的球队，代价之一便是小法、范佩西、沃尔科特和亚历山大-宋本战都无法上阵。周中足总杯重赛没有费多大力气就迎来大胜，精神层面的振作比实际意义大很多。不过对手桑德兰可远非莱顿东方可比，虽然他们遭遇了“黑色二月”：四战皆负。过往枪手碰到“黑猫”占不了明显的上风，近5次交锋仅胜一场平了三次。布鲁斯的球队本季平局也不少，首循环两队1:1，他们还逼平了曼联、热刺、利物浦这些前6名队伍。
　　博尔顿：维拉(3,0)：
　　上赛季维拉队可是连续三年排名第六位，博尔顿则为换帅后保级而庆幸。现在可倒过来了，欧文-科伊尔的球队如果能够取得主场三连胜就可以暂时超越利物浦进占第六位，下赛季出现在欧联杯完全不是空想。而霍利尔又因为周中足总杯第五轮用上“二队”被曼城横扫而激怒本方球迷，本季15场与排名前十位的球队较量，他们竟然只赢过一次。这回肯定主力尽出，达伦-本特、阿什利-扬领衔的一众英格兰本土才俊速度极快，反击威胁大，过往8次对阵博尔顿保持不败，也有底气。但维拉队最让人放心不下的就是防守，近18轮英超只有一场没丢球。爱尔兰中卫杜恩肩伤缺阵，防空能力更受影响。矛与盾无法兼顾，估计非胜即负。
　　富勒姆：布莱克本(3)：
　　选为博胆。想在“平局大师”富勒姆的足彩单上只是填一个“3”，那是很纠结的事情。何况双方近9次交锋富勒姆就是上赛季才在主场首次取胜。马克-休斯上轮刚刚战平了老东家曼城，而过往他带队迎战也曾经执教过的布莱克本保持两胜两平不败战绩。养伤5个月复出的萨莫拉大大增强球队的禁区内威胁，加上“泥鳅”安迪-约翰森和头球不错的邓普西、汉克兰德，破密集防守应该有把握。布莱克本换帅后只赢过三场，如今很难止住客场颓势。攻防两端都头疼，圣克鲁斯租借回来后伤病不断，本季客场14战都有丢球，失球数达到35球(英超客场之最)。新西兰中卫尼尔森停赛之余回基督城探亲，刚果“铁塔”桑巴少了这个好搭档独立难支。上轮主帅史蒂夫-基尼制定保守的策略一度让维拉上半场无法破门，但最后仍然1:4惨败，这次能否继续贯彻这个思路很成疑问。
　　纽卡：埃弗顿(3,0)：
　　两队起伏之大让人咋舌。纽卡斯尔联队是本季成绩最好的升班马，曾经在主场大比分横扫维拉、桑德兰与西汉姆，可是却没试过在圣詹姆斯公园球场连赢两场，主场成绩竟然只是排名联赛第17位。最好和最坏的一面都出现在不久前与阿森纳的4：4之中，上周没击败博尔顿差了点运气。本轮中锋阿梅奥比准备戴上保护颚骨的面具复出，与另外两位“高人”贝斯特、兰杰轮番冲锋。一直提到本季埃弗顿遇到强敌与弱旅的“两面派”作风，足总杯客场能够淘汰两连冠切尔西，接下来主场不敌雷丁，而且还折损了费莱尼与卡希尔两员虎将！后防线抗压性不强，有5个月没试过在英超客场保住“清白之身”。考虑到纽卡比他们排名靠前三位，也算“强队”，也说不定“太妃糖”能够11年来首次客擒“喜鹊”。
　　西汉姆：斯托克城(3,1)：
　　这场比赛的话题会较多围绕着邓巴巴，冬季转会期他和斯托克城在个人待遇各方面都谈好了，可是俱乐部听从医疗组体检后建议，没有和这位膝伤缠身的塞内加尔前锋签约。西汉姆乘虚而入，结果他两次英超首发进了三球，并且激发了另一名中锋卡尔顿-科尔有四球进账。最让以色列主帅格兰特高兴的还是德国“大锤”希策尔斯贝格的复出，和帕克搭档把中场打理得井井有条。近五轮他们拿到的积分排在联赛第六位，希望迎来近11个月首次主场两连胜。斯托克城最近其实踢得不差，尽管作客连输5场，连续410分钟的客场比赛时间没办法进球。肯-琼斯、富勒和沃特斯三名前锋进球太少，队内头号得分手是中卫胡斯，但这也可以看出他们定位球、界外球的威力。高空球轰炸是他们压制铁锤帮弱点的最有力武器，足彩平局不得不防。
　　(詹俊)

