两打工仔合买2年彩票中799万 奖金均用来还债买房
　　2月22日双色球第2011020期，全国中出5注一等奖，单注奖金高达799万多元，其中1注花落昆明市福德村福达路110号附3号53010811号投注站。2月25日，喜获这注超值一等奖的幸运彩民到云南省福彩中心兑取了奖金。
　　来兑奖的一共四人，不过中奖的却是其中两位，原来两人是合伙购彩的。据年长的尚先生介绍，他俩都在一个工厂里面打工，不过都爱玩彩票。共同的爱好使得两人从2009年开始就一直合伙购买双色球，期期不落。两人还曾在去年中过一次三等奖3000元。尚先生笑着说，当时看到仅差一个红球与一等奖擦肩而过，也感到非常遗憾和懊恼。不过遗憾归遗憾，也让他俩觉得离大奖仅有一步之遥了。两人还是一如既往坚持合购彩票。
　　这次他俩的中奖彩票是一张机选票。尚先生说，两人平时收入其实并不高，他们投注也不多，一般就二三十注，有自选号，很多时候就是采用机选。尚先生说，当期因为工作忙，自己不能去站点，就给了伙伴30元钱，叫伙伴投注30元双色球，而自己的伙伴在站点也就只机选了15注号码，没想到正是其中1注号码与开奖号码完全一样，也圆了他俩执著的大奖梦想。
　　尚先生说，其实开奖第二天，两人就知道中大奖了，这几天来一直处在激动之中。因为两人的家庭状况都不太好，也一直抱有中大奖的梦想。而当大奖真正降临在头上时，却又感到空白和茫然了，用伙伴的话说是：“真是幸福来得太突然了”。经过两天的冷静和商量，两人终于在亲友的陪同下到省福彩中心兑取了奖金。尽管是多年合伙购彩，因为考虑到尚先生的家庭更困难，两人决定由尚先生分得60%的奖金，伙伴只拿40%。两人都表示，这笔钱将用来还债、给家人治病等，剩余的钱就是考虑买房子了。

