老彩民买彩票13年终中500万 曾亲手划掉大奖号码
　　“我从98年就开始买彩票了……”这是3月2日上午，体彩7位数11025期500万大奖得主苏州的周先生领奖时对记者说的第一句话，而一同前来的还有他的老伴儿。  
　　曾亲手划掉500万号码  
　　据悉，江苏体彩从98年开始发行电脑型彩票，而像老周这样一直坚持到现在的老彩民着实令人敬佩。有趣的是他第一次购彩就中了20块，正是这一次中奖激励着老周踏上漫漫买彩路。购彩时间越长，故事也就越多，老周还介绍说他在03年曾亲手划掉了1注特等奖号码，还有一次买了1注倒过来全中的号码，虽然令人懊恼，但买彩给他带来更多的是快乐。有些时候，他经常在床上研究号码，一下能比划凌晨一两点，写满彩号的小纸片铺得满床都是，弄得老伴儿哭笑不得。  
　　加减乘除整出500万  
　　谈到本次中奖，用老周的话说“完全是整出来的，加减乘除都用上了”，7位数11025期的号码是“4730692”，前一期号码的开头两位是“77”，老周就用乘法，本期的第一位就变成了“4”，就这样加减乘除齐上阵，大奖号码新鲜出炉。这时，站在一旁的老伴儿赶紧“表功”：“他每次买彩前，我都替他祈祷呢，保佑他中500万哦。”老周呵呵一乐，赶忙说道：“是是是，这500万啊也有你的一半哦。”  
　　准备给孙子起名叫“喜儿”  
　　周老太太还介绍，她的儿媳妇就快生小孩了，中了500万之后，她就打算给孩子起个小名，如果是男孩就叫“喜子”，如果是女儿就叫“喜儿”。至于这笔奖金如何使用，老太太也早已盘算好，儿子的房贷是不用愁了，但老两口还没过远门，准备好好出去玩玩。至于为他们带来幸福的体育彩票，老周坚定的说：一直买下去！(郑俊春)  

