彭久洋：非主流领大众制造流行 暧昧伤人伤己(图)
　　新浪体育讯　非主流是什么流？主流和不入流以外的，应该就是“灰煮牛”吧。不盲从于芸芸众生，带着超前或滞后的个性，另类的一定是非主流的，流行的一定是非主流相对的。原本的非主流，比如嬉皮、庞克、摇滚一不小心沦为时尚，于是，非主流的少数带动大众，制造了流行。
　　比如，床的功能。对于男人或女人，床是个睡觉的地方。对于男人和女人，便成了相互娱乐的重要舞台，虽然没有观众、没有掌声，但每个人对这舞台似乎都充满了乐此不疲的无限向往。而床，还是那张床。
　　比如灵魂，自古以来被定义为非物质的。哲学家说，灵魂和肉体是不可分割的；诗人说，灵高于性；而普通人说灵魂，是触不到却能感觉到的一种精神。饥渴的男人，看到美艳女人的肉体，忽视这世界还有灵魂；不饥渴的男人看到恐龙的肉体，马上面对起自己和丑女的灵魂。肉体控制着男人的灵魂，灵魂折磨着女人的肉体。男人是肉体饥渴者、是实用主义哲学家；女人成了饥渴见证者，是现实中的诗人。
　　比如爱情。柏拉图说，若爱，请深爱；若弃，请彻底，不要暧昧，伤人伤己。主流说，若爱，切勿真爱；若弃，切勿真弃；藕断丝还连，后路是真谛。
　　马桶想：鸟，虽小，玩儿的是整个天空。腕儿，再大，也得和我来段“猿粪”。人，再美，也见惯不怪你私处的“小清新”。
　　看马洛卡对阵巴萨。“孤岛枭雄”马洛卡最近形势不妙。他们向来以主场成绩突出而著称，上赛季排名高居第五位，主场一度在前三分之二赛程中保持不败，巴塞罗那作客仅是一球小胜。可是进入2011年后，马洛卡一共才赢了三场。上个主场战胜毕尔巴鄂竞技以前竟然0比4被弱旅希洪竞技横扫。尽管表现出现很大起伏，但这支队伍习惯稳守反击，主场丢球数还是西甲中并列第二少的。欧冠重新开打后巴塞罗那慢慢沉寂下来，上个客场被希洪竞技终结不可思议的联赛16连胜纪录，上轮回到诺坎普也只是小胜毕尔巴鄂竞技。门将巴尔德斯和中场大将哈维有伤，这回没有稳胜的把握。选择1、0。
　　看巴勒莫对阵乌迪内斯。两支都是本赛季意甲战场上可观性较强的球队，进球多、失球也不少，这次遭遇可谓“癫凤斗狂龙”。巴勒莫的主场成绩和榜首的AC米兰相差无几，战斗力很强。并不依赖单一球星的发挥，帕斯托雷、伊利奇和老将米科利状态都很稳定，就看乌拉圭小将赫尔南德斯什么时候爆发了。反观乌迪内斯，过多依赖头号得分手迪纳塔莱。虽然近年来连续战胜国米、尤文和桑普等劲旅，但9轮不败似乎已经接近尾声。这个客场估计打平就不错。选择3、1。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的推荐结果为：3、3/1、3/1、0、3、1/0、3、3/1、3/1、3、3/1、3、1/0、0
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的推荐结果为：3、3/0、0、3/0、0、3/1、3、1/0、3/1、1/0、3、3、1/0、1
　　(彭久洋)

