关小刀：富勒姆主胜低赔可看好 沙尔克客场难胜
　　新浪体育讯　1、阿森纳VS桑德兰 推荐：3
　　2001年以来阿森纳对桑德兰9胜5平2负优势十分明显，目前阿森纳少赛一场落后曼联4分，联赛冠军仍有一争，而且桑德兰在拿到足以保级的分数(37分)之后战意锐减，近4轮联赛遭到连败。阿森纳在联赛杯中被伯明翰击败，痛失6年以来的首冠，虽在足总杯中大胜莱顿东方进入足总杯8强，但夺冠的机会虽然远不如联赛杯(接下来的对手是曼联)，而且还因伤损失了小法、小虎和范佩西，更重要的是下周即将客场挑战欧冠对手巴萨，枪手上下的压力可想而知。平均赔率1.40 4.17 7.57受枪手伤病影响，在桑德兰连续输球的情况下仍然有所提升，亚洲初盘多为一/球半高水，盘口暗挺主队，阿森纳有望继续大胜，带着良好的心态奔赴诺坎普。
　　2、博尔顿VS维拉 推荐：31
　　近8次交锋，博尔顿4平4负从未战胜过维拉，不过本季乾坤逆转，博尔顿的成绩明显强于往季压自己一头的维拉，而且两队主客场成绩反差也比较大，博尔顿主场7胜5平2负，本季只被切尔西和利物浦带走过3分。维拉虽然冬歇后状态反弹，但客场成绩仍比较差，客场排名倒数第3 ，而且得失球、控球率和攻入对方禁区次数等数据都比较差。平均赔率2.23 3.21 3.07正路看好主队，亚洲初盘平半中低水，博尔顿有望保住自己的主场。
　　3、富勒姆VS布莱克本 推荐：3
　　2002年以来两队交锋18次，富勒姆4胜4平10负处于完全下风，球队似乎始终被球迷粗野的布莱克本克制。布莱克本的客场表现与往季相比下降很多，虽然成绩不是最差的，但14个客场35粒失球却是英超最差的。新年以来的5个客场(包括1场足总杯)全败，得失球仅为5:16。平均赔率1.73 3.45 4.66因此看低布莱克本，主胜赔率是近年最低，亚洲初盘更是将水位一再压低，富勒姆主场胜望不低，值得一博。
　　4、纽卡VS埃弗顿 推荐：31
　　纽卡自新年以来9场联赛3胜5平1负状态不错，尤其是卖掉主锋卡罗尔之后球队仍然保持着不低的进球率，目前已经攒到36个积分，保级大局已定；埃弗顿状态缓慢回升，足总杯虽然淘汰了切尔西但却被英冠球队雷丁踢出8强，说明埃弗顿多少还是有些力不从心。平均赔率2.54 3.17 2.65给得有蛊惑，不过主客胜的赔率体系还是倾向于纽卡，看好主队继续不败。
　　5、西汉姆VS斯托克城 推荐：3
　　西汉姆本季始终在降级线上下徘徊，但在足总杯里却一路进关斩将，目前仍在8强之列，说明铁锤还是具备相当的实力，上轮主场力克利物浦，不但缩小了积分榜上的差距，而且极大地鼓舞了士气；斯托克城联赛排名不上不下，同样也存活在足总杯里，最近的客场遭到5连败，球队的客战能力和战意均值得商榷。平均赔率2.20 3.20 3.12及其调整正路看好状态回勇的西汉姆，无欲无求的陶器遇到急于抢分的铁锤，自然是狭路相逢勇者胜。
　　6、曼城VS维冈 推荐：31
　　联赛接近尾声，曼奇尼仍然没有将一干强将捏合成为一支球队，场上各自为战的场面远远多于积极的战术配合，而且进攻端也过于倚重特维斯，哲科和巴洛特里发挥作用十分有限。维冈新年以来只有4比3险胜布莱克本一场拿到3分，目前已经滑到垫底位置，从其综合实力来看，本季保级前景很不乐观。平均赔率1.34 4.44 8.79明显高于综合实力差，德容、约翰逊、理查兹和孔帕尼等球员的缺阵对曼城中后场影响较大，本场状态不得不防。
　　7、纽伦堡VS圣保利 推荐：30
　　纽伦堡4胜2平是近期状态最好的球队，圣保利则在一波3连胜之后遭到两连败，球队的状态起伏较大。两队的主客场均是平局比例较低，纽伦堡12个主场无平局，圣保利11个客场只平过1次，另外圣保利客场只有9粒进球，与沙尔克和不来梅并列德甲最少。平均赔率1.81 3.43 4.10的调整比较微妙，主流公司的意见并不统一，本场需要临场数据支持判断，主胜或可一博，如果防冷，补平局不如客胜。
　　8、门兴VS霍芬海姆 推荐：30
　　留给门兴保级的时间已经不多了，接下来的赛程里还有不来梅、拜仁、美因兹和多特这样的角色，取分难度更大。霍芬海姆自朗尼克愤而辞职之后成绩裹足不前，目前排名第8位，上下不着岸，球队的战意无疑比较散乱。尽管往季中门兴在甲乙两级中8次与霍芬海姆相遇均未取胜过，但平均赔率2.55 3.27 2.56还是给主队留出一线生机，而对于门兴来说，1分实在没有意义。
　　9、法兰克福VS凯泽 推荐：10
　　两队冬歇之后精气神全无，法兰克福7轮联赛1平6负，而且是一球未进；凯泽3平4负，均是一胜难求，排名也双双从中游滑到下半区。2000年以来两队仅有8次交锋，法兰克福3胜1平4负与对手旗鼓相当。 平均赔率2.21 3.24 3.05略为看好主队，亚洲初盘对主队却有些信心不足。法兰克福近年一直没有好射手，连续不进球之后，锋线调整已经方寸大乱，凯泽客场有机会取分。
　　10、汉诺威VS拜仁 推荐：10
　　拜仁在德国国半决赛里主场被本季状态并不好的沙尔克淘汰，这个对球队的士气打击比较大，尤其是主力全部出战的情况下，连续输给多特和沙尔克两个老对手，拜仁的战术死穴被人抓住，接下来的对手自然会如法炮制。汉诺威虽然没有拜仁的欧冠对手国米那样强劲的实力，往季交锋中也处于绝对下风，但本季的表现也是令人眼前一亮，目前在积分榜上仍然压住拜仁，占据第3个欧冠名额。平均赔率5.01 3.69 1.62正路看好拜仁，不过目前拜仁的心态和状态都是问题，冷门不得不防。
　　11、斯图加特VS沙尔克 推荐：31
　　客场战胜法兰克福，斯图加特结束了联赛和欧联杯的4连败，但目前仍然排名倒数第2；沙尔克在联赛的表现同样令人失望，但好在德国杯进入决赛，欧冠客场1比1逼平瓦伦，形势都是不错，下周中迎战瓦伦西亚无疑比本场更为紧迫。另外值得注意的是，2009年斯图加特争夺欧冠资格的时候，沙尔克就在倒数第3轮顺水推舟输给对手。 平均赔率2.14 3.29 3.18还是看好战意占优的斯图加特，主队有望拿分。
　　12、勒沃VS沃尔夫斯堡 推荐：3
　　近5场联赛和德甲4胜1平，勒沃的状态十分出色，沃尔夫斯堡则不得不用换帅来解决球队的问题，目前排名倒数第5，仍然面临降级的危险。两队交锋中，勒沃占据绝对上风，尤其是2000年以来主场8胜3平从未被狼堡偷分。平均赔率2.14 3.29 3.18正路看好勒沃，主队获胜当在情理之中。
　　13、尤文VSAC米兰 推荐：10
　　有消息说伊布因伤错过此役，但周五的《米兰体育报》网站上还是预测瑞典人将与帕托联袂首发。尤文则继续缺少佩佩和夸利亚雷拉，而《都灵体育报》透露克拉西奇在训练中受伤，能否上场需要进一步确诊。两支老对手相遇，没有秘密可言，平均赔率2.81 3.05 2.47略为倾向AC米兰，客队不败的几率较大，平局当是首选。
　　14、巴萨VS萨拉戈萨 推荐：3
　　西谚云：一个男人20岁不英俊，30岁不强壮，40岁不富有，50岁不睿智，那么他这辈子也别想英俊、强壮、富有和睿智了……巴萨最缺人的时候，都没被放倒，主场对萨拉戈萨，还能指望他们出冷吗？
　　(关小刀)

