陆慧明必发火线：沙尔克主场博胆 半球纽卡可走冷
　　新浪体育讯　01 维 拉VS布莱克 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为维拉让半球170低水，此战盘口在半球与半一之间来回震荡。维拉足总杯主场刚2球击败过对手，这样的跳动导致上盘较热，本场看好客队。
　　02 埃弗顿VS桑德兰 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为埃弗顿让半一190中低水，埃弗顿上周踢了足总杯赛，而桑德兰则是休整了一周，未必比主队的节奏更好。本场埃弗顿输球可能性不大，防平局。
　　03 纽卡斯VS博尔顿 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为纽卡让半球204高水，上盘热。纽卡的状态很不稳定，他们上个主场曾经4比4平阿森纳，这样的攻击力不少人喜欢捧。但是半球盘不好，博客队。
　　04 维 冈VS曼 联 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为曼联让一球184低水，考虑曼联周中踢了冠军杯比赛，这个一球让得并不浅。小资金单博，防冷到平局。
　　05 狼 队VS布莱浦 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为狼队让半球184低水，狼队最近状态还可以，不过因为上个主场击败曼联，这个半球盘防一手平局。
　　06 凯 泽VS汉 堡 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为汉堡让平半204高水，汉堡虽然状态不错，但是他们不太具备客场连续取胜的能力，综合考虑两头。
　　07 科 隆VS弗赖堡 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为科隆让平半186低水，第13名踢第6名能这么让，主队非常理想。
　　08 沙尔克VS纽伦堡 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为沙尔克让半一200高水，沙尔克近来多线比赛状态不稳定，所以开得相对较浅。但只要处于高水，取胜的概率还是非常高。
　　09 圣保利VS汉诺威 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为圣保利让平半196中高水，按排名看主队很难双杀对手，不过他们让球输球的可能性也不大，博平局。
　　10 霍芬海VS美因兹 推荐：10
　　本场比赛最新盘口形势为霍芬海让平半176低水，也有开半球的。美因兹的风格很克主队，而且客场走势比较有规律，从盘路看双方踢平概率高。
　　11 拜 仁VS多 特 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为拜仁让半球186低水，本场比赛如果拜仁输球那德甲悬念基本不存在了。
　　12 尤 文VS博洛尼 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为尤文让一球189低水，客队周中多踢一场负于罗马，没有足够的实力叫板。
　　13 马洛卡VS巴 萨 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为巴萨让球半196中高水，首回合巴萨就被对手逼平，本场球或许有麻烦。本场开的球半也不正常，有点高看，其实开到一球/球半足够。本场防冷，任九最好不考虑。
　　14 拉科鲁VS皇 马 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为皇马让一球/球半202高水，此盘从球半跌下来，恰好迎合皇马冠军杯消耗的局面，可单博。(陆慧明)

