69岁健忘老妇中6亿巨奖竟险忘记买过彩票(图)
　　新浪体育讯　在美国强力球爆出1人独揽1.82亿美元(约12亿人民币)巨奖后没几天，佛罗里达彩票委员会对外宣布，大奖得主已经选择一次性领走9118万美元(将近6亿人民币)奖金。她就是来自基西米的年届69的妇女伊内斯-卡瓦哈尔(Ines Carvajal)，而健忘的她能够发现中得巨奖，还得感谢她妹妹在超市买即开彩撞运的提醒。
    新闻背景：美超市售出12亿大奖彩票 超级巨奖被一人独享(图)
　　69岁健忘老妇人领走9118万美元(约5.9亿人民币)
　　卡瓦哈尔表示，几天前她和妹妹一同去那家位于“财富路”超市购物，她妹妹打算购买一张即开彩来碰碰运气却一无所获，却让她想起自己买过一张强力球彩票，对奖后发现自己变成了亿万富翁。若不是她妹妹临时兴起刮彩念头，健忘的她或许还不能想起自己曾经买过彩票。在选择一次性领取9118万美元巨奖后，69岁的卡瓦哈尔说会和家人一起分享这份意外财富，她拒绝出镜参加媒体发布会，不希望让别人认出自己。
　　据报道卡瓦哈尔是佛罗里达州第四位中得强力球大奖的幸运儿，强力球是在2009年1月登陆佛罗里达州的。售出这张巨奖彩票的站点获得了6.5万美元的奖励。
    英国老人两张彩票均中大奖差点因健忘漏兑
　　伊内斯-卡瓦哈尔并非是唯一的患有健忘症的巨奖得主，2007年，英国老人德里克，他的离奇经历是在发现自己幸运中得47.9万英镑后的第二周，才想起来自己原来买了两张相同的彩票，这就意味着他一共获得了95.8万英镑的奖金。(穆赫)

