3位不同年代老人齐中615万 没人围观竟自嘲奖金少
　　新浪体育讯　2月下旬河北省同期中出3注双色球615万，在大奖中出第二天，两位心急的老年得主同日现身领走了奖金，其中一位在发现没有众多记者围追采访后，自嘲说奖金中少了。3月2日来自衡水的另1退休女工也出现在兑奖大厅。巧合的是这三位大奖得主均为老年彩民，分别出生于上世纪四十年代、五十年代和六十年代，其中两位已经退休，另一位也已近知天命之年。[祝贺仨老人齐中615万大奖]
点击进入：[彩票超市][注册充值][购买]:[双色球][福彩3D][大乐透][排列三]老年人中奖：[八旬老人晨练购彩中500万][4位60岁以上老人中大奖]
　　40年代退休老工人：没人围观自嘲奖金太少
　　来自廊坊市的得主万先生(化名)同时投注两张8+1复式票，除中得1注一等奖外，还中得固定奖若干，奖金合计619.675万。据了解，从企业退休后，万先生除了种花养草之外，最大的爱好就是研究彩票，而且涉猎的彩票种类很多。他曾经两次与彩票大奖失之交臂，一次是奖号全对了结果位置不对，另一次是因为接孩子错过投注时间，结果选的号码中了当期大奖。就在这次中了大奖后还曾担心兑奖时遭遇围观，结果发现没有很多记者扛着长枪短炮采访，就自嘲说奖金还是中的太少。
　　50年代退休女工：骑车锻炼收获615万
　　来自衡水的双色球一等奖得主是退休女工肖女士(化名)。肖女士出生于上世纪50年代，退休后，因为身体健康状况不佳，肖女士每天坚持骑自行车锻炼，从城南转到城北，每逢遇到福彩投注站就进去歇歇脚顺便选上几注彩票，如此坚持三年，最终收获了615万元大奖。
　　谈及奖金的安排，肖女士说，除了拿出一部分来治病，其余的暂时存起来。但不会告诉子女们自己中大奖的消息，担心他们万一知道了不再努力工作，当啃老族。要让他们自己奋斗，靠自己的本事生活。现实中中大奖后一家人为钱反目成仇的例子实在太多了，还是过平静生活更踏实、舒心。临别时，肖女士特意让工作人员代为复印了中奖彩票，留作纪念。
　　60年代老商人：8年复式投注两年坚守成就大奖梦想
　　来自石家庄的双色球一等奖得主刘先生(化名)堪称河北省有史以来的第一位双色球“复式王”，因为自双色球上市之日起，他就使用大复式投注，从来没有改变过。刘先生是一位成功的商人，出生于上世纪60年代，已近知天命之年。他买彩票只选择双色球，原因是双色球大奖奖金高，别的游戏奖金低不过瘾。
　　由于经济实力较雄厚，刘先生投注双色球的方式与众不同：每期都是9+2或者10+1、10+2甚至11+1等大复式，有时还要多注大复式同时投注，每期投注的资金都在3000-5000元之间。领奖后刘先生开心地说：“买双色球8年多，就数这次投注资金最少，偏偏就这次中了一等奖，看来投入多不见得就收获多，以后投注还是悠着点好。”(兔子/冀福)

