2011中国彩票事业战略与发展国际研讨会在京召开
　　2月19日，由北京师范大学中国彩票事业研究中心和新浪网联合主办的“2011年中国彩票事业战略与发展国际研讨会”在京召开，研讨会以“新战略及责任驱动”与“新业态及行业监管”两个单元对我国彩票事业十二五期间的战略与发展进行了研讨。
　　相关阅读：[中国彩票23年发行近8800亿元 筹公益金超2770亿]
　　彩票事业是公益事业的重要组成部分和重要支柱。同时，中国彩票事业发展对社会和谐、社会经济、社会公平、文化发展也具有重要意义。彩票在中国的发展，见证了中国社会经济实力的跨越、文化生活的丰富、公益理念的传播。2011，站在中国彩票事业发展的第二十四个年头，迎来“十二五”规划的开局之年。蓬勃发展的背景下，推广彩票公益理念、传播彩票公益文化；应用当今彩票产业发展新技术，进一步加强彩票规范化管理，全面提高我国彩票事业国际化水平，促进彩票产业发展是当前亟需研究的课题。
　　作为中国彩票研究领域的新兴力量，北京师范大学彩票事业研究中心，发挥北师大综合学科优势，致力于我国彩票事业的前瞻性、基础性研究；新浪网作为国内著名门户网站，发挥媒体资源优势，推动彩票理念传播、探索产业发展方向。两大机构以共同打造行业高端论坛、引领产业思考为目的，发挥资源互补，以“打造行业高端论坛、引领产业思考”为目的，从“国民素质提升与公益理念传播”、“科学技术发展与行业发展革新”、“国民经济发展与公众娱乐需求”、“坚持规范发展与促进社会公平”、“综合国力提高与行业国际地位”等五个方面对我国十二五期间中国彩票事业的战略与发展进行了研讨。
　　研讨会认为：过去二十三年，公众见证了中国彩票从国家高度发轫，在点滴中成长，吸引民众热情，引导市场参与，迎来一个又一个繁荣与升华。取之于民、用之于民的公益理念，乐善益趣的文化产品，蓬勃发展的销售总量，是中国彩票事业沉淀的宝贵财富，是指引未来发展的优势所在。对中国彩票历史经验总结，发挥其他领域学术专业知识对彩票数据归纳分析、彩民心理分析干预、引入国际先进理念，是彩票研究机构突破的重点。一个多元参与的市场主体，一个亟待思考与提炼的阳光行业，对每一个从业者提出新的命题。
　　回顾历史，使命感油然而生，担当源于责任；
　　展望未来，创新力不可推卸，公益仍需开拓。

