中国彩票23年发行近8800亿元 筹公益金超2770亿
　　新浪体育讯　2月19日，从在京召开的“2011年中国彩票事业战略与发展国际研讨会”上获悉，自1987年发行以来，截止“十一五”计划结束的2010年我国彩票累计发行(含福彩、体彩)已经接近8800亿元，筹集公益金超过2770亿元(福利彩票23年累计发行接近5100多亿元，筹集公益金超过1670亿元；体育彩票16年累计发行超过3600多亿元，筹集公益金超过1100亿元)。二十几年间，中国彩票以“公益”为初衷起步，在为广大群众提供奉献爱心的机会，丰富人们精神生活、文化生活的同时，也为我国社会福利、公共体育等公益事业作出了突出的贡献，走出了一条“爱心梦想、便捷慈善”的全民关注公益之路。
　　彩票事业是公益事业的重要组成部分和重要支柱。同时，中国彩票事业发展对社会和谐、社会经济、社会公平、文化发展也具有重要意义。彩票在中国的发展，见证了中国社会经济实力的跨越、文化生活的丰富、公益理念的传播。
　　1985年，国务院拟订的“七五”期间国民经济和社会发展的主要任务：进一步为经济体制改革创造良好的经济环境和社会环境，努力保证社会总需求和总供给的基本平衡，使改革更加顺利地开展，力争在五年或更长一些时间内，基本上奠定有中国特色的新型社会主义经济体制的基础。在该思想指导下，“七五”期间的1987年肩负历史新使命的新中国彩票开始发行，这一举措被外媒称为“二次思想改革开放”。
　　1994年，为进一步促进公共体育事业的发展，国务院批准发行体育彩票，我国彩票事业发展格局基本奠定。从“七五”期间的彩票诞生，到“八五”期间的格局奠定，再到“十一五”期间千亿彩市，伴随着中国经济的大发展，中国彩票事业在不断探索中健康发展，走出了一条具有中国特色社会主义的公益彩票发展之路。
　　本次研讨会是由北京师范大学中国彩票事业研究中心与新浪网共同举办的。

