中国足球彩票11025期胜负游戏14场交战记录
　　新浪体育讯　巴塞罗那队VS阿森纳队两队在欧冠1/8淘汰赛首回合中巴塞罗那客场1比2负。两队在欧洲三大杯历史上交战过5场，巴塞罗那队3胜2平保持不败战绩占据绝对优势，进13球失7球；其中主场1胜1平保持不败战绩占据优势，进5球失2球。
 
　　顿涅茨克矿工队VS罗马队两队在欧冠1/8淘汰赛首回合中顿涅茨克矿工客场3比2胜。两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，顿涅茨克矿工队1胜1负与对手平分秋色，进1球失4球；其中主场只在06-07赛季冠军杯小组赛中以1比0小胜对手。
 
　　沙尔克04队VS巴伦西亚队两队在欧冠1/8淘汰赛首回合中沙尔克04客场1比1平。两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，沙尔克04队1胜2平1负与对手平分秋色，进3球失2球；其中主场1胜1负与对手平分秋色，进2球失1球。
 
　　托特纳姆队VS AC米兰队两队在欧冠1/8淘汰赛首回合中托特纳姆客场1比0胜。两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，托特纳姆队1胜1平保持不败战绩占据优势，进3球失2球；其中主场只在71-72赛季联盟杯半决赛首回合中以2比1力克对手。
 
　　莫斯科中央陆军队VS波尔图队两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，莫斯科中央陆军队2平2负未有胜绩处于下风，未进球失3球；其中主场2战全负处于劣势，未进球失3球。
 
　　勒沃库森队VS比利亚雷亚尔队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　埃因霍温队VS流浪者队两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，莫斯科中央陆军队1平3负未有胜绩处于下风，进3球失8球；其中主场2战全负处于劣势，进2球失4球。
 
　　布拉加队VS利物浦队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　阿贾克斯队VS莫斯科斯巴达队两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，阿贾克斯队2战全负处于劣势，进1球失4球；其中主场只在97-98赛季联盟1/4决赛首回合中以1比3败给对手。
 
　　本菲卡队VS巴黎圣日尔曼队两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，本菲卡队1胜1负与对手平分秋色，进4球失3球；其中主场只在06-07赛季联盟杯1/8决赛第二回合中以3比1战胜对手从而以总比分4比3淘汰对手。
 
　　基辅迪纳摩队VS曼城队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　特温特队VS泽尼特队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　米尔沃尔队VS女王公园巡游者队本赛季两队首次交锋是第9轮米尔沃尔客场0比0平。两队自英超联赛以来无交锋战绩。两队自英冠联赛以来交战过4场，米尔沃尔队3平1负未有胜绩处于下风，进2球失3球；其中主场2平与对手平分秋色，进1球失1球。
　　斯旺西队VS沃特福德队本赛季两队首次交锋是第9轮斯旺西客场3比2胜。两队自英超联赛以来无交锋战绩。两队自英冠联赛以来交战过4场，斯旺西队2胜1平1负稍占上风，进5球失4球；其中主场1胜1平保持不败战绩占据优势，进4球失2球。
　　(永明)

