雄鹰博彩：博尔顿富勒姆保不败 拜仁勒沃防平局
　　新浪体育讯　1、阿森纳vs桑德兰
　　阿森纳上周末痛失联赛杯冠军，周中足总杯5-0淘汰莱顿东方，下周中还有奔赴西班牙去跟巴萨拼欧冠晋级名额，这样紧密的赛程对于球员的身体是个巨大的考验，现在小法、范佩西和沃尔科特三元大将已经倒下，一直对冠军很渴望的枪手们关键时刻能否吃得消还不好判断。桑德兰在送走本特后，状态差到极点，一向强势的主场也接连失手，平均每场比赛至少要丢两球，本来客场战绩就差的黑猫很难威胁阿森纳。澳盘一球/球半，枪手不会松懈，推荐3。
　　2、博尔顿vs维拉
　　斯图里奇来到博尔顿后，4场比赛攻入4粒进球，再加上埃尔曼德和凯文-戴维斯，这样的攻击线可以给任何防线带来麻烦，球队昔日的运转枢纽李青龙近期有些郁闷，不仅被放进了替补名单，甚至上轮打纽卡连出场的机会都没有。科伊尔现在手里可用的人很多，虽然主力后卫奈特有伤，好在其他队员可以很好的顶上来。维拉虽然近期成绩不错，但是客场仍是他们的软肋，此番做客锐步球场，本特在卡希尔的盯防下不会有太多机会，博尔顿强硬的中轴线也会让维拉很难顺利的逾越，澳盘开出平手/半球，主队优势尚存，推荐31。
　　3、富勒姆vs布莱克本
　　这两支球队在定位球的造诣上都很深，相比较而言，富勒姆的中场球员在技术的运用上会强过暴力本，上轮比赛打曼城那个反击战术十分清晰，休斯用这样的打法给老东家制造了很多麻烦。而布莱克本的战术里很少通过中场来进行有效的组织，更多的是后卫直接找前锋，锋线球员冲不起来后中场球员才顶上去。澳盘开出半球/一球，实力相当，受高看的主队没有必胜的把握，本场比赛首选平局，次选主胜。
　　4、纽卡斯尔vs埃弗顿
　　纽卡斯尔在最近五场比赛中获得4平1负的战绩，状态的下滑势头明显，现在队中没有一个稳定的前锋，贝斯特、洛文克兰兹等人都属于失灵时不灵类型，而且球队打球风硬朗的对手一向没有什么办法。首回合喜鹊客场战胜了埃弗顿，但是那时埃弗顿处于低谷期，虽然最近也没有走上正轨，但是锋线球员找到了进球的感觉。澳盘降至平手，纽卡无任何优势，推荐10。
　　5、西汉姆vs斯托克城
　　德姆巴-巴来到英超后，很快就凭借着出色的身体素质，和良好的射门感觉，在球队找到了位置，现在铁锤帮的锋线可以组成不同风格的尖刀。不管巴和科尔的双高战术，还是巴和奥宾纳高快搭配，另外还有目前队中的最佳射手皮奎昂尼，可以说进球已近不是问题，现在主教练要做的就是稳定那条漏洞百出的防线。斯托克城依靠他们强壮的身体，和出色的高空优势，最近几年在英超总能占据中游的位置，而对高空球的防守西汉姆做的很糟糕。澳盘开出平手/半球，主队扛不住斯托克的身体，就有输球的可能，推荐30。
　　6、曼城vs维冈
　　虽然曼城的将士们都明白，在联赛冠军的争夺上他们已经没有什么机会了，但保住直接进军欧冠的名额也算是对得起老板掏出的巨额支票。高价转会而来的哲科至今未能在联赛中开胡，而他本人也非常着急的要证明自己，于是不但跟队友打不出配合，而且急躁的心理也让他抓不住一些机会。维冈为保级也展示出了疯狂的样子，不过运气上稍微差一些，连续面对强敌让这支实力本来就不强的球队精神上受到很大的打击。澳盘降至一球/球半，不看好曼城的赢盘能力，赢球问题不大，推荐3。
　　7、纽伦堡vs圣保利
　　这两支球队都是德甲下半程的黑马，纽伦堡最近6场比赛4胜2平，战胜的对手不乏汉堡和勒沃库森这样的强队。圣保利最近两轮的火热的势头被多特蒙德和汉诺威浇灭了，这跟球队一些主力出现伤病有很大关系，本场比赛头号射手阿萨莫阿和主力后卫奥奇普卡依然不能出场。澳盘开出半球，看好状态没有下滑的主队，推荐31。
　　8、门兴vs霍芬海姆
　　门兴为了保级换掉主教练后，球队的表现虽然没有太明显的起色，但是从场上的表现来看，球队在防守端要比以前强一些，而这正是这支球队所缺乏的，在进攻端，几名球员具备一定的能力。霍芬海姆不用担心保级的事情，想往欧战区冲也很困难，现在教练在比赛中也有练兵之嫌。澳盘开出平手，实力占有的客队让不出球有些问题，推荐30。
　　9、法兰克福vs凯泽斯劳滕
　　法兰克福进入下半赛季以来仅有一个积分入账，这样在积分榜上球队也只领先处于降级区的凯泽3分，本场比赛如果输掉了，那就会排到凯泽的后面去。因此这是一场必须去拼的比赛，可球队进攻太过于依赖耶卡斯，这位老将自从绝杀多特蒙德后，早已忘了进球是什么感觉了。凯泽斯劳滕此前有些比赛输球的很大原因就是队员思想有些不同意，现在必须集中全力去拼每场比赛，从攻击线来讲，这支球队还是有几个可用之才，只要在球场上打出斗志，碰到中下游球队，有很大的赢球希望，澳盘开出平手/半球，两队不会满足平局，推荐30。
　　10、汉诺威vs拜仁
　　拜仁为了欧冠名额也要拿下本场比赛这个对手，杯赛已经出局，欧冠又占据着晋级的主动权，联赛夺冠已经大势已去，现在唯一的目标就是直接拿到下赛季欧冠资格。里贝里和罗本双剑合壁，再加上穆勒、戈麦斯等人，范加尔的球队进球不用愁。汉诺威主力射手科南继续养伤，这样拜仁的防线就少了一个最大的威胁，但这样拜仁的后卫们也不能放松，汉诺威的主场的8场胜利可不是白给的。澳盘拜仁让半球/一球，分心欧冠的拜仁需防范，推荐10。
　　11、斯图加特vs沙尔克
　　斯图加特上轮比赛在少打一人的情况下，客场2-0战胜法兰克福，球员们摆脱保级区的心态十分积极，只要他们去拼，排名德甲第四的攻击力足矣保证赢球。沙尔克周中晋级德国杯决赛，凭借马加特本赛季善打杯赛的表现，这个冠军的一半已钻入手中，下周中球队有欧冠的比赛，虽然已经掌握主动权，也需要小心谨慎，放弃本轮联赛或许是明智之举。澳盘降至平手/半球，这对于两队来说更合理，推荐3。
　　12、勒沃库森vs沃尔夫斯堡
　　勒沃库森上轮比赛在两球领先的情况下，没能守住胜利。以多特目前稳定的状态，“药厂”夺冠已经没有了希望，球队的目标也只有直接获得欧冠资格了。上赛季锋线德尔迪约克和基斯林的高效组合，本赛季二人攻击打进8球，前者一直找不到状态，后者长时间受伤病困扰，球队的多数进攻要靠中场球员结束。沃尔夫斯堡现在稍有不慎就会落入降级区，可是球队丝毫看不出有什么危机感，如不是上轮迭戈捏了一回软柿子，球队最近五轮比赛恐怕很难讨到积分，澳盘开出一球盘，防狼堡偶露獠牙，推荐31。
　　13、尤文图斯vs米兰
　　这场比赛是意甲本轮的焦点战，从状态来看，主场作战的老妇人简直无法和联赛10轮不败的米兰相提并论。可是我们从尤文本赛季几场关键，并且外界关注度较高的比赛还看，老妇人还不含糊。米兰下周中要远赴英伦，在白鹿巷大球场同热刺进行欧冠八强战的第二回合比赛，虽然说米兰不会放弃同尤文的比赛，但是在排兵布阵上也得考虑很多因素。澳盘米兰让平手/半球，就状态而言这个优势不大，推荐31。
　　14、巴萨vs萨拉戈萨
　　巴萨在积分榜中领先皇马7分，还需继续保持优势，虽然球队在欧冠中需要翻盘阿森纳，但是这回是主场作战，不用长途奔袭，这就可以让队员们在周末的比赛中不需大规模轮换，以目前的凶猛势头，很难有球队可以阻挡他们。萨拉戈萨依然为保级而战，可相信球队不过把这场比赛算进抢分的对象里面。澳盘两球半超深盘，巴萨铁胆无疑，推荐3。(雄鹰博彩)

