詹俊初盘：阿森纳难耐黑猫死守战 博尔顿主场无平
　　本季英超中下游球队之间差别不明显，本轮对阵好几场需要防平局。其中也包括了下周将作客诺坎普的阿森纳。感觉赢球把握比较大的会是处于上升期的富勒姆以及兵强马壮的曼城。
　　周中足总杯重赛阿森纳兵不血刃轻取莱顿东方，让球迷暂时忘记联赛杯失利的重创。“缔造帝”沙马克自去年11月后再次破门，本特纳独中三元。两名中锋状态不错，可是一到关键大战谁也无法真正取代范佩西的作用，尤其是下周对阵巴萨。小法和沃尔科特也都伤缺，中路的进攻情况还不用太担心，纳斯里完全可以胜任，但边翼只能使用阿尔沙文和本特纳、埃布埃，效率不够高。桑德兰四连败了，休息了两周防守问题没有改善的迹象。从07/08赛季开始双方的交锋阿森纳只有一次能够以两球优势战胜对手，那就是上赛季在酋长球场，不过也是靠90分钟的点球才实现目标。可见对付“黑猫”的死守战术，枪手办法不多。
　　博尔顿队经历一月份的低迷后现在已经缓过劲来，特别是蓝军借将斯特里奇高效的射门回报率解决了最大的难题。这个赛季他们主场仅仅输过两次，不敌利物浦和切尔西。后防主将奈特伤缺影响不大，从米杜士堡引进的惠特也很硬朗，高空球也有优势。唯一担心的就是他们这条防线的速度。别看周中足总杯维拉别曼城打得毫无招架之力，但如果中前场几名主力都首发，那是完全不同的“反击之王”。当然，由于奎利亚尔、柯林斯和沃诺克等后防主将伤缺，主帅霍利尔也会为防守状况发愁，他们近22场各项赛事只有一场不丢球。本场足彩选择适合走两头。
　　西汉姆上周打出本季代表作，那场比赛别说是状态下滑的利物浦，哪怕是曼联可能都难逃一劫。德国中场希策尔斯佩格的复出太重要了，除了远射威胁大，他和帕克都善于支配球与回防，让球队“腰很硬”。而锋线上选择很多，前锋登巴巴冲击力强、门前感觉不错是有点德罗巴的味道。最后保级的冲刺阶段捍卫厄普顿公园球场铁锤帮很有信心。但斯托克城也有克制对手的法宝：高空球轰炸，前个赛季能够“双杀”对手靠的就是这“三板斧”。足彩防平少不了。
　　布莱克本上个月和5名球员续约，印度老板志在稳定军心。但主帅史蒂夫·基恩整顿防线效果不佳，新西兰中卫尼尔森停赛之余也要回基督城探亲，他和桑巴无论少了谁都不好办，何况右路还有一位萨尔加多拖后腿。作客四连败的颓势很难止住，最终能否保级要指望主场抢分。富勒姆上轮逼平曼城信心不断累积，萨莫拉也复出了，他和登贝莱、安迪·约翰森让主帅马克·休斯有了更多攻击选择。邓普西、达夫这些后上得分手发挥稳定，本战赢球应该没问题。曼城有了席尔瓦在阵，中前场进攻完全盘活。巴洛特利本季15场比赛进了10球，效率很高，周中替补上场的特维斯以及休整的哲科周末可以尽显身手了。维冈比较麻烦，攻击力太弱威胁不了对手中场扛不住，防线压力太大。曼城可望稳住排名第三。

