神人!男子1月内两中百万大奖 彩市双响炮屡见不鲜
　　新浪体育讯　“福无双至”对于一些极度幸运的人来说并不适用，山东的张先生(化名)春节前刚刚中了110万，2月22日，他又揽得了排三排五的大奖，总计386万！连他自己都惊呼“天啊，我又中奖了！”此等神人在彩票各玩法中均有出现，浙江的李先生先后中了双色球824万和724万；江苏一彩民独揽大乐透739万和532万；王先生同一个号码1年中1次大奖，连中3年，真可谓彩市“双响炮”屡见不鲜。
点击进入：[彩票超市][注册充值][购买]:[双色球][福彩3D][大乐透][排列三][11运夺金]
　　春节前先中110万 节后又得386万
　　“天啊，我又中奖了啊！”2月22日，山东广饶县彩民张先生(化名)有些不相信地拿着手中的彩票。他花196元购买的体彩11046期排列三和排列五玩法彩票，中得排列五38注，收获380万元，中得排列三60注，收获奖金6万元，共斩获奖金386万元。
　　而就在春节前，1月11日，张先生在排三排五第11010期中双丰收，将110万元收入囊中。投注站的许站长表示，张先生是南方人，在广饶做生意，是个老彩民了。“他几乎每天中午都来买。”许站长说，张先生起初买福彩，后来开始迷上了体彩，真没想到执着的投入竟接连给他带来了好运气。
　　双色球：彩民1年两中头奖 先擒824万再中724万
　　去年7月1日，浙江的李先生采用“10+1”投注收获了双色球724万头奖，领奖时他爆出猛料“这不是我第一次来领双色球大奖了，去年奖金比这次高了100万呢！”原来09年7月12日，李先生用同样的奖金中了824万大奖。
　　李先生的投注秘诀是重点选蓝球，红球复式包号。他认为蓝球只有1个号码，看号码走势图比较好选，而红球6个号码，要根据走势图选6个号码比较麻烦。“我领奖可是有经验了！都说中双色球大奖不容易，没想到我还能中个第二次，太难得了，看来我的财运真的很好。”李先生如是说。
　　大乐透：半年两中500万以上大奖
　　比起李先生来，江苏的林先生中奖周期更短，他仅在半年的时间内，就先后中得739万和532万。林先生对兑奖程序也颇为清楚。“你怎么才来啊，都等了好几天了。”兑奖时省体彩中心的工作人员问，林先生笑了笑说，“我是特意选了这个时候来的。”林先生第一次中奖是在09年8月31日开奖的大乐透09101期。这两张中奖彩票惊人相似：一样的购彩金额：17136元；一样的中奖注数：8568注；一样的投注模式：18+2复式投注；一样的中奖地点：南京程阁老巷51117体彩站点；一样的购彩时间——下午两点多。
　　神人！同一组号码守3年每年中1次大奖
　　可以看到，彩民多次中大奖屡见不鲜，可相同的号码守3年三次中奖却极为罕见，而这样的事就发生在南京一位彩民身上，他用8个固定号码每期16元连续投七乐彩，在三年时间分别中得7万、2.5万和37万奖金。
　　王先生是个十足的彩票爱好者，买彩票已经十多年了，什么玩法都参与。自七乐彩刚上市时他就开始对这个玩法感兴趣，他随便写了8个号码，每期固定16元投注守号。这注号码在2008年中得一次7万元，当时他认为这组号码中过一次奖也许不会再中奖，就想重新写号码将其换掉，可王先生的老婆说：“这组号码买了不到一年就中奖了，这证明能给我们带来好运，还是继续守下去吧，也免得费脑筋再写别的号了”。没想到，这个号码在2009年真的又一次中得了2.5万，2010年年底再次中得37万。领奖时，王先生表示，这个号码还会继续买下去。(老肆)

