意甲复盘：尤文追平同期最差战绩 乌鸡双剑威力足
　　双剑合璧乌鸡大胜
　　特约记者李响报道 上半场就5比0领先巴勒莫，最终比分定格为7比0，乌迪用一个奢侈的比分险些追平意甲历史上最大客场胜利8比0(1949年帕多瓦胜威尼斯、1955年AC米兰胜热那亚)，而这个比分也导致对手主帅德里奥·罗西惨遭下课命运。
　　在一场比赛中，一名球员能完成帽子戏法本已不易，而同队的两名球员同时上演帽子戏法更是小概率事件。但乌迪的桑切斯(独中四元)和迪纳塔莱(帽子戏法)就在上周携手上演了这一幕。
　　帽子戏法之后，迪纳塔莱重新夺回了意甲射手榜首位置，他常年超强进球能力继续保持。但本赛季最大的惊奇在他的搭档桑切斯身上。迪纳塔莱认为22岁的桑切斯拥有惊人的潜力，并相信他终会成为世界第一。两人的锋线组合也令人侧目，冬歇后10轮，这两名前锋就联手打进20球。上轮桑切斯停赛，乌迪就在主场被布雷西亚0比0逼和，但上周双剑合璧，乌鸡随即登上顶峰。
　　桑切斯如此状态，乌迪老板波佐最高兴。从去年夏天开始，关于桑切斯的转会传闻就没有中断过，包括曼联、国米、AC米兰、皇马、切尔西等欧洲各大豪门都和他扯上过关系。乌迪内斯主席波佐坚持不在冬季放人，现在看来，波佐的这个决定是无比正确的。桑切斯在本场中独中4元后，身价再次暴涨。
　　阿毛里梅开二度
　　尤文图斯0比2(0比0)博洛尼亚 下半场尤文旧将迪瓦约梅开二度，将个人赛季联赛进球数增加到16粒，也送给尤文两连败。
　　卡塔尼亚2比1(0比1)热那亚 客队前锋弗洛雷斯首开纪录，但下半场贝格西奥的处子球和马克西·洛佩斯的破门为主队逆转，比赛此后演变成红黄牌大战，热那亚后卫克里肖托被红牌罚下后，前锋弗洛雷斯和主帅巴拉尔迪尼都因为抗议主裁领到红牌被罚下，卡塔尼亚后卫奥古斯丁也因两黄变一红下场。
　　巴里1比1(0比1)佛罗伦萨 吉拉迪诺上半场首开纪录，但加扎勒终场前的进球让佛罗伦萨只能收获平局，紫百合三场不胜。
　　巴勒莫0比7(0比5)乌迪内斯 迪纳塔莱和桑切斯携手发威，迪纳塔莱完成帽子戏法，将今年的联赛进球增加到11粒，桑切斯独中四元，将今年的进球数增加到8粒。上半场乌迪内斯就5比0领先，巴勒莫中场巴契诺维奇和后卫达米安分别染红下场，最终比分定格为7比0，险些追平意甲历史上最大客场胜利8比0。
　　罗马2比2(2比0)帕尔马 塔代伊赚得点球，托蒂在代表罗马的第600场操刀首开纪录，胡安也打入久违进球。但从尤文租借到帕尔马的阿毛里终场前五分钟内梅开二度将比分扳平。
　　切塞纳1比0(0比0)切沃 　第89分钟波格丹尼赚得点球，希门尼斯操刀命中，切塞纳借此结束9轮不胜。布雷西亚2比2(2比1)莱切 　上半场主队发动猛攻，卡拉乔洛和佐博利两分钟内分别取得进球，但科尔维亚和穆纳里上下半场各进一球，为客队追平比分。
　　卡利亚里1比0(1比0)拉齐奥 　后卫迪亚斯上半场的乌龙球让拉齐奥结束五轮不败。
　　桑普多利亚0比2(0比0)国米 　桑普中场波利上半时射中门柱。下半场，斯奈德刁钻任意球打破僵局，此后还有一脚任意球打在门柱上。埃托奥补时阶段靠个人技术再下一城。
　　尤文追平同期最差战绩
　　特约记者李响报道 旧将迪瓦约梅开二度，尤文主场0比2不敌博洛尼亚，连续17轮主场进球终结，27轮后拿到41分，竟然比上赛季同期还少了3分，平了意甲三分制以来尤文在1998/99赛季的最差纪录，而那个赛季尤文只拿到第6名。
　　去年此时尚排名第五，还看到前四希望，今年已排在第7名，连欧联杯都要争取。本以为去年布兰科和费拉拉两位不及格的“业余人士”领衔的老妇人已经是历史最低点，谁成想没有最差、只有更差。按道理，阿涅利、内德维德、马洛塔和德尔内里组成的团队既包含了斑马情结又囊括了意甲经验，再加上一个赛季10多个引援，这样都不行，那么怎样才行？
　　上轮0比2输给莱切，德尔内里批评球员“赛后他们都不用洗澡”，意指没出汗、没出力。实际上，这场尤文球员肯定得洗澡，不仅是拼杀的汗，还有着急的汗。对胜利的焦急从一开场就尽显无遗。但尽管尤文凶猛，真正的机会并没有太多。只有第44分钟亚昆塔接角球凌空扫射，皮球中柱弹出。
　　上周，阿涅利就坐不住了，他与内德维德一起去训练基地和球队对话，随后面对媒体时还是表现出了对球队的耐心和信任。但一周后，球队仍败在弱旅脚下。主场输给博洛尼亚赛后，阿涅利和总经理马洛塔走进更衣室问德尔内里：“你感觉还能走下去吗？”得到肯定答案。但很显然，信任是有条件和期限的，媒体透露阿涅利给德尔内里一周时间，如果本周六晚对米兰继续坠落，不排除换帅的可能。最坐不住的是球迷，都灵《全体育》报道，尤文球迷已经发起了征集签名的行动，他们准备向俱乐部高层上书请愿，目的只有一个，那就是赶走德尔内里。但球员倒是大部分都站在了教练一边，纷纷为德尔内里辩护。
　　输给博洛尼亚的下半场，德尔内里始终坐在板凳上，丢球时也没站起来喊，让人感觉他认输了。对此基耶利尼辩护：“我没发现啊，就算有也不是问题所在。我们缺少激情，这样很难打下去。这些天我们球员内部经常沟通，我不能把内容全部公布出来，我能保证球队很团结。”
　　德尔内里先安抚球迷，“他们的抗议有理由，很合理，那是爱的表现，我也替他们遗憾”，再总结尤文的缺失，“太脆弱，心理沉重，放不开，一点点负面的片段能让全队丢失了正常心态和正常水准，无法抬头，丢球中的技术错误没法解释，正常状态下不可能发生的。如果还这样走下去，今年会是痛苦紧张的一年。需要来一次思想上的革命。当然，伤病太多、阵容缺损也是重要因素，本场我们明显感受到阿奎拉尼(10天后复出缺席对米兰)的缺失。”据媒体统计，尤文伤病球员缺席的联赛总和位居意甲之首，受伤病困扰远胜米兰国米，想来运气和训练因素兼而有之。

