西甲精析：雄狮主场不惧蝙蝠 困难重重潜水艇难胜
　　立足防守，奥萨苏纳不败
　　特约记者史一报道 上轮比赛，奥萨苏纳击败了实力高出自己一筹的西班牙人队，而且是一场4比0大胜，新帅门迪利巴取得了完美的开门红。卡列哈等主力球员随后纷纷对媒体表示：“门迪利巴尔来的正是时候，他给球队指出了正确的方向。”但是主教练并没有因此放弃谨慎的态度，他在接受电台采访时表示莱万特是保级的直接对手，又是客场比赛，难度只会比上一轮更大，球队绝不会因为赢了一场球就改变一天两练的规矩。
　　本场比赛，对于奥萨苏纳有利的消息是两员后防大将回归，上轮停赛的中卫弗拉尼奥和右后卫达米亚回来后，门迪利巴终于可以得到自己理想的后防线。对于换帅后的奥萨苏纳来说，防守稳固的重要性被提上了新的高度，因为门迪利巴把大部分取胜希望都押在了反击和定位球上。对西班牙人的比赛中，虽然对手只能拼凑出半个主力阵容，但是奥萨苏纳还是送给对手59%的控球率，同时在自己门前30米范围内密集防守，全场没让西班牙人得到一次射正球门的机会，这一点已经展现了门迪利巴想要什么样的防守。但分析4粒进球，后腰内科南利用点球和角球梅开二度，中卫洛洛助攻一球，真正属于前锋的进球是替补出场的索利亚诺终场前锦上添花的得分，球队攻击线在运动战中的收获实际上微乎其微。潘迪亚尼场下和对手斗嘴的状态远远好于门前感觉，另一位伊朗国脚马苏德被安排客串右边锋也不成功，这也是门迪利巴不敢太过乐观的主要原因。球队的命中率不可能每轮都保持在50%，而面临同样善于死守的莱万特，门迪利巴要做的还是丰富进攻手段。
　　主场作战的莱万特上轮虽然不敌皇马，但以之前3连胜不失球的状态，坐镇主场也让奥萨苏纳不敢小视。本周对莱万特来说消息喜忧参半，2月初肌肉纤维撕裂的主力后腰帕利亚多恢复了正常训练，队医乐观预计他至少可以进入本场大名单。中场胡安弗兰、老后卫本塔、队长罗布斯特都在训练中受伤退场，让主帅加西亚用人一下变得捉襟见肘起来。当地媒体预计，刚刚伤愈的中场拉雷亚和曾在奥萨苏纳效力多年的巴尔多，本场很有可能重回首发阵容，但伤病无疑让他们周末的前景变得黯淡起来。
　　雄狮主场不惧蝙蝠
　　记者江南报道 本周毕尔巴鄂将在主场迎战强敌巴伦西亚，双方上循环的比赛中巴伦西亚主场2比1击败毕尔巴鄂，联赛中保持对毕尔巴鄂5连胜，不过毕尔巴鄂本赛季的主场战绩也相当出色(9胜3负)。瓦伦西亚实力更强，但毕尔巴鄂有主场助阵，应不会惧怕对手。
　　毕尔巴鄂本赛季的主场战绩位居联赛第五，胜率甚至高于本轮的对手巴伦西亚，最近的9个主场8胜1负势头相当强烈。不过也要看到的是，这个过程中毕尔巴鄂击败的清一色都是积分榜中下游球队。本赛季他们主场的3场败仗中除了最近1次输给拉科鲁尼亚外，另外两个对手分别是马德里竞技和巴塞罗那，毕尔巴鄂仅有的2个主场对阵传统强队均遭遇失利。事实上毕尔巴鄂本赛季基本属于欺软怕硬的类型，12场胜仗中有11场击败的是实力比自己差的球队，而面对传统强队的总成绩却是1胜7负。
　　巴伦西亚是联赛第三最有力的竞争者，本轮他们的主要竞争对手比利亚雷亚尔同样需要做客并且周中还有欧联任务，这是巴伦西亚拉开积分差距的机会。巴伦西亚目前在客场4轮不败，这其中包括击败了马德里竞技以及主场有着出色挥发的皇家社会，客场具备打硬仗的能力。本赛季该队客场仅有3场败仗，其中两个对手就是皇马和巴萨，另外一个是塞维利亚，可见巴伦西亚做客面对非传统强队时仍然有很强的拿分能力。
　　由于本赛季的出色战绩，毕尔巴鄂俱乐部刚与赞助商BBK公司延长了赞助合同。本轮的比赛中毕尔巴鄂主力阵容不受伤病困扰，不过两名主力后卫科伊基利和伊劳拉都因累计5张黄牌将停赛。巴伦西亚方面前锋马塔已伤愈复出，两名门将莫亚和塞萨尔继续养伤，后卫马杜罗和中场阿尔巴都有机会复出，阵容相对比较整齐。
　　"大力神"遇伤停危机
　　记者麦考伊报道 对于中下游球队而言，关键球员的伤停对球队影响极大，周末西甲将迎来一场典型战例，伤兵满营的赫库斯在主场对阵赫塔费，本场比赛他们将有三名主力因伤缺阵，还有三名主力停赛无法出场，这对球队的打击是绝对致命的，周末很可能在主场送分给赫塔费。
　　上周末，赫库斯刚在客场0比1输给塞维利亚，他们已经在客场连续863分钟不进球，主力前锋特雷泽盖认为，他们必须重新找回在客场进球的感觉。周末的比赛虽然是在主场，但球队仍然很难解决进球的问题，因为主力前锋巴尔德斯和主力左边锋德伦特都因伤缺阵，这给球队的打击是致命的，甚至可以说，没有巴尔德斯和德伦特，赫库斯根本就很难进球。巴尔德斯和德伦特对赫库斯的作用，我们已经强调过多次，赛季初赫库斯在客场爆冷击败巴萨，正是得益于巴尔德斯的进球，而德伦特更是球队的进攻发起者和定位球主罚者，赫库斯的状态转折，也是在德伦特和俱乐部因欠薪问题闹僵后急转直下的。目前赫库斯只能依靠特雷泽盖一人来进球，但法国人的状态也已经远不如赛季初。
　　没有两大进攻主力，球队的中后场同样麻烦不小，上轮客场输给塞维利亚的比赛给赫库斯打击不小，因为多名球员得到红黄牌，这让主教练埃斯特万·比戈很头疼。本轮联赛，三大中后场主力都无法出场，分别是主力后卫罗德里格斯、科尔特斯和主力中场阿吉拉尔，本来赫库斯的后防线就并不稳定，缺少三大防守主力，这更让他们会在周末的比赛中感受到压力。赫塔费在冬歇期后的状态同样一般，但他们在客场只要能放下包袱，要想拿走1分也并不是很难的事情，运气好的话，抓住机会击败对手也有可能，毕竟米歇尔的球队在客场也屡有神奇表现。
　　困难重重潜水艇客场难胜
　　记者李力报道 近8次与桑坦德交锋，比利亚雷亚尔取得6胜2平，说黄色潜水艇是桑坦德的克星也不为过，上赛季他们更在主客场双杀对手。但加里多的球队要想继续在对手身上全取6分却没那么容易，欧战的消耗、球队近期的低迷和对手换帅后的强势都是他们赢球障碍。
　　从此前的战绩看，欧战消耗对潜水艇的影响不大，此前1轮资格赛、6场小组赛和与那不勒斯的1/16决赛首回合之后，比利亚雷亚尔回到联赛中的战绩为6胜1平1负，小组赛6轮后回到联赛6战全胜，唯一的失利则是在打完资格赛后的联赛首轮客场0比1不敌皇家社会。不过也要注意到，比利亚雷亚尔在小组赛期间打完欧战几乎都是回到主场作赛，唯一的做客纪录是2比1取胜莱万特，但对手的实力实在不值一提。可以说，在打完欧战之后，潜水艇几乎没有经历过联赛做客的考验。
　　再看状态，联赛连续3轮不胜，这也是潜水艇本赛季最长的联赛不胜纪录，3场比赛只打进1球，也显示比利亚雷亚尔的前场全面低迷。实际上，潜水艇如今前场阵容整齐，此前受到伤病困扰的尼尔马尔和卡佐拉都已经伤愈，上轮主帅加里多更排出3前锋加强攻势，但15次射门、7次射中也只取得1粒进球，潜水艇的炮手们准头欠佳，也给他们客场赢球带来难度。
　　不能不提的还有桑坦德如今的状态，在俱乐部请来马塞利诺之后，虽然球队阵容并没有太大的调整，但球员的投入程度明显不同。如果说马塞利诺执教的首场比赛，3比2力克塞维利亚还有运气成分的话，那么上轮桑坦德1比0小胜赫塔费，球队不仅赢得结果，在比赛中的发挥也有了明显的提升，他们在射门和射正的次数上都领先对手，3分赢得令人心服口服。此外，桑坦德本赛季在主场的表现一直稳定，球队已经连续8个主场保持不败，本赛季在主场也只吃到两场败仗，其中一场还是输给强大的巴塞罗那，但如今的比利亚雷亚尔显然很难复制巴萨在客场的胜利。

