8成人担心过度宣传彩票大奖加重青少年投机
　　在兔年春晚上，小品《美好时代》引发不少网友对当今社会“彩票热”的讨论。有网友认为，彩票是为筹集社会公益资金而发行的，“彩票热”值得肯定，应大力宣传。同时也有人指出，虽然彩票带有公益性质，但不应大肆宣传中奖几率和数额，渲染中奖人的生活等，因为这会助长投机心理，对青少年造成不良影响。
　　上周，中国青年报社会调查中心网上对1813人进行的一项调查显示，90.5%的人买过彩票，66.7%的人建议彩票宣传应适度。在受访者中，“80后”占49.7%，“70后”占33.7%。
　　75.2%的人认为“彩票热”源于投机心理
　　“距离本期彩票出售截止时间，还剩最后3分钟！”中国人民大学博士生小金坦言，每当听到类似提醒，自己都忍不住买上几注彩票。她发现，在新闻报道、影视作品和日常生活中，经常看到大大小小的“彩票事件”。在这样的“刺激”下，买彩票成了不少人的生活习惯。
　　本次调查中，61.3%的人表示身边存在不少彩民，其中22.4%的人感觉身边的彩民“非常多”。
　　“记得小时候，一些公益组织偶尔会在闹市区搭建抽奖柜台，销售一种即时兑奖的"刮刮卡"。那时的大奖往往是桑塔纳轿车，车子戴着大红花直接摆在柜台后面，特别显眼，柜台前也总是人山人海。”经常拿零花钱“碰碰运气”的小金认为，“彩票热”并非这几年特有的现象。虽然很多人就是冲着“中奖”去的，但这一现象能间接推动公益事业的发展，所以彩票事业值得鼓励。
　　“当今社会"彩票热"是件好事。”中国福利彩票发行管理中心中彩网总编辑王慧媛告诉中国青年报记者，我国彩票行业经过24年的不断发展和完善，已进入高速运转阶段。彩票行业在发行机构、新闻媒体和彩民群体等各方的推动下，其社会认可度得到不断提升。
　　不久前，财政部官方网站公布的数据显示，2010年我国共销售彩票1662.48亿元，销量创历史新高，同比增长337.70亿元，涨幅达到25.5%。其中，福利彩票机构销售968.02亿元，同比增长211.97亿元，涨幅28.0%；体育彩票机构销售694.46亿元，同比增长125.73亿元，涨幅22.1%。
　　为什么这么多人热衷买彩票？调查显示，86.9%的人首选“为了中奖”；75.2%的人认为这样的“彩票热”源于一些人“希望"一夜暴富"的投机心理”；30.6%的人觉得原因是“其他渠道很难致富”；19.1%的人将原因归结为“"别人买，我也买"的从众心理”。仅16.5%的人觉得，很多人热衷买彩票“是出于支持公益事业发展”。
　　“大众有从众、趋利心理很正常。花两元钱就有机会赢得500万元，对任何普通人来说，都是一个梦想。”中国人民大学心理学系讲师邢采认为，“彩票热”与当前社会普遍存在的投机心理有关，“一些人总希望不用付出太多而获得较大回报，于是即使遇到极小的成功概率，也趋之若鹜地想抓住机会，坚持不懈地尝试。”
　　邢采提醒一些极端的“疯狂彩民”，彩票的中奖率极低，从投资学角度来看，买彩票不是理性的投资方式。“不过，大部分"运气不好"的彩民也会逐渐回归理性，甚至后悔之前的"投资"。而最终，人们在购买彩票时，也将重新重视彩票的娱乐性和公益性。”
　　专家提醒别把彩票当投资工具
　　“不少人在买彩票的过程中，投入了大量时间、金钱和精力，甚至特意研究中奖号码的"走势图"等，这根本就是一种浪费。”小金反对当前社会对彩票的一些过度宣传，渲染中奖者“中了五百万之后的生活”等，因为那是一种舆论误导。
　　对于过度宣传彩票的态度，调查中，79.2%的人担心“会让青少年投机心理更甚”；70.2%的人认为会“扭曲人们的价值观，让"劳动创造价值"的观念淡漠”；还有59.8%的人觉得“会使人们忽略彩票的公益性质”。
　　鉴于不少人购买彩票的投机心态，66.7%的人建议彩票宣传应适度；22.4%的人直接反对大力宣传彩票；仅4.8%的人支持大力宣传彩票，认为“怎么宣传都不过分”。
　　另有81.0%的人提议，我们应大力宣传彩票的公益性，树立彩票的公益形象，而非去强调“中奖”(如中奖几率、额度等)。不过也有10.8%的人对此“不太认同”。
　　邢采认为，彩票带有娱乐和公益性质，没必要大力宣传。“无论福彩，还是体彩，都不属于生活必需品。媒体的宣传也不过是夺人眼球。”
　　王慧媛表示，在对福利彩票的宣传报道中，一直将福彩发行的宗旨“扶老、助残、救孤、济困、赈灾”放在首位，也努力突出其公益性，很多媒体也是这样做的，“只是中大奖的新闻比较吸引社会公众关注，所以买彩票中大奖新闻显得多了一些。”
　　“要让彩票的公益性深入人心，还得靠广大媒体发挥舆论导向作用。”王慧媛认为，在对彩票的宣传中，应该把重点转向彩票的公益方面，以及彩票为社会福利事业和公益事业所做的贡献上，“这样有助于帮助彩民保持正确的购买彩票的心态，让彩民觉得自己真正为社会贡献了一份力量，而不是把彩票当成投资工具。这样才能使整个行业健康、可持续地发展。”

