男子为给老婆惊喜情人节买足彩中292万(图)
　　2月18日，传统足彩为陕西彩民送来“大礼包”，第11016期足彩胜负玩法全国仅中出1注二等奖，西安市雁塔区雁南一路曲江六号东商城02443体彩网点中得大奖，投注站里一位老彩民摘取了这注奖金为2922018元的大奖。
　　这张中奖彩票是一张大复式的彩票，投注金额为1024元，从这张彩票可以看出，其中有9场包2个结果，单挑5场，本期竞猜难度很高，AC米兰负于热刺，罗马不敌矿工，喀山鲁输给特温特，这三大冷门成为本期足彩的最大“杀手锏”。同时阿森纳战胜巴萨、阿里斯与曼城握手言和等赛果的搅局，为足彩的奖金增色不少。[查看11016期开奖：头奖空二等奖1注292万]
　　中奖的这位彩民吴先生眼光不错，他说自己不仅是一位足球迷，而且是投注足球彩票的老彩民，算起来购足彩有十多年了，每一个赛季都会关注，每期必买，但有一点就是从来都不看任何报纸，而是会通过观看比赛来购买，一想好结果就不再更改，对自己非常有信心，由于以前曾经中过两次大奖，心态也变得比较平和。2月14日情人节当天他想给老婆一个惊喜，所以增大了买彩投入，没想到真的愿望成真！
　　这位吴先生是省中心的常客，经常见他来兑奖，其技术和经验可想而知，祝愿他更上一个台阶，常中奖，中大奖，实现500万元的中奖梦想！

