彩票收益引发1大疑问买彩中奖 还能买经适房吗
　　上海市最新发布的经适房申请细则明确把彩票收益作为家庭可支配收入，这意味着如果你买彩票中过一定数量的奖金，就不一定能申请经适房了。此前，无锡也出台相关政策，股票彩票成为低保认定新依据。中了奖，还能不能继续享受原有的低收入福利？这引发了执行细则与隐私保护的一系列争议。
　　申请经适房要查彩票收益
　　中了千万、百万大奖，好歹也算发达了。那么中个几万几千的，又算不算“脱贫”呢？这些问题近来困扰着不少曾经中过奖，目前正在申请经济适用住房的彩民。
　　上海市今年最新发布的《上海市经济适用住房申请家庭经济状况核对实施细则》第四条第四款规定：“可支配收入包括工资性收入、经营性净收入、财产性收入、转移性收入等。其中，转移性收入包括养老金或离退休金失业保险金、捐赠(赠送)收入、彩票收益等。”《细则》明确规定了彩票收益作为转移性收入，被纳入家庭可支配收入，须接受市居民经济状况核对中心审核。这意味着上海市民在申请经适房时，必须如实申报彩票收益。
　　由于《细则》并未提及中奖金额被核查的界限及核查方式和执行部门，使得很多申请者甚感困惑：“中过几百元也算吗？中了5元也要申报？……”
　　上海市居民经济状况核对中心负责人表示，收入核对以家庭为单位，核对对象是家庭所有成员收入。只要是个人收入核对内容所提到的项目，不论金额多少，都应计算在内。虽然执行起来有一定困难，但《细则》的主要目的是告知广大申请者，应本着诚信的原则主动申报个人收入。《细则》列出的相应款项，也能帮助申请者了解需要申报的内容，准备好相关材料。
　　资格审查注意保护个人隐私
　　上海市居民经济状况核对中心负责人也承认，包括彩票收入在内的整个收入核对过程是很复杂的，需要多个部门配合。
　　根据《彩票管理条例》，中奖金额在一万元以上(含一万元)的中奖者需要缴税，中奖者基本信息也需在彩票机构备案。因此核查彩票收入并不困难，关键是要在核查的同时保护中奖者的隐私。
　　上海彩票机构正考虑“专人负责制”的做法，比如由核查机构开具相关证明，由彩票机构指定专人配合，绝不向核查机构以外的任何单位和个人公开中奖信息。
　　为保护绝大多数中奖者的隐私，也可以考虑“逆向核查”思路，即由核查机构把申请经适房的人员名单交给彩票机构或税务部门确认是否有中奖纪录，而不是让彩票机构把所有大奖小奖的中奖资料都提供给核对机构。
　　困难户“脱贫”不可再享低保
　　这种跨部门联动的核查办法，在江苏省无锡市不久前出台的低收入居民经济状况核对中已经试行。
　　去年年底，无锡出台《无锡市城乡低收入居民经济状况核对办法》，把股票彩票收益纳入为居民经济状况的认定项目。《办法》规定，无锡市将建立民政、人保、房管、公积金、公安、工商、税务等多方联动的居民经济状况核对系统，全面动态掌握低保申请人的经济情况。除了存款、房、车等基本信息外，系统还将适时连接银行、证券、保险和彩票发行等机构，了解申请人持有有价证券、商业保险、彩票中奖等情况。其中特别提出，今后民政部门将通过彩票发行机构，了解低保申请者购买彩票及中奖情况，以核实其个人收入是否在享受低保之列。
　　无锡市政府强调，《办法》出台后，“银行里有存款，家中有房子出租，股市里炒着股票，买彩票中了大奖，一边还享受政府的低保救助，这样的情况今后行不通了。”

