关小刀解盘：勒沃力擒不来梅 国米客战抢三分
　　新浪体育讯　ong>　　1、曼城VS富勒姆 推荐：31
　　曼城具备向任何球队叫板的实力，唯一欠缺的就是球队的稳定性，在足总杯和欧联杯对诺斯郡及阿里斯的两场大胜之后，曼城理应被更加看好才对，但平均赔率1.47 3.87 6.94却是不降反升，十分蛊惑。曼城在最近富勒姆的比赛中取得两连胜，目前亦无重要伤停的消息，而且富勒姆的客场迄今只有1场胜利，不过萨莫拉(Bobby Zamora)已经伤愈，本轮有望坐上替补席，另外，约翰逊(Andrew Johnson)和邓比利(Moussa Dembele)、桑德罗斯和埃图胡均已恢复训练，随时可能上场。或许，这是博彩对主队略有担忧的原因。亚洲初盘从一/球半高水退回一球中水，对主队的信心明显下挫，本场曼城并不稳胜。
　　2、法兰克福VS斯图加特 推荐：10
　　斯图加特的状态小有反弹，但形势仍然十分严峻，目前与门兴并列榜尾，最近在德甲和欧联杯中4连败，不幸的是在保级关键时刻又伤病缠身，后卫博卡(Arthur Boka)、中场根特纳(Christian Gentner)和格布哈特(Timo Gebhart)、前锋博格雷尼亚克等多名主力均因伤免战；；法兰克福在冬歇之后6轮联赛只拿1分，状态更在谷底。平均赔率2.48 3.25 2.66对于法兰克福并无倾向，相对于排名中游的主队，斯图加特目前处境必需场场都是保级决战，客队有望拿分。
　　3、不来梅VS勒沃 推荐：0
　　两队本季反差很大，勒沃一直排名前列而不来梅则每况愈下，目前仅领先降级区1分，而且近期状态也十分糟糕，连续5轮联赛不胜，勒沃则在德甲及欧联杯中取得4连胜，目前仍力压拜仁占据积分榜第2的位置。尽管两队自2005年以为交锋中，不来梅7胜5平1负占据绝对上风，但本季两队的状态和成绩走势令博彩公司对不来梅信心明显不足，平均赔率2.93 3.31 2.26在两队的交锋记录中，第一次倾向客场作战的勒沃，在队长弗林斯停赛的情况下，不来梅输球可能性大增。
　　4、切塞纳VS切沃 推荐：30
　　两队在甲乙两级中交锋7次，切塞纳4平3负无胜绩。在连续9轮不胜之后，切塞纳毫无意外地退守降级区，对于这支经验不足的新军来说，意乙才是他们更应当去的地方。平均赔率 2.49 2.95 2.88对于目前排倒数第2的切塞纳并不看好，切沃目前也有保级压力，本场面对弱旅自然全力抢分，而切塞纳主场也有机会。
　　5、巴里VS佛罗伦萨 推荐：10
　　巴里近8轮联赛只拿到1分，目前孤零零地在积分榜上垫底，与倒数第2名的积分已经拉大到7分，眼看保级无望。佛罗伦萨本季的表现令人失望，近期的状态也是起伏不定，排名始终在积分榜的下游，本赛季的名次定然不理想。尽管佛罗伦萨的客场表现并不出色，13个客场1胜6平6负的成绩只能倒数，但巴里由于两名主要得分手巴雷托(Paulo Vitor Barreto)和库图佐夫(Vitali Kutuzov)长期因伤缺阵，全队的进攻能力也大幅萎缩，26轮联赛只取得14粒入球为意甲最差，这样的实力，绝非换帅能够解决问题。平均赔率 3.49 3.09 2.10正路看好佛罗伦萨，巴里保级无望，兵败如山。
　　6、罗马VS帕尔马 推荐：3
　　驭兵无方的拉涅利最终被蒙特拉取代，周中的补赛力克博洛尼亚结束联赛3连败，同时也使罗马仍然保留着欧战资格的希望。帕尔马近5轮联赛不胜，26粒客场失球也是意甲客战失球最多的球队之一。两队交锋中罗马占据绝对上风，在意甲和意杯的11次交锋中，罗马9胜2平得失球29:5。平均赔率1.52 3.68 6.20看好换帅后精神面貌焕然一新的罗马，主胜赔率虽比往季有所提升，但整体仍然对主队看好。
　　7、布雷西亚VS莱切 推荐：3
　　莱切上轮力克尤文，暂时与降级区拉开距离，而布雷西亚则从季初就排名低位，始终在降级线上下挣扎。两队历史交锋中布雷西并无上风，即使主场也占不到便宜，2000年以来8次坐镇主场只有2胜4平2负。不过由于莱切损失了进攻的源泉迪米凯莱，平均赔率2.00 3.09 3.83因此对主队还是看高一线，亚洲初盘半球中高水位，主队值得一博。
　　8、卡利亚里VS拉齐奥 推荐：1
　　拉齐奥逐渐走出低迷，重新上路，近5轮联赛3胜2平保持不败，继续留在欧冠区内，这也是蓝鹰进军欧冠最好的机会；卡利亚里则不温不火，仍然排名在中游，值得注意的是，卡利亚里本季平局比较少，尤其是冬歇后9轮联赛5胜4负还没有出过平局。平均赔率2.39 2.95 3.02略为倾向主队，接下来拉齐奥将遇到巴勒莫、罗马，季末还要与那不勒斯、尤文和国米等队过招，赛程并不轻松，本场自然全力抢分，本场平局应是首选。
　　9、巴勒莫VS乌迪内 推荐：31
　　乌迪内延长了不败纪录，但上轮没能拿下布雷西亚殊为可惜，目前落后第4的拉齐奥4分，分别领先罗马和尤文2分和3分，争夺欧冠资格还得花费一番力气。巴勒莫同样在第2集团内，仍有机会争夺一个欧战席位。从历史交锋以及近几赛季的成绩来看，两队应处一个水平线上，平均赔率2.28 3.11 3.06因此开得比较正路，巴勒莫状态并不好，两连败之后仍然让出9轮不败的客队平半高水，主队不败的面大。
　　10、桑普VS国米 推荐：0
　　近3次交锋国米均未在桑普身上占到便宜，目前桑普混在中游，而国米仍在苦苦追赶，从两队近年的球员交易上来看，关系还算不错。平均赔率3.88 3.15 1.95支持客队半球中高水，这个让得有点大，应当是充分考虑到两队的关系以及战意上的差别，国米获胜。
　　11、毕尔巴鄂VS瓦伦 推荐：30
　　两队交锋颇具戏剧性，2007年以来毕尔巴鄂对瓦伦4连胜之后，最近4次遇到瓦伦却全部缴枪。目前毕尔巴鄂排名第5，瓦伦排名第3，但积分却相差了10分之多，刚刚经历了两连败之后，毕尔巴鄂进军欧冠已经无望，最有可能的目标是保住欧联杯资格。瓦伦即将开始一段比较艰苦的赛程，下轮迎战巴萨，然后客场挑战马洛卡，紧接着将却客场进行与沙尔克的第二回合，回来之后又将遇到保级球队萨拉戈萨以及实力不俗的塞维利亚，如何调配使用兵力，无疑是令蝙蝠军团头痛的问题。平均赔率2.29 3.22 2.94看好本季主场成绩出色的毕尔巴鄂，但瓦伦的突击也是威力不小。
　　12、赫库斯VS赫塔菲 推荐：30
　　两队均遭到大面积停，赫库斯的后卫中伤病4人，停赛两人，连西班牙媒体都无法预测赫库斯主帅维戈(Esteban Vigo)如何来组织防线，另外前锋巴尔德斯和中场阿圭拉尔(Abel Aguilar)亦无法上场。 赫塔菲的伤停数量也不少，但绝对主力只有前锋德尔莫拉尔(Manu del Moral)和后卫马卡诺(Ivan Marcano)。升班马阵容不整，实力不强，理应处于弱势，但平均赔率2.28 3.22 2.94却是对主队看高一线，这个十分蛊惑，主胜的结果不能省略。
　　13、桑坦德VS维拉利尔 推荐：31
　　维拉利尔险胜那不勒斯晋级欧联杯16强，球队的消耗比较大，遇到连续4轮不败的桑坦德，尽管往绩中占据明显优势(近8战6胜2平)，但平均赔率2.78 3.16 2.43仍然不是十分看好客队，即使周中欧联杯维拉利尔奖最后一支意大利球队淘汰，主流公司依然明显调整了赔率，BWIN、SNAI和威廉希尔等公司均将客胜赔率从2.25左右提到到2.50以上，连续作战无疑会影响维拉利尔的体能，本场获胜难度不小。
　　14、莱万特VS奥萨苏纳 推荐：30
　　两队相差1分，与降级区均只有一步之遥。值得注意的是，奥萨苏纳本季客场表现很差，前12个客场只带回2分，是西甲客场表现最差的球队。2000年以来两队在甲乙两级中交锋8次，莱万特4胜3负平局1次。平均赔率2.29 3.19 2.96同样是对平局并不看好，BWIN相同历史赔率下主队12胜3平8负，立博7胜3平5负，保级大战分出胜负的可能性较大。
　　(关小刀)

