四川2376万出自同1站点 体彩已做好兑奖准备(图)
　　截至记者发稿时，中奖者还未现身领奖。究竟是一人独中，还是多人分享？仍存悬念。昨晚，华西都市报记者向省体育彩票中心求证：这5张彩票是否是同一时段、同一张票上购买的？对方称，由于调看不了信息，因此无法给出答案。“只是说，不排除一个人独中大奖的可能性。”
　　五注头奖
　　前晚9点过，已下班回家的秦玲接到电话：“告诉你一个天大的好消息，你所在的销售点开出了5个大奖，奖金有2376万元。”
　　前晚，第11018期7星彩开奖，中奖号码6622577。全国共开出6注一等奖，每注为475万余元。6注之中，5注出自成都。更巧合的是，都出自天祥街第03001体彩销售点。
　　“极有可能是同一位彩民倍投中取。”省体彩中心工作人员说，果真如此的话，这个幸运的彩民将独中2376万元。比去年轰动全城的2000万元大奖还多出376万元。
　　秦玲的彩票店从1999年8月开张以来，卖出最高的奖项也只有30多万元。“做梦都想卖出个500万元大奖。”秦玲说，虽然这个奖是别人中的，但她觉得如同自己中了奖一样开心。当晚，她兴奋得没睡好觉。前晚10点许，华西都市报记者第一时间冒雨来到这个小店。店门紧闭，隔壁的邻居都不相信这里卖出了大奖。而昨天消息一出，直到晚上7点半，投注点门口的购票者依然排着长队。
　　两种猜测
　　2376万元，究竟是一个人独中？还是几个彩民共享？
　　这个问题引发了众人的好奇，也策动了潜伏在围观者心中的八卦精神。
　　资深彩民刘小姐猜测，不排除一个人独中大奖的可能性。“5注大奖出自同一个彩票点，一看就是老彩民用倍投的方式投注。”刘小姐说，这个彩民很可能长期就买这个号码，每次买上好几倍。这次，碰巧运气来了。当然，也有人说，很可能是不会玩彩票的人跟风，对彩票销售员说“我就跟前面那个人买的号码”。如此一来的话，跟风就跟出了一对富翁。
　　彩票销售点挂起大红横幅迎巨奖
　　昨晚，华西都市报记者向省体育彩票中心求证：这5张彩票是否是同一时段、同一张票上购买的？对方称，由于调看不了信息，因此无法给出答案。“只是说，不排除一个人独中大奖的可能性。”
　　一天等待
　　就在大奖牵动无数人心时，中奖者却非常淡定。
　　按惯例，星期六省体彩中心上班时间是早上9点到下午3点。昨天，工作人员做好了兑奖的准备。然而直到下班为止，没有人前来兑奖，也没有人打电话咨询。省体彩中心工作人员说，“开奖的第二天就来兑奖的不足1/4，开奖一周后前来兑奖的是多数。”
　　现在兑奖的期限是两个月，离谜底揭晓的最后期限，还很长。
　　体彩中心解密：
　　蒙面领奖并不流行中大奖多是老彩民
　　体彩发行这么多年，中大奖的四川人也不算少了。来领奖的是不是都经过乔装打扮，戴着口罩墨镜？是不是还会引发人间悲喜剧，当场爆发家庭财产争夺战？
　　昨日，省体彩工作人员透露，从以往大奖得主兑奖的情况来看，50%的大奖得主很干脆，直接到体彩中心兑奖。还有部分人有点小紧张，喜欢提前踩点，先熟悉环境，觉得没问题后再“偷偷摸摸”兑奖。
　　但总体而言，近年兑大奖时，戴墨镜和遮面等刻意打扮的人并不多，绝大多数人是和家人一起来领奖，独自领奖的不算多。在一位工作人员的记忆中，只有过两次印象深刻的兑奖。
　　一次，一个大奖得主人戴口罩，穿高领衣服，戴帽子。前来时，很紧张。给他倒水，他也不敢喝。工作人员一旦靠近，他就说：“别靠近我。”还有一次，一名中奖者手一直捏个圆筒，神色紧张。与他聊熟后，才知道里面装了把匕首，防身。这名工作人员还透露，从众多大奖的奖票来分析，80%的大奖得主是老彩民，他们每次买彩票的金额都不高，集中在10元-20元。

