女子买菜找零机选彩票中1000万 全家人都是彩民
　　2月20日，双色球第2011019期开奖，当期全国开出3注一等奖，单注奖额为1000万元，江苏常熟彩民喜中其中1注，售出于常熟市报慈路60号32050591投注站，出票时间为2月20日16点33分08秒，中奖彩票是一张机选5注10元单式票。至此，江苏今年第三位千万富翁诞生。2月22日，千万大奖得主常熟夏女士同爱人一起来到省福彩中心领取大奖。
　　全家人都是双色球彩民
　　据夏女士介绍，她是在五年前接触双色球的，记得那时候，刚踏上工作岗位，在单位同事的影响下，和单位同事一起在单位门口的福彩专卖亭里第一次买了双色球，当时对双色球的规则也不是完全了解，只是感觉到很新鲜、好玩。夏女士买双色球不是固定在一家投注站购买，而是走到哪里看到有福彩投注站就买，并且夏女士每一期投注金额都保持在10—20元之间，基本上不去研究号码，都是采取随机的方式，用夏女士的话说：“我一没精力，二没时间去研究选号，随机选号中奖了没话说，不中奖就当献爱心了”。有趣的是，夏女士一家人都是彩民，都热衷于双色球，夏女士一家有7口人，从父母亲，到哥哥、嫂子和自己的爱人，再到刚刚走上工作岗位的侄儿，都是双色球的忠实“粉丝”，一家人还时常聚集在一起谈论双色球，交流心得。
　　买菜10元零钱收获1000万元
　　2月20日周末，夏女士下午跟爱人出门，准备到户外去散步呼吸一下新鲜空气，顺便到菜场买点菜。两人闲逛到菜场后，爱人突然接到一个电话，临时有事要离开，夏女士只好一个人买菜，剩余10元钱零钱，都是1元的硬币，由于当时夏女士所穿的衣服没有口袋，所以只好拿在手中。正在这时，夏女士看到菜场出口处有一个福彩投注站，夏女士想都没想就来到投注站，把10元硬币给了投注站销售员，要求随机5注双色球，打出票后，夏女士就回家准备晚饭了。
　　当晚开奖结束后，夏女士上江苏福彩网查询当期的开奖号码，当开奖号码呈现在夏女士眼前的时候，夏女士不敢相信，自己所买的5注号码当中有1注跟开奖号码一模一样，夏女士立即把她爱人叫到身边，请她爱人帮忙证实，经过反复核对后，夫妻俩面对眼前的现实才不得不相信，但心里仍忐忑不安，随即把这个消息告诉了全家人，全家人高兴得手舞足蹈地跳了起来。第二天上午，夏女士心里还是有点吃不准，立即来到昨天买彩票的投注站，远远就看到投注站拉着横幅、放着鞭炮庆祝该投注站喜中1000万元大奖。这时夏女士才最终相信，一颗悬着的心才落了地。

