詹俊足彩初盘：埃弗顿赛程密集需防平 曼联恐失分
　　英超乱世随着欧战重燃战火将变得更难预测，各队之间的实力对比差距不大。本轮比赛中感觉只有正力争中游的阿斯顿维拉赢球把握较大。
　　需要防平局的首先就是上周末在足总杯晋级的埃弗顿与曼联。“太妃糖”这个赛季受困于进攻难题起伏很大，总的来看就是遇强不弱遇弱不强。碰到强队总能焕发斗志，一旦对付密集防守却经常束手无策。他们的主场成绩仅仅是排在倒数第四位，前段时间好不容易看到萨哈找回状态，但如今却因为拉伤腿筋而无法上场。从卡塔尔亚洲杯回来后，卡希尔也失去季初感觉，本轮也可能伤缺。队内没有其他值得信赖的攻击点，本轮想拿下“黑猫”难度较大。桑德兰目前处于三连败的困难局面，近两轮落败都是吃亏在比赛最后阶段的防守。由于足总杯第三轮已经出局，近两周的时间中卫出身的主帅布鲁斯应该会好好整顿一下防线，避免类似的失误再度出现。考虑到近9年多以来13次交锋埃弗顿对上桑德兰都保持不败，这次足彩防平局应该就行。这三个星期对曼联相当关键，防守方面随着斯莫林的成熟问题不大，但中场疲弱主力球员很难轮换，客场攻坚战将很困难。边路攻击太依赖纳尼，法国小将奥博坦一直没开窍，朴智星和巴伦西亚还在养伤。而且下周二就要做客斯坦福桥，曼联持续作战容易分心，赢球更难了。维冈近年来和豪门较量不会出现一边倒的状况了，首循环在老特拉福德他们是因为被罚下两人才最终0比2落败。尽管攻击点基本就是靠罗达列加和恩佐比亚，最近也就增加了中场新秀麦卡锡，但维冈自去年9月以来主场只输过两场，本季也是平局专家之一，与曼联一战平局可能性非常大。
　　纽卡斯尔失去安迪·卡罗尔后阵脚不乱，反而上演4比4逼平阿森纳的好戏。接着两个客场平布莱克本胜伯明翰，士气旺盛，主帅帕杜逐渐稳住更衣室。但也要留意，他们和布莱克浦是仅有的两队暂时客场拿分比主场还多的。锋线上贝斯特表现不稳定，兰杰冲击力较强临门一脚却很糟，碰到防空能力很强的博尔顿优势不明显。科伊尔的球队经历了上个月的低迷后状态正在回升，人员轮换的情况下战斗力不减连续三场不丢球，战胜埃弗顿足总杯淘汰维冈和富勒姆。借将斯特里奇和“肾斗士”克拉什尼奇状态都不错，弥补两名主力前锋的后劲不足。支持“快马”客场不败。狼队和布莱克浦这场保级战一定刺激，老狼主场凶猛，本季已经斩杀曼城、切尔西和曼联。但和同级别球队较量他们却占不了什么便宜，这和攻击力不足运动战破门较难有关。上轮最后被西布朗扳平很遗憾，防线的抗压性还是差了点。而这点则是布莱克浦的强项，门将金森其实基本功不扎实，可面对围攻常有神勇表现，后防球员补门也很积极。周中爆冷击败热刺结束6轮不胜信心增强，客场反击犀利也善于利用角球破门，估计这次对攻战会分出胜负。
　　维拉队近6轮仅负一场，正处于上升势头向中游迈进。上周末无须分心足总杯体能充沛，中前场的英格兰青年才俊配合情况正在好转，他们的速度优势主场很突出。布莱克本也要被卷入到保级漩涡之中，锋线得分能力不强，两个边路防守会是对手们的攻击重点。相信维拉可以稳胜。

