震惊!某国家彩票运营商破产 离奇原因导致窘境
　　新浪体育讯　有着55年历史的捷克彩票运营企业Sazka公司于1月中旬进入破产程序，造成这一局面的原因竟是由于建设体育场馆而巨额举债，导致严重的资不抵债。目前不少公司已经提出了价值超过10亿美元的收购方案，但Sazka表示将用一切办法阻止收购的发生。Sazka大约价值8.2亿美元，但债务却有5.88亿美元。
　　Sazka公司背景：覆盖乐透型、竞猜型彩票的捷克最大运营商
　　Sazka公司成立于1956年，于1993年成为一家股份制公司。该公司为捷克国内最大的彩票运营商，也是捷克最大的非政府公益资金筹集机构。在捷克境内业务范围覆盖乐透40选5,49选6，即开型游戏以及体育赛事彩票等。其旗下还拥有名为Gtech的在线游戏网站，以及相关手机彩票业务。自1993年以来，共筹集公益金近160亿捷克克朗。
　　Sazka公司坚守阵营 破产对国际彩票形势影响不大
　　据彭博社报道，Sazka公司目前并不承认他们已经进入了破产清算阶段，他们声称布拉格法院宣布他们破产，是对他们毫无根据的欺负。将想尽一切办法进行挽回，但实际上，他们已经错过了最后的偿还债务的日期。
　　目前，Sazka的业务范围主要在捷克国内。对于其他周边国家彩市的影响以及欧洲杯赛事等的足球彩票影响均不大。但由于其原股东多为捷克国内的各大体育组织，其破产势必会一定程度上影响各个股东的资金链。从而对在捷克国内举行的赛事产生一定影响。
　　三家公司虎视眈眈 已提出超10亿收购计划
　　截止至2月22日，已有3家企业拿出了对Sazka公司的收购方案。其中，“Penta投资”公司和“E投资”公司将共同出资超过17亿捷克克朗(约合9440万美元)，欲收购其54%的股权；企业家卡雷尔名下的KKCG公司则出资28亿捷克克朗，意图收购其67%的股权。而捷克第五富豪，同时也是Sazka公司最大债权人的拉多万·维特克名下的公司则想收购该公司的全部股权。(新彩)

