财政部批准海南电话售彩业务 马彩只能暗潮涌动
　　本报讯(记者 王征) 2月21日，海南省第四届人民代表大会第四次会议在省人大会堂开幕。省长罗保铭在会议上指出，国家赋予海南国际旅游岛建设各项优惠政策正在加快推进，中央财政支持国际旅游岛建设的10亿元专项补助已到位，为搭建国际旅游岛投融资平台创造了有力条件。体育娱乐视频电子即开彩票和电话销售体育彩票已经分别获得了国务院相关部委批准。
　　据记者了解，去年12月份，海南省、山东省体育彩票销售机构委托北京某科技有限公司开展电话代理销售体育彩票业务获得财政部批准。据财政部要求，在开展业务前，山东省、海南省体育彩票销售机构应将广告宣传、业务开通日期、风险控制等销售方案分级别报同级财政部门审核，核准后方可开通。获批电话代理销售的游戏包括电脑彩票、足球彩票和即开型彩票。
　　电子即开票引关注
　　电子即开型彩票的获批在业内引发广泛关注，甚至有业内人士认为此事为电话投注和网络投注市场再次放开的风向标。
　　彩票相关部门工作人员接受采访时表示，财政部在去年印发的《电话销售彩票管理暂行办法》通知中要求，中国福利彩票发行管理中心、国家体育总局体育彩票管理中心要按照《彩票管理条例》和《暂行办法》规定，对各地彩票销售机构利用电话销售彩票的行为进行全面清理、规范，并于2010年10月31日前向财政部上报拟开展电话销售彩票业务的彩票销售机构名单及其申请材料。
　　完善制度稳妥推动
　　上述工作人员称，电话投注相关细则已开始着手制定，以保证电话售彩在运营时能够做到制度完善、运营规范、稳妥推动。而各省彩票机构对于展开电话售彩业务都很重视，目前，都已将电话售彩机构的名单以及相关申请材料递交财政部。
　　链接>>>
　　依据《暂行办法》相关规定内容，彩票发行机构需制定本行政区域的电话销售彩票操作规程。制定电话销售彩票管理规范细则，并对合作单位或者电话代销者管理、投注账户管理、资金管理、销售管理、兑奖管理、风险控制方案、设备和技术服务管理、监督和审计管理、应急处理等做出明确规定。
　　经财政部批准开展、调整或者停止电话销售彩票业务的，彩票销售机构应当在开展、调整或者停止电话销售彩票业务的10个自然日前，将电话销售彩票的品种、合作单位或者电话代销者等有关信息向社会公告。
　　自2001年人大代表蔡奇提出关于制定《中华人民共和国彩票法》的议案后，类似意见在每年两会中均会被提及。历年来，两会期间，关于彩票的议案、提案集中于三大方向：立法、马彩、教育彩票。2009年《彩票管理条例》得以实施，有人认为人大代表与政协委员的议案、提案对此具有一定推动作用。
　　以往，对彩票行业的相关议案、提案多来自于行业外人士，彩票从业者们多数表示虽然对彩票行业的发展具有推动作用，但从大量相关议案、提案来看，鲜有共鸣。他们盼望“两会”能促进彩票业的健康发展，相比于教育彩票的议案、提案，优化彩种、打击私彩等更为重要。
　　业界盼“两会”促彩票业健康发展
　　立法、马彩、教育彩票向来抢眼 从业者更看重政策、良性竞争、打私
　　历届两会：三大方面最热
　　历年来，人大代表与政协委员对彩票的议案、提案不少。记者对此进行总结发现，热点集中于三大方面：立法、马彩与教育彩票。
　　9年推动立法见效
　　自2001年起，关于彩票法的议案、提案连续9年都成为两会热点。
　　早在2001年之前，社会上就有了关于彩票立法的呼声。2001年，全国人大代表蔡奇在全国人代会上曾经与其他代表联名提出关于制定彩票法的议案。
　　“彩票业要想得到很好发展，必须有完善的《彩票法》。西方博彩业之所以发达与其健全的法律体制是分不开的，而我国目前只有一些关于彩票的管理办法和规定，这已跟不上形势发展的需要。”2002年，时任浙江省衢州市市委副书记、市长的蔡奇在其议案中曾这样指出。
　　在之后的几年时间，年年几乎都有人大代表提交制定“彩票法”的相关议案。2009年7月1日起彩票管理条例正式施行，有人表示两会相关议案、提案对此有一定推动作用。目前，《彩票管理条例》的实施细则尚未出台。据业内人士估计，《彩票管理条例》实施细则最早也将于2011年正式施行，今年的议案、提案中不会缺少该内容。
　　马彩只能暗潮涌动
　　历年两会上，针对马彩的议案、提案多以湖北省的人大代表和政协委员为主来提出。
　　有着140多年历史的马彩一直吸引着人类人眼球，马彩成为历届两会之热点，也不足为奇。
　　湖北省武汉市在1902年就由英国人建成了“西商跑马场”，之后又于1906年和1924年先后由国内资本投资建立了另外两家跑马场。在1949年后这3家跑马场逐渐淡出了人们的视野。历年来，针对马彩的议案、提案也多以湖北省的代表和委员为主来提出。
　　从2004年开始，湖北省代表团连续3年向全国政协会议提交在武汉试发“竞猜型赛马彩票”提案。
　　2009年两会期间，全国人大代表、武汉市副市长刘顺妮女士也建议：中国政府有关部门尽快批准发行具有公益性质的国家赛马彩票，从而为经济和社会发展做出贡献。
　　在2008年，武汉马场的赛马鸣锣开跑，可是马彩却没“跑”起来。赛马场逐渐演变成为了其他体育赛事的场地，不再进行商业化的赛马活动。
　　虽然马彩未获得通过，但是各地在赛马设施的建设，却在暗潮涌动。作为建设国际旅游岛的一部分，海南省得到国务院批准，“探索发展竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开彩票”。而马彩就属于“竞猜型体育彩票”。这也引发了业内对海南试水马彩的猜测。
　　有关赛马彩票的相关议案、提案也势必会在两会上再次提出。如果有关赛马彩票的议案、提案等获得通过，那么赛马彩票就会像雨后春笋一样短时间内纷纷冒出来走进人们的视野。
　　教育彩票为争议焦点
　　“教育彩票”的议案、提案年年都有，但历年来，代表、委员们各执一词。争论之重点在于，教育经费不足部分是应用发彩票的形式筹集还是应由政府投入。
　　2001年两会期间，全国人大代表、清华大学教授韦文林等提交一份议案，建议国家有关部门批准发行“教育彩票”，以解当前中国教育经费严重不足之急。
　　韦文林说，发展教育事业是国家的头等大事，其意义之重大。因此，中国应该发行“教育彩票”。同年，全国人大代表冷淑梅也表示，在全国发行“教育彩票”越快越好，这是积德行善的大好事。冷淑梅说，她到过一些贫困山区，看到那里有不少孩子因贫困而无法接受正规的学校教育，为此她救助了不少失学儿童。但她感到单纯靠社会一些人自发性的零散救助，解决不了大的问题，而“教育彩票”就是这些孩子的“及时雨”。
　　但是，关于教育彩票也有不同观点。经济学家茅于轼尖锐指出，教育工程首先就应由政府投资。“财政资金不足永远是欠发达地区教育落后的理由，但永远是无法成立的理由。”
　　行业内看重健康、安全
　　《公益时报》记者通过采访发现，对历年两会期间，人大代表与政协委员的议案、提案，彩票从业者虽然表示对行业发展具有一定推动作用，但同时也认为这些议案、提案鲜有在业内产生广泛共鸣的。他们表示，更关心的是行业的健康发展。
　　公益金监管
　　中国社会科学院工业经济研究所副研究员朱彤认为，虽然彩票法是保障我国彩票市场发展的一个重要因素，但是从我国彩票市场发展现状来看，由于监管体制的不够完善，彩票法的制定和出台的时机显得不成熟。“加快我国彩票监管体制改革才是构建彩票市场健康发展的根本前提。”
　　朱彤表示，他期待今年两会可以出现增加公益金用途类的提案。
　　持相同观点的还有河北省福彩中心市场部部长侯先生，他表示：“关于彩票公益金和发行费使用与监管的问题，很早就有人提过，我们省从大概五六年前开始，一直有着严格的预算管理。”
　　优化彩票品种
　　对于历年两会期间出现的议案、提案，四川省福彩中心副主任程先生表示，两会中关于彩票的议案、提案将彩票业推进到人们的视野，这对本行业具有一定的督促作用。
　　但他对一些议案、提案很难认同，比如发行各行业彩票的说法。他说：“彩票不适合多渠道发行，若发行方过多会造成管理混乱。”相比之下，他更关心的是彩票品种的优化。
　　河北福彩中心市场部部长侯先生也认为：“如果福彩、体彩可以突出各自的特色，保持两种彩种和谐有序地竞争，可以很好地促进中国彩票可持续发展。”侯部长还建议，两会代表与委员可以将目光放在彩票的玩法上，“福彩可以以数字玩法为主打，包括乐透型和排列型，而体彩有着体育竞猜玩法这一大特点，可以完善规则和竞猜方式，游戏就更加完美了。”
　　常态打击私彩
　　《彩票管理条例》于2009年实施，但其细则仍为热点。其中，对销售私彩的相关规定被业内关注。
　　“从彩票从业者的角度来看，一些切合彩票业实际的提案会更有意义，比如说关于打击私彩。”四川省福彩中心程主任表示，私彩抢占公彩市场的现象对彩市和彩民伤害都很大，不少人深陷私彩陷阱，是因为他们不了解彩票，也因为对私彩打击力度不够。如果福彩中心或公安部门可以有一个专门应对私彩的部门来组织“打私”活动，将打击私彩变为一种常态的工作，对彩市长期的健康发展有很大益处。
　　对此观点，被访的彩票从业者多数表示赞同。
　　统筹： 记者 赵暄
　　采写： 记者 张朔 吴妍
　　回顾>>>历年两会彩票类议案、提案
　　立法：
　　●2001年全国人大代表蔡奇提出关于制定《中华人民共和国彩票法》的议案。
　　●2004年全国人大代表、上海社会主义学院副院长彭镇秋呼吁，应尽快出台“彩票法”，推近彩票机构企业化改革，完善彩票的税收政策，促进彩票业对国民经济的推动作用。
　　●2005年山东全国人大代表杨伟程提交了《抓紧制定“彩票法”》的议案。
　　马彩：　　
　　●2004年开始，湖北省代表团连续三年向全国政协会议提交在武汉试发“竞猜型赛马彩票”提案。
　　●2009年两会期间，全国人大代表、武汉市副市长刘顺妮女士建议：中国政府有关部门尽快批准发行具有公益性质的国家赛马彩票，从而为经济和社会发展做出贡献。
　　教育彩票：
　　●2001年两会期间，全国人大代表、清华大学教授韦文林等提交一份议案，建议国家有关部门批准发行“教育彩票”，以解当前中国教育经费严重不足之急。
　　●2001年，全国人大代表冷淑梅表示，在全国发行“教育彩票”越快越好，这是积德行善的大好事。
　　●2003年，全国人大代表陈妙珍建议，在全国发行教育彩票，以增加经济欠发达地区教育投入的资金来源。
　　●2006年，人大代表申丹建议国家发行教育彩票，募集资金用于希望工程及贫困地区教育设施。
　　●2008年3月，全国政协委员刘玉岭曾建议将彩票公益金投入到特殊教育学校，用于职业教育的发展，让残疾人掌握生存的技能。
　　●2009年1月，沈阳市政协委员吴文鹏建议发行国家“教育彩票”，弥补国家财政收入在教育上投入的不足。
　　●2010年，河南省政协委员赵则祥建议试发行“教育发展彩票”，以解决高校普遍存在的债务问题，并弥补教育发展经费的不足。
　　公益金：
　　●2006年1月，北京市政协委员司马晓萌有关彩票的提案：建议彩票公益金公开账目。
　　●2009年1月，大连市政协委员赵强建议：政府监管彩票公益金，有关部门应建立长期有效的公益金使用情况告知机制。
　　其他：
　　●2005年3月，全国政协委员提出提案：建议禁止鼓励弱势群体购买彩票。
　　●2008年3月，全国政协委员、四川省残联副主席高晓笛曾提议由残疾人经营福利彩票新增投注站。

