美超市售出12亿大奖彩票 超级巨奖被一人独享(图)
　　2月26日，美国强力球开出1.82亿美元(约12亿人民币)超级巨奖，本次巨奖没有被多人分享，而是来自佛罗里达州的唯一幸运儿独享，这张中奖彩票是在佛罗里达州基西米的一家大众超市中卖出的，如果得主选择一次性领取，那么他(她)将拿走9120万美元(约5.9亿人民币)。美国强力球玩法近期连爆巨奖，上月两对夫妇刚刚同时领走强力球亿元大奖。[祝贺这位超级幸运儿]
　　佛罗里达州诞生1.82亿超级巨奖 大众超市售出彩票
　　据悉，这张中奖彩票是在佛罗里达州基西米的一家大众超市中卖出的。这家超市所属的道路名称也与超级大奖十分巧合，叫做“福琼路”(Fortune Road)，由于它的英文意义是“财富”的意思，因此也被叫做“财富之路”。看来，这位超级幸运儿选择购买彩票的地点还是颇有奥妙的。他(她)一夜之间就收获了1.82亿的丰硕财富。
　　据悉，该张1.82亿中奖彩票就是一张标准的“随机选择”彩票，如果这位幸运儿选择一次性提现的方式领走这笔巨奖，那么他(她)所能获得的现金总额将是9120万美元，否则彩票发行方将会按照30年分期支付的方式付给他(她)足额的奖金。
　　除此之外，本次还有6位幸运儿猜中了5个号码，就是二等奖，他们将得到20万美元的奖金。当期强力球开出的前五位号码是“4/13/17/21/45”，特殊号码是“10”。(以上信息来源于新华网)
　　1月前两对夫妇同时领走强力球亿元奖
　　美国纽约州两对夫妇此前同时领取了强力球彩票奖金。68岁的退休退休消防员Stephen Kirwan和妻子Catherine领取了1月22日开出的强力球彩票1.22亿美元(约8亿人民币)的超级大奖，他们选择一次性支付方式领取，税后领走奖金4040万美元。另一对夫妇Jeffrey 和Christine Pintuff则是领取了去年12月25日开出强力球彩票4880万美元(约3.1亿人民币)的大奖，他们的彩票是在一家加油站购得，有趣的是买了彩票一个多月，他们才知道自己中了大奖。
　　实例对比：中美2.6亿巨奖税金大比拼 美1次性兑走仅得9000万
　　2010年双色球2.59亿巨奖在上海爆出后，立即成了民众热议话题，随后大家又把目光瞄向了仍未露面的中奖人，按中国彩票中奖人需要缴纳 20%的税来计算，兑取这笔巨奖光税金就要缴纳约5200万。不过且不要以为中国的彩票大奖纳税很高，许多国家的彩票大奖纳税金都要高于20%。以美国为例，不仅要缴纳25%的联邦税金，还要缴纳税金不等的州税。
　　南卡罗来纳州2.616亿美元扣税32% 1次性仅兑9125万
　　美国南卡罗来纳州于2009年开出的强力球彩票2.616亿美元大奖，得主是南卡罗来纳州的索罗门-杰克逊，他仅用2美元便中得该项巨奖。根据美国的彩票法，中得大奖首先需要缴纳25%的联邦税，其次还需要缴纳各州的地方税，而各州的纳税标准也不尽相同，通常在3%-10%之间，不过也有德克萨斯州、田纳西州、佛罗里达州等五六个州是不用缴州税的。
　　(浪彩)

