张路点评：尤文问题关键在巴尔扎利 战米兰难乐观
　　近期意甲联赛最值得关注的就是尤文图斯和罗马两支老牌劲旅的低迷。尤其尤文接连输给莱切和博洛尼亚后，周末面对米兰形势依然严峻！
　　尤文在国家德比战胜国米后莫名其妙地陷入低谷，主客场两个0比2败给弱旅莱切和博洛尼亚，让所有关注尤文的球迷大失所望。两场零进球，说明尤文的锋线攻击力不行，这可以用伤号较多，且对莱切一战12分钟布丰就被罚下，长达80分钟都以少打多来解释。但对博洛尼亚一战的无所作为却不好解释，感觉德尔内里似乎已失去了对队伍的掌控能力，队员们的信心斗志和灵感都被消磨殆尽了。
　　更大的问题在于防守，两场丢4球，最大的问题出在巴尔扎利。巴尔扎利加盟后，德尔内里用他和博努奇搭挡中后卫，把多年的后防中坚基耶利尼放到左边路，意图是利用基耶利尼在边路的攻防能力。如果巴尔扎利可堪大用，这个变化可称神来之笔，然而巴尔扎利的糟糕表现却辜负了老帅对他的信任。对国米一战他首次亮相，防守对方前锋就很吃力，幸亏这场尤文打的是收缩防守，给对方的空间较小，有同伴的保护和补防，巴尔扎利的劣势尚未显出。
　　到了对莱切一役，巴尔扎利的弱点暴露无遗。由于尤文这场压上进攻，后防线身后空当较大，莱切全线退守，只留1个速度快的迪米凯莱在前面，一旦得球果断长传，专打巴尔扎利身后，开场10分钟就两次突破造成威胁，直至第12分钟迪米凯莱第3次突破巴尔扎利这个点，造成布丰被迫冲出禁区手球得红牌。此后尤文便一蹶不振，而巴尔扎利转身慢、速度慢的弱点在这场的后半段仍然是对方利用的最大漏洞。
　　我所不解的是，巴尔扎利如此拙劣的表现为什么德尔内里视而不见，不马上纠正，反而在对博洛尼亚时继续让他打中卫。其后果就是，迪瓦约两次从巴尔扎利的防区突破进球，让尤文主场颜面全失。其实解决尤文的防守问题很简单———拿下巴尔扎利，让基耶利尼重回中卫与博努奇搭挡，再派上一个边后卫(哪怕是格里格拉)，尤文的后防就稳固得多了。稳住后防，稳固进取，尤文的锋线就能找到机会。
　　下一战对米兰，尤文用不用巴尔扎利是关键。米兰的帕托近两场突然活跃起来，其原因在于，原来总让他在右路活动，但他虽是右脚，但习惯外脚背运球和传球，踢起来反而别扭。这两场他更多到左路活动，右脚外脚背得以施展，踢得就顺多了。如果这场帕托仍在左路活动，对的正是巴尔扎利的位置，尤文要小心了！本场我稍微看好米兰不败。
　　(张路)

