雄鹰博彩：球风相克纽卡无胜 拜仁尤文可作博胆
　　新浪体育讯　1、维拉vs布莱克本
　　本特来到球队后，维拉只在客场输给过领头羊曼联，虽然取胜的场次也不多，但是由于本特在前场强大的个人能力，却盘活了球队的攻击线，让球队摆脱了此前那种锋无力的尴尬局面，不过防线的问题还是没有太大的改变。布莱克本直接攻击对方禁区的打法对付一般的球队效果还不错，可对方中场如果有控球能力强的队员，控制好了比赛的节奏，那几名拥有不错冲击力的进攻球员，就没有太大的威胁。澳盘升至半一球，看重主场作战的维拉，推荐31。
　　2、埃弗顿vs桑德兰
　　埃弗顿球员在场上的态度和拼搏的精神在英超赛场上可以说是最好的几支球队之一，本赛季排名如此靠后的主要原因就是平局过多，这跟队中几名前锋球员长时间低迷有很大关系，好不容易让萨哈找到了感觉，可又受到伤病的侵袭。桑德兰近期联赛三连败，虽说对手的实力都很强，可这三场比赛平均每场3球的失球数也说明防线的问题，而客场作战扔是球队的软肋。澳盘开出半球/一球，对于近期状态不佳的两队来说，本场比赛首选平局，次看主胜。
　　3、纽卡斯尔vs博尔顿
　　纽卡斯尔本赛季面对强硬球队就疲软的毛病到现在也没有改变，当他们的对手是技术流时，不管多么强大，喜鹊总能有啄伤他们的办法。博尔顿近期的状态在逐渐回升，不过球队本赛季客场作战成绩不理想，在球队的定海神针奈特受伤后，防线可能有所变弱，不过中场有姆安巴和霍尔登的扫荡可以减轻后卫的压力，攻击线上斯图里奇的到来可以科伊尔的变阵更加灵活。澳盘开出半球，从两队相克的风格来讲有些深，推荐10。
　　4、维冈vs曼联
　　维冈近期6场比赛中，仅在客场输给了阿森纳，其他5场比赛1胜4平，虽然没有更强的能力击败对手，但拿到一个积分还是有办法的，上半赛季就靠罗达勒加和恩佐比亚两人进攻的场面最近改变很大，麦卡锡和本-沃森为球队提供了一些新的手段。曼联本赛季客场战绩太过糟糕，看上去仅仅输掉一场球感觉不错，可是就拿下三场跟豪门的身份相差甚远，周中远征法国也拿到一场平局，本场比赛防平局看似有些必要，但是红魔现在积分榜的优势在逐渐的变小，何况接下来的赛程比阿森纳要困难，碰到这种弱队弗爵爷肯定不甘心再丢分，澳盘曼联让一球，疲惫之师凭强大的实力受高看，推荐0。
　　5、狼队vs布莱克浦
　　虽然两队的实力都不是很强，但是本场比赛相信打得会比较开放，毕竟两支球队都不擅长防守，何况又是一场在保级路上的直接对手，球员在场上杀红眼属于正常现象。从近期状态来看，两支球队都很糟糕，虽然狼队让曼联尝到了联赛的首败，但对球队的士气提升没起到作用。澳盘开出半球，主队有优势但是缺乏取胜的本钱，推荐30。
　　6、凯泽斯劳滕vs汉堡
　　凯泽斯劳滕近期6场比赛2平4负的糟糕战绩，让球队一下子掉入降级区，头号射手拉基奇丢掉的射门靴，后防线上的一些年龄偏大的球员体能上也出现了问题。现在要想稳定住颓势，教练必须解决进攻球员遇到的问题，毕竟这不是靠防守吃饭的球队。汉堡的状态是有一场没一场，既能战胜沃尔夫斯堡和不来梅这样昔日的强队，也能输给圣保利和纽伦堡。这并不是球队状态好坏的问题，而是球员门心态的问题，一旦全心投入到比赛中，凭汉堡阵容的构成，足可以和拜仁以及多特蒙德较量，澳盘开出汉堡让平手/半球，客队不温不火的状态让人难以捉摸，推荐30。
　　7、科隆vs弗赖堡
　　科隆自从教练变换阵容后，球队近期俨然一支强队的表现，波多尔斯基的回撤到舒服的位置，终于展现出自身的实力，不仅如此，还将诺瓦科维奇重新激活，球队的防线问题虽未能解决，不过在胜利的驱使下已经淡化。弗赖堡还是靠西塞一人维持进攻，此人的能力纵然出色，可经过多半个赛季的观察，相信一些球队教练已经有很多办法来对付他，当然狼堡和斯图加那种没有防守的球队除外。澳盘开出平手/半球，看好近期状态正佳的主队保平争胜，推荐31。
　　8、沙尔克vs纽伦堡
　　沙尔克现在有来到了双线作战的情况，在欧冠小组赛的时候，球队就因为多线作战而致使联赛战绩不佳，上轮比赛不敌垫底的门兴已经暴露出问题，现在欧冠上马加特已经掌握了一定的主动权，回到国内联赛应该不会再有保留了。纽伦堡近期五场比赛4胜1平，一下子爬到了积分榜的第八位，这期间不仅攻击线上遍地开花，而且防守做得更是有声有色。澳盘降至半球，怀疑沙尔克求胜的心态，推荐31。
　　9、圣保利vs汉诺威
　　在上轮比赛输给多特蒙德之前，圣保利是德甲表现最好的几支球队之一，在跟领头羊交锋的时候，这支没有什么球星的平民球队也创造了很多机会，不过由于门前缺乏一锤定音的球员，导致皮球无法进入韦登费勒的球门。汉诺威前锋科南的状态虽不像之前那么火爆，但是依旧可以提供稳定的进球，本赛季摆脱了大面积伤病，和解决掉上赛季不和谐的因素后，曾经疯狂的汉诺威又回来了，不仅是在主场凶猛，到客场也有不错的表现，澳盘平手/半球高水，主队形势不妙，推荐10。
　　10、霍芬海姆vs美因兹
　　巴贝尔和阿拉巴可以给球队带来的变化并不多，相比离开的古斯塔沃和登巴巴而言，前一对搭档要逊色很多，兰尼克辞职后，新帅曾率队取得了两场胜利，让人以为对球队没什么影响，可从比赛中球员的心气来看，已经有了变化。本赛季最大的黑马美因兹在慢慢的退色，从进攻来看威胁依旧存在，可由于防线球员已有所跟不上节奏。澳盘升至半球，客队年轻的攻击线有可能来个爆发，推荐30。
　　11、拜仁vs多特蒙德
　　拜仁在罗本和里贝里双剑再次合璧后联赛和欧冠取得三连胜，他们二人任何一个球员都有终结比赛的能力，再加上现在状态正佳的戈麦斯和穆勒，这几个人组成的攻击线在国米的防线面前都能制造很多机会，何况德甲的防守。多特蒙德真正厉害的地方在于队中的球员都很年轻，进攻中都能压得上去，防守时候也可以快速的退回来，可是球队把握机会的能力还有所欠缺，此番面对拜仁，领头羊的中场必将处于下风，这样防线直接面对的压力要大大增加，几名85后球员本赛季第一次面对如此强大的攻击力，能否经得住考验是个未知数。澳盘升至半球/一球，看好拜仁继续缩小差距，推荐3。
　　12、尤文vs博洛尼亚
　　尤文本赛季在打米兰、国米和那不勒斯这样的强队比赛中占据了绝对的优势，可是在弱旅身上犯的错误实在太多了，上轮比赛打莱切不到12分钟，布冯就被红牌罚下场，球队也0-2不敌对手。自从克拉西奇的特点被其他队伍熟知后，老妇人的进攻也变得不流畅。博洛尼亚依照主场这样的表现，保级一点问题没有，这也让他们有了到客场遇到实力强的对手不用拼命的本钱，在已经结束的客场比赛中，博洛尼亚仅战胜了巴里和切塞纳。澳盘开出一球，尤文会知耻后勇的，推荐3。
　　13、马洛卡vs巴萨
　　马洛卡本赛季主场的强劲势头相比上个赛季有所减弱，在上赛季他们非常强劲的时候，巴萨一球小胜带走三分。但是本周末这场比赛瓜迪奥拉的球队遇到了一些麻烦，中场大脑哈维将因伤缺阵，而队长普约尔还是无法复出，另外阿尔维斯也将停赛，缺少普约尔球队防守的问题已经暴露出来，现在没有哈维的组织，和阿尔维斯的边路插上，进攻恐怕也考验着刚刚续约1年的主帅。澳盘巴萨让一球/球半，这是巴萨最近八个客场比赛中让球优势最小的一场比赛，推荐10。
　　14、拉科鲁尼亚vs皇马
　　拉科鲁尼亚在主场有着超强的防守能力，出去输给巴萨4球外，在其他的10场比赛中失球数为8粒，本场比赛将考验一下皇马的攻击力。皇马上个联赛客场在少打一人的情况下，经受住考验力克主场疯狂的西班牙人，从追逐巴萨的心态来看，皇马表现的积极中带着冷静，不过欧冠中上了中场防守球员赫迪拉，这对球队是个不小的损失，但是本场他们的对手攻击力有些偏软，魔力鸟可以不必太过担心防守。皇马的盘口与巴萨同样，如果选择一个博胆的话，还是相信穆里尼奥一回，推荐0。(雄鹰博彩)

