大师解盘：国米拜仁剑锋对决 蓝军凯旋而归
　　1、哥本哈根VS切尔西  推荐：0
　　哥本哈根欧冠小组赛3胜1平2负小组第二出线，其中小组赛主场3场欧冠2胜1平不败。客队切尔西小组赛5胜1负小组榜首出线，其中小组赛客场2胜1负，小组赛唯一一场失利是客场0：1里昂。历史交锋，两队从未有过交锋。欧赔指数5.46 3.52 1.63，澳盘方面 初盘主受让半球/一球中水，受注后水位下降。哥本哈根很久都没有打比赛，状态让人怀疑，切尔西近3场比赛2平1负，状态一般，不过切尔西新引进了西班牙金童托雷斯，此番作客面对实力稍逊一筹的哥本哈根，看好切尔西凯旋而归。
　　2、里昂VS皇马 推荐：10
　　里昂小组赛3胜1平2负小组第二出线，其中小组赛主场3场欧冠2胜1平。客队皇马5胜1平小组第一出线，其中小组赛客场2胜1平。历史交锋，皇马3平3负未有胜绩，上赛季在淘汰赛就是被里昂总比分2：1淘汰。欧赔指数4.06 3.38 1.84，澳盘方面，初盘指数主受让半球高水，受注后水位降未受半球/一球低水。皇马在输给奥萨苏纳后重振旗鼓，各项赛事迎来四连胜，联赛在多赛一轮的情况下落后巴萨2分，再次对巴萨施压。而里昂近期状态起伏不定，此番面对强势复仇的皇马，即使里昂历史战绩占优且有主场之利也不宜高估。看好皇马不败。
　　3、国米VS拜仁 推荐：31
　　卫冕冠军国米小组赛3胜1平2负屈居小组第二出线，其中小组赛主场3场全胜，进9球失3球。客队拜仁6战5胜1负以小组榜首出线，其中小组赛客场2胜1负。历史交锋，两队近4次交锋，国米2胜1平1负，其中去年的欧冠决赛即是这两支球队，当时国米2：0取胜。欧赔指数2.10 3.25 3.33，澳盘方面，初盘指数主让平手/半球低水，受注后水位上升。两队近期状态都不错，国米方面冬歇期后加入的新员表现都不错，而拜仁方面罗本和里贝里同时复出。两队实力和近况都较为接近，但国米主场战力一向有保证，看好国米本场保持不败。
　　4、马赛VS曼联 推荐： 10
　　马赛小组赛4胜0平2负小组第二出线，其中小组赛主场2胜1负。客队曼联4胜2平小组第一出线，其中小组赛客场3场全胜。历史交锋，两队共交战2次，马赛1胜1负，进2球失2球。欧赔指数 3.37 3.20 2.10，澳盘方面，初盘指数主受让平手半球中水，受注后水位上升。马赛小组赛主场3场比赛只取得2个进球，而客场却取得10个进球，说明马赛主场攻击力不行，而曼联欧冠客场取得3连胜且一球不失。因此，此番作客实力不俗的马赛，曼联定能化险为夷全胜而退，看好曼联不败。
　　5、莫陆军VS沙朗历 推荐：3
　　莫陆军上周中作客希腊1：0小胜沙朗历，取得宝贵的一个客场进球，回到主场只要打平就能顺利晋级。客队沙朗历主场输给莫陆军晋级希望非常渺茫。历史交锋，两队共交战1次，莫中央陆军1胜，即第一回合1：0客场战胜沙朗历。欧赔指数 1.34 4.40 8.04，亚盘方面，bet365初盘指数主让一球/球半低水，受注后水位上升。莫中央陆军主场战绩相当强悍，近10场主场9胜1平，相信近期3连败的希腊球队很难抵挡莫斯科寒冷的气场，看好莫陆军全取3分。
　　6、波尔图VS塞维利亚 推荐：30
　　波尔图在两队第一回合交锋中客场2：1取胜塞维利亚，葡超的球队一只脚已近踏进晋级门槛，回到主场只要不被对手打进2球就能顺利晋级。客队塞维利亚想要晋级非常困难，还是客场作战，况且近期状态非常糟糕，已6场比赛未取得胜利。历史交锋，塞维利亚1负，即第一回合1：2不敌波尔图。欧赔指数1.75 3.38 4.18，亚盘方面，各大公司盘口还没有开出。第一回合失利对于塞维利亚打击很大，次回合客场作战必须全力进攻，争取多进球，这样波尔图就可以打防守反击，因此本场比赛分出胜负可能非常大。
　　7、勒沃库森VS梅塔利 推荐： 3
　　勒沃库森两队第一回合交锋客场4：0大胜梅塔利，直接宣判了梅塔利的死刑。客队梅塔利主场大败，次回合作客德甲，乌克兰的球队论实力还是其他方面绝对和勒沃库森不在同一个等级上。历史交锋，两队共交战1次，勒沃库森1胜，即第一回合4：0大胜对手。欧赔指数 1.33 4.47 8.12，亚盘方面，bet365初盘指数主让一球/球半低水，受注后水位不变。虽然都是各自联赛的第三，但是梅塔利显然不是勒沃库森的对手，客场拿到4个球，勒沃库森主场肯定会赢得相当轻松，看好勒沃库森取胜。
　　08 利物浦vs布拉格    推荐：3
　　利物浦第一回合作客布拉格被主队顽强逼平，不过这个结果利物浦还是能接受，回到主场取胜还是相当有信心的。客队布拉格对于这个结果稍有些遗憾，不过他们也还是有晋级希望的。历史交锋，两队共交战1次，即第一回合0：0两队互交白卷。欧赔指数 1.42 4.39 8.32，亚盘方面，bet365初盘指数主让一球/球半中水，受注后水位不变。利物浦自从达格利什来了之后改头换面，虽然走了对内头号射手托雷斯，但是战绩却越来越好，而布拉格虽然国内联赛强势，但面对像利物浦这样的豪门球队且是客场作战恐怕只有招架之力，看好利物浦取胜晋级。 
　　09 埃因霍温vs里尔 推荐30
　　埃因霍温第一回合在0:2落后的情况下把比分顽强扳平，拿到宝贵的两个客场晋级，这对于次回合的比赛相当重要。客队里尔在2:0领先的情况下痛失好局，不过他们也不要太悲伤，客场击败对手也并不是没有可能，毕竟埃因霍温不是不可战胜球队。历史交锋，两队共交战1次，即小组赛第一回合2：2双方握手言和。欧赔指数 1.96 3.29 3.56，亚盘方面，bet365初盘指数主让半球中水，受注后水位下降。在家门口被埃因霍温拿走两个客场进球对里尔来说要想晋级的话必须在客场多进球才行，而全力进攻之下自身的防守就有漏洞，势必会被主队抓住打反击，故本场比赛分胜负的可能较大。
　　10 里斯本vs流浪者    推荐30
　　里斯本上轮作客苏超格拉斯哥流浪者1：1逼平对手，出线形势主队次稍微占优，回合回到主场只要0：0就可以出现。客队流浪者出线机会也是非常大，因为流浪者在葡超的里斯本球场击败过对手，且历史战绩客队占优。历史交锋，两队共交战3次，里斯本2平1负没有胜绩，第一回合1：1打平。欧赔指数 2.07 3.52 4.78，亚盘方面，bet365初盘指数主让半球/一球低水，受注后水位不变。虽然里斯本在客场拿到一个宝贵的进球，但回到主场还是不容乐观，毕竟流浪者客场击败过里斯本，且里斯本从未赢过流浪者，但流浪者必须全力进攻以取得进球才不能被淘汰，因此看好本场比赛分出胜负。
　　11阿贾克斯vs安德莱    推荐：31
　　阿贾克斯客场3：0大胜比甲球队安德莱，以安德莱的实力很难在阿贾克斯的主场有所作为。客队安德莱主场大败后，基本上已经失去继续征战欧战的机会了。历史交锋，两队共交战3次，阿贾克斯1胜1平1负，第一回合比赛阿贾克斯3：0击败安德莱。欧赔指数 1.66 3.52 4.74，亚盘方面，bet365初盘指数主让半球/一球中水，受注后水位下降。阿贾克斯拥有客场3个球的优势，相信以安德莱的实力很难翻盘，因此阿贾克斯会比较轻松，看好本场比赛主队不败。
　　12 比利亚雷亚尔vs那不勒斯   推荐：30
　　比利亚雷亚尔客场逼平那不勒斯，虽然形势对主队稍好，但是回到主场不容乐观，近期本身状态不稳。客队那不勒斯虽然主场没有取胜，但还是值得看好，那不勒斯本赛季关键时候就绝杀。历史交锋，两队交锋共1次，即第一回合0：0打平。欧赔指数 1.77 3.36 4.21，亚盘方面，bet365初盘指数主让半球低水，受注后水位未发生改变。比利亚雷亚尔近期状态不佳，周末联赛对阵马拉加在领先大部分时间下被扳平，而那不勒斯拿下卡塔尼亚继续保持对AC米兰的压力。因为第一回合0比0打平，两队开始阶段一定会很小心，一旦平衡被打破则落后的一方必定要进攻，因此看好本场比赛分出胜负。
　　13 特温特vs喀山鲁宾    推荐：31
　　特温特第一回合客场2：0击败喀山鲁宾，全队上下对这个结果可谓相当满意，这个结果对于他们来说绝对意想不到，因为巴萨在这个球场都难占到便宜。客队喀山鲁宾主场失利可谓打击巨大，要想客场翻盘相当困难。历史交锋，两队共交锋1次，即第一回合喀山鲁宾主场0：2不敌特温特。欧赔指数 1.92 3.36 3.69，亚盘方面，bet365初盘指数主让半球中水，受注后水位下降。带着2比0的比分回到主场，特温特将面临喀山鲁宾的疯狂进攻，就看特温特的防线和打反击的能力怎么样了，看好主队特温特本场比赛不败。
　　14曼城vs阿里斯    推荐：3
　　曼城第一回合客场作战，被阿里斯顽强逼平，不过他们绝对不必太过担心，因为阿里斯客场很难抵挡曼城的疯狂进攻。客队阿里斯带着0：0的比分作客曼城主场可谓凶多吉少，不知道没有主场优势的情况下能抵挡曼城的强势进攻多久。历史交锋，两队共交锋1次，即第一回合0：0言和。欧赔指数 1.21 5.71 11.25，亚盘方面，bet365初盘指数主让球半/两球中水，受注后水位稍微下降。曼城周末足总杯上5：0大胜诺茨郡，可见曼城的攻击力强和近期状态非常好，相信作客的阿里斯恐怕有去无回，看好本场比赛曼城全取3分。
　　本期推荐：0-10-31-10-3-30-3-3-30-30-31-30-31-3

