官网写错开奖号码 彩票公司两组号码均派奖(组图)
　　新浪体育讯　上周，美国南卡罗来纳州的一种“选三”彩票(Pick 3)玩法(类似于中国的排列三和3D)在开奖后，因当地官网放错了开奖号码图片，中奖号码本来是2-2-6，结果图片一直显示2-2-1，致使很多彩民以为自己中奖。为表达对于自己工作失误的歉意，最终，南卡罗来纳州彩票管理中心将两组号码均算作有效中奖号码。[您如何看待两组号码均算中奖]
　　案情回放：彩票系统乌龙致使两组号码都算对
　　美国南卡罗来纳州彩票“选3”游戏中午、晚上各开奖一次，2011年2月15日午开号码 2-2-6，但是由于系统问题直到晚开前，午开的图像显示号码一直都是2-2-1 ，最后彩票机构只能把两组号码均作为开奖号码进行派彩，中奖者倍增。
　　同样是南卡罗来纳州，彩票“选4”游戏中午、晚上各开奖一次，2010年3月13日晚开号码实际是7-2-4-5 ，但是不知何因进入系统派奖的号码却是1-2-4-5，结果只能承认两组都是中奖号码，导致派奖剧增近5倍。
　　2005年6月24日，南卡罗来纳州彩票“现金5”游戏开奖，实际开奖的5个号码是8-14-15-31-27，但是号码稽核把号码27确认成了37，最后只能27、37均算中奖，彩票机构损失惨重。
　　美国彩票屡摆乌龙给我们许多启示
　　首先，机器与人相比，可靠性的提升要看具体业务环节，并不是在任何环节，机器都比人更加可靠，起码在强电干扰很大的电视直播现场需要谨慎考虑。第二，出了“乌龙”，彩票机构实事求是、认真对待是上策，及时赔偿是挽回信誉的基本做法，尽管一般是开发商支付赔偿金，但是其意义不一样，这是因为。第三，因为美国彩票体制构架，发行机构与系统设计开发商分离的原则，确保了两者的互证清白，把技术的事儿归技术的事儿，不要因此而使彩票机构的公信力受损。
　　“乌龙”并不仅仅是南卡罗来纳州——
　　2007年7月，田纳西州为了节省微不足道的资金，把机械摇奖机改成了电子摇奖机，而在电子摇奖机有没有充分的技术认证便匆忙投用，近一年的使用中，民众对此提出了质疑，认为电子摇奖机号码不随机，886、222等具有两号或三号相同的号码根本不曾出现过，终于导致了2008年4月的巨额赔偿。
　　2008年10月，佛吉尼亚州数字型新游戏“九宫格”上市，由于程序错误，导致初次开奖几乎所有售出彩票均为中奖，也导致了巨额赔偿。(浪彩)
　　(鸣谢：文章部分内容来自程阳新浪博客，更多内容请点击关注)

