普洱夫妇中695万昭通夫妇失亿元 鲜红手印见证(图)
　　3月2日，云南省福彩中心兑奖室同时迎来两对兑奖夫妻，他们都是来兑取双色球大奖的：一对夫妻来自普洱景东县，是中得双色球第2011018期695万元一等奖的；另一对夫妻则来自昭通，双色球第2011021期20注二等奖获得者(138万)。两对大奖夫妻巧遇，各自笑谈他们的双色球选号彩经。[查看双色球018期开奖 021期开奖]
　　普洱夫妇7＋1复式票中695万大奖
　　来自普洱景东县是李氏夫妻，他们以1注7＋1复式票，中得2月17日开奖的双色球第2011018期一等奖，共收获奖金697万多元。说起迟至半个多月才来兑奖的原因，夫妻俩都说，他们是做生意的，因为春节刚过，店面很多事情需要处理，所以也就推迟了好些日子才来兑奖。
　　李先生自称是老彩民了，喜欢看走势图选号。说到当期选号，李先生说主要来自断区灵感。双色球号码经常会出现断区，而自己当时也是看到双色球一区很久没出现断区了，就大胆删除了01~12的号码，随后又根据冷热、斜码走势，凭着平时选号的感觉，组合了1注7＋1的复式票。
　　昭通夫妇20倍中二等138万 错蓝球遗憾错失亿元
　　来自昭通的这对夫妻自称姓于。于先生是铁杆彩民了，他说，这次很遗憾蓝球没有选中，要不然就中1亿多元的奖金了。说起选号，于先生说，这次采用的是“守株待兔”，选了4注单式，这4注单式都是年前精心编选的，已经坚持好几个月了。于先生每期看奖池金决定投注倍数，几乎每期都是投注20倍以上。尽管蓝球没有选中错失巨奖，临走时于先生笑着说，还会坚持双色球的这种多倍投注，争取把错失的亿元奖金再博回来。
　　记者王淑娟

