工资低无保险职业不被承认 谁来关注彩票销售员
　　背景：2月15日，京版国八条“京十五条”细则问世，其中明确规定，无法提供北京市有效暂住证和连续5年(含)以上在本市缴纳社会保险或个人所得税缴纳证明的非本市户籍居民家庭，均暂停在本市购房。
　　虽然于现在看，外来务工人员在北京买房已经不是什么稀罕事儿，但多数在京务工人员却只能“望房兴叹”。在京打拼的人群中，我们不可忽视的是那些站在彩票业一线的彩票销售员们。一位外地来京人员曾这样说：“谁不想在北京创出一番天地？谁不想在大城市中有个自己的家？”尽管彩票销售员的工资低微，却不能断言他们就没有美好的愿望和理想。
　　然而，购房新政再次逼出一些老问题。社会保险、个人所得税缴纳……彩票销售人员买房受限。此类问题，在未来还将成为他们多少事情的绊脚石。
　　2月8日晚8时许，从满洲里开往北京的1320次列车上，马小磊望着窗外飞驰而过的农田出神。仅仅一个小时之后，城市的灯光便取代了低垂的夜幕。“终点站北京站就要到了，请各位旅客……”列车广播将她拉回到了现实，拎起轻便的双肩背，马小磊溶入出站的人流之中。
　　“D字头的动车、T字头的特快、K字头的普快，我都没有坐，能省点是点呗。”经过14个小时的车程，家住吉林四平的马小磊再次回到了这个她工作了四年的城市。次日，北京市朝阳区慧忠北里304楼底商第10501700号彩站迎来了春节长假后的第一个销售日，小马也就此展开了忙碌的销售工作。
　　谁也不知道，这样一个普通的彩票销售员，内心藏着的却是大愿望。她希望自己能在北京创出一片天地，更希望能在此拥有一个属于自己的家。然而，与自己的生存状态相比，这似乎也只能叫做奢望。
　　不愿“啃老”  很想自己买套房
　　“和每一个执著出来闯荡的东北姑娘一样，我的优势同样是能吃苦。但与我们境遇类似的女生相比，我来自家庭方面的压力相对要小很多。”小马坦言，家庭经济状况还不错，近两年父母甚至提出帮助她垫付购房首付。老人家态度很明确，欢迎回家“啃老”。
　　然而，小马希望自己闯出一番天地。“农民工买房在北京已经不是什么新鲜事儿，我希望我也能。”小马的想法很多，她更希望自己能在这份工作之余学点东西，以后换份挣钱更多的工作。然而，她怕别人嘲笑她心比天高，一直把这个愿望埋在心底。
　　打开小马的电脑IE浏览器，收藏夹内“搜房网”、“赶紧网”等二手房交易类网站的链接不胜枚举。自从萌生了在北京定居的念头，这些便成为她每天必览网站。
　　“好像又涨了！”彩站隔壁就是房屋买卖、租赁中介公司，小马说中介展示牌上的房价从来没落下来过。不久前的限购新政出台，在小马看来买房已经高不可攀。不过，目前租住在亲戚家的小马说即便是买不起就租吧，“毕竟自己在短期内是不可能买房了，总住在亲戚家也不是长久之计。”小马很无奈，“哪怕还往通州东边点，房子小点，只要我能负担得起月供，就一定买了。”
　　然而，现在的情况是，小马既没有社会保险，更无法开具纳税证明。作为彩票销售人员，她目前没有保险，工资达不到纳税水平。
　　“其实，我不怕吃苦只怕没保障。”小马对记者说。
　　工资偏低  排在“纳税人”圈外
　　马小磊每天乘坐北京快速公交3号线往返于天通苑和慧忠北里，每月不到100元的公交费，寄宿亲戚家吃住无忧。虽然每月工资不高，但她仍然可以攒下一些钱。现在看来，小马很难如愿。从前，她专情于寻找购买廉价的二手房，如今已经开始筛选合适的合租房。“说实话，目前的收入能否负担得起房贷的确还是个问题。但购房新政已经令我不必再去考虑这些问题了，除了继续租房，我别无选择。”小马说。
　　正如马小磊所说，工资水平尚未达到纳税标准，那么即使工作再多年头也换不回买房的资格。在随即走访了北京的多家彩站后记者发现，如果彩站站主为北京人，那么他们很少会亲自从事销售工作，而多是雇佣外地来京务工人员做销售员，每月发“死工资”。其中，月薪能达到北京市个税起征点2000元以上的销售员寥寥无几。
　　“我们彩站的销售员偶尔可以达到这一工资指标。”据通州区第11101701号彩站站主王先生介绍，他给销售员的工资与销量挂钩。销量理想，销售员的拿到的提成工资自然就高。“不过，这样的现状距离连续纳税五年还有一定距离。而且，如今来京从事彩票销售工作的务工人员，又有几个敢奢望购房的呢？”王先生坦言。
　　一声叹息“名分”让我很尴尬
　　除低薪的局限之外，5年以上缴纳社会保险的条款也是制约马小磊购房梦的重要羁绊。时至今日，“彩票销售员”作为职业仍然属于论证阶段。没有正式职业的“名分”，缴纳社保更是无从提起。
　　早在2009年，本报曾经发起过一次相关内容的调查问卷活动。调查结果显示，在对销售员工作性质的理解上，近一半参与者选择了打工者一项。认为销售员是发行机构工作人员、合同聘用方、代理商的参与者数量相近，各占20%左右。在销售员是否应该上保险、上何种保险的问题上，参与调查者的意见几乎完全一致，有95.3%的参与者认为应该解决销售员投保问题。
　　对此，有业内人士曾经表示，解决销售员投保问题的焦点一个是销售员与发行机构不存在劳务关系；一个是缺乏相关政策支持。但销售员社会保障问题却不容被继续忽视了。
　　“我应该就算是打工者吧。”当问及同样的问题时，马小磊也显得犹豫不决，“现在有上保险的意识，也是购房限令的逼迫促成的。售彩四年来，我的确从未考虑过是否要上保险，应该由谁来负责此事。”
　　春节过后，在即开票热销的带动，第10501700彩站的销量有了明显提升。如今，小马大着胆子也开始和站主商量按销量提成的奖励方式。然而，曾经的购房之梦终究渐行渐远。
　　我们在行动>>>他们的权益保障刻不容缓
　　作为公益事业的一分子，彩票销售员不应该被公众忽略，解决销售员的权益保障刻不容缓。为此，自2009年开始，本报就一直在呼吁。
　　2009年2月，本报发表《谁来解决30万销售员后顾之忧？》一文倡议为全国销售员投保，引起销售人员强烈共鸣。同年3月，《公益时报》联合新浪彩票频道就“谁来保障销售员权益”问题进行社会调查，唤起社会各界对彩票销售员社会保障问题的关注。8月，《民政部积极推动彩票销售员或纳入正式职业范畴》在本报刊发。“尽快完成福利彩票销售员等新职业的论证、申报”这一消息使一线销售员十分振奋。
　　2010年3月，本报再次发文《站主眼里的销售员——职业化是最终出路》，提出销售彩票职业化是最终出路。现在的状态对于整个行业不是好事。   
　　本版采写 倪佳/摄 吴妍

