小伙节前中750万45天后终现身 打算开公司当老板
　　核心提示：小伙春节回安徽老家，元宵后返浙才惊悉中了750万大奖。
　　新快报讯 记者 陆妍思 报道 继广东六旬夫妻上演“生死时速”48天后兑走1111万多元后，悬空45天的浙江双色球750万元大奖也终于找到了主人。中奖的是一位年仅26岁的小伙子，他前天从安徽老家回到嘉兴才知道中奖一事，昨日便十万火急地来到浙江省福彩中心兑奖了。
　　背景新闻：双色球750万大奖月余无人兑 半月前716万才遭弃奖
　　10元单式中750万
　　1月9日晚，福利彩票双色球第11004期开奖，当期开出的奖号为：红球“04、06、08、10、13、26”；蓝球“05”。全国仅中出2注一等奖，分别落在浙江、湖南，每注除封顶奖金500万元外，还可均分当期500万元的加奖奖金，令单注奖金加码至750万元。据浙江省福利彩票发行中心透露，该注750万元大奖落在嘉兴平湖市新埭镇管家路信风商场第33064409号投注站，中奖彩票是一张10元自选票，其中第4注号码将750万元大奖揽入怀中。
　　最后15天得主现身
　　大奖中出后，中奖者一直未有现身，2月中旬，浙江省福彩中心开始广发“寻人启事”。2月22日，距离最后兑奖期仅剩15天，750万元大奖得主终于现身领奖。幸运小伙子姓黄，安徽人，过了年才26岁。兑奖工作人员见到他总算是松了口气，问道：“怎么过了这么久才来领奖，是不是最近两天才知道中奖的啊？”果真，小黄是前天从安徽老家回到嘉兴才知道中奖一事。
　　回了老家不知中奖
　　据了解，小黄在平湖一家制衣公司做缝纫工，这个冬天比往年都要冷，公司接的棉衣订单就没停过，经常要加班到夜里12时。因为工作太忙，福彩投注站离公司又有一段路程，小黄自1月9日那天花了10元买了一张双色球彩票后就再也没去过投注站了。2月1日，大年三十前一天，小黄忙好手头工作后便急急忙忙赶到火车站，连送给父母的年货也没来得及买，更别提到投注站对奖了。2月21日，在老家过完元宵，小黄回到了嘉兴，趁公司还没正式开工，小黄想把年前买的那张彩票拿去对下，顺便再买几注，看到投注站附近贴着好几张“急寻750万元大奖得主”的告示。“是谁运气这么好啊。”小黄心里一阵羡慕。走进投注站，小黄拿出钱包里的彩票交给销售员扫描，只见销售员脸色一变，低声对他说：“你总算来了，快去杭州领奖。”小黄听得一头雾水，自己拿回彩票对着墙上的双色球走势图对起来，才惊悉原来路边贴的“急寻750万元大奖得主”就是他自己！
　　准备自己开小公司
　　中了这么大的奖，小黄心里已经做好了打算——自己开个小公司做老板。“我在制衣公司打工已经好几年了，技术是很好的，如果我自己开公司，肯定也能做好。”小黄想把这个公司开在安徽老家，他说：“在外打工的时候常常想着家里的父母，不能在身边照顾他们，我一直都觉得很愧疚。还有我听老板说今年工人特别难招，我想如果我把公司开在老家，招工肯定比在嘉兴容易，能留在老家工作，谁还会背井离乡啊。”

