詹俊足彩：曼联埃弗顿防平 博胆力挺维拉老狼
　　本期胜负彩的英超场次中只有曼联是排名前六位的球队，但红魔本季客场平局最多，碰到平局专家之一的维冈没有稳胜把握。博胆建议选择状况正在好转的维拉和狼队。
　　维拉：布莱克本(3)
　　维拉队的球迷心里不好受，12个月前是他们出现在联赛杯决赛上，如今换成了同城死敌伯明翰。不过本战如果能够延续近6轮仅负一场的稳定发挥拿下三分，不但可以超越原本同分的伯明翰，也将取代布莱克本进占排名11位。身价2400万镑的达伦-本特很高兴托雷斯与卡罗尔的转会分散了球迷在自己身上的注意力，他加盟维拉后5场进了两球，效率比原来队内的前锋都高。赫斯基也复出了，进攻上地面战与高空球都有威胁。布莱克本连输了三个客场，作客的丢球数英超中并列最多。两个边路的防守都比较弱，尤其是镇守右路的35岁老将萨尔加多，哪能顶得住唐宁、阿什利-扬等人的轮番冲击！
　　埃弗顿：桑德兰(3,1)
　　埃弗顿这个赛季给争冠球队带来过很多麻烦，他们作客击败了曼城战平切尔西，主场也让曼联补时阶段痛失两分。上周末足总杯第四轮重赛更是在斯坦福桥淘汰蓝军，估计倒数第二轮安切洛蒂还会为北上古迪森公园球场而烦恼。可是莫耶斯的球队开季以来就挣扎在积分榜下半区，本季和后10名球队的较量仅仅拿到11分而已，近16轮只有一场保证后防线没丢球。上个主场对布莱克浦尔是近5轮唯一获胜的比赛，但也被对手三度破门。足总杯早在第三轮就出局，桑德兰队有两个星期好好休整一下，最近的三连败全是本方先进球后被对手逆转。这个赛季他们领先下一共丢失了20分之多！主帅布鲁斯正着手解决防守软肋：近8轮被对手7次利用定位球破门。埃弗顿队头球最好的两名攻击手卡希尔和费莱尼可能双双伤缺，估计会让“黑猫”松口气。但近14年不曾客场战胜“太妃糖”的记录还会缠绕着他们，两队平局都很多，足彩需要添“1”。
　　纽卡：博尔顿(1,0)
　　季初9轮过后一度三匹升班马都跻身排名前十位，如今还能屹立不倒的就是纽卡斯尔了。联赛还剩11轮他们已经拿到35分，保级目标基本提前实现，接下来就看全队上下有没有动力继续向前迈进。积分榜前11名球队中纽卡的主场成绩最差丢球也最多，目前中锋阿梅奥比伤缺，洛文克兰茨大腿拉伤，另外两名前锋贝斯特和兰杰效率较低，攻击力略显不足。博尔顿近12个英超客场只赢过一次，连输6阵。但足总杯却接连作客淘汰难缠的维冈与富勒姆，战斗力明显提升。冬季转会期引进的中卫惠特，从切尔西租借来的斯图里奇都有很好表现，对付冲吊战术颇有经验。本季首循环曾经5:1大胜“喜鹊”，这回可望力保不败。
　　维冈：曼联(1,0)
　　维冈自从早两年布鲁斯执教后已经摆脱四大豪门“提款机”的绰号，上季更加力克蓝军、枪手与红军。只有曼联一直是他们的克星，12次各项赛事较量红魔全部获胜。但刚刚远征马赛归来，而且下周二就要客场硬拼以逸待劳的切尔西，弗格森在排兵布阵方面肯定实行大轮换，就连队长维迪奇都有可能让他休息一下。鲁尼和贝巴托夫在客场的进球率偏低，如今边路过多依赖纳尼的情况下本战想破门会比较困难，又要期待赫尔南德斯带来惊喜。虽然双方近7次对阵维冈只进过一球，而且全队联赛进球总数还比不上贝巴托夫和纳尼两人相加，但中前场的罗达勒加和恩佐比亚非常活跃，将给曼联防线制造不少麻烦。自去年9月以来他们主场只输过两场，本季也是平局专家之一，本战如果逼平红魔也算历史性的进步。
　　狼队：布莱克浦尔(3)
　　狼队是本季英超唯一还不曾战胜过三匹升班马的球队，事实上他们11场与积分榜后十名队伍的比拼一共才拿下6分。如何把爆冷击败曼城、切尔西和曼联的主场气势延续到赛季结束，这是主帅米克-麦卡锡面临的最大难题。近四轮除了完败于枪手脚下外，客场输给博尔顿与被西布朗逼平都是受下半场补时阶段丢球所累，对付疯狂的“橘子军团”他们的防线更要打醒十二分精神。布莱克浦尔周中神奇地3:1拿下热刺，后防线的强抗压性与运气之好都让人感慨万千。不过他们客场已经连输三场一共丢了9球，绝对中场主力查理-亚当累积黄牌停赛，对球队进攻影响很大。过往6次作客莫利尼斯球场布莱克浦尔都一分未得，这次的保级大战恐怕难逃一劫。(詹俊)

