意甲精荐：博洛尼主场复仇 伤停严重巴勒莫难反弹
　　博洛尼亚主场复仇
　　上轮做客都灵城，博洛尼亚成功地把握住了尤文伤病满营的机会，2比0让斑马军团吞下两连败的苦果。在这场胜利之后，博洛尼亚的排名也上升到了联赛第10位，并且与第7名的尤文图斯只有3分之差，本赛季甚至还有冲击欧联杯资格的机会，这比起在第9轮时被打到联赛倒数第二的那支博洛尼亚来，完全有云泥之别。
　　博洛尼亚的状态始自新年开始之后，俱乐部易主之后，球队状态出奇地勇猛，在2011年他们5胜3平3负的战绩，这对于一支赛季初期还深陷保级泥潭的球队来说，已经是难能可贵。博洛尼亚出色的战绩主要来自于主场，本赛季他们主场7胜4平2负，其中最近9个主场取得6胜1平2负的战绩，只输给了AC米兰和罗马。上周中3胜1平的主场不败战绩被罗马终结，完全是因为队中希门尼斯、莫拉斯、佩雷斯和波尔塔诺瓦等四名大将停赛，再加上埃克达尔和高里奇的受伤，阵容残缺不全之下才主场告负。而在上轮四名停赛球员复出后，博洛尼亚立刻在客场斩落尤文图斯。
　　本轮博洛尼亚回到主场对阵卡利亚里，这又是他们提升排名的一个大好机会———两队目前同积38分，卡利亚里因净胜球更多而排名第9位，如果主场拿下撒丁岛球队，博洛尼亚就将取而代之。目前卡利亚里在状态上起伏不定，在稳定性上确实比目前的博洛尼亚要差了一截。而且，卡利亚里在客场的表现一贯不佳，虽然本赛季客场取得3场胜利，冬歇期后也战胜桑普和帕尔马，但毕竟两个对手当时都处在困难时期，而且在头号射手马特里转投尤文后，他们也缺少在客场攻城拔寨的射手———此前马特里在客场打进4球，几乎包办了球队本赛季客场总进球(9球)的一半。而博洛尼亚目前士气正佳，阵容上也非常整齐，只有埃克达尔和高里奇两名伤号缺席。而卡利亚里则缺少停赛的中卫卡尼尼以及受伤的后卫皮萨诺。
　　博洛尼亚目前只在联赛往绩上有些吃亏，过去联赛7次对阵卡利亚里，他们仅取得1胜1平5负的战绩，包括本赛季首回合做客0比2告负，主场更是遭遇两连败。不过，在本赛季的意大利杯中，博洛尼亚已经报了一箭之仇，他们做客3比0大胜卡利亚里，将对手从杯赛中淘汰出局。以两队目前的状态，博洛尼亚周末在主场将很有机会再次上演雪耻的好戏。
　　紫百合变阵求胜
　　连续3轮不胜，佛罗伦萨再度陷入低迷，尤其是上轮，面对垫底的巴里，紫百合不仅在终前场丢球痛失3分，在比赛中更处于劣势球队控球率甚至不到40%，全场也仅有两次射门打正。如果不是对手巴里把握机会的能力也不突出，米哈伊洛维奇的球队甚至可能在客场输球。也正是因为持续低迷，周末与卡塔尼亚的比赛，米哈伊洛维奇会对阵容进行一定的调整，力争全取3分。
　　近几场比赛，紫百合在防守上的表现其实不差，甘贝里尼和纳塔利的中卫组合也逐渐有了默契，但球队在进攻端却缺乏效率。自从客场4比2击败巴勒莫之后，紫百合在接下来的3轮比赛中只打进2球。上轮对阵巴里，全场10次射门也仅有两次射正，司职前腰的利亚伊奇更成为第一个被换下场的球员，随后被调整的则是首发前锋之一的穆图，也说明米哈对球队中前场的不满。
　　结合周中训练情况来看，周末紫百合的前场必然会有变化，虽然锋线上吉拉迪诺和穆图的组合很难调整，久伤初愈的巴尔加斯也还无法胜任90分钟比赛，但前腰位置上，利亚伊奇极可能让位于伤愈复出的桑塔纳。阿根廷中场的组织能力并不见得比利亚伊奇出色，但他的突破和传球功底都是黑山小将无法相比的。而在后腰位置上，米哈原本计划用达戈斯蒂诺顶替多纳代尔，相比防守更加出色的多纳代尔，达戈斯蒂诺向前的能力要高出一块，还有一脚远射，也可以极大地丰富紫百合的进攻手段。不过达戈斯蒂诺周中训练时不慎受伤，如果他无法出场，米哈仍只能继续使用贝赫拉米、多纳代尔和蒙托利沃的中场组合，虽然失去变化，但至少能保证中场的防守实力。
　　从人员变化也不难看出，周末米哈必然会采取比较积极的战术。不过面对本赛季意甲唯一一支还没有在客场赢过球的卡塔尼亚，紫百合的防线应该不会面临太严峻的考验。卡塔尼亚本赛季在客场只打进7球，过半的客场都没能攻破对手球门，周末应很难威胁到佛罗伦萨的大门。只要紫百合在进攻上提高效率，赢球应该不是难事。
　　伤停严重巴勒莫反弹无望
　　上周末意甲最大的新闻不是AC米兰在榜首大战中横扫那不勒斯，而是巴勒莫主场0比7惨败给乌迪内斯，创下了61年来意甲最大的客场赢球比分，也平了意甲史上的最大客胜比分纪录。这样的一场历史性的惨败(巴勒莫过去曾在客场0比9负AC米兰，但主场遭遇如此溃败还是第一遭)当然会给本身就炒教练如家常便饭的巴勒莫老板赞帕里尼借口，结果罗西下课，科斯米再次回到意甲赛场，执掌起巴勒莫的教鞭。
　　罗西下课，科斯米接任，已经是意甲本赛季第10次换帅。值得一提的是，在炒掉原来主帅之后的第一轮联赛，这些意甲球队基本上都保持不败———博洛尼亚主帅科隆巴在赛季开始前一场没打就被解职，联赛首轮球队在没有主教练的情况下主场0比0逼平了国米；热那亚炒掉加斯佩里尼，新帅巴拉尔迪尼首战便率队主场1比0击败博洛尼亚；卡利亚里炒掉比索利，新帅多纳多尼也在首战中客场2比1击败布雷西亚；随后布雷西亚新帅贝雷塔首战主场1比0胜桑普；国米新帅莱昂纳多联赛首战主场3比1胜那不勒斯；布雷西亚二度换帅，原主帅亚基尼回归后，首战客场1比1平罗马；巴里新帅穆蒂首战主场0比0平布雷西亚；罗马新帅蒙特拉首战客场1比0胜博洛尼亚。只有卡塔尼亚新帅西蒙尼首战不佳，客场0比2不敌帕尔马。
　　本赛季意甲前8支球队9次炒帅后的首场联赛战绩为5胜3平1负，赞帕里尼和巴勒莫球迷无疑也希望用“换帅如换刀”这招来帮助球队实现反弹。巴勒莫本轮虽然是做客，但对手拉齐奥目前并不在最佳状态中，但该队上轮做客因为后卫迪亚斯自摆乌龙，而0比1不敌卡利亚里，排名虽然依然保持在第4名，但领先第5名的乌迪内斯只有1分，欧冠资格岌岌可危。不过即便如此，巴勒莫要想客场取胜也是非常困难，主力后腰巴契诺维奇和主力边卫达米安本轮停赛，另外戈扬和卡萨尼继续因伤缺阵，这对目前防守本就十分糟糕的巴勒莫来说，又是一个不小的打击。在锋线上米科利依然无法出场，皮尼利亚虽然伤愈复出，可以让球队前两轮因为没有前锋，而让中场埃尔南德斯客串前锋导致颗粒无收的局面略微好转，但皮尼利亚本赛季5个进球中只有1个是在客场打进的，显然客场攻坚能力并不能与米科利相提并论。所以这场比赛对于换帅的巴勒莫还不能过于高看，拉齐奥不败依然应该是正路的选择，巴勒莫充其量也就博一个平局。
　　选胆，乌鸡最稳
　　期周日彩应该不用为选胆发愁，虽然入选的几支豪门中只有国米坐镇主场，但意甲多支中上游球队坐镇主场面对保级对手，仍然给彩民提供了足够的单选场次。其中把握最大的，自然非那不勒斯、乌迪内斯两队莫属。周末面对在意甲垫底的巴里和布雷西亚，两支争夺下赛季欧冠资格的球队没有理由放过3分。
　　相比之下，乌迪内斯的稳健程度更高，乌鸡是意甲冬歇后状态最好的球队，虽然他们上一个主场还被同处降级区的布雷西亚逼和，但那场比赛乌迪锋线双星拆对———桑切斯停赛让迪纳塔莱孤掌难鸣。而上轮随着桑切斯复出，火力全开的乌迪在客场都以7比0横扫巴勒莫，迪纳塔莱上演帽子戏法登上射手榜榜首，而桑切斯更上演独中四元的“扑克戏法”。可以说，有这两大射手在，乌迪的进球率就有保证，球队的战绩也自然水涨船高。而周末他们面对的，不过是在意甲垫底，并且是客场输球场次最多，进球最少的巴里，比赛的胜负难有悬念，疑问只在于乌迪的两大射手又要打进多少球。
　　那不勒斯的实力优势同样突出，但他们刚刚在欧战和联赛中遭遇连败，队内头号助攻手拉韦奇周末还将继续停赛，球队近期在进攻上的效率无法与乌迪内斯相比。而他们的对手布雷西亚虽然也只是保级弱旅，但近两个客场逼和罗马和乌迪的表现，说明这支球队在客场还是有一定的防守实力，本场似乎有防平局的需要。但布雷西亚毕竟实力有限，在客场也很难保持高水准的防守质量。而且本轮布雷西亚阵容不整，后卫贝加、达拉马诺以及中场巴约科、菲利皮尼都受到伤病困扰，主帅亚基尼不得不对阵容做出一定的调整。本场比赛那不勒斯可能面临苦战，但只要他们有足够的耐心，赢球仍然值得期待。

