FIFA查两场涉假友谊赛 博彩公司赌中国十年超美国
　　FIFA彻查两场涉假友谊赛
　　中新网在此前国际足联比赛日进行的两场足球友谊赛有可能涉嫌赌球，参赛的4国足协希望国际足联能够调查此事。
　　许多国家队在国际比赛日举行了友谊赛，其中就包括爱沙尼亚队主场以2比2战平保加利亚队和拉脱维亚队主场以2比1战胜玻利维亚队这两场比赛。尽管这4支队知名度不高，比赛过程却引起了国际足联的警觉，因为这两场比赛的7个进球竟然全部是点球！比赛开始之前便有大额金钱押这两场的进球都是点球，而且更让人们怀疑的是，这两场友谊赛竟然都是由同一个商业机构组织的。
　　考虑到比赛中的异常判罚以及比赛引起的大量异常投注，国际足联认为这两场比赛有假球的可能，并且已经对参加友谊赛的这4个国家的足协展开了调查。一位国际足联发言人在接受记者采访时表示：“国际足联已经针对这两场比赛进行调查，并要求这4个国家的足协分别提供比赛报告。”
　　英国博彩公司赌中国十年超美
　　《环球时报》中国经济实力何时超过美国？在日本正式承认被中国超越之后，世界已经描述中国下一次令人目眩的超车。英国博彩公司14日迅速推出新产品，以6赔4的赔率赌中国2020年之前超过美国。美国2010年的GDP仍然是中国的两倍还多，中国人也早过了为这类超越激动的年代，但它却成了西方“类似赛马赌注般的嗜好”。实际上，对于中国成为经济“老大”，世界无论政治上还是资源上，都没有做好准备。“被中国的追赶步伐搞得心烦意乱的美国”如何对待中国？世界资源将以什么形式满足中国经济的持续增长？这些问题还没人做过认真的系统计算，中国继续追赶的过程很可能是一个充满风险的过程。英国《每日电讯报》就劝中国人：“应该尽情享受GDP超过日本带来的胜利，因为下次的超超之途将变得汹涌难测”。
　　澳门1月份财政较同期上升42% 　
　　香港《明报》澳门今年1月份实现63.5亿(澳门元，下同)的财政盈余，较去年同期上升42%。澳门特区财政局公布的最新数据显示，受博彩收入上升带动，1月份澳门公共总收入(不包括自治机构收支)为80.7亿元，较去年同期增长61.3%。其中，博彩收入的直接税上升62.3%，其它经常收入上升68.9%。
　　此外，特区的公共总开支为17.2亿元，较前一年增加225.3%，增长的主要原因是对自治机构的拨款增加以及支付《现金分享计划》的开支所致。

