80后小伙戴口罩领695万 元宵10元机选降好运(图)
　　广西新闻网记者 陈晓川 通讯员 李海力/文  王云涛/图
　　周一大早，广西福彩中心兑奖处门庭若市，大家都等候办理兑奖手续。按照先来后到，最早的要属南宁市中得双色球第2011018期一等奖的得主了。在兑奖过程中，这位年轻的80后大奖得主流露出一丝不安，似乎还在怀疑自己中奖的真实性。
　　中奖不忘帮助人
　　“我要为那些流浪儿童和孤寡老人捐款。” 李先生(化名)首先主动提出了这个要求。时下人们和媒体都在关注流浪儿童的生活，这个问题也引起了好心的李先生的注意。他非常希望能给他们一些帮助，而苦于自己还是打工一族，实在有心无力，可是还没过多久，双色球695万元大奖竟然就幸运降临，让他在狂喜之下也遂了心愿，随后他表示捐款6万元。
　　元宵回家买中彩
　　李先生是3年前开始买彩票的，他选号通常没有什么技术含量，机选是最常用的手段，即使自己选号也较为随意。谈到何时接触彩票，李先生说是经常看到好朋友买福利彩票，受其影响也跟着参与了进来。刚开始他对中奖总有些幻想，久了买彩就变得平常了，很多时候都是隔好长时间才想起核对奖号。
　　元宵节这天，李先生赶回家吃晚饭，途中经过投注站便进去机选了10元双色球彩票，他完全没有意识到巨大的惊喜就快来临，这张彩票将会让自己变身为百万富翁。第二天下午，李先生在网上查到这期双色球开奖号码，他核对了数次还是不敢相信，而当看到他买彩票的投注站举行庆祝仪式的新闻时，感觉热血开始沸腾起来，他赶紧买来一瓶冰冻矿泉水灌了下去。
　　就近开房等领奖
　　周五下午发现自己中大奖，要领奖已经来不及了，必须等过完周末，这对李先生来说简直就是折磨，这两天他坐立不安。害怕自己不安的情绪会引起家人和朋友的猜疑，虽说家在南宁市，可李先生还特地跑到广西福彩宾馆开房，由于没有房间了，于是他在附近酒店要了间房闭门不出，焦急地等待时间一点点地过去。“等周一上班就可以马上兑奖了，这两天太难熬了，每天大概就只能睡3个小时。”李先生说。
　　奖金开启创业门
　　“我现在一边打工一边做些小生意，因为没有本钱，赚不了多少钱也很辛苦，这个大奖来得太好了，有了这几百万元我就可以做很多事，还可以把家里条件改善一下。”李先生表示，他并不打算告诉家人中大奖之事，因为这只会扰乱大家的生活，实在是没有必要的，以后再换种方式说。看来，在闭门等候领奖的两天里，年轻的李先生还是经过了一番深思熟虑。

