大尉双色球11023期：蓝球0路尾号复出
　　022期双色球开奖结果：02 07 14 16 17 21+05
　　下面我们根据上期期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下023期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩民朋友有所帮助：
　　第一：红球分析《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球022期开出奇偶比3：3的组合，其中同尾号码1组，复码2个，连号1组，总和值77的形态组合出号。下面根据个人经验方法做一下大概的分析：号码的奇偶搭配上看， 奇偶搭配变化走势平稳，分布亦持续了相对均衡的搭配模式，近十期内几乎均在2：4和3：3的搭配上出号，这样平稳的走势虽有潜在的大幅调整的趋势，但近期突然发生大的变故的迹象又不甚明显，综合起来看偶数号码稍处劣势的情况，需要重点关注近期的回补，整体看好偏重偶数号码占优的组合近期表现，具体到新的一期仍然看好奇偶均衡的搭配组合开出，看好奇偶搭配为3：3的组合模式连开，谨防2：4的奇偶搭配组合开出；连号组合连续九期均有表现后，间隔两期断档，出现小幅度波动后连续四期开出，基本恢复稳定下号的态势，新的一期看好连码组合连开，重点关注06 07，16 17和19 20以及27 28几处开出连码组合；同尾号码随着上期的复出有趋向恢复常态的迹象，综合起来看，同尾号码整体走势近期偏向于小幅度波动的态势，近两期的连开有恢复平稳出号的趋势，新的一期里同尾号码连开，看好其出号1-2组可能性，关注尾号为4679的号码04 24；06 16 和09 19以及07 17 27的下号，重点看好尾数9的号码开出；复码的出号态势近期经历小幅波动后恢复稳定出号的局面，近两期表现尤为明显，整体走势有趋向平稳过渡的态势，具体到新的一期里来看，复码有稳定下号的态势，看好复码较强态势表现，关注其在1-2的情况，关注07 16 17三码连开，重点看好16的连开。
　　号码的区间分布上看，整体态势渐有恢复均衡分布的态势，一区号码刚刚恢复平稳，三区号码再起波动，而2：4：0的分布比例明显不够均衡，二区号码接连几期的热开后有显著的回落迹象，接下来注意重点关注在一区和三区号码恢复稳定下号，结合历史走势变化特点结合目前整体走势特征来看，号码的区间分布有延续平稳均衡下号的态势，重点关注号码区间分布均衡搭配组合近期的表现，需要防范三区号码的起伏，具体到023期来看，看好三区间号码均衡分布稍稍偏重小号码的搭配组合下号，重点关注三区间分布比例在2：2：2的搭配比例上连开，小防2：3：1的组合模式下号；下面我们再来看和值方面的走势情况，由于号码的区间在三区大号码区域的突然断档，打乱了原有的平衡，和值再次回落到较低的水平线上，接下来和值走势会随着号码区间分布均衡而趋向恢复正常的态势，看好和值近期恢复正常水准下波动调整，新的一期里重点关注和值在95-115之间波动变化；号码的201(除3余数，本人习惯于看号码尾数)走势方面，1路尾号码的连断两期后逐步恢复稳定，0路号码持续两期低迷，整体上1路尾号码的缺口依然较大，接下来我们需要重点注意其反弹复出，综合近一时期整体走势特点看，新的一期看好1路尾号持续下号，和0路尾的号码有所回升，谨防2路尾号码断档的组合近期开出，新的一期里看好1路尾号码连开，重点关注201搭配模式为1：3：2的组合模式下号，谨防0：3：3的均衡组合开出。
　　号码的冷热搭配上看，整体走势相对稳定，与前面几期比较起来看，冷码的回落是一个较为显著的特点，连续几期的表现回零实属正常范围内的波动，其次就是温码的反弹也是一个重要的动向，热码相对平稳，就目前这一走势特点来看，需要关注接下来冷码恢复下号，注意温码热码的互换，重点以温码冷码为主辅以适量热码的组合模式开出，另外需要注意以及前几期回补的冷码再次下号转向温码的趋势，具体到新的一期看温码较强态势出号，温码断档的组合，谨防冷码09 20 31随时下号的可能，具体到新的一期来看，关注温码持续占优地步下号，热码回落的搭配模式下号，新的一期出号走势首温码04 27 28，热码16 19，适当关注冷码09 20的回补下号，看好红球在04 06 07 09 12 16 17 19 20 24 27 28之间出号。
　　【近期关注】：注意奇偶搭配调整偏重偶数号码反弹
　　综上所述： 在新的一期里个人较看好三区的区间比为2：2：2防2：3：1，总和值在95--105点之间其中奇偶比例为3：3的号码组合。
　　推荐红球十二码：04 06 07 09 12 16 17 19 20 24 27 28
　　缩 水 至 十 码：04 09 12 16 17 19 20 24 27 28
　　浓 缩 至 六 码：04 09 16 19 27 28
　　推 荐 胆 码：04 19 28
　　第二：蓝球分析《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区9——16为大号区》。
　　022期的蓝球开出2路尾数的小奇数号码05，从奇偶分布走势上看，明显的偶数号码存在一定缺口，奇数号码的强势渐有回落的趋势，接下来需要关注偶数号码近期的回补，新的一期里看好奇数号码连开，重点看好奇数号码看09 13的下号，偶数号码可防06 10 16的开出；再来看看号码的大小走势特点，整体搭配上看较为明显的是小号区域随着近三期的下号后，整体基本恢复均衡，整体关注小于05和大于08的号码近期回补，新的一期里看好大号码复出，重点关注大号码09 10 13 16的出号，小号码可防03 06下号；蓝球210走势近期较前段时间基本恢复均衡，1尾号码仍然处于低迷态势，2路尾号码的稳定表现是其显著特点，很明显的近期需要关注1路尾号码的补缺，具体到023期看好0尾号码的复出，谨防1尾号码下号，重点关注09 13 16三个号码的出号。结合蓝球的奇偶、大小、201走势特点判断，023期蓝球的出号范围理应在06 09 10 13 16之间下号，重点看好09 13 16三码下号。
　　推荐蓝球五码：06 09 10 13 16
　　独荐一蓝：13防09
　　绝杀蓝球五码：01 05 08 11 14
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　大尉的博客

