张路足彩：罗马解决防线问题可连胜 国米取胜无忧
　　本期竞猜难度较大，许多队势均力敌，难以取舍。
　　曼 城(03)    02-27 23:00    富勒姆(13) 　
　　曼城24日有欧洲联赛，主场3-0击败阿里斯，没有消耗太多力量。本轮主场对富勒姆，优势还是比较大的，单胜即可。推荐3。
　　不来梅(14)    02-28 00:30    勒 沃(02)
　　勒沃库森24日击败弱旅梅塔利，也没有消耗太大，但本轮是客场，对手又是主场比较疯狂的不莱梅，故胜负难料了，不莱梅似乎稍好。推荐30。
　　切塞纳(19)    02-27 22:00    切 沃(13)   
　　切塞纳已经连续9轮不胜，若想保级，接下来的比赛不容有失，上轮球队客场2-2战平帕尔马，还可以接受，面对已经两连败的切沃，两队都想带走三分。推荐30。
　　巴 里(20)    02-27 22:00    佛罗伦(12)
　　佛罗伦萨近期状态不错，除了像国米这样的豪门之外，打其他球队均很稳健，反观巴里本赛季降级恐怕在所难免，但球队并不缺乏斗志，本场看好佛罗伦萨取得积分。推荐10。
　　罗 马(06)    02-27 22:00    帕尔马(15)
　　罗马主场战帕尔马，这是蒙特拉接替拉涅利的第二战，球队将迎来新气象。蒙特拉接任之前，这支罗马深陷低谷四场连败(2-5国米、0-2那不勒斯、3-4热那亚，欧冠2-3矿工)，后两场更是被对手大逆转，从数字上看，罗马进攻尚可，4场攻入8球，不是太差。他们的问题在防守上，这四场罗马共丢了14个球，平均每场3.67个，实在令人惨不忍睹。回顾这些失球，大部分是被对手从两个边路突破后攻入，说明罗马现在边路防守问题很大。左边路里瑟持续低迷的状态在欧冠对矿工的比赛中暴露无遗，我统计了一下，在对国米矿工热那亚的三场比赛中，罗马共丢了12个球，其中有6个是从里瑟把手的左边路突破或传中造成的，另外6个失球中，有2个是中路突破或长传冲击打入的，另外4个是从右边路突破或传中攻入的。值得注意的是，罗马这4个右路失球中有3个是在佩罗塔(右前卫)换下后丢的，对矿工的第一个失球，也是对方左路进攻转到中路，中路远射折射后进球，并未形成边路突破或内切，可见佩罗塔对罗马的右路防守不可或缺。而在左路，替换里瑟的3号卡斯特利尼，其实攻守都不错，但不知为何拉涅利坚决不用，所以拉涅利的下课也是咎由自取。蒙特拉上任后第一战，就用卡斯特利尼出任首发，取得了非常不错的效果，球队也取得了滑翔机上任后的开门红。推荐3。
　　布雷西(18)    02-27 22:00    莱 切(16)       
　　莱切上轮主场完胜尤文图斯，虽说和尤文开场就少一人有关，但小辣椒的进攻能力还是十分值得肯定的，布雷西也在降级区苦苦挣扎，上轮从乌鸡身上取得一分可以接受，本轮主场作战不容有失。推荐31。
　　卡利亚(09)    02-27 22:00    拉齐奥(04)        
　　拉齐奥凭借埃尔纳内斯的进球取得两连胜， 本场势必希望取得三分来保住欧冠席位，但卡利亚里绝不是好啃得骨头，他们虽然客场输给了国米，但射门数量还以16-9压过卫冕冠军。本场任何结果都有可能。推荐310。
　　巴勒莫(08)    02-27 22:00    乌迪内(05)
乌迪内上轮被布雷西亚逼平，但场面上还是占有优势的，而巴勒莫近期状态并不好，上上轮被佛罗伦萨逆转，上轮又输给了弱旅博洛尼亚，加西亚还吃到了红牌，本场乌迪内坐和望赢。推荐10。
　　桑普多(14)    02-28 03:45    国 米(03)
　　国际米兰本轮客场对桑普，桑普在经历了一个低谷后，最近两轮状态有所回升，对国米来说这也是一个考验，更何况他们周中刚打了对拜仁的一场欧冠。从对拜仁的情况来看，国米并不乐观，主要问题在于中场，随着年龄增长，37岁的萨内蒂、32岁的斯坦科维奇和30岁的坎比亚索的能力严重下降，加之斯内德状态不佳，所以国米中场十分被动，倒是换上能跑能拼的哈尔贾之后，中场被动的局面才略有改观。
　　现在看来，国米中场的更新换代应当开始了，哈尔贾、库迪尼奥、奥比等一群年轻人应逐渐顶上来。对阵桑普，国米中场承受的压力不会很大，正可锻炼年轻球员，帕齐尼也能有出场机会，国米以攻代守，胜面较大。
　　在后防线上，小奖拉诺基亚虽不完美，但每场都有进步，逐渐可以挑起大梁。国米最大的问题在两个边后卫，麦孔和齐沃都已30岁，但能顶的上来的年轻人却几乎没有，这是莱昂纳多面临的棘手问题。下赛季国米要重塑辉煌，买人充实后防是必不可少的。推荐0。(张路)

