徐阳西甲：巴斯克雄狮不惧瓦伦西 赫库斯抢三分
　　周日西甲推荐：
　　11    毕尔巴(05)    02-28 04:00    瓦伦西(03)
　　毕尔巴鄂目前积38分排名西甲第五，已进入欧战区，本轮主场面对瓦伦西亚，巴斯克人的强悍对抗瓦伦西亚的灵巧，主队完全有实力击败对手，考虑瓦伦西亚几名攻击球员的反击速度，在首选3的情况下适当补1，推荐31。
　　12    赫库斯(15)    02-28 00:00    赫塔菲(10)
　　排在第10的赫塔菲近期状态一般，上轮主场输给积分靠后的桑坦德，本轮客场面对降级边缘的赫库斯，赫塔菲如果不能找回斗志，失利在所难免。而赫库斯近期主场成绩还是比较稳定，保级路上绝不会轻易放走三分，推荐3。
　　13    桑坦德(12)    02-28 02:00    维拉利(04)
　　印度大亨的介入确实给桑坦德带来了好运，球队逐渐远离降级区，本轮面对潜水艇应该是一场恶战。潜水艇的目标是进入欧冠联赛，一支球队需要保级，一支球队要冲击欧冠，双反都拿分心切，本场看好分出胜负，推荐30。
　　14    莱万特(17)    02-28 00:00    奥萨苏(14)
　　莱万特上轮客场输给皇马属于正常失分，奥萨苏纳则迎来了换帅后的首胜，两队目前相差1分，保级路上不是你留就是我走，这是一场谁也输不起的6分比赛，看好双方分出胜负，推荐30。
　　周六两场西甲推荐：
　　13    马洛卡(11)    02-27 03:00    巴 萨(01)
　　巴萨近期走势不顺，赛事也非常频繁，哈维和普约尔伤势仍不明朗，而主力右边后卫阿尔维斯停赛都给本场巴萨带来了一定的难度。马洛卡积分中游无欲无求，虽然巴萨实力明显高于对手，但放手一搏的主队不是没有取胜的可能，看好双反分出胜负，推荐30。
　　14    拉科鲁(13)    02-27 05:00    皇 马(02)
　　皇马在拉科主场里亚索球场历来成绩不佳，不过本赛季拉科很难扮演阻击对手的角色，球队人员流失太多，直接导致成绩下降，目前仅比降级区高出3分。皇马周中欧冠客场战平里昂，球队还在联赛中苦苦追赶巴萨，这是一场必须要拿下的比赛，穆里尼奥一定明白本场3分对皇马的重要性，推荐0。
　　(徐阳)

