关小刀解盘：数据支持乌迪内取胜 马拉加主场可捧
　　新浪体育讯　1、利物浦VS曼联 推荐：30
　　曼联已经对利物浦取得3连胜，但本场防线严重缺人，3名中卫费迪南德、维迪奇以及埃文斯均无法上场，弗格森如何安排后防线是个问题。《每日电讯》预测斯马林和布朗将搭档组成中卫，奥谢出任右闸。周六晚上阿森纳被桑德兰逼平，目前曼联领先3分，下周中又是与马赛的第2回合较量，首回合的0比0对于曼联的考验同样严峻——只要防线失球，如果赢不下来就要被淘汰了，弗格森会考虑在兵力使用上采取一些策略。上轮曼联客场输给人品爆发的切尔西尚有情可原，但利物浦败在保级球队西汉姆的脚下则有些说不过去了。平均赔率2.77 3.15 2.46及其变化还是更加倾向领头羊，不过防线不整的情况下曼联在安菲尔德输球的可能性不低。
　　2、切沃VS帕尔马 推荐：1
　　切沃排名不高，但领先降级区6分，基本上已经稳住下季的意甲席位，帕尔马则仅比降级区高3分，联赛尾声的时候还要与国米、乌迪内和尤文等队过招，赛程压力较大。从近期状态上来看，切沃连续4轮联赛只拿到1分，而帕尔马则已经连续6轮不胜，往绩中挑战飞驴也没有优势可言。因此平均赔率2.25 2.91 3.32及其调整对主队略为不利，在帕尔马状态持续低迷的情况下，亚洲初盘挺在切沃平半中高水位，上盘无力。平局对双方均是可以接受的结果。
　　3、佛罗伦萨VS卡塔尼亚 推荐：31
　　2006年重回意甲之后，佛罗伦萨对卡塔尼亚的成绩为7胜1平1负占据绝对上风，尤其是主场对卡塔尼亚全胜。本季两队的表现均令人失望，欧战常客佛罗伦萨已经失去晋军欧洲赛场的可能，卡塔尼亚更是日益向降级区滑落，而且迄今客场不胜，是意甲客战成绩最差的球队，本场又有两名主力后卫卡普阿诺和奥古斯丁遭遇伤停，客队更是处于弱势。不过佛罗伦萨在米哈的指挥下起伏不定，近3轮也是连续不胜，平均赔率1.64 3.40 5.40对佛罗伦萨的状态也不放心，主胜赔率与往季相比明显提升，周中的调整再度明显上扬，冷门不得不防。
　　4、博洛尼亚VS卡利亚里 推荐：30
　　凭借最近4胜1平2负的出色表现，博洛尼亚的排名重新升到中游，上轮客场战胜尤文之后已经宣告保级大业功德圆满；卡利亚里虽然在冬季走了马特里，但球队犀利的反击风格没有改变，把握战机的能力依然出色。从赛季走势来看，此役对双方的压力都不大，而卡利亚里最近两次做客均经1比0凯旋而归，平均赔率2.28 2.94 3.23虽然将平局压得比较低，但亚洲初盘的调整却并不看好平局，不妨与之同路，看好本场小比分胜负。
　　5、国米VS热那亚 推荐：31
　　2007年重回意甲之后，热那亚在联赛和杯赛中都没能给国米造成太大的麻烦，国米5胜4平占据绝对上风，但热那亚的前任主帅加斯佩里尼曾经两次给国米的前主帅穆里尼奥吃上闭门羹，在联赛中两次做客梅阿查均与国米互交白卷。莱昂纳多上任以来，保持了对AC米兰的追赶态势，利用补赛的机会将积分逐渐缩小(截稿时尤文0比0AC米兰)。《米兰体育报》对有关莫拉蒂牵扯到电话门事件不予评论，但明确指出上轮热那亚输给卡塔尼亚的比赛中，包括主帅巴拉尔迪尼、后卫克里希托、前锋弗洛雷斯和中场维罗索均因对裁判不满遭到停赛，对国米十分有利，似有暗渡陈仓之嫌。加上有伤的前锋德斯特罗，热那亚半支主力球队都无法上场。平均赔率1.39 4.13 7.93给得却是比较保守，而一/球半的亚洲初盘却开得较深，国米的防线前移，就怕热那亚密集防守后的反击，目前来看，应是国米小胜或者被副平的格局。
　　6、那不勒斯VS布雷西亚 推荐：3
　　本季以来两队的排名均稳在积分榜的首尾两端，业内十分看好近几个赛季持续投入的那不勒斯拿到下季的欧冠资格；至于电梯球队布雷西亚？降回意乙或者勉强保级，从近期布雷西亚的状态来看，降级的可能性无疑更大。即使包括在意乙厮混的记录，那不勒斯同样对布雷西亚保持着往绩的优势，2000年以来3胜2平。平均赔率1.37 4.21 8.53正路看好那不勒斯，圣保罗球场又将迎来一场大胜。
　　7、乌迪内VS巴里 推荐：3
　　巴里既弱且伤，本场仍有前锋巴雷托和库图佐夫、中阿尔米隆和本蒂沃里奥、后卫拉吉等主力抱病缺战，上轮侥幸与佛罗伦萨战平之后，巴里仍然是意甲时球最少的球队；乌迪内上轮客场7比0狂胜巴勒莫，老将迪纳塔莱以及新秀桑切斯领衔的进攻线已经为球队带来49粒入球，与米兰双雄并列进球最多的球队。连续10轮不败的状态使博彩公司自然对主队更为青睐，平均赔率1.27 5.04 9.76压得比较低，而且还处于下调状态，但主胜赔率仍然略高于综合实力差，或许这与乌迪内鲜有排名如此靠前的经历有关，如果临场主胜降到1.25以下，乌迪内打穿深盘的把握较大；目前数据下，乌迪内胜望也是不低，只是状态火热的情况下赢球输盘的可能性更大。
　　8、拉齐奥VS巴勒莫 推荐：3
　　主场惨败迫使巴勒莫换帅，不过我个人对久离主流行列的科斯米能否力挽狂澜持保留态度，从履历和能力上来看，达里奥·罗西和加斯佩里尼更加合适，科斯米的出现主要原因可能只有一个：低价过渡。上轮负与卡利亚里之后，拉齐奥只比乌迪内多1分，欧冠资格受到严重挑战，但其主场的表现还是比较稳定的。平均赔率对于米科利、巴切诺维奇、卡萨尼和达米安等4名主力缺阵的巴勒莫信心不足，平均赔率1.89 3.22 4.03对主队看高一线，巴勒莫恢复元气尚需时间。
　　9、毕尔巴鄂VS塞维利亚 推荐：10
　　两队目前同分，是下季欧战资格的主要竞争对手。毕尔巴鄂刚刚遭到4连败，而且对手强弱均有；塞维利亚则在欧联杯及西甲中3胜1平，反弹迹象明显。从往绩上来看，2007年以来毕尔巴鄂与对手10次交锋只取得2胜1平7负的成绩。受状态和往绩影响，平均赔率2.37 3.22 2.82在这场关键比赛中，并不特别看好主队，亚洲初盘虽然强挺主队，多数盘口开到平半高水，但本场上盘获胜难度很大。
　　10、桑坦德VS皇马 推荐：0
　　C罗伤势并无大碍，本轮上场的可能性较大。以穆氏风格来看，出场阵容应当与上轮一致。两队的最近10次相遇皇马胜了9次，桑坦德的刺客想在球场上伤害皇马的可能性不大。
　　11、希洪VS赫塔菲 推荐：31
　　每年的这个时候，赫塔菲的战意都是最难揣摩的，排名中游但又对欧战资格并不热衷的马德里球队具备相当的实力，战意往往是决定他们对阵弱旅时场上表现的主要因素。希洪近5轮不胜，但主场也是连续4场不败；赫塔菲也是4轮不胜，目前排名不算高，而且后面的赛程还要面对4强的轮番考验。平均赔率2.23 3.17 3.08略为看好希洪，主队应当能够拿分。
　　12、马拉加VS奥萨苏纳 推荐：3
　　这场比赛的半球盘显然是让得够深了，同样是保级，而且马拉加又是主场最差同时失球最多的球队，平均赔率1.97 3.28 3.65直接压到2.00以下，显示博彩公司对本场主队获胜还是相当看好的。马拉加不差钱，但差分，奥萨苏纳本赛季客场迄今一共才拿到2分，本场失利的概率很大。
　　13、赫库斯VS阿尔梅 推荐：31
　　实力偏弱的两队新年以来的表现仍不见起色，10轮联赛赫库斯拿到7分，阿尔梅里亚拿到9分，目前两队均在积分榜末端挣扎，本场无疑是场价值巨大的保级之战。幸运的是，赫库斯的伤停情况有所级解，与两轮前8名主力无法上场相比，本场只有巴尔德斯以及后场的德伦特和佩尼亚仍在养伤；阿尔梅里亚阵容相对比较整齐，但客场成绩均比较糟糕，赫库斯26个积分中有20分是在主场取得的，自然会努力主场擒住对手。平均赔率1.91 3.31 3.79对赫库斯还是较为看好，只是失去巴尔德斯的配合之后，特雷泽盖在锋线上独木难支，赫库斯的进球明显减产，10轮联赛只有6入账，本场也可能出现雷声大雨点小的情况，闷和对手。
　　14、莱万特VS西班牙人 推荐：30
　　2004年升入西甲以来，莱万特还没有战胜过西班牙人的记录，7次相遇仅取得3平4负的结果，不过近期4胜1平1负的状态明显要强于同期1胜5负的对手。西班牙人本季以来一直排名前列，保持着对欧战资格的竞争力，不过其积分主要还是来源于主场，13个客场拿到13分的表现比较平庸。平均赔率2.32 3.18 2.92主要是对莱万特的状态更为看好，尽管往绩及目前排名均不占优势，赔率仍然是支持主队平半高水，两队分胜负的可能性较大。
　　(关小刀)

