差异指数火线：防美因茨客场首平 科隆低水分胜负
　　新浪体育讯　周末数据变化大多都和周中初盘预计接近，德甲依然是多分胜负走势。狼队垫底保级战获得高看，低水半球盘客胜走高，后期继续降水会较热，选3补1当可不败；尤文后期多可升盘，赢盘难度较大，选胆。上周六彩临场会员终极偏差朗斯双选，命中二注二等，近几个周末双猜均有一期命中。单场近期12中11胜率稳定，感兴趣朋友可以订阅。
　　01、维 拉VS布莱克
　　布莱克新老板心气很高，希望彻底提升球队实力，球队打法属于粗糙型。往往打顺了就是大比分进球，反之则被对手狂灌。维拉目前排名15，积分只比降级区高3分，仍然有保级压力。冬季转会期间，球队引援手笔较大，也是希望能够继续征战英超并取得更理性成绩。近期球队表现不佳，和队内矛盾以及主力伤病有关。庄家初期给半球低水很不利，后期果然如周中预计升盘，不过欧赔明显大幅度提高了客胜赔率，反而是平赔有所降低。足彩首选31。
　　02、埃弗顿VS桑德兰
　　埃弗顿的实力其实是在桑德兰之上的，尤其是桑德兰客场能力不佳。不过本赛季埃弗顿整体表现不够理想，虽然屡次在强队身上爆冷，但却经常在弱旅身上丢分。桑德兰近期的问题是打法太过激进，进球同时丢球也很严重。埃弗顿若开一球多可拿下对手获得3分，庄家多开半/1还是对其取胜信心不足。球队26轮联赛打平12场平局率几乎是一半，临场保持正常低水范围内，当只是看好埃弗顿不败表现。欧平赔下降后期导致水位适当上升，存在诱大冷意图，此盘埃弗顿定然不败，平局几率较高些，建议13双选。
　　03、纽 卡VS博尔顿
　　周中担心后期降水，纽卡若出冷更容易直接输球。两队成绩比较接近，都还具备争夺欧联席位机会，基本上不必为保级太过担忧。纽卡的问题是攻击锋线状态起伏较大，直接导致了球队攻击力不够稳定，综合来说，在主场还是一直比较有实力的球队。博尔顿问题则在客场，近6个客场联赛全败，严重拖累了球队积分排名。庄家给半球对上盘信心已经不算太高，而且还多搭配高水开盘，周末欧赔调整幅度不明显，而亚盘则多维持甚至继续升高上盘水位，临场保持不降依然维持周中观点，多分胜负；但若回降水，需补平局，后者可能较大。
　　04、维 冈VS曼 联
　　曼联周中冠军杯和马赛打成平手，并没有取得进球，这也为次回合主场增加了难度。回到联赛球队同样不能放松，阿森纳仅仅落后4分，球队必须全力以赴稳住冠军宝座。维冈目前有巨大保级压力，同样也是急需分数球队。只是两队实力差距较大，历史交手12次，全都是曼联取胜。由于客场且双赛，庄家谨慎开出了一球盘，周中赛事过后，欧赔明显压低了两项冷门赔率，但亚盘多依然保持正常水让一球。明确看好曼联至少不败，足彩10。
　　05、狼 队VS不莱浦
　　狼队排名倒数第一积24分，但却比降级区内球队少赛一轮，保级还是大有希望。不莱浦打法相对更加开放，得失球比例都比较高，这场比赛是一场保级大战。赛季首回合狼队做客1-2不敌对手，回到主场获得半球低水获得高看，欧赔也多早早就上升平、负赔，临场若保持正常低水半球盘，主队有望直接拿下对手获得3分；若被升盘至少是难以轻松大比分取胜，需补防冷平，由于初盘已经被高看，再次升盘后即使出冷也难输球，足彩31。
　　06、凯 泽VS汉 堡
　　汉堡上轮在北部德比中，一举4-0拿下不莱梅，下半程6轮拿到12分，状态相当不错。球队也借此拉近了与欧战席位资格球队间的距离，本赛季任务将是获得一张欧战门票。凯泽进入2011年后1平4负不胜，尽管逼平了榜首的多特，却也依然是下半程表现最差的球队。两队实力和状态都相差明显，亚庄却有不少仅仅开出平手盘情况，欧赔也是存在二三二接近平手盘的赔率开出。这对于汉堡投注显然是太过便宜，预计到临场也很难统一到客队让球水准，汉堡在这样的走势下很难有取胜机会，首选主队不败冷门。
　　07、科 隆VS弗莱堡
　　科隆是一支极为典型的主场龙队伍，近期主场状态异常神勇。接连3个主场都是大胜，且战胜的对手分别是拜仁、不莱梅、美因茨有实力的队伍。弗莱堡则无疑是本赛季德甲的一匹黑马，球队竟然杀入了欧战资格行列，早早就已经完成自己的保级大业。平/半盘则并未继续对主队过多防范，也是考虑到客队同样有上佳表现，初期低水后期多会升高水，是德甲里典型的看好不平操盘方式，两队多可不但分出胜负还会上演较大比分，足彩给30。
　　08、沙尔克VS纽伦堡
　　本场比赛需留意冷门，纽伦堡5轮拿到13分，保级已经基本没有问题，球员心态也比较放松。近期更是凭借上佳状态接连大胜，是后半程表现最好的球队之一。沙尔克终于开始远离降级区，但球队近期又开始遭遇越来越大的人员荒，更多主力队员加入了伤病行列。庄家给出的半/1盘更是很难支撑下去，理论上维持时间越长，越是表明比较看好主队取分；若降盘较早则是更为担心客队继续保持上佳状态，未到周末已经降为半球，不过上盘多能维持低水，主胜还是首选，补防大冷客胜。
　　09、圣保利VS汉诺威
　　汉诺威肯定算得上是另一支黑马球队，23轮联赛拿到了41分，已经超出了往季理论保级分数线。球队本赛季甚至有望争夺一张欧冠门票机会，不管怎么说，球队多个赛季以来首次过上了早早就可以不必为保级担忧的日子。虽然俱乐部喊出了争欧冠口号，但其实底气也不足，最好情况也就是搂草打兔子，最终要获得欧联席位也算是上下欢庆了。和圣保利一样都还会坚持自己异常满意的攻击战术，浅盘高水只要不降盘就多是异常分胜负比赛。
　　10、霍芬海VS美因茨
　　霍芬海姆受近期队内问题影响，成绩始终没有走到正规上，即便是主场也多次错过全取3分机会。虽然保持了多轮主场不败，但平局占据绝大多数，分数提升并不明显。美因茨攻击打法取得奇效，尽管近期攻击力下降，却也因为此前积累了足够安全积分，最多也就是影响欧战资格获得与否。霍芬海上赛季被对手双杀，开平/半盘比较合理配合低水压低赔付，也会让有效控制上盘受注，维持不动可不败；周末欧亚态度分歧略大，部分亚盘强升半球但水位很高，威廉胜赔2.10依然只是保持平/半盘水准，暂全选留意美因茨打出少见的平局。
　　11、拜 仁VS多 特
　　后半程两队状态总体上保持都不错，相比下多特略有松懈拿到几场不该有的平局。拜仁则在后半程彻底爆发，连续多个主场联赛全是大胜对手。本战最大的挑战是周中欧冠面对国米，体力消耗可想而知。不过拜仁若还存有争冠欲望，就必须在与冠军球队多特的直接交手中取胜，这样在理论上还有机会赶超。庄家给半球低水信心不错，和周中预计不同的是，双赛过后盘面反而上升，多是受到欧冠杯客场赢球导致。不过此盘对主队也是受注难度很大，虽然偏热但我认为还不至于输球，足彩首选平局补主胜。
　　12、尤 文VS博洛尼
　　历史交手尤文18胜6平仅1负，主场9胜3平占据明显不败优势。球队一心联赛任务，至少也要争夺一张欧联门票，取分欲望十足。博洛尼保级压力不大，积分优势十足，但距离欧战资格有较大差距，向上动力不足。本赛季两队首回合交手，尤文客场被对手逼平，回到主场开一球盘，还是有些担心平局，此时客胜过高，早已被庄家排除打出机会。后期预计多可升为一球/球半，足彩做胆。
　　13、马洛卡VS巴 萨
　　马洛卡排名中游并没有太大保级压力，球队客场丢分较多，近期1平5负表现低迷。主场攻击力尚可，是取分主要地带。巴萨连续两个客场比赛1平1负，是本赛季最差连续表现，先是联赛里被希洪逼平。上周中冠军杯客场又被阿森纳击败，联赛里领先皇马5分继续领跑。上赛季和马洛卡交手，主场被对手逼平，客场也只是1球险胜。本战做客则被开出球半深盘，远高于上赛季做客的一球盘，周末降盘依然高出此前让球水平，足彩单0做胆。
　　14、拉 科VS皇 马
　　皇马周中冠军杯客场和里昂打成平手，就最终结果来看还是比较有利于次回合主场交手的。从比赛过程来看，被对手追平稍有些遗憾，本泽马替补出场几十秒就为球队建功。相信有望出现在周末联赛首发阵容里。拉科目前还要为保级而战，球队主场在09赛季以前竟然保持对皇马不败战绩，仅仅在最近两个赛季皇马才开始占据优势。上赛季做客仅仅让对手半球盘，本场在双赛前提下，开出球半深盘，也是周末下降一级，打压投注皇马信心，球队多小胜赢球输盘。
　　以上本期火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐。上周六彩临场会员终极偏差朗斯双选，命中二注二等，近几个周末双猜均有一期命中，感兴趣朋友可以订阅。单场推荐近期12错1，保持稳定胜率。
　　细雨无声的博客

