徐阳西甲：巴萨遇魔鬼主场防冷 塞维利亚反弹作胆
　　西班人(05) VS 马洛卡(11)
　　在遭遇4连败之后，西班牙人上轮4-1大胜皇家社会，扭转近期颓势，排名重新上升到积分榜的第5位，仍在为下赛季的欧战资格而战。而马洛卡的状态则不够理想，上轮主场0-3输给巴塞罗那，近期遭遇2连败，马洛卡最大的问题在客场，防守不力，12场比赛进了9个球，居然有23个丢球，平均每场比赛丢2球的防线，很难抵挡住路易斯-加西亚、卡莱洪等人的连续冲击，西班牙人将迎来本赛季主场的第10场胜利，推荐3。
　　塞维利(07) VS 希 洪(17)
　　塞维利亚还需要为欧冠席位而战，但排名第4位的比利亚雷亚尔已领先他们12分之多，难度很高。希洪本赛季的目标则只剩下了保级，上轮主场0-0战平萨拉戈萨，没有咬死保级竞争对手，疲软的攻击力成为了希洪的心头之痛。塞维利亚上周中客场击败波尔图，周末又2-2战平马竞，状态明显回升，本场可全取三分，推荐3。
　　奥萨苏(16) VS 拉科鲁(14)3
　　奥萨苏纳上轮客场负于保级对手莱万特，保级形势再度严峻起来，换帅也未能改变奥萨苏纳客场一轮未胜的尴尬。拉科上轮则逼平强大的皇马，在银河战舰凶猛的攻势面前，拉科用自己顽强的防守拿走1分，但是恶战皇马对拉科体能消耗也较大。已经杀红眼的奥萨苏纳本场势必要将拉科拉下保级深渊，拉科连续恶战本场难有作为，奥萨苏纳本赛季主场发挥稳定，本场有望拿下对手，推荐3。
　　赫塔菲(10) VS 马竞技(08)3
　　马竞近期状态下滑惊人，多轮不胜之后已近逐渐远离欧战区，好在近期1胜1平的战绩使其挽回颓势。而赫塔菲同样是三轮不胜，状态不佳。两队目前积分仅相差两分，稳居联赛中游，基本没有保级压力。本场双方都没有什么压力，三轮不胜之后赫塔菲本场必将全力争胜，本赛季赫塔菲面对中上游球队时总能表现出高昂的斗志，本场看好赫塔菲拿下马竞，推荐3。
　　维拉利(04) VS 赫库斯(15)3
　　维拉利尔目前稳居联赛第四，虽然无望争冠，但球队目前领先第五名西班牙人多达7分，保住一个欧冠席位当在情理之中。赫库斯目前身陷保级泥潭，积分下半区的几个球队相互之间咬得很紧，稍有闪失便有可能坠入深渊。赫库斯本赛季客场成绩一般，本场不足以对潜水艇构成危险，维拉利尔已经是4轮不胜，本场球队将会力争用一场胜利来确保自己的欧冠席位，推荐3。
　　社 会(09) VS 莱万特(13)3
　　皇家社会已经攀升至积分榜第9位，球队本赛季稳扎稳打，主场战绩更是成为他们抢分的重要手段，目前社会已经在主场获得了3连胜，本场有望乘胜追击。莱万特上轮战胜奥萨苏纳，迎来了保级路上的一场关键胜利，但本赛季莱万特客场成绩一般，看好主场作战的皇家社会全取三分，推荐3。
　　萨拉戈(18) VS 毕尔巴(06)31
　　萨拉戈萨上轮客场逼平希洪，球队已经落入降级区，保级形势十分严峻，本场定会殊死一搏。毕尔巴鄂上轮被瓦伦西亚逆转，惨遭3连败，目前球队排名第6，有机会冲进下赛季的欧洲联赛。本场比赛萨拉戈萨的战意显然要更浓一些，球队已经没有退路，本轮背水一战看好其主场拿分，推荐31。
　　瓦伦西(03) VS 巴 萨(01)30   
　　瓦伦西亚上轮客场2-1击败毕尔巴鄂，确保了自己联赛第三的排名，也基本为自己赢得了下赛季的欧冠席位。巴萨目前在联赛中领先皇马7分，联赛中的遥遥领先或许会让巴萨将士的注意力逐渐转移的欧冠赛场，毕竟首回合他们1-2负于阿森纳。瓦伦西亚主场面对巴萨向来不惧怕对手，过去两个赛季巴萨均未能在这里占到便宜，本场建议防大冷走两头，推荐30。(徐阳)

