西甲复盘：穆里尼奥也有克星 欧战拖累潜水艇
　　皇马闷平落后7分
　　马竞2比2(0比1)塞维利亚 第41分钟佩罗蒂禁区左侧助攻内格雷多得分。第47分钟，福兰助攻小将科科扳平。第66分钟拉基蒂奇劲射得分。第76分钟雷耶斯推射扳平。
　　西班牙人4比1(1比1)皇家社会 第40分钟客队后卫埃斯特拉达自摆乌龙，但2分钟后他就利用角球机会扳平比分。下半场第54分钟贝尔杜助攻塞尔吉奥·加西亚推射得分，此后卡列洪和马尔科斯相继进球。
　　希洪竞技0比0(0比0)萨拉戈萨 客队12次射门仅1次打正。
　　马洛卡0比3(0比1)巴塞罗那 巴萨缺少哈维、阿尔维斯等4名主力。上半场第38分钟凯塔助攻梅西吊射进球，第57分钟比利亚反越位打空门得分，第66分钟佩德罗射门折射入网。
　　拉科鲁尼亚0比0(0比0)皇马 莫里尼奥用本泽马首发，控球占绝对优势。下半场皇马换上阿德巴约和迪马里亚，但8次有效射门最终没能得分。
　　赫库斯0比0(0比0)赫塔费第19分钟赫库斯前锋托莫打进一球但被判越位。
　　莱万特2比1(1比1)奥萨苏纳 上半场第41分钟，奥萨苏纳前锋潘迪亚尼头球得分。第44分钟莱万特后卫巴列斯特罗斯在任意球混战中扳平。第50分钟客队后卫内尔松解围失误，凯塞多进球逆转取胜。
　　桑坦德2比2(1比0)比利亚雷亚尔 　开场2分钟，桑坦德后卫皮尼略斯右侧传中，前锋阿列尔包抄得分。下半时第66分钟，客队前锋马尔科·鲁文头球扳平。1分钟后桑托斯接穆尼蒂斯助攻再度帮助主队领先，补时阶段，尼尔马尔为客队扳平。
　　毕尔巴鄂1比2(1比0)巴伦西亚 　开场第14分钟，主队前锋略伦特先拔头筹，第71分钟华金传中助攻马塔扳平比分。第80分钟蒂诺·科斯塔射门被扑出，替补中场霍纳斯补射反超。
　　穆里尼奥也有克星
　　记者麦考伊报道 七年前，莫里尼奥率波图在里亚索尔力克拉科鲁尼亚，一路走到决赛并最终夺冠。里亚索尔球场可谓是莫里尼奥的福地，但这里从不欢迎他的到来，只因为当年莫里尼奥对拉科的嘲讽，让这里的球迷一直记恨。在福地，莫帅也不总是交好运，上周末他的皇马就在这里受阻，成功的防守让拉科鲁尼亚0比0逼平皇马，也让皇马和巴萨之间的积分差距重又扩大到7分。更可怕的是，此役过后，人们发现莫里尼奥原来也有克星———客场、中下游球队，这些都成了葡萄牙人的梦魇，皇马本赛季一次又一次在客场打中下游球队时丢分，直接造成了银河战舰在冠军争夺战中的被动。
　　莫里尼奥仍在不断刷新着自己在主场的纪录，9年来他执教的球队，无论是波图、切尔西、国际米兰还是皇马，都不曾在主场输球，本赛季皇马在主场的19场正式比赛中更保持全胜，甚至可以说，对莫里尼奥而言，主场就意味着赢球。但在客场，皇马却一次次遇到麻烦，本赛季他们21次出征客场，只有10场比赛赢得胜利，客场胜率甚至不到50%。比起联赛中作客只平1场、其余场次都全取3分的巴萨，糟糕的客场战绩成了皇马和巴萨之间的最大差距所在。
　　赛季初巴萨也曾在主场遇到麻烦，先是爆冷输给赫库斯，接着又被马洛卡逼平，但接下来的主场赛事中，巴萨再未给任何对手机会。在客场，瓜迪奥拉的球队更是稳定得可怕，联赛中只有希洪竞技曾在主场打巴萨时拿分，其他球队都输给巴萨。上周末，巴萨共有4名绝对主力无法出场，分别是队长、主力中后卫普约尔，主力中场、球队大脑哈维，主力右后卫阿尔维斯和主力门将巴尔德斯，即便如此，瓜迪奥拉的球队还是在客场完胜马洛卡，甚至没给对手留下任何机会。
　　再来看皇马，在客场，他们似乎总是找不到进球的办法。更糟糕的是，莫里尼奥的球队仿佛被人找到了命门，那就是他们不会对付中下游球队。本赛季皇马丢了14分，其中有11分是对阵排名后十位的对手。先后被排名第11的马洛卡、第13的拉科、第17的莱万特和第19的阿尔梅利亚逼平，又输给了排名第14的奥萨苏纳，只有国家德比输给巴萨是对强队丢分。防守反击是对付莫里尼奥的最好办法，很多中下游球队都用这个策略来限制皇马。
　　客场和中下游球队都成了皇马的大麻烦，而近段时期皇马的得分能力下滑明显，最突出地反应在C·罗身上，最近9场比赛，葡萄牙人一共只有2个进球，不仅让自己在射手榜丢掉了头名位置，更让皇马开始连续陷入泥沼。未来半个月里，巴萨将连续遇到强敌，皇马同时期的对手则相对较弱，但若是不能及时调整状态，他们还是无法追近巴萨。
　　欧战拖累潜水艇
　　记者李力报道 虽然在欧洲联赛中淘汰那不勒斯晋级，但比利亚雷亚尔的联赛战绩却因此受到不小的影响，两轮欧战之后，黄色潜水艇在联赛中都只收获平局。而连续4轮不胜之后，比利亚雷亚尔也已经落后第3的巴伦西亚4分之多，在争夺欧冠小组赛门票的竞争中已经明显落在下风。
　　为保证球队在两线作战的实力，比利亚雷亚尔主帅加里多在上周末的联赛中对阵容进行了部分调整，中场卡索拉和前锋尼尔马尔都没有首发。但缺少两大主力让黄色潜水艇在客场全面处于被动，两度落后的他们直到比赛的第90分钟才由替补出场的尼尔马尔打进扳平比分的进球，幸运在客场拿到1分。而在比赛中，比利亚雷亚尔门将迭戈·洛佩斯还贡献了多达7次扑救。
　　连续两周双赛，已经让潜水艇体力透支，但接下来他们的赛程同样紧密。下周西甲要连打两场，周中主场与赫库斯的比赛相对轻松，但周末做客面对马竞应是一场苦战。而下周，欧洲联赛1/8决赛就将开锣，比利亚雷亚尔将遭遇德甲球队勒沃库森，这也意味着，黄色潜水艇将连续5周保持一周双赛的节奏，已经显露疲态的潜水艇也很难保证在接下来的比赛中继续稳定地行驶。

