投注攻略：冷意不足2千万待瓜分 西甲主队强势
　　上周两期胜负彩头奖均空缺，着实令人大吃一惊。周六胜负彩最大的冷门在于尤文和拜仁主场双双输球，而皇马又被拉科逼和，稳胆不稳；周日胜负彩则是出现7场平局，曼城和罗马在主场面对弱旅纷纷失分，说到底仍是豪门不稳的所致。本期胜负彩组合为1场英超+3场英冠+2场德国杯+8场西甲，但相信吸引彩民朋友的肯定不是新颖的组合，而是超过2000万的彩池，所以虽然是周中足彩，但却是不可多得的大奖良机。
　　英超：焦点大战平局主打
　　安切洛蒂在联赛中的日子并不好过，重金引进了托雷斯还没有发挥该有的威力，球队要考虑的已经不是联赛冠军的问题，而是下赛季的欧冠参赛资格；曼联上周狂胜维冈，继续保持了对枪手4分的优势，球队本赛季客场从未取得过连胜，红魔近12次联赛客场做客斯坦福桥只拿到过1胜，如此看来强强对话平局应该是最大的可能。
　　英冠：德比郡主场不可信
　　英冠赛事对彩民朋友而言相对陌生，可能更多的印象来源是对英超降班马的记忆。朴茨茅、德比郡及米德尔三支传统的英超球队在英冠的日子都不太理想，庞贝军团近期豪取三联胜，而且遭遇榜末的斯坎索应该有望为保级增加足够的砝码；诺丁汉无论实力和排名均高出主队不少，但考虑到米德尔主场遭遇连败，止跌欲望强烈，平局或是最佳选择；德比郡最不可信，上轮客场击败谢菲联拿到近10轮的第二场胜利，而其近7个主场1平6负实在惨不忍睹，亚盘半球的确托大，强看主胜恐难过关。
　　德杯：科特布斯止步四强
　　杜伊斯上周客场闷和弱旅明显有留力德国杯之嫌，科特布斯客场战绩极为糟糕，况且目前博彩数据对主队也颇为支持，杜伊斯堡很有希望挺入决赛。拜仁与沙尔克基本上可以视为德国杯冠军之争，而上周输球的拜仁已经彻底无缘联赛冠军，欧冠和德国杯自是必争之物，沙尔克在杯赛上近年从未击败过对手，以本季实力又何以高看？
　　西甲：主场强势有望延续
　　连续四轮西甲客胜只有2场，主队不败率高达8成，不少中下游球队皆视主场为必争之地，保级法宝。本期竞猜的西甲赛事只有巴萨客大欺主，其余均为主强客弱，相信主队优势仍有望延续。
　　奥萨苏、比利亚、塞维利、西班人实力都远在来客之上，主胜都不可轻易舍弃，其中只有塞维利的平局最值得提防，最重要的原因在于塞维利的状态起伏不定，而希洪三连平也有少许抵抗力，当双选31。
　　赫塔菲VS马竞技、社会VS莱万特、萨拉戈VS毕尔巴主客队实力则较为接近，填单难度极大。赫塔菲和马竞技都是状态奇差的中游球队，建议全包；社会专打主场，保级对手莱万特客场抢分能力不强，冷意不足。而萨拉戈走势明显下滑，毕尔巴三连败，亚盘平手对主队不利，提防心理冷门。
　　巴萨无疑被视为博胆首选，而蝙蝠军团主场连续6次面对巴萨仅落得1败，西甲王者客胜有止步的可能，甚至有主胜的可能性，切莫忽视。

