亮单：足彩355万得主兑奖 多人合买万元单中(图)
　　3月3日，胜负彩11022期开奖，由于此前胜负彩奖池金额有2000多万元累积，加上当期胜负彩出现几场冷门比赛，导致当期全国仅中出12注头奖，单注奖金达到355万余元，北京彩民则成功揽获2注头奖，开奖当天下午，其中一位中奖彩民丁先生(化名)就来到体彩中心进行了兑奖。
　　据丁先生介绍，这是他第一次中奖，而他自己买足彩也没有多长时间，之所以会开始购买足彩，也是通过朋友的介绍，而他的朋友们已经形成了一个小的足彩合买团体，每期基本上都会在一起商量购买，丁先生说，和朋友一起合买，能出来大点的单子，这样中奖的概率也能提高不少。
　　这次中奖的彩票也是丁先生和4、5个朋友一起购买的，据了解，这次是几个朋友共同写出了一张一万多元的大单子，然后拆分成多张小单，这样也可以降低总投注额，丁先生说他们此前也大多是通过这种方法购买的。
　　在谈到如何选择结果时，丁先生坦言，每次结果都是大家共同选择的。“其实我对足彩方面不是特别了解，但朋友中有高手，也都是玩了好几年足彩的，自己也有一套经验，大家每次都把自己的意见汇总到一起，然后互相讨论形成最后的结果，”丁先生详细的介绍了选择结果的经过。丁先生还透露，这次能成功判断出拜仁主场输球的冷门，就是一个常年购彩的朋友得出的结论。
　　丁先生还提到，这次买彩也是他们这个集体投注额最大的一次，原因就在于胜负彩奖池金额相当充裕，而他们也通过自己的判断，感觉这期胜负彩可能会产生冷门，而结果也正好印证了他们的判断。
　　丁先生说，他和朋友们还会继续通过合买的方式买足彩，既收获了快乐，又能和朋友一起聊球侃球，他表示自己和朋友们也会继续支持足彩，享受足彩的快乐。

