雄鹰博彩：米兰阿森纳均需防冷 曼联拜仁可以做胆
　　新浪体育讯　1、维拉vs狼队
　　由于两队都没有足总杯的比赛，队员们得到了充足的休息。目前维拉在积分上也只领先降级区2分，球队在跟直接保级对手交锋时不会放松，从阵容的构成和技战术打法来看维拉都比狼队要强。不过在这关键的保级时刻，客队也爆发出了“狼的本性”，在最近两轮比赛中打入7粒进球。澳盘半球中水，对主场作战的维拉有利，推荐31。
　　2、布莱克本vs布莱克浦
　　布莱克本最近五场比赛1平4负，成绩不佳跟球队客场作战能力差有关，主场0-1不敌热刺也是实力的差距。总体来讲，暴力本全民皆兵的打法对付一般的球队还是有效的，只不过碰到中场控制力强，以及速度较快的对手时有些顶不住。布莱克浦不顾防守的攻击打法利弊兼顾，一旦压制住对手取胜理所当然，可要被对方反制的话，那送给他们的就是一场惨败。这个小俱乐部的进球数能排进英超前六，而防线的失球数是英超最多的。澳盘降至半球，其实这更符合两队实力，但客队的打法不容忽视，推荐30。
　　3、曼联vs博尔顿
　　曼联的两名主力中后卫维迪奇和费迪南德都高挂免战牌，这给防线带来很大的隐患，奥谢和布朗的防守都有问题，而斯马林则过于年轻，只有范德萨的最后一道防线稳健。攻击端纳尼神速复出，瓦伦西亚也归来，在加上鲁尼的状态回勇，红魔的进球不用担心。博尔顿两翼齐飞的战术首回合主场给曼联造成很大的危险，不过这种战术仅限于主场奏效，在客场他们只战胜了狼队和西汉姆，看好曼联以攻代守。澳盘一球/球半，两中卫齐缺阵不影响对红魔的信任，推荐3。
　　4、斯托克城vs纽卡斯尔
　　多半个赛季过去了，纽卡斯尔仍然没有改变他们球风偏软的角色，在碰到身体强壮，球风硬朗的队伍时喜鹊就像折了一只翅膀。斯托克城主场的优势十分明显，偏窄的球场，德拉普大力的界外球战术，胡特、琼斯、卡鲁等一批1.90米左右的球员往对方禁区一站，一般的防线都要慌乱。澳盘开出平手/半球，较为正常博主队，推荐3。
　　5、西布朗vs阿森纳
　　在首轮比赛中西布朗客场3-2战胜阿森纳，爆出了当时的一大冷门，西布朗进攻中的几名主要球员表现十分出色，而这几人近期表现又有复苏的迹象，这对于阿森纳来说是个不好的消息。就在两周之前，阿森纳还有夺得四冠的希望，可是现在只剩下联赛这个希望，在此期间球员的心理和身体都遭受了沉重的打击，现在还有好几名主力在养伤。澳盘阿森纳让半球/一球，信任不够充分，推荐30。
　　6、维冈vs伯明翰
　　本场比赛是两队保级路上都不容有失的比赛，维冈进攻的时候就依靠为数不多的几名球员，这让对方很容易布置防守阵型，看住了这几个人，防守就等于成功了80%。伯明翰的几名边路球员的传中都很准确，就是禁区内的队员把握机会的能力欠缺。球队不惜体力拼命防守带给球队造成了体能不足，而伤病也不断的增加。在自己攻击力不强的情况下，客场能守住平局也是一个选择。澳盘开出平手/半球，实力相当都缺乏攻击力，谁想胜出也不容易，推荐1。
　　7、埃弗顿vs富勒姆
　　埃弗顿在解决了进球的问题后，取得了不俗的战绩，这支“蓝军”在打强队的时候韧劲十足，反而碰到弱旅时有些不太认真，或许莫耶斯本赛季变得喜欢劫富济贫了。好在本轮的对手富勒姆还不需要接济，休斯率领的球队是英超的平局大师，尤其是客场，虽然没有能力战胜对手，但也不会乖乖的送上三分。澳盘开出半球，支持主队取分，推荐31。
　　8、纽伦堡vs不来梅
　　纽伦堡这批德甲下半程最大的黑马，在联赛中已经保持八轮不败，6胜2平抢到20分，更是让保级球队眼馋，目前攀升到了联赛积分榜的第六位，大有冲击欧洲赛场的势头，不过从球队的自身实力来看，不去抢那个席位倒是更好的选择。不来梅最近状态有所反弹，小将瓦格纳连续两轮都有进球斩获，可以让替老将皮萨罗分担一些压力，中场马林在组织和突破上具备一定能力，只要稳住后防，在目前这些保级队中他们有一定的资本。澳盘平手/半球，近期势头强劲的主队获得高看，作为老牌劲旅的不来梅也保级心态不可忽视，推荐30。
　　9、法兰克福vs圣保利
　　下半赛季以来法兰克福是一胜难求，九场比赛只在上轮收获了一粒进球，攻击力得不到改善，赢球是不可能的。在进攻中不能给对手压力，对手就能寻找到法兰克福的漏洞，耶卡斯本身也陷入了低迷，而对手的防线针对这个单一的攻击线也会倍加照顾。圣保利在疯狂一段时间后，被多特蒙德打回原形后，还没能缓过神来，这段时间球队受到的伤病影响也不小。澳盘开出半球，都需一场胜利来缓解颓势的两队必拼个你死我活，推荐30。
　　10、汉堡vs科隆
　　汉堡上轮比赛在安联球场被拜仁狂灌6球，孱弱的防线在罗本和里贝里的冲击下，变得像木桩一样任由对手去飞奔。以往球队那种边路那种快速进攻的线路这个赛季无法施展，按理说禁区里有了范尼这个抢点能力强的人后，教练应该好好利用下埃利亚和皮特洛伊帕等边路快速的球员。科隆近期的优异的战绩得益与教练战术的改变，波多尔斯基的后撤不仅激活了自己，也把老将诺瓦科维奇彻底解放，在二人的火力全开的情况下，科隆的进球得到了保证，不多球队客场仍旧疲软。澳盘半球/一球，看好主队反弹，推荐3。
　　11、汉诺威vs霍芬海姆
　　汉诺威目前排名积分榜第三位，大有抢夺欧冠名额之势，不过以现有的这套阵容估即便拿到了资格到欧洲赛场也不会有作为。因此这支球队能否在德甲继续强势下去也是个疑问。本赛季球队前场的几个攻击球员效率确实挺高，由于这几人的个人能力都不俗，从而让对方的的后卫往往会犯下顾此失彼的错误。霍芬海姆在保级无压力的情况下，已经没有什么太高的追求，由于俱乐部的人员变化较大，球队已经着手为未来做准备了。澳盘开出平手/半球，主场优势强大的汉诺威未获得太高照顾，推荐31。
　　12、弗赖堡vs拜仁
　　弗赖堡球队的整体表现随着西塞的状态的下滑，也变得暗淡下来，好在球队已经攒了很多分数，暂时不需要太过着急，可以慢慢的来调整状态。随着欧冠的出局，拜仁只剩下争取欧冠的资格了，要不然昔日德甲巨人就会四大皆空。虽然俱乐部提前宣布赛季后离任，但作为一个名帅来讲，即便离开也要风光一些。在伤病球员方面只有奥利奇一人，现在的拜仁可谓兵强马壮，凭借超强的攻击力，任何球队的防线都很难抵挡。澳盘拜仁让一球，优势不太明显，跟球队本赛季客场表现不佳有关，推荐0。
　　13、多特蒙德vs美因兹
　　多特蒙德上轮比赛被霍芬海姆终止了八轮不败，球队积分上的优势变成了9分，要想稳稳的拿下德甲冠军，克洛普手下的这帮年轻球员们还不能提前松懈，此番回到自己疯狂的主场，在球迷的助威下，相信球队会立即有所改变。美因兹攻击线上同样是以年轻球员为主，因此这场比赛不会缺乏激情，相比较而言多特中场的创造力更强，后防线也更加稳定。澳盘一球/球半，主场稳定的多特值得捧，推荐3。
　　14、巴勒莫vs米兰
　　巴勒莫本赛季主场的表现虽然没有上个赛季那么强势，但到现在能拿到26分也表现不俗。最近球队遇到了瓶颈，5连败中还有一场比赛让对手狂进7球，锋线球员不给力，后防线漏洞百出。米兰现在领先的优势并不保险，伊布又因为莽撞被停赛三场，帕托、卡萨诺的能力都很强，不过缺少了伊布这个支点，那种已经熟练的战术打起来恐会遇到些小问题。澳盘米兰让平手/半球，优势太小防冷平，推荐10。(雄鹰博彩)

