男子打工1周买彩中1802万 怕被人怀疑不立刻回家
　　“听说昨晚咱们镇上的彩票点中出了1802万元的大奖，不得了，谁运气这么好呀？”3月14日一早，喜讯在嘉兴市桐乡高桥小镇迅速传开，这可是桐乡彩票史上中出的最高奖，中奖消息顿时成为大家茶余饭后讨论的焦点。
　　谁会是这个幸运儿呢？随着幸运者的现身，谜底揭晓：大奖得主居然是一个到当地打工才一个礼拜的外来务工者。
　　“到浙江打工前几天，我们那个县城里有人中了一个500万元头奖，听说还是一个高中生中的，好令人羡慕，没想到更大的好运在千里之外的浙江等着我，我过来刚好一个星期，浙江真是我的福地。”幸运者何先生老家在重庆一个小县城，原先在当地一家企业上班，三年前下岗了，后来在朋友的介绍下到浙江打工。今年春节期间，年近四十的何先生当上了爸爸，中年得子，可把全家人高兴坏了。然而多了一张嘴，全家的开支一下子陡增，虽然一拖再拖，过了正月，何先生还是带着对老婆小孩恋恋不舍的心情踏上了浙江打工之路。
　　“01有，04有，05有，14有。”3月14日，何先生拿着彩票，他的工友在一旁拿着手机对着里面的“双色球”开奖信息报开奖号码，当工友报出的前4个号码都对上时，他的心顿时紧张起来，如果再中2个号码，就可中二等奖，奖金至少有几十万。“16、17”，当工友报出最后两个蓝色球号码时，何先生一把抢过工友的手机，他此时更关注唯一的红色球号码。“01，中啦，我中大奖啦！”工友被何先生突如其来的表现吓了一跳，连忙从何先生手里拿过彩票一看，发啦，你小子发大财啦！至少500万元！一等奖奖金有多少呢？惊喜过后他们几乎同时想到这个问题，于是匆匆赶到投注站，一看，901万元！而此时工友还不知道何先生的中奖彩票是一张2倍投注的，一中就是2个901万，奖金高达1802万。
　　何先生投注彩票已经有10多年了，但是在这么多年的投注过程中，他有一个特点：专选大盘玩法，要么不中，要中就中大的。而近几年只买“双色球”一个玩法，每期号码都是机选，而且是2倍投注。3月13日下午4点，何先生到投注站让销售员机选了5注“双色球”彩票，前4注号码感觉都不错，最后一注号码全是小号，而且红色球号码“01”在上一期刚出现，何先生当时想换一注，可犹豫一下后他还是决定不换，2倍投注，花20元买下了这张彩票，没想到就是最后一注最不被看好的号码让他中得了1802万元的大奖。
　　对于这笔突如其来的大奖，何先生已经把喜讯告诉家里人，很多人猜测他肯定会马上辞职回老家，但何先生却不准备这么做。“我刚过来不久，如果这么快又走了，肯定很多人会怀疑是我中奖了，我想再呆一段时间，起码半年吧。至于奖金，我真没想好怎么用，先存银行。”
　　丁点

