大师解盘：多蒙高歌猛进 皇马小胜过关
　　1、凯 泽VS弗赖堡 推荐30
　　凯泽斯劳滕上周做客北方商业银行球场，和主队法兰克福闷战90分钟均无建树，冬歇期后继续不胜记录。弗赖堡则在玩了命的云达不莱梅面前缴枪，主场1-3失利，不过这无碍球队的提前保级成功。两队之前10次交手，凯泽斯劳滕3胜1平6负处于下风。本场主队处于十字路口，胜则可能暂时摆脱降级圈，负则可能被垫底的门兴赶上，那主队的保级战将陷入持久战。亚盘主让平半，主队不胜即负。足彩推荐30。
　　2、拜 仁VS汉 堡 推荐10
　　拜仁慕尼黑本赛季陷入水深火热之中，上周输给汉诺威96后，范加尔已经确定赛季后走人。加之下周主队即将迎来欧冠同国际米兰的生死战，很难想象主队再会在毫无希望的联赛中力拼对手。汉堡和拜仁的命运有点相象，早早的和赛季桂冠说再见，同时主教练阿明费也确定赛季后离任。汉堡上轮在主场被美因茨的青年近卫军打了个落花流水。不过汉堡还存在着争取欧联杯资格的希望，本场瞅准主队分心欧冠机会，客场全力出击有望带回3分。亚盘主让一球，足彩推荐10。
　　3、沙尔克VS法兰克 推荐1
　　沙尔克04周中主力尽出，主场逆转巴伦西亚，昂首进入欧冠8强。不过赛前传出消息，马加特将于赛季后离任，对军心可谓一个打击。由于沙尔克本赛季联赛无望，因此全部精力集中于欧冠和德国杯，联赛恐怕将被挪到最后一位。客队法兰克福冬歇期后表现差强人意，和上半赛季的风头不可比拟，耶卡斯的进球效率也和上半程不可同日而语。今次做客维尔廷斯球场，趁主队一周双赛之下劳兵之师，有望偷回一分。亚盘主让半一，看好和局收场。足彩推荐1。
　　4、霍芬海VS多特蒙 推荐0
　　霍芬海姆在一场遭遇战中0-2完败近年从未输过的门兴，积分止步不前。佩萨乌利遭遇两连败。多特蒙德继续着他们的疯狂表现，主场狂攻90分钟，最终依靠波兰前锋莱万多夫斯基的精彩抽射小胜科隆。如今克洛普的球队已经依稀看到德甲冠军奖盘在招手了。今仗客场迎战霍芬海姆，多特蒙德无较大伤病，黄衣铁甲兵团依旧值得看好。亚盘客让半球，足彩推荐0。
　　5、沃尔夫VS纽伦堡 推荐30
　　沃尔夫斯堡上周0-3惨败给勒沃库森，利特巴尔斯基遇到上任以来的最大失败。全队显得不在状态，迭戈没有之前的创造力，门将贝纳利奥也显得不够兴奋。纽伦堡在以5-0轻取圣保利后近7轮联赛取得5胜2平的佳绩，抢分率甚至超过了多特蒙德。沃尔夫斯堡近10次面对纽伦堡2胜3平5负处于劣势，本次又遇上对方兵强马壮，前景不容乐观。亚盘主让平半，看好分胜负，足彩推荐30。
　　6、不莱梅VS门 兴 推荐31
　　云达不莱梅上周凭借全队的努力以及瓦格纳、皮萨罗、马林的进球战胜弗赖堡，取得了近7轮联赛的首场胜利，也暂时摆脱了降级圈。不过本周不莱梅即将迎来副班长门兴，这将是一场保级大战。门兴上轮三军用命，2-0力克霍芬海姆，虽然仍然处于积分榜尾，但已经拉近了与凯泽斯劳滕等队的距离。不过今仗面对的不莱梅堪称球队苦主，过往5次做客1平4负未尝胜绩。亚盘主让半球，看好主队坐和望赢。足彩推荐31。
　　7、皇 马VS赫库斯 推荐3
　　皇马上轮客场3-1力擒桑坦德竞技，在克里斯蒂亚诺罗纳尔多缺阵的情况下厄齐尔扮演了中场指挥官的角色，在为阿德巴约和本泽马送出两脚绝妙的传球后，土耳其裔德国人已经被捧为伯纳乌未来的齐达内了。下周面临欧冠关键战，相比穆里尼奥会适度使用这一班主力球员。赫库斯本赛季客场表现糟糕，但其唯一的一场胜利即来自于首轮客场掀翻宇宙队巴萨，因此本轮需要提防巨人杀手再度爆冷。亚盘主让二球球半，主队小胜输盘。足彩推荐3。
　　8、阿尔梅VS马 竞 推荐30
　　阿尔梅利亚自奥尔萨特上任以来精神面貌有很大改观，球队也打出了几轮精彩的攻势足球，上轮更是在客场同赫库斯的保级大战中大发神威，2-1战胜对手。马德里竞技3-1战胜塞维利亚后在竞争欧联杯的较量中占据主动。弗洛雷斯的球队在4连败后至今4场不败，状态有所回升。本次面对阿尔梅利亚，过去三次做客经历2平1负未尝胜绩。亚盘客让平半似有勉强，看好分胜负，足彩推荐30。
　　9、南 锡VS卡 昂 推荐3
　　南锡上轮客场战平洛里昂，积分继续处于降级圈附近。最近8轮联赛，南锡只取得过一场比赛的胜利。得失球之比为6：15，攻防两端均存在较大问题。卡昂在1-0战胜圣埃蒂安后积分跃居12位，暂时摆脱降级圈威胁。目前升班马已经4轮不败。两队之前5次交锋中，主队3胜2平保持不败，今仗亚盘主让半球高水，似有阻上嫌疑，坚决去主队，足彩推荐3。
　　10、圣埃蒂VS布雷斯 推荐3
　　圣埃蒂安本赛季一度排列积分榜首，不过后劲乏力制约了球队的进一步发展，上轮输给卡昂后已经4连败了。布雷斯特作为升班马，本赛季同样一度占据积分榜首，不过好景不长，最近7个客场球队没有取得一场胜利，积分也退居中游。两队上半程交手，布雷斯特主场战胜了圣埃蒂安，本次回到主场，主队势必借助主场之利寻机复仇。亚盘主让半球，看好主队顺利跑出。足彩推荐3。
　　11、索 肖VS 里 昂 推荐10
　　索肖上轮出人意料的客场战胜了图卢兹，积分稳居第6，而出色的主场战绩正是最主要的因素。恰逢客队里昂下周出击欧冠，因此对待本场比赛的态度值得注意。对于里昂来说，好消息是久伤的阿根廷前锋利桑德罗终于复出并在上周5-0狂扫阿尔勒的比赛中大演帽子戏法。而历史交战客队也是占尽优势，做客7战全胜。今仗由于下周涉及欧冠赛事，亚盘仅开出客让平半盘口，客队似乎并不想全力以赴。不过客队不败应该不成问题，足彩推荐10。
　　12、尼 斯VS欧塞尔 推荐10
　　尼斯上轮战平朗斯，积分处于降级区附近。昔日的法甲劲旅在被里昂大挖墙角后逐渐衰弱。欧塞尔自去年11月24日欧冠负于米兰后联赛11轮不胜，积分同样濒临降级圈。不过上周球队战胜了势头强劲的巴黎圣日尔曼，终于取得了一场来之不易的胜利。拥有着比尔萨、耶伦、萨诺戈的欧塞尔从不缺攻击力，本次做客，看好至少带回一分。亚盘主让平半，看好客队不败。足彩推荐10。
　　13、阿尔勒VS洛里昂 推荐1
　　阿尔勒自从去年11月21日第12轮战胜卡昂之后就再也没能在联赛中取得一场胜利，而那场胜利也是迄今为止球队所获得的唯一一场胜利。赛季末重回乙级看来已经是板上钉钉的事了。洛里昂上轮主场被南锡逼平，继续位居积分榜中游。其客场仅得9分的战绩仅仅高于阿尔勒，是法甲20支球队中第二得分少的球队。指望如此的客场战斗力想在客场战胜剩下最后的尊严而战的阿尔勒，实非易事。亚盘客让平半，看好和气收场，足彩推荐1。
　　14、朗 斯VS图卢兹 推荐31
　　朗斯本赛季表现糟糕，早早的为保级而战，俱乐部甚至已经更换了主教练。不过效果也只是短暂停留在初期，上轮战平尼斯后，球队已经6轮比赛没有尝到胜利的滋味了。图卢兹自吉纳克被马赛挖走后战绩扶摇直下，目前积分处于下半区，实属王二小过年。上周主场输给索肖后遭遇4连败，而客场也好不到哪里去。最近5个客场全部输给对手。两队此前交锋朗斯5胜6平2负占据上风，如今正处于积分榜末尾的他们，本场势必力拼3分，争取早日摆脱降级区的威胁。亚盘主让平半，看好主队坐和望赢。足彩推荐31。
　　胜负彩第11026期： 30-10-1-0-30-31-3-30-3-3-10-10-1-31，256注

