警惕：私彩商家上演“贼喊捉贼”式宣传(组图) 
　　“特工”网站在工信部无备案 以“信誉”掩非法行为敛财
　　《公益时报》记者在3.15调查中，发现一个域名为www.e788.net的“时时彩骗局”网站，该网站自诩是为大家远离时时彩骗子建立的平台。网站栏目设有时时彩骗局揭秘，使人很容易相信它便是“正义之网”。
    相关新闻：[男子买黑彩票月输8万][印度打击私彩遇高官家属阻挠]    延伸阅读：[私彩凭借网络席卷全国 花样翻新实现“国际接轨”]
　　然而，在记者深入了解后发现，该网站实质在“贼喊捉贼”，以“信誉”假象掩饰其私彩销售的非法本质。
　　工信部无备案 “特工”网站是赝品
　　记者打开该网站看到，网站设计简单，主页下只套有两层子网页链接。网站栏目包括时时彩骗局揭秘、时时彩走势图、时时彩玩法、信誉时时彩平台。
　　依次点击栏目，时时彩骗局揭秘和时时彩玩法都是一些揭露时时彩骗子平台的文字链接，下面均是疑似灌水的匿名留言，多是抱怨、揭露哪几家平台骗了自己的钱。栏目介绍是揭秘时时彩骗局，各个时时彩骗局平台。让广大玩家认清时时彩骗子平台，做时时彩赚钱一定要找稳定的平台，远离骗局。
　　时时彩走势图里包括的重庆时时彩走势图大全，也只是简单的一段文字叙述再提供一个时时彩网官网的链接。剩下的除了几百字的时时彩012路走势分析小谈、时时彩走势图之绝对看法“横看、纵看、斜看”两段文字，此外再无其他。其提供的重庆时时彩3年开奖号码走势数据，也无法下载。
　　然而记者点击其首页顶端导航的最后一栏“信誉时时彩”时，却发现其链接的并非正规时时彩购买网站，而是两家私彩平台。该网站对两家私彩平台还做出“100%”信誉的夸赞。
　　栏目里的两个文字链接了名为“英皇”、“中体”的两家时时彩代购平台，大意是说这两家平台的信誉多么好。记者调查发现，国内没有任何一家彩票机构给予他们时时彩代购权。
　　记者看到，时时彩骗局网站还提供了时时彩在线算号、时时彩开奖视频软件下载。另外，开设有举报骗子平台快速通道。整个网站看上去是一家揭露时时彩骗局和骗子平台的网站，但记者发现，留言均是一些疑似灌水的匿名帖子。
　　随后，记者查询工信部网站备案，也发现该网站域名未曾备案。
　　“信誉”只是掩护 实为私彩代理
　　在首页文章列表中，标题中多见“控诉”、“黑钱”、“骗子平台”等字样，打开每篇文章，内容则直指私彩如何骗取玩家资金等案例。网站中有热点关注、最新博文、经典导读等栏目，分门别类，但都一致声讨“无良”私彩平台。
　　众多声讨文章，多以亲历者口吻讲述自身遭遇，并将私彩平台的名称、链接贴出。实际上，这些被曝光的私彩平台均为此前已被公安部门查获。若就此内容来看，这俨然是一个数说私彩之恶的“正义”网媒。
　　随后，记者以彩民身份联系“时时彩骗局”网站的管理员，对方告诉记者，他的真实身份正是连接中两家“信誉”时时彩平台的总代理。
　　一边刊登揭露私彩“失信”欺骗玩家的文章，一边却又对两家私彩平台夸赞有加。这一矛盾做法令人不解——如果称其为私彩帮凶，又何必声讨其他私彩？若为打击私彩，则又何必宣传私彩平台？
　　在记者与管理者的沟通中，该网站的真正目的逐渐明朗：通过曝光对手平台的黑钱骗局，为自己的平台招揽会员。即采取一种贼喊捉贼式的宣传，形成所谓的“信誉”对比，而掩盖其非法本性，麻痹并吸引玩家。
　　网站管理员坦称，该网站的作用主要是为拉拢玩家。此外，管理员除了是两家“信誉”私彩平台的代理外，他还承接各种搭建私彩平台的活儿，包括联系海外服务器，买域名……私彩运行中的各个环节，他都可以帮忙建设。
　　据该网站管理员介绍，两家平台的程序开发费用大概在10万元左右，“英皇”平台的资金实力在200万元以上，堪比中型企业资金额。
　　低成本做小平台 声称赚钱“很容易”
　　该网站管理员还爆料，私彩代购平台——世纪星和凤凰通过这种代购方式谋取的利益非常可观。据管理员推测，这两家在被查封之前，所获的非法盈利在800万元之上。而该网站的信誉平台“英皇”平台，其一个下线代理“5天就赚了25万元”。
　　据了解，截至2010年5月份，世纪星网站的注册会员达到9万多人，总交易额3.9亿元。在与记者网聊中，管理员十分警觉：“那两家平台被查后，我们有些担心。”但同时，他也表示，“撑死胆大的饿死胆小的。”
　　记者以彩民身份询问如何才能赚到钱？该网站管理员爆料赚钱“很容易”。“今天将程序和服务器搞定，明天搞定域名和平台名字，后天搞定客服账号，大后天就开始做营销推广，比如注册送彩金等。”据此人介绍，服务器费用在8000元每年，后台程序需要6000(首付2000元即可)，500元可以制作一个假身份证，购买域名也只需要100元，一年一次投资即可。这些建立平台的整个流程均可由他们承包，“行内我们最有经验”。另外，还可帮助招揽会员，新加入者只需出资和QQ时时在线。
　　打私彩 也需新手段
　　彩票业人士程阳分析认为，类似“时时彩骗局”网这样的网站只是换了个“马甲”，表面看揭露时时彩骗子平台，实际推荐和自己合作的两家平台给彩民。不能掩盖其私彩网站本质。在网络还没有像现在如此发达的时候，这种类似计中计的私彩宣传就已经屡见不鲜。
　　在我国南方某些城市最常见的地下六合彩，就多有声称自己是香港马会独家授权的大陆六合彩独家总代理。不论以前的地下私彩，还是如今网络私彩泛滥，究其原因还是国家缺少好的彩票游戏。
　　如香港的六合彩、跑马包括球类博彩，最初都是为了打击地下赌博应运而生的，其综合返奖率现在达到81%。而私彩的返奖也就是80%左右，因此，现在香港基本没有私彩。
　　开发新的彩票游戏，达到有利打击私彩的目的，需要我们的相关机构和有关官员真正做到了解目前我国的彩票市场以及国际博彩行业最新动态，而现在我们一些彩票机构的意识还停留在5年甚至10年以前，用老眼光解决新问题，自然是得不到好的效果的。
　　经过10多年的发展，中国的彩票市场渐趋成熟。近年来，彩票市场规模增幅以年均25%的速度上涨。虽然如此，私彩规模也日益可观，引起了业内人士以及相关部门的注意，尤其是借着网络的不断发展，私彩势头更是有增无减。
　　想要给私彩致命打击，光靠公安部门是远远不够的。只有重视市场规律，看到广大彩民的利益和需求，针对私彩设计出更好的公彩游戏，才能从根本上解决这一问题。
　　以往我们往往更多地在强调彩票的公益性，但实际上也不应该忽视其娱乐和打击私彩的作用。现在，国际上有些地方的视频彩票游戏返奖率甚至超过了90%，大大增强了对于参与游戏者的吸引力。
　　虽然从表面上看，公益金所占的比例在减小。但分析就不难发现，可以从返奖后的净收益中再划分公益金，这样实际上只是改变了一下彩票收益的结算方式，但随着公彩市场占有率的不断提高，最终筹集的公益金额度不见得比现在少，也更能有力的打击私彩。
　　现在来看，虽然公安部门加大了对于私彩、地下赌博、赌球的打击力度。从去年开始，还在全国范围内开展了大规模的打击私彩、赌博、赌球的活动，对于净化国内彩票市场也确实起到了一定的作用，但也只是一小部分，不能从根本上彻底解决这一困扰全社会已久的问题。
　　而网络私彩、赌球等的治理也日益受到重视，2010年9月，最高人民法院、最高人民检察院、公安部联合印发了《关于办理网络赌博犯罪案件适用法律若干问题的意见》，《意见》的出台对正确适用法律办理网络赌博犯罪案件起到了指导作用，尤其是给私彩、赌球庄家提供网上赌资支付的第三方支付平台也做出了明确的处罚标准和措施，这些都是为适应当前最新打私工作变化的有益尝试。
　　但私彩之所以长期存在，还是源于其占有了市场部分空白，要解决这一问题最终还是要依靠市场说话，而好的彩票产品是占领市场的唯一利器。
　　总之，类似“时时彩骗局”网这样的网站是网络私彩不断变化出新的结果，如果不能从根本上解决这一问题，今后还会出现更多花样翻新的网络私彩，在损害广大彩民权益的同时，也会与正规的国家彩票争夺市场。
　　发送短信代码69517或69522到106695888，点播老庄、农夫3D每日推荐号码

