陆慧明足彩火线：切尔西防平局 曼城当心输球
　　新浪体育讯　01 鲁 能VS樱  花 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为鲁能让平半高水，客队因为特殊情况心态可能不够稳定，属于哀兵。鲁能实力尚可，不太能接受两连败，综合考虑博主队。
　　02 三 星VS申 花 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为三星让半球低水，申花目前磨合不到位，而主队的K联赛已经开始，比赛状态肯定更好，看好主场，到平局应该很稳了，中国俱乐部很难客场连续击败韩国球队。
　　03 拜 仁VS国 米 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为拜仁让半球191中水，国米目前根本没有王者之气，去拜仁客场凶多吉少。
　　04 曼 联VS马 赛 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为曼联让一球183低水，主队实力有优势，加上主场比赛，取胜的概率非常高。但是马赛最近状态太好了，防大冷。双方首回合是0比0，本场无平。
　　05 切尔西VS哥本哈 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为切尔西让球半189低水，主队优势明显，唯一担心的就是2比0的首回合结果，可能会导致主队不好好踢，甚至弄个0比1输球就有意思了。综合分析，还是防平局。
　　06 皇 马VS里 昂 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为皇马让一球/球半172低水，首回合双方1比1踢平，此战皇马有足够好的心态周旋，客队没什么机会。
　　07 泽尼特VS特温特 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为泽尼特让一球198中高水，双方第一回合的差距过大，主队3球落后。本场开出让一球还算深，取胜的希望高。但是最好补平局，主队留点颜面的可能性也不低。
　　08 曼 城VS迪那摩 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为曼城让一球/球半204高水，本场开的符合第一回合赛果，但这反而令我担心。迪那摩实力不弱，曼城被淘汰很有可能。
　　09 日尔曼VS本菲卡 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为日尔曼平手186低水，主队未让球有点疑问。但是我更愿意理解成是诱盘去客队，博主场。
　　10 莫斯巴VS阿贾克 推荐：10
　　本场比赛最新盘口形势为莫斯巴平手189低水，首回合客队客场取胜了，因为比分过小，他们在主场完全可以让球。客队实力不弱，不败的可能性大。
　　11 利物浦VS布拉加 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为红军让一球/球半202高水，主队肯定希望利用主场翻盘，开的指数非常到位，单博。
　　12 波尔图VS莫陆军 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为波尔图让一球178低水，客场一球小胜，波尔图主场有回旋余地，但还是让出一球来，单博。
　　13 维拉利VS勒 沃 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为维拉利让半球202高水，客场3比2的结果会让主队有极大的安全感，主场甚至1比2输球也不可怕。但是盘口却非常支持主队，半球盘博维拉利。
　　14 流浪者VS埃因霍 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为埃因霍恩平手171低水，首回合0比0的结果其实令主队也没有安全感。而对客队来说，只要能进一球此战就比较乐观。本场主队不让球的话，看好客队。(陆慧明)

