黑游戏厅挂名彩票中心 两三小时进账千元遭查封
　　在全国全面禁止扑克机、麻将机、苹果机(电子游戏机厅里有种赌博机也称为苹果机)之类的赌博机几年后，在陕西省渭南市高新区竟然存在着一个以“彩票中心”为名而进行赌博的场所。3月13日，当地记者在一位迷途知返的赌客的带领下，对这家黑游戏厅进行暗访。赌客告诉记者，赌博机是老板的“摇钱树”，平均两三个小时能为游戏厅挣一千多元！
　　游戏厅挂名“彩票中心”
　　记者在赌客的带领下，在渭南市高新区育红路西段斜找到名叫“彩票中心”的游戏厅。游戏厅门口挂着棕色的棉质挡风门帘，从外面看没有什么异样。
　　正当记者要进游戏厅时，门帘被掀开了，一个二十多岁的青年男子走了出来，他警惕地看了记者几眼，见到记者后面认识的熟人后，他马上一边打着招呼，一边询问着，见没有什么可疑之处才让记者进去。
　　麻将机前围满了青年
　　记者走进去后发现屋内灯光昏暗，待适应了光线后，记者看到仅有十几个平方米的游戏厅内密密麻麻摆放了十余台游戏机，大部分机器前面都坐着两眼发红、一脸紧张的男子。尽管才晚上8点，但游戏厅里已经聚集了将近十人。一位二十岁左右的男子正玩得起劲，不时地传出噼里啪啦的拍麻将的声音及苹果机特有的转动声。
　　此时，从游戏厅的一角传来了对骂声。两位赌客因为争机器满嘴污言秽语地吵起来，其中一个显然已经赌红了眼，堵在一个圆形的机器面前说什么也不让地方，另一个则不甘示弱。这边的对骂还没有结果，另一个角落又传来一阵猛烈的拍击声，只见一个小伙子一脸懊恼地狠砸键盘，仿佛与它有仇。在这样巨大的噪音里，里面的人们见怪不怪，继续专注地对付眼前的机器。还有两三个二十几岁的年轻男子正在维持着游戏厅里的秩序，带记者去的赌客告诉记者，他们都是老板请来“看场子”的。
　　两小时输掉五百元
　　游戏厅中的四台苹果机看起来颇为受宠，一个机器前面围了三四个人，正赌得兴起。每个苹果机有1个台面，供1个人赌博，台面上还有由红黄绿三种颜色组成了两排按键，并且每个按键都有不同的押注赔率，其中最高赔率达到1：200。赌客们就是根据按键上的赔率进行押注，他们只要往机器里投入购买的同值游戏币，根据押注情况机器就会按照赔率计算结果。一位留着小平头的男子一边掏钱，一边计算着自己的输赢。不到两个小时，“平头”输了500元，气得猛打按键，一直坐在旁边的矮个男子不屑地说：“输这点就心疼了，还有赢的机会呀。”一位赌客告诉记者，这赌博机是老板的“摇钱树”，平均两三个小时能为游戏厅挣一千多元。
　　“老板上分！”一位赌客喊道，游戏厅的老板赶忙用一把钥匙在该机器上拧了一下就给那位赌客200分。后来记者才明白，这些人一般不买游戏币，只要直接把钱给老板，就可以给他押注的分数。同时，在麻将机上，除了正常的赌博画面之外，如果游戏者能够取得一定的高分的话，机器还会出现十分露骨的色情画面以吸引赌博者。
　　“工商不可能天天来”
　　闲聊中姓张的店员说，他们的游戏厅曾经被公安、工商等部门处理过，被没收过几台游戏机，不过他表示：“公安、工商每天都有很多事情要忙，不可能老是盯着游戏机来查，我们开一天是一天，一台游戏机也不值几个钱。现在来查游戏厅多是公安、工商、文化等几个部门联合执法，消息传得很快。”
　　公安执法收缴主板
　　记者在这里没有看到任何的证照。而记者从文化局了解到，每一个游戏厅都必须向当地文化局申请办理两证，还须到公安机关登记，两证缺一就是黑游戏厅。
　　而早在2001年，国家文化部就下发通知，一律停止审批新的电子游戏经营场所，也不得审批通过重新审核登记的电子游戏经营场所增添或者更新电子游戏设备。
　　高新公安分局一位负责人告诉记者，该游戏厅的作法是绝对不允许的，他们这样的行为已经触犯了法律，情节严重的可以进行劳教处理。
　　3月14日下午，高新公安分局治安大队联合辖区派出所端掉了这一“黑游戏厅”，收缴20多个主机板。目前，此案正在进一步调查当中。(资料来源于渭南新闻网)

