退休教师买彩中858万先搬家 捐10万奖励见义勇为
　　重庆晨报讯 (记者 任明勇)中了数百万巨奖，你准备干什么？对这个问题，很多人的答案都不一样。来自万盛的退休教师张老师(化名)说，回去要干的第一件事是搬家：“镇上太小了，害怕别人知道了。到了城里，没人认识我。”
　　张老师退休后就迷上了买双色球，每期都要仔细研究，只要看到数字就会联想到彩票号码。“家里人一直都不太支持我买彩票，因为经济条件不好，每个月还要花好几百块钱买彩票。我给老伴说，不中奖就当做献爱心。”张老师介绍。
　　张老师一直以“胆拖”的方式买彩票，每期保留固定的追号，再换上几个感觉好的新号码。双色球2011027期他仍然继续追“13、18、25、26”这几个红号。而蓝号的选择很纠结。正巧这两天房顶漏水，他到楼顶去看，一上楼就见地上躺着3只老鼠，马上他就联想到了蓝号“03”。他完全忘记了漏水的事，下楼就准备去买彩票。在去彩票店的路上，他又联想到鼠在十二生肖中排第一，干脆就选定了“01”。正是这个“01”让张老师中得858万一等奖。
　　昨天张老师带着儿子来市福彩中心。他专门去买了一顶帽缘最宽的牛仔帽，换装前往领奖。“我爸爸向来就爱打抱不平。”他儿子说。“见义勇为的人多了，社会风气自然就好了。我最敬佩见义勇为的英雄。”张老师说完，主动表示捐款10万支持那些见义勇为的人。
　　作者：任明勇

