粗心彩民从垃圾桶捡回804万大奖(图)
　　3月10日，来自鄂尔多斯市的刘先生来到内蒙古福利彩票发行管理中心领取了804万大奖。他中得了双色球11025期头奖804万，如此含金量十足的超值一等奖的确是羡煞旁人！领奖时刘先生向工作人员透露，这笔超值大奖，差点就被他粗心的遗弃了，是从垃圾桶里捡回的。
　　没想到能中大奖机选彩票扔垃圾箱
　　刘先生是位老彩民，尤其热衷于福利彩票双色球。从2003年起，这双色球他可是期期不漏，每次购买的时候，刘先生都分两种方式来购买，一种是通过分析走势图自选号码投注，一种是直接机选购买。
　　3月6日，准备出差的刘先生来到了准格尔旗大路新区管委会旁边第15276309号投注站，在分析走势图自选了几注双色球后，又打了一张机选5注单式票，由于当天出差在外，刘先生并没有注意当晚的双色球开奖，对于自己中奖这回事，刘先生是完全不知情，压根儿也没想到自己会中一等奖。3月10日上午回家后，刘先生还随手将那天所买的彩票给扔到垃圾桶里去了！要知道，他扔的可是当期的超值一等奖啊！
    多亏站点喜报提示机选10元中804万
　　随后，对自己中奖一无所知的刘先生又来到那天买彩票的那家投注站准备再买几注双色球，这时刘先生惊奇的发现这家投注站贴出了中出双色球一等奖804万元的喜报，再仔细一瞧，是3月6号这天1张机选5注的单式票中的大奖。什么？不会是自己打的那张机选5注票中奖了吧！刘先生马上跑回家将垃圾桶翻了个底朝天，最后幸运的找到了那张被自己遗弃的中奖彩票。刘先生中奖经历提示大家，购买彩票后一定要认真核对是否中奖后再处置，切不可自以为是，以免错失中奖良机。
　　兑奖时，刘先生惊喜不已，他说，其实他买彩票的最初动机是为了支持福彩公益事业，中了就中了，没中就当自己是奉献爱心了，他还表示，没想到一份爱心能给他带来这么大的收获与幸运，今后还将继续购买福利彩票，继续支持公益事业。(内蒙古福彩网)

