农民胆拖号守5年中717万 唱着改编《春天里》兑奖
　　在春晚的舞台上，两位农民工唱响了《春天里》。在刚刚走出正月的日子里，天津兔年第一位双色球717万得主冯先生终于现身福彩中心。冯先生是农民，每年农闲时就喜欢购买福利彩票，后来在农忙时坚持守号，一注号码投注了五年的时间。此次中奖让冯先生心花怒放，在天津市福彩中心唱起了《春天里》：“如果有一天，我老无所依，请把我留在，在投注站里；如果有一天，我悄然离去，请不要担心，奖金在我怀里……”
　　元宵节看花灯 买张彩票中大奖
　　福利彩票双色球2011018期开奖正值元宵佳节，当天冯先生一家早早得吃完晚饭(编者注:文章此处说法与中奖彩票打出时间有出入)[点击查看后续报道]，一起去集上看花灯。路过大港区胜利街旭日路交口的12137027号投注站时，冯先生想起来今天晚上双色球开奖，而自己还没有买彩票呢，就让家人等着自己去投注站里买了一张5胆4拖2蓝的双色球胆拖复式票，随手放进兜里后就和家人一起去看花灯。
　　当天看完花灯已经很晚，冯先生也没有在意彩票的事情。第二天冯先生上网查看号码，结果发现自己的彩票中了1注一等奖、1注二等奖、3注三等奖、3注四等奖，累计中奖奖金717万。冯先生马上把中奖的消息告诉了全家人，农家小院里飘出了震天的笑声。
　　买彩票爱胆拖  一注号码守五年
　　据冯先生介绍，自己购买福利彩票已经有六七年了，开始是跟着别人一起凑热闹，后来摸出了点门道后，就爱上了胆拖投注，再后来又开始坚持守号。这注中奖号码冯先生已经坚守了五年多。
　　“农民都有个农忙、农闲，一开始我只在农闲的时候看看号，自己选号投注。如果赶上农忙，就来不及了。所以后来琢磨着还是守号吧，听说守号也有不少中奖的。”冯先生说。自此，冯先生就开始守号历程，这一守就是五年多。让冯先生坚持守号的另一个原因，就是天津福彩开通了彩票复印功能，只要拿着旧彩票，就能直接复印旧彩票的号码，给不少守号的彩民提供了便利。
　　中大奖笑开花  中奖后唱《春天里》
　　冯先生带着全家人一起来到天津市福彩中心办理领奖手续。领奖时一家人都笑得合不拢嘴，“买了彩票这么多年，从来没想到自己能中大奖。”一家人一边办理手续，一边仍然不敢相信。
　　在领奖的过程中，冯先生的不停地哼着一首歌，正是春晚舞台上由两位农民工唱的《春天里》，有才的冯先生还把歌词进行了篡改：“如果有一天，我老无所依，请把我留在，在投注站里；如果有一天，我悄然离去，请不要担心，奖金在我怀里……”“不如此，不足以表达我心里的激动。”冯先生说。(文章来自天津福彩网)

