英超复盘：霍奇森迎来首胜 冠军争夺裁判主角
　　伯明翰1比3(0比0)西布罗姆 维奇双方上半场闷战45分钟，但下半场却高潮迭起，客队中场姆伦布第47分钟首开纪录，但不到一分钟伯明翰中场博塞茹尔就扳平，“画眉鸟”中场莫里森和中卫沙尔纳随后各下一城，帮助主帅霍奇森拿到上任后的首胜。
　　阿森纳0比0(0比0)桑德兰 桑德兰门将米尼奥莱先后扑出本特纳和纳斯里的必进球，而替补出场的枪手中锋沙马克头球中框，阿尔沙文下半场禁区内被侵犯被主裁忽略，而他最后时刻的反越位进球又被边裁抹杀。
　　博尔顿3比2(1比1)维拉维 拉中锋达伦·本特和边锋奥尔布赖顿两度帮助球队领先，但博尔顿中卫加里·卡希尔两次利用角球机会扳平，维拉边锋阿什利·扬第70分钟射失点球，而替补出场的博尔顿前锋克拉什尼奇第86分钟完成绝杀。
　　富勒姆3比2(1比1)布莱克本 布莱克本主帅基恩更换了6名首发，但仍遭遇近5轮的第4场失利。布莱克本旧将达夫上下半场各入一球，客队依靠后卫汉利第45分钟的折射和中场霍列特第65分钟的进球两度追和比分，但汉利第90分钟送给对手点球，萨莫拉一蹴而就锁定胜局。
　　纽卡斯尔1比2(1比2)埃弗顿 纽卡小将贝斯特第23分钟抓住埃弗顿门将霍华德的扑救失误首开纪录，但客队中场奥斯曼和中卫雅盖尔卡在上半场5分钟内就扳平比分，贝斯特下半场曾打入扳平进球，但被判犯规在先。
　　西汉姆联3比0(2比0)斯托克城 西汉姆前锋登巴巴打入冬季加盟后的第4球，后卫达科斯塔和中场希策尔斯佩格都打入个人赛季首球，“斧头帮”近1年来首次连胜并暂时逃离降级区。
　　曼城1比0(1比0)维冈 曼城全场控球率仅50%，而射门次数居然还以8对13落后于维冈，但维冈门将哈卜西的黄油手决定了比赛，席尔瓦第38分钟力量并不大的射门被他“漏”入了球网。
　　利物浦3比1(2比0)曼联 缺少了维迪奇和里奥·费迪南德的曼联门户大开，库伊特3次捡漏完成登陆英超以来的首个帽子戏法，而屡次戏耍红魔后卫的苏亚雷斯却是赛后众人眼中的最佳，曼联只是由埃尔南德斯在比赛结束前打入挽回面子的一球。贡献乌龙助攻的纳尼在比赛中被铲伤流泪也成为比赛的焦点，而双方在场上屡次爆发冲突。
　　狼队3比3(2比2)热刺 狼队意外与热刺展开了对攻，双方比分几乎是交错上升，狼队前锋多伊尔和热刺前锋迪福上半场就同时梅开二度，帕夫柳琴科下半场开场仅3分钟帮助热刺再度领先，但狼队替补前锋S·弗莱彻第87分钟将比分定格为3比3。
冠军争夺，裁判成主角
赛季前24轮不败的曼联，最近5轮居然输了3场，过去5天之内的连败，更是将曼联的优势减弱到最小，英超的冠军争夺戏剧性地再度被抬到了一个新的高度。不过，在争冠越来越进入白热化的时候，英超裁判们却也不合时宜地成为主角。
　英超的裁判之前也已经多次引起了不小波澜，而本赛季的高潮则是出现在上周末维冈与曼联的比赛中，鲁尼在无球的情况下故意肘击维冈中场麦卡锡，但主裁克拉腾伯格和他的3个同伴却没有任何表示。这连国际足联主席布拉特都看不下眼，表示“鲁尼应该受追加惩罚”，英足总随后表示进行调查，但调查结果却是鲁尼无罪。这也招致英媒体的集体讽刺“英足总的竞赛规则有两份，一份对曼联，另一份对其他球队”。
鲁尼因此得到了周中补赛首发对抗切尔西的机会，并且还一度打破场上僵局。然而，上周末眷顾了红魔的裁判们这次却倒戈相向，斯莫林禁区内一个微乎其微的拦截动作，日尔科夫顺势倒地，主裁阿特金森却毫不犹豫地给了切尔西一个点球，蓝军就此逆转红魔。
　弗格森在上周中的赛后怒斥阿特金森，并希望“他以后永远都不要出现在曼联的比赛中”，树大招风，英足总无法坐视不理只能提出指控，弗格森随即上诉，并赢得了临场指挥周末与利物浦的比赛的机会，虽然上诉有可能让他面临6场的停赛处罚。
　然而，在安菲尔德，曼联再度成为裁判的牺牲品。卡拉格对纳尼的凶狠铲球足以招来红牌，但主裁多德仅仅给出黄牌，纳尼随后泪洒担架被抬出场。但这个事件已经严重影响了两队球员的心态，几分钟之后，利物浦中场马克西·罗德里格斯脚踹曼联后卫拉斐尔，巴西小将立刻飞铲同乡卢卡斯，并再次引发两队的大冲突，全场22名球员几乎全部卷入混乱之中，而此时主裁多德却只是站在一边袖手旁观，最后只给了拉斐尔和情绪过激的什克尔特尔以及对他喋喋不休的范德萨各一张黄牌。再次吃亏的弗格森在输球后没有再对裁判进行指责，但却出人意料地给全队下了封口令，要求任何人都不得谈论裁判。
　或许，过去一周唯一令弗格森稍感安慰的是，最主要的竞争对手阿森纳也在上周末吃了裁判的亏。枪手在主场与桑德兰的比赛中，阿尔沙文在下半场先是射门时被“黑猫”中卫布兰布尔从背后推倒，但来自曼彻斯特的主裁安东尼·泰勒却无动于衷；而第87分钟，又是阿尔沙文接到本特纳漂亮的直传球后晃过对手门将米尼奥莱将球打入空门，但助理裁判加拉特却摇旗示意“沙皇”越位，气得教授在赛后直言愤怒：“他们的表现实在太恶心了，尤其是那个越位。”
　3场比赛，数次极具争议的判罚，让处于争冠漩涡中的曼联和阿森纳的形势瞬息万变。

