五花八门的两会提案：发行住房环保教育健康等彩票
　　多领域“资金短板”盼彩票出力
　　彩票类议案、提案林林总总 业界认为彩票功劳被认可 更多人关注才能更好筹资
　　我国彩票业飞速发展，公益金对国家的社保事业、福利事业、体育事业及其他社会公益事业贡献突出，使得越来越多的领域把“资金短板”的解决寄希望于彩票补给。
　　近年来，“住房彩票”、“教育彩票”、“环保彩票”、“健康彩票”等五花八门的议案、提案在两会中频现。代表、委员看好以发行彩票的形式筹集资金。对此，众多人表示，彩票对社会做出的贡献，使人们对彩票的认可度在提升。然而，彩票发行并不是一项简单的工作，需要更多人了解、关注，才能使它发挥更大作用。
　　代表、委员提议 彩票弥补“资金短板”
　　“如果当前没有更好的方式解决环保的资金瓶颈问题，不如先行试点尝试发行‘环保彩票’，如果效果明显可向全国推广。”今年两会上，浙江省全国人大代表陈飞建议发行彩票解决环保资金困境。此外，全国政协委员白玛建议发行“三江源生态彩票”。
　　实际上，类似提法并非只出现在今年。并且也非只涉及环保一个领域，关于发行环保、医疗、教育等专项彩票议案均在历年两会期间被屡次提起。
　　网络检索，最早出现在全国两会上的此类议案是在2001年。全国人大环资委主任委员曲格平代表建议，在适当时候发行防沙治沙彩票。此后，历年两会上，为某一领域资金短缺而发行彩票的议案、提案被社会各界广泛关注。据粗略统计，自2001年至今，已经至少已有20多位人大代表、政协委员提出此类观点。
　　除环保以外、医疗、教育外，税收、交通等领域同样看好彩票筹集资金的方式。今年两会上，全国人大代表柏广新还针对公民“住有所居”问题建议：“发行公民公寓福利彩票，拓宽建设保障性住房的资金来源渠道。”
　　由于我国彩票市场的飞速发展，彩票与社会热点话题的联系更加紧密。众多领域正在将解决“资金短板”的目光投向彩票。
　　“筹钱”有效性 被公众认可
　　“这么多人提出彩票发行建议，说明彩票的受关注度越来越高，通过发行彩票筹集资金的方式得到了大家的认可。更说明，我国彩市飞速发展，彩票公益金对国家的社保事业、福利事业、体育事业及其他社会公益事业贡献突出，也得到社会各界的广泛认可。”广西福彩中心宣传部副部长蒋加林对此表示。
　　事实上，全国人大代表申丹在五年前针对少数欠发达地区教育经费投入不足，建议国家发行教育彩票时就曾表示：“彩票是对社会资金的良性开采。”
　　全国政协委员徐永光提议筹集资金保护母亲河时认为，彩票是有效办法。
　　近日，财政部公布的一项数据显示，2011年首月，我国彩票销售160亿元。其中，福利彩票机构销售93.22亿元，同比增加17.93亿元；体育彩票机构销售66.87亿元，同比增加15.18亿元。更有人预计，今年全国彩市销售额可能突破2000亿元，募集公益金也可能近千亿元。
　　蒋加林认为：“这些彩票所筹集的公益金，在各个领域均有使用，比如社保、医疗、卫生、教育、青少年发展等。”
　　更多人关注 彩票需要社会化
　　彩票公益金缓解了某些领域资金短缺的压力，公众对彩票的认知度也在提高。
　　在一项关于股民、基民、彩民的调查中，三类人群中彩民数量最多。“这说明彩票已经具备一定影响力，但它还需要更多人关注才能更健康发展。”蒋加林说，“彩票需要社会化。” 
　　江苏省福彩中心副主任蒋卓平认为彩票是筹集资金的途径之一，但未必是必须。市场容量有限：“目前，我国的彩票市场尚处于发展阶段，相关的法律法规也尚不健全。在这种情况下，发行‘健康彩票’、‘环保彩票’、‘教育彩票’等有可能会造成市场混乱。”他认为，社会对于彩票的关注，参与是必要的：“提高大家对彩票关注度是一项重要工作。”
　　研究彩票多年的法律界人士张树国则认为，关注不仅仅体现在参与购买，提出更多有利于彩票市场发展、彩票文化宣传的有效议案，从更高层面推动彩市发展。
　　采访手记>>>2009年后彩票类议案、提案有改进
　　记者整理自2001年至今全国两会议案、提案发现，人大代表、政协委员对发行“环保彩票”、“教育彩票”、“卫生彩票”的议案、提案发生了变化。其中，2009年，《彩票管理条例》(以下简称《条例》)出台后，议案、提案的内容可谓一个分水岭。
　　自2001年至今11年间，两会中有关专项彩票的议案、提案对发行渠道的提出上大体可分为三类：由“部门彩票”涉及领域的负责部门发行；由民政部与体育总局发行，只是资金倾斜不同；对发行部门未予以明确说明。
　　2009年7月1日《条例》正式施行，标志着我国彩票事业的发展进入了有法可依、规范管理的新阶段。《条例》对彩票的监督、管理、发行部门作出了明确规定，这便在一定程度上限制了由“部门”来发行彩票等想法的萌生。
　　2009年1月，沈阳市政协委员吴文鹏建议教育部会同财政部制定相关政策，发行国家“教育彩票”。这一以教育部作为彩票发行机构的议案、提案，虽然在一段时间内引起热议，但最终并未得到太多共鸣。
　　《彩票管理条例》颁布之后，两会上类似关于发行“部门彩票”的议案、提案便明显有所调整。2010年两会上，发行专项彩票的议案、提案有所减少，代表、委员们将视线转至福彩、体彩公益金的划拨上。2010年，河南省郑州市政协委员张春香提案：从福利彩票中拨付资金资助郑州市青少年大病救助基金。而在今年的两会上，人大代表陈飞建议发行“环保彩票”。有别于吴文鹏的“部门发行”理念，陈飞认为“环保彩票”可借鉴现有福利、体育彩票的整个发行模式、渠道和架构。在现阶段政策不允许发行新的专项彩票的情况下，可在福彩、体彩中增设“环保彩票”项目，等时机成熟后再分离操作。
　　除发行部门归属外，这些议案、提案在细节方面也是各有侧重。记者在查询相关报道的过程中发现，多数提出相关议案、提案的人大代表和政协委员，无论是书面撰文还是接受媒体采访，更多谈及的是发行一种“部门彩票”的目的、意义及亟待实现的美好愿景。而对提出的彩票票种设置、返奖率、发行经费、筹集资金分配、发行范围等却鲜有提及。
　　五花八门>>>历年彩票类议案、提案
　　住房类：
　　●2011年3月，全国人大代表、吉林森工集团董事长柏广新建议：发行公民公寓福利彩票。(详见本报02版)(全国两会)
　　环保类：
　　●2011年3月，浙江省全国人大代表陈飞建议发行彩票解决环保资金困境。(全国两会)
　　●2011年3月，全国政协委员白玛在全国两会上建议发行“三江源生态彩票”。(全国两会)
　　●2001年3月，国政协委员徐永光提案建议发行“保护母亲河彩票”。(全国两会)
　　教育类：
　　●2009年1月，沈阳市政协委员吴文鹏建议发行国家“教育彩票”，弥补国家财政收入在教育上投入的不足。(辽宁两会)
　　●2006年3月，全国人大代表申丹建议国家发行教育彩票，募集资金用于希望工程及贫困地区教育设施。“彩票是对社会资金的良性开采。”(全国两会)
　　●2004年3月，全国人大代表、成都卷烟厂厂长程佳华提交《修改义务教育法，实行义务教育全免费》议案，并在建议发行教育彩票。(全国两会)
　　●2001年3月，全国人大女代表冷淑梅呼吁尽快发行“教育彩票”。她说：“在全国发行‘教育彩票’越快越好，单纯靠社会一些人自发性的零散救助，解决不了大的问题。”(全国两会)
　　●2001年3月，韦文林等人大代表将提交议案，建议国家有关部门批准发行“教育彩票”，以解当前中国教育经费严重不足之急。(全国两会)
　　医疗、救助类：
　　●2010年2月，河南省郑州市政协委员张春香提案：从福利彩票中拨付资金资助郑州市青少年大病救助基金。(河南两会)
　　●2008年1月，广东省人大代表杨卓欣建议：发行“健康彩票”募集医疗救助基金。(广东两会)
　　●2007年3月，全国政协委员万选蓉提出，希望福利彩票提供一种用于对困难聋儿进行抢救性帮助的资金，并作为一项工程，使这些孩子们有机会回归到有声世界。(全国两会)
　　(统稿 赵暄　　采写 常鹏　　倪佳 刘玫梅)

