大师解盘：鲁能主场不败 国米客场无平局 
　　1、山东鲁能VS大阪樱花 　推荐：31
　　山东鲁能作为上赛季中超的冠军，实力在中超是毋庸置疑，但本赛季第一场亚冠小组赛作客全北现代0比1告负，是四支中超球队唯一输球的球队，完全没能展示出中超冠军的风采，暂时小组垫底。客队大阪樱花小组赛首场比赛主场对阵阿雷马，2比1险胜印度尼西亚的球队，现排名小组第一。历史交锋，两队从未有过交锋。欧赔指数2.15 3.28 3.19，澳盘方面 澳盘暂未开盘。中超冠军鲁能首场比赛完全没有发挥出中超时的水准，全场比赛几乎是被主队围攻，打的太保守，希望守住一个平局。客队大阪樱花作为上赛季日职联的季军，主场对阵印尼球队险胜也没有表现出应有的水准，不过还好全取三分。本场比赛鲁能坐镇主场肯定会加强进攻，力争主场拿下小组出线的主要对手，看好鲁能不败。
　　2、水原三星VS上海申花 推荐：31
　　水原三星小组赛首轮作客澳大利亚的悉尼对，两队九十分钟互交白卷，中国球员李伟锋之前就在这支球队效力，相信对它应该不会陌生。客队上海申花首轮主场对阵日本球队鹿岛鹿角，也是一场闷平的比赛，双方都没有进球。历史交战，上海申花与水原三星交战过两次，双方都是主场2比1获胜。欧赔指数1.53 3.935.75，对主队是相当看好。亚盘方面，各大博彩公司都未开出盘口。上轮比赛天津泰达刚刚打破中超球队作客韩国11连败的尴尬记录，今番上海申花再次作客韩国水原三星要想取得作客对阵韩国球队两连胜相当困难，首场比赛主场没能拿下鹿岛鹿角极大打击了球员士气，欧赔开出5.75的客胜说明申花能全身而退很难，推荐主队不败。
　　3、拜仁VS国米 推荐：30
　　德甲巨人拜仁联赛13胜6平7负积45分排名第4，夺冠基本无望，上轮联赛主场6比0拿下汉堡结束各项赛事的三连败。卫冕冠军国米17胜6平6负积57分排名第2，上轮联赛作客布雷西亚领先大半场的情况下被扳平，差点被逆转。淘汰赛双方首回和交锋拜仁凭借戈麦斯的进球客场1比0战胜国米，历史交锋，两队近4次交锋，国米2胜1平1负，其中去年的欧冠决赛即是这两支球队，当时国米2：0取胜。欧赔指数1.90 3.443.79，澳盘方面，初盘指数主让半球中水，受注后水位下降。两队近期状态都不太理想，拜仁在三连败期间断送了两个冠军，不过在对阵国米前来了场及时雨，主场6比0屠杀汉堡，极大的增强球员的信心，而国米刚好相反，在主场大胜过后且在客场差点被逆转，联赛冠军可能不容乐观了。对于这场焦点战，国米要想逆转相当困难，国米必须进攻尽快取得进球，但是罗贝里的组合反击必定会给国米两个致命的打击，故本场比赛看好分出胜负，推荐首3次0.
　　4、曼联VS马赛  推荐：3
　　曼联联赛17胜9平3负积60分排名英超榜首，在上周末的足总杯对阵阿森纳的比赛中2比0轻松拿下顺利晋级下一轮，在联赛和杯赛上都压制住了阿森纳。客队马赛13胜9平5负积48分排名联赛第四，上轮联赛客场也同样轻松拿下雷恩。两队淘汰赛首回合交锋互交白卷，历史交锋，两队共交战2次，马赛1胜1负，进2球失2球。欧赔指数 1.45 4.036.98，澳盘方面，初盘指数主让一球中水，受注后水位下降。本赛季曼联主场威力巨大，在主场各项赛季都还保持不败，虽然在欧冠小组赛上客场表现不错，但面对真正的强队时表现疲软，此番作客老特拉福德球场，实力远逊曼联的马赛恐怕只能接受失利的厄运，推荐3。
　　5、切尔西VS根本哈根 推荐：3
　　切尔西联赛15胜6平7负积51分排名联赛第四，上轮联赛3比1客场拿下布莱浦，取得三连胜。客队哥本哈根联赛17胜3平1负排名联赛榜首，在上周末的丹超的比赛中客场1比0拿下奥尔堡。淘汰赛首回合交锋切尔西客场2比0赢下对手，历史交锋，两队共交战1次，即首回合。欧赔指数
　　1.32 4.80 8.97，亚盘方面，澳门初盘指数主让球半高水，受注后水位下降。切尔西近期状态逐渐好转，特别是在欧冠客场拿下对手后取得联赛两连胜，而客队哥本哈根虽然在国内联赛一枝独秀，但实力和切尔西不在同一档次上，本场比赛切尔西主场拿下哥本哈根晋级欧冠八强轻而易举，推荐3。
　　6、皇马VS里昂 推荐：3
　　皇马联赛目前22胜4平2负积70分排名第二，上周末主场2比0轻取赫库斯，主场联赛至今全胜。客队里昂联赛13胜9平5负积48分排名第三，在上周日凌晨的联赛中2比0客场赢下索肖，客场战绩还算理想。双方淘汰赛首回合皇马客场1比1战平赢得先机，历史交锋，双方交战6次，皇马4平2负没有胜绩。欧赔指数1.344.67 8.44，亚盘方面，澳门初盘指数主让一球/球半低水，受注后水位下降。第一回合战平里昂且取得一个客场进球已经完成任务，虽然皇马近几年与里昂交锋都难占优势，但自从穆尼尼奥接手以来主场战绩全胜，连AC米兰作客也是完败，相信在本赛季皇马强势主场攻击下，里昂很难有所作为，推荐皇马取胜晋级。
　　7、泽尼特VS特温特  推荐： 30
　　在淘汰年青人晋级后泽尼特碰到特温特，在首回合交锋中特温特主场3比0大胜泽尼特。客队特温特联赛16胜6平4负积54分排名第二，上轮联赛2比0拿下布雷达。历史交锋，两队共交战1次，即第一回合特温特3：0大胜对手。欧赔指数2.313.72 4.86，亚盘方面，bet365初盘指数主让半球/一球低水，受注后水位继续下降。主场赢得3个净胜球对于特温特来说已经半只脚踏进晋级的门槛，如今作客特温特只要不让对手进3个球就有希望晋级，相信客队首要任务就是保住城门不失然后打反击，主队必须狂攻，孤注一掷，但这样非常冒险。故本场比赛分胜负可能很大，推荐30.
　　08 曼城vs迪纳摩    推荐：31
　　曼城联赛目前15胜8平6负积53分排名第三，下赛季打欧冠的希望非常大，周末足总杯比赛主场1比0击败雷丁进四强与曼联会师。客队基辅迪纳摩联赛14胜4平3负积46分暂居第二，上轮联赛主场2比0击败沃尔斯。历史交锋，两队共交战1次，即第一回合曼城0：2客场负于迪纳摩。欧赔指数 1.44 4.04 6.87，亚盘方面，bet365初盘指数主让一球/球半中水，受注后水位上升。曼城本赛季主场战绩非常强悍，从开赛到现在主场只输过2场比赛，即联赛中主场输给阿森纳和埃弗顿，虽然迪纳摩主场2比0击败曼城，但回到主场曼城在球迷的支持下拿下比赛问题不大，但要顺利晋级下轮难度很大，本场比赛是一场艰苦的比赛。推荐31。 
　　09 日耳曼vs本菲卡
　　推荐30
　　日耳曼法甲联赛12胜9平6负积45分排名第五，周末联赛主场2比2逼平蒙彼利，主场7胜5平2负。客队本菲卡联赛17胜1平5负积52分排名第二，客场7胜4负，周末联赛1比1被波尔蒂逼平。交战记录：两队首回合交锋日耳曼客场1比2负，历史交锋，两队共交战2次，日耳曼1胜1负与平分秋色。欧赔指数 2.48 3.19 2.70，亚盘方面，bet365初盘指数主让平手低水，受注后水位上升。法甲球队擅于打主场，日耳曼近10轮比赛保持不败，而葡超球队本菲卡客场战绩更佳，近10轮各项赛事取得9胜1负，虽然主场赢下，但被日耳曼拿到一个宝贵的客场晋级，出线不容乐观。本场比赛双方晋级希望都很大，分出胜负的希望也很大，推荐30。
　　10 莫斯巴达vs阿贾克斯    推荐30
　　俄超联赛假期还未过，上轮与阿贾克斯的首回合比赛客场取胜爆了个大冷。客队阿贾克斯联赛16胜7平4负积55分排名第三，客场7胜5平2负，周末联赛客场3比1取得胜利。交战记录：双方首回合交锋阿贾克斯主场0比1负，历史交锋，两队共交战2次，莫斯巴达2战保持全胜。欧赔指数 2.45 3.23 2.69，亚盘方面，bet365初盘指数主让平手低水，受注后水位下降。阿贾克斯在主场掌控了比赛，但得势不得分被莫斯巴达抓住了一次难得的机会，这对阿贾克斯球员心理打击非常大，虽然近期阿贾克斯攻防状态俱佳，但要在客场比赛逆转对手还是有相当大的困难，而莫斯巴达联赛假期未过可以专心欧战，体能充足，静候对手的到来。故本场比赛推荐30。
　　11利物浦vs布拉加    推荐：3
　　利物浦目前联赛12胜6平11负积42分排名第六，主场9胜4平2负，周末因为足总杯被淘汰而得到休息。客队布拉加联赛9胜4平9负积31分排名第六，客场2胜3平6负，周末也没有赛事得到休息。交战记录：双方首回合交锋利物浦客场0比1负，历史交锋，两队在欧洲三大杯上无交战记录。欧赔指数 1.43 4.06 7.00，亚盘方面，bet365初盘指数主让一球/球半高水，受注后水位不变。利物浦客场0比1失利，不过这对于他们来说应该不用太担心，自从换了主教练后红军的战绩有所复苏，特别是主场3比1拿下与曼联的巅峰战更是提升士气，不过后防线出现人荒，这将是利物浦的需要一个大问题，总的来说利物浦实力更胜一筹，主场赢球问题不大，推荐博3。
　　12 波尔图vs莫陆军   推荐：31
　　波尔图联赛20胜2平0负积62分排名榜首，主场12战全胜。客队莫陆军首先进行了一场俄超，在主场2比0赢下阿姆卡。交战记录：两队在淘汰赛首回合交锋中波尔图客场1比0小胜，历史交锋，两队在欧洲三大杯上交战4场，波尔图2胜2平保持不败，主场2平与对手不分上下。欧赔指数
　　1.49 3.88 6.45，亚盘方面，bet365初盘指数主让一球低水，受注后水位上升。在之前两队的交锋中，莫陆军无一胜绩，并且一球未进，可以说他们遇到了克星，本赛季波尔图有了很大的改观，在原穆尼尼奥助手博阿斯的带领下，取得了联赛主场12连胜的佳绩，就跟如今的皇马一样联赛主场保持全胜，欧战上淘汰西甲劲旅塞维利亚晋级。因此莫陆军要想客场拿下这场胜利困难相当大，推荐主队不败。
　　13 维拉利尔vs勒沃库森    推荐：31
　　维拉利尔联赛目前15胜6平7负积51分排名第四，主场11胜3平1负，周末联赛维拉利尔主场1比1战平希洪。客队勒沃库森联赛15胜7平4负积52分排名第二，客场9胜3平1负，周末联赛客场1比0击败美因茨。交战记录：双方淘汰赛首回合中维拉利尔客场3比2取胜对手，历史交锋，两队欧洲三大杯上无交锋战绩。欧赔指数 2.00 3.37 3.50，亚盘方面，bet365初盘指数主让半球高水，受注后水位上升。主场2比3输给维拉利尔，且被对手拿了三个客场进球对于勒沃库森来说晋级相当困难，在领先被扳平后急于进攻被客队打反击，从而心态失衡乱了阵脚，可以说是自取灭亡，而维拉利尔本赛季欧联杯主场全胜，因此本场比赛看好主队不败。
　　14流浪者vs埃因霍温   推荐：31
　　流浪者目前苏超联赛21胜2平4负积65分排名第二，主场11胜1平2负，周末联赛主场2比1基马诺。客队埃因霍温联赛17胜7平3负积58分排名第一，客场7胜5平1负，周末联赛客场2：2战平尼美根。交战记录：两队在淘汰赛首回合中0比0战平，历史交锋，两队在欧洲三大杯上交战过4场，流浪者3胜1平保持不败，主场1胜1平。欧赔指数 2.77 3.182.47，亚盘方面，bet365初盘指数主让平手高水，受注后水位稍微上升。客场逼平埃因霍温对于流浪者来说是个不错的结果，但要想晋级主场必须有所作为。从欧冠小组出局后打了三场欧联杯全是平局，凭借客场进球多淘汰里斯本，而客队两回合5比3淘汰里尔。两队近期状态都不错，不过历史交战流浪者保持不败，本场比赛主队不败可期。
　　本期推荐：31-31-30-3-3-3-30-31-30-30-3-31-31-31

