巧合大乐透平均每期1注头奖 或迎来双色球式爆发
　　新浪体育讯　2.72亿！大乐透奖池连续第10期创造新纪录，连续3期开千万头奖，期均销量也从6500万左右增至8200万，高峰期达9000多万，有望过亿。这和双色球发生质变时期的轨迹非常吻合，或许在上市4年多后，大乐透也将迎来她的春天。统计数据显示，大乐透至今平均每期出1注头奖，神奇的巧合！
    2010年奖池疯涨：[大乐透连续35期奖池过亿] [奖池持续44期过亿元]
　　奖池过亿是彩民的兴奋剂 2亿时代或促大乐透质变
　　大乐透在2010年下半年就已经呈现出上升趋势，主玩法期均销量从年初的6000万上涨至6900万，每期近1000万的提升之所以能出现，和该玩法9月份之后连续40多期奖池保持亿元之上息息相关。在玩法没有新的改变以及没有亿元加奖促销的情况下，过亿奖池无疑成了彩民的兴奋剂。
　　进入到2011年后，大乐透奖池继续保持增长，并且迅速突破2亿大关，连续十期创造新纪录。在奖池疯狂增长的同时，大乐透年初即爆出7006万巨奖，最近更是连续3期开出千万头奖，彩民们对巨奖的渴望也充分体现在销量上，期均销量从6000多万提高到8200万，最高销量达9000多万，对于运行几年一直不愠不火的大乐透来说，这是一个可喜的增长。
    神奇巧合：大乐透平均每期出1注头奖
    从大乐透历年销量及头奖统计表中，可以发现一个神奇的巧合，每年中出的头奖注数恰好和该年的销售期数相同，也就是说平均1期就能开出1注头奖。从07年93期开出93注头奖，到2010年153期开出153注头奖，以及今年前26期开出26注头奖，这一巧合不得不让人感叹彩票的神奇。
    质变轨迹：大乐透追随双色球
    分析当前大乐透销量的提升过程，可以发现奖池过亿的确产生了极大作用。而这一因素在另一彩种双色球的发展过程中也起到过明显作用。从2007年发行以来到2010年的4年多时间，大乐透期均销量在提升到6000万后便停滞不前，而双色球从2003年上市后到2008年的6年多时间，期均销量上升到1.5亿后也难以提高。
    直至双色球09年实行新的派奖政策后，双色球以前奖池过亿后即遭泄洪的现象得以改变，09年初，在亿元加奖促销活动结束后，奖池继续保持增长，并且在首次突破2亿大关后继续飙升，达到历史新高3.51亿。在超级奖池的带动下，一度至停滞不前的销量出现新的增长，摆脱保持很久的期销亿元时代，一举跨入期销2亿时代，到了09年下半年，期均销量已高达2.4亿多。
    从两大彩种的发展轨迹看，大乐透或许真可以在把握亿元奖池这一彩市兴奋剂后迎来新的发展。(穆赫)

