关小刀解盘：曼联皇马防平局 红军主场要翻盘
　　1、鲁能VS樱花 推荐：31
　　首轮客场输给全北现代，使志在亚冠中有所作为的鲁能压力倍增；作为上赛季日本J联赛的季军，大阪樱花在联赛首轮便输给同城对手大阪钢巴，球队也急需调整状态，再加上强震造成的影响，臂缠黑纱出战的樱花压力同样不小。虽然是近年国内联赛成绩最出色的球队，鲁能在亚冠中的表现始终不尽如人意，平均赔率2.34 3.18 2.69对占据主场之利的鲁能信心不强，本场平局应是首选，鲁能不败的可能性略大。
　　2、三星VS申花 推荐：30
　　两队在亚冠首轮均与对手言和，韩国K联赛的第一轮比赛中，三星力克首尔FC，显示出不错的状态，而从亚冠及近期热身的表现来看，申花在进攻方面还有待提高。平均赔率1.94 3.21 3.47正路看好韩国球队，不过信心并非很强，申花有老板朱骏专程助程，自然是三军用命，本场分出胜负的可能性较大。
　　3、拜仁VS国米 推荐：30
　　首回合客场1比0获胜，周末又6球大炒汉堡，拜仁的状态显然要比国米更加出色，而且球队目前只剩杯赛可争，球队目标相当明确；一球小负使国米处于完全被动，上周联赛又被布雷西亚逼平比分，好在AC米兰同样只收获一场平局，积分差距没有被扩大，只是三线均作战任务，国米的战线拉得太长，球队消耗过大。平均赔率1.89 3.44 3.77自然是看好握有主动权的拜仁，本场应当是猛攻的国米，或者是伺机反击的拜仁能够取得比赛的胜利，平局几率不大，国米能成为8强里意甲的独苗吗？
　　4、曼联VS马赛 推荐：31
　　上场7名后卫仍然淘汰阿森纳进入足总杯4强，这又是弗格森的战术杰作，纳尼虽然有伤但有望赶上本场比赛，另外瓦伦西亚的复出尤其可贵，更重要的是鲁尼状态的回勇，这对曼联帮助更大，费迪南德确认无法归队，但维迪奇和斯马林的身后还有一个若有神助的范德萨。马赛的状态其实也不错，近10场正式比赛只输给里尔一场，其余9场7胜2平(包括对曼联的0比0)，前曼联的赛季最佳外援海因策将重回老特拉福德，最令德尚欣尉的是前锋吉亚尼克以及组织核心瓦比纳(Mathieu Valbuena)复出。平均赔率1.44 4.05 7.18实际上开得有些过份，毕竟0比0的结果对于马赛也是一个不坏的结果，曼联必需提防客队的偷袭。另外值得注意的是，两队上次交手过后，马赛只打了3法甲，曼联则3场英超+1场足总杯，对手都是谁？维冈、切尔西、利物浦和阿森纳！连打强队，对球队的消耗必然有影响，本场还是补手冷门比较稳妥。
　　5、切尔西VS哥本哈根 推荐：3
　　首回合主场0比2的比分，基本上结束了哥本哈根的欧冠之旅，之后的连胜也显示出切尔西走出低谷的态势。首回合净胜，周末则要面对下季欧冠资格的主要对手曼城，安切洛蒂必然会对本场阵容有所保留，放德罗巴首发的可能性较大。好在切尔西整体实力超出甚多，平均赔率1.30 4.91 9.28亦认为主胜问题不大，不妨与之同路。
　　6、皇马VS里昂 推荐：31
　　从穆里尼奥连续9年联赛不败的主场偷分，里昂此番作战难度极大，尽管皇马对里昂4平3负尚未胜过，但客场的1比1令皇马只要干净地将比分保持到终场便万事大吉，逼迫里昂首鼠两端难免顾此失彼。皇马的卡卡和赫迪拉因伤缺阵，C罗伤重无法出场的消息尚未确认(烟雾弹的可能性比较大)，阿德巴约的到来，刺激本泽马连续3场梅开两度，皇马至少不必为进球发愁；里昂缺少大将巴斯托斯(Michel Bastos)，平均赔率1.33 4.70 8.50正路看好皇马，主队优势比较明显，但周末还有马德里德比需要考虑，与巴萨的积分刚刚重新缩小，如果对马竞拿不下来，皇马联赛就有崩盘的危险，穆里尼奥自然希望以最小的代价取得晋级的结果，有玩火的危险。
　　7、泽尼特VS特温特 推荐：3
　　首回合0比3的比分使泽尼特必需全力猛攻，而且要争取更多的净胜球，难度看起来非常大，但还记得2007-08赛季对拜仁的4比0吗——球场内外，一切皆有可能。平均赔率1.59 3.68 5.26仍然看好主场作战的泽尼特圣彼德堡，亚洲初盘开到一球高水，泽尼特胜望颇浓，就看能赢几个了。
　　8、曼城VS迪那摩 推荐：3
　　媒体一直在鼓聒噪曼城解雇曼奇尼，不仅仅是因为意大利人成绩不理想，更重要的原因是曼奇尼指挥曼城在客场表现出来的保守与怯懦。当然，曼城的的主场表现倒是无可指摘，迄今在City球场进行的25场各类赛事，曼城只输给阿森纳和埃弗顿，总成绩为18胜5平2负。由于欧联杯客场输给基辅迪那摩，本场曼奇尼除了进攻别无选择。平均赔率1.43 4.03 6.89看好回到主场的曼城，不过基辅迪那摩的反击也是十分犀利，一旦再失球就很可能造成曼城的崩溃。
　　9、日尔曼VS本菲卡 推荐：10
　　客场虽然被本菲卡逆转，但卢因杜拉的进球还是给本场比赛留下无穷的悬念，2比1对双方来说都是一个危险的比分。但平均赔率2.49 3.17 2.67对巴黎圣日尔曼的主场并不是十分看好，尽管只有获胜才能保证日尔曼取得晋级的机会，但赔率并不支持主队让盘，亚洲初盘给主队平手还是中水，看来日尔曼翻盘希望是不大。
　　10、莫斯巴达VS阿贾克斯 推荐：30
　　阿贾克斯主场输给莫斯科斯巴达造成了上期足彩的一个冷门，此番离开阿姆斯特丹远征寒冷的莫斯科(比赛日温度为-8至6度)，能否征服对手更无把握。阿贾克斯在荷甲刚刚4胜2平，目前仅落后榜首的埃因霍温3分，重新回到争冠行列，至少最后一轮还有跟特温特争夺下季欧冠资格的机会，德波尔对球队目标的设计显然对其在欧战中的表现至关重要。平均赔率2.45 3.21 2.69对阿贾克斯的客场翻盘信心不强，赔率体系仍然略为倾向主队。本场比赛略为看好主队，不过如果阿贾克斯全力出击，也是有获胜机会的。
　　11、利物浦VS布拉加 推荐：3
　　从目前的积分榜上来看，利物浦进军下季欧洲赛场的希望只能寄托在曼联或者曼城在足总杯中夺冠了，多赛1轮还落后第5名热刺6分的红军直接取得欧战的可能性已经不大，这样需要红军在积分榜上保住前6的位置，然后听天由命，为曼城双雄祈祷(只可惜半决赛中曼彻斯特的两支球队要相遇)。上周联赛由于足总杯停摆，红军因此得到难得的休整时间。平均赔率1.42 4.05 7.27因此对利物浦还是十分看好，亚洲初盘一/球半高水之下，红军获胜的把握较大。
　　12、波尔图VS莫陆军 推荐：3
　　两队的前5次交锋中，波尔图3次客战全胜主场全平。尽管中央陆军在欧联杯曾经有过夺冠的记录，但本季波尔图的表现实在优异，攻守两方面数据均无可挑剔，首回合客场1比0获胜使波尔图的晋级难度再度降低，目前葡超领头羊已经取代曼城成为博彩公司的最为看好的球队(主流公司的夺冠赔率基本降到1赔4左右)。本场的平均赔率1.48 3.85 6.46也是认为中央陆军客场扳回比分的可能性不大，很可能被波尔图利用反击机会打出大比分。
　　13、维拉利尔VS勒沃 推荐：30
　　客场3比2战胜勒沃，并不意味着维拉利尔的晋级资格已经高枕无忧，勒沃本赛季的德甲客场成绩远好于主场，13个联赛客场进球28粒的成绩相当出色，欧联杯也保持客场不败。平均赔率1.98 3.36 3.46也认为两队处于势均力敌的层次，此役均有获胜机会。
　　14、流浪者VS埃因霍温 推荐：10
　　流浪者在欧战客场中的表现一贯是十分顽强的，本季欧冠小组赛还有客场逼平曼联的记录，第一轮淘汰赛正是凭借客场进球多的优势将里斯本竞技淘汰出局。不过球队在整体实力以及近期状态上，与埃因霍温相比还有一定差距。尽管首回合交锋0比0是一个不错的结果，但平均赔率2.71 3.16 2.47仍然没有特别看好主队。对于埃因霍温略为不利的是，本场是连续客场作战，上轮荷甲被NEC尼美根逼平之后，在积分榜的领先优势只剩下1分。亚洲初盘给出客队平手超低水，埃因霍温不败的可能性更大。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客 
　　(关小刀)

