大尉双色球：蓝球看1路尾号连续下号
　　027期双色球开奖结果：13 18 21 22 25 26+01
　　下面我们根据上期期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下028期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩民朋友有所帮助：
　　第一：红球分析《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球027期开出奇偶比3：3的组合，其中同尾号码0组，复码2个，连号2组，总和值125的形态组合出号。下面根据个人经验方法做一下大概的分析：连号组合不间断开出五期仅仅间隔一期就恢复了稳定且较强的表现，综合近一段时期内连码组合的走势特点并结合历史出号规律来看，其整体走势处于高开后走低的趋势，注意近期连码组合稳中回落的局势，新的一期看好连码组合连开，小防三连码组合的开出，关注08 09 10和13 14 15 16以及30 31等三处开出连码组合；同尾号码随着近期的断档出现暂时的缓冲调整，026期的复出基本保持了正常波动频率，而027期的断档加剧的其全面调整的速度，综合近一段时期同尾号码的走势特点来看，同尾号码整体走势近期偏向于小幅度波动的态势，整体走势有恢复平稳出号的趋势，新的一期里同尾号码复出，关注其出号1-2组可能性，适当关注尾号为0469的号码10 30；14 24和06 16以及09 19 29的下号，偏看好尾数0和4尾的号码开出；复码的出号态势相对处于稳定的局势，虽偶有小幅波动的变化，但不足以影响到整体的稳定态势，整体趋向呈现经历小幅波动后恢复稳定出号的局面，具体到新的一期里来看，复码仍有延续出号的趋势，关注其在1-2的情况，重点参考号码13 21的连开；号码的奇偶搭配上看， 奇偶搭配变化依然没有大的调整变化，整体搭配持续了相对均衡的搭配模式，过于平稳的走势势必导致新的变化趋势的发生，因此我们需要重点关注奇偶搭配出现大的震荡重组，综合起来看偶数号码稍处劣势的情况，需要重点关注近期的回补，整体看好偏重偶数号码占优的组合近期有所表现，具体到新的一期看好偶数号码反弹恢复优势地位，看好奇偶搭配为1：5的组合模式连续开出，谨防2：4的奇偶搭配组合下号；
　　号码的区间分布上看，整体态势依然在全面调整，分布格局渐有恢复均衡分布的态势，近几期的大幅波动暗示恢复均衡下号的趋势，综合历史走势变化特点结合目前整体走势特征来看，号码的区间分布均衡搭配的趋势相对明显也事在必行，重点关注号码区间分布均衡搭配组合近期恢复表现，关注二区号码强出，小防三区号码的起伏，具体到028期来看，看好三区间号码均衡分布稍稍偏重大号码反弹的组合开出，重点关注三区间分布比例在1：3：2的搭配比例上开出，小防1：4：1的组合模式下号；下面我们再来看和值方面的走势情况，由于号码的区间在三区大号码区域出现较显著的起落，和值跟随着起伏，接连在振幅57和27点上的波动很明显是处于非正常期，理应恢复正常的变化值的趋势，接下来和值走势会随着号码区间分布均衡而趋向恢复正常的态势，看好和值近期逐步恢复正常水准下波动调整，新的一期里重点关注和值在105-125之间波动变化；号码的201(除3余数，本人习惯于看号码尾数)走势方面，1路尾号码的连断两期后逐步恢复活力，虽有起落，整体处于上升回补阶段，而0路尾号码也有恢复稳定趋势，整体搭配均衡，整体上1路尾号码的缺口依然存在，接下来我们需要重点注意其回补，综合近一时期整体走势特点看，新的一期看好0路尾号稳定出号，谨防2路尾号码突断，重点关注201搭配模式为0：4：2的组合模式下号，谨防1：3：2的均衡组合开出。
　　号码的冷热搭配上看，较前面几期来看，波动幅度不小，这有集中表现在冷码连断和温码热码强烈互换上，但整体走势仍处于稳定构架之下，上两期冷码的连断断稍稍偏出了整体变化范围，接下来需要关注冷码的连续回补，另外一个较明显的就是温码和热码的转换调整，相互的此消彼长加剧了号码冷热走势的不确定性，综合近一时期的走势特点看，重点参考在整体相对稳定框架内的调整变化，需要加强关注的是接下来冷码近期恢复下号，注意温码热码的出号个数随时调换，重点以温码冷码为主辅以适量热码的组合模式开出，另外需要注意以及前几期回补的冷码再次下号转向温码的趋势，具体到新的一期看温码较强反弹，冷码持续走低，谨防冷码09 20 27 29随时下号的可能，具体到新的一期来看，关注温码恢复占优地步下号，热码回落的搭配模式下号，新的一期出号走势首温码10 13 24 30，热码关注08 14 16，适当关注冷码09 27 29的回补下号，看好红球在06 08 10 13 14 15 16 24 30 31之间出号。
　　【近期关注】：1路尾号码的反弹补缺
　　综上所述： 在新的一期里个人较看好三区的区间比为1：3：2防1：4：1，总和值在105--125点之间其中奇偶比例为1：5的号码组合。
　　推荐红球十二码：06 08 09 10 13 14 15 16 19 24 30 31
　　缩 水 至 十 码：06 08 10 13 14 15 16 24 30 31
　　浓 缩 至 六 码：10 13 14 16 24 30
　　推 荐 胆 码：10 13 14
　　第二：蓝球分析《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区9——16为大号区》。
　　027期的蓝球开出1路尾数的小奇数号码01，从奇偶分布走势上看，明显的存在偶数号码回补缺口，奇数号码的强势渐有回落的趋势，接下来需要关注偶数号码近期的回补，尤其是小偶数的反弹回补，新的一期里看好奇数号码连开，重点看好奇数号码看07 09 11的下号，偶数号码可防04 10的开出；再来看看号码的大小走势特点，整体搭配上看较为明显的是随着小号码近期的回补，整体基本恢复均衡，而大号码连开三期后我们需要关注小号码的复出，而整体关注02~08之间的号码近期回补，新的一期里看好大号码复出，重点关注大号码09 10 11的出号，小号码可防04 07下号；蓝球210走势近期较前段时间基本恢复均衡，1尾号码随着近期的表现随差强人意，但其势头可盼，2尾号码强出几期回落也在所难免，很明显的近期需要关注1和0路尾号码的补缺和2路号码的回落，具体到028期看好1尾号码的连开，谨防0尾号码下号，重点关注07 10 11三个号码的出号。结合蓝球的奇偶、大小、201走势特点判断，028期蓝球的出号范围理应在04 07 09 10 11之间下号，重点看好07 10 11三码下号。
　　推荐蓝球五码：04 07 09 10 11
　　独荐一蓝：11防07
　　绝杀蓝球五码：01 02 03 05 16
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　大尉的博客

