西甲复盘：佩德罗受伤巴萨疲软 萨拉戈萨狂胜劲旅
　　阿尔梅利亚2比2(0比1)马竞 阿圭罗梅开二度帮助马竞两度领先，但主队中场克鲁萨特和戈伊托姆两度扳平。
　　皇家马德里2比0(1比0)赫库斯 第24分钟阿韦洛亚与厄齐尔配合后助攻本泽马轻松破门，第56分钟本泽马带球突入禁区射门得分。
　　萨拉戈萨4比0(2比0)巴伦西亚 开场仅5分钟，主队中卫亚罗希克头球破门。第40分钟，前锋乌切助攻中场埃雷拉劲射再下一城。下半场第65和第75分钟，萨拉戈萨队长加比两次打进点球。
　　西班牙人2比0(0比0)拉科鲁尼亚 西班牙人队替补前锋伊万·阿隆索下半场第61分钟头球得分，中场贝尔杜第80分钟进球锁定胜局。
　　奥萨苏纳3比1(2比0)桑坦德竞技奥萨苏纳上半场第19分钟由中锋索拉首开纪录，4分钟后内科南打进点球，下半时刚开场索里亚诺再下一城。桑坦德此后只由罗森贝里扳回一球。
　　皇家社会0比2(0比1)马拉加 上半场第24分钟，中场老将杜达打进任意球，下半时第57分钟，龙东头球再得一分。
　　莱万特1比1(1比0)马洛卡 上半场第36分钟，主队中场胡安卢射门得分，第60分钟巴利斯特罗斯犯规，马洛卡中卫拉米斯任意球扳平比分。
　　比利亚雷亚尔1比1(1比0)希洪 　上半时第30分钟，主队前锋罗西利用角球机会打空门得手。下半场希洪两名后卫安赫尔、萨斯特雷先后被罚下，但第92分钟主队后卫贡萨洛禁区内犯规，卡斯特罗点球扳平比分。
　　塞维利亚1比1(0比1)巴塞罗那 　开场第13分钟，巴塞罗那前锋佩德罗因伤被博扬换下，第30分钟阿尔维斯助攻博扬抢点得分。下半时开场3分钟，内格雷多摆脱阿尔维斯，助攻纳瓦斯扳平比分。
　　佩德罗受伤打乱巴萨节奏
　　“魔鬼赛程”期间，巴萨终没能全身而退，在接连击败毕尔巴鄂、马洛卡、巴伦西亚、萨拉戈萨和阿森纳后，瓜迪奥拉的球队止步于皮斯胡安球场，客场1比1战平塞维利亚也让他们和皇马的积分差距缩小到5分。5分是一个很微妙的差距，接下来巴萨仍将有一番恶战，国家德比前，两个主场分别对阵赫塔费和阿尔梅利亚不容有失，客场对比利亚雷亚尔则至少需要拿走一个平局，这才能确保球队在国家德比前拥有足够的心理优势。
　　对塞维利亚的比赛，是一场经典的进攻大战。巴萨的运气稍差，开场不久就折了佩德罗，好在替补出场的博扬为球队首开纪录，但这之后梅西和伊涅斯塔的射门又先后被门楣挡出，除此之外，梅西和伊涅斯塔还错失多次机会，运气实在太差，终场前伊涅斯塔的射门还被对手在门线前挡出。没有普约尔，巴萨自己的防守组织得也并不好，若非巴尔德斯表现神勇，下半时他们很可能被对手逆转。在如此关键的时期，如果巴萨不能在客场拿走1分，只领先皇马4分继续“魔鬼赛程”的话，将对他们极其不利。
　　巴萨本赛季仍在客场保持不败，客场和比利亚雷亚尔的比赛必须确保这一纪录，理由很简单，如果皇马可以保持全胜，而巴萨若在客场拿不到分数，则可能在国家德比前被进一步拉近差距，而一旦积分差距在3分以内的话，国家德比的压力就会很大。而只要保持3分以上的差距，国家德比首回合5比0的比分，也将让他们可以高枕无忧。皇马接下来的赛程会更加紧张，欧冠淘汰赛后就将迎来马德里德比，国家德比前还将客场对阵毕尔巴鄂，但莫里尼奥的球队近况不错，这是他们最大的好消息，作为追赶者，他们仍将继续给巴萨施加压力。
　　瓜迪奥拉当然希望能在月底前结束战斗，只要巴萨可以继续保持绝对优势，他就可以安心接受手术，腰椎间盘突出的困扰，让他每天都饱受折磨。另一方面，为了确保可以在欧冠淘汰赛中全力以赴，巴萨必须在联赛中尽快结束战斗。腰伤困扰瓜迪奥拉的同时，伤病问题也在折磨巴萨，对塞维利亚的比赛，普约尔继续因伤缺阵，中卫组合仍是阿比达尔和皮克，但阿比达尔在中后卫位置上表现并不稳定，本场巴萨的失球正是来自他的防守区域。佩德罗受伤离场，则暴露了另一问题，锋线的MVP组合状态出色的同时，是替补无法确保质量，博扬虽有进球，但无法替代佩德罗的作用，佩德罗受伤后，巴萨明显少了一个稳定的突破点。如果这次受伤影响到佩德罗参加接下来的比赛，巴萨继续丢分并非没有可能。
　　巴萨在客场受阻，也让皇马重新看到希望。四年前，同样是在落后5分时发起绝地大反击，卡佩罗的球队最终从里杰卡尔德手中抢回联赛冠军，那是对巴萨致命的打击，也直接导致了里杰卡尔德时代的快速终结，现在莫里尼奥的球队也将发起冲击，落后5分并不是一个致命的差距，皇马仍有机会。
　　本泽马力撑皇马
　　没有C·罗的日子里，本泽马突然发飙。上周末独中两元，帮助皇马主场2比0完胜赫库斯后，本泽马已经连续3轮联赛梅开二度。这是一个不寻常的纪录，七年来只有三名球员可以做到在西甲连续三场梅开二度，另两位球员是C·罗和梅西。正是凭借本泽马出色的状态，皇马顺利度过了没有C·罗的时期，而葡萄牙人即将伤愈复出，准备好联赛最终的冲刺。
　　或许是阿德巴约的加盟刺激了本泽马的状态，多哥中锋加盟以来，本泽马在不到3个月的时间里已经打进16球，而此前他一共只为皇马打进3球，最近的一个月里，法国人更是打进8球，状态极为出色。很显然，C·罗不在的时候，本泽马得到了更多的射门机会，最近3轮联赛，他的19次射门有12次命中门框范围内，其中半数带来了最终的进球，这也让本泽马得到了队友更多的信任，无论是哈维·阿隆索、迪马里亚还是厄齐尔，都比过去更愿意将皮球传给本泽马。
　　即将迎来欧冠和里昂的关键一战，本泽马的状态是莫里尼奥的福音，首回合正是凭借本泽马的进球，皇马在客场1比1战平对手。与此同时，本泽马的状态也让皇马不再完全依赖C·罗，很长一段时间里，莫里尼奥都找不到球队的第二攻击点，但现在本泽马的状态出色，让皇马终于有了另一个稳定的火力点。

