德甲复盘：斯图加特跃出降级区 圣保利伤停严重
　　斯图加特跃出降级区
　　科隆4比0(1比0)汉诺威 96科隆继续主场强势，上半场前锋波多尔斯基在禁区弧顶博得任意球，老将佩蒂特主罚直接破门，下半场开始不久汉诺威96门将齐勒受伤离场，弗罗姆洛维茨重新出战，第60分钟波多尔斯基小角度破门，诺瓦科维奇最后10分钟梅开二度，科隆主场6连胜。
　　拜仁慕尼黑6比0(1比0)汉堡 拜仁中场施魏因施泰格解禁复出，主帅范加尔更换两名中卫，汉堡也更换了4名首发。汉堡开场主动抢攻，但很快被拜仁强大的攻势压制，罗本、里贝里双星闪耀。在错过几次良机之后，罗本终于在第40分钟打破僵局，下半场一开始罗本再以任意球破门，第55分钟里贝里二次助攻，罗本完成帽子戏法，第64分钟罗本投李报桃助攻里贝里反击破门，第79分钟托马斯·穆勒攻进第5球，第85分钟里贝里底线突破导致汉堡队长韦斯特曼乌龙，拜仁最终6球大胜汉堡，结束两线3连败，而惨败后汉堡主帅阿明·费提前下课。
　　沙尔克042比1(1比0)法兰克福 沙尔克04中卫赫韦德斯停赛，主帅马加特仍在下课声中，法兰克福前锋耶卡斯未获首发。比赛成了门将的表演，上半场补时中，法兰克福门将菲尔曼出球失误放倒劳尔，胡拉多点球命中。第70分钟，法兰克福后卫察韦拉斯后场长传入禁区，诺伊尔在与替补登场的耶卡斯争夺中失误，皮球滚入网窝，这个73米的进球打破德甲最远进球记录，也是法兰克福下半程的首个进球。第84分钟，诺伊尔将功补过，冲出禁区大脚解围，竟然变为助攻替补登场的哈里斯泰斯进球，法兰克福仍然不胜。
　　沃尔夫斯堡1比2(1比1)纽伦堡 沃尔夫斯堡由前锋曼季茹基奇率先破门，但纽伦堡在上下两个半场的补时阶段由埃基吉两次助攻翻盘，沃尔夫斯堡堕入降级区。
　　霍芬海姆1比0(0比0)多特蒙德 霍芬海姆更换3将，前锋伊比舍维奇和后卫沃尔萨重新首发，前者下半场进球绝杀，多特蒙德今年首败。
　　凯泽斯劳滕2比1(1比1)弗赖堡 劳滕前锋拉基奇和门将西佩尔双缺，边锋伊利切维奇复出，主帅库尔茨更换4将。第21分钟劳滕前锋涅梅茨乌龙，10多分钟后他将功补过扳平比分，比赛进入补时，劳滕前锋霍费尔进球绝杀，劳滕迎来今年首胜。
　　云达不来梅1比1(1比0)门兴不来梅 主帅继续雪藏马林和阿瑙托维奇，上半场前锋瓦格纳打破僵局，第60分钟沙夫再次换上马林和阿瑙托维奇，随后又祭出伤愈的巴西中场韦斯利加强进攻，却在补时时刻被门兴利用任意球由后卫丹特扳平比分。
　　美因茨0比1(0比0)勒沃库森 美因茨门将海因茨·米勒再次伤缺，勒沃库森中场巴拉克首发。双方都没有创造出良机，但是第82分钟，美因茨门将韦特克洛开门球被奥古斯托拦截一击致命。
　　圣保利1比2(1比1)斯图加特圣保利防线再受打击，锋线老将阿萨莫阿伤愈复出，中场老将博尔第19分钟率先破门，随后斯图加特占据了上风，在表现出色的圣保利门将凯斯勒面前，斯图加特还是由库兹曼诺维奇远射扳平比分。下半场圣保利换将一度抢回局面，但第83分钟斯图加特由刚刚替补登场的小将席普洛克破门，本季首次3连胜，跃出降级区。
　　两极缠斗逐渐成形
　　多特蒙德遭遇本赛季联赛第3场败仗，但这基本上无损黄黑军团的夺冠形势，尽管勒沃库森趁机战胜美因茨把落后的差距缩小到9分，但一般来说，多特蒙德离夺冠只差2至3场胜利，在剩下的8轮中超过这个基准对多特蒙德来说应该轻而易举。
　　勒沃库森的客场胜利，比上不足比下有余，由于汉诺威96的失败，两队的积分差距达到5分，汉诺威96缺乏追赶勒沃库森的实力。虽然拜仁也重见胜利，但双方的积分差距仍有7分之多，在8场比赛中比勒沃库森多3场胜利很难做到。因此勒沃库森上轮的胜利巩固了他们的次席位置。
　　纽伦堡的压哨进球把沃尔夫斯堡推进降级区，同时也让自己正式加入了前5的争夺，当然剩下的三甲席位应该归于拜仁囊中，第3到6名充斥汉诺威96、美因茨、纽伦堡三大黑马，可能只能争夺两个欧洲联赛的席位。
　　一般来说，第7名到第11名的5支球队剩下的赛程在失去意义，弗赖堡、汉堡、霍芬海姆、沙尔克04和科隆5队缺乏竞争前5的机会，也不会受到降级威胁，他们只要正常发挥就可以平安度过这个赛季。
　　后7名的球队形成较大的保级战团，从第12名的不来梅到第17名的沃尔夫斯堡只有一场比赛胜负的差距。现在看来最强劲的是刚刚冲出降级区的斯图加特，施瓦本军团在下半程已取得5胜1平3负，特别是最近3轮全胜，本季首次连胜后又扩大到首次3连胜，只要表现出自己的实力水平，斯图加特保级不会困难。不来梅近8轮只有一胜，但过去3场比赛起码不再像此前那么浑浑噩噩，如果其他球队不能觉醒，不来梅保持现状也可无忧。垫底的门兴在保级战团中状态仅次于斯图加特，但是他们与脱离苦海的距离还有5分之多，前景并不乐观。凯泽斯劳滕上周末终于取得下半程的首胜，他们的主场还有保证，保级可以乐观。其他3队现在是最危险的球队，降级三旅最可能从这三队与门兴之间产生。沃尔夫斯堡几乎成了笑柄，空有实力，毫无状态，圣保利则是实力不逮，法兰克福还有希望，那就是他们必须会进球。
　　圣保利伤重难保全
　　圣保利下半程开始连续5轮不败，曾经打出3连胜，一度在积分榜上爬升到第11位，但是接下来的4轮圣保利全败，与前5战的状态大相径庭，排名第2次跌到第16名，而这一次的情况跟上一次可能已经完全不同。
　　作为升班马，圣保利本是本季最不被看好的德甲球队，实力最为孱弱。圣保利上半程的表现令人吃惊，完全是靠球队的主帅斯坦尼斯拉夫斯基，一个与不来梅主帅沙夫经历相似的年轻教练。球队的编制较小，但是士气高昂，斯坦尼斯拉夫斯基能够调动起球队积极性，达到了意想不到的效果。
　　连续5轮不败之后4连败，败因并不是球队心态有什么变化，而是过重的伤病造成。第23轮，锋线老将阿萨莫阿和博尔受伤缺阵，后卫桑布拉诺则累积5黄停赛，两个出身沙尔克04的球员缺阵，对斯坦尼斯拉夫斯基排兵布阵影响极大，而球队遭遇的是领头羊多特蒙德。负于多特蒙德后，三将复出，但是球队又失队长莫雷纳、左后卫奥奇普卡和右后卫托兰特三将，再负汉诺威96，停赛的托兰特复出，但老将阿萨莫阿又一次缺阵，3连败之后，老将阿萨莫阿可望复出，但是桑布拉诺又负伤退出，中场马·莱曼也累积5黄停赛。
　　圣保利本赛季锋线靠阿萨莫阿，中场靠马·莱曼，后卫线靠桑布拉诺，而奥普奇卡是边路突击好手，最有力的4将，已有2将告别本赛季，阿萨莫阿也只是带伤出战，圣保利的伤情不断恶化。球队编制单薄，这些空缺的位置基本上无人填补，这样的情况下，圣保利很可能兵败如山倒，再一次在德甲赛季昙花一现。

