徐阳欧冠解析：国米客场取胜翻盘 皇马雪耻里昂
　　03    拜 仁(05)    03-16 03:45    国 米(02) 0
　　首回合拜仁虽客场1-0取胜，但是那场比赛之后，两队走势却完全不同，拜仁在那之后3连败，联赛杯赛均遭遇重创；而国米仍在联赛中咬住米兰，本场看好近况稍好的国米客场取胜翻盘，推荐0。
　　04    曼 联(01)    03-16 03:45    马 赛(04) 3
　　曼联联赛中连续输给切尔西和利物浦，联赛中领先优势被进一步缩小，但是球队实力还是要高于马赛一筹，况且马赛近期状态也不是很理想，曼联有望借助欧冠重新找回自信，推荐3。
　　05    切尔西(04)    03-17 03:45    哥本哈(0) 3
　　首回合切尔西客场2-0战胜对手，基本锁定了一个八强席位，哥本哈根实力和切尔西相差巨大，主场完败使得球队本场将会以练兵为主，切尔西主场可完胜对手，推荐3。
　　06    皇 马(02)    03-17 03:45    里 昂(03) 3
　　首回合两队1-1打平，皇马本场0-0战平对手就可晋级，但是皇马近些年面对里昂无一场胜绩，本场穆里尼奥的球队必将打破这个魔咒，而且C罗有望也将在这场比赛之前复出，如今的里昂已今非昔比，很难和皇马抗衡，看好皇马取胜晋级。(徐阳)

