先生每期百元购彩8年获695万 奖金全存入妻子账户
　　695万元！3月9日超级大乐透第11027期再送三注大奖，分别由北京、上海和江苏三地的三位彩民中得。遗憾的是三位大奖得主均未进行追加，与千万大奖失之交臂。
　　北京大奖得主第二天一早四名“保镖”的陪同下，浩浩荡荡来到北京体彩中心兑奖，与其他大奖得主不同的是，这位大奖得主是个“妻管严”，虽然彩票是他买的，但是奖金却不归他支配，而且身份证都直接用媳妇的。
　　小单网中695万
　　30出头的王先生，年纪虽然不大，却是位地道的老彩民，买彩已有七、八年的历史。大乐透刚刚上市，王先生便被大乐透的复式投注玩法吸引了，发现复式投注不仅省时省力、一注复式票可以达到多注单式投注的效果，还有一个最主要的优点就是一旦中奖，就是一大串。所以每期王先生都会凭感觉买1注一、二百元的小复式，期间也是小奖不断，尝到了不少“甜头”，不过中头奖这还是第一回。
　　说起这次的购买经历，王先生坦言其实自己每次选号都是随性而来，没有固定网点、也从没研究过所谓出号“攻略”等，这次周三开奖的大乐透，他也是当天下午出差回京后，下了飞机回家路上随便找了一个网点，凭当时感觉打了一组“9+2”的小复式票，真没想到能中大奖。
　　聊到与追加奖金擦身而过，王先生不无遗憾的说：“因为自己以前从没进行过追加投注，最近出差也不知道奖池已经超过2亿了，所以这次他还是跟以前一样仅仅购买了一注小复式，白白错失了追加奖金。不过吸取这次教训，以后再买大乐透一定进行追加投注。”
　　奖金全部交给妻子
　　办理兑奖手续时，王先生并没有用自己的身份证，而是用一同前来的妻子的身份证办理了银行卡，王先生说，当是送给妻子迟到的“三八节”礼物，谢谢妻子一直以来支持自己买彩票，而且这笔奖金放在老婆那更踏实！
　　至于这笔数目不菲的奖金如何规划，王先生说他们还没想好，先请“保镖”朋友们吃一顿是最主要的。争取以后他们还能陪我来体彩中心兑奖。当期开奖后，奖池金额尚余2.66亿元。

