张路欧冠解析：曼联主场提防平局 切尔西皇马必胜
　　拜 仁VS国 米
　　国米首轮在主场被拜仁绝杀，客场若想取胜翻盘十分困难。对国米较为有利的是，目前在联赛中已经基本保证前四名，获得下赛季的欧冠席位没有大问题。而拜仁却已经落后欧冠区两场球，联赛还需发力。本场比赛平局可能性较大，国米客场进攻有可能取得进球。推荐13。
　　曼 联VS马 赛
　　两队实力相差较大，首轮0-0的比分使本场比赛曼联取胜就可晋级，但曼联近期连碰强队，面对切尔西和利物浦已经遭遇了两连败，周末足总杯还与阿森纳进行了一场恶战，体能和伤病都是不得不考虑的问题，马赛客场有可能逼平曼联，毕竟1999年也有凭借客场进球多淘汰对手的经历。推荐31。
　　切尔西VS哥本哈
　　比赛没有太大悬念，切尔西已经找到了感觉，客场又取得两球优势，相信球队回到主场也可全取三分。
　　皇 马VS里 昂
　　里昂可谓皇马的苦主，在欧洲赛场上银河战舰还从来没有赢过这支球队。里昂在联赛的状态不错，目前还有冲击冠军的希望，而皇马估计已经把重心放在欧冠上，本泽马面对旧主首轮便打入一球，本场值得看好。考虑到里昂有心里优势，首选主胜，资金宽裕也可防平。推荐3。(张路)

