81岁老人中500万美元 携21人大家庭一起领奖(图)
　　近日，美国纽约的威廉夫妇被突如其来的500万美元彩票巨奖砸中，他们喜中一款名叫“大汇演”的即开票500万美元。威廉今年81岁，老伴玛丽79岁，两人结婚已经58年。如今，他们的大家庭里面共有21名成员。兑奖的时候老夫妇把家庭所有成员都叫来，21人一起到兑奖大厅领奖，场面甚是壮观！21人同时领奖也是目前国内外彩市有记录的同时领奖人数最多一次。[祝贺这对巨奖金婚夫妇]
　　金婚夫妇狂中500万美元 21人大家庭一同领奖
　　2月25日，纽约州立彩票委员会共送出700万美元巨奖，威廉夫妇喜中一款名叫“大汇演” 的即开票500万美元。另外两位中奖者均中得“唐斯泰特”彩票100万美元。威廉今年81岁，老伴玛丽79岁，结婚已经58年。如今，他们的大家庭里面共有21名成员：儿子辈的6个孩子；孙子辈的11个孩子；重孙辈的2个孩子。领奖时，这个21人的大家庭一起到兑奖大厅领奖。
　　威廉退休前是纽约市的一名起重机工人，谈起自己中奖的心情，威廉表示自己非常高兴自己买了那张彩票。“我买彩票是想中一些钱，但从来都没有想中得那么多的奖金！当时我刮开这张彩票后，又回到店里，让销售员检查一下。这时，扫描机器的扬声器提示说‘恭喜你中得500万美元’。当时，我的膝盖发软，整个小腿都在发抖，那一刻脑中没有任何意识。”老威廉说，他是在西美克里路的KULLEN购物中心的一个彩票店里面买的这张彩票。
　　老夫妇20年分期领取奖金 每年领取12.5万美元
　　威廉表示将会把一部分钱用在慈善事业上，他认为中奖是上帝对他的恩赐，也考虑一部分用在家庭，因为大家庭里孩子太多，要去帮助他们。威廉和玛丽选择了每年领取12.5万美元的20年奖金领取计划，这样他们将一直领奖到2031年。
　　来自纽约市布鲁克林区的一位退休室内设计师，在一家杂货铺里购买强力球即开型彩票，中得100万美元。另外一名叫格雷尔的彩民中得“甜蜜百万”彩票的头奖。
　　思考：电脑型彩票也可开发即开票
　　上文中的第二位获奖者——室内设计师，他中得的100万美元来自“强力球”即开型彩票。“强力球”即开票来自于风靡全美国的大盘玩法“强力球”。在美国，彩民对“强力球”的熟悉程度不亚于中国彩民对双色球和大乐透的认知度。在这种拥有众人皆知的品牌之下，推出子玩法——即开票，不仅能提高该品牌本身的影响力，同时也是对子品牌的有效宣传。毫无疑问，与其他的即开票相比，“强力球”即开票在推广过程中无疑会省去很多的宣传费用。更为重要的是，通过对“强力球”这个品牌的信任度和忠诚度，无形之中，使得“强力球”即开票和电脑型彩票产生了良性互赢的局面。(部分资料来源于中国体彩报)
　　(浪彩)

