欧冠精析：伤病满营米兰难翻盘 马加特专注关键战
　　枪手残阵仍有机会
　　记者陈涛报道 阿森纳自从主场战胜巴萨之后，在联赛和国内杯赛中表现都不尽如人意，温格承认“巴萨确实一直都让我们分心”。对于一直急于证明自己的温格和他的青年军来说，淘汰巴萨肯定是他们近期最为关注的事情，分心一说自然成立。但在此之上，他们在最近两周连续折损了几名大将，却让他们本来就胜算不高的客战诺坎普一役前景蒙上阴影。
　　先是范佩西和沃尔科特，然后是法布雷加斯，接着又是亚历山大·宋，最后轮到威尔谢尔，阿森纳阵容中最具备杀伤力的5个人目前全部受伤，球队似乎要再次重演上赛季征战诺坎普时只能以联赛杯阵容出战的一幕。但从上周末开始，好消息不断传来，威尔谢尔的伤势并不严重，肯定可以出战，这位首回合全场年纪最小却表现最好的中场新核复出对阿森纳来说非常重要。此外，法布雷加斯自己也表示完全可以为球队登场。实际上，此前联赛杯决赛以及上周末对桑德兰的联赛小法都曾主动请缨，只不过温格出于对他的保护没有让他如愿，目前小法已经随队飞赴诺坎普，对他来说，只要最后一次体检过关，他就将第一次回到诺坎普面对自己的老东家，而这次体检，基本上也只是形式而已。不过三人中场组中，肩负防守重任的宋却很大可能无法上场，这会大大削弱本来中场防守就很脆弱的枪手屏障，以迪亚比复出后上周末对桑德兰时的表现，这个位置有可能成为枪手最大的软肋。
　　前锋线上同时缺少范佩西和沃尔科特对枪手攻击力来说也是巨大的打击，这两个人的组合在此前两个月里令对手防线闻风丧胆，正是因为他们的缺席，让阿森纳在联赛杯决赛以及上周末对桑德兰的比赛中都感到攻击乏力。如果说阿尔沙文的边路突破还可以略微弥补沃尔科特速度上的优势，那么范佩西在前场的护球做球以及与队友的衔接默契是任何人也无法取代的。沙马克虽然有头球优势，但与队友的默契和临门一脚仍然欠缺火候；本特纳虽然在足总杯上演帽子戏法，但他的脚下技术和配合能力同样无法与范佩西相提并论。不过虽然攻击能力打了折扣，但温格表示球队绝不会通过防守来闯关，“我们喜欢进攻式的风格，那就是我们的足球”。客战诺坎普，温格至少还有阿尔沙文和纳斯里两位经验和技术俱佳的边路球员可以使用，纳斯里本赛季一直状态出色，前段时间风头被范佩西和沃尔科特抢走才稍显沉寂，阿尔沙文则是出名的大场面选手，两人都有不惧压力的个性，似乎更似乎面对诺坎普10万人的咆哮。
　　西班牙《每日体育》已经率先披露巴萨首发阵容，双中卫普约尔和皮克都无法出阵，这导致布斯克茨必须客串中后卫，而后腰位置有马斯切拉诺顶上。自从转会巴萨后，马斯切拉诺状态下滑明显，而临时拼凑的中卫组合也会让阿森纳的犀利反击有机可乘，虽然阵容不整的枪手处于劣势，但巴萨的压力恐怕会更大，手握领先优势的枪手并非没有机会。
　　伤病满营，米兰无力翻盘
　　记者姜山报道 欧冠1/8决赛首回合，AC米兰在主场意外不敌缺少贝尔的热刺，晋级前景变得非常险恶。更糟糕的是，在本周中客场的“翻盘大战”来临之前，AC米兰又折损了中场悍将，目前中场人手严重紧缺，缺兵少将之下实在是难以被看好。
　　上周末AC米兰做客1比0力斩尤文图斯，巩固了目前意甲领头羊的位置，但在比赛中加纳国脚博阿滕因为右脚扭伤，中场休息时被罗比尼奥换下，意大利电视四台表示，博阿滕将铁定缺席与热刺的生死大战。另外，帕托因为发烧而无缘与尤文之战，目前的消息是他已经退烧，但还未与球队合练，不知能否在周中欧冠复出，但另一名患病发烧的奥多将肯定缺席。
　　由于此前皮尔洛等人一直受伤，加图索停赛，而近期在联赛中持续担任首发的范博梅尔没有欧冠参赛资格，在博阿滕又加入伤病名单的情况下，AC米兰中场是捉襟见肘，目前阿莱格里只有西多夫、默克尔和弗拉米尼四名中场可用，后三人又都是工兵型球员，惟一在进攻上有特点的西多夫近来状态又是十分糟糕，在周中这场需要取胜的比赛中，AC米兰的中场攻击力实在是堪忧。
　　而热刺方面，由于此前的杯赛周球队没有任务，因此得以到迪拜拉练，伤病情况也因此大有好转，迪福和贝尔已经在上周末客场3比3战平狼队的比赛中登场，其中迪福更是连进2球结束了他在英超长达950多分钟的进球荒，雷德克纳普也证实：“贝尔赛后感觉很好，范德法特、列侬都有机会复出，我们将派出最强的攻击阵容！”这些对AC米兰来说，实在不是什么好消息。值得一提的是，热刺在此前曾有18次欧战淘汰赛首回合客场取胜的纪录，最终他们全部淘汰对手晋级！而AC米兰自2006/07赛季夺得欧冠冠军后就再也没有打进过8强。因此无论是从军情还是数据来看，这场比赛AC米兰想要翻盘，都是希望渺茫的。
　　顽疾未除，红狼难翻身
　　记者李力报道 蒙特拉上任后罗马3战拿到7分，球队表现虽然有了一定的提升，但还并不足以让他们在欧冠中客场翻盘。而且蒙特拉对球队技战术层面的改造也相当有限，周中做客乌克兰，红狼前景仍不乐观。
　　蒙特拉执教3轮虽然取得2胜1平，但要看到，3个对手不过是博洛尼亚、帕尔马和莱切，只是意甲的保级球队。而在首循环，拉涅利带队时在这3个对手身上也拿到了7分。如果就此说蒙特拉让罗马脱胎换骨，显然还为时过早。
　　更关键的是，蒙特拉并没有改变拉涅利时代球队领先后反而不会踢球的顽疾。首回合欧冠，罗马就是在领先1球的情况下被萨克达连入3球反超，而拉涅利下课的导火索正是一场3比0领先后被热那亚连追4球的大逆转。但近两轮联赛，蒙特拉的罗马仍然暴露出同样的问题，对帕尔马，红狼两球领先仍被追平；上轮对莱切，罗马也在领先情况下被莱切扳平，要不是横梁挡住了对手的射门，罗马能否得到最后时刻点球绝杀的机会都还是未知数。罗马要想在客场翻盘，必须净胜对手两球或取得3比2以上的比分，但如果解决不好领先后反而失控的问题，红狼即使能在客场领先，也很难将优势保持到终场。
　　而在阵容方面，罗马主帅蒙特拉也面临难题，卡塞蒂和阿德受伤倒无关紧要，但梅内停赛对罗马打击不小。法国前锋可以说是罗马本赛季表现最为出色的前场球员，首回合也正是他的进球帮助罗马保留了最后一线晋级希望。如今罗马急需在客场进球，却缺少这么一名足以用个人能力改变比赛进程的关键球员，客场翻盘的难度无疑又大了不少。
　　马加特专注关键战
　　记者慕豪报道 上个周末，沙尔克04客场一球负于沉陷降级区的斯图加特。这一负之后，沙尔克04下半程至今8轮联赛只取得2胜2平4负，成绩逼近上半程的糟糕状态，积分距降级区还剩下5分，保级也出现了问题。不过这段时间，沙尔克04在欧冠和德国杯上的表现却反常地强劲，冠军联赛1/8决赛首回合客场逼平巴伦西亚，德国杯半决赛又客场战胜拜仁。
　　马加特的算盘显而易见，联赛中举步维艰，马加特开始效仿两年前的不来梅主帅沙夫，索性放弃联赛，专心冠联和杯赛两个战场。联赛中仍然有保级之忧，但是沙尔克04并不是普通球队，与降级区还有5分的领先优势，马加特有把握带队保级，现在德国杯很可能到手，球队首要的任务，就是尽最大可能进入冠联八强。与巴伦西亚的第2回合较量，沙尔克04缺少两个主力人选，前锋亨特拉尔看来仍要因伤缺阵，而后卫施米茨红牌在身。不过德国杯一战，马加特正是在没有这两名球员的情况下战胜了拜仁。马加特在两年前带领沃尔夫斯堡时，就曾放弃德国杯和联盟杯两个战场，神奇地带领北方的狼勇夺联赛冠军。
　　巴伦西亚与沙尔克04的情形正相反。上个周末主场负于巴塞罗那，巴伦西亚结束了联赛中的11轮不败，这11轮包括了8场胜利，不过这期间，巴伦西亚在国王杯中出局，欧冠首回合在主场也没拿下沙尔克04。以状态而论，巴伦西亚看上去更好，但联赛战场，显然是巴伦西亚的第一努力方向，主帅埃梅里对欧冠的准备看来不够充分。
　　无论如何巴伦西亚都会在费尔廷斯球场放手一搏，不过他们遭遇了拥有门神诺伊尔的沙尔克04。沙尔克04的防守指标出众，尽管联赛排名第10，但是失球数只多于多特。而在安联球场一战，三名防守中场的布阵也起到关键的作用。巴伦西亚闯荡费尔廷斯球场不易，沙尔克04应有把握在这场“生死”较量中立于不败之地。

