张路足彩：罗马德比拉齐奥占优 乌迪内客场可高看
　　美因兹VS勒 沃
　　美因茨主场战勒沃库森，两队为保前四欧冠名额势必力拼。由于勒沃库森周中欧联杯有一场对比利亚雷亚尔的硬仗，体力和人员上会受些影响，故美因茨有胜机。推荐30。
　　圣保利VS斯图加
　　圣保利与斯图加特各方面都相差不多，首选当是平局。推荐1。
　　切 沃VS佛罗伦
　　佛罗伦萨近期状态不错，最近7轮仅输给国米一场，切沃状态不佳，已经连续5轮不胜，但这也跟对手实力较强及多为客场作战有关系，切沃目前仅领先排名倒数第三的莱切4分，还没有完全保级，本场有取胜可能。推荐03。
　　罗 马VS拉齐奥
　　本轮引人注目的一仗是罗马对拉齐奥的德比战。近期罗马状态不好，从第23轮到第27轮连输5阵，加上欧冠主客场两负顿涅茨克矿工，罗马在2月份没赢过球，只是在上轮(3月6日)胜了倒数第3的莱切，还被对手攻入一球。本周中客战矿工，更是耻辱性地输了个0比3，有点溃不成军的感觉。
　　从数据上看，现在这支罗马进攻尚可，但防守太差。2月以来，六轮联赛加两轮欧冠，进了13球失了21球，丢球实在太多。罗马防守的弱点首先在两个边路，尤其是里瑟把守的左边路，多次成为对方突破的薄弱点，几乎一半的失球是从这一倒传中或突破造成的。
　　应当说，里瑟是个不错的边后卫，比赛十分投入，上下跑动积极，防守硬度也够，如果专心防守，且身前有一个同伴作屏障，他还是可以胜任的。但里瑟的能力毕竟有限，他的抢截技术并非上佳，现在罗马在他前面经常用的是武契尼奇、梅内等进攻型球员，回防不积极，还经常离位，这就使里瑟经常陷于一防二的窘境。在客场对矿工的比赛中，蒙特拉把佩罗塔放在这一侧帮助里瑟，对方就很难在此突破。
　　另外，经常在里瑟这一侧出场的中卫是梅克斯，前卫是德罗西，此二人现在状态、心态都很不好，也难对里瑟形成支持。加之里瑟还要不停地前插与进攻，一场两场尚可，连续一周双赛打满全场，也确实难为了里瑟。况且，里瑟的防守只是罗马的一个问题，更主要的问题是罗马全队的心态。现在的罗马，全队心态都十分脆弱，遇到困难一触即溃，即使大比分领先也会被对手翻盘。当年红狼那种百折不挠团结奋战的风貌已荡然无存。周中对矿工，梅克斯被罚下，博列洛罚失点球后垂头丧气，武契尼奇单打独斗，德罗西肘击对手，佩罗塔和皮萨罗恶意犯规，蒙特拉对球队的掌控力明显不足，而这样一支队伍，似乎连运气都远离了他们，丢球经常是莫名其妙，输球经常令人难解。
　　拉齐奥近来状态虽不如赛季初火，但仍保持得不错，近7轮4胜2平仅1负，进8球仅失2球，进攻虽不犀利但防守非常稳固。在德比战罗马的主场，他们已8年不胜，而且近三年全负，但对手周中远征乌克兰，拉齐奥以逸待劳，让他们看到了击败对手的希望。推荐01。
　　卡利亚VS乌迪内
　　卡利亚里迎战乌迪比较困难，乌迪近况上佳，客场4连胜，进16球仅是3球，桑切斯和迪纳塔莱的锋线组合所向披靡，目前他们落后拉齐奥仅1分名列第5，甚至有可能争一争欧冠的资格，所以动力十足。而卡利亚里进退无忧，会拼到什么程度不好说，所以看好乌迪内斯客场不败。
　　卡塔尼VS桑普多
　　桑普多利亚下半程状态极差，最近15轮仅赢了2场比赛，目前已加入到保级行列中。卡塔尼亚主场进攻能力很强，本场当取三分。推荐3。
　　热那亚VS巴勒莫
　　兵败如山倒，巴勒莫遭遇4场连败，其中还有主场0-7惨败给乌迪内的比赛，但主要也因为队中减员严重，热那亚也并非一帆风顺，也连续两场没有赢球，两支状态不佳的球队均取1分都可以接受。推荐1。
　　莱 切VS博洛尼
　　本场比赛对莱切非常重要，目前球队已经到了生死关头，本轮主场若拿不下博洛尼亚，接下来的两个对手分别是国米和乌迪内斯，很难取胜，本场誓取三分。推荐3。
　　帕尔马VS那不勒
　　那不勒斯目前仅领先第四名拉齐奥2分，欧冠名额随时有可能失去，最近三轮球队仅取1分，本场面对实力不强的帕尔马，当取三分。推荐0。(张路)

