体彩竞猜处长单场固定返奖酝酿中 暂不猜中超CBA
　　中国体育彩票竞彩游戏自发行以来受到彩民热捧，更灵活的玩法加上更良好的店面投注环境使其销量不断上升。2010年，含竞彩在内的竞猜型彩票全年销售147.54亿元，创下中国体彩竞猜型彩票自2001年诞生以来的最高纪录。近期，在足彩各游戏保持高销量的同时，竞彩篮球游戏也越发红火，而单场投注能否和过关一样设置成固定奖金颇受各方关注。记者对国家体彩中心竞猜游戏管理处刘岳冶处长进行了专访，他就很多焦点问题解答了广大彩民乃至销售业主关心的话题。
　　记者：竞彩最大的不同是引入了固定奖金这个概念，未来是否打算单关也设置固定奖金？
　　刘岳冶：竞彩上市时，财政部批准的游戏规则是竞猜单场采用浮动返奖，竞猜两场及以上的过关投注采用固定返奖。经过两年的时间，彩民对竞彩游戏逐步理解熟悉。很多彩民希望单场竞猜也实行固定返奖。从游戏产品的结构和国际上竞猜型彩票发展来看，单场固定设奖是竞猜型彩票的发展趋势。但单场固定返奖对发行机构风险管理能力有较高的要求，必须稳妥，分步骤，安全推出。目前，国家体彩中心正在积极的研究发行单场固定奖金的可行性和具体方案，同时也在向财政部积极申请相关政策。不过，具体何时能推出，还要以财政部的批复文件为准。
　　记者：彩民们玩竞彩，更钟情于投单关还是串关？
　　刘岳冶：由于目前单场投注采用浮动返奖，相对过关固定返奖来说，吸引力要低一些。所以目前过关投注是竞彩投注的主流，比例在95%以上。
　　记者：是否考虑猜中超及CBA等我们身边的联赛？
　　刘岳冶：根据财政部批准的游戏规则，竞猜型彩票的竞猜赛事为国际重大比赛。如果要竞猜中超及CBA等国内热门比赛，需要报国家体育总局和财政部批准。目前，我们竞猜的国际足球和篮球比赛有很多，2010年超过了1万场次，基本满足了市场的需求。
　　记者：目前在竞彩游戏中，足球和篮球各占什么样的投注比例？
　　刘岳冶：去年篮彩的投注比例占竞彩总投注额的15%左右，足球游戏投注比例为85%；但是去年下半年，新赛季开赛以来，篮彩的投注额上涨非常快。据统计，2011年前两个月篮彩投注比例已经接近竞彩总投注额的30%。足彩和篮彩的投注比例在不断缩小，一是因为篮彩竞猜相对来说更加简单、容易中奖，二是反映出我国篮球爱好者有很多，篮彩越来越受到彩民的喜爱。我们希望两大类竞猜游戏同步发展。
　　记者：《足球彩经》和《足球彩报》即将在CCTV恢复播出，是否考虑开设《篮球彩经》这样的栏目，照顾一下篮彩彩民？
　　刘岳冶：中央电视台是目前最有影响力的宣传平台。在足球彩票发行初期，彩经和彩报为彩民朋友投注足彩提供了大量的信息，深受欢迎。今年国家体彩中心已经与中央电视台签定了合作协议，将推出崭新的足球彩经和彩报节目，将于不久后与广大观众见面。除与央视合作之外，国家体彩中心还在建立全国性平面媒体平台，宣传推广足彩和篮彩，为彩民提供丰富的赛事信息和投注咨询服务。另外，还计划制作篮球彩票的视频节目，通过网络媒体播出，这样彩民可以随时上网点击收看。
　　记者：谈到竞彩，似乎怎么也无法绕开明星省份江苏。最早足彩是广东卖得好，为什么现在江苏超过了广东，成为全国第一竞彩大省？我们知道，江苏足球水平一般，为什么竞彩能充分调动江苏彩民的热情？
　　刘岳冶：江苏省的体育彩票年度销量已经连续5年排在全国首位，我想这与江苏体彩人的勇于开拓的精神是分不开的。去年，竞猜型彩票的增幅为123%，而江苏省全年的增幅高达607%，远远高出全国的平均增幅，成为全国31个省区市中增幅最多的省份，竞猜型彩票销售总量排在广东之后，为全国第二。进入2011年，江苏省的竞猜型彩票销量继续保持快速增长，目前总量已经超过广东省位居全国第一。江苏省新单场竞猜游戏的销量占到本省竞猜型游戏总量的90%，广东省则是传统足彩游戏的销量相对高一些。江苏省在彩票的销售管理方面有着很好的经验。前些年，江苏的传统足彩游戏销量一直不高，大家都认为没有足彩市场。但是推出竞彩后，江苏将自己的管理理念应用到竞彩的销售之中，坚持高标准、规范化，将竞彩销售的“规定动作”执行的非常到位，收到了很好的效果。这也是我们常说的“市场是做出来的”。当然，广东省作为竞猜型游戏的销量大省，销量一直名列前茅，而且具有很大的市场空间。
　　记者：江苏的成功经验，国家体彩中心是否打算在全国范围内复制或者做一些推广？
　　刘岳冶：江苏从竞彩建店开始，就要求硬件、软件同步规范化、标准化、专业化。从销售员培训到点、面营销，从媒体报道、活动海报等，到DM单、资讯信息等点上，每天都落实检查到位，特别是对网点的管理和服务检查。江苏的成功经验告诉我们，不仅硬件建设要实现标准化，在软件的经营管理方面也要有标准。今年，国家体彩中心将启动开展竞彩网点标准化经营体系建设工作。目前，我们正在一些省份开展调研，广泛收集和吸纳当地竞彩网点的运营经验和经营方法，提炼出其中值得借鉴和推广的规定动作，向全国各省区市进行推广，我们也将借此加强对各省区市的帮扶与指导，促进全国网点的经营销售能力的提升，从而达到提高产品销量和服务质量的目标。
　　记者：2011年没有世界杯这样的大型赛事，竞彩是否会利用足彩十周年的机会作一些回报彩民的活动？
　　刘岳冶：2010年世界杯举世瞩目，对推广竞猜型彩票起到了积极的促进作用，不仅提高了销量，也拓展了彩民。2011年虽然没有世界杯这样的重量级赛事，但是我们也会继续挖掘赛事资源，围绕赛事推广和营销，组织相关营销工作。另外，正如你所提到的，2011年是足彩发行10周年，也是中国体育彩票竞猜型游戏产品推出10周年，国家体彩中心将组织相关的社会活动和营销活动，各省市也将围绕10周年的主题开展有关庆祝活动，共同烘托市场氛围，与10年来一直支持竞猜型彩票的彩民们共同度过这个“节日”。按照目前计划，有关10周年的活动将从今年下半年欧洲联赛新赛季开始，陆续与彩民们见面。这些活动都将以服务彩民为宗旨，通过与彩民朋友互动交流，共同分享足彩带给我们的乐趣。
　　记者：对于吸引体育迷和非体育迷来玩竞彩，体彩中心营销方面是如何细分的？
　　刘岳冶：体育爱好者和非体育爱好者获取信息的渠道有很大不同，对于体育爱好者，我们将侧重报纸、电视、网络等媒体，将精彩的比赛与彩票的趣味性相结合，吸引更多的体育爱好者来玩竞彩；对于不太关注体育赛事的彩民，将依托网点和社会推广活动，通过促销、体验等活动形式来吸引彩民。

