全球败家子：女富豪20年败10亿 巨奖得主变临时工
　　有这样一些人，他们靠上帝的眷顾幸运成为富翁，但他们没有把握住自己，不幸又重新沦为穷人！盘点全球最能花钱的败家子：美国一位女富豪20年败光10亿元家产；英国彩票富翁10年败光千万家产；乔丹养出的一对败家子，一天能挥霍5.6万美元；炒股炒成穷光蛋，3年败光500万英镑；台湾男子中千万巨奖仍不满足，续买彩票奖金全败光……
　　现年62岁的美国亿万女富豪帕特里夏克鲁奇是上世纪80年代美国的社交女皇，她曾是英国女王的座上宾，也是美国巨富克鲁奇的第三任妻子。她当年的离婚“分手费”高达10亿美金，但她坐吃山空，甚至变卖、典当了部分家产、珠宝、家具和旧衣服。今年1月，随着多家银行收回她葡萄酒庄园和豪宅的抵押赎回权，这位女富豪数十年的“败金”生活戛然而止。
　　66岁的英国男子乔·约翰逊13年前买彩票中了1000万英镑大奖，为了测试女友是否真爱自己，他隐瞒了中奖的秘密，并且故意装穷。一年后，女友成功通过爱情考验。约翰逊以为自己找到的伴侣能白头偕老，可由于生活极度奢侈，加上投资失败，他10年间内败光了所有家产，如今妻离子散，只能搬到一间狭窄住宅中生活。
　　九年前，突如其来的小乐透头奖两千多万(新台币)彩金，让在台北开出租车维生的黄荣源彷佛置身天堂，但挥金如土的花钱，让他不到两年时间，又重新跌落“凡间”。这一摔花了六年时间才站起来，他现在只能靠着临时工作生活，却更懂得“珍惜”的真谛。
　　2010年6月，台北县男子胡永盛因为中风又失业，以毛巾和棉被闷口鼻、掐颈、沉入澡盆等残暴手法虐杀二岁幼女，还点火焚尸。据了解，胡永盛老家位于台北县泰山乡，是当地地主，父亲是宴席总铺师(闽南语，指大厨)，胡永盛年轻时跟着父亲当厨师，家境不错。胡永盛友人和邻居说，胡父十年前过世，留给胡永盛一笔土地，胡变卖土地获上千万元巨款，但他贪杯好色，常流连酒店，一晚花三十几万元面不改色，几年间就将卖地的钱花用殆尽，沦落在外烩场合打零工度日。邻居表示，胡永盛很爱喝酒，但对女儿颇为疼爱，常带出外游玩，并会在小区中庭陪女儿骑脚踏车，“以前看过小女孩贴心地替爸爸擦汗，实在很乖，没想到他竟用这种残暴的手法杀害女儿，还辩称女儿不是他亲生的，真是胡说八道、令人发指。”
　　印度海德拉巴“末代国王”奥斯曼·阿里·汗曾在1949年被《纽约时报》评为全球最富有的人，当时他的财富超过20亿美元。印度独立后，奥斯曼的长孙—— “末代王子”穆卡拉姆·贾赫在继承了亿万家产后远走澳大利亚，买下20万公顷的农场牧羊。谁也想不到，穆卡拉姆竟会几乎败光祖父留下的家产，最终变得“两手空空”。今年73岁的穆卡拉姆如今住在土耳其一套小公寓里过着隐姓埋名的生活。2006年6月，这名印度“末代王子”的传奇故事被作家约翰·祖布兹基写成了新书。
　　2010年11月，美国密苏里州黑泽尔伍德的一位彩票得主企图卖掉出生不久的外孙，现已被捕入狱。这名彩票大奖得主名叫Patti Bigbee，两年前购买强力球彩票中了100万美元的大奖，不过奖金早已被她挥霍一空。

