神奇！半月内北京两对彩友互相荐号均揽超级大奖
　　新浪体育讯　双色球11029期北京中得两注700万头奖，且为同一投注站中出，就在人们以为是1人独中时，17日下午两位得主现身福彩中心兑奖。虽然不是一人独揽，但这两人却是相识的彩友，此次中奖号为其中一人的自选号。无独有偶，就在15天前双色球11022期北京同样两彩友互相荐号，在不同的站点各花4元中1434万。而11026期北京男子在3家投注站买1个号揽2400万也同样让人惊奇。[祝贺这五位有着不俗中奖经历的北京彩民]
　　两彩友在同1站点互荐号各自揽下700万大奖
　　北京市福彩中心通报，在本周二(3月15日)双色球第11029期的开奖中，全国开出7注单注奖金700万元一等奖，北京彩民同一站点中出2注头奖，经检索，两注一等奖同出自朝阳区王村路西直河甲1号的投注站，于是人们开始猜测两注一等奖应该为一人所中。然而17日下午大奖得主的现身解开了这一猜疑，中奖者不是一位而是两位。原来两位中奖者是朋友，就是在玩彩相互荐号的过程中结识，而此次的中奖号码就是其中一人的自选号码。无独有偶，就在不久前今年第22期北京中出的四注一等奖，也是两位彩友相互荐号后中得的。
　　北京两熟人互相荐号在不同站点4元各中1434万
　　2月27日双色球11022期开奖中，全国九注一等奖中的4注花落北京。单注奖金高达717万多元，被两位彩民所分享，每人各花4元，同中1434万元的高额奖金。据知情人士透露，两位北京彩民因为玩彩票相识，彼此经常相互荐号且一起购买。此次的中奖号码就是其中一位彩民的心仪号码，两人分别在朝阳和西城区两处彩票销售点购买。之前，他们了解到近期奖池金额“蓄水”比较多，便两倍投注，各买了两张同一号码的彩票。
　　男子4注头奖在3家彩站购买获得2400万
　　双色球11026期爆10注头奖，其中4注花落京城，4注头奖纷落3个相邻不远的不同投注站，其中两注出自丰台区马家堡附近一投注站，另外两注出自与之相邻不远的两处投注站。这4注头奖分落3个投注站，均在北京市丰台区马家堡附近，3家彩站相距不足2公里。随着得主的现身，证实了人们对4注头奖为一人所中的猜想。该男子花40元独揽四注头奖共计2400万，扣除相应税款，中奖人共领走1900万元巨奖。整个兑奖过程中，他都表现非常平静，现场也没有捐款举动或意愿表达。该男子自称是双色球的忠实彩民，对同一号码已经守了3年多。
　　截至3月15日，今年双色球共开奖29期，北京中出一等奖17注。如果不算春节休市的7天，一等奖出奖速度接近四天1注。而在这17注一等奖中有一人独中4注的巨奖，也有2元中得1000万元的超级一等奖；既有彩友相互荐号两人分享四注头奖的佳话，还有朋友间荐号各自斩获700万元大奖的美谈。总之，2011年的北京成为名副其实的大奖得主福地，而在前两天的一篇文章里曾提到过近10期双色球头奖特别偏爱北京彩民。(新彩)

