海南省委书记：确定不引进赛马马彩 不像澳门那样
　　本报讯(记者 王征) 3月7日，海南省委书记卫留成在全国两会海南代表团开放日活动上表示，海南确定不会引入赛马和马彩。为此前，国家将把海南建设成国际旅游岛“探索发展竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开彩票”所引起的海南或引入赛马和马彩的猜测，给予回复。卫留成表示，目前，国家体育总局体彩中心正与海南省有关部门一起做方案设计，“这个事情很敏感，要很慎重，弄得不好会变成一种博彩、赌博，那就不好了，体彩就是体彩，但会是一种新型的，可跟旅游结合的很好的彩票。”卫留成和海南省省长罗保铭均表示，海南确定不会引入赛马和马彩，不能像澳门那样。
　　2010年1月4日，国务院发布《关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》(以下称《意见》)，提出将在海南“试办一些国际通行的旅游体育娱乐项目，探索发展竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开彩票”，外界普遍认为海南获准试水博彩业。当年6月，国家发改委正式批复被视为《意见》具体实施方案的《海南国际旅游岛建设发展规划纲要》后，海南有关彩票的动作频频。
　　2010年7月海南体育彩票销售运营有限公司成立，负责全省体育彩票的销售运营、管理。计划在十二五期间实现在2009年1亿元销售收入基础上每年递增30%，5年后体彩销售额达2.5亿元—3亿元。8月7日，“世博海南活动周”新闻发布会举行，海南省有关部门表示，10月底将对即开型体育彩票做出探索性试点。10月29日，海南省委常委扩大会议审议通过《关于加快推进文化改革发展的决定》。省委常委、宣传部长、副省长谭力指出，要加快竞猜型体彩和大型赛事即开彩票实施步伐。继续办好环岛自行车、环岛大帆船、国际马拉松、全国龙舟赛等赛事，吸引世界著名高尔夫球赛等世界顶级体育赛事落户海南。彼时，海南省文体厅副厅长陈亚俊在接受媒体采访表示，体育彩票探索性试点相关办法正在紧张制定。11月16日，在海南“龙行天下国际职业搏击拳王争霸赛”新闻发布会暨战略合作签约仪式上，赛事组委会介绍赛事将进行即开型体育彩票试水。但随后又声明，该想法由于相关部门研究后认为条件不成熟而作罢。
　　2011年1月8日，海南省海口市召开首届“琼澳合作论坛”，借鉴澳门博彩管理模式以及如何实现该方面双方的合作成为专家讨论的热点议题。澳门方面专家提出，澳门可通过人才培训和直接投资等方式，参与海南项目以及建设“琼澳旅游经济区”概念，集旅游休闲、运动彩票、商务会展于一体。1月14日，海南省第四届人民代表大会常务委员会第十九次会议于通过《海南国际旅游岛建设发展条例》。《条例》称，省体育行政主管部门应主动会同国家有关部门组织国际高尔夫球职业赛事。稳步推行竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开彩票。1月29日，海南省文化广电出版体育工作会议在海口举行。海南省副省长林方略表示，利用2011年中国体育博览会的契机，大力拓展会展业，推动竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开型彩票落地实施。
　　2月，省长罗保铭在海南省人大四届四次会议上表示，体育娱乐视频电子即开彩票和电话销售体育彩票已分别获得了国务院相关部委的批准。3月，海南省十二五规划出炉，提出举办好公路自行车、沙滩排球等赛事。试办一些国际通行的旅游体育娱乐项目，稳步发展竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开型彩票。

