大奖得主多数人难以入眠 老公中奖为妻子买礼物
　　编者按：在福彩双色球第2011028期销售中，当期全国销量达3.41亿多元，再一次刷新了此前创下的3.38亿元的单期销量记录，创下了中国彩市电脑型彩票的单期销售最高记录。计奖后，奖池累计金额3.36亿多元。截至昨日，今年双色球共造就了170注头奖3028注二等奖，在中得大奖后，幸运彩民们的心态真是千奇百怪。
　　本报讯(记者 李俊 通讯员 金雪飞)昨天上午，武汉市福彩中心来了一位二十多岁的年轻彩民前来兑奖，记者上前采访得知，原来这名幸运的彩民中得了刮刮乐“节大欢喜”的大奖5万元。
　　刮出蟠桃5万奖金 送给老婆大惊喜
　　据中奖彩民张先生(化姓)称，他是一名老彩民，平时喜欢和人一起研究双色球，经常在?口区新安街的福彩42030206号投注站买彩票，也结识了那里的许多彩民朋友。昨天上午他去投注站买彩票时，投注站没有认识的彩民朋友，他看了一会走势图也觉得拿不准把握，就花十元钱买了张“节大欢喜”，刮开一看中了20元。张先生便接着刮了下去，前前后后买了200元左右的彩票。
　　突然一张彩票上左边刮出了“蟠桃”，右边中奖图形中也有“蟠桃”，而下面标注的奖金：5万元！张先生马上高兴得给老婆打了个电话，告诉老婆自己中大奖了，张先生的妻子听后也高兴得不得了。记者问到张先生准备如何安排所中奖金时，他表示自己中的虽然不是头奖，但奖金还是挺多的，妻子的生日马上要到了，他将给自己心爱的妻子买一份令她惊喜的礼物。据悉，刮刮乐“节大欢喜”10元一注，一等奖30万元，游戏共有三种玩法，14次中奖机会。
　　狂喜 多数彩民中奖当晚难以入眠
　　又是一个开奖日，晚上，王先生准时坐在电视机前，手里拿着彩票，紧张地等待着开奖结果，随着摇奖机的转动，一个、两个、三个，当最后一个蓝球掉落下来时，王先生几乎无法相信自己的眼睛，在反复核对得知确实中了大奖以后激动地一夜未眠……这是2011027期864万得主王先生回忆开奖当晚的一幕。其实每一个得知自己中得大奖的彩民心情都是类似的，从怀疑到确定再到惊喜得难以入眠。去年1月武汉市777万大奖得主领奖时，妻子半躺在沙发上昏昏欲睡，丈夫也是哈欠连天。丈夫说，昨晚兴奋得一宿没睡，今天第一时间就来领奖，就是怕晚上又睡不着了。“买了这么久终于中了，我一秒钟也等不及了！夜晚为什么就如此漫长呢？”2011017期大奖得主林先生在面对记者时这样感叹到。
　　林先生说，那晚，他在家看双色球开奖直播时，发现自己买的彩票有一注号码与当期开奖结果一样，当时就兴奋得不得了，但又转念一想，这个开奖是不是骗人的？于是他压抑着激动的心情，让孩子赶紧上网查询，接着又根据彩票背面的电话拨打查询，确认中大奖后才放下心来，但是一夜未眠。林先生说，当时只知道中了一等奖，奖金有多少他还不知道，心想起码有个500万吧？直到第二天看报纸才知道奖金竟然是1000万元，心扑通扑通直跳。平静后他赶紧做了一些准备，下午便叫上10多名亲友一起到福彩中心领奖。
　　理性 守号一族锲而不舍终获大奖
　　2011010期柳州彩民，年初选号守号一年中得668万；2011015期河南彩民守号三年中580万元；2011024嘉兴一彩民4元守号加自选获得705万……今年以来，大奖越来越青睐坚持买彩的彩民，有的彩民甚至到处收集过去守号中奖的方法，希望能够借鉴。今年双色球第2011013期开出一等奖8注，单注奖金649.59万元。中奖者小樊在父亲陪同下到江苏省福彩中心兑奖时，自称工作前从没有接触过彩票。由于其父是个不折不扣的老彩民，小樊走上工作岗位后，开始接触彩票，并随父亲一起购彩。
　　小樊有一天偶然翻看报纸，得知一双色球大奖得主利用家人的生日号中得大奖，小樊当即就效仿这个方法，把自己、老婆和孩子的农历和阳历的生日号写下，组合5注号码固定守号。每期坚持投注，没想到购买8个月就中得大奖。一位资深彩民打趣地对记者说，守号就是以不变应万变，理性购彩，细水长流，彩票的道理很简单，你买就有可能会中，不买是绝对中不了的。
　　可叹 错失蓝号彩民悔恨捶胸顿足
　　据检索，今年，截至目前双色球共中出二等奖3028注，“要是再多个蓝号就好了啊”有不少彩民在领奖时发出这样的感叹。其中2011016期双色球幸运彩民王先生更是不知该高兴还是可惜“差一个号码就中30注一等奖了！”，王先生说他当期选了2组“心水号”，各打了30倍，仅凭30注二等奖就获得了730万。武汉某福彩站点资深彩民称，如果王先生当初采用蓝号复式投注，会将两亿奖池全部掏空。
　　今年，武汉市共中出双色球二等奖42注，其中42060062站点中出二等奖5注，奖金高达104万。2月20日双色球2011019期开奖，又一彩民中得双色球二等奖2注，奖金高达125万。他建议，彩民在不能确定蓝号的前提下，可以采用蓝号复式投注，即使蓝号全包，花费也只需32元，只要看准了前面的号码，多加几十元投注，冲击头奖的几率就会大大提高。

