大师解盘：阿森纳绝地反弹 拜仁难言必胜
　　1、维 拉VS狼 队 推荐10
　　阿斯顿维拉本赛季解雇奥尼尔，代价就是早早和欧战说再见，并早早和保级挂钩。联赛踢到29轮，阿斯顿维拉仅比倒数第三的西汉姆多2分，也仅比倒数第二的狼队多4分而已。冬季引进的达伦本特和皮雷斯治标不治本。法国人霍利尔的战术已经过时，纯粹依靠手里的快速机动部队打攻坚战，但对方不给足够的空间的话速度再犀利也是英雄无用武之地。狼队的客场恰巧奉行防守主义策略。因此本场比赛对于主队来说并不容易。相反强攻之下后防漏洞更容易被狼队抓住并打个措手不及。伤停方面，两队均无重大伤病。历史交战是维拉唯一值得宽慰的，3胜2平还没有输过。不过本场可能会打破历史。亚盘主让半球，看好狼队不败而归。足彩推荐10。
　　2、布莱克VS布莱浦 推荐3
　　布莱克本本赛季炒掉了保级专家阿勒代斯，不过现在球队的成绩依旧在降级区徘徊，稍有不慎就有可能跌进降级区。斯蒂夫基恩在转正之后似乎不思进取，整个二月份球队没有取得一场胜利。布莱克浦在经历了上半赛季的疯狂之后黑马本色有所褪去，最近12场联赛2胜1平9负，若不是依靠前阶段积累下的老本，想必早已望见下赛季的英冠了。不过霍洛维也是巧妇难为无米之炊，上半赛季的前场攻击组合已经不复存在。哈伍德远走英冠巴恩斯利，DJ坎贝尔和泰勒弗莱彻高挂免战牌，只有队长查理亚当和瓦尔内苦苦支撑，成绩下滑是情理之中的事。历史交锋上，布莱克本第一回合客场2-1小胜对手。伤病方面，主队后卫吉维和中场邓恩缺阵，布莱克浦则是两大攻击手坎贝尔和弗莱彻不能上场。鉴于主队已经到了输不起的地步，看好英超老油条依靠经验取胜。亚盘主让半一，足彩推荐3。
　　3、曼 联VS博尔顿 推荐31
　　曼联淘汰马赛进入到欧冠8强之后正在朝着三冠王的目标前进，不过弗格森却不得不为自己的大嘴遭受英足总的惩罚，因为在和切尔西的比赛后攻击裁判，老爵爷被英足总禁赛5场，罚款3万英镑。球队的坏消息还有中卫维迪奇因小腿拉伤将错过近期球队的所有比赛包括周末同博尔顿的比赛。博尔顿足总杯淘汰伯明翰后进入到4强，欧文科伊尔本赛季接手球队后带领球队达到了一个新的高度，目前联赛排名第7，仅比利物浦少2分。不过博尔顿客场面对强队的战斗力却没有那么强悍了。本赛季客场面对阿森纳、切尔西、曼城、热刺和利物浦的比赛全部输掉。历史交战方面曼联占据绝对优势，在老特拉福德球场保持对博尔顿7连胜。虽然历史占优，不过竞技层面上曼联刚经历了欧冠大战，身心俱疲，本场弗格森又将坐壁上观，平局不得不防。亚盘主让一球球半，足彩推荐31。
　　4、斯托克VS纽 卡 推荐31
　　斯托克城上周足总杯淘汰西汉姆闯入足总杯4强，作为草根球队这是了不起的成绩。普利斯的球队联赛虽然乏善可陈但排名也比较符合球队实力。只是球队的攻击力存在较大问题，中卫胡特竟然是球队的最佳射手，这显然让新加盟的高价射手肯维尼琼斯汗颜不已。纽卡斯尔同样受困锋无力，卖掉卡罗尔之后中场诺兰成了球队仅有的得分点。不过对于喜鹊来说，经历了换帅换将之后还能够在英超位列中游已属不易。两队之前交战不多，仅有的三场比赛里斯托克城1胜2平保持不败。伤病方面，纽卡斯尔受到伤病打击较大，两大稳定的助攻源巴顿和古铁雷斯均坐壁上观，本场比赛仅能依靠诺兰和阿梅奥比的组合，情况不容乐观。亚盘主让平半，主队不败概率较大，足彩推荐31。
　　5、西布朗VS阿森纳 推荐0
　　霍奇森上任后西布朗1胜3平未尝败绩，保级初现曙光。西布朗在英超属于重攻轻守的球队，在后十名的球队中西布朗的39个进球仅次于布莱克浦的43个，但其54个丢球却是二十支球队中第二多的，当然也仅次于布莱克浦。霍奇森上任似乎依旧没能有所改观，主场3球领先西汉姆最终被逼平是很好的证明。不过球队的得分点主要集中在尼日利亚人奥德姆温吉身上，而为他输送炮弹的则是左前卫克里斯布伦特。阿森纳上周遭遇重大打击，欧冠和足总杯相继出局，法布雷加斯伤退，门将位置只剩阿穆尼亚一人。枪手哑火，教授危急。联赛目前是阿森纳本赛季仅存的救命稻草，少赛一轮的他们只落后曼联3分，夺冠还有希望。本场比赛能够获胜那么将是夺冠征程良好的开始。首回合交锋中，西布朗在酋长球场爆冷战胜了枪手。伤病方面，阿森纳门将位置薄弱，维尔玛伦、法布雷加斯、沃尔科特缺阵。虽然面临诸多不利因素，但这才是考验其他枪手的关键时刻。亚盘客让半一，看好枪手们表现出纯爷们儿的范儿，取胜而归。足彩推荐0。
　　6、维 冈VS伯明翰 推荐31
　　维冈竞技本赛季的表现很难让人提神，准确的来说像一群乌合之众在乱踢一气。说的更加直接一点，维冈就是罗达勒加一个人的球队。哥伦比亚人的进球占到了全队的28%。伯明翰本赛季完全不复上赛季神勇表现，不过符合二年级定律。自从足总杯被博尔顿淘汰之后，伯明翰的目标只剩下留在英超。对赛方面，维冈1胜2平4负，劣势明显。不过伤病情况客队也非常严重，主力中场鲍耶、法耶、加德纳以及后卫达恩、卡尔缺阵，这其中还包括了球队最佳射手加德纳，于是乎伯明翰人的本次客场之旅注定将充满艰险。竞技层面，通过观察发现本赛季最适合维冈的其实是5中场单后腰战术，如果能保持这个阵型的话，那无论伯明翰采取平行站位还是5中场单前腰战术，维冈基本可以立于不败之地。因此以下预测均建立在主队采取最合适的战术的前提下。亚盘主让平半，主队可保不败，足彩推荐31。
　　7、埃弗顿VS富勒姆 推荐31
　　埃弗顿因为赛季初的低迷表现导致现在早早无缘欧战，杯赛也早早出局，三月份即早早和各项荣誉说再见是太妃糖近年来少有的结局。主教练莫耶斯坦承压力巨大，恐怕难以为继。富勒姆本赛季同样表现不佳，霍奇森的离任给球队带来了伤筋动骨的影响。马克休斯的执教理念迟迟不能融入球队，直到最近邓贝莱、萨莫拉伤愈复出球队才稍有起色。对赛方面，埃弗顿占据明显优势。过往7次主场面对富勒姆保持全胜战绩。伤病方面，埃弗顿中场核心阿特塔、主力前锋卡希尔出战成疑，富勒姆方面只有前锋卡马拉不能上场。竞技层面，由于两队均采取稳固防守的四四二阵型，因此富勒姆想要在客场逞强难度较大。本场还是较看好主队不败。亚盘主让半球，足彩推荐31。
　　8、纽伦堡VS不莱梅 推荐0
　　纽伦堡本赛季在黑京的带领下取得了长足进步，这直接体现在了球队的排名上。排名第6的他们目前距离第三的汉诺威96也只有5分差距。值得注意的是，纽伦堡主场取胜的场次数达到了9场，甚至比领头羊多特蒙德还多1场。丰富多变的战术是纽伦堡本赛季取得成功的主要因素。相对而言，不莱梅本赛季的大滑坡有诸多因素，阵容不整、打法一成不变、双线作战是比较主要的。如今球队深陷保级圈，最近两轮凭借球员的个人能力方才取得一胜一平的成绩。两队过往交锋，不莱梅7胜1平2负占据上风。竞技层面，主队进7球助攻5次的席贝尔缺阵，不莱梅方面是阿朗冯特不能上场。目前纽伦堡已经主场4连胜，接近了球队的极限值，本场兵员不整、骄兵情绪滋生的情况下极有可能被哀兵不莱梅翻盘。亚盘主让平半，足彩推荐0。
　　9、法兰克VS圣保利 推荐3
　　法兰克福进入新年后陷入不胜怪圈，上半程勇擒多特蒙德的威风荡然无存，变成人见人欺的弱旅。斯基贝似乎对球队失去控制。头号射手耶卡斯也是陷入多场不进球的怪圈。圣保利在经历了一波4连胜后随即开始一波4连败，升班马的波动性暴露无疑，这其中又和主力中卫赞布拉诺和奥奇普卡的缺阵有极大关系，本周末两人继续因伤作壁上观。这对于法兰克福的锋线是一大利好。两队此前交锋不多，上半程联赛法兰克福客场3-1战胜对手，如今陷入困境，今仗是借助主场之利摆脱不胜怪圈的绝佳良机。亚盘主让半球，足彩推荐3。
　　10、汉 堡VS科 隆 推荐30
　　汉堡正在为赛季初的鲁莽换帅买单，解雇阿明费已经于事无补。德甲老牌劲旅目前距离欧联杯区域已经有6分之遥。现在暂时接管主教练的是助教厄宁。科隆依靠一个主场6连胜已经摆脱了积分榜末端的尴尬，目前位居11位，暂无保级危险。两队最近在北方银行竞技场交锋，汉堡3胜1负占据优势。不过俱乐部目前动荡，加之状态不稳，主场难言稳胜。不过科隆是本赛季客场成绩最糟糕的球队，1胜3平仅得6分。竞技层面上，主队荷兰后卫马泰森膝伤未愈，将缺阵本场比赛。稍稍看好主队换帅止住两连败颓势，不过谨防主队像意甲的巴勒莫兵败如山倒。亚盘主让半一，足彩推荐30。
　　11、汉诺威VS 霍芬海 推荐30
　　汉诺威96本赛季蜕变明显，前沙尔克04主帅斯洛姆卡再次证明了自己。斯洛姆卡将一支没有任何明星球员、且上赛季经历恩克事件动荡的小球队打造成了德甲第三，其执教水平不容置疑。而此前不为人所熟知的一批球员逐渐登上德甲舞台，亚柯南、阿卜杜劳、施劳德拉夫皆在其的指导下达到了个人职业生涯的新高峰。霍芬海姆本赛季的一系列动作似乎在暗示着球队老板退出足坛，这从卖走爱德华多、古斯塔沃(直接导致主教练朗尼克辞职)、出租邓巴巴可以看出，而球队队长贝克据传已经和尤文图斯签订赛季后加盟的协议，凡此种种无不令人怀疑球队是否还将继续留在德甲。不过出于对个人职业生涯的奋斗，球员们必将力争有所表现，从而赛季后为自己寻找一个好的东家。交锋方面，汉诺威1平4负完全处于下风。伤病方面，主队头号射手亚柯南缺阵，客队替补射手姆拉帕缺阵。竞技层面，主队攻守均衡，客队攻强守弱，既然主队头号射手缺阵，因此稍稍看好客队。鉴于主队主场了得，主胜也不可丢。亚盘主让平半，足彩推荐30。
　　12、弗赖堡VS拜 仁 推荐10
　　弗赖堡本赛季能取得现在的成绩有赖少帅杜特的个人魅力，出生于印度的杜特接过芬克的教鞭后将球队带入了甲级并成功保级，本赛季在上赛季的基础上更进一步，要知道这还是在失去了主要得分手伊德里苏的情况下取得的，不过杜特还是为球队找到了新的得分点，那就是塞内加尔人西塞。目前弗赖堡37分排名第7，欧战基本无望不过保级已经成功实现，这也是志存高远的杜特选择另谋出路的原因。传闻沙尔克04、勒沃库森甚至是拜仁慕尼黑都将44岁的杜特看作下赛季教练的主要人选。拜仁周中欧冠在两球优势在握的情况下再一次被国际米兰挡在了欧冠赛场之外，范加尔居然还能在帅位上继续待下去，这实在是德甲的一个奇迹。目前拜仁在联赛里还落后第三的汉诺威2分，如果不能取得下赛季的欧冠资格，罗本和里贝里基本走人，施魏因斯泰格可能也将转会，这对于拜仁来说是毁灭性的。因此本周末的德甲拜仁只有取胜一条路。历史交战方面，弗赖堡7次面对拜仁全部输掉，完全处于下风。罗本和里贝里周中状态不错，保持到周末联赛问题不大。竞技层面，主打单后腰防反的主队面对攻守均衡的两翼齐飞基本不占优势，拜仁有望至少客场带回一分。亚盘客让一球，足彩推荐10。
　　13、多特蒙VS美因茨 推荐30
　　多特蒙德本赛季全面爆发，事实上球队从上赛季已经在开始发生改变，只是本赛季随着磨合成型后彻底一路飘红。主教练克洛普赶上了好时候，正逢球队的主力队员当打之年，此情此景颇像初掌AC米兰的萨基。美因茨本赛季能异军突起扮演德甲黑马，主教练图赫尔居功至伟。正是他的慧眼识才使得许尔勒、绍洛伊、霍尔特比等小将跃上了德甲舞台并得到了国家队的召唤。而其执教风格不乏激进之举，出色的客场成绩即是最好的证明。如今两位德甲少壮派教头直接碰撞，图赫尔能否阻击克洛普事关德甲冠军进程，这是本周集重要性和精彩程度于一体的重量级比赛，德国足协将此安排在晚场也证明了它的地位。对赛方面，多特蒙德2胜5平2负不占上风。球员伤停上，主队带刀后卫胡梅尔斯缺阵，其位置由施梅尔策取代，客队前锋绍洛伊缺阵将由阿拉吉担当锋线。强强对话本应平局先行，不过本场亚盘主让一球球半，纵观多特蒙德本赛季深盘之下全部取胜而美因茨深盘之下也全部爆冷获胜，因此本场适合走两头。足彩推荐30。
　　14、巴勒莫VS米 兰 推荐1
　　巴勒莫自被乌迪内斯7球重创后仍未恢复原气，新教练科斯米噱头远胜实力，上任客场两连败。巴勒莫主席赞帕里尼已经放话，如果接下来两轮继续失利的话，他将考虑退出意大利足坛。虽然有气话嫌疑，不过球队已经被逼到了绝境。本场不能获胜的话基本和下赛季欧洲赛场说再见了。那留住帕斯托雷、伊利切奇将困难重重。米兰欧冠淘汰出局后也没在国内赛场讨得便宜，被垫底的巴里顽强逼平，恼羞成怒的伊布拉故意击打对方遭致三场禁赛处罚，这对于缺兵少将的阿莱格里雪上加霜。历史交战方面，主队坐阵西西里岛主场，对客队3胜2平1负占据上风。本场比赛主队兵荒马乱、不许再败，客队缺兵少将，能带走一分也不至于被国际米兰追上也该心满意足。亚盘客让平半，看好两队握手言和。足彩推荐1。
　　胜负彩第11029期： 10-3-31-31-0-31-31-0-3-30-30-10-30-1，512注

