男子买彩4年终中864万一夜无眠 闪电现身领大奖
　　新快报讯 记者陆妍思 通讯员 邓雪玲报道 “买了这么久终于中了，我一秒钟也等不及了！”上周四晚的第11027期双色球开奖中，深圳王先生(化名)以一张168元的“9+1”复式票命中864万多元巨奖，他兴奋得一夜无眠，次日一大早即闪电现身福彩中心兑奖。
　　3月10日晚，双色球第11027期开奖，中奖号码为：红球“13、18、21、22、25、26”；蓝球“01”。当期一等奖在全国中出5注，在“523”派彩的利好下，单注奖金达到了858万多元，分别花落广东、北京、辽宁、山东、重庆等五地。据检索，广东的中奖彩票是一张168元的“9+1”复式票，由深圳市龙岗区横岗镇新世界广场第三期南城百货大门口右侧第83020527号投注站售出，加上固定奖，总奖金达到864万多元。
　　3月11日一大早，大奖得主王先生独身一人来到福彩中心兑奖大厅兑奖。衣着朴素的王先生看上去举止从容显得比较平静，但原来他前一夜竟因中奖兴奋得整晚睡不着。
　　据了解，中奖者王先生30出头，来深圳工作4年多，一直坚持每期购买双色球。王先生喜欢自选号码并进行复式投注，本期开奖前买了几组复式号码，其中一组“9+1”复式击中头奖。兑奖时，王先生从口袋拿出一叠彩票说：“复式投注机会比较大啊，我买了好多组复式票，就这一张中奖了，呵呵。”
　　开奖当晚，王先生就在电视机旁观看双色球现场摇奖，看着大奖号码一个个摇出，他简直不敢相信自己的眼睛，确认自己中得了一等奖后，他心情非常激动，整个晚上无法入睡，就等着天亮到福彩中心兑奖去。王先生透露，目前仍未将中奖一事告诉家人，计划等拿到奖金才跟家人分享这一份喜悦。对于奖金如果使用，王先生表示，还没来得及规划，兑完奖回去再好好安排。

