欧冠次回合形势：曼联超7成概率晋级 皇马只需0-0
　　新浪体育讯　拜仁VS国米 (首回合比分1-0) 澳盘：1.87 半球 1.99
　　两队首回合交锋，拜仁凭借戈麦斯的进球客场1-0绝杀国米，这让拜仁出线形势十分乐观。在此前欧冠55年的历史上，在两回合淘汰赛中，有35场比赛主队第一回合以0比1失败。这些负队随后的客场比赛只有3队取得胜利，包括一支1比0取胜。另有 10队在客场战平，还有17队继续失败。按照这个数据统计，冠军杯先打主场的球队，如果首回合就输了0比1，那么国米出线的概率仅为5.7%。上周中国米的同城死敌AC米兰，在主场0-1告负客场被对手逼平，惨遭淘汰，这让国米出线概率又下降了一些。目前的盘口上，国米也处于明显劣势，客场要想翻盘希望不大。
　　曼联VS马赛 (首回合比分0-0) 澳盘：1.89 一球 1.97
　　首回合曼联客场0-0战平马赛，这个比分意味着曼联有很大的机会在主场过关。自从1970-71赛季开始，欧战(欧冠+欧洲联盟杯+欧洲优胜者杯+欧联杯)总共有500多次出现客队首回合客场0-0的情况，有超过7成的客队次回合回到主场后顺利淘汰对手晋级。自欧冠03-04赛季改制后，曼联在淘汰赛首回合客场0-0的情况出现过两次，结果全部过关并至少能够杀进决赛：08-09赛季，欧冠1/8决赛，曼联首回合客场0-0战平国米，次回合2-0完胜；07-08赛季，欧冠半决赛，曼联首回合客场0-0战平巴萨，次回合回到主场1-0绝杀对手并最终夺冠。曼联回到主场拿下马赛晋级的希望还是很大的，但马赛一旦取得一个客场进球对曼联的压力会相当的大，因此本场曼联必须要先立足于防守。
　　切尔西VS哥本哈 (首回合比分2-0) 澳盘：1.89 球半 1.97
　　切尔西首回合客场2-0获胜，已使蓝军一只脚迈进了欧冠8强，哥本哈根实力上与切尔西相差巨大，首回合完败或使得这支丹麦劲旅早早放弃欧冠，专心国内联赛。本场已没有什么悬念，双方都以找状态练兵为主，相比之下，主场作战切尔西更需要一场胜利来振奋球队。
　　皇马VS里昂 (首回合比分1-1) 澳盘：1.8 一球/球半 2.06
　　皇马客场1-1战平，回到主场皇马只要0-0战平对手即可出线，但是皇马最近和对手7场交锋4平3负，无一胜绩，穆里尼奥的球队绝对不会满足一场平局。从历史数据来判断，这个1比1的客场比分对皇马也比较有利。在欧冠淘汰赛第一回合比赛中，最近14场踢成1比1的，其中有11场，都是先战客场的那支队伍最终过关。皇马的数据显示，在欧洲赛事(含联盟杯)中，皇马在客场打过8次1比1，但全部在主场过关。另外C罗将会火线复出战里昂，这无疑都给皇马晋级增加了砝码。(新彩)

