张路意甲：欧冠晋级助国米取胜 尤文主场可信赖
　　巴里VS切沃 30
　　联赛还剩9轮，巴里排名倒数第一仅积17分，离倒数第二的布雷西亚尚有9分差距，本赛季提前降级的命运似乎已经不可避免，本场对他来说，1分没有任何意义。切沃则需要再取得积分来稳固自己的排名，但连续6轮不胜的尴尬，让球队的走势并不太好琢磨。上轮客场1-1逼平领头羊AC米兰或许能提振主队士气，猛攻之下，看好双方分出胜负。
　　博洛尼亚VS热那亚 3
　　两个客场连续取胜尤文图斯和莱切，博洛尼亚居然已经追到了和罗马同分，有争夺欧联杯席位的可能性，真的是让人眼前一亮，该队本赛季主场仅输过2场，气势上将会完全压倒热那亚。
　　国际米兰VS莱切 3
　　国际米兰这边，周中战胜拜仁实现大逆转，给全队上下增加了无穷的信心。莱昂纳多带队，人们一直质疑他缺少莫里尼奥的韧性和坚强，但本场比赛国米打出了上赛季夺冠的那种精神，虽然人员不整，技战术上也不完美，但有了这种气势，国米足以令任何一队畏惧。这场比赛埃托奥、斯奈德和坎比亚索一如既往地表现出色，拉诺基亚、科蒂尼奥两员小将也经受住了考验，表现出较高水平，虽然尚不完美，但其可塑性是很强的。
　　国米现面临的最大问题就是三线作战，所以不可避免地要有所取舍。三线中，欧冠无疑是最重要的，他们必然会全力以赴，意大利杯无足轻重，可以轮换去打了。关键是对待联赛的态度，估计是在不影响欧冠的前提下力争冠军，如二者冲突，他们会把欧冠放在前面，所以在意甲争冠的过程中，国米无法集中全部力量。形势向有利于AC米兰的方向倾斜，这与赛季初我对两队的展望是一致的。
　　具体到本场比赛，面对实力和士气均和自己存在巨大差距的对手，且是主场作战，国际米兰没有理由不拿下3分。
　　尤文图斯VS布雷西亚 3
　　实力、主场优势，尤文占据完全上风，尽管球队有内乱，状态不好，主教练前途渺茫，欧冠席位无望等种种不利因素困扰，尤文还是能够取得胜利。
　　桑普多利亚VS帕尔马 31
　　桑普连续4场联赛不胜，帕尔马连续8场联赛不胜，光看状态，这两队绝对是伯仲之间，失去了帕奇尼和卡萨诺，桑普的攻击力成了大问题，帕尔马最大的问题则在防守端，主场优势就是双方本场最大的优势，看好主队不败。
　　乌迪内斯VS卡塔尼亚 3
　　这场没什么可说的，面对中下游球队，桑切斯+迪纳塔莱的攻击组合必然锐不可当。
　　那不勒斯VS卡利亚里 3
　　那不勒斯仍有希望晋级下赛季欧冠联赛，实力+动力=取胜。(张路)

