姜山冷门：意甲主队防尤文桑普 博洛尼博胆候选
　　金石开：本期周日彩，恐怕不少彩民无论是选胆还是博冷，都会把焦点集中在意甲之上。本轮意甲呈现出绝对的主强客弱的态势，尤其是第2、3、4名的国米、那不勒斯和乌迪全部坐镇主场迎战中下游球队，第7名的老牌球队尤文也是主场对阵倒数第二的布雷西亚。这4场比赛对于大部分彩民来说都是胆材的出处，但由于主客强弱悬殊造成的极高的冷门指数。你认为这4场比赛中是否有冷可寻？
　　姜山：这4队如果全部取胜，那么本期多半奖金就没有太大的指望了。从各方面情况来看，4支主队输球的可能性不大，但同时取胜也没有那么容易。国米本赛季欧冠之后的联赛成绩为6战3胜3平，而且三场平局(对尤文、桑普和布雷西亚)都是国米坐镇主场，这可能会让不少彩民认为在国米身上有防平的必要。但具体问题具体分析，国米虽然周中欧冠恶战拜仁，但周末的对手莱切现在状态糟糕，刚刚遭遇主场两连败，而且阵容上也是缺少后卫朱利亚托、费拉里奥，头号射手迪米凯莱和前锋奥费雷，上轮受伤的切万顿也未知能否复出。本赛季莱切做客前7名球队只有1胜5负，其中面对AC米兰、尤文和乌迪都是被4比0横扫。以该队的阵容和做客与强队的一贯表现，本场很难指望他们制冷。
　　金石开：尤文最近4轮1平3负，而布雷西亚则连平4场，看上去老妇人的前景不如国米乐观。
　　姜山：不错。布雷西亚最近4场平局中，居然有3场是在对阵国米、那不勒斯和乌迪这三支联赛前4名的球队时取得的，再加上此前亚基尼重返布雷西亚的首战做客1比1逼平罗马，该队最近5战前6名球队4平1负，只输给了拉齐奥。可以说，布雷西亚在这几场比赛中的防守给人留下深刻印象，而尤文近期的进攻过分依赖于马特里，后者包办球队近6轮的5个进球，而他加盟之后没有进球的4场比赛，尤文全败，包括输给莱切、博洛尼亚这样的中下游球队。
　　所以布雷西亚只要盯死马特里，本场从尤文身上取分的希望不小。当然，布雷西亚本场也有困难，头号射手卡拉乔洛、后卫泽比纳和中场海泰迈伊全部停赛，因此客场取胜的希望渺茫，博冷防平即可。至于乌迪和那不勒斯，两队目前阵容都较为整齐，上轮双双在客场取得大胜，他们所面对的卡塔尼亚和卡利亚里都不擅客场，前者更是意甲头号客场虫，再加上目前“两卡”保级问题不大，战意上也无法与力争欧冠资格的乌鸡和那不勒斯相提并论，所以这两支主场强队还是值得信任的。
　　金石开：意甲其他比赛中，巴里VS切沃、博洛尼亚VS热那亚、桑普VS帕尔马也都是势均力敌，这三场会否有客胜盲点出现？
　　姜山：切沃三大后卫安德烈奥利、塞萨尔和曼托瓦尼都因累计黄牌停赛；热那亚因冬季转会实力大损，冬歇后客场仅7战1胜2平5负，惟一胜仗还是在与桑普共用的费拉里斯球场击败了同样状态低迷的德比死敌。所以，巴里和博洛尼亚本轮都应该是不败的局面，博洛尼亚甚至也是博胆候选。最值得的防范的还是3连败的桑普，不过帕尔马也有后卫卢卡雷利和中场加洛帕停赛，再加上两队都在保级区边缘没有退路，这场比赛看好分出胜负。版面有限，其他的比赛只好略过不提，本报截稿前曼城和比利亚雷亚尔的欧联杯尚未进行，我争取赛后在个人微博分析一下两队客场有无机会。

