男子机选买彩花15元中1200万 自称行善得好报
　　新快报讯 记者陆妍思报道 3月14日开奖的大乐透第11029期中，湖南湘潭一彩民以追加擒获1200万元大奖。3月16日下午，巨奖得主张先生(化名)现身湖南省体育彩票管理中心，一脸的平静让人难以置信。
　　据张先生介绍，购彩已经成为了生活的一部分，也是生活的调剂品，“一张彩票放兜里，就有一种臆想———这就是500万！”张先生捂着口袋笑着说：“其实十多年的购彩就是一种习惯，中奖与否并不看重。”据悉，张先生对大盘玩法情有独钟，之前几年都是自己选号，近几年改机选了，每期就看着兜里的零钱购彩，再根据自己的感觉来决定追加与否。这次仅花15元机选了5注，其中第1注命中1200万元，实在是幸运。
　　当问及对这笔奖金有何打算时，张先生表示暂时没有具体的安排，但是体彩公益事业肯定会继续支持，另外行善一直是张先生多年的习惯：“平时周围的朋友有什么困难都会资助，遇见街边乞讨的老人小孩或丧失劳动能力的人也会慷慨解囊，以后肯定会继续资助困难人群。”据悉，年前他还对困难户进行过几千元的资助。好人有好报，这1200万元巨奖就是对张先生坚持行善的最好回报。
　　据了解，张先生是第二天看报纸才知道自己买彩的站点中出了1200万元巨奖，当时并没想到是自己。过了几个小时路过07089投注站时才想起核对号码，没想到原来被1200万“砸”中的幸运儿正是自己。现在家人并不知道中奖的事，“怕他们受不了。”张先生笑着说。
　　据悉，这注1200万元巨奖是湖南省今年中出的最高金额的体彩大奖，也是湖南省今年彩市最高大奖。大奖中出后，大奖站点门庭若市，拱门、气球、腰鼓队使现场气氛极为热烈。湖南省体彩中心给予了大奖投注站1.2万元的奖励，并授予大奖牌匾。

