徐阳西甲推荐：维拉利尔客场无胜 马拉加迎两连胜
　　09    毕尔巴(06)    03-21 02:00    维拉利(04)
　　毕尔巴鄂上轮客场逼平了赫塔菲，目前处在欧战区比较有利的位置。潜水艇上轮11打9的情况下痛失好局，最后时刻丢球被希洪逼平，士气受到一定打击。本轮潜水艇做客圣马梅斯，主队毕尔巴鄂士气如虹，而潜水艇双线作战体能和心理都消耗极大，很难在客场占得便宜，看好主队不败，推荐31。
　　10    马拉加(20)    03-21 00:00    西班人(05)
　　马拉加虽然排在倒数第一，但积分榜后三位积分相同，摆脱副班长的位置，只需一场胜利，而西班牙人来的正是时候，客队战绩起伏较大，冬歇期卖走两名主力之后势头明显减弱，马拉加上轮客场击败皇家社会，本轮有望迎来两连胜，推荐3。
　　11    瓦伦西(03)    03-21 04:00    塞维利(08)
　　瓦伦西亚欧冠出局后，目前已心无旁骛，球队全力正保住联赛第三，从而直接晋级下赛季欧冠赛场。塞维利亚近期重新找回状态，上轮逼平巴萨，显示出不错的劲头，目前球队也在全力冲击欧战资格。两队目前都专注联赛，而且战意上都不存在问题，近期状态颇佳的塞维利亚客场爆冷不是没有可能，建议本场走两头，推荐30。
　　12    拉科鲁(14)    03-21 00:00    莱万特(13)
　　两队分别排名联赛的第13和第14，积分也仅差1分，目前距离降级区也只有几分之遥，这是一场踩着对方肩膀的6分比赛，稍有不慎就有可能身陷降级区，拉科上轮做客输给西班牙人，本轮回到主场还是占据优势，如果发挥正常战胜对手不成问题，看好主队不败，推荐31。
　　13    赫库斯(19)    03-21 00:00    奥萨苏(12)
　　赫库斯已不再有赛季初的神奇，目前排名倒数第二。换帅之后的奥萨苏纳成绩明显回升，已排名联赛第12。赫库斯要想保级主场比赛尤为关键，而奥萨苏纳的反击打的有声有色，看好双方分出胜负，推荐30。
　　14    桑坦德(16)    03-21 00:00    社 会(09)
　　桑坦德上轮输球，距保级区也只有1步之遥，不知道印度大亨们有什么神奇的办法，本轮面对排名中游的皇家社会，桑坦德主场必须给力。社会是典型的主强客弱，桑坦德完全有机会主场击败对手，推荐3。(徐阳)

