QQ聊天买彩中61万彩站拒兑奖 法院判体彩败诉赔款
　　2010彩民维权讨回奖金超65万
　　3月15日，国际消费者权益日。29年前，国际消费者联盟组织确定了这一国际日，但我国是从1987年才开始对此进行宣传。经过20多年各地消费者组织联合各有关部门的努力，消费者权益日已经具有广泛的社会影响。作为彩票销售过程中的消费主体——彩民在逐步意识到应拿起法律的武器维护自己的权益。
　　去年，彩票行业维权行为主要集中在“找奖金”上。多因机器故障、活动规则欠妥等，导致彩民投注无效或者无法得到奖金。据《公益时报》记者粗略统计，彩民在2010年维权找回的奖金超65万元。
　　法律诉讼 “找回”奖金61万元
　　湖北荆门彩民吕先生通过QQ(彩民通过与彩票投注站业主网上聊天，向对方提供投注号码购买彩票)购买足球彩票中得奖金60余万元，但彩票销售代理人称因机器故障未将彩票打印出来，造成无法领奖。随后，吕先生将省体彩管理中心告上法庭，要求兑现奖金。此案由荆门市东宝区人民法院受理。庭审中，吕先生用QQ向刘某传输的数据里是否有中奖号码和彩票合同是否成立成为庭审焦点。东宝区人民法院经过审理认定，吕先生投注的中奖号码真实存在，彩票购买合同已成立。遂一审判省体育彩票管理中心赔偿原告应得的税后收益61.3万多元。
　　案件中，彩站站主和体彩中心只是代理关系，不是法人代表，因此吕先生将体彩中心告上法院。至于体彩中心，可依据双方签订的代理合同，在随后对该彩站站主提出索赔诉讼。
　　点评：事件发生后，吕先生第一时间要求警方对电脑QQ里双方的对话记录进行取证。使得证据得以完整保存，这也是双方购买彩票合同成立的重要证据，法院最终也是采纳了这一举证，彩民购买彩票这一过程，最好是票款两清，如果由于种种原因不能做到则要注意保留相关购彩证据。
　　2011年，多次出现彩民网购彩票时，因系统漏洞导致投注无效的案例。中国质量万里行促进会14日披露的2010年消费质量投诉分析显示，消费者投诉中，网购居于前列。在网络投注与手机投注解禁后，若技术支持滞后，彩民将面临维权难题。
　　通过投诉 网购彩票奖金终到手
　　马先生喜欢投注足彩单场比赛“胜、负、平”。去年6月，他在某网站买了24日巴拉圭对战新西兰队的比赛。根据玩法规定，马先生所购3000元彩票获得6428元奖金。但6月25日，马先生打开电脑查看，一下子愣住了：“我买的3000块钱彩票，竟然显示未中奖。”
　　当天他便打电话给该网站进行投诉。而该网站客服告诉马先生，如果他真中奖了，不可能显示没中奖。此次投诉还是起了一定作用。27日，马先生再次上网查看时发现，其中一注显示“中奖428.07”元。
　　最后，当地一家媒体对此事进行了报道。当天下午1点左右，马先生才从该网站得到了剩余的奖金。
　　点评：财政部解禁网络销售彩票，网投未来的发展前景大好。然而，网购彩票对软、硬件都提出更高的技术要求，如销售监控系统、后台管理系统和前端服务平台，资金划转结算、奖金支付管理、统计报表、投注服务指南、信息查询、销售实时监控等。包括完善的数据备份、数据恢复、防病毒、防入侵的安全措施。否则，彩民在没有彩票“实物”在手的情况下，出现问题时维权将面临更多难题。
　　法院协调 奖金如数到手
　　2010年5月27日，天津市彩民项某购买一张福利彩票30选7，并于当晚参加了彩票发行中心组织的现场抽奖活动，当场中奖33359元。但5月29日她到彩票发行中心领奖时却遭拒绝。理由是游戏规则规定的是凡购买单张彩票5张以上者即可参加16889168声讯电话万元幸运大冲刺活动，当期抽出30位下一期活动观众，并用电话通知入围者于当日开奖前16时30分到彩票中心领取入围卡，然后到电视台换取幸运星标志。在规定时间内人未到齐就在现场观众中抽取幸运者补齐30人，而项某并非按规则入围，她的入围卡是工作人员给的，因此得以参加整个抽奖活动，但不予兑奖。
　　天津市和平区人民法院经审理认为，项某取得入围卡虽非按游戏规则规定所得，但获得入围卡亦非必然获奖，只是取得了参加游戏活动资格。彩票发行中心以此为借口不予兑奖显然欠妥。法院依法主持双方调解，原、被告自愿达成协议，原告项某如数得到全部奖金。
　　点评：类似性质的案例现实生活中并不少见，多是活动举办方以拥有活动最终解释权为由，武断地做出侵害消费者(彩民)利益的决定。遇到这样的情况，消费者(彩民)应该向律师进行咨询，不要认为对方是某某国家机构，而自己是个人，就放弃对自己权益的维护权。
　　权益>>>　彩民应享十大权益
　　彩民是在彩市中处于消费的主体位置，消费者所应有的权益，彩民们也都应该享有。根据《中华人民共和国消费者权益保护法》和《彩票管理条例》相关规定，彩民至少享有以下权益：
　　1、彩民购买彩票时，享有人身、财产不受损害的权利。彩民有权自主选择彩票的品种，自主决定购买或者不购买任何一种彩票。在自主选择商品或者服务时，彩民有权进行比较、鉴别和挑选。
　　2、对于一种彩票游戏的玩法、游戏中奖率、返奖率以及每期奖池、中奖、兑奖等情况，彩民有权获知。
　　3、彩民购买彩票时，因仓储、运输、印刷、打印等原因造成彩票缺损、污渍导致彩票无效的，有权要求兑换等值彩票或退还相应购彩费用。
　　4、彩民有权利要求彩票发行机构、彩票销售机构、彩票代销者以及其他因职务或者业务便利知悉彩票中奖者个人信息的人员，对中奖者个人信息保密。
　　5、彩民购买彩票基于自愿原则，享有公平交易的权利，对摊派购彩，有权拒绝并进行举报。
　　6、彩民对彩站和彩票机构有权进行监督。
　　7、对彩票销售所产生公益金的使用，彩民拥有知情权。
　　8、有权检举、控告侵害彩民权益的行为和相关机构在保护彩民权益工作中的违法失职行为，有权对保护彩民权益的工作提出批评、建议。
　　9、彩民在购彩时的知情权和经营者的告知义务、两者在交易时的公平性原则都与现有《消法》保护范围是相关的。
　　10、彩民在购买彩票时，有权对相关彩票提出询问，销售者应当作出真实、明确的答复。
　　提醒>>>　别被这些伎俩骗了
　　钓鱼网站、手机短信、调换彩票……骗子的骗术在不断更新。彩民需擦亮眼睛，识别以下伎俩，防止自己的利益被侵犯。
　　钓鱼网站
　　钓鱼网站往往打着内幕资料的幌子，忽悠彩民注册会员，骗取会员费。
　　VIP卡
　　去年，河南、宁夏、沈阳等多地出现彩票类VIP卡。其中河南、宁夏此类卡上均有“北京福彩3D信息中心会员内部资料使用证”字样。卡片还煞有介事地注有有效期、限本人使用、中奖不能声张、用完销毁等。但实际上，相关福彩发行机构从没发放过这类VIP卡。
　　手机短信
　　“今晚福彩3D开奖号码***，请抓紧购买”，相信很多人都收到过此类短信，但当收信人按短信上的联系电话打过去时，对方往往会表示，需要交纳会员费等，以此骗取钱财。
　　过期票
　　深圳多个彩站发生彩票调包案，一男子利用双色球开奖繁忙时间段以假票换取真票，先购买168元的双色球红球复式“9+1”和单式彩票2注，后称未带足够钱需去取钱，将事先准备好的过期“9+1”复式彩票退还彩站。
　　制假票
　　私彩屡见不鲜，但酷似真彩票的赝品彩票你见过吗？安徽亳州谯城公安分局刑警在一次打击制假售假发票时，从嫌疑人出租房内查获大量假证、假票，电脑等制假工具。还意外地发现1卷假福利彩票。而类似的“李鬼”彩票也确有人中招。河南省郑州市的彩民王某贪图便宜，从一男子手中花200元购得一张中奖260元的“彩票”，而这张印有流水号、条形码的“彩票”，足以以假乱真。
　　私彩
　　近年来，私彩屡打屡现，且越发隐蔽。吉林省辽源市公安局治安支队打掉一个私彩网络。购买私彩者每天晚上8时至8时30分，与下庄的两个窝点经营者进行电话联系下注，经营者进行抄单记录，次日现金交易。另一方面，参与人数、涉案金额也逐渐走高。海南海口市一女子谢某销售私彩710万元。
　　挖补票
　　利用挖补票行骗屡见于报端。在一家印刷企业从事拼版工作的陈君(化名)用四张彩票碎片拼接成了一张中奖额为100万元的“红楼探秘”。更有甚者连未成年人也学会了这一技术含量低的骗术。南京一位16岁男孩，通过挖补的手法伪造竞彩千元中奖彩票。
　　本版采写：记者 王征
　　如何保护我们的“彩票权益”？　——站主彩民热议涉彩权益维护
　　在刮开型即开票上签名防止兑奖时被掉包、不轻易在网上晒彩票、不出售中奖彩票、网上购买彩票要记得截图……随着3·15消费者权益日的到来，近日，多地站主、彩民纷纷就自己与彩票相关的权益展开讨论，其中不少预防权益受损的办法，颇有借鉴意义。
　　同时，站主们认为，由于当前相关法规并不健全，所以彩民更应增强防止被侵权的意识，站主和机构则应通过积极宣传、普及与彩票相关的知识，共同为彩民营造一个安全、和谐的购彩环境。
　　机构、彩站应做“先锋”
　　“那个号称预测中心的卡片，几年前就有了，当时就有人上当。为什么现在还有人不断上当？”3月14日，甘肃彩民孙女士在QQ群里质疑道。她认为这与部分彩民对彩票常识的了解不足有关，更与当地彩站、机构宣传工作滞后有关。
　　“如果彩站里贴着这类骗局的新闻，机构经常把最新的彩票骗局特点印在电脑票背面，还会发生这种事吗？”孙女士说，这类骗局一方面给彩民带来损失，另一方面也在损害我国公益彩票的形象。因此，机构和彩站应该成为防止涉彩侵权行为的“急先锋”。
　　孙女士的这一想法得到不少彩民的认同。也有站主表示，从爱护彩民的角度出发，今后会考虑在彩站设立一个“防骗专栏”，以提醒彩民保护自身权益。
　　以常识构筑“保护伞”
　　贴出受骗上当的新闻，似乎仍嫌不够。不少资深站主认为，涉彩侵权事件频发，其中很多还在于受害人对彩票相关的知识了解不足。
　　“比如说最近广东那位彩民，他说购买的顶呱呱中了10万元奖金，怀疑在兑奖的时候被人掉包。这个事情完全可以有所防备。”有彩民指出，近年来，接连发生未成年人购彩后兑奖疑遭掉包的事件。“这其实简直是对我国彩票法规的戏谑。首先，彩站怎么可以让未成年人购彩？其次，即开票是可以签名上去的，完全可以应对掉包。”
　　在结合实例的探讨中，不少彩民认为，许多侵权事件、疑案之所以出现，根本原因在于当事人对彩票常识的欠缺。
　　本报记者 郝成 孙艳芳
　　多方支招>>> 严守4招 玩彩更安全
　　记者整理近期彩民、站主讨论内容，对其中一些防治涉彩侵权的要点整理如下，欢迎您来电来信发表看法、献上您自己的高招。
　　1.不买卖中奖彩票。买中奖彩票，可能是假的，不然对方为什么会卖？而出售中奖彩票，则有可能被对方用以行贿。
　　2.不轻易将自己购买的彩票晒到网上。万一中奖，该彩票信息极有可能被人复制，或以序列号兑奖。
　　3.网购每个环节都要截图。虽然彩票网售解禁，但关于网售安全的细节要求尚未出台，更鲜有网站通过财政部审批，所以彩民尤其应该谨慎。
　　4.给中奖即开票签名防掉包。不少即开票上都留有签名档，彩民在兑奖前应签上姓名，如有可能，可再拍照存底。
　　美国多州实现彩站网上“定位”
　　彩票官网升级 可查询彩站位置 能提示行驶路线
　　网络科技的发展为彩民购彩提供了极大的方便，彩民可以通过网络实现查阅中奖彩票号码，了解彩票近期热出号码等功能。美国纽约彩票官方网站近日进行了改版，增加了搜索彩站位置和查询最近彩站等功能。为彩民购彩提供了便利。同时也对国内同类型彩票网站有着借鉴意义。
　　彩票网站可查彩站位置
　　近日，美国一些彩票官方网站陆续引进了名为“彩票定位”的彩站查询功能。该功能可以引导访问该网站的彩民来寻找购买彩票的地点。目前，已经有新泽西，纽约，俄亥俄等州的彩票机构陆续开通了这一服务。该项技术是和GOOGLE公司合作，通过购买GOOGLE地球的所在州详细地理信息资料，而后加上所在州所有销售彩票站点的GPS定位信息来实现彩站查询功能的。可以实时查询到某个销售点离购彩者最近。彩民还可以利用所提供的地址查询到去最近彩站的路线。同时，利用网络立体显示技术，可以显示出售彩站点的三维立体信息。
　　引入了这一功能后，在纽约州彩票网站上，彩民就可以一站式享受到彩票票种介绍，走势图查询，彩站位置查询等功能。并可以根据网站的结果找到就近的彩站购彩。
　　根据图片可以看出，当彩民输入自己想去的地点，想要查询附近的彩站时，屏幕上就会显示所搜索地点附近的彩站，网站就会搜索到的离这个地点最近的彩票销售点。彩民就能够知道彩站的具体位置。
　　国内彩票网站暂无此功能
　　纵观国内当前的彩票网站，页面内容主要以开奖结果，大奖新闻，公益新闻等内容为主，穿插着各种彩票游戏的走势图等内容。记者打开国内某彩票官方网站，其信息主要集中在玩法号码的播报、竞猜游戏场次安排以及行业内部新闻等方面。中间穿插着彩评师的号码建议，增值产品广告等内容。
　　随后记者又打开了国内某地图搜索网站，在搜索栏打入“北京彩票”显示的搜索结果有578个。根据其搜索结果，记者成功地找到了一家位于住所附近的彩站。可见，此类的技术措施在国内已经比较成熟，只是没有显示彩站的立体图片而已。但是由于彩票行业网站和地图搜索网站没有相关合作协议，所以暂时不能在彩票网站上实现引导彩民实地购彩等功能。
　　本报记者 张朔

