中国足球彩票11028期胜负游戏14场交战记录
　　新浪体育讯　山东鲁能队VS大阪樱花队两队在亚冠联赛历史上无交锋战绩。
　　水原三星队VS上海申花队两队在亚冠联赛历史上交战过2场，水原三星队1胜1负与对手平分秋色，进3球失3球；其中主场只在2009赛季小组赛第4轮中以2比1战胜对手。
　　拜仁慕尼黑队VS国际米兰队两队在欧冠1/8淘汰赛首回合中拜仁慕尼黑客场1比0胜。两队在欧冠1/8淘汰赛首回合中拜仁慕尼黑客场1比0胜。两队在欧洲三大杯历史上交战过5场，拜仁慕尼黑队2胜1平2负与对手平分秋色，进6球失6球；其中主场1平1负处于下风，进1球失3球。
　　曼联队VS马赛队两队在欧冠1/8淘汰赛首回合中曼联客场0比0平。两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，曼联队1胜1负与对手平分秋色，进2球失2球；其中主场只在99-00赛季冠军杯小组赛中以2比1小胜对手。
　　切尔西队VS哥本哈根队两队在欧冠1/8淘汰赛首回合中切尔西客场2比0胜。两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，切尔西队1胜1平保持不败战绩占据优势，进2球失1球；其中主场只在98-99赛季优胜者杯1/8决赛中与对手1比1战平。
　　皇家马德里队VS里昂队两队在欧冠1/8淘汰赛首回合中皇家马德里客场1比1平。两队在欧洲三大杯历史上交战过6场，皇家马德里队3平3负未有胜绩处于下风处于劣势，进4球失10球；其中主场3平与对手平分秋色，进4球失4球。
　　泽尼特队VS特温特队两队在欧联杯1/8淘汰赛首回合中泽尼特客场0比3负。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　曼城队VS基辅迪纳摩队两队在欧联杯1/8淘汰赛首回合中曼城客场0比2负。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　巴黎圣日尔曼队VS本菲卡队两队在欧联杯1/8淘汰赛首回合中巴黎圣日尔曼客场1比2负。两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，巴黎圣日尔曼队1胜1负与对手平分秋色，进3球失4球；其中主场只在06-07赛季联盟杯1/8决赛首回合中以2比1小胜对手。
　　莫斯科斯巴达克队VS阿贾克斯队两队在欧联杯1/8淘汰赛首回合中莫斯科斯巴达克客场1比0胜。两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，莫斯科斯巴达队2战保持全胜战绩占据优势，进4球失1球；其中主场只在97-98赛季联盟1/4决赛次回合中以1比0小胜对手。
　　利物浦队VS布拉加队两队在欧联杯1/8淘汰赛首回合中利物浦客场0比1负。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　波尔图队VS莫斯科中央陆军队两队在欧联杯1/8淘汰赛首回合中波尔图客场1比0胜。两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，波尔图队2胜2平保持不败战绩占据绝对优势，进3球未失球；其中主场2平与对手平分秋色，未进球未失球。
　　比利亚雷亚尔队VS勒沃库森队两队在欧联杯1/8淘汰赛首回合中比利亚雷亚尔客场3比2胜。两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　流浪者队VS埃因霍温队两队在欧联杯1/8淘汰赛首回合中流浪者客场0比0平。两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，流浪者队3胜1平保持不败战绩占据绝对优势，进8球失3球；其中主场1胜1平保持不败战绩占据优势，进4球失1球。
　　(永明)

