小伙带500万彩票回老家过年 隔40多天后方知中奖
　　“我是来兑奖的，500万，7位数11013期的，挺长时间了，谢谢！”这番开门见山的话出自东北小伙小周之口，1月23日中奖的彩票，他却直到3月9日才来领奖，小周还真是耐得住性子。原来得主之前压根没发现自己中奖，怀揣500万中奖彩票一个月，带着彩票回老家过年，最近才发现自己中了500万大奖。
　　带着彩票回乡过年  
　　“不是我有耐心，是之前压根没发现自己中奖”。小周告诉记者，3年前他从东北来到徐州打工，1月22号那天买完7位数的彩票后，当晚他就坐上了回老家的火车，之后在家歇了整整1个月，期间这张彩票一直都在他的羽绒服内袋里面放着。不过，回到徐州后，由于原先打工的单位没有满足他加薪水的要求，所以他决意重新找工作。小周原本是打算到苏州或是无锡看看的，因为他觉得苏南地区的待遇会好些。出发前一天，小周又来到之前常买彩票的03437站点，花10元钱买了5注号码。也就是在这时候，他听说这家站点在1月底中了7位数500万大奖。  
　　500万彩票“藏身”月余  
　　其实当时小周并没有在意，只是按照老习惯把当天买的彩票塞进羽绒服口袋里，没想到这一塞，他触摸到了1月前买的那张彩票。小周顺势把那张彩票拿了出来，原本是想请销售员帮忙从终端机里面看看有没有中奖的，但是当时销售员太忙了，没顾得上。离开站点后他找朋友上网查了一下那张“老”彩票当期的开奖号码，得知是“8786649”，结果不言而喻，500万大奖就是被小周“藏”了一个月的彩票给中到了。这个突如其来的大奖改变了小周的计划，他决定不去苏南了，而是改道南京。  
　　领完大奖安居南京  
　　“2月26号我就到南京了，但一直也没来领奖，因为我总得先给自己安排个住处吧！”小周告诉记者，奔波了半个多月，他总算找了一处称心的房子安顿下来了，于是便在3月9号这天轻轻松松地来领奖了。虽然中奖经历听起来颇具传奇色彩，小周却表示自己的购彩历程并没有什么特殊，就是随机选号而已。有了这笔丰厚的奖金，小周表示他就不忙着找工作了，想把在老家的父母接过来，一起在南京做点小生意。他还表示以后会继续坚持购买这次这张中奖票上的5注号码，“这几组号码以后就是我的幸运数字了。” (朱莱)

