福彩销售员打错号码助幸运儿4元中500万
　　2月23日，福彩“6+1”进行了2011021期开奖，当期的开奖号码为5、5、0、8、1、3，生肖码为羊，中出一等奖3注，单注奖金为500万元，由无锡彩民获得一注，上海彩民获得2注。
　　无锡宜兴的幸运彩民只花了4元钱，自选了2注号码，其中一注号码与当期的开奖号码完全一致，喜中奖金500万元，购票时间为2月23日11点44分56秒，幸运站点是宜兴市太华镇华阳北路32025866福彩投注站。这是江苏彩民获得的兔年首个福彩“6+1”玩法一等奖。
　　时隔半个多月，大奖得主李先生在夫人的陪同下来到了省福彩中心兑奖大厅办理兑奖手续。
　　领奖时处处谨慎行事
　　刚步入兑奖大厅，李先生什么话也不讲，直到看到“兑奖处”几个字后，环顾周围好几转，确认安全后才从衣服口袋里将彩票拿出来交给工作人员，经电脑验证，这张彩票就是福彩“6＋1”第2011021期500万元的中奖票。得到确认后，李先生才开口讲话：“我们还要赶车回去，家里还有事情，请尽快办理！”
　　李先生自称是福彩的忠实“粉丝”，市面上什么玩法都会购买，尤其对全国联销玩法双色球和3D特别感兴趣，经常研究开奖号码走势，对各项技术参数了如指掌，而且对这2个玩法都进行复式投注，并经常中得各类小奖。
　　买彩票时歪打正着
　　2月23日(周三)，李先生上午正在忙于工作，把日期记错了，以为是周四双色球要开奖了，中午连忙从单位赶出来买彩票，到投注站后，才知道自己把时间记错了，那就顺便买几注当天开奖的玩法福彩“6＋1”。
　　李先生看看开奖号码走势，第1注就选了一个家人的生日号和生肖，第2注就随便报了几个数字，其实家人的生日号是57年，不知当时是报错了，还是销售员听错了，将57打成了“55”，当时李先生也没有看彩票，所以就歪打正着2注都中奖了，其中第1注中得500万元，第2注中得5元。
　　中奖后看了20遍游戏规则
　　开奖后的第2天，李先生就听到很多人在议论镇上有人中了500万元大奖的事情，李先生也很好奇，有事正好经过中奖投注站时，还顺便看了一下开奖号码，由于李先生一直以为自己的号码是57开头，一看号码，李先生就知道自己没有中奖，所以这个事情就暂且搁置了。过了十多天后，李先生正巧翻到这张彩票，仔细看了一下号码，发现第1注号码跟那天看的号码很像，于是李先生拿着彩票再次到投注站核对，才知道是自己中奖了。中奖后，李先生总感觉有点恍惚，认真阅读了福彩“6＋1”的游戏规则，足足看了近二十遍，李先生才相信了，然后将喜讯告诉老婆，买好车票来南京领奖。

