关小刀解盘：盘赔看好本菲卡 埃因霍温胜望高
　　新浪体育讯　1、巴萨VS阿森纳 推荐：3
　　客场1比2被阿森纳逆转对于巴萨来说并不是很糟的结果，本场比赛只要获胜便有很大机会直接出线。在巴萨缺少普约尔和皮克的同时，阿森纳也因伤失去范佩西、沃尔科特和宋，队长法布雷加斯处于复出的边缘，能否上场要看队医的最终诊断。由于米利托在对萨拉戈萨的比赛中表现平平，瓜迪奥拉将布斯克茨回撤与阿比达尔组成中卫的可能性更大一些，这样阿森纳的高中锋也许会得到一些机会。平均赔率1.28 5.50 8.77将主胜压得非常低，博彩公司显然认为巴萨越过阿森纳晋级的希望非常大，亚洲初盘多数强开至球半/两球高水，巴萨获胜问题不大。
　　2、矿工VS罗马 推荐：30
　　尽管换帅以来在意甲中2胜1平，但欧冠主场丢掉3球输掉比赛，罗马本场必需净胜两球以上才能压倒矿工，对于实力不足的罗马来说，这简直是一个不可能完成的任务，专心争夺下季欧冠资格，争取卖个好价钱才是罗马更现实的目标。卢塞斯库(Mircea Lucescu)指挥矿工本季的欧冠表现出色，凭借主场连续战胜贝尔格莱德游击队、阿森纳和布拉加，矿工才能够以小组第一的身份昂首出线。平均赔率1.91 3.42 3.73对只有获胜才能取得晋级机会的罗马并不感冒，客场受半球中水，输球可能性比较大，不过罗马显然不会客场求平，博彩公司的赔率调整也有些蛊惑，防平不如补手客胜，这个心理冷门比较有价值。
　　3、沙尔克VS瓦伦 推荐：10
　　客场有进球的平局使得形势对沙尔克更为有利，瓦伦在客场必需攻出来打，这就给了沙尔克战术的主动，德国杯中也是利用反击的机会结束了拜仁的卫冕希望。瓦伦经过季初的人员和战术调整，目前正是出状态的时期，尤其是客场表现出色，近6个西甲客场5胜1平(上次输球的对手是皇马)，而且欧冠的客场也表现不错，小组赛最后一场做客老特拉福德便逼平了曼联。上轮输给斯图加特，沙尔克显然是为本场比赛留力，而瓦伦同样在派出副选阵容的情况下踏平马洛卡，说明其整体实力还是相当可观。平均赔率2.371 3.18 2.89及其变化还是逐渐倾向客队，瓦伦开场之后必然猛攻，沙尔克主场的细微优势并不明显。
　　4、热刺VSAC米兰 推荐：31
　　联赛中被国米紧追不舍，欧冠首回合主场落败，目前阵中又颇多减员：博阿滕、安布和皮尔洛有伤，加图索停赛，卡萨诺、范博梅尔和埃马努埃尔森无参赛资格，形势对AC米兰来说还是比较紧张的。热刺一场进球大战中与狼队战平，目前与少赛一场的切尔西同分并列第4，令意大利颇为忌惮的双翼贝尔及伦农在联赛中都是替补出场，显然是为本场留力。值得注意的是，热刺近期的状态和成绩均不如季初那样抢眼，而AC米兰的客场成绩十分出色，除了意甲第一轮输给切塞纳之外，接下来13个联赛客场9胜4平。平均赔率2.20 3.28 3.08在上轮联赛结束之后调整并不明显，但目前形势对米兰不利，与其在未知的欧冠中与诸路强手拼到弹尽粮绝，不如舍车保帅抓住意甲，战意或许可能决定本场走向。
　　5、莫陆军VS波尔图 推荐：31
　　波尔图在2004和2006年曾做客莫斯科与中央陆军对垒，两次均取得胜利，似乎寒冷的气候对伊比利亚球队影响不大。俄超目前尚未开战，但中央陆军已经在俄罗斯杯及俄超杯中已经有过两场正式比赛，体能和状态均在提升过程中；波尔图目前在葡超中一枝独秀，22轮联赛不败，尤其是失球只有7粒的防守十分到位，中央陆军想战而胜之难度不小。平均赔率2.43 3.14 2.75比较正路，亚洲初盘平手低水暗挺主队，陆军有望不败。
　　6、勒沃VS维拉利尔 推荐：30
　　勒沃近期状态大勇，欧联杯及德甲的6场比赛5胜1平，维拉利尔则略逊一筹，上轮刚刚输给马竞，而且连续两个客场对球队也会有一定影响。不过从阵容百度及球员欧战经验上来看，维拉利尔则小有优势。平均赔率2.07 3.22 3.34还是对勒沃看高一线，亚洲初盘都开到平半低水则稍有些蛊惑，临场升到半球再退回平半的可能性较大，本场分胜负。
　　7、埃因霍温VS流浪者 推荐：3
　　流浪者在上轮比赛中强弓硬马地客场逼平里斯本竞技，凭借客场进球多的微弱优势晋级；埃因霍温则轻取法甲领头羊里尔杀入16强。目前已经超过特温特3分独占积分榜首，流浪者则即将再一次一无所获地结束这个赛季，尤其是在最近两周的时间内，两次完败给死敌凯尔特人，说明流浪者打硬仗的能力还有所匀缺。平均赔率1.51 3.70 6.30因此压得比较低，亚洲初盘一球中低水位，埃因霍温胜券在握。
　　8、布拉加VS利物浦 推荐：0
　　布拉加排名葡超第6，名次似乎不赖，但22轮过后在积分榜上却远远落后榜首31分，名不见经传的主队在实力上还有一段差距；利物浦换帅之后状态回升明显，尤其上轮大胜曼联更是鼓舞士气，一鼓作气拿到欧联杯资格并非不可能，当下最重要的自然是保持好良好的状态，连续赢球非常关键。不过值得注意的利物浦本季客场表现欠佳，英超的客场成绩仅仅排名倒数第5，这也是红军早早掉队的重要因素。平均赔率2.84 3.13 2.38看好利物浦的实力和状态，但又对其羸弱的客场表现有所迟疑，个人认为利物浦应当能够保持赢球势头，本场可以博一下。
　　9、阿贾克斯VS莫斯巴达 推荐：31
　　德波尔对球队重要的改造就是使用哈姆道伊(Mounir El Hamdaoui)担任单前锋，球队一改延续多年的433战术，开始使用4231，尤其是苏亚雷斯离队之后，哈姆道伊在锋线上的压力更大，目前阿贾克斯落后埃因霍温5分排名第3，恐怕下季又要通过附加赛来争夺欧冠资格了。莫斯科斯巴达在实力上与阿贾克斯有一定的差距，而且由于俱乐部连年减少资金投入，球队的成绩也是每况愈下。平均赔率1.71 3.46 4.58略高于综合实力差，临场降到1.66以下更为合理，目前防手冷门更为稳妥。
　　10、本菲卡VS日尔曼 推荐：3
　　法甲的积分榜上各队仍然咬得很紧，从榜首的里尔到第5名的巴黎圣日尔曼也只有5分差距，冠军及欧战资格争夺十分激烈。一般来讲，这样的积分榜形势，是不利于球队在欧洲赛场，尤其是欧联杯比赛中取得佳绩的。相对于本菲卡在最近的各类正式比赛取得疯狂18连胜，2月份以来只有2胜4平2负的巴黎人显然十分平庸。平均赔率1.67 3.49 4.83看好两队在状态以及战意上的差距，葡超第2让法甲第5半一中低水，这个上盘绝对值得一博。
　　11、基辅迪纳摩VS曼城 推荐：31
　　虽然媒体一直在批评曼城的客场不给力，但恐怕对意大利人不满无事生非的成份居多，目前曼城在英超客场积分榜上排名第2，少赛一轮的情况下积分甚至比曼联还多。不过基辅迪纳摩绝对是曼城最不希望遇到的对手之一，曼奇尼会毫无悬念地像客场对阵阿森纳一样，压根就是冲着1分去的，先放上哲科骚扰，再换上巴洛特里偷袭，能掏个进球就掏，掏不着就死守，不输球是根本目标。平均赔率2.50 3.12 2.67看穿曼城的战意，赔率体系略为倾向主队，在这种淘汰赛里，防守显然要比进攻更省力，但狭路相逢先示弱更加不利。
　　12、特温特VS泽尼特 推荐：10
　　圣彼德堡泽尼特上次在欧联杯中夺冠之后不久便传出许多负面消息，尤以客场4比0大胜拜仁最为典型，UEFA的调查虽然不了了之，但泽尼特这支球队的背景还是值得注意。平均赔率 2.45 3.16 2.72对于荷甲冠军信心不足，毕竟特温特也是淘汰了另外一支俄罗斯球队喀山鲁宾晋级的，此番主场对泽尼特在盘口上让不起球，主队前景不妙。
　　13、米尔沃尔VS巡游者 推荐：10
　　米尔沃尔曾经拥有伦敦最多足球流氓，不过绰号“狮子”的米尔沃尔最大敌人是LOGO上同样有一只狮子的切尔西，与巡游者还算相安无事。作为英冠最有钱的球队，巡游者排名积分榜首，领先第3名9分也算是众望所归，主客场成绩均排名第1，近11轮联赛不败；米尔沃尔排名中游，落后第6名的利兹10分，近5轮联赛只拿到2分。平均赔率2.64 3.17 2.47正路倾向脚风颇顺的巡游者，客队有望全身而退。
　　14、斯旺西VS沃特福德 推荐：30
　　斯旺西目前排名第2，但只领先第6名利兹5分，能否拿到直接晋级资格还要看收官阶段的表现，接下来即将面对升级对诺丁汉森林和诺维奇等队，赛程上并不轻松。反观沃特福德排名不上不下，战意似乎并不强烈，近10轮联赛仅胜1场的糟糕表现使沃特福德的排名从最高的第3名直线滑至目前的第12名，眼看升级无望。值得注意的是本场两大射手的较量，斯旺西的48粒入球远逊于沃特福德的60球，辛克莱尔(Scott Sinclair)16粒入球占到球队的1/3，而沃特福德则有格拉汉姆(Danny Graham，18球，目前英冠第1)和索尔代尔(Marvin Sordell，10球)双剑合璧。 平均赔率1.63 3.49 5.05正路看好排名靠前的斯旺西，不过面对联赛最强大的锋线，主队输球并不意外。
　　(关小刀)

