春晚“红”人赵书兵：卖彩票才是我的生活(图)
　　赵书兵，如果在一年前提起这个名字，就算借助百度、谷歌等搜索引擎，能知道他确切是谁的人恐怕也没有多少。而如今，就算不能说这个名字已经在中国家喻户晓，起码上亿中国人的脑海中会浮现出他的模样——在春晚上让大家牢牢记住的那种娃娃脸。
　　代人买彩票归还533万大奖，黄海波和海清根据他的故事表演小品《美好时代》，春晚中露面，众多媒体竞相采访……
　　这些都让赵书兵春晚之后迅速向着“名人”、“红人”的行列靠近，那么，春晚如今过去恰好一个月了，他的生活发生了什么变化？
　　近日，北京体彩中心向赵书兵的彩票站颁发了“2010最具影响力专卖店”的奖牌，他领奖后告诉记者，在一个月的“动荡”后，他的生活已和以前没什么不同。
　　经历　代买彩票归还533万大奖
　　今年春晚，黄海波和海清表演的小品《美好时代》受到了观众的一致好评，也因此在元宵晚会上获得嘉奖，风头直逼“小品王”赵本山。而小品现实原型赵书兵也因在春晚中露了一面，独占了一段单独的采访环节。
　　这段特殊的经历，让这位历史上第一位走上春晚的体彩销售员，一夜之间成为媒体和坊间关注的焦点。记者通过谷歌搜索“赵书兵”，得到的结果超过了一万两千条。而百度百科，还专门建立了“赵书兵”这个词条——赵书兵，男，在北京市石景山区田村经营一家体彩网点。 
　　2010年9月12日晚8点，赵书兵接到一位彩民打来电话要求购买彩票。该彩民要求购买当期足彩胜负彩彩票，共需花费1024元。要他先帮忙垫资投注，事后再把钱送还。接完电话后，赵书兵立即按要求把彩票打了出来。 
　　9月13日，足彩胜负彩第10081期开奖，全国共中出6注500万元头奖，北京彩民揽获其中1注。 
　　当天夜间，赵书兵看了电视转播，确认自己垫资购买的彩票就是当期北京中出的那张。这张彩票还中得9注二等奖，税前共获得533万元奖金。第二天早晨6点多他就给中奖者打去电话，通知中奖消息并让其来取彩票。 
　　而根据规定，彩票不记名不挂失，中奖者领取彩票奖金只需持中奖彩票及本人有效身份证，这意味着如果他自己拿着彩票去兑奖，仍然可以领到这533万。
　　春晚　播出前保密了三个月
　　在赵书兵的彩票站，店里的销售员马女士告诉记者：“他的嘴太严了，事先根本不知道他要上春晚，我都是大年三十那天他要去中央台之前才知道的。”
　　其实，赵书兵早在10月份就接到了春晚剧组的邀请，但是因为签署了保密协议，这个事情他忍住激动，谁都没有告诉。
　　“既然答应了人家，就要做到，何况也没什么好宣扬的。”在赵书兵眼里，守信已成为一种习惯。
　　为了守住秘密，每次接到春晚剧组的电话后，赵书兵就只能对家人和店员说：当观众。就这样，赵书兵将秘密保守了三个多月。
　　这期间，春晚要上演彩票题材的小品的消息也成为媒体关注的热点，当大家听说有现实中的诚信业主要现身时，很多媒体和他的朋友根据猜测，也把电话打到了赵书兵这里，而他的回答依旧守信：“不是我。”
　　陪着主角过“五审”
　　“春晚看到他后，我就给他发了短信，他从春晚下来后，给我回的电话。我逗他：和周涛站那么近有什么感觉？他回答：就顾紧张了。”马女士说起那天的故事，依然呵呵地笑赵书兵。
　　谈到在春晚上的亮相，赵书兵现在的总结就一个字：傻。
　　赵书兵事后自己回到家看了好几遍春晚重播，怎么看，怎么觉得自己在台上的表现好傻。赵书兵说，小品很精彩，黄海波的表演很给劲儿，当时一心看表演，甚至忘了之前准备好的回答。所以最后说的都是心里话。
　　给赵书兵最大满足的，不是春晚直播时那短短几分钟，而是中间一整段的经历。
　　《美好时代》的三审、五审，以及第一、二、三次彩排，他都参加了，不但过足了和海清、黄海波同台的瘾，而且还有幸看到了潘长江、黄宏等大牌演员的彩排过程。
　　“当时(走出春晚舞台)一打开手机，有几十个未接电话，还有短信，第一个向我祝贺的就是我的彩民。”赵书兵笑着说，向他发来祝贺的几乎都是彩民，其中也包括那位中得533万大奖的彩民。有了彩民的认可和祝福，赵书兵就一个感觉：知足。
　　赵书兵觉得，作为一名平凡的彩票站店长来说，这样的经历是值得铭记一生的。
　　影响
　　大年初六彩票一开市，赵书兵就风风火火地从河北老家赶了回来，目的就是为了早点来张罗生意。
　　那时，他最大的感觉就是“一切都变了”——附近的彩民们陆陆续续走进站点，十几平方米的屋子顿时变得热闹起来，彩民有来打票的，有来沾喜气的，但更多的是来“围观”的：“来看看春晚的‘大明星’。”
　　“有一次从超市出来，我们走在马路上，旁边一个车就停在旁边了，里面的人一直看我们，但我们怎么看都不认识，后来他从车上下来了对着我爸说：‘你上春晚了！’”赵书兵的女儿告诉记者。
　　这些偶遇最初让赵书兵一家觉得新鲜、有趣，但多了就让他们感觉有点“崩溃”——因为正常生活已受到影响。
　　赵书兵告诉记者，那段时间，联系他采访的各类媒体也络绎不绝。除了体彩中心安排的为数不多的采访，他谢绝了其他一切采访。
　　“本来彩票和钱该是人家的，就是人家的。我做了自己本分的事，没啥值得‘死乞白赖’对外说的。”赵书兵说。
　　那一阶段，赵书兵在石景山田村的彩票站，实际销售额没有多大增长，倒是络绎不绝前来“参观”的彩民和记者让他有点招架不住。为了清静，很长一段时间他几乎都不怎么去店里了。
　　毕竟，“他平时的工作也挺忙，有自己的生意要做，还要给居民送彩票，过多的来访已经打扰了他的生活，甚至影响我们的正常销售。”店里的销售员对此也深有意见。
　　成了业主论坛上的名人
　　虽然不愿在媒体上过多露面，但对于身边人越来越多地认识自己，赵书兵倒是很享受。
　　记者在搜索引擎中搜索“赵书兵”，偶然发现了一个小区业主论坛上正在讨论他。
　　一位名叫“xingerlhy”的业主发帖说：“春晚看过采访卖彩票的老板了吗？是小区底商的，什么名字不记得了，呵呵。我老公经常去他那里买彩票。”
　　下面很多人告诉他：“老赵啊。”
　　“emeraldlinda”等业主更是表示：“今年开始也去买彩票！”
　　赵书兵告诉记者：“我也看了这帖，不过没回帖，看了后我其实挺高兴的。”他觉得，拒绝媒体是觉得自己不值得报道，而认识身边的更多朋友，却是一件让自己觉得很享受的事。
　　在他的另外一个彩票店附近的小区里走路，现在越来越多的人都会和他打招呼，很亲切，他希望这种状态可以一直继续下去。
　　生活　彩票销售，会是我一辈子的事业
　　随着春晚过去一个月了，媒体的关注热点开始转移，联系采访赵书兵的人渐渐没了，来他店里“专业围观”的人也越来越少，赵书兵的生活，也渐渐恢复了平静，回到了以前的生活轨迹。
　　在赵书兵看来，自己的生活也不应该发生改变。
　　性格随和，个子不算高，长着一张娃娃脸，而一双炯炯有神的眼睛写满了“实在”，这就是赵书兵。
　　他一直认为，彩票销售员首先要诚信，然后就是要为彩民服务。虽然成为了第一位登上春晚的彩票销售员，但是赵书兵并没有因此变得浮躁，“我以前是一个卖彩票的，现在也没变，以后也应该是这样。”
　　记者在老赵的彩票站看到，凡是来买彩票的彩民总是喜欢和赵书兵说上两句。他销售彩票时，业务熟练，对顾客细心周到，因此彩民都把他当贴心人。
　　他的站点虽然面积很小，但是关怀不少。在这里甚至能看到专门为老人准备的老花镜、放大镜，而各种资料也是一应俱全。
　　曾经，赵书兵是一位普通工人，每个月也有两三千的收入，一次偶然的机会结识了彩票，那以后就再也放不下了。
　　在赵书兵看来，彩票不仅能养活全家，还能为社会公益事业筹集公益金，从事彩票行业就是在为社会公益作贡献，这让他觉得很光荣。
　　还巨款、上春晚，都仅仅是他“彩票职业生涯”的一个插曲，彩票销售，这才是他生活的主线。“这，会是我一辈子的事业。”
　　文/记者 张焱
　　春晚小品《美好时代》，所演绎正是彩票销售员赵书兵的故事
　　▲近日，北京体彩中心向赵书兵的彩票站颁发了“2010最具影响力专卖店”的奖牌
　　摄/记者杨威

