大尉双色球11030期：头号关注0尾号码补缺
　　029期双色球开奖结果：01 04 09 10 20 31+07
　　下面我们根据上期期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下030期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩民朋友有所帮助：
　　第一：红球分析《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球029期开出奇偶比3：3的组合，其中同尾号码2组，复码2个，连号1组，总和值75的形态组合出号。下面根据个人经验方法做一下大概的分析：连号组合近期的表现可谓强劲，十几期内几乎不间断的开出这其中还包含了三连码和两组两码的组合时断时续的出号，强势之余我们也要看到连码组合的态势已呈现强弩之末的态势，接下来的回落在所难免，新的一期看好连码组合断档，适当关注06 07和13 14两处开出连码组合即可；同尾号码在经历近几期时断时续的出号态势后，整体态势有恢复稳定的趋势，上期两组同尾号码的下号印证了这一猜测，综合近一段时期同尾号码的走势特点来看，同尾号码整体走势近期偏向于小幅度波动的态势，新的一期里同尾号码连开，关注其出号1-2组可能性，重点关注尾号为3457的号码03 13 23；15 25和07 17以及14 24的下号，偏看好尾数3尾的号码开出；复码的出号态势虽偶有小幅波动的变化，但整体仍处于平稳出号的局面，整体趋向呈现经历小幅波动后恢复稳定出号的局面，具体到新的一期里来看，复码调整出号的趋势，关注其在0-1的情况，适当关注号码09的连开即可；号码的奇偶搭配上看， 奇偶搭配变化依然没有大的调整变化，整体搭配接连开出3：3的均衡搭配，过于平稳的走势势必导致新的变化趋势的发生，因此我们需要重点关注奇偶搭配出现大的震荡重组，综合起来看奇偶分布的优劣势来看，明显的偶数号码有补缺的趋势，需要重点关注近期的回补，整体看好偏重偶数号码占优的组合近期有所表现，具体到新的一期看好奇数号码小幅反弹，看好奇偶搭配为4：2的组合模式下号，谨防3：3的奇偶搭配组合连开；
　　号码的区间分布上看，整体态势较前面几期的大幅度调整来看有所回落，稍稍恢复平静，整体趋势急待回归平稳均衡的趋向，综合历史走势变化特点结合目前整体走势特征来看，号码的区间分布均衡搭配的趋势理应得到信任，重点关注号码区间分布均衡搭配组合近期恢复表现，关注一区号码回落，三区号码小幅反弹，具体到030期来看，看好三区间号码均衡分布稍稍偏重中小号码稳定表现的组合开出，重点关注三区间分布比例在2：2：2的搭配比例上开出，小防3：1：2的组合模式下号；下面我们再来看和值方面的走势情况，由于号码的区间分布上在三区大号码区域出现大幅度下滑，红球和值也随之出现较大幅度的回落，整体的震荡幅度严重偏出的正常水平线，027和028期之间的差值竟然高达68点，很明显是处于非正常期，接下来理应恢复正常的变化值的趋势，红球和值走势会随着号码区间分布均衡而趋向恢复正常的态势，有理由相信和值近期逐步恢复正常水准下波动调整，新的一期里重点关注和值在80-105之间波动变化；号码的201(除3余数，本人习惯于看号码尾数)走势方面，1路尾号码的接连较强下号，在稳固了1路号码所占比重的同时大大减弱了2路尾号码的出号比例，上期2路号码0出号的局面会在接下来的几期内得到调整补充，综合整体走势来看1路号码渐有调整出现波动的迹象，而0路尾号码有恢复稳定趋势，接下来我们需要重点关注2路尾号码的回补，2路尾号码结尾的号码，综合近一时期整体走势特点看，新的一期看好0路尾号恢复活力，继续关注三路号码均有表现的组合开出，重点关注201搭配模式为1：4：1的组合模式下号，谨防2：3：1的均衡组合开出。
　　号码的冷热搭配上看，和前面几期比较起来看，相对处于稳定波动的框架之下，上期冷码的突然表现随在情理之中又稍稍偏出了预期的猜测，冷码09 20的同时出号，基本上缓解了冷码的0下号走势，又改变了温码和热码占主导的冷热搭配模式，丰富了冷热码的组合，接下来需要关注冷码连续回补的同时，另外一个较明显的就是温码和热码的转换调整，上期均衡的温热搭配2：2后，新的一期里作出调整可能性进一步加大，综合近一时期的走势特点看，重点参考在整体相对稳定框架内的调整变化，需要加强关注的是接下来冷码下号，尤其是三区冷码27 28 29的回补表现，注意温码热码的出号个数随时调换，重点以热码冷码为主辅以适量温码的组合模式开出，另外需要注意以及前几期回补的冷码再次下号转向温码的趋势，具体到新的一期看热码稳定表现，冷码有所抬头的局面出号，关注冷码23 27 28 29随时下号的可能，关注热码延续较强出号，温码回落的搭配模式下号，新的一期出号走势首热码03 06 21的表现，温码关注13 14的下号，看好冷码23 28的回补下号，看好红球在03 06 07 09 13 15 17 21 23 28之间出号。
　　【近期关注】：号码的区间分布恢复均衡搭配
　　综上所述： 在新的一期里个人较看好三区的区间比为3：2：1防3：1：2，总和值在85--105点之间其中奇偶比例为2：4的号码组合。
　　推荐红球十二码：03 06 07 09 13 14 15 17 21 23 25 28
　　缩 水 至 十 码：03 06 07 09 13 15 17 21 23 28
　　浓 缩 至 六 码：03 06 13 21 23 28
　　推 荐 胆 码：06 23 28
　　第二：蓝球分析《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区9——16为大号区》。
　　029期的蓝球连坐了1路尾数的小奇数号码07，从奇偶分布走势上看，奇数号码连开三期后进一步加大了奇偶之间的差值，偶数号码的缺口再次被扩大，整体态势明显的处于偶数号码回补缺口，奇数号码的强势渐有回落的趋势，接下来需要关注偶数号码近期的回补，尤其是小偶数的反弹回补，新的一期里看好奇数号码热开，重点看好奇数号码看03 05 13 15的下号，偶数号码可防04 12的开出；再来看看号码的大小走势特点，整体搭配上看很明显的虽然相对平衡，又存在一定纰漏，很明显的是号段02~07之间的号码近期回补，新的一期里随着三期小号码的连开后小号码渐成热态，重点关注小号码强势表现，关注小大号码02 03 04 05的出号，大号码可防12 13 15下号；蓝球210走势近期较前段时间基本恢复均衡，1尾号码随着1路号码的连开三期后，0尾号码渐有抬头之势，很明显的近期需要继续关注1和0路尾号码的补缺，具体到030期看好0尾号码的复出，谨防2尾号码下号，重点关注03 13 15三个号码的出号。结合蓝球的奇偶、大小、201走势特点判断，030期蓝球的出号范围理应在03 05 12 13 15之间下号，重点看好03 13 15三码下号。
　　推荐蓝球五码：03 05 12 13 15
　　独荐一蓝：03防15
　　绝杀蓝球五码：01 07 09 10 11
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉 大尉的博客

