大尉双色球11026期：蓝球谨防上期号码直坐
　　025期双色球开奖结果：08 25 26 31 32 33+09
　　下面我们根据上期期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下026期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩民朋友有所帮助：
　　第一：红球分析《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球025期开出奇偶比3：3的组合，其中同尾号码0组，复码2个，连号2组，总和值155的形态组合出号。下面根据个人经验方法做一下大概的分析：号码的奇偶搭配上看， 奇偶搭配变化走势平稳，分布亦持续了相对均衡的搭配模式，近十几期内一直延续着2：4和3：3的搭配上出号，过于平稳的走势势必会突然出现大的波动，需要重点关注奇偶搭配出现大的震荡波动，综合起来看偶数号码稍处劣势的情况，需要重点关注近期的回补，整体看好偏重偶数号码占优的组合近期有所表现，具体到新的一期看好偶数号码首先出现波动，关注其出现较大幅度反弹，看好奇偶搭配为1：5的组合模式开出，谨防2：4的奇偶搭配组合下号；
　　连号组合不间断开出五期仅仅间隔一期就出现少见的强势反扑，稍稍偏出考虑范围，但整体走势处于回落的方向仍是大势所趋，注意近期连码组合呈现低迷态势，新的一期看好连码组合连开，关注06 07和12 13 14以及21 22几处开出连码组合；同尾号码随着近两期的断档出现暂时的缓冲调整，综合近一段时期同尾号码的走势特点来看，同尾号码整体走势近期偏向于小幅度波动的态势，整体态势有恢复平稳出号的趋势，新的一期里同尾号码复出，看好其出号1-2组可能性，关注尾号为0238的号码12 22；03 13以及18 20的下号，重点看好尾数8的号码开出；复码的出号态势类似同尾号码的走势特点，仅是波动周期小于同尾号码的波动周期，整体趋向呈现经历小幅波动后恢复稳定出号的局面，整体走势有趋向平稳过渡的态势，具体到新的一期里来看，复码再现起伏，看好复码较强回落迹象，断档的可能性较大，关注其在0-1的情况，小防号码25的连开即可。
　　号码的区间分布上看，整体态势渐有恢复均衡分布的态势，近几期的大幅波动暗示恢复均衡下号的趋势，二区号码热开几期后接连走低，上期更是全面断档，与此同时三区号码的强劲下号全面打乱了前面几期的走势特点，结合历史走势变化特点结合目前整体走势特征来看，号码的区间分布均衡搭配的趋势，重点关注号码区间分布均衡搭配组合近期恢复表现，小防三区号码的起伏，具体到026期来看，看好三区间号码均衡分布稍稍偏重小号码反弹的组合开出，重点关注三区间分布比例在1：3：2的搭配比例上开出，小防2：2：2的组合模式下号；
　　下面我们再来看和值方面的走势情况，由于号码的区间在三区大号码区域的近几期的大起大落，直接影响到和值的起落，较上期比较起来直接上升了57点，较大的超出了近期的波动幅度，接下来和值走势会随着号码区间分布均衡而趋向恢复正常的态势，看好和值近期逐步恢复正常水准下波动调整，新的一期里重点关注和值在105-120之间波动变化；号码的201(除3余数，本人习惯于看号码尾数)走势方面，1路尾号码的连断两期后逐步恢复稳定，上期的突然回落再次改变了原有模式，0路号码有恢复稳定趋势，整体上1路尾号码的缺口依然较大，接下来我们需要重点注意其回补，综合近一时期整体走势特点看，新的一期看好0路尾号强势下号，和2路尾的号码稳定表现，谨防1路尾号码突断，重点关注201搭配模式为3：3：0的组合模式下号，谨防2：3：1的均衡组合开出。
　　号码的冷热搭配上看，虽有小幅波动的趋势，但整体走势仍处于稳定构架之下，与前面几期比较起来看，冷码的起伏是一个较为显著的特点，接连两期回补了冷码10和08缓冲了近几期冷码0下号的尴尬局面，另外一个较明显的就是温码和热码的转换调整，相互的此消彼长加剧了号码冷热走势的不确定性，综合近一时期的走势特点看，整体框架仍处于相对稳定的态势，需要加强关注的是接下来冷码近期恢复下号，注意温码热码的出号个数随时调换，重点以温码冷码为主辅以适量热码的组合模式开出，另外需要注意以及前几期回补的冷码再次下号转向温码的趋势，具体到新的一期看温码较强态势出号，冷码断档的组合，谨防冷码09 20 27 29随时下号的可能，具体到新的一期来看，关注温码恢复占优地步下号，热码回落的搭配模式下号，新的一期出号走势首温码06 12 13 28，热码关注18 30，适当关注冷码20 27 29的回补下号，看好红球在06 07 12 13 14 18 21 22 28 30之间出号。
　　【近期关注】：1路尾号码的反弹补缺
　　综上所述： 在新的一期里个人较看好三区的区间比为1：3：2防2：2：2，总和值在105--120点之间其中奇偶比例为1：5的号码组合。
　　推荐红球十二码：03 06 07 12 13 14 18 20 22 25 28 30
　　缩 水 至 十 码：06 07 12 13 14 18 20 22 28 30
　　浓 缩 至 六 码：06 12 13 18 20 30
　　推 荐 胆 码：06 13 30
　　第二：蓝球分析《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区9——16为大号区》。
　　025期的蓝球开出0路尾数的大奇数号码09，从奇偶分布走势上看，明显的偶数号码存在一定缺口急待回补，奇数号码的强势渐有回落的趋势，接下来需要关注偶数号码近期的回补，新的一期里看好奇数号码连开，重点看好奇数号码看07 09 13的下号，偶数号码可防04 10 14的开出；再来看看号码的大小走势特点，整体搭配上看较为明显的是随着小号码近期的回补，整体基本恢复均衡，整体关注小于05和09~14之间的号码近期回补，新的一期里看好大号码连开，重点关注大号码09 10 14的出号，小号码可防04 07下号；蓝球210走势近期较前段时间基本恢复均衡，1尾号码低迷依然没有改观，0尾号码相对平静的格局，很明显的近期需要关注1路尾号码的补缺和2路号码的回落，具体到026期看好0尾号码的连开，谨防1尾号码下号，重点关注09 10 14三个号码的出号。结合蓝球的奇偶、大小、201走势特点判断，026期蓝球的出号范围理应在04 07 09 10 14之间下号，重点看好09 10 14三码下号。
　　推荐蓝球五码：04 07 09 10 14
　　独荐一蓝：09防10
　　绝杀蓝球五码：01 02 03 06 08
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　大尉的博客

