大尉双色球11029期：红三区持续低迷
　　028期双色球开奖结果：01 04 05 14 16 17+01
　　下面我们根据上期期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下029期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩民朋友有所帮助：
　　第一：红球分析《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球028期开出奇偶比3：3的组合，其中同尾号码1组，复码0个，连号2组，总和值57的形态组合出号。下面根据个人经验方法做一下大概的分析：连号组合近十期仅有一期断档的下号，其中还包含了三连码和两组两码的组合时断时续的出号，其势头的强劲不难看出，强弱终有度，接近极致的出号后，连码组合的态势已呈现强弩之末的态势，接下来的回落在所难免，新的一期看好连码组合断档，适当关注06 07 08和10 11以及20 21等三处开出连码组合即可；同尾号码在经历近几期时断时续的出号态势后，整体态势有恢复稳定的趋势，综合近一段时期同尾号码的走势特点来看，同尾号码整体走势近期偏向于小幅度波动的态势，新的一期里同尾号码连开，关注其出号1-2组可能性，适当关注尾号为0137的号码10 20；11 21和07 17以及03 23的下号，偏看好尾数0尾的号码开出；复码的出号态势虽偶有小幅波动的变化，但不足以影响到整体的稳定态势，整体趋向呈现经历小幅波动后恢复稳定出号的局面，具体到新的一期里来看，复码调整出号的趋势，关注其在1-2的情况，重点参考号码17的连开；号码的奇偶搭配上看， 奇偶搭配变化依然没有大的调整变化，整体搭配持续了相对均衡的搭配模式，过于平稳的走势势必导致新的变化趋势的发生，因此我们需要重点关注奇偶搭配出现大的震荡重组，综合起来看奇偶分布的优劣势来看，明显的偶数号码存在一定缺口，需要重点关注近期的回补，整体看好偏重偶数号码占优的组合近期有所表现，具体到新的一期看好偶数号码反弹，看好奇偶搭配为2：4的组合模式连续开出，谨防2：5的奇偶搭配组合下号；
　　号码的区间分布上看，整体态势依然延续着大幅度大跨度的波动调整阶段，分布格局虽有恢复均衡分布的趋势，但是就近几期的走势看，仍处于频繁活动的阶段，综合历史走势变化特点结合目前整体走势特征来看，号码的区间分布均衡搭配的趋势相对明显也事在必行，重点关注号码区间分布均衡搭配组合近期恢复表现，关注一区号码强出，三区号码仍处低迷的局面，具体到029期来看，看好三区间号码均衡分布稍稍偏重中小号码稳定表现的组合开出，重点关注三区间分布比例在3：2：1的搭配比例上开出，小防3：1：2的组合模式下号；下面我们再来看和值方面的走势情况，由于号码的区间在三区大号码区域出现大幅度的起落，红球和值的起落也在很大的幅度变化，027和028期之间的差值竟然达到了不常见的68点上，很明显是处于非正常期，接下来理应恢复正常的变化值的趋势，红球和值走势会随着号码区间分布均衡而趋向恢复正常的态势，看好和值近期逐步恢复正常水准下波动调整，新的一期里重点关注和值在85-105之间波动变化；号码的201(除3余数，本人习惯于看号码尾数)走势方面，1路尾号码的连断两期后逐步恢复活力，上期更是近乎完美表现将其推只高潮，综合整体走势来看1路号码处于上升回补阶段，而0路尾号码在低迷两期后也有恢复稳定趋势，接下来我们需要重点注意其回补，综合近一时期整体走势特点看，新的一期看好0路尾号恢复活力，继续关注三路号码均有表现的组合开出，重点关注201搭配模式为2：3：1的组合模式下号，谨防2：2：2的均衡组合开出。
　　号码的冷热搭配上看，和前面几期比较起来看，相对处于稳定波动的框架之下，这又集中表现在冷码连断和温码热码强烈互换上，近期冷码的连断后需要注意其复出回补冷码的趋势，接下来需要关注冷码的连续回补，另外一个较明显的就是温码和热码的转换调整，上期均衡的温热搭配3：3后，新的一期里理应作出调整，综合近一时期的走势特点看，重点参考在整体相对稳定框架内的调整变化，需要加强关注的是接下来冷码近期恢复下号，注意温码热码的出号个数随时调换，重点以热码冷码为主辅以适量温码的组合模式开出，另外需要注意以及前几期回补的冷码再次下号转向温码的趋势，具体到新的一期看热码稳定表现，冷码有所抬头的局面出号，关注冷码09 20 27 29随时下号的可能，具体到新的一期来看，关注热码恢复占优地步下号，温码回落的搭配模式下号，新的一期出号走势首热码08 17 21 25的表现，温码关注06 10的下号，看好冷码20的回补下号，看好红球在06 07 08 10 17 20 21 23 25 32之间出号。
　　【近期关注】：号码的区间分布恢复均衡搭配
　　综上所述： 在新的一期里个人较看好三区的区间比为3：2：1防3：1：2，总和值在85--105点之间其中奇偶比例为2：4的号码组合。
　　推荐红球十二码：03 06 07 08 10 11 17 20 21 23 25 32
　　缩 水 至 十 码：06 07 08 10 17 20 21 23 25 32
　　浓 缩 至 六 码：06 08 10 17 20 25
　　推 荐 胆 码：08 17 25
　　第二：蓝球分析《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区9——16为大号区》。
　　028期的蓝球连坐了1路尾数的小奇数号码01，从奇偶分布走势上看，奇数号码连开更加拉大了偶数号码的缺口，整体态势明显的处于偶数号码回补缺口，奇数号码的强势渐有回落的趋势，接下来需要关注偶数号码近期的回补，尤其是小偶数的反弹回补，新的一期里看好偶数号码复出，重点看好偶数号码看06 08 10的下号，奇数号码可防07 13的开出；再来看看号码的大小走势特点，整体搭配上看很明显的虽然相对平衡，又存在一定纰漏，很明显的是号段02~08之间的号码近期回补，新的一期里看好大号码复出，重点关注大号码10 13的出号，小号码可防06 07 08下号；蓝球210走势近期较前段时间基本恢复均衡，1尾号码随着近期的表现像是逐渐找到了感觉一样，而2尾号码强出几期回落也在所难免，很明显的近期需要继续关注1和0路尾号码的补缺，具体到029期看好0尾号码的复出，谨防1尾号码下号，重点关注06 10 13三个号码的出号。结合蓝球的奇偶、大小、201走势特点判断，029期蓝球的出号范围理应在06 07 08 10 13之间下号，重点看好06 10 13三码下号。
　　推荐蓝球五码：06 07 08 10 13
　　独荐一蓝：10防13
　　绝杀蓝球五码：01 04 05 09 14
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　大尉的博客

