詹俊英超初盘：阿森纳埃弗顿恐丢分 曼联有望小胜
　　不少球队已经在足总杯出局，因此上周末没有比赛的情况下铆足了劲力争本轮英超抢分。几场保级大战引人关注，主场球队被普遍看好，较有把握的恐怕还是维拉与曼联。
　　布莱克本近5轮才拿到一分，迅速下滑，但他们主场发挥较有保障，进入2011年以来只在埃伍德公园球场输了一次。虽然没有突出的得分手，但本季有14名不同球队取得过联赛进球，攻击点较多，高空球威胁较大。布莱克浦擅长地面战，高空球防守是弱项。表面上客场得分暂时依旧比主场多，其实已经作客四连败了。主力射手DJ·坎贝尔还在停赛，队长亚当复出会有很大帮助。兰开夏郡德比战有平局可能。
　　维冈接连遭遇利物浦、曼联和曼城后终于盼来一个排名靠后的对手。两队都是英超攻击力最弱的球队，但维冈胜在体能较好与伤兵不多。伯明翰夺下联赛杯后足总杯出局，一直来三线作战消耗很大，主力球员中后防线像丹恩、卡尔，中场得分手加德纳、鲍耶和本特利等等都相继进入医疗室。以往引以为豪的防线现在很危险，客场很难爆冷。考虑到双方都是平局专家，维冈也没有稳胜的把握。
　　斯托克城足总杯奋力一击，自1972年来首度闯入四强，有望赚取下季欧联杯入场券。不过联赛他们却处于低迷状况，近7轮一共才拿到4分，最头疼的是过往两季积累下来的主场气势有所削弱。这其中和主力前锋肯·琼斯由于家庭原因无法集中专注力有关，运动战办法不多，还是靠“三板斧”
　　冲吊，中卫胡特都成为队内头号射手了。应付较单一的进攻套路纽卡的防线经得住考验，两名高大中锋回防也有帮助。去年底以来他们客场仅负一次，这回体能占优之下有望保平争胜。埃弗顿本季的规律前面反复讲过了，对付同级别和中下游球队经常送分。现在皮纳尔转走了，刚刚出状态的阿特塔却伤了，连同卡希尔与费莱尼，他们的中场力量突然减弱，而奥斯曼和科尔曼这些球员速度不是特别快，阵地战想打开缺口有难度。富勒姆收获的平局比埃弗顿还多一场，今年元旦以后他们只输过一次。人员方面随着萨莫拉归队，进攻组合选择更多气势更足。虽然自1975年以来他们就不曾客场战胜过对手，但英超乱世，一切皆有可能，支持休斯的球队不败。
　　足彩场次的三支传统强队中，阿森纳13天内三线败退给球员们心理打击很大。小法、沃尔科特和宋这些中前场主力继续养伤，后防线也少了空中球争抢能力最强的朱鲁，各方面来看想延续目前的11轮英超不败有难度。何况西布罗姆维奇在霍格森上任后防守明显改善，四轮不败大大增强了信心。首循环他们客场掀翻枪手，这次回到主场更不可忽视。维拉队内矛盾还是比较尖锐，邓恩和柯林斯两个后防主力与教练组又发生冲突，这个阶段出现这些状况的确不好办。所幸本轮在维拉公园球场出战，理应齐心合力尽快远离降级区。估计霍利尔也会选择“秋后算账”，继续先重用这些队内的“老大”。狼队客场攻击力是联赛最弱，恐怕抵挡不住维拉队快速、猛烈的攻击。曼联有老特拉福德的气场相助，尽管最近赢球有些跌跌撞撞，但争冠关键阶段不会掉链子，可望小胜博尔顿。

