形势解读：做客豪门均有隐患 维拉内乱恐遭狼咬
　　豪门做客 难言稳胜
　　本期周六胜负彩有不少豪门球队入围竞彩，看似稳胆遍地，但实际上其中部分球队却是问题多多。此外在主强客弱的基本格局下，有多个主队都存在爆出心理冷门的可能性，特别是英超主胜博胆非常危险。总之联赛进入收官阶段，影响各队的因素不尽相同，了解更为详尽的信息才是判断比赛的根本。从目前的形势来看，三个客场豪门只有拜仁值得追其反弹，阿森纳和米兰均有隐患。
　　英超：维拉内乱恐遭狼咬
　　红魔周中轻取马赛，欧冠顺利晋级，联赛方面却被枪手紧追，完全不能松懈。博尔顿近期的状态要爆出冷门也并非不可想象，但有三点可以判断曼联作稳胆，其一红魔主场对阵博尔顿7连胜，心理优势巨大；其二纳尼和瓦伦西同时复出，边路攻击力大增；其三博尔顿本赛季目标是打好杯赛，联赛并没有十足向上的动力。球队曾试图在欧战有所作为，结果兼顾联盟杯的时候险些降级。阿森纳情况则不太乐观，两周内三线出局对年轻的枪手而言心理肯定难以接受，其次球队超过半数主力受伤，再者西布罗在主场表现不俗已经多轮不败，巨大的保级压力下有可能爆发惊人战斗力。
　　维拉、布莱克、埃弗顿都是博胆候选，却一个都不稳。维拉周中球队内部爆出不和谐的声音，柯林斯和邓恩与教练组发生冲突，目前多名主力被霍利尔打压，本场战斗力如何是一个未知数。布莱克的问题在于状态奇差，1平5负的表现完全令人失望，加上周末是德比战遭遇查理·亚当解禁复出的布莱浦，绝对没有必胜把握。埃弗顿卡希尔、费莱尼、阿尔特塔全部受伤，农场主却无一重要伤停，迎来多名射手复出，今年更是只有一败，如此客场作战也要低看。
　　维冈遭遇伯明翰则是保级大战，后者近10名主力无法出战，用二队来形容绝对不为过，维冈面对曼彻斯特双雄遭遇连败并不意外，而本场6分之战主场不得不全取3分，可信。斯托克还有保级压力，主场作战面对多名主力缺阵的喜鹊，也可确保不败。
　　德甲：主场优势不能忽略
　　本期德甲的对阵形势除了拜仁客场挑战弗赖堡外，其余均是主强客弱。
　　笔者认为汉堡是最值得信赖的主队，厄宁上任必定可解决汉堡的防守问题。而科隆又是典型的客场虫，正是主队新帅树立威信之时。多特迎来胡梅尔斯回归，球队得以全勤出战。美因茨(多特主帅克洛普曾是美因茨的功勋教练)如今的技战术风格还依稀可见克洛普的影子，技战术风格相似，强者当然更值得信赖。纽伦堡强大的战斗力也不能去怀疑，鹦鹉军团后腰停赛，防守问题更显严重，这个客场恐劫数难逃。
　　汉诺威VS霍芬海的比赛竞彩难度最大，两队的实力差距绝非排名所体现出来的那样大，而且历史交战汉诺威更是吃尽苦头，有能力建议全包。追法兰克反弹的玩家估计已经欲哭无泪，本轮遭遇圣保利原本是最佳机会，无奈暂时尚没有得到法兰克任何有利的消息，圣保利中场核心马·莱曼复出反而是一个利好消息，此役极有可能是一场心理冷门，10为主。
　　拜仁欧冠失利，目前唯一的目标是联赛前三，球队沦落到如此地步和糟糕的防守有很大关系，但本周对手弗赖堡攻击力不强，很难威胁到拜仁，看好德甲王者及时反弹。
　　意甲：科斯米上演好戏
　　科斯米接收巴勒莫也的确是运气不好，连续做客不说，还场场比赛阵容不整，结果包括此前的败局在内已是5连败，反弹欲望非常强烈。周末坐镇主场对阵米兰对科斯米是第一次大考，而本轮主队的伤病问题基本解决，历史交战对阵红黑军团优势明显，米兰客场3分未必轻松，平局是两队都能接受的结果。

