男子3年买1个号终中2400万 4注头奖在3家彩站购买
　　昨天下午，一普通男子现身北京市福彩中心，证实了人们此前的猜想。北京4注双色球头奖就是他一人所中，该男子自称3年坚守购买1个号码，终于用40元中得2400万。有意思的是，得主的4注双色球头奖，居然是在3家相邻不远的不同投注站购买，这种情况在中国彩市并不多见。[祝贺2400万得主]
　　三年坚守一个号码 40元中4注头奖领回1900万
　　此前，双色球11026期爆10注头奖，其中4注花落京城，4注头奖纷落3个相邻不远的不同投注站，不过随着得主的现身，证实了人们对4注头奖为一人所中的猜想。该男子花40元独揽四注头奖共计2400万，扣除相应税款，中奖人共领走1900万元巨奖。他也因此成为今年北京第四位奖金超千万的双色球中奖彩民。
　　该男子是在3月8日中奖后两天出现的。据目击者介绍，中奖者相貌普通，现身时既没带口罩，也没有其他遮挡。整个兑奖过程中，他都表现非常平静，现场也没有捐款举动或意愿表达。该男子自称是双色球的忠实彩民，对同一号码已经守了3年多。
　　4注头奖分落3家不同投注站 彩站相距不足2公里
　　据悉，该男子共中了4注头奖，其中两注出自丰台区马家堡附近一投注站，另外两注出自与之相邻不远的两处投注站。这4注头奖分落3个投注站，均在北京市丰台区马家堡附近，3家彩站相距不足2公里！
　　开奖之后由于其中两注落在同一站点，基本确定其中两注为一人所中，但另外两外不能确定是否也是这位得主所中，但随着得主的现身，所有的谜底也被揭开。对于为什么会在不同彩站购买3次双色球，得主也未作具体回答，只是说：“每期都会多倍投注，心情好的时候会不同站点多买几注。”(浪彩)

