意甲复盘：米兰双雄均被逼和 切塞纳把握命运
　　布雷西亚1比1(0比1)国际米兰 两队均佩戴黑纱为日本地震海啸罹难者致哀，埃托奥上半场破门打入联赛第19球，他特意拥抱了长友佑都。终场前科尔多瓦先是乌龙助攻卡拉乔洛头球破门，其后又送上点球并被红牌罚下，不过卡拉乔洛的点球被塞萨尔扑出。
　　切塞纳2比2(1比2)尤文图斯 皮耶罗送上一次助攻又击中一次门框，帮助马特里独中两元，后者加盟尤文后7场比赛攻入5球。不过半场前布丰禁区内扑倒对手，吉梅内斯操刀命中，马尔科·莫塔此后两黄变一红下场，终场前帕罗洛利用亚昆塔失误再得一分。
　　AC米兰1比1(0比1)巴里 上半场巴里打出堪比精彩任意球配合，由鲁道夫射门建功。下半场罗比尼奥和伊布先后进球被判无效，最终替补出场的卡萨诺扳平比分。
　　罗马2比0(0比0)拉齐奥 上半场皮萨罗打中横梁，下半场托蒂大力任意球攻破穆斯莱拉的十指关。终场前拉杜头顶辛普利西奥被红牌罚下，巴西人此后还赚得一粒点球，托蒂操刀命中。
　　切沃0比1(0比0)佛罗伦萨 巴尔加斯左脚任意球直接破门，打入赛季首粒进球。 莱切0比1(0比1)博洛尼亚 G·拉米雷斯上半场破门，连续两轮取得进球。
　　卡利亚里0比4(0比2)乌迪内斯 中场前两分钟内贝纳蒂亚和桑切斯先后破门，下半场迪纳塔莱梅开二度，将赛季进球数增加到24粒。
　　热那亚1比0(0比0)巴勒莫 弗洛雷斯下半场的进球送给巴勒莫联赛五连败。
　　卡塔尼亚1比0(0比0)桑普 桑普中场蒂索内上半场便两黄变一红下场，下半场利亚马打入个人本赛季的联赛首球，桑普多利亚连续5场不胜。
　　帕尔马1比3(1比0)那不勒斯 第29分钟，主队开出角球，帕奇头球摆渡，帕拉迪诺点球点凌空怒射入大门右侧。第52分钟，拉韦奇禁区右侧低传，哈姆希克在门前5米处推射入网。4分钟后，拉韦奇与哈姆希克配合后破门。第88分钟，马焦门前9米处破门。
　　少打1人，尤文不胜成惯例
　　客场2比2打平切塞纳，虽然老妇人成功止住连败颓势，但面对保级队只拿1分，还是没办法让斑马军团摆脱困境。对于尤文而言，这是混乱无比的一场比赛，在先进两球的大好形势下，一张红牌、一个点球、无数次的防守失误终于葬送了本该到手的这场胜利。
　　此前的三连败和积分比去年同期少3分两点事实已经把妇人的外衣扒光了，若再败，则追平1961年的史上最差纪录4连败，再不进球，则直逼1998年5场不开和的耻辱。唯一安慰是马特里和皮耶罗配合将球荒锁定在349分钟，没恶化下去。巧的是，最近5轮尤文只进了3个球，全是马特里进的，他16球刷新个人单赛季纪录。但球队近5轮红牌有2张(布丰和莫塔)，几乎追上进球数了。
　　纵然有再多的伤病作为借口，无论如何，德尔内里的球队在切塞纳都不能输球。从比分上来看，尤文倒是没输球，但过程却远比结果反映的更加令人心痛。德尔内里的球队又一次因为自己的愚蠢在场上无故减员，本赛季在10人作战的情况下从未赢球的斑马军团，这一次也毫不例外，两个球的领先优势都被挥霍殆尽，让切塞纳———这支除了赛季初2比0击退AC米兰之后就从未在自己主场进球超过2个的保级球队成功逆转。
　　尤文向来不会踢逆风球，少一人等于不胜。对莱切，布丰被罚出后连丢2球失利，去年客战切沃，年轻中场吉安多纳托染红，佩利西耶终场前扳平比分。每次噩运，都有德尔内里的败笔。平切沃，他用莱罗塔列换下当时状态正盛的克拉西奇，却留毫无用处的亚昆塔，颓势尽显。本场还剩20分钟，他用马丁内斯换下唯一有带球过人能力的皮耶罗，连定位球都没威胁了，何谈赢球？长期以来球迷呼吁队长首发，德尔内里固守托尼，结果队长一次首发就奉献两个助攻，还落得这般下场，难怪球迷讨厌德尔内里。
　　莫塔的出场也充满争议，他最后一次亮相在1月27日杯赛不敌罗马，最后一次打主力在1月23日对桑普，个人状态远不如索伦森和格里格拉，吃红牌也成为罪魁祸首。佩佩大半个赛季下来名不副实，配不上1000万身价，最近只在对国米和博洛尼亚两场有零星出场，打主力实在无人可用，他和马丁内斯同为本赛季“水货”代表，尤文“光有数量没质量”思路的集中体现。克拉西奇哑火但上半程光鲜，阿奎拉尼一复出球队便有起色，证实其技术含量和调度能力，尤文缺的是这个类型的选手，高层在权衡高额买断他还是引进免费却高薪的皮尔洛时，还得认真掂量。毕竟阿奎拉尼年轻。
　　无论如何，在现有情况下德尔内里的帅位暂时仍不会改变，尤文总经理马罗塔在赛后又一次表达了自己的观点，“我们就这样继续下去。”
　　切塞纳跳出降级区
　　客场2比2战平帕尔马，主场1比0险胜切沃，客场3比2立刻桑普多利亚，主场2比2逼平尤文图斯，切塞纳这四轮的表现让人吃惊，因为此前球队曾惨遭8轮不胜，深深陷入降级区。这种表现也激起了切塞纳球迷的不满，媒体报道称切塞纳主席公开表示自己正在考虑卖掉俱乐部，理由是球队和俱乐部从球迷那里得到的不是支持而是谩骂和威胁。
　　但主席小坎佩德利始终力挺自己的主帅菲卡登蒂，这让球队的心理状况还比较稳定。球迷的喧嚣和传闻主席的退出，似乎也激起了球队的斗志。菲卡登蒂也逐渐把冬季转会来的一些新援捏合到位了。罗西纳、桑顿、德拉菲奥雷、菲利佩等人都不同程度地融入了球队，发挥的作用也越来越大。球队还一个重要的优点，就是顽强，尤其是在主场，险胜切沃的进球来自第93分钟，战平尤文也是两球落后然后追平。
　　目前球队依靠两名中场大将为核心，后腰帕罗洛和前腰希门尼斯，前者不但串接起中后场，还打入了4球。而希门尼斯也彻底走出赛季初的低迷，目前以六个进球和前锋波格丹尼并列队内最佳射手。而小个子前锋贾凯里尼尽管本场浪费空门机会，但整体表现仍很出色。
　　还剩9轮，切塞纳完全有机会保级成功，而且赛程对他们也比较有利，最后九个对手中，绝对强队也只有国际米兰一个。

