高三学生中1564万属谣传 真得主跟着起哄图轻松
　　2月28日，垫江县一彩民凭3元追加投注，独中11023期超级大乐透一等奖一注，获奖金1564万元(见本报3月1日报道)。一时间，中奖网点所在地垫江县鹤游镇沸腾了，连县城的人都传言中奖者是当地一个高三男生，言之凿凿令人深信不疑。
    相关报道：[大学生中1千万继续求学 南京学子中奖辍学引争议]    延伸阅读：[大学生借同学20元买双色球中1000万 拿37万作答谢]
    传言：高中男生曝同学中1564万
    重庆垫江县鹤游镇街上唯一一家彩票店中出大乐透1564万，当地人都传言中奖人是当地一名高三男生，而且还传言这个男生在中得大奖后弃学了。在记者对此进行追踪采访时，一名到站点购买彩票的该校高三男生表示认识大奖得主，中奖的就是他中学，并认为他同学的运气太好，而他来体彩站点买彩也是受此影响。
　　昨日，潜伏了近十天的大奖得主王先生(化名)手持中奖彩票，在朋友的陪同下来到市体彩中心领走了巨额奖金。30多岁的他早就知道自己中奖了，也和其他人一起起哄“确实是高中生中奖了，很多人都认识”。
　　中巨奖男子很淡定：听到传言跟着起哄图轻松
　　昨日，王先生告诉市体彩中心工作人员，其实他本人在开奖后第二天就知道中奖了，不仅买了几份报纸回家看登出的号码和买彩票的时间，还专门去县城、上中国体彩网核对了中奖号码。
　　刚开始王先生还是很激动，后来渐渐地淡定下来。他对体彩中心说：“我用彩票袋把彩票装好，一直放在包里，也没怎么管。别人传说一个高三学生中了大奖，我也跟着起哄，这样自己还轻松些。”
　　待事情平息后，王先生才悄悄和最好的朋友一起来市体彩中心领取了奖金。
　　先捐10万元做慈善 生活工作照常
　　谈到奖金如何规划时，王先生坦然地说，现在还没怎么考虑，该上班还得上班，该怎么生活还是怎么生活，回去和家人商量商量再说。
　　曾不止一次参加过一些公开慈善筹款活动的王先生，在市体彩中心办理兑奖手续时，主动从奖金中拿出10万元用于留守儿童、贫困孤寡老人的慈善事业。

