兔年彩市大奖偏爱打工仔学生 小伙揽3505万最幸运
　　新浪体育讯　继重庆高三学生中1564万被证实属于谣传后，陕西一彩站销售员又曝双色球1200万得主为大学生。尽管两件事第一件已经被证实，而第二件还有待确认，但学生中奖的真实情况在近期却时有发生。另外一个在彩市进入2011年以来频繁受照顾的对象是打工仔。典型的例子有：长沙大学生借20元买彩中1000万，拿37万答谢同学；大四生受4882万影响买彩中500万；最幸运的要属打工小伙10元倍投中3505万……至于大奖频繁眷顾这两类人的原因，估计很难有人能给出准确的答案。[您猜想为何双色球头奖今年偏爱学生和打工仔？]
　　大学生借20元买彩中1000万拿37万作答谢
　　3月1日晚，双色球11023期一注1000万元的一等奖和一注37万元的二等奖花落长沙开福区洪山翠园小区的43014460号站。当3月3日上午，这名千万大奖得主小伟在好友陪同下，现身省福彩中心兑奖室。小伟说，陪他来领奖的是他的大学同学，他俩时常结伴购彩。“没想到会中这么大的奖，我这次买彩票的钱还是找我这同学借的呢。”作为答谢，小伟把这次所中的一注价值37万的二等奖彩票送给了这位铁哥们。
　　大四学生受4882万影响买彩 第2次便中500万
　　2月16日中午，一位年轻的小伙子在父母的陪同下走进了江苏省体彩兑奖大厅，这就是该省兔年首位500万奖兑奖者，他出示的彩票中得了1月14日开奖的 7位数玩法第11008期的500万头奖。据了解，这位小伙子姓陈，苏州本地人，今年20出头，目前是个大四学生。小陈表示，他自己以前从来不买彩票，今年1月初他从很多媒体上看到了关于体彩7位数4882万巨奖的报道，了解到这个奖正是出自江苏镇江，于是小陈才动起了也买几注彩票碰碰运气的念头，没想到购买两期就中了一个头奖。
　　打工小伙10元倍投中3505万 领走大奖继续上班
　　2月24日，春节前2月1日中出的3505万大奖得主现身广东省福彩中心，据了解，得主十五六岁初中毕业就来到珠三角闯荡，先后在不少地方打工，几年前来到了广州天河，近几年来一直在棠下附近的一座酒店内工作，每月收入2000元左右，尽管收入不高，却爱上了购买双色球，都是机选1注号码，视零钱多少然后再选择倍投，有时2倍，有时5倍。领奖后小伙镇定表示暂时不让家人知道中奖，继续上班，奖金等考虑成熟后再作安排。
　　两打工仔合买2年彩票中799万
　　2月22日双色球11020期，全国中出5注一等奖，单注奖金高达799万多元，其中1注花落昆明市福德村福达路110号附3号53010811号投注站。2月25日，喜获这注超值一等奖的幸运彩民到云南省福彩中心兑取了奖金。大奖原来两人是合伙所中。据年长的尚先生(化名)介绍，他俩都在一个工厂里面打工，不过都爱玩彩票。共同的爱好使得两人从2009年开始就一直合伙购买双色球，期期不落。因为两人的家庭状况都不太好，也一直抱有中大奖的梦想。而当大奖真正降临在头上时，却又感到空白和茫然了。
　　以上例子仅为一些典型的代表，据不完全统计，今年其他大学生和打工仔得主还有2月24日兑奖的四川小伙中得799万；南粤风采“36选7”第11036期头奖284万得主跑运输的赵先生；七星彩11013期在南京打工的得主小周；双色球11016期在苏州打工两年的80后小刘等等。
　　为什么双色球头奖在今年如此偏爱打工仔和学生？这个问题很难有人可以给出确切的答案。不过可以确定的是这两类人群在彩民大军占据很大的比例。陕西一大奖站点老板在接受采访时曾说：“平时买彩的多是民工、学生。民工十元左右的买，而大学生就是一来一群，2块4块的买。”在大比例的基础上中奖也就顺其自然，今年大奖如此频繁的光顾，只能说兔年是这两类人群的幸运年。(新彩)

