姜山冷门：汉堡专门克制拜仁 埃蒂安主场值得注意
　　金石开：上期周六彩的冷门搜索中我们曾提到，拜仁做客汉诺威很可能会继续丢分，结果球队果然以1比3惨败，在联赛和德国杯中遭遇3连败，俱乐部已经宣布范加尔将在赛季结束之后下课。下周中他们又将迎来主场与国际米兰的关键欧冠大战，那么本轮联赛主场与汉堡一战，拜仁是否还有继续出冷的可能呢？
　　姜山：就现实的情况看，目前拜仁联赛夺冠无望，德国杯出局，只剩下欧冠还有继续争冠的可能，而且范加尔已经注定赛季后走人，他只会对还有目标的比赛感兴趣，拜仁是否能够拿到下赛季的欧冠参赛资格，应该已不是他需要重点考虑的，所以从道理上拜仁当然会更加重视与国米的比赛。本赛季在欧冠之前进行的联赛中，拜仁的战绩为3胜2平2负，其中主场2胜1平1负———战平不来梅，输给了美因茨。而这都还是之前在球队仍保留联赛争冠希望的情况下发生的。另外，汉堡也确实是拜仁的克星，近8次联赛交手，汉堡3胜4平1负，期间还有一场友谊赛也是客场击败了拜仁。不过，不利于汉堡的消息也不是没有———其主帅费也在上轮球队主场被美因茨逆转后，宣布将于赛季末离队，而且他的主动辞职对球队的冲击比拜仁更大。所以这场比赛，我认为两支军心都处于动荡之中的球队握手言和的可能性更大，首选可博平局，如果要期望高奖金，则可走1/0路线。
　　金石开：沙尔克04周中在主场3比1大胜巴伦西亚，成功晋级了欧冠八强。此前你一直坚定地认为沙尔克04会放弃联赛，专心备战欧冠和联赛杯，也因此在近期的联赛中准确把握住了该队的脉搏。本轮他们主场与法兰克福一战，你的看法如何呢？上期你也说过，法兰克福冬歇期后一场不胜一球不进，主场拿不下凯泽，最终这场比赛双方0比0战平。以法兰克福现在的状况，有可能在客场爆冷击败沙尔克04吗？
　　姜山：沙尔克04最近6轮1胜2平3负，摆明已经不在意联赛成绩了。他们本赛季在周中打完欧冠之后，周末回到联赛的成绩是2胜1平4负，相当不理想。不过，这场比赛是否出冷，关键正如你所说，法兰克福能否有给力表现。从该队冬歇期后的表现来看，实在是有些无法让人过高期望，当然，连续8轮不胜和没有进球也许也到达了临界点。但这场比赛不能像拜仁与汉堡一战那样去博冷，对沙尔克04取胜的结果也应该有所准备，我建议还是走3/0路线。　　
　　金石开：卡昂虽然有中场瑟贝、普罗芒和德怀因、前锋阿穆马、后卫拉扎雷维奇、替补门将佩奇斯等人受伤，但南锡也缺少前锋埃富卢和门将布拉西格里亚诺，头号射手哈吉的缺席更是对球队造成了致命的打击，近6轮只胜一场与此大有关系，而且该队并不擅长打主场，卡昂客场不败仍有可能。如果非要在法甲中挑选一支有望取胜的主队的话，我认为是朗斯。该队虽然处于倒数第二，但主场表现并不差，而图卢兹门将瓦尔维德本轮停赛，两个替补门将维达尔和珀莱一伤一病。而说到冷门的话，则只有寄望圣埃蒂安VS布雷斯特、尼斯VS欧塞尔，其中4连败的圣埃蒂安值得注意，主力后卫马沙尔和头号射手帕耶伤势难料，很可能出大冷。

