雄鹰博彩：切沃莱切主场可不败 卡塔尼有博胆潜质
　　新浪体育讯　1、美因兹vs勒沃库森
　　美因兹客场取得两连胜，对手是实力不错的汉堡和霍芬海姆，尤其是上轮打汉堡，裁判误判给主队的一个进球并没有影响到美因兹小将们的情绪，反而激发出更大的斗志，最终逆转了比赛，近期表现有些低迷的头号射手舒埃尔也找到了进球的感觉。勒沃库森周中欧罗巴比赛主场被维拉利尔绝杀，不仅体能受到影响，士气也必然会受挫，不过本轮提前打的一场比赛中汉诺威客场输给了科隆，这样勒沃即便不赢球也可保住积分榜第二的位置，所以球队的压力相对要减小一些。澳盘开出勒沃让平半，在状态和稳定之中后者获得照顾，鉴于主队很少有平局，推荐30。
　　2、圣保利vs斯图加特
　　圣保利虽然在积分榜排在第13位，但是本轮比赛要是输球，球队就会被目前排名第16的斯图加特超越。所以从战意来讲，主队必定全力以赴保证不输球，可最近他们下半程的黑马本色已经被打回原形，估计一下很难缓过气来。斯图加特取得两连胜后，摆脱降级区的命运就在眼前，能否把握住就是一场比赛的事，从最近的比赛看，球队在防守端有所加强，改变这一点赢球的希望很大，排名德甲第四的攻击力足以保证威胁对手的球门。澳盘降至受让平手/半球，不看好圣保利反弹，推荐10。
　　3、切沃vs佛罗伦萨
　　切沃最近5轮比赛不胜，这与球队最近几年联赛的表现相符，在一个赛季下来，飞驴总有一段时间表现的非常出色，为保级打好基础后，球员的表现开始出现懈怠，直接导致球队的成绩下滑。佛罗伦萨六轮不败，在穆图与俱乐部达成和解后，球队的攻击线不再是吉拉迪诺一人孤军奋战，罗马尼亚人的牵扯可以让吉拉迪诺得到跟多的解放，这也是最近四场比赛他3个进球1个助攻的最大原因。不过整体来看球队的客场战斗力还是欠缺太多，澳盘降至平手，最近势头强劲的紫百合无优势，推荐31。
　　4、罗马vs拉齐奥
　　罗马在周中欧冠的比赛中也努力了，不过在矿工打入一粒神奇的进球而自己的点球又没进后，球员的情绪受到很大的影响，出局或许对于正处于整顿阶段的罗马来说也是一种解脱。本场德比战是火气与激情的碰撞，双方队员都不需要作动员，就可以百分之百的去拼。拉齐奥最近的对手都不是很强，取得的战绩并不能代表球队找回最好的状态，本场火爆的场面对球员的心理也将是个大考验。澳盘开平半，近期问题颇多的罗马能让球不容易，推荐30。
　　5、卡利亚里vs乌迪内斯
　　马特里离开后并没有给卡利亚里的进攻线带来多大的损失，球队的整体打法依旧没有改变，虽然阿夸弗雷斯卡的效率不如马特里，但是他也能做好前场的这个支点，攻击线上的整体活力依旧。乌迪内斯攻击线上两名最重要的球员迪纳塔莱和桑切斯已经斩获了33粒进球，二人双剑合璧其他球队的防线就会胆颤，在球队11轮不败的战绩中，除去4-4平米兰外，其余两场平局都是桑切斯缺阵，剩下的8场比赛乌鸡全胜。澳盘为平手，在来势凶猛的乌迪内斯面前，卡利亚的主场优势荡然无存，推荐10。
　　6、卡塔尼亚vs桑普多利亚
　　卡塔尼亚只要能战胜桑普就能让自己的排名超过他们，而主队在西西里岛又拥有者超强的得分能力，虽然队中没有超强的得分手，但在关键时刻总有人能站出来给对手致命一击，因此卡塔尼亚的比赛很少出现大胜的情况。桑普多利亚由于近期战绩不佳解雇了主教练，原来在帕齐尼和卡萨诺都在队中时，球队拥有单一的打法，可以二人离开后，教练依然延续同样的战术，可是前场球员由于个人能力的缺乏，导致球队战绩迅速下滑。换一个教练给球队带来种新的打法，或许会有意想不到的收获，不过改变就意味着有牺牲。澳盘升至半球，主场强势的卡塔尼可博，推荐3。
　　7、热那亚vs巴勒莫
　　经过一段时间的磨合后，热那亚的战斗力初具规模，由于球队一贯执行疯狂的进攻打法，跟传统的注重防守的其他队伍不同，一旦他们活力全开的时候，对手是很难防范的，但弊端同样明显。巴勒莫最近四连败，其中一场比赛还被乌迪内斯7-0羞辱，也制造了俱乐部历史上意甲最惨重失利。帕斯托雷和伊利西奇领衔的小将们遇到了一个瓶颈， 老将米科利又不断的受伤，这样进攻上不能给对手威胁，反而让对方可以肆无忌惮的轰炸。澳盘开出半球，充满激情的比赛，看好分胜负，推荐30。
　　8、莱切vs博洛尼亚
　　莱切最近10轮比赛仅取得两场胜利，这给他们的保级道路有些艰难，但是战胜的对手却是拉齐奥和尤文这样的强队，还有一场比赛逼平了米兰，可碰到真正需要拿下的保级对手时候，球队的表现总是不给力。博洛尼亚因此前俱乐部拖欠工资被足协扣掉3分，不过在这一问题得到解决后，球员的心气开始高涨，而球队的战绩也出现飙升，目前远远的把降级区泡在抛在身后。虽然攻击线上对于迪瓦约太过依赖，但这位老将一直保持高效率，可惜他们的防线在客场表现不想主场那样稳固。澳盘开出平手/半球，支持急需取分的小辣椒，推荐31。
　　9、帕尔马vs那不勒斯
　　帕尔马在租借来阿毛里后，按理说进攻实力比原来要增强很多，可是球队反而变得不会打比赛，威力反而不如以前，他们已经连续7轮没有尝到胜利的滋味了。那不勒斯两场比赛1平1负后，不但积分榜差距被米兰拉大至8分，而且第二的位置也让给了国际米兰，第三的位置也有拉齐奥和乌迪内斯在虎视眈眈，本场比赛队内的助攻王拉维奇解禁复出，可以给攻击线提供充足的火力。澳盘开出平手，那不勒斯受状态影响没获得高看，没准会变成好事，推荐0。
　　10、奥萨苏纳vs桑坦德竞技
　　奥萨苏在主场只让强大的巴萨带走三分，皇马稍不留神都折在了这，而13场比赛仅有6个失球，可以媲美伯纳乌。在媒体爆出桑坦德的新老板是个骗子后，球队输给了皇马这属于正常现象，从比赛中还看不出球员们是否受到了影响。两队领先降级区也只有一步之遥，因此本场比赛也是必争的保级战之一，而只依靠强大主场取分的奥萨苏拿下比赛的心理会更加强烈，澳盘升至半球，强大的主场优势得以体现，推荐31。
　　11、维拉利尔vs希洪
　　潜水艇周中出征德国拿下勒沃库森，半只脚已经踏进欧罗巴联赛八强，并且在比赛中G-罗西和尼尔马轮番出场，不仅取得了胜利也保存了体能。不过球队目前在积分榜的位置有些为妙，想超越欧冠出局的瓦伦西亚有些困难，而后面的球队又很难威胁到维拉利尔。希洪为保级而战，虽然球队拼劲十足，但是客场疲软的状态很难改变。澳盘降至半一球，疲惫的维拉利不一定稳胜，推荐31。
　　12、塞维利亚vs巴萨
　　塞维利亚整体实力不俗，但是要想跟巴萨对抗，还是差很大的火候。而且两家俱乐部的关系最近几年一直保持的不错，在比赛的过程中，主队的球员们不像跟皇马比赛时那样拼命。巴萨欧冠晋级后需要做的就是在联赛上继续保持较大的优势，以便在接下来多钱作战的时候可以有选择性的调整阵容。澳盘巴萨让一球/球半，真正的实力差距，推荐0。
　　13、皇家社会vs马拉加
　　皇家社会不用为保级担忧，球队能有现在的成绩，多数归功于赛季初的引援，一些有经验的老将很好的撑起了球队的进攻线，防线中的球员并不稳定，只不过跟一般的对手交锋时，中前场给对手很好的制约，减轻了防线的压力。一旦碰到强队时，皇家社会的失球还是比较多的。据西班牙媒体消息，佩莱格里尼为了不让球员背负太多包裹，已经把球队成绩不佳的原因揽到自己身上，而球员也很难辜负“工程师”的心意，其实马拉加的阵容在西甲中下游是比较强的，只不过始终没能融合到一起。澳盘开出半球，主队不温不火的心态或给马拉加机会，推荐30。
　　14、西班牙人vs拉科鲁尼亚
　　西班牙人近期受大面积伤病的影响导致球队的态势不在辉煌，疯狂的主场上轮也被马洛卡攻陷，本场比赛伤病情况还是没有什么好转，好在他们的对手拉科客场的攻击力有限。拉科近五场比赛保持不败，2场胜利全部都是主场取得，球队最大的改观就是防线变得非常牢固，但进攻端还有所欠缺。澳盘为半球，受伤病困扰的西班牙人优势依旧，推荐31。(雄鹰博彩)

