龚强任九详解：埃弗顿主场不败 多特拜仁有平
　　1、阿斯顿维拉VS狼队
　　维拉近期作客表现不佳但主场成绩还不错，狼队能否成功保级基本都是靠主场表现，球队目前客场只拿到5分成绩很不理想。本场Admiral开出1.80 3.30 4.20的指数看好维拉取分，推荐3/1。
　　3、曼联VS博尔顿
　　曼联周中冠军杯主场2比1战胜马赛晋级到八强，博尔顿近期整体的表现相当不错，球队排在积分榜中上游抢分动力并不太强。本场Bet365开出1.40 4.50 8.00的指数曼联赢球，推荐单选3。
　　5、西布朗VS阿森纳
　　西布朗凭借近几轮的出色发挥已站在安全区之上，阿森纳近期接连负于巴萨罗纳和曼联，球队回到主场必定尽全力追赶曼联。本场Interwetten开出4.60 3.50 1.65的指数博客胜，推荐单选0。
　　7、埃弗顿VS富勒姆
　　埃弗顿近期状态不俗上升到第九位，富勒姆近一阶段的发挥还算比较稳定，需要注意的是球队本赛季客场平局相当多。本场Coral开出1.91 3.20 3.50的指数看好主队取分，推荐3/1。
　　8、纽伦堡VS不来梅
　　纽伦堡上轮客场发挥出色2比1战胜沃尔夫，不来梅上轮主场1比1被门兴逼成平局，主帅沙夫有可能本周末让马林重回首发阵容。本场Betway开出2.25 3.40 3.00的指数倾向分胜负，推荐3/0。
　　10、汉堡VS科隆
　　汉堡上轮客场表现糟糕被拜仁6比0血洗，科隆上轮主场大开杀戒四球胜汉诺威，不过球队本赛季作客成绩明显不如主场作战。本场Chance开出1.80 3.30 4.15的指数考虑博主胜，推荐单选3。
　　12、弗赖堡VS拜仁
　　弗赖堡上轮1比2负于凯泽遭遇三连败，拜仁周中欧冠在一度领先情况下被国米翻盘，球队目前身心疲惫最好别用拜仁当胆。本场Tipico开出6.00 4.20 1.55的指数倾向防平局，推荐1/0。
　　13、多特蒙德VS美因茨
　　多特蒙德上轮客场0比1负霍芬海遭到下半程首败，美因茨上轮主场0比1不敌勒沃库森，主力门将米勒受伤对球队影响比较大。本场Oddset开出1.40 3.10 5.50的指数首选主胜次选防平，推荐3/1。
　　14、巴勒莫VSAC米兰
　　巴勒莫上轮客场继续输球0比1负于热那亚，AC米兰上轮凭借卡萨诺的入球与巴里战成平局，球队作客就算没必胜把握应能取分。本场Admiral开出3.30 3.00 2.15的指数首选双方战平，推荐1/0。(龚 强)
　　其它内容请参阅《体彩赢刊》第11029期电子版，首页注册即可查看！  更多精彩资讯请登陆体彩赢刊官方网站：智博彩通网

