大乐透头奖空2等8注23万 奖池2.8亿第11次创纪录
　　新浪体育讯　看着超级大乐透的惊人奖池一路高调走来，屡屡刷新纪录，相信所有彩民都不可能无动于衷。此时此刻，不妨让我们一同祈祷自己能够早日顺利博中大奖，成为众人艳羡的幸运儿。 
　　3月12日晚，超级大乐透第11028期开奖，头奖再次爆冷，又未中出。由于上期爆出3注大奖而出现略微下降的奖池便随之再次疯涨，一跃登上2.86亿元宝座。细数过来，这已经是超级大乐透近期第11次刷新奖池纪录了。 
　　国家体彩中心开奖公告显示，当期中奖号码为：前区“01、02、13、17、28”，后区“01、04”。从前区号码来看，本期号码分布较为分散，五个号码分配在四个区间内。彩民最为钟爱的热门大号均未出现，不仅当期的封顶大号落在了号码“28”上，还出现了最小的连号组合“01、02”，这样的号码组合无疑是让本期竞猜难上加难。 
　　虽然难度如此之大，导致当期大奖无人中出，但本期还是开出了32注二等奖，单注奖金就有14.8万元，其中有8注进行了追加，可多得奖金8.8万元，最终追加总奖金可达23.6万元，追加魅力再现。然而本期这32注二等奖分布的十分分散，分落于全国15个省市，其中河北和广西彩民并列第一，成当期最大赢家，一举拿下5注，其中广西彩民5注均进行追加；四川(含西藏)彩民中出4注，其中一注追加；北京、浙江、河南、湖北、湖南和广东彩民分别中得2注，其中，北京的彩民进行了追加；另外，黑龙江、江苏等六省市各中出1注。 
　　此外，当期还开出49三等奖，单注奖金22801元，其中18注追加，可多得奖金13680元。而后区“01、04”的这组小号组合似乎较为受彩民欢迎，为当期超级大乐透附加玩法生肖乐送出了7156注60元的固定奖。 
　　由于当期头奖的空开，导致大乐透奖池华丽地打破了第11026期才出现的2.72亿元奖池纪录，瞬间达到2.86亿元高位。如此非同凡响的奖池让一众彩民再也按捺不住内心的激动，掀起了一轮又一轮的大乐透投注热潮。 
　　目前看来，直逼3亿元的高位奖池，让彩民更加难抵大奖诱惑。究竟大乐透的大奖盛宴会不会在下一期的开奖中盛大开席，彩民不禁纷纷猜测。闲话不多说，还是让我们一起为大奖梦想继续冲刺吧！(梓喻)
　　(丹彤)

