陆慧明必发火线：巴萨力擒阿森纳 罗马客场无胜
　　新浪体育讯　01 巴 萨VS阿森纳 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为巴萨让球半/两球203高水，此战巴萨平局也将被淘汰。我认为很可能出现戏剧性的场面，就是主队2比1输盘进加时，但对足彩没什么影响。
　　02 矿 工VS罗 马 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为矿工让半球190中低水，罗马知名度更高，客场看不出任何有翻盘的数据。本场最多到平局，主队那里气温极冷，很不利于客队发挥。
　　03 沙尔克VS瓦伦西 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为沙尔克让平半211超高水，两队实力差不多，本场我分析他们很难再闷平一场，两头。
　　04 热 刺VSAC米兰 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为热刺让平半184低水，米兰客场受让，情况和罗马类似，这场球米兰很难取胜。
　　05 莫陆军VS波尔图 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为陆军平手177低水，两队实力都非常强，结合欧亚赔转化的数据分析，踢平的可能性很高。
　　06 勒 沃VS维拉利 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为勒沃库森让平半168低水，主队目前状态非常好，而维拉利感觉整体在客场不能信任。
　　07 埃因霍VS流浪者 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为埃因霍恩让一球182低水，本场让得比较满，平局的杀伤力就非常高，防平。
　　08 布拉加VS利物浦 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为红军让平半202高水，红军击败曼联展示出强大攻击力，客场浅盘值得捧。
　　09 阿贾克VS莫斯巴 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为阿贾克斯让半一196中水，客队实力不弱，建议防一手平局。
　　10 本菲卡VS日尔曼 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为本菲卡让半一182低水，这场球反复揣摩决定博平局，主队的实力并不足以肯定吃掉对手，半一有点夸张。
　　11 迪那摩VS曼 城 推荐：130
　　本场比赛最新盘口形势为迪那摩平手180低水，本场难度大，曼城状态是不错，但这个客场非常难踢，一般球队来这里都不容易适应。任九建议不考虑，首选平局。
　　12 特温特VS泽尼特 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为特温特让平半208高水，泽尼特今年的实力比去年稍有下降，但毕竟经验丰富，主队难言稳胜。
　　13 米尔沃VS巡游者 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为米尔沃平手191中水，13名踢第1名，平手盘看起来有点夸张。我认为主队应该不败，但也没有实力拿下，博平。
　　14 斯旺西VS沃特福 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为斯旺西让半一183低水，主队目前列第二位，踢客队完全可以让一球。只让半一的话，防大冷。(陆慧明)

