关小刀解盘：超低赔率切沃看平 半球低水里昂胜
　　新浪体育讯　1、富勒姆VS布莱克浦 推荐：3
　　两队交锋次数并不多，算上第三级联赛英甲，迄今也只打过7次，其中富勒姆5胜1平1负占据绝对上风。作为上季欧联杯亚军，富勒姆本季的表现重归平庸，赛季中期一度陷入降级区，好在新年之后状态逐渐回勇，近10轮联赛4胜4平2负，其中最近的几个主场拿到4胜1平的佳绩。由于本季英超积分榜下半区过过混乱，富勒姆距降级区也仅有3分差距，尚未从降级的困扰中脱身。布莱克浦有过双杀利物浦，战胜热刺的惊艳表现，但作为一支实力不强的球队，其表现缺乏连续性，最近的10轮联赛只拿到5分，随时可能掉进降级区。平均赔率1.52 3.92 5.89压得很低，亚洲初盘一球中水也是看好主队，富勒姆胜望颇浓。
　　2、曼城VS桑德兰 推荐：31
　　阿布扎比是来英超扬名立万，不是砸钱让公众看笑话的，欧冠资格仅仅是及格线，足总杯越过曼联后夺冠才是双保险。本轮过后曼城即将面对利物浦、热刺和曼联(足总杯半决赛)，这差不多是决定曼奇尼命运的关键时期，巨大的压力无疑会使意大利人保守的战术更加变本加利，本场科洛·托雷、理查兹和博阿滕3名后卫缺阵，但萨巴雷塔、莱斯科特、孔帕尼和科拉罗夫组成的后防线也有足够的防守能力。不过《每日电讯》预测，曼奇尼面对近6轮只拿到1分的桑德兰仍然会排上德容、巴里和亚亚·托雷组成的3后腰，并没有派上更多的攻击手来强取3分，这个实在令人气结。平均赔率1.48 3.84 6.69主胜赔率明显高于综合实力差，本场小比分平局可能性不小。
　　3、科隆VS纽伦堡 推荐：10
　　2001年以来两队在德甲中交锋7次，科隆1胜6负处于完全下风。不过科隆近期成绩明显反弹，尤其是在主场6连胜，帮助球队推进到积分榜中游位置，但也只领先降级区4分，地位仍不稳固；纽伦堡排名第6，还有进军下季欧联杯的机会，而且客场连续5轮不败。从积分来源来分析，应当是科隆主场相对较强(第5)同时纽伦堡客场较弱(倒数第4)的形势。平均赔率 2.32 3.28 2.85略为倾向科隆，不过BET365和威廉希尔等主流公司要么提升主胜，要么压低客胜，显然是对科隆主场继续连胜信心不足，不如反敲下盘。
　　4、沃尔夫斯堡VS法兰克福 推荐：31
　　两队均刚刚更换了主教练，马加特是刚刚从沙尔克离职的第二天便戏剧性地坐上了沃尔夫斯堡的帅椅，道姆则是离开科隆两年半之后重回德甲。在两队换帅之前，均经历了自由落体般的滑坡，沃尔夫斯堡身陷降级区，法兰克福则刚刚取得2011年以来10轮德甲的第一场胜利。平均赔率1.78 3.47 4.23还是认为狼堡拥有一定优势，2000年以来15次交锋，沃尔夫斯堡7胜6平2负，或许这会令主队这场保级关键战中占据一定心理优势。
　　5、切塞纳VS佛罗伦萨 推荐：10
　　近5轮比赛切塞纳涨了8分表现尚可，无奈前期欠空太大，目前仅积29分排名倒数第4；佛罗伦萨度过上半程的艰难之后，表现逐渐回勇，目前排名已经重新回到积分榜中游，2月份以来的9场联赛只惜败给国米。平均赔率3.04 2.97 2.38对保级压力下的切塞纳并不看好，佛罗伦萨接下来要与积分榜前四中的3支(AC米兰、乌迪内和国米)交战，另外还要主场迎战尤文，赛程可谓艰难，本场理应不会肯轻易输球。
　　6、切沃VS桑普 推荐：1
　　两队过去的10次交锋中有一半战成平局，另外5场则是桑普取得胜利。在近12轮比赛只拿到1胜2平9负之后，桑普已经距降级区只剩下3分的差距；切沃的形势输入法好一点，但也是刚刚结束了6轮不胜，目前与降级区有7分的距离。正常的看法，应当是往绩占据优势且保形势更为紧张的桑普略有一点优势，但博彩公司的赔率给得非常过分，BET365、Interwetten、SNAI等主流公司的平局赔率竟然都压到1.50以下，所不不必再做他想，单挑平局。
　　7、罗马VS尤文 推荐：3
　　此役对罗马的欧冠资格及尤文的欧联杯资格均十分重要，罗马接下来还要先后与乌迪内、国米和AC米兰交手，赛程更为艰难，而从成绩和状态上来看，罗马要比对手更强一些，上周正式完成所有权易主的罗马，无疑更需要欧战平台来给新老板展示实力。尤文本季的疲软，反衬出罗马状态的优势，平均赔率1.92 3.24 3.93交锋以来的最低，甚至重返意甲第之后韬光养晦的第一个赛季，两队差距都没有如此巨大，亚洲初盘基本上都给出主队半球中低水，罗马值得一博。
　　8、热那亚VS卡利亚里 推荐：10
　　2.09 2.49 4.86，又是一场超低平赔的比赛。不过与其他意国球队和风劲吹有所不同，两队2000年以来在甲乙两级中交手15次，各胜7场之外只有1场握手言和。目前两队均拿到足以保级的分数，并列排到积分榜的中游，本场比赛的压力显然不大，近4个主场3胜1平的热那亚在状态上小有优势，而卡利亚里则两连败，不过赔率的调整却是明显提升了主胜，BET365、BWIN、SNAI、威廉希尔等主流公司的主胜均从1.90左右提升到2.25以上，明显是上盘无力。
　　9、莱切VS乌迪内 推荐：30
　　一支状态出色的球队，一怕出现重要伤停，二怕比赛节奏被打乱。此役乌迪内除了平济停之外，主力阵容十分整齐，但上周的国际比赛却打断了乌迪内冬歇后10胜3平的疯狂表现，重新启动后能否迅速找回状态值得推敲。实力不济的莱切在往绩中处于下风，但目前处于降级区的莱切必然不肯束手就擒。平均赔率4.53 3.37 1.76正路看好乌迪内，两队均属于攻强守弱的球队，一场对攻战不可避免，看好本场分胜负。
　　10、卡塔尼亚VS巴勒莫 推荐：31
　　西西里的两支球队近期状态都不算太好，卡塔尼亚尚未打破客战不胜的怪圈，仅比降级区高出3分；巴勒莫则刚刚结束5连败，战胜AC米兰已经白热的冠军之争又火上浇油。两队在意甲的交锋记录为各胜4场外只有1场平局。平均赔率2.27 2.93 3.30周中之后有明显上扬，毕竟战胜领头羊之后令人看好巴勒莫的反弹，不过赔率仍然支持卡塔尼亚平半高水，本场平局首选，看好卡塔尼亚不败。
　　11、帕尔马VS巴里 推荐：3
　　巴里降级已成定局，帕尔马则还需要分数，平均赔率1.45 3.74 7.61无疑是看好巴里送分，这个跟布雷西亚博洛尼亚民曲同工，算是心照不宣吧。
　　12、埃蒂安VS瓦朗谢 推荐：10
　　圣埃蒂安排名第6，但与前4的积分差距至少10分以上，实际上已经失去取得欧战资格的可能；瓦朗谢则排名倒数第5，只领先降级区4分，保级压力不小。好在瓦朗谢在往绩中还占据一定优势，2006年以来法甲相遇9次，瓦朗谢5胜1平3负。由于瓦朗谢已经连续5轮不胜，而且客场成绩倒数第2，迄今只有1胜。所以作为主场普遍强势的法甲优势主队，平均赔率1.96 3.13 3.82给埃蒂安的主胜明显偏高，本场需防客队爆冷。
　　13、尼斯VS里昂 推荐：0
　　欧冠被皇马淘汰之后又在联赛中被雷恩逼平，错失了重返欧冠区的良机，中场主力巴托斯和图拉朗缺阵，里昂的进攻组织重担更多地要交给状态不佳的古尔库夫。尼斯近4轮涨了8分，保级形势略为好转，目前比降级区高出5分。平均赔率4.23 3.20 1.85及其调整还是看好里昂，客队有望小胜。
　　14、朗斯VS马赛 推荐：30
　　输给曼联之后告别欧冠，马赛还是在南北德比中力克巴黎圣日尔曼，目前仍然占据积分次席，距里尔4分；朗斯则仍在降级区里苦苦挣扎，前边有18支球队积分超过自己，唯一压倒的是铁定降级的阿勒斯，不过上轮大胜蒙彼利埃，还是表现出一些反弹的迹象。平均赔率3.73 3.14 1.98与往季相比变化不大，周中之后的赔率调整对马赛信心有所下降，BWIN客胜从1.75一路飙升至2.00，伟德和威廉希尔则是从2.00升至2.10，均是对马赛信心下挫，主队要保级，客队要夺冠，平局相对意义不大。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客(关小刀)

