博鹰解盘：旧人入主狼堡迎胜 红狼主场誓擒斑马
　　1、富勒姆VS布莱克浦
　　富勒姆目前位列联赛第12位，球队近期状态上扬，而布莱克浦最近10场联赛输掉7场，球队濒临降级区，亚盘早盘给出主让一球中水格局，正视了两队的实力差距，而且富勒姆本赛季主场6胜6平3负战绩不错，和标盘相比，亚盘多家公司上盘水位偏低，有蛊惑意图，本场比赛需要防范主队不胜，推荐31。
　　2、曼城VS桑德兰
　　曼城在欧联杯出局，联赛又输给切尔西，前四位置都已经不保险，而桑德兰最近6场比赛1平5负没有胜绩，球队习惯性的后半程滑坡，亚盘普遍给出主让一球的格局，此盘属于合理格局，并未借客队低迷来强拉夸大主队，但是后市上盘水位有所抬升，和标盘相比，亚盘上盘水位偏低有诱惑意图，此盘路下主队往往是小胜格局，单3。
　　3、科隆VS纽伦堡
　　科隆近期整体成绩不错，球队逃离降级区，主场胜率较高，而纽伦堡上轮联赛主场不敌不来梅，6胜2平的不败走势被终结，亚盘平半高水起盘有利于规避热度，和标盘相比亚盘上盘水位偏高有阻上意图，本场比赛看好科隆不败，推荐31。
　　4、沃尔夫VS法兰克
　　狼堡冬歇期后进入破罐破摔的状态，好在马加特的回归又给球队带来一丝希望，而法兰克福上轮联赛才打破连续9场比赛不胜的怪圈，亚盘主让半球中高水格局比较合理，但是不太有利于规避上盘信心，欧赔方面主胜相当集中，和亚盘较为吻合，本场比赛看好主队取胜，推荐单3。
　　5、切塞纳VS佛罗伦
　　切塞纳在保级区边缘，球队最近走势一般，而佛罗伦萨最近9场联赛4胜4平1负，球队有所复苏，但是客场胜率较低，亚盘客让平半高水起盘，受注后近况不错的主队势必受到热捧，后市上盘水位下滑，但是欧赔方面客胜分歧较大，本场比赛关注主队，推荐31。
　　6、切沃VS桑普多
　　切沃上轮联赛客场击败巴里，球队终结了2平4负的颓势，而桑普多则遭遇4连败，最近6场联赛输掉5场，状态低迷，切沃最近6次主场对阵桑普3平3负没有胜绩，亚盘早盘给出主让平半高水的合理格局，后市降盘平手，本场比赛看好客队取分，推荐10。
　　7、罗马VS尤文
　　罗马在欧冠出局后，球队将重心放到联赛上，取得罗马德比的胜利后，士气大振，而尤文状态复苏，连续两场比赛1胜1平，亚盘主让半球高水起盘，稍显托大，下盘自然不缺少筹码的介入，后市上盘水位继续下调，本场比赛看好罗马主场取胜，推荐单3。
　　8、热那亚VS卡利亚里
　　热那亚近期状态上扬，而卡利亚里遭遇两连败，球队客场战绩一般，亚盘主让半球中水起盘，稍微对主队信心不足，后市上盘水位继续抬高，和标盘相比，这一举动阻上意图十分明显，本场比赛看好主队取分，推荐31。
　　9、莱切VS乌迪内
　　莱切排名倒数，保级压力较大，而乌迪内斯最近14场联赛10胜4平保持不败，球队已经冲入欧冠资格区，本赛季首回合交手，乌迪内斯主场强让一球球半格局下打成平局，本场比赛亚盘给出客让半一中高水格局稍显托大，澳门亚盘和标盘相比，上盘水位偏低有蛊惑意图，本场比赛看好莱切打破乌鸡的不败金身，推荐31。
　　10、卡塔尼VS巴勒莫
　　卡塔尼亚本赛季主场龙客场虫的走势十分明显，而巴勒莫上轮联赛主场击败领头羊，球队止住了5连败的颓势，亚盘主让平半中高水格局，主队在合理规避的情况下有望不败，和标盘相比亚盘上盘水位偏高阻上意图明显，本场比赛看好主队取胜，推荐单3。
　　11、帕尔马VS巴里
　　帕尔马上轮联赛击败桑普多，拿到了宝贵的3分，球队目前尚未脱离危险区，而巴里目前位列垫底，球队连续14场比赛没有胜绩，基本已经无心保级了，亚盘选择半一中水起盘，稍显托大，明显借助两队战意做文章，后市升盘一球高水强化主队优势，本场比赛帕尔马取胜较难，推荐10。
　　12、埃蒂安VS瓦朗谢
　　圣埃蒂安最近两场联赛1胜1平，球队状态有回勇迹象，而瓦朗谢最近5场比赛4平1负没有胜绩，球队客场胜率极低，亚盘主让半球高水格局，主队有望在规避的走势下坐和望赢，和标盘相比上盘水位偏高阻上意图明显，推荐单3。
　　13、尼斯VS里昂
　　尼斯近期走势不错，连续5场比赛2胜3平保持不败，而里昂目前和榜首相差6分，依然有争冠希望，亚盘客让半球中高水起盘，此前里昂连续两次做客尼斯，在客让半一的盘路下没有赢球，本场比赛庄家并未刻意夸大，后市上盘水位下滑属于客队优势的正向体现，本场比赛看好里昂取胜，推荐单0。
　　14、朗斯VS马赛
　　朗斯目前位列联赛倒数第二，球队为保级而战，而马赛目前在联赛位列第二，欧冠被淘汰后，联赛争冠是球队目前的最大目标，亚盘给出客让半球高水格局，客队在规避下有望不败，但是朗斯最近6次在主场和马赛交手3胜3平保持不败，本场比赛有保级压力在身，战意不可小视，推荐30。

