男子60元胆拖票中体彩500万直言意料之中
　　新快报讯 记者陆妍 思 通讯员葛俊报道 十年如一日一直坚持购买体彩，而且一路买大乐透老是中奖。近日，深圳彩民汪先生终于凭着一张60元的胆拖复式票擒获1注大乐透500万元大奖，他到深圳市体育彩票 管理中心兑奖时直言：中500万元只是意料中事！
　　胆拖票中头奖
　　在奖池连续多期2亿元的情况下，深圳彩民使出浑身解数，投入了极大的热情，在第11030期喜获了2011年超级大乐透深圳第1注500万元大奖。据广东省体彩中心检索，广东这注500万元头奖落户深圳宝安区 松岗镇沙江路理家商场一楼1-2号02747体彩投注站。中奖彩票是一张投注额为60元的复式票，于3月16日19时03分售出，前区以“15、25、30”作胆，拖“05、08、10、19、26、33”共6个号码，后区以“03”作胆，拖“08、10”。让人稍有遗憾的是中奖者没有追加，错失300万元奖金。
　　中奖意料之中
　　据了解，中奖者汪先生一直坚持购买体彩，而自从大乐透上市之后，他更是如鱼得水，经常中奖，而且一次比一次多。在中了多次二等奖之后，这次终于让他尝到了500万元大奖的乐趣，他高兴地说：“大乐透就是好买，一路买来一路中，从开始的几百元到现在的500万元，我对我自己可以收获一等奖，一直充满信心，可以说是我意料之中的事。所以这次中奖，我一点也不意外，只是高兴。”
　　买彩量力而行
　　如此高的中奖频率和信心，不得不让我们对汪先生的投注策略充满好奇。他认真地说：“买彩票首先要理性购买，量力而行。我买彩票也是一样，一般根据手里的经济状况来买，有时买‘7+3’、‘7+2’的小额复式，有时胆拖，有时单式追加，而选号上我就特别慎重。”说到选号，汪先生显得越来越认真：“买大乐透，号码是固定的。我首先参考网上专家推荐的号码，再通过走势图运用关联号、012路等方法进行排除，最终根据自己的经验，选出最终的号码。这种思路很好用，经常能中奖，几次也只差一两个号码。”
　　奖金早有打算
　　意料之中收获504万多元奖金，汪先生早有打算，他一直热衷于帮助身边的亲戚朋友。拿到奖金后，他笑着说：“在没有中奖前我就规划好了怎么使用这笔资金。在给几个亲戚朋友解决生活上的困难之后，将剩余的钱作为养老金，好好地享受人生。”

