詹俊欧冠解析：蓝军有机会进决赛 克巴萨唯有皇马
　　本季欧冠开始前提出的三大悬念仍然存在：穆里尼奥冲击成为史上首位率三支不同俱乐部队夺取欧冠的目标，能够在本赛季实现？去年在四强被防反发挥到极致的国米淘汰，今年谁能阻止巴萨？上季是近7年来首次没有英超球队闯入欧冠四强，这次有哪支队伍可以亮相新温布利？
　　从四场比赛对阵来看，三支英超球队中看上去更有机会杀入决赛的会是切尔西。众所周知，老板阿布最惦记的就是欧冠。足总杯早早出局，英超距离曼联相差9分，欧冠肯定是蓝军接下来重中之重。其实在英超球队中，自从2003-04赛季以来，尽管利物浦和曼联先后两次闯入决赛，各有一次夺冠，但总体成绩最好的还是切尔西，一共5次晋级半决赛，其中2008年屈居亚军。现阶段他们占优的除了目标明确外，人员状况也在好转。唯有的两名伤兵中卫阿莱士(可弥补路易斯无法上阵欧冠的遗憾)和中场贝纳永已经恢复训练，复出在即。这一点和其他8强成员相比是最大的优势。
　　曼联喜忧参半，快翼瓦伦西亚伤愈归队状态很好，与纳尼、吉格斯确保传统的边路优势得以维持。“小豌豆”埃尔南德斯首个赛季就有超越当年索尔斯克亚的势头，现在的战术都围绕着他和鲁尼来进行，抵消了表现起伏较大的贝尔巴托夫带来的影响。但一直以来我们都提到红魔“腰不够硬”，扫荡保护后防的能力不足。何况又碰到最近防线大批伤兵出现，主力中卫费迪南德甚至可能未来一两个月都打不了，本季欧冠最佳防线危机四伏。同时英超优势也不太保险、足总杯需要对阵“吵闹的邻居”曼城，这些都会让全队上下分心。三线出击凭借目前实力不足以“鱼与熊掌兼得”，恐怕老谋深算的弗爵爷相对会有侧重，保联赛可能才是最重要的。
　　巴塞罗那是夺冠的大热门，拥有以世界足球先生梅西为首的进攻铁三角(哈维+伊涅斯塔)，球迷们戏称“宇宙最强”。但个人觉得碰到首次闯入欧冠8强的顿涅茨克矿工并非“上签”。这支乌克兰球队有两个优势：1--国内联赛刚刚开始，全队体能状况最为理想，这可是其他七队不具备的；2--拥有“魔鬼”主场。不要忘记本季欧冠他们所打的8场比赛中仅是作客不敌阿森纳，其余7场全部获胜，包括主客场“双杀”罗马。他们主场现在是19场各项赛事全胜，自从2008年10月以来欧战主场保持不败。当然，可惜他们抽签结果是先客后主，如果首回合在诺坎普比分差距过大，想回到乌克兰实现逆转就很难了。
　　巴萨的强大球迷们耳熟能详，但也要指出如今也有两点不利因素：1--后防线伤兵很多，阿比达尔刚刚做了手术，普约尔伤情未明，中卫位置可以有不少球员客串，但似乎最值得信赖的仅剩下皮克了。2--本季欧冠他们在客场只赢过一次，瓜迪奥拉上任以来淘汰赛客场竟然不胜！上赛季碰到东欧球队就有点麻烦，主场不敌喀山鲁宾，作客也只是打平。而且，近8年来(决赛不算在内)只要淘汰赛战胜阿森纳的球队，都在下一轮出局。有这个“魔咒”，他们更应重视“黑马”矿工。因此4月6日能否争取首回合大胜显得尤其关键。
　　谁能克制巴萨？个人觉得最大希望恐怕是皇马。一来他们有穆里尼奥这位战术谋略专家，西甲首循环较量的惨败必然会让他有更多的反思寻找另外的途径，发挥自身球队最大优势来对付强敌。二来这是一支正处于上升期的队伍，相比较而言巴萨上升的空间不大(维持现状已经很强)。新旧球星磨合情况越来越好，葡萄牙中卫佩佩归来增强防线厚度，前锋伊瓜因也可以复出。厄齐尔、迪玛利亚如日中天，攻击最前沿本泽马终于“破茧而出”。可以说皇马后劲十足，有足够多优秀的球星实施“魔力鸟”制定的策略，如果半决赛遭遇巴萨，很可能给对手制造极大麻烦。
　　那么热刺抽到皇马就有点不走运了，老雷德纳普的球队是小组赛最具观赏性的，进攻的锐利程度展示得淋漓尽致。16强战面对意甲榜首球队、欧冠7届盟主AC米兰，能够依赖扎实的防守和有效的反击过关同样令人信服。49年来首次重返欧冠就有此等表现，实属不易。但现阶段他们伤兵较多，英超面临争四的艰巨任务，恐怕已经很难再次带来惊喜了。至于另外一场8强战，两队起伏都比较大，国际米兰攻强守弱，沙尔克04打德甲和欧冠“面目全非”又刚刚换帅，都有很多不稳定因素，只能说从球员整体经验和实力来看，国米稍为占优。

