男子200元买刮刮彩不中 赌气4元买双色球中804万
　　3月6日晚，双色球第2011025期全国开出4注超值一等奖，单注奖金804.06万元，这4注一等奖分别被江苏、内蒙古、安徽和江西四地彩民幸运摘得。江苏这注一等奖中出于盐城市建湖县，中奖彩票售出于建湖县向阳路32090631福彩投注站，这是一张自选2注单式票，出票时间为3月6日12点11分44秒，也就是说，该幸运彩民只用4元钱就揽得804万元的奖金。开奖后第2天下午，中奖者小马带着全家来到了省福彩中心兑奖大厅办理兑奖手续。
　　全家是刮刮乐的“粉丝”
　　小马是福彩的挚爱者，从开始打工时结识了彩票后，就开始购买彩票，但一直都是喜欢即开型彩票——刮刮乐，前几年总是听到别人说“双色球2元可中1000万元”，自此小马也开始跟风购买，每次都是先买几张刮刮乐，然后顺带买几注电脑票双色球。在小马的带动下，他全家都是福彩刮刮乐的粉丝，白天忙于工作，晚上全家吃完晚饭后，喜欢聚在一起，刮几张刮刮乐，陪同领奖的小马的姐姐说：“我之前也不了解彩票，就是每次跟他一起到投注站购买彩票时，他手气不好，总是让我挑，很奇怪，我的手气一直不错，从此之后我就成了正宗的彩民。”
　　随便改号中得804万元大奖
　　3月5日晚上，在小马的父亲召集下全家聚餐，小马的姐姐回来的路上买了200元各种玩法的刮刮乐，晚饭后，全家聚在一起刮奖，说来也很奇怪，一般小马的姐姐总是能刮中一些奖项，但当天晚上竟然什么奖项也没有刮中，唯有一个50元。
　　6日中午，小马感觉无所事事，对昨晚什么奖项也没有中到，有点不服气，就又到投注站去买几张刮刮乐玩玩，顺便消磨一下时间，说来奇怪，小马连续拿了几张也没有中到奖项，小马就把剩下的钱买双色球。其实，之前小马买双色球的号码一般都是几个生日号进行守号，当天由于心情不好，就保留了自己的、母亲的、老婆的和孩子的生日，第1注用4个人的生日号月份，第2注用日期，其他的几个号码去掉了，正巧抬头看到号码走势图上另一个玩法有连号产生，于是小马就将另3个号码都改为了“31、32、33”的三连号，就是这么一改，竟然中得了大奖804万元。
　　捐献10万元作为慈善资金
　　7日早晨，小马翻开手机定制的短信，发觉号码很熟悉，连忙拿出彩票核对，第2注号码跟开奖号码一致，小马很激动，连忙告知家人，简单收拾了一下到车站买票来南京领奖。
　　领奖时，小马表示这笔巨奖来得太快，有点措手不及的感觉，人一直处于恍惚之中，直到得到工作人员的确认后，才有了点实在的感觉，但如何使用这笔奖金，目前还没有想好该怎么花，不过首先拿出10万元帮助社会上一些贫困人员，是目前当务之急必须做的事情，将这笔奖金先存着，从长计议该如何使用，也许先买套房子，也许先投资继续做生意，这些还没有决定好。通讯员 晓岚 快报记者 闫弋

