张路足彩：国米后防线无人可用 米兰占优力保不败
　　本轮意甲最受关注的当属米兰德比，对阵双方实力在伯仲之间，两队人员都有主力伤停，AC米兰是中锋伊布，国际米兰则是中卫卢西奥，相比之下，国米的损失略大。
　　没有了伊布，AC米兰在进攻中少了一个支点，在对手收缩防守打攻坚战时，这是一个很大的损失。但在防守状态下打反击时，有没有伊布则影响不大。有帕托和罗比尼奥的速度与个人技术，再加上西多夫的妙传输送，AC米兰在运动战中攻破对方防线的能力还是很强的。
　　这就给国米出了一道难题———是压上去攻？还是收回来打防守反击？按照国际米兰目前的气势和莱昂纳多一惯的心态，国际米兰很可能选择压上去攻，不但要赢，而且要赢得漂亮。但这样做明智吗？这不是给米兰前锋线更大的空间吗？
　　具体地说，要防住对手的快攻，国际米兰必须拿出一条稳固的后防线，但目前他们最大的问题正是后防线，尤其是中后卫。萨穆埃尔受伤，卢西奥停赛，两大主力不能打了，基伏又伤，拉诺基亚也有伤在身，状态堪忧。剩下可选择的只有久疏战阵面临退役的科尔多瓦和马特拉齐组合，这是很不靠谱的。笔者估计，莱昂纳多无奈之下，很可能把中场大将坎比亚索撤回来打一个中卫。
　　坎比亚索与科尔多瓦搭档，防地面球、身后球是可以的，但二人身高太矮，对方打高球会让他们很难应付，前场定位球和角球的防守都会遇到困难，也很难防住博阿滕的插上或是复出的因扎吉。坎比亚索与拉诺基亚搭档，则拉诺基亚受腿伤影响能发挥几成是个疑问。
　　AC米兰这边相对简单，锋线上帕托、罗比尼奥是必上的，后卫线除了左边卫是用老将赞布罗塔还是用小将安东尼尼外，其他位置不会变。米兰最大的变数在中场，尤其是后腰位置。范博梅尔此前一直不错，但近两场状态下滑，可能代替他的是西多夫。这样中场右边是加图索，左边是小将默克尔或弗拉米尼，前腰上博阿滕。但也有可能后腰仍用范博梅尔、西多夫打前腰为前锋输送，博阿滕打左路，进可插上争高球，退可加强边路防守，这个阵容似手更加理想，关键在范博梅尔的身体是否能够恢复。
　　国米锋线仍应是埃托奥、潘德夫和斯奈德，中场莫塔居中，萨队和斯坦科维奇各守一边，两边卫是麦孔和长友佑都，就看中卫了。结果很可能是一场平局，米兰胜面略大。

