田伟欧锦赛解盘：捷克荷兰稳胆 法国热身赛防冷
　　1 德国 VS 澳大利亚
　　德国队在上周末的欧预赛中4-0大胜哈萨克斯坦，5战过后领先第二名比利时8分，出线形势明朗，在本场比赛中，在拜仁不得志的老将克洛泽展现出了良好的状态，攻入两球，而他的拜仁队友穆勒也攻入两球，本场比赛是友谊赛，主教练勒夫肯定要进行球员的考察，而众多的替补球员肯定也希望在本场比赛中展现自己的实力，战意方面不成问题。澳大利亚在亚洲杯后未进行比赛，本场比赛在德国进行，也是为了考察海外国脚的状态，为即将到来的世预赛做准备，球队磨合方面有所欠缺。钱德勒伟德亚盘为0.67一球1.20。彩民投注比例为70%，26%，4%。单选3。
　　2 英格兰 VS 加纳
　　英格兰上周末欧预赛中客场2-0战胜威尔士，本特和兰帕德双双建功，小组排名上升到第1，和黑山队同积10分，英格兰队在友谊赛中要考察的球员更多，尤其是一些年轻有天赋的球员，可能都会被卡佩罗派上场，小将们的表现将决定本场比赛的走势。加纳队非洲杯后未进行比赛，球队在非洲杯中的表现十分糟糕，球队中有多名在欧洲踢球的球员，切尔西中场埃辛近来状态不错，客场面对英格兰，加纳队会以防守战术为主。钱德勒伟德亚盘为0.76半球/一球1.12。彩民投注比例为59%，32%，9%。单选3，双选3/1。
　　3 法国 VS 克罗地亚
　　法国在上周末的欧预赛中主场2-0战胜卢森堡，虽然取得了胜利，但从主帅到媒体，都对本场比赛法国队的攻击能力提出了批评，在面对弱小的卢森堡时，法国队的锋线没有展现出应有的实力，但是本场胜利还是让法国队稳居积分榜第一，在对阵克罗地亚的友谊赛中，法国队的锋线肯定要更多的努力，为自己正名。克罗地亚在欧预赛中，客场0-1被格鲁吉亚在补时阶段绝杀，这个结果也让克罗地亚在小组赛中被希腊队反超，丢掉了第一的位置，这对于球队的士气是不小的打击，本场面对法国，克罗地亚队的战意方面是个问题，有可能遭遇连败。钱德勒伟德亚盘为0.74平手/半球1.14。彩民投注比例为48%，35%，17%。单选3，双选3/0防大冷。
　　4 葡萄牙 VS 芬兰
　　葡萄牙在上周末的友谊赛中，主场1-1战平智利，效力于波尔图的妖星瓦雷拉攻入国家队的处子进球，虽然队长C罗因伤缺阵，但葡萄牙队在场上还是展现出了强大的攻击能力，球员的配合也日渐熟悉，主帅本托招入了多名本赛季在葡超表现出色的球员，在对阵芬兰的比赛中，相信葡萄牙队还会进行多名球员的轮换，以达到锻炼球员的目的。芬兰队在上周末没有进行国际A级赛事，只是与土耳其B队进行了一场友谊赛，以1-0战胜对手，而芬兰在欧预赛中目前4战仅1胜3负排名倒数第二，出现形势不容乐观，芬兰队目前防线问题严重，4场欧预赛有丢掉6球。钱德勒伟德亚盘为1.08一球/球半0.80。彩民投注比例为68%，27%，5%。单选3稳胆。
　　5 捷克 VS 列支敦士登
　　捷克小组赛战绩为4战2胜2负，进4球失3球，积6分排名第2，捷克上轮欧预赛客场1-2遗憾负于西班牙，但保住了联赛第2的位置，捷克队目前虽然攻击力不强，但防守功底还在，这也是他们能否晋级欧洲杯的关键所在，而本场面对同组最弱的列支敦士登，捷克队势必要拿下3分，巩固出线形势。列支敦士登小组赛战绩为3战3负，进1球失8球，积0分排名第5，弱旅列支敦士登本届欧预赛依旧无法取得积分，球队此番出战客场，目标只能是少丢球。双方首回合交锋，捷克客场2-0战胜列支敦士登。彩民投注比例为96%，3%，1%。单选3稳胆。
　　6 瑞典 VS 摩尔多瓦
　　瑞典队小组赛战绩为3战2胜1负，进9球失4球，积6分排名第3，瑞典队目前的小组排名和赛程有着很大的关系，虽然目前排名第3，但比第2名匈牙利队少赛两场，在出线形式上还是有利的，本场面对同积6分的摩尔多瓦，对于瑞典队来说是个挑战，如果能战胜对手，那么瑞典队就可以把出线主动权掌握在自己手中。摩尔多瓦小组赛战绩为4战2胜2负，进5球失3球，积6分排名第4，摩尔多瓦小组赛中除了负于荷兰队外，还输给了排名第2的匈牙利，这对于他们来说十分不利，虽然目前落后多赛一场的匈牙利3分，但在胜负关系上处于劣势，并且还要挑战瑞典队，想要出线难度不小。钱德勒伟德亚盘为1.00两球0.90。彩民投注比例为90%，8%，2%。单选3。
　　7 罗马尼亚 VS 卢森堡
　　罗马尼亚小组赛战绩为4战2平2负，进2球失5球，积2分排名第5，罗马尼亚在本届欧预赛中表现糟糕，目前1场未胜，出线形势不容乐观，尤其是球队的攻击力方面的匮乏，而从去年6月以来，罗马尼亚在国际A级赛事中还未尝胜绩，本场面对小组最弱的卢森堡，罗马尼亚如还不能取胜，那对这支罗马尼亚队来说将是致命的打击，所以在主场罗马尼亚势必要全取3分。卢森堡小组赛战绩为5战1平4负，进0球失8球，积1分排名第6，卢森堡上轮主场0-2负于法国队，目前小组赛1球未进，面对同样近况不佳的罗马尼亚，卢森堡肯定想要拿到积分，本场比赛要防平局冷门。彩民投注比例为80%，16%，4%。单选3，双选3/1。
　　8 土耳其 VS 奥地利
　　土耳其小组赛战绩为4战2胜2负，进6球失6球，积6分排名第4，土耳其目前小组赛已经输掉2场，尤其是客场负于阿塞拜疆，对土耳其争取小组出线十分不利，此番和土耳其的对战十分关键，对于土耳其来说，近期客场战绩十分糟糕，但球队的魔鬼主场还是威力十足，此前的8个主场比赛，土耳其取得了7胜1平的佳绩。奥地利小组赛战绩为4战2胜1平1负，进9球失6球，积7分排名第2，奥地利上轮主场负于比利时，也爆出了小冷门，虽然和比利时队同积7分，但比对手少赛1轮，本小组除了一支独秀的德国队和5战皆负的哈萨克斯坦外，其余4支球队都有出线的希望，所以奥地利排名第2的位置也十分不稳，奥地利近8个客场比赛一场未胜。钱德勒伟德亚盘为0.88半球/一球1.02。彩民投注比例为59%，30%，11%。本场看好土耳其不败，单选3，双选3/1。
　　9 立陶宛 VS 西班牙
　　立陶宛小组赛战绩为3战1胜1平1负，进2球失3球，积4分排名第4，立陶宛在上周末友谊赛中，主场2-0战胜波兰，立陶宛在已经进行完的三场小组赛中表现不错，主场战平苏格兰，客场战胜捷克，目前少赛一场排名第4，依然有小组出线的希望，但此番主场面对西班牙队，球队取胜希望不大，如果能获得一场平局，对于立陶宛来说都是胜利。西班牙小组赛战绩为4战4胜，进12球失4球，积12分排名第1，西班牙上轮主场战胜捷克，目前领先第2名捷克6分，出线问题不大，本场做客立陶宛，球队首要目标是全取3分，凭借着强大的实力，这个目标不难实现。钱德勒伟德亚盘为0.92受球半0.98。彩民投注比例为6%，28%，66%。单选0。
　　10 以色列 VS 格鲁吉亚
　　以色列小组赛战绩为5战2胜1平2负，进7球失6球，积7分排名第4，以色列小组赛表现正常，凭借两个主场的胜利，目前排名第4，但由于本组各支球队实力相近，形势也错综复杂，所以以色列也没有失去晋级的希望，球队要做的就是打好每场比赛，尤其是主场的赛事，更要把握住。格鲁吉亚小组赛战绩为5战2胜3平，进4球失2球，积9分排名第3，格鲁吉亚上轮爆冷主场战胜克罗地亚，也彻底将本组搅乱，而格鲁吉亚目前2胜3平保持不败，也可以说是一个成就，格鲁吉亚前两个客场分别战平希腊和拉脱维亚，可以看出，球队在客场还是以防守为主，而防守恰好也是格鲁吉亚所擅长的。钱德勒伟德亚盘为0.87半球/一球1.03。彩民投注比例为51%，35%，14%。单选1，双选3/1。
　　11 爱沙尼亚 VS 塞尔维亚
　　爱沙尼亚小组赛战绩为4战2胜2负，进6球失5球，积6分排名第4，爱沙尼亚目前小组排名第4，要想争夺小组第2难度也不小，而本场对阵塞尔维亚则是关键一战，从已经进行的比赛来看，爱沙尼亚主场遭遇两连败，但却在客场3-1大胜塞尔维亚，让人难以捉摸。塞尔维亚小组赛战绩为5战2胜1平2负，进7球失8球，积7分排名第3，塞尔维亚上轮主场战胜北爱尔兰，出线形势依旧不明朗，如果此番客场负于爱沙尼亚，那么在出线形势上将处于劣势，球队在经历了此前的球迷骚乱风波后，也需要胜利来抚慰球迷。钱德勒伟德亚盘为0.98受半球0.92。彩民投注比例为26%，31%，43%。建议走两头，双选3/0。
　　12 荷兰 VS 匈牙利
　　荷兰小组赛战绩为5战5胜，进16球失2球，积15分排名第1，荷兰队上轮客场4球大胜匈牙利，此番回到主场迎接“背靠背”的比赛，小组赛的一帆风顺也让球队士气得到提升，回到主场面对刚刚战胜过的对手，心理优势十分明显，取胜希望很大。匈牙利小组赛战绩为5战3胜2负，进12球失8球，积9分排名第2，匈牙利上轮主场负于荷兰，士气上遭遇打击，目前追赶荷兰已经没有希望，更要防着身后瑞典队的冲击，多赛两场的匈牙利仅领先瑞典3分，要想出线还要希望瑞典犯错。彩民投注比例为90%，9%，1%。单选3。
　　13 比利时 VS 阿塞拜疆
　　比利时小组赛战绩为5战2胜1平2负，进10球失8球，积7分排名第3，比利时上轮客场力克奥地利，也挽救了自己的出线希望，在小组赛以两连败开局后，近3轮2胜1平，这也提升了球队的士气，此番主场面对实力不强的阿塞拜疆，如能取胜，则在出线形势上占据主动，并且会带给奥地利更大的压力。阿塞拜疆小组赛战绩为3战1胜2负，进2球失9球，积3分排名第5，阿塞拜疆小组赛前两个客场皆负，两场比赛丢掉9球，但回到主场则是力克土耳其，但总体来说，阿塞拜疆的实力还不足支持他们出线，此番做客比利时，取分难度很大。钱德勒伟德亚盘为0.72球半/两球1.18。彩民投注比例为81%，16%，3%。单选3。
　　14 北爱尔兰 VS 斯洛文尼亚
　　北爱尔兰小组赛战绩为4战1胜2平1负，进3球失3球，积5分排名第5，北爱尔兰上轮客场负于塞维利亚，小组赛只取得1场胜利，而恰好是首轮客场战胜斯洛文尼亚，但回到主场再次面对这个战胜过的对手，情形已大不相同，但球队肯定要以争胜为目标，如能取胜，则还有不小的出线机会，一旦失利，希望则将渺茫。斯洛文尼亚小组赛战绩为5战2胜1平2负，进7球失4球，积7分排名第2，斯洛文尼亚上轮主场小负意大利，主场没有取得积分，也让斯洛文尼亚面对很大的压力，要想获得小组第二并取得比较好的成绩，难度不小，本场客场挑战北爱尔兰，拿到积分是球队的最低目标。钱德勒伟德亚盘为0.96平手0.94。彩民投注比例为34%，33%，33%。单选1，双选1/0。

