风水专家妙解三类家居布局易中彩票大奖
　　自从中国彩票界开出了几个亿元巨奖尤其是3.59亿之后，关于彩票的话题不绝，也带旺了彩票业，很多人有心无心，都尝试也买彩票试试，希望自己也会中一个大奖。横财的梦，彩票的梦，每天都有很多人做着。
　　要中奖，影响的因素很多。据说3.59亿那次中奖的神秘人，要的是机选的号码，这便是偶然的因素。我想也是，如果要中，怎么都会中。如果不中，你再研究十年，也不一定能做得了。这样说，似乎有点消极，但要中彩票本来就这样，只有偶然，没有必然要中的。
　　如果抛开这层因素不说，中彩票的人当然需要很好的运气了，不然为什么叫幸运儿？然而，除了这个运气之外，背后的风水也一定影响着人。比如中彩票或平时突发横财，或突然间暴富的人，其住的风水肯定都有其符合的地方，一定不会无缘无故的中，从风水方面上来说，一个人发财，特别是发横财，必定是有理可循，有迹可观的。那到底哪些风水，怎么样的布局易中彩票，容易发横财，偏财呢？我又不妨列举几点。
　　一、西南方位见水
　　现在的风水布局来看，有一种情况时，是特别容易有横财，易发偏财，容易中彩票的。准确来说，你住的地方或你所在的地方，如果西南方位有水，或见湖，河流，洗手间，鱼缸，那么住这屋或在这地方里面的人，就有横财，偏财，自然包括中彩票。这其实就是风水学上所说的五鬼运财格。五鬼运财，往往是突然而来的财，是暴发的财，是意外的财。这个西南方位，又以整间房子的中心看去的西南方位最灵验。
　　二、东南方位见水
　　上面所说的这种风水格局固然好，可以中彩票，得偏财，横财。但也不是人人住的地方都可以遇上西南有河，湖，或水，洗手间。那么，还有没有另外一种情况是不在西南见水，又同样可以发横财的呢？还有。那就是东南方位见水，湖，或河流，洗手间，风水上有一句话千古流传的，巽水一勺可救贫。说的就是东南有水可以发财的意思。你想想，一勺可以救贫，那一池水或一条河流，一个湖泊，财有多大？这个同样很实用，也很灵验。
　　三、东北方位有横财
　　看了上面二种情况，有人会问，有没有不见水也可以中彩票发横财呢？也有。风水本来就是灵活变通，千变万化的。所以有水能发财，无水一样能发财。有人说水管财，山管丁。要发财，一定要有水。其实不然。想想道理，不外乎就是一个人运气好，自然就能赚钱。这好比一个人钱多的时候，自然会买楼买车的道理一样。这种情况是，当房子朝向是向东北时，也往往容易得横财，偏财，易中彩票。这个例子，我也见过一些，也很准。一样得财，利财，有偏财，横财，也中彩票。
　　也不是说有了风水就一定非中彩票不可。有这样的风水，会利财运，有偏财，横财是一定的，只是，这个财的形式，却是可以变化的，多样的，这也是风水命相的奥秘所在，所以命相风水被称为玄学，就是这样的意思。有了风水，是不是就可以坐着等横财来了？可以不用做了？很多人都有过这样的想法，其实这是纯理论的想法。我曾经说过一句话，会富贵的人一定不会坐着。坐着等钱来的人一定不富贵。因为会富贵的人八字一定不会懒。等着钱来不做的人八字一定不合富贵。所以，千万别拿自己以为看到的纯理想的想法来看命相风水。 (来源：凤凰网)

