田伟解盘：枪手主场无忧 曼城红军防冷
　　1、阿森纳VS布莱克(任9)
　　联赛的2连平让球队失去了与领头羊曼联缩短差距的最好机会，阿森纳少赛1轮落后5分，本赛季夺冠的希望仍然很大。布莱克本联赛已经6轮不胜，客场更是5连败，状态非常低迷。钱德勒伟德亚盘为本场比赛开出了主让球半两球的指数，阿森纳主场全取3分。推荐3。
　　2、伯明翰VS博尔顿
　　上轮客场1比2负于维冈后，伯明翰联赛已经3轮不胜，本赛季保级压力很大。博尔顿最近8个客场比赛的成绩为1平7负，相比他们不俗的主场成绩，博尔顿客战能力实在糟糕。最近两次交锋，博尔顿1胜1平保持不败。钱德勒伟德亚盘为本场比赛开出了主让平手的指数，推荐30，看好两队分出胜负。
　　3、埃弗顿VS维拉(任9)
　　埃弗顿上轮坐镇主场2比1击败了富勒姆，联赛3轮不败，近期表现尚可。维拉上轮竟在主场0比1负于了狼队，联赛2连败。两队上次交锋，维拉主场1比1击败了埃弗顿。钱德勒伟德亚盘为本场比赛开出了主让半一的指数，主队拿分可期，推荐31。
　　4、富勒姆VS布莱克浦(任9)
　　富勒姆最近5个主场取得了4胜1平的成绩，近来主场成绩提升很大。布莱克浦最近9轮联赛仅取得了1胜1平7负的成绩，这支升班马开始进入保级区。两队本赛季首次交锋布莱克浦主场2比2逼平了富勒姆。钱德勒伟德亚盘为本场比赛开出了主让一球的指数，富勒姆主场至少不败，推荐31。
　　5、曼城VS桑德兰
　　曼城上轮客场0比2负于了切尔西，本赛季客战能力仍然不足，但最近6个主场他们取得了5胜1平的不败战绩。桑德兰最近6轮联赛仅录得1平5负的成绩，状态非常低迷。钱德勒伟德亚盘为本场比赛开出了主让一球的指数，曼城主场未必稳胜，推荐31。
　　6、斯托克城VS切尔西(任9)
　　切尔西少赛1轮落后榜首的曼联9分，理论上仍有夺冠可能。斯托克城近期主场横行，最近5个主场他们竟然取得了4胜1平的不败战绩，让人刮目。钱德勒伟德亚盘为本场比赛开出了客让半一的指数，推荐10，切尔西客场不败。
　　7、西布罗姆维奇VS利物浦
　　西布罗主场已经4连平，在保级的巨大压力下，主场仍是他们抢分的重点。利物浦在欧罗巴被淘汰出局，本赛季唯一的目标是获得进入欧洲赛场的资格，但目前来看，这个目标仍然很难实现。钱德勒伟德亚盘为本场比赛开出了客让平半的指数，利物浦全取3分将非常困难，推荐31，西布朗主场不败。
　　8、西汉姆VS曼联(任9)
　　最近4轮联赛西汉姆取得了2胜2平的不败战绩，在保级压力下，球队开始全力抢分。曼联尽管目前位居联赛榜首，但多赛1轮仅领先第二名5分，想要夺冠仍然不能有丝毫的放松。两队本赛季首次交锋，曼联主场3比0完胜。钱德勒伟德亚盘为本场比赛开出了客让半球的指数，推荐10，曼联客场不败。
　　9、维冈VS热刺(任9)
　　副班长维冈上轮主场2比1击败了伯明翰，近期状态稍有回升。热刺目前仍在为下赛季欧冠资格努力，但最近的3轮不胜已经让他们离这个目标越来越远。两队本赛季首次交锋，维冈客场1比0击败了热刺。钱德勒伟德亚盘为本场比赛开出了客让平半的指数，推荐10。
　　10、凯泽VS勒沃
　　凯泽联赛2连胜，已经逐渐逃离保级区，维持目前的状态，凯泽应该没有保级之忧。勒沃库森最近6轮联赛5胜1平保持不败，状态不俗。钱德勒伟德亚盘为本场比赛开出了客让平半的指数，推荐10，勒沃库森客场不败。
　　11、多特VS汉诺威(任9)
　　尽管最近2轮联赛1平1负不胜，但球队仍领先第二名7分，但领先优势已经逐渐变小。汉诺威最近7轮联赛5胜1平1负，状态不俗。最近两次交锋，多特攻入了8球，仅失1球。钱德勒伟德亚盘为本场比赛开出了主让一球球半的指数，多特主场获胜仍然可期。推荐3。
　　12、拜仁VS门兴(任9)
　　在欧冠杯淘汰后，本赛季的拜仁仅剩下争夺下赛季欧冠资格的目标，球员士气也非常一般。联赛副班长门兴近期状态稍有回升，但此番客场挑战实力强大的拜仁恐怕没什么机会。钱德勒伟德亚盘为本场比赛开出了主让两球的指数，推荐3。
　　13、美因茨VS弗赖堡
　　美因茨近来客场成绩要远远好于主场，最近5个主场他们的成绩为1平4负。而弗赖堡客场3连败，联赛4连败，状态非常低迷。最近两次交锋，弗赖堡全部1比0获胜。钱德勒伟德亚盘为本场比赛开出了主让半球的指数，推荐30，看好两队分出胜负。
　　14、不莱梅VS斯图加特(任9)
　　最近4轮联赛2胜2平保持不败，不莱梅逐渐远离保级区。同样在保级的压力下，斯图加特加快了抢分的步伐，最近4轮联赛他们取得了3胜1平的成绩。本赛季首次交锋，斯图加特主场6比0大比分击败了不莱梅。钱德勒伟德亚盘为本场比赛开出了主让平半的指数，推荐30，看好两队分出胜负。

