“彩票战场”PK 强势姚明完胜科比詹姆斯(组图)
　　新浪体育讯　想知道姚明魅力到底有多高？看看印有他头像彩票的销量，您就明白了。3月底，NBA主题即开体育彩票上市，两套彩票共20种票样，分为5元和10元两个档次，其中印有姚明肖像的10元彩票，被疯狂抢购，这让印在其他19款彩票上的科比和詹姆斯等球星，黯然失色。姚明在彩票领域和科比詹姆斯的PK中，取得完胜。
　　这套彩票由于拥有制作精美的票面、高像素的球队图案、印制精细的NBA标志、以及知名的球队和球星，一下就吸引了诸多彩民的眼球。印有休斯顿火箭队的图案，以姚明以为主打。这张彩票也成为现场最受欢迎的票面之一，刚一到场就被现场彩民一抢而光，个别随后到来的彩民只能望“姚”兴叹。而在北京的其他体彩投注站，姚明款彩票的销量，也是远超其他票样。
　　本次“顶呱刮”NBA主题即开型体育彩票，由国家体育总局体育彩票管理中心经NBA中国独家授权，首次在全国发行，头奖高达25万元。这套彩票包含了超过30位NBA顶级球员以及近20支NBA球队的形象。例如：休斯敦火箭队、洛杉矶湖人队、波士顿凯尔特人队、迈阿密热火队、奥兰多魔术队、芝加哥公牛队。这套彩票除极具收藏价值外，还能有第二次中奖会。即日起至9月底，彩民可以通过发送短信，或登录新浪网活动专区，通过发送未中奖票的票号参与抽奖，赢取NBA超值大礼包。
　　就在北京时间昨天，姚明参加了火箭组织的环保旧物回收活动，令人惊喜的是，姚明脱下了保护靴，已经穿上了正常的鞋子，看来康复路上又向前迈了一大步。姚明表示，“这是第一天脱保护靴，目前只是能走，还是不能跑，要慢慢来。”此外，姚明也确认会去看在休斯敦举行的大学男子篮球决赛NCAA Final 4。现在，我们可以期待姚明和科比、詹姆斯在NBA赛场上激情PK。(新彩)

