喜讯不断！新浪网友20元揽下双色球24.7万
　　继平台会员揽下七星彩500万大奖仅2天。3月29日，双色球035期开奖号码为：13 14 18 20 27 31+02。网友再传喜讯，用户"lben505"凭借20元的单式，幸运的拿下双色球2等奖，奖金24.7万！他的中奖再次让投注平台这个中奖福地得到完美体现！在此我们首先对其表示衷心的敬佩和祝贺！
　　错失一个蓝球，与千万奖金擦身而过
　　我们先来观察用户"lben505"的投注详情，本期奖号很特殊(重复了3个号码，个位号码连续2期没有出奖号)。他对重码与冷号情有独钟，对前区断码也做了充分防守，6个红球的命中也是基于对双色球的了解和幸运指数。稍显遗憾的就是错失千万的机会。对蓝球02的防守没到位，而是选择了16，导致头奖的流失。希望在以后大家多关注下网站的资讯，不要再次与一等奖失之交臂。在恭贺"lben505"中得大奖的同时，也希望其他用户与高手加入到爱彩票的合买大厅来，绝对不要因错失一个数字，与巨奖擦身而过。
　　要想中大奖，关键在于坚持，剩下的要靠运气
　　孜孜不倦用在用户"lben505"身上恰到好处，用户是个不折不扣的双色球拥趸，2010年10月10日开始在平台投注，也是元老级会员了。对数字彩购买热情高涨，心态超好，经常是小奖不断，遍地开花。本期也是锁定了冷号，肯定了连号的出现，奖号就此产生。大家时常感叹中奖难，中大奖更难的时候，事情往往就是峰回路转，如果没有坚持的投入与决心，恐怕“幸运之神”也不会眷顾。
　　最后再次提醒大家，双色球的奖金与返奖也是同样丰盛，用户"lben505"的24万更是让人觉着大奖对平台用户的眷顾。作为彩种的代表——双色球，更是有无以伦比的魅力所在。每期2亿以上的销量与巨额的亿元滚存是让人向往的根本所在。这些条件足以保证头奖的成色居高不下！立即投注双色球吧，本期2元一样可以命中1000万！

