詹俊初盘：利物浦热刺客场防平 蓝军阵容齐整作胆
　　曼联两连败、切尔西连胜三场、阿森纳两连平，这让英超争冠形势变得紧张起来。这轮联赛的重要性不言而喻，况且在国际比赛日后欧冠8强战开打前，更考验豪门底气。相对而言，枪手、蓝军取胜把握较大。利物浦、热刺遭遇保级队，赢球有难度。
　　几场实力相当的较量最难猜。博尔顿照理来说状态和本季表现更强，上轮输给曼联只能说运气不好，足总杯也淘汰了伯明翰，理应更被看好。但如果看看他们的客场成绩，话又不能这么说了。联赛近8个客场他们竟然只是一平七负，而且想争夺下季欧联杯参赛资格不如拼足总杯，联赛靠排名机会不大。伯明翰现在人员较为齐整，主场防守向来较稳，跌落降级区内奋力一搏应该至少不会输。
　　埃弗顿又开始习惯性地冲刺，可惜萨哈再次伤缺，攻击力大打折扣。但维拉目前更麻烦，估计哪怕霍利尔能够率队保级，赛季结束也会走人。这个阶段还加强体能训练，引起不满后严整队内纪律导致军心大乱。上轮主场不敌狼队进一步激发球迷、球员和整个教练组的对立情绪。这种形势下他们很难攻陷古迪森公园球场。纽卡斯尔近9轮仅胜一场，但场外球员们仍然不断传出负面消息。其实36分完全还没实现提前保级，距离降级区才差了4分。不想卷入到保级漩涡这个主场必须卖力表现才行了。狼队四轮不败，可惜“FIFA病毒”影响之下也损失了主力前锋多伊尔。客场进攻仍是英超客场最弱，这次真能打平就不错。
　　利物浦在达格利什上任后客场成绩明显提升，防守较稳。进攻方面还要看卡罗尔融入球队的情况，苏亚雷斯内收肌有伤很可能无法上阵，杰拉德回归有一定帮助。总的来看季前就暴露缺少边路攻击手的问题还会困扰他们，或许能否破门要看定位球的发挥情况。西布罗姆维奇近5轮不败打平了四场，霍格森较为保守的战术安排确保球队暂时没有跌落降级区。这次他们肯定也会谨慎出击，防线至少在运动战不会给对手太多可乘之机。自今年元旦之后西布罗姆维奇5个主场没输过，这回有机会拼个平局。热刺下周即将作客伯纳乌迎战皇马，不分心是不可能的。只不过主帅老雷也会清楚，要想确保下季继续亮相欧冠，还得靠争夺本季联赛排名第四位，比曼城少赛一场仅差四分完全有可能反超对手。他们和维冈也算冤家，热刺曾经破纪录9比1横扫对手，本季却在主场0比1落败。考虑到维冈攻击力薄弱，这个客场热刺不会像对狼队那般被动，应该可以保平争胜。
　　切尔西是英超目前唯一几乎没有伤兵的球队，就连“老病号”贝纳永都已经在以色列国家队替补上阵了。何况两名巴西国脚路易斯、拉米雷斯渐入佳境，中后场很牢靠。托雷斯的破荒问题或许本场就能解决，毕竟斯托克城的防线清一色大个子速度较慢。近7次交锋蓝军全胜，可见对付冲吊战术很有把握。阿森纳得到小法、沃尔科特以及宋的归队助阵，应该结束平局过多的状况了，布莱克本两个边路漏洞很多，枪手一定有压倒性进攻优势，能否大胜就看禁区内机会把握情况。

