头奖得主专访：常出差所以网购 欲合买率网友中奖
　　就在投注平台中出大乐透头奖后不久，我们联系到了此次大奖得主李先生，当得知独中大乐透037期全国唯一一注头奖后，这位有着多年购彩经历的用户显得非常淡定，没有丝毫中得大奖后的狂喜 。他一位普通的70后彩民，平时主要干销售，经常出差，和之前七星彩500万得主王先生的经历比较雷同，4月2日出差回来准备过清明。看来经常出差最大的好处就是吸收各地的“彩气”，更 容易中大奖！
　　以下为采访实录
　　记：李先生首先恭喜你中得1000万大奖，本投注站6天前刚刚中出1注500万的七星彩，这才不到一周的时间，您再次刷新了本站数字彩的大奖记录。
　　李：真的吗？我在你们网站注册才几个月的时间，非常感谢新浪投注平台给我带来的好运。
　　记：李先生，您现在心情怎样？
　　李：还好吧，比较平静，但非常开心自己的坚持得到了回报，同时再次感谢贵网站给我带来的好运！谢谢。
　　记：李先生，请问您所说的"坚持得到了回报"具体指的是？
　　李：因为我个人对数字彩非常感兴趣，尤其是双色球和大乐透，最近几年都一直有坚持购买，一年下来的投入大概也有几万元吧。
　　记：我们还希望了解一下，您在本站注册的时间并不长，对于网上购彩有什么看法呢？觉得他的优点和劣势有哪些，以方便我们更好地为本站彩民服务。
　　李：还是先说缺点吧，就是没有实物，也就是没有彩票在手，中了奖总感觉有那么点不踏实。不过，我看到你们是"新浪"的投注平台，中国最大的门户网站呢，所以那点担心也就没有。通过 这几个月的实践，我发现网上购彩的优点还是更多的：比如我不用担心彩票弄丢了，也不用担心彩票站提前关门。还有很重要的一点，前面已经说了，我是做销售的，自然需要经常出差，而在 网上购彩的话，这点就不受限制了。
　　记：李先生，我们查询您的方案，发现您这次你今天的奖号一定是自己精心研究的，请问您可以给我们介绍一点选好的方法和技巧么？
　　李：这个我觉得一两句很难说清，还是通过长期的关注吧。然后总结出其中的规律，根据自己研究的方法来推算，但具体方法说来还是有些复杂，这里就不多说了吧。不过，在这次中奖之后 ，我本周准备发一些合买单，希望能将幸运传递给更多的彩民朋友。
　　记：李先生对数字彩的把握实力确实让人佩服啊，那我们方便了解一下你现在的生活状况和收入状况如何吗？
　　李：我目前一家三口，有个6岁的孩子，全家的开支基本都是靠我一个人。自己是做销售的，收入不高，这也是我为什么一直坚持买彩票的原因，希望能够为家庭创造一个相对宽松的环境！
　　记：请问李先生等接完这个电话后，是否会第一时间通知自己的家人呢？
　　李：呵呵，这个我想暂时保密一下，等拿到奖金后再好好的给老婆孩子一个惊喜！
　　记：另外，我们也想了解一下，在本次中奖之前，您家人对于您购买彩票有何看法呢？
　　李：呵呵，家里人不会鼓励我去买彩票，但是也不会反对，完全尊重我的选择。当然，这次中得大奖，我还是要特别感谢我家人对我的理解和支持。
　　记：那李先生您本次中得大奖，希望用这笔资金如何使用呢？
　　李：首先，我还是希望能给家人买一个大一点的房子吧，希望家人能住得好些；而且孩子也慢慢长大了，也希望能专门给他弄一间书房。剩下的钱当然有一部分需要存起来，然后大部分用作 投资。由于自己是做销售的，对于一些投资渠道还是有所了解的。
　　记：可以听得出来，李先生您是一个非常称职的好丈夫和好父亲。最后，我们可否请您为我们新浪投注平台上的广大彩民朋友再说几句呢？
　　李：我个人认为心态还是最重要的，用平常的心去买彩票，而不是刻意的去追求回报，把购彩当成一种生活态度，做自己喜欢做的事。
　　记：李先生，非常感谢您可以接受本站的采访，最后还是希望您在本站的好运可以不断延续下去，在更多的舞台屡中大奖！
　　李：谢谢！也希望你们网站能越办越好，能够更多的彩民朋友在这里中得大奖！

