639万大奖得主现身不避讳 感谢妻子带来好运(图)
　　3月28日一大早，湖南省福彩中心财务部的长椅上坐着一位年轻人。一身黑色夹克，黝黑的脸上却透露着老实忠厚的神情。区别于其他兑奖者的谨慎，周先生(化名)毫不避讳的说自己就是双色球一等奖得主。
　　每逢双色球开奖日，周先生都会去购买双色球。自购买的第一天起，这似乎已经成为了习惯。据他回忆，3月27日下午，周先生走进投注站，发现站内赫然张贴着双色球一等奖的中奖喜报，中奖地正是永州。“我当时准备掏钱买双色球，随手拿出了上期买的彩票，感觉蓝球好像中了，顺便看看红球号码：02、08、12……”当自己手中的彩票与喜报上的中奖号码一模一样时，周先生完全不敢相信自己的眼睛。他定了定神，还是像往常一样买好下期的双色球彩票，然后连同上期那张“疑似中奖彩票”小心翼翼的放进钱包。回到家里，周先生打开电脑仔细核对双色球第2011033期中奖号码，果真一码不差。于是他激动的向在客厅看电视的妻子大喊：“我中了639万大奖！”“我老婆当时正看电视剧，以为我在逗她玩想跟她抢频道，我好说歹说把她叫到书房来核对手中的彩票，在确定我中奖后，兴奋的抱着我大声欢呼。”说着周先生脸上露出一丝羞涩的笑容。
　　由于平时工作较忙，周先生没有时间研究号码，于是热心的投注站老板便向他推荐了守号这种投注方式。周先生觉得守号这方法不错，既满足他想购彩的需求，又能够节约时间，但选择哪几个号码成为了周先生头疼的问题。回到家中周先生苦思冥想，这时妻子端着一盘热气腾腾的菜从厨房走出来叫唤他洗手吃饭。看着贤惠的妻子，周先生顿时心中灵光一闪——家中善良的妻子和聪慧孩子不就是自己最宝贵的财富么？不如选择自己的身份证编号、妻子和孩子的生日，把这些数字打乱重组成为3注双色球号码，然后每期都坚守这3注号码，希望借助妻子对自己和孩子的爱让自己沾点喜气，没中奖就当是自己这个小家庭为那些困难群众奉献一些爱心了。从此以后，每逢双色球开奖日，周先生便会用这3注精心挑选的号码投注去投注站购买双色球，即使偶尔中些小奖也没有放弃，如巧遇出差，他总不忘打电话提醒妻子按照那3注号码投注，一年多来从未间断过。
　　“本来今天打算让妻子和我一同来领奖，也让她一同体会福彩带给我们这个小家庭的惊喜，可惜她要上班，没时间陪我领奖，我自己就过来了。这薄薄一张彩票，不记名不挂失，放在身上总觉得心里不踏实。”在得知中奖的第二天，周先生便前往省福彩中心兑奖。对于奖金的安排，周先生说来的太突然，具体该用在哪些地方得回家后得和妻子好好商量，“多亏这些年妻子对我和孩子的照顾，才能让我安心工作，说起来这注融入了妻子的生日的中奖号码，也许是老天对妻子爱的回报呢！我想好好利用这些奖金，希望能够改善家庭环境，让她也享享福，另外还要准备一些钱用于孩子读书，总之，希望这笔钱能让妻子和孩子都过上好日子，让我们这个小家庭更加幸福。”(湖南福彩 曾庆黎)

