陆慧明必发火线：博胆不来梅 国米平手盘难胜
　　新浪体育讯　01 阿森纳VS布莱克 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为阿森纳让球半/两球低水，水位显得过热。阿森纳要争冠，而布莱克本要保级，此战会相当激烈。枪手没有多线比赛的干扰，胜面肯定大，只是未必赢盘。
　　02 伯明翰VS博尔顿 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为伯明翰让平半210超高水，主队有沉重的保级压力，而客队目前的形势相对轻松。这种背景之下，初盘开出的平手对主队并不非常乐观，后市升平半更有诱盘倾象。伯明翰拿了一个杯赛冠军之后很可能悲剧。
　　03 埃弗顿VS维 拉 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为埃弗顿让半球190中低水，此盘是从半一降下来的。本场的形势其实和上一场象，只是主客队形势反了，主队无压力，而客队要保级。如果双选的话，0还是得带上。
　　04 斯托克VS切尔西 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为切尔西让半一191中低水，切尔西的重心肯定在冠军杯上，对于联赛他们出全力的可能性不大，所以本战开得稍微浅了点。但是结合历史战绩看，主队拿切尔西也没有任何办法，还是信任状态不错的切尔西。
　　05 西布朗VS利物浦 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为利物浦让平半204高水，本场开得明显过浅，两队之间很少有平半的盘。此战也是本期难点之一，太不正常的盘我看好主队保级抢分。红军客场成绩本来就一般，而且刚赢了桑德兰，连胜的概率也不高，重点看平局。
　　06 维 冈VS热 刺 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为热刺让平半201高水，本场开得浅，似乎是博彩公司在强调客队要留力。考虑到冠军杯因素，本场两头。
　　07 纽卡斯VS狼 队 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为纽卡让半球198中高水，目前主队形势尚可，但不小心也会进降级圈，正常踢主队有优势，出冷的话就是客胜。
　　08 凯 泽VS勒 沃 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为勒沃库森让半球204高水，是从平半的初盘升上来的。此战勒沃库森实力强，但也要考虑主队战意，两头。
　　09 多 特VS汉诺威 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为多特蒙德让一球/球半190中低水，国际比赛日对多特的影响不小，本场再防一手平局。而且客队实力也不差，防平很有必要。
　　10 拜 仁VS门 兴 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为拜仁让两球193中水，门兴最近每场踢拜仁都有进球，此战拜仁让出深盘，单选过关。
　　11 美因兹VS弗赖堡 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为美因兹让半球188低水，主队要抢欧战资格，客队保级压力不大，主队至少不败。
　　12 不来梅VS斯图加 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为不来梅让平半196中高水，两队都有保级需求，看好主队。
　　13 霍芬海VS汉 堡 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为霍芬海平手183低水，两队都位于中游位置，霍芬海上个主场还赢过多特蒙德，此战也未让球，平局可能性大，复选考虑主胜。
　　14 AC米兰VS国 米 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为米兰平手201高水，主队还在逐渐升水。在双方实力接近的情况下，国米那个冠军杯干扰就变得非常难受。此战如果米兰让平半，国米还有希望。如果是平手盘，米兰升水还不热，国米输掉的可能性高。(陆慧明)

