私彩站主放贷助熟客购买 彩民债台高筑法院判还钱 
　　大庆 市有一位刘女士，本身经营着一家合法的彩票 投注站。但令人惊讶的是，她却推荐彩民张先生参与非法彩票游戏；而张先生更是以赊欠彩票款的方式进行购买，最终欠下刘女士钱款不还，导致双方对簿公堂。　　站主引荐彩民玩“缩水游戏”
　　今年34岁的张建 (化名)，家住黑龙江省大庆市采油四厂。一次偶然的机会，他接触到了彩票，不仅中过几次小奖，还中过一次10万元大奖。偶尔的运气让他对中奖产生了过多的期待，此后每个月都拿出大额资金去购买彩票。
　　然而，好运再未降临到他头上。不久后，除了10万元奖金挥霍一空，还搭进去10多万元辛苦钱。2009年，经彩站工作人员刘女士介绍，张建了解到一种叫做“缩水彩票”的游戏。这种“缩水彩票”需要彩民先直接购买一张两元的福利彩票或者体育彩票 ，然后向缩水公司交付168元的缩水服务费。按照缩水公司制定的游戏规则，若彩民押中当期中奖彩票头尾的任一个数字，就可以获得9倍的奖励。如果彩票没中奖，缩水公司就得到168元的服务费。
　　游戏入会费成百上千属私彩
　　对于这种“缩水游戏”，很多知情网友称，这并非单纯的缩水服务，“它是非法彩票”。对于游戏规则与交款方式，网友解释：“只有成为缩水公司会员，才可能了解游戏规则详情。会员费从几百元到几千元不等，有的是每次购买都要交钱，有的是入会时交几百元，但之后会有各种费用。”但这种私彩，因为“国家不允许，现在很少有站点使用。”
　　彩民债台高筑无力还钱
　　虽然明知“缩水游戏”为国家明令禁止的私彩，但张建却已经深陷其中，相信私彩真的能让他中大奖。其间，他也偶尔中过奖，但总体来说还是赔本。在因购买私彩导致自己的资金紧张后，张建开始向刘女士赊款购买，刘女士看张建平时信誉也不错，于是多次垫款代替张建购买私彩，就这样一来二去，张建竟然拖欠刘女士1万多元。
　　但到最后，张建赊购太多，刘女士难以承受拒绝赊销。此后，刘女士多次找张建讨要垫付的彩票款，可此时的张建债台高筑，不只拖欠刘女士一家的钱款，可以说是周身是债务，他的家人也因此和他闹得不可开交。
　　就在张建一筹莫展之时，他看到一则彩票部门的公告，大概内容是“严厉打击缩水彩票业务”，张建此时提出他和刘女士的债务是不当之债，不应当受到法律保护，因此他不承认该笔债务。
　　对簿公堂彩民被判还钱
　　为了要回给张建垫付的彩金，2010年，刘女士将张建起诉到大庆市红岗区 人民法院。
　　红岗区人民法院受理该案件后，经过两次法庭审理，认可了刘女士为张建购买缩水彩票的事实，也认可了刘女士是缩水公司和张建之间中间人的事实。法院认为刘女士只是违反规定，没有违反法律，因此认为张建应当偿还刘女士的垫付款。
　　张建不服，提起上诉。2011年3月16日，大庆市中级人民法院依法开庭审理 了本案。法院经审理认为，张建主张其通过刘女士购买的是非法彩票，该主张虽然有公告作证，但是证据不足，因此不予认定，依法驳回张建的上诉，维持原判。

