投注攻略：友谊赛或成大盲点 欧预赛豪门皆可信
　　上周五欧预赛胜负彩再度波澜不惊，除了克罗地客场不敌格鲁吉外，其余对阵均打出正路赛果，头奖开到4万余元也比较正常。本周二将再度竞猜国家队赛事的胜负彩，不同的是加入了4场友谊赛。从目前的盘赔来分析，胜赔低于1.40的比赛居然多达8场，而低赔方超过2.00的比赛仅有1场。在实力如此悬殊的对阵，本周是否是开出超级火锅已经成为了彩民朋友最关心的问题，豪门多胆是肯定毫无疑问；但问题是哪些豪门值得提防，而哪些中游球队又容易出现冷负呢？
　　友谊赛或成大盲点
　　虽然本期胜负彩竞猜的四场友谊赛分别是德国、法国、葡萄牙和英格兰坐镇主场，来客中并没有超级豪门，四场比赛打出主胜似乎没有太大难度。但这仅是从实力的角度考虑，周末各国联赛要重燃战火，而且多进入了收官的冲刺阶段，所以在友谊赛和联赛上做出如何取舍，相信彩民朋友也不难猜测了。
　　回顾一下各队近期友谊赛的表现，德国近两次友谊赛均只能取得平局，主场战和意大利，客场被瑞典逼平；英格兰两场友谊赛，先是主场不敌法国，接着客场击败了丹麦；葡萄牙上周就在主场与智利战和；只有法国友谊赛取得全胜。不难发现前面三队对友谊赛的表现都难以令人满意，法国正处于动荡之期，布兰科为了树立威信每场比赛都全力以赴，这也是为何法国友谊赛表现远好于其余三队的主要原因。
　　本轮四场比赛，法国可信度仍比较高，而葡萄牙连续坐镇主场，此役遭遇实力更弱的芬兰也应该不会再度爆冷。但英格兰和德国则要多多小心，甚至是爆出客胜冷门也不足为奇。
　　欧预赛豪门皆可信
　　西班牙和荷兰两队以全胜战绩领跑小组赛，周末对手分别是立陶宛和匈牙利两支三流球队，连胜的步伐很难停止。瑞典、捷克、比利时、土耳其都要为小组第二拼命，周末四者齐齐主场作战，且对手都不是很强；主场最低限度可确保不败，其中只有状态欠佳的土耳其平局味道较重。
　　罗马尼对阵卢森堡是全胜战绩，周末再度相遇理应高看主队一线。只是罗马尼已经连续7场比赛未能取得胜利，球队的实力已非昔日可比；所以资金允许的话可以考虑补防一手平局。
　　模糊对阵客胜首选
　　北爱尔兰遭遇斯洛文可能是本期形势最为胶着的比赛，两队都是典型的防守球队，而这样的局面往往主队更落于下风。因为在攻击力不强的前提下要打阵地战反而是将自己的缺点暴露无遗，再加上客队出线形势对3分的渴望，本场比赛或许可以考虑客胜。
　　奖金恐有小幅提升
　　欧预赛的竞猜难度依旧不大，而友谊赛豪门在主场可能出现不胜的情况是影响本期足彩头奖的关键所在，相信小幅提升的空间还是很大。

