台湾一幸运儿独揽5.7亿巨奖 年初5人分享18亿(图)
　　中国台湾网4月5日消息 据台湾TVBS电视台报道，连续杠龟(头奖轮空)21次的台湾威力彩4日晚开出，高达5.7亿元(新台币，下同，约1.28亿元人民币)的头奖由新北市的一名幸运儿独得，而这项头奖也创下了今年威力彩单注最高的彩金记录，今年2月乐透开出的18亿头奖由5人分享。
　　台彩频爆巨奖：[新春！巨奖！5人分享18亿] [台男子拜妈祖后中5.6亿]
　　据报道，这次威力彩号码偏冷门，第一区6个号码，分别是02、25、28、32、33、37，都集中在2字头跟3字头，第二区单独一个号码08，连二等奖都未开出，台北新庄的彩券行开出头奖，被新北市的一名幸运儿抱走5.7亿，扣税还能拿到4.6亿。
　　报道称，威力彩中奖机率比大乐透更低，号码想全中很不容易，威力彩创下今年最高彩金记录，也让人好奇这名诞生在新北市新庄一夕成了亿万富翁的幸运儿到底是谁。(以上信息来自 中国台湾网 冯存健)
　　年初5人分享18亿乐透头奖 税后奖金够上班族攒600年
　　今年2月8日台湾还曾开出18亿巨奖，当晚引发台湾全民投注的新一期“大乐透”开奖，头奖号码分别为5、6、23、31、39、41，特别号为16。根据台彩公司公布的派彩结果，头奖总金额逾18亿元新台币，5人得中，平均每人可分得3.64亿元。据报道，头奖得主缴完税后，奖金足以买下台北市帝宝豪宅，如果是月薪4万元的上班族，要不吃不喝600多年才能攒够。
　　台湾彩市频诞亿元奖 单注11亿最夺目
　　台湾彩市早就有爆大奖的习惯，在2010年9月份台东一彩民独得单注11.2亿元头奖，他也成为台湾彩券史上赢得最多头奖奖金的幸运儿；2010年4月份高雄一位中年上班族100元斩获威力彩8亿，事后他包88800元送给销售员，而就在一周后，威力彩再爆头奖，高雄县凤山市1人独得4.1亿；2009年12月屏东县潮州镇一名女性公务员350元独得大乐透3亿；2009年7月高雄1彩民中威力彩9.2亿巨奖，扣掉税后中奖者可实拿约7.4亿元彩金。(浪彩)

