山西大奖得主戴京剧脸谱领走体彩1千万(图)
　　戴着京剧脸谱面具、身穿奥运火炬手上衣、头上一顶棒球帽……25日下午，一男子以怪异装扮现身省体彩中心。这名神秘男子正是11025期“超级大乐透”1000万元巨奖得主！在履行完各项手续后，他轻松领走了属于自己的财富，刷新了我省体育彩票大奖的最高纪录。
　　在这名千万巨奖得主现身之前，各路媒体记者已先行赶到省体彩中心会议厅等待。台上，四名工作人员正忙着搭建背景挡板，挡板上“超级大乐透1000万元大奖”几个大字格外醒目。等待许久，会场门口突然出现一阵骚动，一名体态微胖的男子头顶白色棒球帽、身穿祥云火炬手上衣、戴着京剧人物“黄脸典韦”的脸谱面具，在众人簇拥下快步走到台前，瞬间被记者们的长枪短炮包围，相机的闪光和摁动快门的“咔嚓”声交织在一起……在随后的颁奖中，省体彩中心主任杨爱珍将1000万元的支票牌郑重交到了大奖得主手中。“1000万给你了，祝贺啊！”听到杨主任的祝福后，这名神秘男子紧张得说不出话来。直到颁奖结束，他才将双手不自然地放在胸前接受了采访。
　　该男子说话带有浓重的晋北口音，他称自己仅仅是一名普通的个体户，“年收入在3万元左右。”而中得千万巨奖的消息目前只有他的父母知道。当被问及为何迟迟不来领奖时，这名男子表示，自从得知自己中奖后，心里就一直难以平静，经过几天的调整，这才决定把奖金领走。“现在我心情平静多了，人生在世，祸福相随，总不能像范进中举一样疯了吧？”男子介绍，他从2000年开始买彩票，算起来也是一名老彩民了，但怎么都想不到，花2元钱随意机选的一注彩票就能中了1000万！“我不想因为中奖的事情影响到我今后的生活，保持一颗平常心才是最重要的，至于这笔奖金的分配，我会不定期拿出一些来资助教育。”男子说完，下意识地把帽子压得更低，便不再说话。
　　颁奖结束后，这名男子当场拿出30万元用于帮助贫困学子。省体彩中心负责人还现场揭晓了“体彩1000万你来猜猜看”活动的获奖名单，11名参与竞猜者分别获得了由省体彩中心提供的多功能健身器和精美茶具。

