投注攻略：滚存丰厚填单有别 西亚赛事重视主场
　　本期周二胜负彩将竞猜亚冠、欧冠和欧联的组合，上周末两期胜负彩均爆出500万巨奖(周日未开出)，造成逾千万滚入本期胜负彩彩池，按照常理这是搏击大奖的绝佳机会。但偏偏本期胜负彩彩民朋友最为陌生的亚冠联赛居然多达六场，甚至一些俱乐部来自哪些国家都不清楚，那么这注定在本期胜负彩的填单策略上必须作出相应的调整。目前有两套办法彩民朋友可以考虑，其一是加大投注，对于不熟悉的亚冠赛事进行多双选多全包的处理；其二则是避开，重点考虑任选9。
　　亚冠：西亚赛事重视主场
　　六场陌生的亚冠赛事无疑是本期竞猜的关键所在，前三场比赛彩民朋友对各队多少还有印象，而后面的比赛则估计只能借用少量的盘赔数据。
　　悉尼与申花之战是榜末两支球队的较量，本赛季申花引援不利，导致球队攻击力欠佳，客场挑战澳大利亚的豪门球队，恐怕难以讨好。三星是韩国的超级强队，日本大地震相信对鹿岛还是有影响，客场作战，能保住平局已是万幸。绿城作为中超球队的希望，以其实力有能力在亚冠走得更远，此役主场面对艾因，当全力拿到3分。
　　三场西亚的赛事，目前欧赔对沙巴布最为支持，主胜赔率已经低到1.50以下，小单可以尝试博胆，大单考虑补防平局即可。德独立迎战棉农，形势上主队是必胜的格局，但考虑到主胜赔率在2.00的敏感区间以及平赔偏高等因素，选两头为宜。赖扬遭遇佐伯，欧赔态度不明确，实力也相对模糊，全包。
　　欧冠：主场优势不可忽视
　　四场欧冠赛事均是主场强势，回顾上赛季同时段欧冠赛事，结果首回合主场无一输球。在目前这个关键的阶段，主场是必争之地，加上本期对阵形势所致，客胜基本可以不考虑；只是在补防平局上，需要多留心眼。
　　巴萨对阵矿工是实力最为悬殊的比赛，以目前客队的战斗力，即便是全力死守，要抢分也可能是难于登天。皇马对阵热刺，两队的边路王恐怕都无法出战，导致在进攻能力上都大幅下降，上轮联赛皇马不敌希洪，可见其状态实在一般，主胜还不要轻易博胆。论球队实力，国米轻取沙尔克应该不在话下，但本赛季在蓝黑军团在与德国球队的交手中并没有优势，上周与同城死敌的德比战遭遇惨败，侧面映射出球队防守的巨大问题。沙尔克最擅长防守反击，偷走平局还需提防一手。切尔西对阵曼联看似竞猜难度大，实际上主胜机会很高，本赛季蓝军在极度低迷的时刻曾主场2比1力克曼联。在联赛基本夺冠无望后，蓝军必定将全部精力放在欧冠上，曼联则还要分心，再加上历史交战对客队毫不支持，小单考虑博主胜。
　　欧联：波尔图展现王者气质
　　欧联的对阵形势与欧冠基本一致，全部都是主队占据优势，其中只有本菲卡遭遇荷甲劲旅埃因霍竞猜难度偏大；毕竟在上周与波尔图的比赛中不但消耗大，而且还输球，体力上和心理上都非常疲惫，小心客胜的心理冷门。另外一支葡超球队波尔图则可以完全信赖，球队拥有本赛季欧洲最骄人的主场战绩，莫斯巴离开寒冷的主场战斗力锐减，可信度并不高。
　　比利亚是西甲豪门，特温特不过是荷甲新贵，球队曾在主场大胜泽尼特的前提下，客场险些被对手翻盘，球队的客场战斗力可想而之，相信比利亚可轻松斩获大胜优势。迪纳摩是欧冠常客，屈居欧联杯，对阵欧战客场还无胜绩的布拉加，值得信赖。

