百万富翁彩票浮沉记：与500万擦肩 单笔曾投150万
　　案件故事
　　51岁的张坤龙经过长年苦心经营，把个人企业打理得有声有色，成为江苏省太仓一带人们熟知的百万富翁。
　　那天，偶然上街路过一家彩票店，随手将口袋里仅有的14元零钱掏出，他并没有认真选号，随机买了一组“7+1”类彩票，将彩票往兜里一揣就走了。几天后，他再次路过那个彩票点时，猛然想起兜里有彩票还没对号，便拿出彩票让卖彩票的看看。谁知，对方大叫起来：“二等奖得主终于来了，中了74万。”
　　鬼使神差地中了个二等奖，让张坤龙惊喜不已，兴奋的一夜都没睡着。凌晨3点，他从床上爬起来，开车去南京领奖。有了这次意外惊喜，并领回沉甸甸的一匝匝钞票。张坤龙从此每期不落，每天的生活内容变成了搜集彩票开奖资料，投入研究，寻找规律，少则购买一两元彩票，多则购买一两万元。仅仅半年，张坤龙就将中奖得来的74万元彩票奖金全都用在购买彩票上。
　　“一天24小时，真正能让我打起精神的，只有晚上电视直播开奖的那一会儿。每次都是满怀希望地打开电视机，然后又失望地倒在床上，开始谋划明天的彩票，直到确定了新的号码，才带着希望入眠。”张坤龙对《法制日报》记者感叹道。
　　奖金全部用掉后，张坤龙仍旧不甘心，一心想把得而复失的彩票钱赢回来。为了买彩票，他向朋友和合作伙伴借款，不知不觉将200多万元巨款挥霍一空。这时的他已经深陷彩票迷局中难以自拔。他不顾事业和家庭，谁找他办事都遭到推诿。
　　就在这时，命运再次跟张坤龙开了一个不小的玩笑。
　　那天，他根据自己的车牌号、生日选了一组彩票号码。一直坚持了25天，到第26天，他因为朋友喊去吃饭没去买彩票。这结果那天500万元大奖的获奖号码恰恰是他“死守”了25天的那组号码。次擦肩而过的幸运时刻无比坚定了他未来的信心，令他对彩票执著而迷狂。此后，镇上所有彩票点的人没有不认识他的。
　　2006年12月，就在张坤龙为自己近百万元欠款焦头烂额之际，一个转机又出现了：政府要拆迁他所经营的工厂，其2100平方米的厂房面积获得了550万元的拆迁补偿款。还掉欠债后，张坤龙本想做些正经生意，却遭遇到金融危机，几次投资都蒙受败绩。
　　2007年，张坤龙买股票后再亏掉40多万元，一心想翻本的他重新想到买彩票搏一搏。
　　此后，他每次买彩票少则两三千元，大多两三万元，将剩余的钱全都用于购买彩票。据他回忆，当时他买下的彩票纸足足有两大麻袋之多，仅卖废纸就卖了18元钱。在那些废弃的彩票中，有一张33选7的复式彩票，其单笔投注额高达150万元，而这张彩票竟连5元钱的奖金都没有中到。
　　知道彩票站会按一定比例的返点，张坤龙仗着投注数额大，向一个彩票站老板索要了3万多元的返点费。再后来，张坤龙变得只能凭信用卡上的钱生活。最终，连信用卡所欠的钱也还不起了。
　　警方不久接到当地两家银行的报警，称太仓沙溪镇的张坤龙在办理两张信用卡后，不仅将卡内的透支额耗光，且连续两年拖延没有还款。张坤龙家人这才得知了真相。面对妻子、儿子离他而去，面对着老父亲的唏嘘，张坤龙再也没脸见人，他数了数钱夹里的280元钞票，打定主意去上海跳黄浦江，后来被朋友劝了下来。
　　2008年7月，张坤龙踏上了逃亡之路，从上海到北京再到广州，最后选择在海口市的一个小渔村落脚。由于没有任何生活来源，昔日风光的富翁只能靠朋友接济度日。他每天节衣缩食，将伙食费控制在3元钱以内。剩下的钱还用于购买彩票。
　　今年2月17日，张坤龙在海南省海口县被民警抓获，民警从他衣服口袋查出几百张彩票。而两年前这位曾经的百万富翁因涉嫌恶意透支信用卡共计9万余元被公安机关网上追逃。
　　故事背后
　　都说穷人买彩票，是希冀突然有朝一日“咸鱼翻身”，瞬间摆脱命运束缚。而富翁为买彩票着迷成痴，不惜荒废掉奋斗多年积蓄下来的巨大产业，甚至牵连到家人、朋友，这样的事例并不多见。以赌博心态一心一意拼搏彩票，这一案例对那些痴迷彩票以及执迷任何赌博方式的人们来说，实在是个绝好的警示教材。
　　记者 丁国锋  通讯员 简新海(本文来源：法制日报)

