大乐透怪号频出头奖连续隐身 奖池首破3亿大关
　　信息时报讯 (记者 胡昌伟) 3.13亿！大乐透奖池连续保持高位后终于历史首次突破3亿元大关！3月30日晚，大乐透第11036期开奖，头奖连续第三期空开，奖池再攀新高！
　　“03、09”再现身
　　国家体彩中心开奖公告显示，大乐透11036期开奖号码为前区“03、18、29、30、33”，后区为“08、09”。不难看出，当期大乐透开奖号码倾向大码，第六小区间出现“29、30”连号组合，最大号码为“33”。而后区亦出现“08、09”的连号组合。而当期奖号最让彩民“喷血”的，莫过于前区“03”、后区“09”的再度开出，上述两个号码，均已是连续第4期开出，这在该玩法的开奖当中，可以说是史无前例。总而言之，面对此番的开奖号，众多彩民只有一个字的感叹：怪！
　　奖池首破3亿大关
　　11036期头奖继续无人中，这是毫无悬念的事情。不过二等奖全国还是开出了多达20注，单注奖金19.7万元，其中仅1注采用了追加投注方式，多得奖金11.8万元，追加二等奖单注总奖金达到了31.5万元。
　　福建彩民中出4注成为最大赢家，广东彩民亦有1注落袋，而当期唯一的1注追加二等奖则落入北京彩民腰包。
　　当然让全国彩民兴奋的是，大乐透奖池终于首次突破3亿元大关，达到了3.13亿元。

