差异指数火线：罗马主场不会输球 帕尔玛难大胜
　　帕尔玛欧赔支持一球/球半，澳彩等部分主流亚盘从半/1低位开盘，受注升一球，预计后期还会升盘与欧赔保持一致，上盘热度较高，主队极难大胜赢盘。多小胜易出意外冷平。赛季末段意甲再现超低平赔，亚盘已经对切沃封盘，看好默契平局。周中国家队彩开出火锅，但最终分析还是错了一场，只有二等，下午会继续推出终极分析，感兴趣朋友可以订阅。
　　01、富勒姆VS不莱浦
　　两队都在为保级努力，富勒姆高出保级区3分，主场近期状态不错，攻击力十足，保级难度较小。不莱浦整个赛季都坚持攻击打法，防守能力也因此大幅下降，几乎每场比赛都会失球。近期客场更是1平4负，丢了15个球。富勒姆主场优势较为明显，庄家开出一球低水盘，后期升高水或升盘，都可确保主队不败；只有保持中水稍高位置，是对上盘有些怀疑表现，欧赔主胜分歧略大，个别公司甚至只支持半/1盘，首选31暂时。
　　02、曼 城VS桑德兰
　　桑德兰基本上保级已经不成问题，球队取分动力下降，近期比赛也是因为动力不足而成绩不佳。连续6轮不胜，包括一直成绩极佳的主场都4轮不胜。曼城则需力保欧冠资格，主场也是保持了5胜1平连续6轮不败。历史交手10胜1平4负，其中在主场6胜1负，本赛季首轮做客输给对手。回到主场优势明显增大，且对手已经没有太大取分欲望，一球盘略显便宜，只需小胜就能保本，主队大胜赢盘几率不高，选3建议补1。
　　03、科 隆VS纽伦堡
　　科隆主场6连胜，波多尔斯基和诺瓦科维奇状态神勇在主场共打入19球，帮助球队与降级区逐渐拉开距离。纽伦堡上轮输给沦落到保级的不莱梅，连续8轮不败被终止。球队至少有争夺欧联席位机会，取分动力同样不容置疑。历史交手主队2胜1平8负，在主场2胜3负，庄家开出浅盘平/半并未明显倾向任何一方，平赔则明显高开，威廉、立博均达到3.40，看好两队交手再次分出胜负，足彩30。
　　04、沃尔夫VS法兰克
　　沃尔夫排名居然倒数第二，这让俱乐部包括球迷都不能接受，现任主帅自然有不可推卸的责任。球队不出意外的解聘了主教练，重新让帮助球队获得联赛冠军的神奇教练，马加特上任。同样法兰克也面临保级压力，球队决定让有狂人称号的道姆执掌教鞭，希望能帮助球队完成保级任务。主队获得半球偏低水，有更看好主队意图，主流亚盘多尽量维持此盘不动，其实欧赔主胜经过不断下降后，已经开始支持半/1盘口。临场不升或晚升都利于主队取胜，足彩单选3做胆。
　　05、切塞纳VS佛罗伦
　　佛罗伦上半程表现低迷，后期才奋起反击，表现越来越稳定。近期就连低迷的客场，也接连4轮不败，核心球员穆图的复出让球队攻击力大大增加。切塞纳实力较弱，能够暂时高出降级区1分，也已经是超水平发挥。近期更是接连从尤文、水手身上取分。实力上虽然相差紫百合较多，却也只是被对手勉强让了浅盘而已，让玩家并不敢忽视保级球队的主场表现。后期若给客队过分降为平手盘，则明显是在为保级主队争取筹码，此时可确保客队不败，10双选即可。
　　06、切 沃VS桑普多
　　切沃积分达到35分，这让球队非常满意，距离保级安全线指日可待，球队非常满足于稳定取分，平局是非常能够接受的结果。水手高出降级区3分，保级压力也不算大，客场是球队非常不擅长之地，取分毫无把握，如果能够默契获得1分，也是能够接受的。导致了两队平赔出现了超低现象，绝大多数亚庄都已经封盘处理，来回避打平的赔付风险，足彩单1做胆。
　　07、罗 马VS尤 文
　　对于尤文来说，要想还有获得欧联席位机会，本战就需要争取击败罗马。两队相差5分，罗马则只需要力保不败，就依然能保持或扩大积分差距。显然这场比赛对双方都尤为重要，同时比赛目标也并不相同。正常盘位罗马主场让平/半比较合理，尤其是在非常能够接受平局前提下。而博彩公司却集体支持半球低水盘，显然是极为看好主队取分，甚至取胜，后期适当升水单选3；若持续低水甚至升盘，则要提防大热不胜，但此盘不会输球，选3补1即可。
　　08、热那亚VS卡利亚
　　两支球队同积39分，已经没有向上争夺欧战机会，理论上默契的各取一分对保级大业最为安全，欧赔公司也多都刻意压低了平赔，但实际上分歧较大。虽然理论上两队还没有确认保级，其实凭借两队实力以及剩下多达8轮的机会，保级并不成问题。未必会冒着被处罚的风险，打出假球。这种稍稍偏低的平赔最终分胜负的比赛，在每个赛季意甲后段，都会出现多次。我并不太看好本场两队一定会默契打平，暂时全选防心理冷门。
　　09、莱 切VS乌迪内
　　乌迪内后半程表现堪称完美，已经连续十几轮保持不败，近7轮6胜1平更是一球未丢，且多数都是大胜对手。全力确保欧冠资格，照此状态很有可能如愿以偿。莱切则深陷保级区，对于意甲升降机来说，也是习以为常。欧赔受注后纷纷下降客胜赔，轻松支持客队让半/1盘，至少是看好乌迪内继续保持不败。上盘水位高过中水，可放心单选0做胆；若低于中水会有平局可能，当前看降水可能较大，客队热度会上升明显，选0建议补1。
　　10、卡塔尼VS巴勒莫
　　巴勒莫最近5轮只打入1球，球队因为位居中游失去了取分意义，而显得心不在焉。卡塔尼则还需要积分保级，客场几乎放弃，完全依靠主场取分，动力十足。本战是西西里岛德比，以往两队相遇就异常火爆，在此时相遇，相信巴勒莫很难会主动给主队放分，甚至还可能激发斗志，力图拿下急需分数的主队。尽管欧平赔明显偏低，但亚盘多保持正常高水让球盘，并不太防范打平后的赔付风险，我倾向两队分出胜负。
　　11、帕尔玛VS巴 里
　　巴里已经基本锁定了一个降级名额，联赛里更多是在演练阵容打法，已经十几轮不胜。帕尔玛还是有保级压力，主场面对全意甲最弱球队，自然是要力争3分。球队此前也是多达十几轮不胜，刚刚在上个客场击败水手，回到主场盘面偏深些比较合理。毕竟玩家更多会愿意选择相信主队，但包括澳彩在内很多主流亚盘，都初盘只有半/1，受注才升为一球，临场更有可能升到一球/球半。多次升盘无疑会带来更多看好主胜投注，帕尔玛很难有大胜赢盘机会，多小胜甚至冷平，足彩31。
　　12、埃蒂安VS瓦朗谢
　　单独看瓦朗谢的主场成绩，决不至于沦落到保级行列，就是因为客场成绩太差，主客场反差太大这个特点，近年几乎成了法甲球队的通病。埃蒂安球队近年则有引进欧洲其他联赛战术意图，主客场相对均衡些，球队力图打造攻击型，走势起伏较大。欧赔主胜分歧较大，平赔普遍偏高，亚盘半球受注后降水，但临场很难降为低水，本战主队有可能再次爆出大冷，足彩首选30。
　　13、尼 斯VS里 昂
　　尼斯近期2胜2平保持不败，状态明显反弹，积分排名也迅速与降级区拉开了差距，保级势头不错。里昂理论上还有争夺联赛冠军机会，至少也要力保欧冠资格。本赛季欧冠赛程已经被皇马终结。联赛里近7轮保持不败，冲刺状态保持上佳，凭借两队实力差距，客场足以让对手半/1盘。初期庄家盘面开浅，只有半球，临场升盘客胜首选，但若不胜更容易爆出输球大冷，建议30双选。
　　14、朗 斯VS马 赛
　　马赛排名正数第二，还有争夺冠军机会，欧冠被曼联淘汰，联赛里至少要保证下赛季欧冠资格。攻击力相对法甲球队，近期比较出色。朗斯则实力下滑严重，排名倒数第二，保级形势严峻，好在积分差距不大，完全有保级机会。客队开出半球盘比较合理，给出高水属于正常开盘，威廉客胜一度高达2.10，主流公司间分歧较大，是个明显分胜负盘面，足彩30防两头。
　　以上本期火线分析，周日下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐。周中国家队彩开出火锅，但最终分析还是错了一场，只有二等，下午会继续推出终极分析，感兴趣朋友可以订阅。
　　细雨无声的博客

