足彩开奖：头奖爆3注500万 二等7万6滚存14.4万
　　北京时间4月3日上午，胜负彩第11033期开奖，当期头奖爆出3注500万，二等奖85注76,356元，144,014.59 元奖金滚入下期一等奖奖池。当期销量为33,803,604元。[本期胜负彩您中奖了吗？您对奖金满意吗？]
　　本期胜负彩冷门叠爆，14场比赛共出现7场平局，仅一个主队输球，其中阿森纳、切尔西被逼平，利物浦客场输给西汉姆。投注平台上，[北单高手]合买命中5注二等奖，3注任九，揽得奖金46万元，另外还有10个人中出任九。[马上参与北单高手30万元合买冲击大奖]
　　兑奖有效期60天，本期兑奖截止日为2011年06月01日，逾期作弃奖处理。
　　本期胜负彩冷门较多，主要出现在英超方面，阿森纳、切尔西、利物浦三强均没有取胜，其中利物浦还输给了西布朗，另外过多的平局也成为本期头奖的主要杀手，其中英超有四场比赛出1，德甲也有三场平局，另外14场比赛中，只有凯泽斯劳滕一支主队输球。
　　投注平台方面，[北单高手]大单命中5注二等奖，同时他还获得了3注任选九场，共揽奖金逾46万元，另外还有10人也中得任九，其中[panguozhang]仅投入96元便揽得一注，回报率达273倍，而[快乐选]和[发光的星星]都是128元击中任九，同为高手。

