彭久洋：蓝色不是初恋 是激情落幕渐入冰点(组图)
　　新浪体育讯　科学家牛顿发现了七色光谱，分析出各种色彩是不同波长的光。诗人歌德致力于色彩对于人类情感影响的研究。可以理解为，前者是科学色彩论，后者是精神色泽说。
　　话说蓝色，象征着和平与幸福。在英国，贵族血统被称为“蓝血”，皇室和王族穿着的深蓝服装被誉为“皇室蓝”。在基督教中，蓝色设计圣母玛利亚的象征，是希望之色。在中国，青，指蓝色，青春，也就象征着蓝色有年轻之意。在法国国旗中，蓝色代表自由。某著名珠宝品牌的包装，粉粉蓝蓝、蓝蓝粉粉，系一个白色蝴蝶结，高贵雅致，那色泽被亲切的称为“蒂梵尼蓝”。
　　蓝色具有催眠作用，建议失眠的人，卧室中增加少许淡蓝色提高睡眠质量。给天花板粉刷明度高的冷色蓝，可以从视觉上提高空间。蓝色有些伤感Maternity Blue是产后抑郁症；蓝色有些不成熟，比如“楞头青”；蓝色有些沧桑和失落感，比如“蓝调”音乐；蓝色是智慧之色，战败世界棋王卡西帕罗夫的电脑就名为“深蓝”；蓝色可以让人镇静，比如海洋、天空。
　　据统计，各种颜色的汽车中，蓝色发生交通事故比率最高。因为蓝色是后退色，看起来比实际距离远，容易被其他轿车亲吻。
　　蓝的鲜艳被称为“群青色”，这种颜料以昂贵的矿石“天青石”为材质。十七世纪的欧洲红色当道，脱颖而出弗美尔的《戴珍珠耳环的少女》，鲜艳的蓝色、珍珠白搭配出令人陶醉的美艳，透着纯洁的身影，甜蜜而宁静。最美在那初见时，蓝色不是初恋，是激情后的落幕缓缓渐入冰点，宛如火焰后的缕缕青烟，飘飘散散。
　　看AC米兰对阵国际米兰，本周末最受关注的一场意大利德比战。前者原本一骑绝尘，在积分榜遥遥领先，看上去夺冠没太多悬念。但受制于锋线三叉戟：伊布、罗比尼奥和帕托表现起伏较大，中场缺少活力，导致平局过多，现在已经仅剩两分的领先优势。和老板女儿上演“姐弟恋”的巴西前锋帕托最近情场得意，可是被迫养伤错过这么重要的比赛。国米这个赛季的转折点是去年12月底落后AC米兰13分的时候，炒掉了水土不服的贝尼特斯，意外地找来曾经执教同城死敌的莱昂纳多掌管帅印。尽管引发一些极端球迷的抗议，但球队从此球运亨通！欧冠也杀入8强！最近的6轮他们赢下5场，这次应该可以力保不败。选择1、0。
　　看曼城对阵桑德兰。前者这两年为了争夺冠军以及欧冠参赛资格，可是砸了血本的。不过重金引进的球星里，还没有谁可以取代上赛季从曼联挖来的特维斯，球队也非常依赖他的进球。一旦这位一哥球星状态下滑，马上成绩就受影响。近期这四轮特维斯给不上力，曼城接连输给曼联和切尔西，联赛只能为保住排名第四而努力。桑德兰这只“黑猫”也真够黑的，近6轮输了5场。幸好赛季前半段拿分比较多，现在也远离降级区。值得留意的是他们在客场偶尔也会来个小神奇，例如曾经爆冷战胜过切尔西。这次可能也会给后劲不足的曼城制造不少麻烦。选择3、1。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的推荐结果为：3、3/1、3/0、0、1/0、0、3/1、0、3、3、3/1、3、3/1、1/0
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的推荐结果为：3/0、3/1、3、3/0、3、3/1、3/1、3/1、0、0、3、3、1/0、0
　　(彭久洋)

