匪夷所思的暴富奇迹！店员打错彩票助幸运儿中1亿
　　“一夜暴富”听起来像痴人说梦，但是这个世界上，确实有一些“幸运儿”，他们真的做到了！短期致富的途径，有些出其不意，有些匪夷所思。他们有人因打错彩票成为亿万富翁，也有人因为离婚获得天价分手费，有人则是继承了巨额遗产……生活需要一点娱乐精神，或许，你也能成为下一个“暴富名人”。
　　店员打错彩票中1亿美元
　　去年圣诞平安夜，美国肯塔基州乔治敦市汽车工人鲍勃安德森奉妻子之命外出采购节日礼物，顺便在一家便利店购买彩票。他本想购买3张面值为1元的彩票，结果店员却因失误打印出一张面值为3元的彩票给他。让人匪夷所思的是，正是这张“错票”竟然一举击中高达1.28亿美元(约8.38亿人民币)的大奖。据悉，这也是肯塔基州有史以来金额最高的彩票大奖！
　　鲍勃的中奖号码是32、 36、37、41、53，强力球号为30，中奖几率仅为1亿9520万分之一。安德森夫妇在数十名亲友的簇拥下，前往肯塔基州彩票发行局领取大奖支票。他们既可以在30年内分次领取这笔巨款，也可以一次性领取6300万美元的现金。经过商量，他们选择了前者。
　　据了解，由于年轻时不够宽裕，鲍勃从未念过大学。如今“一夜暴富”，他最大的心愿就是重返校园，攻读金融专业。而他的妻子则表示，现在最想两口子前往夏威夷一游，另外再添置一辆新车。鲍勃表示，他将把这张“错印”的彩票永久性地放入保险柜珍藏。至于是否重返工作岗位，他坦言自己尚未想好。
　　获罪入狱也成亿万富翁
　　瑞士银行前高级管理人员布拉德利。比肯费尔德因协助美国客户逃税而获刑3年多，但他于1月3日表示，将举报近2万名逃税者，让他即使被判入狱，仍可以获得部分取回税款。预计他出狱后，将因此而成为亿万富翁。
　　据报道，比肯费尔德被控协助瑞银客户税务诈骗，2009年8月被判处3年4个月的监禁。但他于2010年1月3日向美国媒体表示，虽然他举报了1.9万名据报在瑞银投资了约200亿瑞郎(合约人民币1328亿元)的客户，但他感到美国当局没好好对待他。
　　另外，《纽约时报》引述消息人士的言论称，美国当局将考虑对比肯费尔德减刑。但美司法部发言人并未对这一报道作出回应。比肯费尔德将于本周五开始服刑，其律师已要求佛罗里达州联邦法官推迟执行刑罚，并希望法院重新考虑对其的判决。
　　穷学生继承9.5亿欧元
　　穷学生一夜之间变身亿万富翁，相信很多人听了之后都会认为，如果不是他买彩票中了大奖，就只能是小说中的情节。不过这一幕真的发生了。摩尔多瓦一个穷小伙日前意外地从一个德国远房叔叔那里继承了9.5亿欧元的巨额财产，而此前，他们只不过见过两面！
　　31岁的塞尔盖伊·苏德夫是摩尔多瓦一个普普通通的男子，目前就读于摩尔多瓦当地一所大学的新闻系，并在一家电台兼职打工。日前，塞尔盖伊的命运发生了180度大转弯：从远在德国柏林的一位远房叔叔手中继承了9.5亿欧元的巨额遗产，成为德国一家银行的大股东，拥有遍布德国、意大利、法国的一些房产，外加一些珠宝。这些遗产相当于摩尔多瓦一年财政预算。
　　至于这位远房叔叔为何想要将巨额遗产留给他，塞尔盖伊自己也非常困惑。“1998年，我通过互联网知道了叔叔的下落，后来我给他发了一封电子邮件，他回复我，邀请我去柏林玩。在那里，叔叔热情地接待了我，临走前还送给我一些钱。当时，我从未向他开口要过钱，而且他只给了我150欧元” 。
　　梁洛施获5亿分手费
　　香港娱乐圈明星梁洛施发布声明称，与李嘉诚次子李泽楷正式分手。虽然为李家两年产得三子，梁洛施却始终未能嫁入李家，一直没有名分。香港媒体昨日分析说，分手原因或是李嘉诚不同意梁洛施做儿媳妇，因为“门不当户不对”。香港媒体还称，李家给梁洛施的分手费是一栋豪宅和5亿港元。(资料来源于北方网)
　　(浪彩)

