欧冠形势分析：切尔西专克曼联 西意三豪强无悬念
　　本周三凌晨欧冠1/4决赛即将打响，除了一场“英超德比”之外，并没有传统意义上的强强对话，而在这四场对决当中，又暗藏着多少变数呢？
　　曼联VS切尔西
　　曼联与切尔西之战，是两支英超豪门之间的比赛，也是弗格森和安切洛蒂之间的比赛，从英超积分榜来看，曼联多赛一场，比切尔西多了11分，在07/08赛季的欧冠决赛上，曼联也在点球大战中击败了切尔西，但从历史渊源来看，切尔西打曼联倒不是没有机会。
　　切尔西最大的机会在安切洛蒂，事实上，安切洛蒂和弗格森在欧冠当中交手4次，在04/05赛季的欧冠1/8决赛，安切洛蒂的AC米兰在主客场以两个1-0完胜了曼联，进球的是克雷斯波。而在06/07赛季欧冠半决赛，安切洛蒂带领的AC米兰在客场2-3落败的情况下，主场3-0干净利落的完成了逆转，再次淘汰曼联，而值得一提的是，安切洛蒂两次带队淘汰曼联之后，都打进了决赛。
　　安切洛蒂和弗格森的恩怨还在英超续写，在本赛季英超的两次交锋中，第18轮，此前已经是5轮不胜的切尔西，2-1击败了曼联，安切洛蒂对弗格森的成绩达到了3胜1负，拥有巨大的优势。当然，曼联先客后主的赛程，将是一个有利因素，因为此前两次安切洛蒂淘汰弗格森的曼联，曼联的赛程都是先主后客。
　　还有一个客观的情况，切尔西在联赛中已经没有太多奔头，安切洛蒂想要留任，必须在欧冠有所作为，而曼联虽然联赛处于榜首但对于夺冠还不太保险。综合来看，虽然曼联状态占优，但切尔西近期的表现也不错，而球队并不怕曼联，尤其是安切洛蒂不怕弗格森，加上切尔西孤注一掷的局面，两队当中，切尔西晋级的机会更大一些。
　　国际米兰VS沙尔克04
　　96/97赛季，两队曾经在联盟杯决赛相遇，结果沙尔克点球战胜了国际米兰，但如今的国际米兰和沙尔克都已非当初，在赛前，国际米兰球员潘德夫就表示希望碰到沙尔克，从赔率来看，国际米兰的夺冠赔率从之前的10变成了9.5，而沙尔克的赔率则从41变成了51，足见赌博公司也认为国际米兰抽到的是一支好签。而在夺冠赔率中，倒数第二的顿涅茨克矿工在抽到巴萨之后，赔率都比沙尔克低，可见德国球队的实力也是各队当中最不被赌博公司看好的。以沙尔克本赛季的状况能够打到欧冠八强已经是完成了任务，因此此番对决与卫冕冠军国际米兰的战意和动力也会有所不同，本场比赛应当没什么悬念。
　　巴塞罗那VS顿涅茨克矿工
　　从夺冠赔率来看，这是欧冠夺冠头号热门，与第二不被看好的球队之间的比赛，毫无悬念，但从历史交战记录来看，在两队曾在欧冠三次相遇，六场比赛，矿工2胜1平3负，居然只是略占下风。不过抛除年头较远的78/79赛季优胜者杯那次相遇不算，04/05赛季巴萨客场的0-2，是在已经确定了出线的情况下，里杰卡尔德在客场派遣青年队和替补的混编阵容出战，主动放弃了胜利，08/09赛季主场的那场2-3，倒确确实实是矿工在诺坎普拼下来的，不过小组赛和淘汰赛的情况完全不同，本场也不会出太大的意外。
　　皇马VS热刺
　　这是一场比较有看头的比赛，两队都强调速度，打法开放，会是一场很好看的比赛。穆里尼奥在欧冠上率领其他联赛的球队与英格兰球队相遇，战绩不错，03/04赛季遇曼联，08/09赛季再碰曼联，上赛季打切尔西，穆里尼奥的战绩是3胜2平1负，而如今热刺虽然是欧冠黑马，但实力比起当初的曼联、切尔西还是有差距。加之穆里尼奥所怕的，是收缩防守、组织严密、防线坚韧的球队，本赛季西甲，战胜皇马的除了巴萨，就是在主场摆下了铁桶阵的奥萨苏纳，而热刺这种打法开放的球队，一向不是穆里尼奥害怕的。穆里尼奥和老雷德克纳普都是擅打杯赛，后者曾经率领朴茨茅斯在07/08赛季拿到足总杯，不过从欧冠经验来看，热刺要想淘汰拥有两座欧冠冠军奖杯的穆里尼奥执教的皇马，需要一个奇迹。
　　(Galca)

