男子探亲买彩中602万连夜坐火车领奖
　　3月29日，双色球第35期开奖，当期全国喜中3注一等奖，奖金为1000万元。同时产生二等奖96注，每注奖金24万元，南京福彩1119站点(江宁区殷巷小区殷华街6-7号)喜中1注二等奖。当期开奖之后，双色球奖池上涨至3亿元。快节奏的现代生活，你是通过什么样的方式来解乏呢？赶快来买双色球吧，每周你只需要花6块钱，就能参与3期双色球游戏，而快乐和希望也将伴随着你一个星期的时间！
　　双色球分红球和蓝球两个投注区，红球从1—33号码中选择6个号码，蓝球区从1—16中选一个号码，组成一注投注号码，只要选中一个蓝球号码，便可中5元固定奖金。很多中双色球大奖的彩民都表示，如果开奖号码要排列顺序对号入座的话，中奖几率肯定不会很高，就是因为不排列顺序，所以中奖机会就更大了。
　　回南京探亲中得602万元大奖
　　3月8日，双色球第26期由于有3亿元的奖池做后盾，全国中出10注一等奖，南京栖霞迈皋桥街46号32010951福彩投注站喜中1注一等奖，出票时间为3月7日11点25分15秒，该幸运彩民只花了10元钱，自选了5注号码，其中1注与当期中奖号码完全一致，中得602万元的巨奖。
　　预感自己会中奖
　　沈先生自年轻的时候就了解彩票，一直坚持购买，每次投入金额也有限，他认为自己不抽烟，可以将这笔钱用于彩票投注。沈先生一直认为自己会中奖。大概在2007年，沈先生将写好的号码拿到投注站进行投注，临时将其中1注划去，就是这注号码跟当天开奖号码一模一样。沈先生与大奖擦肩而过，他认为：自己中奖的运气还没到，也许下次就是大奖了。就是这个小插曲改变沈先生的投注方式。从此之后，沈先生就写了5注号码，进行守号，再也不会临时变更号码了。半年前，沈先生中得了3000元，然后沈先生就把号码修改了一下，重新守号。进入2011年后，沈先生发觉自己很多事情特别顺，预感今年会有收获，果真3月8日中得了602万元大奖。
　　知道中奖后连夜坐火车来领奖
　　3月9日上午，沈先生收到手机定制的号码短信后，也没有仔细核对，直到10日下午上班空闲时，有几个同事正在讨论关于如何对双色球进行选号以及中奖情况。沈先生就想到之前的彩票还没有核对，打开网站看到江苏中得了1注一等奖，跟同事开玩笑说：“我刚从江苏回来，大奖会不会是我的吧！”于是，沈先生连忙拿出彩票核对，竟然第3注号码跟开奖号码一致。沈先生惊叫了起来，同事们连忙围过来一看究竟，连续核对几遍，大家一致表示“的确是一等奖！”于是，沈先生当即就到火车站买票到南京领奖。
　　对于这笔奖金，沈先生表示，暂时还没有地方需要这笔钱，就先存着等需要的时候再说。

