关小刀火线解盘：斗牛士客战受阻 比利时主场扬威
　　新浪体育讯　1、德国VS澳大利亚 推荐：3
　　上周末轻取哈萨克斯坦，德国在积分榜上的优势已经高达8分，小组出线一片光明。在相对轻松的环境下，勒夫必然会为球队的阵容寻找合适的替补球员，本场对澳大利亚的比赛无疑就是这样的机会，《踢球者》预测后防线上的胡梅尔斯、梅策尔德以及中场的克罗斯均有望得到首发机会。澳大利亚同样是以锻炼阵容为主要目的，主帅奥谢克(Holger Osieck)在3月27日才宣布此次热身的大名单，只召集了欧洲效力的球员共19人，施瓦泽、内尔、科威尔等老将均赫然在列，不过也有索拉塔(Adam Sarota，荷甲乌德勒支中场，1988年)和麦克格拉特(Brent McGrath，丹超前锋，1992年)等新面孔。既然大家都是考察替补为主，那么近年新人辈出的德国队自然可以看高一线，平均赔率1.34 4.42 8.24支持德国队一/球半低水，主队获胜的几率很大。
　　2、英格兰VS加纳 推荐：30
　　在联赛的紧要关头，卡佩罗也不得不充分考虑平衡俱乐部的利益，上周末力克威尔士的比赛中作为主力出场、接下来又有欧冠任务的球员，包括特里、兰帕德、阿什利-科尔、鲁尼和道森均获准不必再参加本场热身赛，上轮未能得到出场时间的巴里被任命为英格兰队长。相对于英格兰足不出户的比赛方式，刚刚在刚果打完非洲杯比赛的加纳则是连续客场作战，以世界杯阵容为主体的加纳在体能消耗上远远大于英格兰。不过像队长门萨(John Mensah)、蒙塔里(Sulley Muntari)和吉安(Asamoah Gyan)等效力桑德兰的球员，在俱乐部都屡屡让诸队头痛，此番率队来袭也并非那么好对付。平均赔率1.62 3.53 5.26对主队并不放心，多名核心后卫的缺阵无疑令英格兰的危险系数增级，而且门线上那双黄油手套也好长时间没有发作了，随时可能在加纳的进攻压力下出丑。
　　3、法国VS克罗地亚 推荐：30
　　轻取卢森堡的法国状态并不算太好，但与小组第二的差距拉大到4分，保证了出线的良好前景，此番回到主场，正是里贝里埃夫拉们继续改善与球迷关系的良机。不过博彩公司并不认为法国此役能够轻松占据上风，尽管上轮预选赛克罗地亚意外输给格鲁吉亚爆出一个小冷门，但平均赔率1.88 3.27 3.89仍明显高于综合实力差，克罗地亚并不缺乏击败强队的实力，关键就看他们的临场发挥，面对这支颇具神经刀气质的球队，法国未必能轻松取胜。
　　4、葡萄牙VS芬兰 推荐：31
　　上届欧洲杯预选赛葡萄牙便与芬兰同组，两次与对手战平之后不得不名列波兰之后，屈居小组第2名出线。实际上1990年以来两队的6次交锋中，葡萄牙虽然2胜3平1负，但两次获胜均是1比0小胜。平均赔率1.37 4.17 7.84对缺少C罗的葡萄牙信心不是很强，亚洲初盘一/球半中高水位对主队也是信心游移，本场葡萄牙有平局的可能。
　　5、捷克VS列支敦士登 推荐：3
　　捷克对阵西班牙的比赛中全场只有一次射门便取得进球，在但蹩屈死守之后仍然被斗牛士技术性击倒，此番鱼腩上门，自然大胜泄愤。
　　6、瑞典VS摩尔多瓦 推荐：31
　　瑞典目前少赛两场排名小组第3，落后锋芒毕露的荷兰9分也在情理之中，但比匈牙利还少3分则是瑞典无法接受的，即使抢不到小组第一，也要争取附加赛的资格，主帅阿尔贝克(Marcus Allback)召集包括伊布在内的全部主力自然志在3分。摩尔多瓦在抽签时被分在第五档，国际排名落后瑞典57位，在2002年世界杯的预选赛中两次遭遇瑞典被打了个8比0，无论从哪方面来看都是处于绝对下风。不过摩尔多瓦近年进步很快，屡有逢强不弱的表现，瑞典实力虽强，但自拉尔森退役之后的表现始终欠缺稳定，尽管平均赔率1.17 5.97 14.72支持瑞典让出两球深盘，但本场是瑞典小胜甚至有平局的可能。
　　7、罗马尼亚VS卢森堡 推荐：3
　　罗马尼亚已经远离足球中心舞台不少时日，本届预选赛4战只拿到2分，友谊赛也是屡战不胜，甚至被塞浦路斯这样的鱼腩逼平，球队的表现实在糟糕，不过卢森堡阵中连职业球员都没有，罗马尼亚主场再不战而胜之实在说不过去。平均赔率1.07 8.47 23.10主胜压得相当低，亚洲博彩公司迄今都没有开盘，看来主队久违的胜利不远了。
　　8、土耳其VS奥地利 推荐：3
　　本组是德国一骑绝尘，奥地利、比利时和土耳其为了小组第二争夺。现在这支土耳其的表现虽然不如前几届世界大赛那样出色，但整体实力仍然应当在其他两队之上，只是客场输给阿塞拜疆令土耳其陷入全面被动，本场只有战胜奥地利，才能在小组竞争中占据主动。只是土耳其的锋线表现无法令人满意，近4场比赛颗粒无收，既使对手中包括德国和荷兰两强，但对韩国和阿塞拜疆仍然不开和，难怪希丁克雷霆大怒，对锋线动了大手术，此番除了森图尔克之外如汉堡的托伦(Tunay Torun)等均是新手，像尼哈特、阿尔廷托普、图加伊均被抛弃。平均赔率1.51 3.78 6.08仍然看高土耳其，亚洲初盘开到一球低水或者一/球半高水，主队胜望颇浓。
　　9、立陶宛VS西班牙 推荐：10
　　被捷克领先了半场的时间，也算是给双料冠军敲响了警钟，立陶宛在实力上还是相对较弱，独立以来对西班牙5战只拿到1分，本场自然也不被看好。平均赔率10.37 5.11 1.25支持西班牙客场球半低水，不过主流公司的客胜赔率有明显的提升，亚洲初盘水位也处于缓慢上升的趋势，面对强大的西班牙，自忖实力不济的立陶宛必然死守，偷到1分也并非绝无可能。
　　10、以色列VS格鲁吉亚 推荐：31
　　或许有些令人难以置信：一贯以鱼腩面目出现的格鲁吉亚竟是状态最好的球队之一，2010年以来10场比赛保持不败；以色列则起伏较大，尤其是贝纳永伤停之后球队的表现并不稳定，平均赔率1.69 3.38 4.96给得有些勉强，亚洲初盘早早退回半球低水也是对主队信心不强的体现，本场冷门不得不防。
　　11、爱沙尼亚VS塞尔维亚 推荐：30
　　逆转北爱之后，塞尔维亚取得包括友谊赛在内的3连胜，积分也与斯洛文尼亚并列到小组第2位，尽管有被判客场0比3负于意大利，但整体形势还不算太糟，重要的是本场不能被少1分的爱沙尼亚击败，否则将十分被动，而塞尔维亚迄今的两场失利中，其中就有主场败给爱沙尼亚的记录。平均赔率4.12 3.30 1.84看好状态上扬的塞尔维亚，亚洲初盘早早开到半球中高水，诱买嫌疑不小，本场仍需防范塞尔维亚输球。
　　12、荷兰VS匈牙利 推荐：3
　　荷兰取得7连胜，对匈牙利也是连续6次战而胜之，最近3场遇到匈牙利更是以17:2的得失球打得对手欲哭无泪，实力、状态和战意均占据绝对上风的情况下，平均赔率1.12 7.26 17.34看好荷兰十分正常，亚洲初盘给到两球高水也是对主队颇为看好，荷兰再下一城问题不大。
　　13、比利时VS阿塞拜疆 推荐：3
　　上届欧洲杯预选赛两队也是同组，比利时两度战胜对手。近期欧洲红魔的状态不错，连续5场比赛3胜2平，上周末刚刚战胜奥地利，在积分上追平对手；阿塞拜疆相对实力较弱，除了主场爆冷从土耳其身上偷到3分之外，其余比赛乏善可陈，三场预选赛2:9的得失球暴露了阿塞拜疆的真正实力。尽管国际排名第62位的比利时并非强队，但平均赔率1.17  5.99 14.30仍然支持主队球半/两球低水，正路看好主队获胜。
　　14、北爱尔兰VS斯洛文尼亚 推荐：10
　　2010年世界杯预选赛两队便是同组，并且在主场小胜过对手，险些坏了斯洛文尼亚的好事。本届欧洲杯预选赛两队的表现还算正常，目前的排名也符合两队在本组的实力排名，从近年的国际比赛成绩来看，斯洛文尼亚显然要略强于北爱。两队上轮同时输球，即使北爱客场刚刚战胜过斯洛文尼亚，而且上轮对塞尔维亚又一度领先，平均赔率2.62 3.05 2.62还是对北爱信心不足，博彩公司的赔率调整基本上也是主胜客降，亚洲盘水的变化也更为倾向客队，斯洛文尼亚不败的可能性较大。
　　(关小刀)

