张路：德比战AC米兰走出低谷 猜中超不会有假赌黑
　　近日，新浪足彩专家张路在接受青檬体育台(@微博)采访时谈到了米兰德比、足彩竞猜中国联赛等问题。他表示，AC米兰攻防方面都可后发制人，且急待于走出低谷，米兰德比似乎值得看好；而如果足彩竞猜中国联赛，将不会产生假赌黑的情况，且有助于中国足球的发展。
　　AC米兰将走出低谷
　　记者：周末的德比被称为近几年最期待的德比，这一战结束之后很有可能冠军的归属就提前有一个预测了，您给大家分析分析。
　　张路：这场比赛很难分析，我更感兴趣的不是比赛的胜负，而是两队会采取什么样的战术。这场比赛我考虑的是国米现在的中后卫位置上伤病不断，现在齐沃受伤，中后卫只有科尔多巴、马特拉齐和坎比亚索可用，马特拉齐的年龄打全场很困难，科尔多巴的状态不好。如果AC米兰拍出的前锋是3个小个子，我觉得国米上科尔多巴和坎比亚索搭档更合适。再一个就是国米怎么打，是压着打还是缩着打等等。实际情况AC米兰不怕压着打，所以国米最好是收缩着打比赛。现在AC米兰中场后腰这个位置会有什么组合方式，但总体来说攻防方面都可以后发制人，他的选择可以更多一些。
　　记者：上一场比赛国米取胜，AC米兰0比1负于巴勒莫，而且国米在欧冠中大逆转淘汰拜仁。国米现在虽然伤病影响很大，但他的士气仍然正是高昂，反观AC米兰又平又负士气上可能受些影响，您认为这之前不太好的表现是在为这场比赛做铺垫吗？
　　张路：他不一定是一种人为的有意调控，但一支球队的状态有起伏是肯定的，他连续的输几场不该输的比赛，处在低谷的时候他的高峰就快来了，如果一般来说6、7场球一个高峰的话，可能他的低谷就该出现了。
　　张路：伤停不影响足彩预测
　　记者：一位网友称您为预言帝，因为您的预测相对来说比较准确，会每天关注足彩信息吗？
　　张路：每天关注达不到，因为工作乱七八糟的事情比较多。因为我要在新浪网上写推荐，所以每礼拜会抽出一些时间来研究这些东西，但是预言帝不至于，爱预言但不会那么准确，不过世界杯最后几轮预测我还是比较准的。 
　　记者：在分析比赛时，您给人印象最为出色的是对球队的动态的分析，您觉得一个球队当中球员伤病的影响对于预测比赛的影响有多大。
　　张路：我觉得不是很大。过去我也比较注意这件事情，前些年在央视开足彩预测节目的时候，每天都要看这个队谁伤了谁病了谁停了，但是后来发现不完全是这么回事，有时候伤病并会不影响，对于一直球队来说对他的影响并不很大。我的特长是对整场比赛的解读，这一场球可能我一个都不认识，但我看一会儿我知道大概这两支球队是什么一个打法，什么战术，他的主要优点缺点在哪，他的好的队员在哪，最后决定比赛胜负的根本问题再什么地方等等。
　　国家猜中超不会有假赌黑
　　记者：今年两会的时候，辽足老板王宝军建议足彩要猜中国联赛，去年您就说过这是件好事。
　　张路：这件事其实好几年之前我就提过了，有几次和有关体彩的包括有时候国际足球论坛上我都提到过这个问题，但是当时没有太多的响应。去年在中超公司的会议上，我当时也提出这件事情。今年得到了响应，辽宁足球的老板提出了这件事情我觉得很好，我当时提是作为民间，我只能提到足协，但是今年在两会中提到这件事情，提到了全国人大影响就大很多了，对推动这件事情应该说是很有利的举措。
　　记者：我们看在今年的两会上，有几条关于足球的提案，媒体也是比较关注。
　　张路：因为足彩这个东西呢，前几年新闻也比较多，涉及了假赌黑。好像假赌黑是足彩造成的，其实这个说的不完全。假赌黑是什么造成的，主要是地下开彩造成的，国家开彩不会有假赌黑。因为国家开彩要保证彩票的公正公平，国家体彩中心肯定不会操控某场比赛，为了盈利，这个只有私人彩才干的出来。我们当时说这种事情为什么国家不把它管起来，而任由私人彩在地下泛滥，这里边有巨大的资金在流动，有几千个亿。我当时在04年七家闹革命的时候，跟足协对话，我说是2千个亿，他们不信。结果从公安系统，我们私下了解，这个数字还是靠谱的。当时体彩研究所的的张博士说的是1万个亿，我说的还保守了，我说的是几千个亿，这个数字他们是经过测算的。
　　记者：1万个亿？这些资金就光是中国足球的就有1万个亿？
　　张路：不光是中国足球，也有国外的，就是1年在境内的流通量就有1万个亿。它有可能是不停地投，但总的额度是1万个亿。咱们就是这一万个亿里边，作为庄家抽头百分之五，就有500个亿。这500亿如果国家把它控制起来，来发展我们的儿童足球，发展我们的体育事业，发展我们的公益事业，那是一个多好的事啊。所以我觉得这绝对是一个有百利无一害的事情。
　　记者：我们知道之前有些地下赌场通过控制球员来控制比赛结果。
　　张路：对，我们说这种比私人开彩还恶劣，私人开彩在比赛结果的起码还说得过去。开彩出千，按说在地下赌博业都是不允许的，但是在我们足球界就成为了一种常态，这是很可怕的。

