大尉双色球11044期：蓝球看小号码连开
043期双色球开奖结果：04 13 14 17 25 31+04
   下面我们根据上期期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下044期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩民朋友有所帮助：
第一：红球分析《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
    双色球043期开出奇偶比4：2的组合，其中同尾号码1组，复码2个，连号1组，总和值104的形态组合出号。较上期比较来看在奇偶搭配、连码、和值均有一定幅度的调整，特别是奇偶搭配的调整幅度较为明显，下面根据个人经验做一下大概的分析：号码的奇偶搭配上看, 在042期全奇数组合后，上期偶数号码复出，开出奇偶搭配4：2的组合开出，整体走势依然延续着奇数号码偏强的态势，潜在偶数号码的反弹需要我们重点关注，接下来整体走势上注意偶数号码的回补，关注偶数号码占优的组合近期回补，具体到新的一期看好奇偶相对均衡的组合复出，看好奇偶搭配为2：4的组合模式下号，谨防3：3的奇偶搭配组合下号；连号组合经过前一段时间连绵不断出号后，近几期明显出现疲软，出现起伏实属正常，其走势基本和预期的差别不大，整体态势处于走低的态势，同时需要注意近期出现一个连码组合走低前的小幅度波动，而新的一期连码组合连开的可能性较大，重点关注06 07 08和16 17两处开出连码组合下号；同尾号码虽偶有起伏，但整体依然维持在较为平稳的水平线上，综合近一段时期同尾号码的走势特点以及历史上近一时期的表现情况来看，新的一期里同尾号码连开的迹象较强，关注其出号1-2组可能性，重点关注尾号为0167的号码20 30；01 11和06 16以及07 17 27的下号，偏重尾数6和7尾的号码开出；复码的出号态势延续着平稳的走势，虽然时常也有小幅起伏，但是不足以撼动其稳定的局面，近几期明显呈现整体趋向小幅波动后恢复稳定出号的局面，同时需要注意接下来整体的回落，具体到新的一期里来看，复码仍有较强下号的趋势，关注其在1-2的情况，重点关注号码04 14 17的连开，重点参考号码14 17的连续表现；
 
    号码的区间分布上看，上期延续了二区号码稳定表现，以及一区号码的回落的态势，接连这一模式的出号后基本上均衡了号码区间分布的不平衡，尤其是三区号码恢复下号后，整体走势基本得到均衡，综合历史走势变化特点结合目前整体走势特征来看，号码的区间分布恢复平稳变化理应问题不大，接下来重点关注号码区间分布均衡搭配组合近期恢复出号，可关注三区间号码均衡出号的态势，具体到044期来看，看好三区间号码均衡分布继续延续目前的走势特点，稍偏重各区间二区的出号，重点关注三区间分布比例在1：4：1的搭配比例上开出，小防2：3：1的组合模式下号；下面我们再来看和值方面的走势情况，很明显的由于号码的区间分布上持续了一二区小号码回补，三区号码低开，红球和值也随之相对平稳的水平线的波动，整体的震荡幅度基本保持的正常水平线，接下来继续关注其恢复在正常的变化值的趋势，红球和值走势会随着号码区间分布均衡而趋向恢复正常的态势，新的一期里重点关注和值在100-120之间波动变化；号码的201（除3余数，本人习惯于看号码尾数）走势方面，随着近期2路位号码的起落，原有的均衡态势彻底被打破，0路尾号码持续低迷稍显不够正常，注意接下来0路号码恢复正常下号，综合整体走势来看2路号码渐有调整出现回落的趋势，以均衡搭配主线的变化趋势较为明显，044期谨防2路尾号码断档，重点关注201搭配模式为0：3：3的组合模式下号，谨防1：3：2的均衡组合开出。
 
    号码的冷热搭配上看，接连的热码强出后，号码的冷温热出现新的调整态势，温码反弹几期后趋向平稳回落，接下来需要注意热码持续下号，而冷码的不断回补一段时期后，近几期出现连续的零下号，下面需要注意其随时下号的可能性，综合起来看整体态势渐有偏重温码热码均衡出号的局面，新的一期里注意冷码断档连开，热码偏强搭配的组合开出，与此同时继续关注的是前几期回补的冷码近期加固转化为温码的趋势，适当关注冷码09 33的回补即可，重点以热码为主辅以适量温码的组合模式开出，具体到新的一期看热码强势延续，冷码回零，防范冷码09 33随时下号的可能，新的一期出号走势热码码14 16 17 20的表现，温码关注06 27的下号，谨防冷码09 33的回补下号，看好红球在01 06 07 11 14 16 17 20 27 30之间出号。
 
【近期关注】：号码的区间分布恢复均衡搭配
     综上所述： 在新的一期里个人较看好三区的区间比为1：3：2防2：2：2，总和值在100--120点之间其中奇偶比例为3：3的号码组合。
推荐红球十二码：01 03 06 07 08 11 14 16 17 20 27 30
缩 水 至 十 码：01 06 07 11 14 16 17 20 27 30
浓 缩 至 六 码：06 14 16 17 20 27
   推 荐 胆 码：14 20 27
 
第二：蓝球分析《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区9——16为大号区》。
 
     043期的蓝球开出1路尾数的小偶数号码04，从奇偶分布走势上看，随着前面几期奇数号码的连开，奇偶分布稍稍偏向奇数号码的出号，近一时期整体态势奇偶均衡明显偶数号码缺口，接下来需要关注偶数号码近期的复出，尤其是大偶数的反弹回补，新的一期里看好偶数号码复出，重点看好偶数号码看02 08 16的下号，奇数号码可防01 09的开出；再来看看号码的大小走势特点，整体搭配上看相对平衡，又有一定潜在的变化趋势，小号码区间明显存在较大缺口，大号码均衡的连开四期，新的一期里重点关注小号码复出，谨防大号码反扑，关注小号码01 02 08的出号，大号码可防09 16下号；蓝球210走势近期较前段时间基本恢复均衡，三路号码暂时处于一个相对均衡的局面，1路尾号码存在小幅度的差值，关注其整体潜在出号趋势的同时，我们需要重点关注1路尾号码近期恢复稳定表现的态势，0尾号码明显处于热态回落的趋势，具体到044期看好2尾号码的连开，谨防0尾号码复出，重点关注02 09 16号码的出号。结合蓝球的奇偶、大小、201走势特点判断，044期蓝球的出号范围理应在01 02 08 09 16之间下号，重点看好02 09 16三码下号。
 
推荐蓝球五码：01 02 08 09 16
独荐一蓝：02防09
绝杀蓝球五码：04 05 07 11 14
 
个人观点　谨慎参考！－－大尉
大尉的博客

