陆慧明足彩火线：乌鸡让球擒罗马 欧冠四雄防冷
　　新浪体育讯　01 布莱克VS伯明翰 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为布莱克本让半球198中高水，双方现在积分一样，连续调高主队盘口只能让客队走热。伯明翰上轮主场抢到三分，以他们的实力很难连胜，此战我博主队。
　　02 博尔顿VS西汉姆 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为博尔顿让平半188低水，以双方的排名看此盘开得明显过低，主队送分的可能性大，看好客队不败。
　　03 切尔西VS维 冈 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为切尔西让球半/两球182低水，主队受冠军杯干扰，能让这么大非常不错。而且切尔西现在联赛排名不佳，不太可能随便留力。
　　04 曼 联VS富勒姆 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为曼联让一球182低水，开得非常浅。现在曼联的联赛积分领先，而且要确保冠军杯淘汰切尔西，此战建议防到平局。
　　05 桑德兰VS西布朗 推荐：10
　　本场比赛最新盘口形势为桑德兰让平半190中低水，这是从半球盘跌下来的。此战西布朗实在输不起，而主队相对压力较小，放分可能性大。
　　06 热 刺VS斯托克 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为热刺让半一196中高水，开得很浅。热刺冠军杯伤了士气，此战变数较大，防大冷。
　　07 纽伦堡VS拜 仁 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为拜仁让一球202高水，主队排名第六，拜仁能让这么深，完全可以博胆。
　　08 沙尔克VS沃尔夫 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为沙尔克让平半190中低水，沙尔克现在肯定要确保冠军杯不出意外，对联赛会有所保留。但是从联赛积分看，沙尔克也输不起，本场平局可能性很大。
　　09 汉 堡VS多 特 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为多特蒙德让平半194中水，汉堡如果想要欧战资格的话，此场肯定要力争取胜。多特现在积分领先较多，表现比较飘忽。
　　10 汉诺威VS美因兹 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为汉诺威让平半186低水，双方排名挨在一起，这是争夺欧战资格的关键比赛，捧主队。
　　11 弗赖堡VS霍芬海 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为澳门平手188低水，双方积分差不多，这个平手盘给人的感觉似乎是客队好，反而是主队取胜机会更高。
　　12 斯图加VS凯 泽 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为斯图加特让半一198中高水，这是保级生死战，升盘博主队。
　　13 国 米VS切 沃 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为国米让球半222超高水，国米现在联赛位置不佳，冠军杯也非常不利，联赛不太可能放弃，补到平局。
　　14 乌迪内VS罗 马 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为乌迪内让平半182低水，这是争夺欧战资格的比赛。乌鸡能让出球，基本也体现了主场优势，生博。(陆慧明)

