波神彭丹：高调慈善非为作秀 买彩票莫出轨(组图)
　　人物素描：彭丹，华裔舞蹈家，香港影、视、歌、舞四栖明星。第十届全国青联委员。中国健康扶贫工程理事会名誉会长。2005年中华名人成就奖百杰人物。2006年世界杰出华人艺术成就奖。出生于湖南长沙，14岁移居美国，曾连获美国华裔小姐、中国小姐、亚裔小姐三项冠军，后到香港发展。早年多做性感演出，因身材出众而有“波神”之称，擅长芭蕾舞。近年主要在中国内地发展，走演技派路线。
　　经多年奋斗，彭丹在影视界、舞蹈界、歌唱方面都取得了较大发展，成为难得的影视歌舞“四栖明星”。她在影视作品中经常扮演共产党员、解放军战士和武警官兵等正面形象，也在推动慈善公益事业、加强国际间文化艺术交流方面做出了相当的贡献，得到了政府和社会各界的认可。
　　记者：为什么这几年一直钟情于主旋律题材的影视剧作品？
　　彭丹：在海外、在香港生活了很长时间，但骨子里始终觉得自己是非常纯正的炎黄子孙，其实就是爱国的情结一直驱动着我参与这类题材影视剧。我认为应该通过自己的演技来让咱们国家的主旋律影视作品更具备生命力。因为我在西方学习的电影美学，在香港的影视圈进行实践，接拍的大多也是商业片、娱乐片。我现在的梦想就是希望出演的主旋律影片能够更加商业化、市场化、国际化。
　　记者：平时参与公益慈善类的活动多吗？
　　彭丹：活动参与的很多，我也很乐于参加公益慈善的相关活动。但我认为，公益事业是无处不在的，身边有很多小事儿都能体现你的公益心，而不只是在参加某某活动时才高声疾呼公益慈善的重要。比方说在生活中看到谁随地吐痰、在公共场所吸烟这类的事情，你就应该走过去提醒对方这样做不对，这就是公益心很好的体现。
　　记者：你会不会觉得艺人高调地参与公益慈善会有一种作秀的嫌疑呢？
　　彭丹：我不这样认为。其实不光是艺人，所有民众在高调做公益慈善时都会面临这个疑问。这只能说是现阶段中国的公益慈善体制还并不完善。咱们国家的公益慈善也就是从最近这十年开始成为热门话题的。毕竟是处于一个初级阶段，难免受到方方面面的质疑，说句实在话，没有多少艺人会靠参加公益慈善活动而名扬千里。另外我倒是觉得艺人参与公益慈善是一种很好的减压方式。从事这个行业，外表来看光鲜亮丽，其实面临的压力也很大，多去参与一些公益慈善反而会令身心得到放松。
　　记者：你在平时的生活中，有什么比较低碳的生活方式能跟读者们一起分享一下吗？
　　彭丹：我特别喜欢骑脚踏车，骑车的两个好处就是一可以锻炼身体，二能够达到低碳的效果。而且像北京这种大都市，汽车太多，空气污染太过严重。如果有车族每周都能够少开两天车，空气指数肯定能得到更好的优化。
　　记者：彩票具有公益性质，彩票市场也因日益高涨的奖金而变得火爆，你对那些过度投注的彩民怎么看？
　　彭丹：我觉得他们这样做是因为心态的失衡。做什么事都一样，如果拿捏不好这个度就很容易“出轨”。如果你为了娱乐，为了公益来参与彩票，你肯定从中得到的是快乐。但如果你只是为了奖金而参与，最后一定会控制不住自己，从而变得激进。以这样的心态来投注完全没有好处，也许会与幸运越来越远，希望彩民朋友都能够拿捏好彩票投注这个度。本报记者 郭明浩/文并摄

