足彩投注攻略：鲁能不再制造冷门 蓝军轻取来客
　　本期周二胜负彩是名副其实的杯赛之彩，除了两场补赛的英超外，其余全部都是杯赛，而其中以7场亚冠占据了最重的分量。回顾上次竞猜亚冠的情况，11035期竞猜亚冠+欧冠+欧联，结果头奖51万，亚冠中三场平局颇有杀伤力，分别是悉尼1比1平申花、三星1比1平鹿岛以及绿城闷和艾因，其余赛事则多数正常，而本期亚冠虽然陌生，但根据实力强弱来双选强势方不败过关的概率应该是很高，冷门重点还是需要放在其余的杯赛之上。
　　亚冠：鲁能不再制造冷门
　　上轮赛事鲁能在客场居然被阿雷马逼和，着实令人大吃一惊，幸好未入围足彩，否则奖金最少上百万。其实鲁能不胜还是多少欠缺一点运气，点球不进加客场作战，此役易边，回到主场面对小组实力最弱的对手，实在没有任何道理再被爆冷；申花方面客场逼和悉尼，主场却未必乐观，上轮申花在伤病严重的情况下，客场坚决防守反击的战术，受到了一定成效，而本场比赛两队交换角色，申花主攻，悉尼主守，主队很可能没有任何优势可言；首回合浙江绿城闷和艾因最主要的原因在于攻击心态很急迫，而客场反而有希望放松心态，毕竟艾因的实力主场阵地战能力也着实有限，补防再信任一次绿城；最后一支中超球队泰达客场挑战墨尔本，澳洲球队向来很重视主场，泰达前景不太乐观。
　　其余亚冠，全北现代遭遇樱花，是名副其实的榜首之争，而这类赛事往往主队占据明显优势，输球的概率很低；棉农小组赛一场不胜，实力完全无法和小组赛其余对手抗衡，德独立客胜有望；酋长和沙巴布之战，主队必须要击败来客才有望获得小组第二，但可惜沙巴布的实力完全在酋长之上，客场要守得一场平局绝非难事，主队操之过急，甚至可能复出输球的代价。
　　英超：蓝军主场轻取来客
　　两场英超补赛都和豪门有关，上轮在客场大胜西布罗的蓝军似乎已经从冠军杯失败的阴影中走了出来，伯明翰虽然防守顽强，但其技战术风格受到切尔西克制，客场爆冷几乎无望。阿森纳在补时阶段被利物浦扳平比分，与本赛季的联赛冠军渐行渐远，倘若客场周中不胜，无疑提前宣告夺冠梦碎。可惜对手是热刺，本赛季英超表现最好的球队之一，首回合枪手主场18年对阵热刺不败的记录作古，加上上周白鹿巷的主人联赛因足总杯延期，体力也在枪手之上，阿森纳甚至输球也不必太过惊讶。
　　意甲：米兰主场难取3分
　　单就近期的表现来看，米兰主场击败巴勒莫占据晋级先机理所应该，笔者只是在本场比赛的博彩数据上找到冷门端倪。亚盘半一低水，早早升盘一球高水，米兰主场受热捧不可避免，升盘无疑是提升信心，而且还给足高水，对米兰几乎是最为不利的操盘方式，小心，小心！
　　罗马和国米都是伤心人，上周罗马主场不敌巴勒莫摆脱不了留力的干系，但国米的溃败给帕尔马却主要是因为莱昂纳多已经失去了对更衣室的控制，都是输球意义完全不同，罗马利用主场之利击败国米值得期待。
　　西杯：巴萨没有绝对优势
　　首先要确定巴萨的比赛是在中立场进行，经过本赛季两次国家德比的洗礼，其实大众心理已经清楚的明白巴萨的实力强于皇马，但不要忘记皇马的主帅是穆里尼奥，正是穆里尼奥的国米在上赛季阻挡了巴萨前进的步伐，经过多次摸索后，相信葡萄牙人有希望改变颓势，特别穆帅又是一个非常擅长在杯赛上有所作为的教练。
　　法杯：日尔曼昂首进决赛
　　法国杯是半决赛，安格斯与日尔曼的实力差距不足以制造冷门；防冷重点应该放在尼斯对阵里尔上，首先主队的状态很出色，联赛排名不高不低，杯赛志在一搏，而里尔目前联赛冠军受到马赛巨大的威胁，周末客场挑战主场龙洛里昂绝非易事，球队是否会有所顾忌的确是一个大大的问号。
　　综合来看，本期足彩并没有太多的大冷，将延续一贯周中足彩几十万的水准。
　　大势推介：31/10/10/10/3/3/31/3/310/310/31/310/10/0

