富二代开着法拉利买5万彩票只中几个小奖
　　人生就像彩票一样，充满着无数的未知和意外；小小的彩票背后承载着的是梦想、是期待，或许还有欲望？不起眼的彩票站，彩民或凝视开奖号码走势图，犹答考题般沉思冥想；或嘻嘻哈哈随手画几个号码，打票便走；或犹豫不决，或胸有成竹……在人来人往中演绎着一幕幕喜怒哀乐人生剧。商报记者对一站点的采访中，老板回忆，去年有一个富二代，开着法拉利来，一下子买了五万多元的双色球，结果只中了几个小奖。
　　杭州茶叶市场最南端，有一家小小的彩票投注站。为了吸引顾客的关注，老板自己做了一个较大的门牌，写着“杭州佑圣观路191号”。
　　门面并不起眼，但顾客却很多，中午时，我们来到了这个投注站，营业员小陶正在麻利地为顾客打着彩票号码。来来往往的人让小小的投注站显得有些拥挤，杭州福利彩票中心的工作人员说，这是一家已经有十多年历史的老站点了，平均每个月的营业额在十八九万左右。
　　老板余汉庆是个老杭州， 也是杭州市第一批福彩销售商。
　　“万事起步难”，余汉庆回忆着，十年前，他的福彩店仅仅是在人家的店门口摆上一个柜子和机子，生意也是冷冷清清。不过。随着人们对福彩的渐渐了解，生意也慢慢红火起来，他的彩票投注点几经易址，终于在6年前在杭州佑圣观路191号“定居”了下来。
　　尽管只有12平方米的门店，但老余的生意做得不亦乐乎，店内墙上贴满了各种彩票的走势图——双色球走势图、双色球中奖号码表、3D中奖号码表，每一张表中密密麻麻填满了数字。
　　眼下正是茶叶旺销季，店里的生意也好了很多，老余专门请了店员小陶为客人打彩票。她告诉我们，投注站的营业时间一般是早上8点到晚上8点，去年的销售额有100多万元。
　　除了做彩票销售，余汉庆还开了个茶叶副食品店。说起这些年的变化，他说彩票销售改善了他的生活。老余有个令他很自豪的女儿，“孩子念书认真，之前考上了杭高，后来又被国外的学校录取。现在她在澳大利亚上高中，我还准备让她去美国念大学呢。”老余说，孩子有想法很上进，做父母的当然愿意满足她的心愿。幸好开了这几个店，不然一年30万元的开销也是吃不消的。
　　余汉庆说，彩票店开久了，看到大大小小的奖项也不少。“去年有个买双色球的一个彩民，花了10元中了二等奖，二十几万的奖金吧。”
　　“买彩票最主要是要有一个好的心态，不能把它当成赌博。”余汉庆回忆，去年有一个富二代，开着法拉利来，一下子买了五万多元的双色球，结果只中了几个小奖，这样买彩票他是不赞成的。

