女子中大奖后谎称丈夫是植物人 骗救济金挥霍(图)
　　据美国当地媒体报道，莱斯利布罗根在中得12万美元(约合78.4万人民币)的彩票奖金后，仍然通过各种谎言欺骗救济金，而且一直过着奢侈的生活。据悉，她骗得的救济金多达10.7万美元(约合69.9万人民币)。
　　据报道，莱斯利向发放救济金的机构提交的申请理由为：丈夫是植物人。通过这个请求，莱斯利总共得到了超过10万美元的救济金。而事实上他们刚刚中得了12万美元的彩票，并且她的丈夫还在工作。
　　莱斯利现年46岁，为了自己能过上奢侈的生活，将她的丈夫描述为“像植物人一样”，即使她丈夫有自己的生意，并且还兼职做电视肥皂剧的演员。莱斯利是从1991年开始申请救济金的，当时她的丈夫因为捡足球掉进了一个洞里，摔伤了后背和腿。但是作为三个孩子的母亲的莱斯利却将情况写成“丈夫需要24小时看护”。
　　但是事实上，她的丈夫阿利斯泰尔布罗根，46岁，和他的妻子一直享受着高品质生活。他有70多次飞行记录，其妻子做过整形手术，并且他们有能力支付国外旅游和等离子电视的费用。他们还购买了奢侈汽车，包括一辆宝马M3和一辆三菱跑车。1996年，丈夫布罗根在塞浦路斯度假时学习了两个月的水下驾驶。但就在同一时间，他的妻子却对外谎称他的病情恶化，正在受到极大的煎熬，并且自己也不能为他做任何事情。

