投注攻略：保级球队凯泽有戏 中游对阵谨慎选平
　　本期周六胜负彩竞猜英德意组合，回顾上期周六彩的情况，多个豪门未能取胜，保级球队爆发出巨大的战斗力，造成稳胆偏少的格局。本周中欧冠冷门跌爆，无论赛果如何，欧冠球队在体力上必定落于下风，此外再加上保级球队可能继续爆冷，相信本期周六胜负彩仍会是大奖格局。而在填单方面可以注意以下两点，其一是对欧冠影响多加小心，其二是对保级球队爆冷做好心理准备。
　　欧战归来 重防沙尔克
　　切尔西、曼联、热刺、沙尔克、国米五支欧冠球队周末联赛居然全部坐镇主场，而对手中居然无一是强敌，虽然目前博彩数据对冷门极为怀疑，但一一分析，五队中只有沙尔克冷意最足。
　　国米近两轮惨败与后防大将卢西奥缺阵不无关系，齐沃明显难堪大任，拉诺奇亚信心荡然无存，而周末随着巴西中卫的复出，后防问题迎刃而解，欧冠翻盘难于登天，加快追赶米兰的步伐才更为重要。类似情况的还有热刺，客场遭遇0比4，几乎已经被宣判死刑，联赛前四的争夺战异常激烈，在贝尔复出后，迎战斯托克实在不能再允许冷门出现。
　　切尔西、曼联和沙尔克则均有问题。周中托雷斯首发完全无法融入球队，球队内部矛盾升级，维冈身为副班长近期却体现出不俗的战斗力，客场死守抢分并非不可；曼联原本战富勒姆有很大优势，可惜鲁尼停赛的影响实在无法估量，周末能小胜已是万幸。沙尔克更是值得提防冷负，首先球队目前在联赛中排名中游，无欲无求，其次周中一战球员的体力消耗很大，马加特执教的沃尔夫排名降级区内，又是客场挑战无情解雇他的沙尔克，必定用尽全部能量证明自己，相信狼堡绝对有能力最低限度确保不败。
　　保级球队 凯泽有戏
　　保级球队是本期需要特别重视的比赛类型。
　　英超中布莱克VS伯明翰是保级大战，前者上轮逼和阿森纳后士气大幅提升，伯明翰则是典型的客场虫，亚盘仅为平半低水明显偏浅，一旦爆冷甚至可能是冷负，当然3是首选。西汉姆、西布罗均是状态出色的保级球队，周末做客分别挑战博尔顿和桑德兰，“快马”在主场对阵西汉姆保持全胜，心理优势明显，加上斧头帮客胜能力不足，双选31足够。桑德兰上轮客场惨败给曼城后，回到主场必须要给球迷一个交代，来访的西布罗近期受益赛程有出色发挥，本周在主队急切的战意下，六轮不败的记录恐怕作古。
　　斯图加是最值得提醒的冷门，近期德甲凡是被高看的保级主队，例如不来梅、沃尔夫等等均遭遇冷门，本周青年军面对凯泽投注形势一边倒，而历史交战斯图加在主场并未必胜把握，凯泽近两个客场1胜1平并非没有抢分实力，此役必须要小心主队不胜。
　　中游对阵 谨慎选平
　　即便是拜仁取得三连胜，但做客挑战纽伦堡仍会被不少玩家怀疑，实际上近期主队走势不佳，球队状态呈现下滑趋势，在前三的争夺战中拜仁优势还不明显，客场最低限度要确保1分。
　　其余的中游对阵可考虑谨慎选平。汉堡换帅后1胜1平，主场对阵榜首的多特更是新帅厄宁证明自己的机会，以汉堡的实力，头羊输球并非不可想象。汉诺威面对美因茨，后者是典型客场龙，但抢分欲望远不如主队，加上汉诺威主强客弱的走势明显，本场3不可轻易舍弃。弗赖堡和霍芬海都是多轮不败，在积分相近的前提下，亚盘平手低水是典型出冷负的操盘手段。
　　意甲中乌迪内将与罗马展开对联赛第四的争夺战，罗马上周完败给尤文，球队状态不佳，乌迪内主场面对意甲豪门毫无惧色，击败访客悬念不大。

