姜山冷门：巴萨或为国家德比留力 米堡客场要防冷
　　金石开：欧冠和欧联杯1/4决赛首回合的赛果多少有些出乎人们意料，皇马、巴萨、波尔图、比利亚雷亚尔都在主场取得净胜4球的优势，而本菲卡和沙尔克分别在主客场净胜埃因霍温和国米3球，上述六支首回合获胜球队晋级已经基本上没有什么悬念，这也让本期欧战场次的难度大增，各队对待这几场如同鸡肋的次回合比赛究竟会是一个怎样的态度，是最让人犯难的事情。
　　姜山：的确如此，态度和战意将成为本期欧战的关键词，甚至很难辨别究竟什么样的赛果才能够真正制冷。从目前新浪网的调查看，首回合大胜的几支球队中只有巴萨、皇马仍受到一定的追捧，而波尔图做客莫斯科斯巴达，双方获胜的支持率几乎平起平坐。其他比赛中，更多人认为首回合惨败的国米、特温特、埃因霍温周中取胜的机会较大。从正常思维来说，一支球队首回合惨败肯定会激发他们复仇的欲望，而大胜一方的球队则在次回合要么为联赛留力，要么多少会给对方一些面子。像前几年拜仁首回合做客5比0血洗里斯本竞技，次回合回到主场又干人家7比1这样伤人品的事情毕竟是少数。那年拜仁总比分12比1蹂躏里斯本竞技晋级后，就马上在客场被巴萨打了一个4比0，次回合巴萨做客1比1战平拜仁，似乎也是向拜仁证明：淘汰赛不是你那样玩的。
　　回头来说本期的比赛，从新浪调查看，本期8场欧战平局似乎被人所忽视，目前没有一场比赛的平局的支持率达到30%，这可能也是因为首回合8场比赛只打出一场平局的缘故。但对不少胜局已定的球队来说，次回合用一场平局确保晋级是最理想的局面，所以本期在欧战场次的投注中不妨多考虑一些平局赛果，像沙尔克VS国米、斯巴达VS波尔图、特温特VS比利亚雷亚尔都可能平局收场。至于其他的比赛，矿工与巴萨一战倒是值得重视，目前新浪调查中矿工主胜支持率仅26%，但上轮联赛卢塞斯库尽遣替补，导致球队主场0比1不敌奥布隆，付出了08年10月以来各项赛事主场不败纪录被终结的代价，看上去矿工对首回合惨败于巴萨并不甘心。
　　而巴萨目前重心肯定在联赛上，周末他们将迎来做客皇马的世纪大战，瓜迪奥拉惟一要做的是怎样减少长途跋涉到乌克兰所带来的损耗，在博扬、普约尔、阿比达尔有伤，伊涅斯塔停赛之外，巴萨阵容上也肯定会做出其他的保留，这恐怕会给矿工复仇创造一定的机会，这场比赛倒是可以考虑主胜。
　　金石开：其实本期8场欧战中并没有获得压倒性支持的一方，只能说难度大，但对奖金的提升可能不起关键作用。博冷是否还是应瞄准英冠场次？
　　姜山：英冠最后4场比赛主队排名都在客队之上，但唐卡斯特近13轮只有1胜，米尔斯、奥康纳这样的主力后卫可能因伤缺席，锋线也缺少本赛季打进15球的头号射手夏普。而普雷斯顿近3轮2胜1平，保级愿望强烈，仅有的伤兵麦克劳克林和戴维·格雷都不是主力，往绩上对唐卡斯特也小有优势，这让最近6个主场2平4负的主队并不值得支持，这场比赛可以成为本期的冷门候选。而伊普斯维奇虽然近期拿下3连胜，状态也很出色，但米堡近5轮3胜2平，伤员也纷纷复出，并非没有可能在客场博得一场平局。

