都市调查：6成被访者认为不能靠彩票致富(图)
　　“XX地区开出千万大奖！”每次看到这样的消息，是不是会有种蠢蠢欲动的感觉，是否会想着立刻去买彩票，下一个大奖得主就是自己呢？在我们的生活中，越来越多的人开始定期或者不定期的购买彩票，回头看看，是不是身边的亲朋也有好些人在买彩票呢？
　　上周，城事周刊联合第三方调查机构宁波远东零点市场调研咨询有限公司对1327名在线被访者进行了调查，93.4%的被访者都表示曾经或多或少的买过彩票。
　　本次调查中，69.2%的人表示身边存在不少的彩民，其中26.1%的人感觉身边的彩民很多，被访者赵小姐告诉我们：“记得小时候买彩票是去体育馆那里买的类似于刮刮卡的体彩，感觉很热闹很好玩，现在体彩、福彩的投注点到处都是，而且，电视上、报纸上时常会刊登一些网民中奖的消息，搞得自己也很冲动的经常去买彩票。”
　　为什么这么多人热衷买彩票？调查显示，91.2%的人首选“为了中奖”；73.9%的人认为这样的“彩票热”源于一些人“希望＂一夜暴富＂的投机心理”；26.4%的人觉得原因是“其他渠道很难致富”；21.6%的人将原因归结为“＂别人买，我也买＂的从众心理”。仅14.2%的人觉得，热衷买彩票“是出于支持公益事业发展”。
　　赵小姐还告诉我们，在她很多的朋友中，一部分人经常研究彩票的各种排列，特别是看到那些开出几千万几百万大奖的消息后，他们会更兴奋，更用心的去算各种组合。
　　鉴于不少人购买彩票的投机心态，71.2%的人建议彩票宣传应适度；18.1%的人直接反对大力宣传彩票；仅10.7%的人支持大力宣传彩票，认为“怎么宣传都不过分”。
　　另有78.4%的人提议，我们应大力宣传彩票的公益性，树立彩票的公益形象，而非去强调“中奖”(如中奖几率、额度等)。不过也有21.6%的人对此“不太认同”。
　　至于在如何看到彩票致富方面，64.5%的被访者认为不能靠彩票致富，生活还是自己的辛勤劳动创造出来的，22.4%的被访者认为彩票增加了致富的几率，另外还有13.1%的被访者认为只要认真排列，坚持不懈的买彩票，肯定会中大奖。
　　而我们则认为，彩票只能是生活的一种调剂品，它不是，也绝对不可能时生活的必需品，美好的生活是靠自己辛勤创造而来的，在彩票的宣传方面，要向公益方向引导，让彩民觉得买彩票是在为社会贡献一份力量，而不是吧彩票当成投资的工具。
　　(郑 炜 金晓东)

