烟台老彩民2元买中双色球全奇号852万(图)
　　“双色球”的投注方式有单式投注和复式投注两种。
　　“双色球投注中得一等奖的概率仅为1700万分之一，并且这个大奖得主还不是自助选号，而是机选中奖的，因此，这位得主是非常幸运的。”据烟台市福利彩票销售管理中心市场一部贺常松部长介绍。
　　机遇偏爱有准备的人 老彩民常随机买几注
　　记者了解到，本期中奖者是一位老彩民了，自双色球上市以来，他几乎期期都买，有时间就精心选几注，没时间就随机来几注，这次他采取了机选投注的方式，仅2元钱便中了852万元大奖。
　　“从他对彩票的理解，对规则的掌控，逆向的思维，感觉‘机遇只偏爱有准备的人’这句话，真是千真万确。”烟台市福利彩票销售管理中心邹常浩表示。
　　目前烟台福彩中出19个500万元以上大奖
　　据悉，从2000年5月1日开始销售齐鲁彩票以来，11年间，烟台市中出100万元以上的大奖人数超过100个，500万元以上的大奖19个。去年一位持牟平区手机号的彩友通过手机投注，揽获1250万大奖之后，此次中得的852万元大奖为投注站机投中奖金额之最。而令人震惊的是，就在同一天，莱山区两位市民也各中得29.6万元的双色球二等奖。
　　采访过程中，852万大奖得主始终未露面，根据《彩票管理条例》第二十七条的规定，福彩中心对彩票中奖者个人信息予以严格保密，所有中大奖信息都由专人办理。

