博彩公司无孔不入！英国威廉王子大婚早已被开盘
　　其实，早在英国王储查尔斯宣布威廉王子和相恋7年的女友凯特·米德尔顿 即将完婚的消息后，就引起了博彩公司的极大兴趣。由于当时英国王室没有宣布威廉王子和米德尔顿的大婚具体日期，博彩公司立即就此作出了反应。
　　爱尔兰最大的博彩公司帕迪鲍尔将2011年8月的第二个周六列为最有可能的婚礼日期，赔率为3：1。另一个可能性较小的日期是7月30日，也是星期六，这一天还是威廉王子的父母亲结婚30周年日的次日，赔率为10：1。帕迪鲍尔设立的其他博彩项目还包括，婚礼地点可能为威斯敏斯特教堂，赔率为6：5；威廉王子的头衔可能为剑桥公爵，赔率为5：4；英国观看大婚直播的观众可能超过3600万，赔率为3：1；英国设计师阿曼达 ·韦克利可能被选为婚纱 设计师，赔率为4：1；女王婚礼当天戴的帽子颜色可能为紫色，赔率为9：2。
　　英国博彩成风大事小事皆开盘
　　毫不夸张地说，在英国凡事皆能“赌”。不管是举世瞩目的大事，还是零零碎碎的八卦，都有可能成为博彩公司开盘的对象。很多时候，博彩公司开盘的事件和对象实在令人忍俊不禁。
　　2009年的12月，欧洲各国普降大雪，导致各国交通形势混乱，部分地区断电断暖，严重影响了人们的出行和生活。不过，这场较往年来得更早的大雪令欧洲人担心圣诞节时会没有大雪光临，于是，赌博公司开始拿当年是否有“白色圣诞”这件事儿打赌。
　　很快，英国各大博彩公司都针对“圣诞节是否下雪”开出了各自的赔率。威廉·希尔(william hill)公司对“伦敦将迎来白色圣诞”开出的赔率为9：2，立博(ladbrokes)公司开出的赔率为11：4。立博公司发言人表示，最近的严寒天气让不少人决定对“白色圣诞”下赌注。不过他提醒下注人“只有在圣诞节当天的24小时内出现降雪才能胜赌，已有的积雪或雨雪都不能算降雪。”
　　还记得2009年2月发生的那起轰动世界的“英国13岁小爸爸事件”吗？事件的女主角 尚特尔称过去10个月里曾分别和7名当地少年发生性关系，连自己都无法确定孩子的生父是谁。但其中一位13岁的帕滕 就坚称自己就是这名女婴的生父。正当一众少年为“谁才是孩子生父”的问题闹哄哄，而世人也为这出“伦理闹剧”摇头叹息的时候，博彩公司PaddyPower却已为此开盘接受投注。除了帕滕之外，古德塞尔、巴克等少年也是“经手”的大热门。
　　博彩公司无孔不入令人惊叹
　　除了关注本国事件外，英国的博彩公司更将视角拓展到了世界各地。很多人恐怕都记得香港无线台(TVB)几年前推出的那出风靡一时的电视剧《金枝欲孽》，那种轰动效应竟然吸引了英国网上博彩公司易胜博(easybets)的注意力，并且破天荒为无线台庆的男、女主角最终花落谁家在香港和亚洲多个地区同时开盘，让网友下注。其中《金》剧的“孙白?”林保怡和“如妃”邓萃雯，分别以一赔六和一赔四成为“男、女主角”顶头大热。
　　一直以来，易胜博曾为香港电影金像奖 、选美以及乐坛颁奖礼等娱乐项目开盘，为无线台庆颁奖礼开盘还是头一遭。这一点，除了令人感叹《金》剧影响力的确厉害，也不得不令人对英国博彩公司的无孔不入惊叹不已。

