差异指数火线：曼联盘位偏低防平 乌迪内选两头
　　英超两强很不幸欧冠相遇，周中首回合曼联客场1-0小胜，这对次回合积累了极大优势。回到联赛都是主场，但曼联盘面信心明显不足，有冷平可能；拜仁客让一球又是凶多吉少，从周中波胆方面就极为防范主队能取得进球，防冷建议首选大冷。下午会继续推出终极分析，感兴趣朋友可以订阅。
　　01、布莱克VS伯明翰
　　布莱克上轮面对强大的枪手，摆出了铁桶阵，让阿森纳极为不适应，最终双方打成平局。布莱克目前稍稍高出降级区，面临保级压力。伯明翰少赛一轮和主队同分，相对来说保级压力要小些，不过球队在联赛杯和足总杯都倾尽全力，虽然联赛杯甚至获得了冠军，足总杯也打进了8强。但球队因此也体力消耗巨大，队内主力伤号更是比较严重。这也是主队能够获得半球盘最主要原因，不过亚初盘水位过低，明显是为了受注后出现升盘动作，此盘客队极难取胜，而主队取胜难度也不低，首选一定是平局，若补防才是主胜。
　　02、博尔顿VS西汉姆
　　博尔顿积分达到40，保级已经成功，处在上不去也下不来的位置，球队本赛季任务基本已经完成。比赛心态比较放松，在队内伤停增加情况下，二线队员更多也得到展示机会，比赛认真程度不容怀疑。西汉姆处在保级关键时期，上轮两球领先被曼联大逆转，但攻击力明显有所提升。庄家支持平/半盘，澳彩操盘和上场相反，刻意高开半球受注降盘，有引人借此低看主队之意，更多还是看好主队不败。
　　03、切尔西VS维 冈
　　冠军杯两支英超球队相遇，首回合主场输给曼联，这对球队打击很大。联赛里被追赶的机会不大，严格说取分更多是为了更好排名，并确保下赛季欧冠。维冈排名倒数第一，取分更加迫切，却被双赛主队开出球半/两球低水大盘，主胜稳胆。
　　04、曼 联VS富勒姆
　　富勒姆位居中游基本拿到了保级分数，取分欲望会有所下降，曼联周中参加欧冠并且客场一球制胜，为下轮奠定了较大优势。正常来说，盘面反应信心至少要比蓝军高，尽管对手富勒姆实力高出维冈，但一球/球半也是至少要保证的。周末受注后，越来越多庄家降为一球盘，球队联赛主场连续十几轮连胜，无疑盘面信心过低，选3建议补1。
　　05、桑德兰VS西布罗
　　西布罗保级冲刺发挥的异常出色，主场2胜4平连续6轮不败，就连一贯低迷的客场，最近也连续1胜1平，积分迅速提升到了36分。距离提前保级上岸的目标越来越近，维持当前状态，基本上保级不成问题。桑德兰则因为早早排名安全，又没有向上争夺欧战机会，因此近期明显斗志不足，导致成绩低迷。临场平/半正常低水显然并不看好两队默契打平，需要防范西布罗继续保持良好状态，爆出大冷，足彩30。
　　06、热 刺VS斯托克
　　斯托克主客场两级分化严重，凭借主场高效的取分效率，也基本上来到了安全区域，保级威胁已经不大。客场则已经6轮连败，把精力都留在了主场上。热刺周中参加欧冠，因为实力毕竟相差明显，被皇马4-0大胜，次回合恐怕也极难有翻盘机会。联赛里稍有理论上的机会，冲击前4，至少不会过早放弃，半/1盘正常防范主队，主队多可不败。
　　07、纽伦堡VS拜 仁
　　本赛季德甲客队让一球盘出现4次，客队仅仅胜了一次，且一球优势赢球走盘，其余均被爆冷，赢盘率为零。很巧合的是，让球一方全都是拜仁，本战庄家再次开出此盘，纽伦堡力拼欧联席位，攻击力十分出色。而拜仁也是强调进攻球队，波胆赔率更是极力防范主队会取得进球，在客让一球盘下，拜仁依然凶多吉少，足彩选两头防大冷。
　　08、沙尔克VS沃尔夫
　　从07赛季以后，沙尔克就没有取胜过沃尔夫，双方交手也是每次都有较多进球，已经多个赛季没有交过白卷。沃尔夫本赛季表现极差，目前还在降级区内沦落成了保级球队。沙尔克虽然排名不佳，但保级压力并不大，周中冠军杯更是爆出大冷，客场5-2击败国米。几乎靠首轮就淘汰了国米欧冠脚步。临场庄家若能力挺半球盘，主队双赛之下受注难度巨大，至少不败；若如当前走势降盘后不能回升盘面，则需补防客胜。
　　09、汉 堡VS多 特
　　本赛季多特战绩极佳，牢牢占据了冠军宝座，基本上已经提前锁定了德甲冠军。汉堡目前最好情况也就是力拼一个欧联参赛席位，近期状态不佳，起伏较大。球员取分心态有些急躁，接连几轮不是大胜就是大败，有失强队风范。庄家多支持客队让球，是两队交手多特客场的首次让球，显然对多特信心较高。欧平赔略高些，但主胜赔明显压低，后期客队高水能阻击热度，多可不败。否则当防汉堡爆冷。
　　10、汉诺威VS美因茨
　　这场球对两支球队比较重要，首先这并不是两支传统德甲强队，但本赛季都发挥异常出色，纷纷排到了上游。美因茨要想染指欧冠机会，本战就必须要取胜对手；而汉诺威不但要确保欧冠资格，更好争取直接获取机会，与拜仁只有1分差距，同样有极强欲望要争夺季军。28轮联赛，汉诺威只平2轮，美因茨只平3轮，都不是防守型，本战更是要争夺3分，显然30是保守选择；上盘偏低水走热，欧洲客胜赔不断压低，此战我更看好客队取胜搏胆。
　　11、弗莱堡VS霍芬海
　　弗莱堡上轮逼平美因茨止住了4连败，不过自从他们公开表示无意竞争欧战门票后，近期成绩也确实明显下滑。霍芬海的情况也比较类似，此前几轮丢分后，逐渐被欧战行列拉开了差距。本战两队都无积分需要，欧赔则明显开出了平手盘下的高平赔赔率，认为两队会分出胜负。主流亚盘也多为平手盘，支持30走势。
　　12、斯图加VS凯 泽
　　这是一场保级大战，斯图加近期3胜2平，确实是因为保级形势严峻，球员有了些正常表现。凯泽近期表现相对自身实力，也算是非常不错，不过从自身实力上看，保级难度还是不低。斯图加实力明显要高出一些，且有主场优势，给出了半球升盘走势。和上轮沃尔夫被冷平操盘一致，不过本场升盘后降水不会明显，多在高位，短时间内很难连续诱上，这次我看好主胜单选。
　　13、国 米VS切 沃
　　国米最近两次主场和切沃交手，分别开出球半/两球和两球盘，可见两队实力差距是非常大的。切沃至少高出降级区6分，保级压力不大，正常来说客场面对意甲豪门球队，更明智的做法是保存实力，从实力相差不是太大球队身上使出全力，毕竟球队保级压力不大。仅仅因为球队参加欧冠，盘面就只有一球/球半高水，看欧赔走势甚至有降一球可能，不过如此明显低看主队，也不会打出大冷，足彩防到平即可。
　　14、乌迪内VS罗 马
　　罗马后半程发力不但解决了保级尴尬，还争取到了欧联机会，除了上轮不低尤文没有取得进球，近期场场都有两个进球。乌迪内是后期表现最好球队之一，接连多轮大胜，不过上升势头在上轮被莱切意外终止。本战两队均有强烈取分欲望，临场上盘偏低水让球，两队难以打平见半，足彩选30。
　　以上本期火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐。上周末彩没有收获，希望本期能够有所斩获，下午会继续推出终极分析，感兴趣朋友可以订阅。
　　细雨无声的博客

