投注攻略：欧冠西甲双雄皆不可信 本菲卡客场无惧
　　本期周二胜负彩将竞猜欧冠+欧联+英冠胜负彩，和上周中不同的是用英冠代替了亚冠，从对联赛的熟悉程度而言，明显要好一些。不过本期竞猜却并不简单，因为有不少豪门球队在上周的首回合比赛中都取得了极大的优势，本轮客场作战战意很难把握，所以本期竞猜给人的感觉是非常模糊，除了要仔细分辨球队的战意以外，可能借助更多的博彩数据也会对分析有所帮助。
　　欧冠：西甲双雄皆不可信
　　皇马和巴萨两支西甲豪门球队被视为本届欧冠夺冠大热门，而在首回合的比赛中皇马4比0轻松击败热刺，巴萨更是5比1横扫矿工，晋级四强几乎没有任何悬念。那么本周中两队均客场作战，战意如何呢？观察赛程不难发现，周末联赛皇马将在主场迎战巴萨的挑战，首回合的惨败令穆帅颜面无存，而在欧冠出线几成定局的前提下，周中客场一战必定有所懈怠，如此西甲双雄即便双双落败也不足为奇。曼联在首回合的表现已经证明了自己比切尔西更适合欧战赛场，而本赛季红魔的主场还没有允许谁在这里拿到过3分，相信目前问题多多蓝军客场翻盘希望渺茫。即便是沙尔克首回合客场5比2狂胜国米，但相信支持后者的玩家还是不少，毕竟两队的人气不可同日而语；可惜目前亚盘客队让平手盘实在偏浅，看来红黑军团再度输球不可避免。综合来看，本期四场欧冠赛事很可能出现没有客胜的情况。
　　欧联：本菲卡客场无惧
　　荷甲球队在欧联杯上全面溃败，特温特和埃因霍要想在主场净胜来客三球以上无疑有点痴人说梦，毕竟对手是比利亚和本菲卡；所以放弃欧联的幻想，打好本赛季联赛最后阶段的夺冠争夺战更为关键。比利亚联赛第四没有悬念，本菲卡也难以冲击波尔图的葡超王座，两者全副身心放在欧战上，本轮客场也值得期待。
　　波尔图的可信度要略低一些，球队曾在首回合客场赢球的情况下，主场曾输给塞维利亚，何况此役是做客寒冷的俄罗斯；波尔图完全没有必要在首回合狂胜的前提下与对手较真，3是首选。
　　布拉加对阵基辅迪纳摩是实力最为接近的比赛，也是最有悬念的赛事；后者舍甫琴科本轮停赛极大影响了乌克兰球队的战斗力，布拉加一直都是主场龙，最低限度可立于不败之地。
　　英冠：德比郡虚热难补
　　还记得上次竞猜英冠赛事，德比郡在主场完败给唐卡斯特令人印象深刻，一直被视为英冠强队的额德比郡本赛季居然在为保级烦恼；来客利兹联情况则完全不同，至今还位居前六，有冲击升级附加赛的可能性；所以即便在主队历史交战优势明显的前提下，也要对客胜给予高度重视。莱切城与米尔沃则是不错的博胆候选，前者对手水晶宫近10个客场只是拿到2场平局，其余全败，如何信赖？米尔沃则是近期联赛中表现最炙手可热的球队，距离第六的利兹联也只有4分差距，冷门岂容发生。
　　巡游者贵为榜首，领先第二名9分，本赛季提前升组几成定局，但彩民朋友不要被球队的排名迷惑；毕竟其上个客场才遭遇惨败，能否击败巴恩斯绝对是未知数。唐卡斯与普雷斯的保级大战，笔者的态度是选择两头；毕竟以客队的积分保级只能依靠奇迹，平局和输球的概念基本等同，反客为主疯狂进攻之下，应该是你死我活的情况。
　　最后伊普斯遭遇米德尔的比赛，因为两队状态相近，实力也在同一水平线上，竞猜难度很大，建议全包。
　　附本期胜负彩推介：31/30/310/3/3/10/10/31/30/0/30/310/3/3

