2011年体彩销量已达217亿 竞猜型增速高达134%
　　从国家体育总局体彩管理中心获悉，截至4月10日，2011年全国体育彩票总销量已达217.97亿元，而去年同期销量只有163.03亿元，同比增长了54.94亿元，增速达到了33.7%。在销量增长的同时，体育彩票今年所筹集的公益金也达到了58.3亿元，历年累计筹集公益金多达1193.34亿元，为体育和社会公益事业作出了重要的贡献。
　　大乐透带动乐透型稳步攀升
　　从竞猜型、乐透型和即开型三种体彩玩法分类来看，乐透型玩法依然以109.26亿元占体彩总销量的“半壁江山”，大盘玩法超级大乐透更成为乐透型玩法的领头羊，到目前已经销售了31.76亿元，同比增长了7.12亿元，增速达到了28.93%。今年，超级大乐透奖池金连续突破2亿和3亿两个重要关口，目前已经达到了3.48亿元，超千万元的巨奖在近期不断开出，都将推动超级大乐透的销量继续攀升，单期销量突破亿元大关也指日可待。
　　此外，老牌玩法排列3和排列5分别销售了22.23亿元和8.33亿元，同比分别有2.99%和10.32%的增长，尤其是排列5玩法，目前单期最高销量已经突破千万。七星彩玩法也销售了7.73亿元，同比增长6.31%。高频玩法销售了28.43亿元，与去年同期基本持平。
　　竞猜型增速最快 竞彩是亮点
　　尽管今年没有世界杯、欧锦赛等重大足球赛事，仅仅依靠欧洲联赛等传统足球赛事、美国NBA篮球联赛等主要竞猜对象，竞猜型依然成为今年增速最快的玩法，目前已经销售了57.61亿元，增速高达134.76%，占到总销量的26.43%。
　　新单场竞猜型玩法竞猜目前已经成为竞猜型玩法和体彩销量的最重要增长点，足球和篮球游戏销量均取得了很大的进步，到目前已经销售了32.96亿元，同比增长了28.33亿元，增速达到了611%。而在竞彩的带动下，传统足彩也稳步增长，其中胜负彩销售了10.64亿元，同比增长了26.46%。任选九销售了7.53亿元，增长了7.91%。
　　即开彩NBA主题将掀高潮
　　即开型彩票顶呱刮今年也保持了较快的增速，“金银生辉”等新玩法受到市场的极大欢迎，到目前顶呱刮已经销售了51.09亿元，增速达到了37.71%，占到总销量的23.44%。从3月下旬开始，NBA主题彩票开始陆续在全国上市，该玩法获得了NBA中国的授权，彩民朋友可以在票面上看到自己熟悉的NBA球星、球队和比赛场面，而与NBA主题彩票相关的促销活动也同时开展，必然会吸引更多彩民关注顶呱刮。 (王世让)

