1.27亿得主兑奖可享万全保障 奖金将用存折带走
 　　4月17日，一个普通的双色球开奖日，却因为又一位亿元大奖得主的诞生，而引爆彩市——黑龙江牡丹江市东宁县1彩民独揽1.27亿双色球巨奖。福彩今年第一次亿元大奖、双色球游戏中奖史上的第四大奖，让宁东这个小县城一夜之间成了媒体关注的焦点。1.27亿元大奖是如何中出的？将会如何被兑现？相关福彩中心会为此做哪些不同寻常的工作？对于站点又是否会有奖励呢？……带着一系列问题，本报记者独家采访了黑龙江省福利彩票发行中心。
　　[购买双色球，冲击巨奖][福彩3D][大乐透3.61亿奖池疯狂][没账户？马上注册！]　　开奖现场：[75注510万北京12注 3.58亿销量创新高][福彩两人现场见证(图)]　　数据解密：[单期75注头奖无缘历史第一][双色球造中国巨奖前5][彩民慈善榜]
　　兑奖方案审批中
　　根据系统检索发现，中得1.27亿元奖金的彩票售出时间为4月17日下午4点多，而售出此中奖彩票的彩站之前从未中出过大奖。对于“亿元彩站”是否会被嘉奖的问题，黑龙江省福彩中心有关人士告诉记者，“对于以往的中奖站点，省福彩中心并未有过现金上的奖励，这次也是一样。但是我们会为其制作一个亿元大奖站点的牌匾，以表示奖励。另外，当地已经进行了庆祝。”
　　从中出亿元大奖的那一刻起，媒体瞩目的焦点更多集中在了这1.27亿元如何兑取的问题上。记者在采访中了解到，黑龙江省福彩中心针对此次1.27亿元大奖制定了专门的兑奖方案，目前正在审批中。“方案中由于包括财务和银行等兑奖核心问题，因此需要严格而谨慎。我们也在讨论如何对这个亿元大奖进行宣传、以何种方式宣传，这一切都会在方案中体现。”
　　据了解，黑龙江福彩曾有过成熟的高额奖金兑奖经历，该负责人表示，在2007年10月第2007119期的双色球游戏开奖中，黑龙江彩民曾中出过奖金额高达6500万多元的一等奖，是截至当时国内单期彩票中奖的最高纪录。当时我们也为这位中奖者制定了专门的兑奖方案，使其顺利快速地领走了奖金。
　　近几年，亿元大奖屡现彩市，黑龙江省福彩中心对于以往亿元大奖的兑领取过程进行了了解，也借鉴了相关省份兑奖过程中的经验，来制定了这次的兑奖方案。该负责人表示：“只要方案一确定，我们还是会进行预演，以争取做到万无一失。”
　　可带一名亲属陪同领奖
　　在以往的兑奖过程中，兑奖室内一般只有三个人。除去大奖得主之外，能直接面对他的，就只有省福彩中心的一名财务人员和一名宣传人员。“如果有直系亲属要求陪同进入，我们一般也会允许，但至多只允许陪同的一名亲属入内。”这样做的目的，还是为了确保大奖得主的安全以及兑奖程序不被干扰。“如果一切正常的话，验票、兑奖，半小时内就能领奖完毕。”
　　面对这次的亿元大奖，黑龙江省福彩中心并未像想象中的那么“紧张”。“由于每张税款单金额最多不能照过10万元，因此这次的兑奖时间应该比平时大奖都要长一些。”该负责人说，由于考虑到资金安全的问题，我们这次有想法邀请一名银行人员来到兑奖现场，“但一切尚无定论”。
　　相关在场人员都会签署保密协议吗？听到这个问题，该负责人笑着给予了否定的答案。福彩中心平时兑奖时都有一套兑奖流程，在程序中，本身就有为大奖得主保密这一项。而陪同大奖得主的财务人员和宣传人员作为中心工作人员，自然就要遵守该兑奖程序。
　　如果大奖得主打来电话申报领奖，福彩中心应该如何准备呢？“电话里也只能是沟通一些基本信息，就是要大奖得主带好中奖彩票和有效证件，前来省福彩中心领奖。”该负责人告诉记者。
　　奖金以存折形式带走
　　采访中记者还了解到，黑龙江省福彩中心的定点银行为建设银行，大奖得主兑奖时所办理的关于资金的相关手续，由该银行来进行实现。一旦大奖得主兑奖后拿到存折，便具有了对于这笔资金的支配权，也就是说，他便有权力决定这笔奖金的所在银行了。
　　截止到记者发稿日，043期双色球开奖中出的75注一等奖中，已经有来自深圳、上海、福建、湖北、贵州、辽宁、江苏的7位大奖得主兑取了奖金。本报讯(记者 常鹏)

