张路足彩：尤文客战凶险防输球 拉齐奥争欧冠获胜
　　联赛越临近尾声，各队的态度在决定胜负的天平上起到越来越重要的作用。本轮这也是需要关注的一个要点。
　　阿森纳VS利物浦
　　阿森纳高层刚刚完成了股权的重组，克伦克的掌权迎来一片喝彩，对于球队来说正效应大于负效应。阿森纳应当是军心振奋。趁着曼联要应付三线作战，切尔西士气低落，保二争一的可能越来越大，本场温格会全力以赴。但不要小看利物浦，近7轮他们连胜切尔西、曼联、曼城三强，军心大振，实力可观。推荐3/0。
　　拜仁VS勒沃库森
　　拜仁要冲前三，勒沃库森要冲冠，两队劲力十足，而且状态正佳。拜仁前一段受欧冠和国家队比赛影响较大，现正集中精力，又是在主场，应当能胜。推荐3。
　　多特蒙德VS弗赖堡
　　多特蒙德一路领先，夺冠似乎在望，本场对中游的弗赖堡似乎稳操胜券。但要注意的是，越近夺冠，球队的心态会发生微妙变化，尤其是缺少夺冠经验的球队。多特蒙德近期战绩不佳，状态下滑，与此不无关系。另外，他们在主场战绩不如客场，主场并无优势可言。弗赖堡正在从低谷走出，状态回升的他们赢一场就可能重回前六，所以也会一拼。单3不保险，要考虑平局。推荐3/1
　　佛罗伦萨VS尤文图斯
　　佛罗伦萨3场不胜，尤文2场连胜。似乎差距很大，但佛罗伦萨主场平罗马，1球小负于米兰，客场平切赛纳已不能说很差；尤文主场胜布雷西亚和热那亚两弱旅均很吃力，只有客场胜罗马令人信服，所以从实力看两队相差不多。一个变数是尤文还有一丝冲击欧冠名额的可能，劲力十足，而佛罗伦萨没有什么可争的，所以不知能否全力以赴。两队当分胜负。推荐3/0
　　卡塔尼亚VS拉齐奥
　　卡塔尼亚主场4连胜，脱离了保级圈，但还不是很安全，所以不敢放松。拉齐奥客场3连败，不过上一个客场他们3比4败给那不勒斯有些冤枉。拉齐奥现已追过乌迪进入前四，争一个欧冠名额不是梦想，所以会力拼。感觉拉齐奥胜面更大些。推荐0。
　　那不勒斯VS乌迪内斯
　　那不勒斯高歌猛进，4连胜使他们离榜首的米兰只差3分，已经看到争冠的希望。现在的那不勒斯人员整齐，前有射手卡瓦尼和强将拉韦齐，中场有哈姆希克、加尔加诺和马焦，加上教练员马扎里打造的352阵型，攻守俱佳，马扎里更是执教中小球队取得佳绩，而广受推崇。乌迪内斯在下半赛季开始后打出了疯狂的13场不败，3月份更是4场连胜，但近2轮他们突然陷入低谷，连败于莱切和罗马，估计不太可能一下子找回状态，所以那不勒斯主场获胜的可能较大。
　　但要注意的是，那不勒斯的好状态能否保持？这个狂热的足球城市球迷们对久违的冠军的渴望会形成一股巨大的压力，队员们能否承受得住这种压力？对方有意甲第一射手迪纳塔莱和另一名高产射手桑切斯，马扎里的3后卫防线能否顶得住这对意甲最高效锋线组合的冲击？须知，此二人联手攻入38球，米兰的伊布、帕托和罗比尼奥3个人加起来也不过此数。因此我认为乌迪内斯也有客场获胜的可能。推荐3/0。
　　切塞纳VS巴里
　　巴里最近两轮有上佳表现，客场胜帕尔马，主场平卡塔尼亚，但在联赛还剩下6轮的情况下，逆转11分的劣势逃出降级圈已成不可能完成的任务，相比而言切塞纳保级动力更足，本场当胜。推荐3。
　　切沃VS博洛尼亚
　　博洛尼亚无欲无求，40分的积分让他们很安全，而切沃主场四场不胜后急需反弹，看好切沃取胜完成保级任务。推荐3。
　　热那亚VS布雷西亚
　　两支球队相比较而言布雷西亚战意更足，毕竟他们和倒数第4帕尔马只差2分，随时有逃离保级圈的可能，但该队客场能力孱弱，本赛季客场只有1胜，本场最多带走1分。推荐31。
　　莱切VS卡利亚里
　　莱切近期相当凶猛，先后战胜乌迪内斯和桑普多利亚，保级的压力让小辣椒爆发，面对无欲无求的卡利亚里，看好莱切取得三连胜。推荐3。(张路)

