差异指数火线：盘面高开 切塞纳全取三分
　　切沃胜赔明显被压低，超出两队正常实力对比，不过平赔也非常低，庄家看好主队不败；切塞纳也是盘面高开，本土公司SNAI甚至低到了1.28附近，主胜稳胆。上周日彩火线分析偏差两场，临场终极分析修减后偏差一场马拉加，只命中二等。下午会继续推出终极分析，感兴趣朋友可以订阅。
　　01、阿森纳VS利物浦
　　本周阿森纳宣布老板易主，美国富商克罗恩科控股数达到60%以上，接管球队。随机宣布转会期将砸入巨额资金引援，这对整个球队的士气提升非常有帮助。确保第二的动力更加充足。虽然红军宣称要争夺前5，但从近期表现看，球员信心并不充足，落后5分还多赛一场。历史交手双方平分秋色，庄家本战给主队半/1中水盘显然信心充足，上盘投注难度较大，临场上盘保持中低水，枪手当可不败，足彩31双选。
　　02、拜  仁VS勒  沃
　　拜仁作为昔日德甲霸主，这个赛季表现可谓糟糕透顶，范加尔已经下课，本赛季将由助理教练暂代球队剩下赛事。显然俱乐部也非常不满意球队本赛季表现，本周末强强对话，罗本却又缺席。庄家开出半/1盘高水已经信心不足，历史交手主场14胜3平优势巨大，但受注后却还是降盘。而且降盘后水位再次升为高水，看临场走势，预计也很难回升，本战拜仁恐怕还是要延续低迷表现，足彩要防客队爆冷。
　　03、多  特VS弗莱堡
　　多特丢分主要在客场，主场已经十几轮保持不败，最近由于客场接连失分，而身后对手勒沃状态神勇，已经只领先5分。即将到手的冠军宝座已经受到威胁，回到擅长的主场必然要力争3分，即便是平局都不能被接受。弗莱堡有冲击欧联机会，不过凭借球队实力来说，能够完成保级大业已经让球队非常满足。可以心态轻松的打好后边的比赛，即使无缘欧战也不会有任何失望。庄家开出了两队交手历史上的最深盘，主队低水让球半，此战当可全取3分。
　　04、佛罗伦VS尤  文
　　尤文并不甘心保持中游排名，近期3场连胜颇有含金量，与欧战差距也越来越小。一直攻击力不足的问题，在最近3轮打入了7个球，球员状态十分出色。佛罗伦则近3轮不胜，已经失去了继续向上意义，历史交手在主场已经是十年以上没有胜过尤文。不过庄家却依然给出了平手盘低水，并没有因为两队战意以及战绩的明显倾向，而防范客队，尤文受注盘太过便宜，需防主队爆冷。
　　05、卡塔尼VS拉齐奥
　　两队关系历来不佳，卡塔尼在历史上多次给拉齐奥制造麻烦。此前赛季卡塔尼取得了足够保级分数后，面对弱旅纷纷送分，就是面对蓝鹰却来了精神，主场至今还保持着3胜1平不败于拉齐奥的战绩。目前球队虽然没有确认保级，但难度并不高，而拉齐奥需要确保联赛第4，更为需要胜利。庄家开出超低平赔似乎预示两队会默契打平，实际上对于拉齐奥却并不能接受。意甲超低平赔也经常打出其它赛果，部分公司封盘，目前全选。
　　06、那不勒VS乌迪内
　　那不勒成为本赛季最大黑马，也是唯一一支最具备和米兰争夺冠军的球队。近期更是4轮大胜，状态好的不得了。乌迪内连胜势头被终止两轮，两场输球后排名第5，落后欧冠席位1分，同样是要争取全取3分的球队。主队获得半/1盘，受注后客胜赔大幅上升，并不看好客队有取胜机会，两队都强调进攻，也都只需要3分，而欧赔明确不看好客胜，因此选择单3做胆。
　　07、切塞纳VS巴  里
　　两队在实力上其实非常接近，甚至巴里还要略高于主队。只是因为巴里已经提前降级，而主队正在保级关键时期，急需3分，而获得博彩公司集体高看。开出了异常的支持一球/球半赔率，亚盘也至少有一球盘开出。平赔高达4.05、客胜赔更是高达7.0之多，巴里此战多要为主队送分，足彩单3做胆。
　　08、切  沃VS博洛尼
　　受注到周末绝大部分主流亚盘都已经封盘，博洛尼无欲无求，切沃还有一定保级取分需求。只要能够取分而不输球，都是能够接受的。欧赔给出了10.0以上异常超高客胜，很明确的认为博洛尼不会在此时还和主队用真实实力抢分，显然认为客队会给主队送人情。当然平赔也被压低，只是看好主队不败。足彩放心31。
　　09、热那亚VS布雷西
　　尽管布雷西近8轮只胜1战，却也获得了5场平局，这已经是球队最大实力体现，甚至还有些超常发挥。保级道路上的每一分获得都非常不易，最后能否保级恐怕还要看赛程对手取分欲望以及人脉情况，单单靠球队弱小的实力，恐怕很难留在意甲。热那亚保级在望，最近有松懈迹象，临场客胜赔过5.0才可确认主队不会放分，否则需防庄家做局引人看好主队不败，目前客胜赔下压在4.0附近，布雷西有取分爆冷可能。
　　10、莱  切VS卡利亚
　　卡利亚已经确认保级成功，向上也没有争夺欧战机会，无欲无求。莱切攻击力不错，首轮做客和卡利亚真刀实枪也打出了2-3遗憾输球大比分。目前球队需要尽快达到保级安全线，至少也不能输球。庄家支持实力较弱的主队得到半/1超低水盘，明显超出了正常实力对比，平赔多在4.0高位，看好主队全取3分。
　　11、拉  科VS桑坦德
　　两队分别高出降级区5分和7分，应该说保级胜利在望，只要保持稳定取分趋势，就不会有太大问题。此战如果放在意甲，必然又是一场超低平赔的默契平局比赛，各取一分对双方都最为安全和有利。庄家给主队平/半低水，更为看好主队不会输球，欧赔客胜普遍在3.50附近，偏高一些。桑坦德客场能力略差，双方不会太过激进，毕竟平局都能接受，足彩13。
　　12、西班人VS马竞技
　　欧联席位争夺激烈，这两支球队都是有力竞争者，西班牙人本赛季发挥出色。早早完成了保级目标，目前有争夺欧战机会，球员心态放松，毕竟已经超额完成了赛季任务。31轮联赛只打平2轮，极具特点的打法让球队尝到了甜头，自然还会延续。同时平局也对双方都没有好处，平手盘下看好两队分出胜负。
　　13、莱万特VS赫库斯
　　莱万特保级冲刺的表现让人吃惊，多轮不败而且多数比赛都以全取3分告终。主场更是连续多轮不败，基本上可以继续留在西甲。赫库斯实力较弱，还在保级区内挣扎，合理盘口主队平/半盘。毕竟两队战意相差较大，而庄家多开半球受注后降盘而来，借此有引人高看客队之意，由此看莱万特很可能不会放松，还要认真比赛，当可不败。
　　14、奥萨苏VS毕尔巴
　　奥萨苏在保级压力下发挥出色，就连一贯不擅长的客场也取得了两场胜利，积分上升到了35分，高出保级区5分，逐渐在远离危险区。近两场输球需要球队继续找回状态。毕尔巴冲击欧战资格，近期状态不佳，近年做客交手也没有胜过主队。奥萨苏初盘超高水让浅盘，但受注后维持此盘未降，上盘投注难度较大，看好不败。
　　以上本期火线分析，周日下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐。上周日彩火线错两场，临场终极会员修正后，依然偏差一场马拉加命中二等，下午会继续推出终极分析，感兴趣朋友可以订阅。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

