徐阳足彩推荐：拉科主场有望不败 马竞客场分胜负
　　皇 马(02)VS巴 萨(01)
　　世纪之战一触即发。这是近期双方四场大战的第一战，本赛季联赛首轮皇马客场大败，本场全体将士必然憋着一鼓劲，欧冠第二轮皇马并未尽全力，几大核心只是热热身，而巴萨也比皇马多休息一天，但普约尔本场仍无法出场，马斯切拉诺停赛，皇马方面没有太大的伤停，看好皇马主场力保不败。推荐31。
　　拉科鲁(15)VS桑坦德(12)
　　拉科还有降级危险，相信老牌劲旅的主场抢分能力。桑坦德方面有一噩耗，他们的头号射手罗森贝里有可能因伤缺战本场比赛，如此一来相信拉科主场不败。31。
　　西班人(08)VS马竞技(06)
　　马竞从伤病中恢复，最近的两连胜冲高了球队的士气，目前队中大部分主力球员健康。反观西班牙人，最近难以再现上半赛季的凶猛，对于该队来说本赛季已算成功，该队主场目前无一平局，看好分出胜负。
　　莱万特(09)VS赫库斯(18)
　　本赛季大投入的赫库斯却因欠薪和球员受伤，目前只排在倒数第三，而同为升班马的莱万特下半赛季稳扎稳打，目前已升至第9名。最近6个主场莱万特5胜1平，他们对赫库斯知根知底，主场不败。
　　奥萨苏(13)VS毕尔巴(07)
　　效率前锋阿兰达的受伤对奥萨苏纳有一定影响，但他们还拥有潘迪亚尼、卡姆尼亚斯等多名射手，两连败已经让他们离降级区只差5分，本场主场必将全力争胜。(徐阳)

