张路足彩：切尔西强势擒曼联 巴萨皇马客场仍称雄
　　新浪体育讯　张路：由于对英冠和欧联杯比赛不熟悉，故本期只为网友带来欧冠比赛分析，敬请参考。欧冠首回合结果，将对各队的心态和技战术策略产生较大影响，这是必须关注的一点。
　　曼联VS切尔西
　　1/4决赛开始前，我曾经认为切尔西将会击败曼联，并最终闯进决赛，但欧冠首轮，他们主场0-1输给曼联，让淘汰赛的前景看起来不太乐观。上周末的英超联赛，切尔西在主场仅是1-0小胜维冈，球队为欧冠有所保留的同时，把握机会能力差的问题也再次暴露无遗。托雷斯依然无法取得进球，德罗巴也因托雷斯而失去最佳状态，安切洛蒂必须想办法解决两人如何共存的问题。曼联带着一个球的优势做镇主场，理论上晋级可能更大，但切尔西破釜沉舟，有可能会先发制人，如果切尔西先取得进球，最终的结果将很难预料，毕竟1/8决赛，国米就是在主场0-1落后情况下，客场淘汰了拜仁。推荐：0。
　　矿工VS巴萨
　　巴萨的连续胜利，来源其强大的实力，如此完美的阵容，比赛想不取胜都难。世纪大战在即，巴萨也许会有所保留，但瓜迪奥拉肯定也不愿意输球打击士气。矿工无法取胜，平局即可满意，但前提是自己有超水平发挥。推荐：0。
　　沙尔克04VS国际米兰
　　齐沃一个人的失误，几乎毁了国际米兰的一个赛季，当然，0-3惨败给AC米兰，2-5惨败给沙尔克04，莱昂纳多战术的过度开放也是导致失利的一个原因。上周末联赛，国米主场2-0兵不血刃的干掉了，斯内德、米利托等人也做了适当保留，长野佑都的出场也盘活了左边路，萨内蒂提到中场，让麦孔的助攻更加放心大胆。国米的晋级之路基本已成绝境，这在一定程度上，也会甩掉卫冕冠军心理上的包袱，他们客场将全力一战。沙尔克04上轮客场赢的非常幸运，论实力，他应该和国际米兰还是有较大差距。国际米兰获胜的希望更大，但晋级难度有些过高，当然，过于焦急的心态，也许会给沙尔克带来反击的机会。推荐：03。
　　热刺VS皇家马德里
　　首回合皇马4-0取胜的比分，让晋级之路变得毫无悬念，热刺唯一要做的，只是奉献一场精彩比赛来取悦球迷。上周末联赛主场3-2取胜斯托克城，热刺在那一场比赛中似乎并没有太多保留，看来老雷德克纳普对欧冠的前景已经不做任何任何期望。穆里尼奥的带队思路很现实，为了不容有失的国家德比，他也许在本场比赛有适当保留，但皇马球员超强的个人能力，还是会成为他们取胜的筹码。推荐：0。(张路)

