姜山冷门：欧冠激励沙尔克前进 无伊布不影响米兰
　　金石开：上轮德甲沙尔克04主场对阵沃尔夫斯堡，赛前舆论对刚刚打完欧冠的蓝军很不信任，但你却认为沙尔克未必会放弃联赛，还是建议走3/0路线。结果正蓝旗仍是主场击败志在复仇的马加特。再加上周中双杀国米，朗尼克上任后2场联赛和2场欧冠保持全胜。不过本期新浪调查显示的结果和上周很相似，大家更看好主场作战的不来梅，沙尔克客场取胜的支持率仅为20%，你这次对这场比赛又是持什么看法？朗尼克还有机会将全胜纪录持续下去吗？
　　姜山：不来梅虽然最近6轮不败，但只有2胜4平的战绩，而且该队主场连续5轮4平1负不胜，场场都有丢球，防线仍然是他们的痼疾。目前除了防线继续缺少普罗德尔等人外，中场巴尔格弗雷德也染上流感，要缺席周末的比赛。沙尔克自2005年的德国杯和联赛杯半决赛接连淘汰不来梅后，完全改变了往绩上对对手的弱势，最近14次正式比赛对不来梅8胜4平2负，做客也是2胜2平1负，上赛季客场就曾2比0完胜对手。很多人可能只看到欧冠对沙尔克的影响，没有注意到对正蓝旗的刺激作用，两线飘红的情况下，我不认为朗尼克会愿意迎来他在新东家的第一场失利，这场比赛沙尔克依然有很大希望保持不败。
　　金石开：纽伦堡上轮顽强逼平拜仁，终结两连败。但本轮做客凯泽，虽然他们的排名比对手高得多，但目前新浪调查对上轮客场击败斯图加特的凯泽却更为看好，平负两个结果的支持率都只有25%左右。你认为纽伦堡还有客胜的机会吗？另外马加特上任后狼堡还未取胜，主场对圣保利有无可能爆冷？
　　姜山：凯泽近几轮在状态上肯定要强于纽伦堡，不过他们目前保级压力大减，心态上也许会出现松懈。纽伦堡的后卫皮诺拉和钱德勒双双解禁，前锋席贝尔也复出，阵容逐渐恢复整齐。两队在心态上都比较轻松，纽伦堡目前也不太计较胜负得失，如果能拿到3分再拼一下欧战资格当然最好。再加上双方10年来在两级联赛11次交手全部分出胜负的特点，此战仍然是走3/0路线更为妥当。至于沃尔夫斯堡，面对可能是德甲最弱、而且近期遭遇7连败的圣保利，此战再不取胜实在是无法交代了。圣保利的功勋主帅斯坦尼斯拉夫斯基本周宣布赛季结束后离任，可能会转投霍芬海姆，这对圣保利的保级士气也是沉重打击，沃尔夫斯堡主胜应无悬念。
　　金石开：AC米兰的伊布停赛，内斯塔也将因伤缺阵，主场对阵桑普是否还是可以做稳胆使用呢？
　　姜山：伊布本赛季在联赛缺席了4场，AC米兰客场3比2胜巴里、1比0胜卡利亚里、0比1负巴勒莫，主场3比0胜国米，并无太大影响。输给巴勒莫一战，我认为更主要的因素是由于AC米兰本来就不擅做客西西里岛。桑普近6轮1平5负，惟一的平局还被认为是与切沃的默契球。该队冬季转会走了卡萨诺和帕齐尼后实力大减，下半程与意甲前5名的其他4队交手4战且1球不进，而AC米兰目前与联赛后10名球队交手17次，总计11胜5平1负，主场6胜2平。所以即便没有伊布，也不影响AC米兰主场拿下桑普。

