辽宁彩民10元中双色球780万大奖(组图)
　　4月11日，辽宁大奖得主现身福彩中心，兑取780万大奖！这是4月7日双色球第11039期全国中出6注一等奖，其中的1注。更吸引人眼球的是，由于这位彩民以“6+5”蓝复式方式购买的玩法，因此他在擒获了1注一等奖的同时，还将4注二等奖收入囊中，共中得奖金780.3万元！
　　有人中了780万的大奖！这个消息在盘锦市引起不小的轰动。这是自2000年电脑型福利彩票在上市以来，该市彩民中得的最高奖金。第二天，街头巷尾的人们都在议论是谁如此幸运中得了大奖，投注站的业主对此人一点印象也没有。大家本以为这位幸运儿第二天就会来到盘锦市福彩中心，结果没来，一连过去了三天音信皆无，于是大家担心起来，这位中奖者知不知道自己中了奖啊？彩票是否保管好了？千万别在上演2009131期该市发生的750万元一等奖弃奖事件。明明要到手的大奖，因为粗心与自己失之交臂，真可惜啊！
 
　　4月11日，星期一，下午3点左右，这位幸运的大奖得主终于现身辽宁省福彩中心。中奖者姓李(化名)，是一位30岁出头的年轻男子，在哥哥陪伴下到中心办理的兑奖登记。在登记兑奖的过程中工作人员了解到，李先生平时偶尔买彩票，每次都以复式的方式购买，购买的钱额也不多，只是想碰碰运气，没想到中了这么大的奖。
　　当工作人员问他知道自己中了多少钱吗？李先生平静的说：“好像750多万吧，一注一等奖、一注2等奖。”当工作人员告诉他，共中了4注二等奖，合计奖金780.3万元时，他也有点吃惊。当问到中奖的感受时，这位中奖者说：“兴奋、紧张、难以置信！”
　　说起奖金的用途时。他说：“还没想好，我有正式的工作，平时也做点小生意，现在有了钱生意应该可以扩大一些，其它……，真的还没想好，等领到钱再说吧，有可能的话再捐钱做点好事吧。”

