姜山冷门：里尔放弃杯赛有前科 亚冠难贡献大冷
　　金石开：本周中的胜负彩可谓标准大杂烩，以亚冠、英超补赛、意大利杯、国王杯和法国杯组成，其中亚冠就占了7场之多。上一次竞猜亚冠时，我们主要介绍了一些令大家极为陌生的西亚区的比赛，而本轮亚冠是小组赛第4轮，可以说进入出线的冲击阶段，对这7场亚冠的冷门情况你有什么看法？
　　姜山：本期亚冠客队实力普遍要强于主队，德黑兰独立、绿城、沙巴布、泰达等客队的实力都应该在各自对手之上，悉尼FC、大阪樱花与申花、全北两支主队相比，也应该是在伯仲之间。只有鲁能与阿雷玛之间有较大差距。基于其他6场或强势一方做客，或势均力敌的情况，本期亚冠恐难贡献出大冷门。
　　金石开：其他比赛中，差距最为明显的当然是切尔西和AC米兰主场对阵伯明翰、巴勒莫。切尔西争冠希望不大，上轮客场逆转西布罗姆维奇，领先曼城也有5分，拿到欧冠正赛资格的希望很大，本场会否对保级的伯明翰有所留情？而AC米兰最近惟一输掉的比赛就是做客巴勒莫，当时你在本栏目中也曾着重提到巴勒莫是AC米兰苦主这一点，本场巴勒莫在杯赛上还有无继续爆冷的可能？
　　姜山：英超还有6轮，切尔西5分的优势并不保险。蓝军之后还有对曼联、热刺的比赛，所以切尔西面对伯明翰肯定不敢有什么放水的想法。巴勒莫则的确是AC米兰的克星，除了主场对米兰取得4连胜外，最近5次在客场作战也有2次爆冷击败米兰的纪录。巴勒莫联赛已无欲无求，通过联赛获得欧战资格不太可能，所以肯定会搏一搏杯赛。当然，对他们不太有利的一点是米兰目前联赛领先6分，而且接下来联赛对手是布雷西亚和博洛尼亚，所以目前米兰在联赛压力不大，对杯赛的重视程度可能会因此加大，周中也就不太可能雪藏主力。因此，这场比赛3仍是首选，但考虑到本期博冷的去处不多，如果有资金倒是可以进行双选。根据两队最近意大利杯4次交手全部分出胜负，以及近14次正式比赛交锋只有1次平局的特点，博冷的话补1不如补0。
　　金石开：法国杯半决赛虽然也都是强队做客，但由于双方实力差距较大，如果出现主胜仍会带来冷门效应，里尔和圣日尔曼有无翻船的可能？
　　姜山：里尔主帅加西亚曾表示本季志在双冠王，但近两轮联赛他们0比1负摩纳哥、1比1平波尔多之后，虽仍居联赛头名，但优势已缩水到1分，周末做客洛里昂也并不好打，所以里尔恐怕很难在周中杯赛上全力以赴。此前球队就有曾为联赛放弃欧联杯的前科———对埃因霍温的两回合他们分别只派上了4名和2名主力，最终1平1负出局。而且尼斯近况十分不错，各项赛事近8战4胜4平保持不败。尼斯联赛首回合做客1比1逼平里尔一战中，该队坚韧的防守给我留下较为深刻的印象，此战首选可考虑1，次选则建议博3。而圣日尔曼虽然在杯赛战意更加不足，落后欧冠区1分的他们力争联赛三甲才是重心所在，但该队毕竟被誉为法国的杯赛之王，近年来打国内杯赛或欧联杯也基本是派遣大量替补练兵，但成绩却也是不俗，而且替补也因此具备很强的淘汰赛经验。乙级队安格斯只落后三甲3分，升级并非无望，他们同样可能在本场为联赛保留。因此这场比赛我还是倾向于圣日尔曼不败，客胜可做首选。

