井喷排行单期75注仅历史第2 两超低头奖均井喷造
　　新浪体育讯　4月17日晚，双色球迎来一次强有力的井喷！在4.2亿奖池的刺激下，双色球头奖爆出75注510万。双色球头奖上次开出50注以上还要追溯到去年的10月末，在经历了5个多月的沉寂，奖池不断累积，双色球终于迎来了爆发。单期75注头奖可排在双色球历史第2位，双色球曾单期爆出93注头奖，那期造就了河南3.59亿巨奖神话！
　　单期井喷75注头奖列历史第2
　　双色球历史上共有7次头奖注数超过40注，而目前彩市排名前三的三大亿元巨奖由其中的三次井喷制造。09年10月双色球单期爆出93注409万，河南1彩民独揽88注中3.59亿，创造中国彩市一大神话，这期双色球开奖无论从井喷力度还是巨奖成色，都成了中国彩市截至目前的之最。而本期双色球爆出75注510万，成为历史第二大井喷。
　　在头奖多注井喷的情况下，要保证头奖成色，奖池必须要有一定积累，这七次大规模井喷中，有两次井喷较为“不幸”，每注头奖奖金仅在200万左右。去年10月双色球单期爆出58注头奖，但头奖196万却是历史最低，这期开奖之前双色球奖池刚刚过亿。只有在奖池到一定程度的时候井喷，头奖成色才能得以保证，才能增加爆出巨奖的概率。
　　双色球4亿奖池为井喷打下基础
　　双色球能在本期开奖之前有高达4亿的奖池，这跟此前4个月的累积是密不可分的。进入2011年之后，双色球影响力逐渐提升，销量也不断提高，但是头奖中出情况并无太大亮点。在1月初，11003期双色球奖池被清空后，在此后的39期开奖中，头奖一共中出237注，平均每期中出6注左右头奖，这在双色球销量明显加大的情况下并不能算多。与此带来的影响，就是奖池不断提高，从年初的不足亿元，在4个月内连续攀升，期间虽有在2亿-3亿之间波动，但是在上期开奖过后，双色球奖池终于走高至4.2亿，为本轮井喷也奠定了基础！(浪彩)

