神奇！双色球全奇+断区造6注852万 奖池4亿改历史
　　新浪体育讯　新纪录诞生！北京时间2011年04月14日晚，福利彩票双色球第2011042期开奖，红球奖号：05、13、15、17、19、21；蓝球15。7个号码全是奇数，并且红球还出现奇数5连号以及断三区现象，如此怪异号码，仍然神奇打造出6注852万头奖及107注29万二等奖，中国彩民之神奇令人敬佩。另外，开奖后奖池余额4.20亿，国内彩票玩法奖池首次突破4亿，创出新历史记录。[您对全奇号开出是否有所防备，中奖了吗？][马上购买双色球，冲击4亿奖池][福彩3D][体彩大乐透][还没有账户？马上注册充值]
　　当晚6注852万头奖分别上海、山东、湖南、广东、海南及陕西彩民中得。107注二等奖则分布于全国27个联销省市自治区，其中获得1注头奖的山东和广东均获得11注二等，此外江苏中12注二等，吉林中10注二等错过头奖较为遗憾。
　　在本周二，新浪彩票曾经撰文指出：双色球已经9个月没有出现全奇数号码，这一个数据的平均遗漏时间为58期，目前的遗漏值已经达到平均值的两倍。果不其然，在1期之后该号码如约开出，但仍杀伤众多彩民。[关注：极限！双色球1数据9个月未现]
　　对以如此神奇的开奖号码，很多彩民转发或评论@新浪彩票的微博，真是妙语连珠。比如网友@DOUBLE-X-L：我日了···今晚全基数我猜到了·也买了··还买了复试··我怕我发我买的彩票上来我会吐血。[微博妙语话开奖：双色球伤不起啊]
　　当期销量也高达3.21亿，广东以3105万(不含深圳的1028万)领跑全国，浙江2380万、江苏2325万分列二三位。计奖结束后奖池继续打破历史记录，一举突破4亿来到4.2亿新高。
　　(丹彤)

