意甲精析：射手停赛重创那不勒 帕尔马获三重利好
　　对攻战难见平局
　　记者李力报道 乌迪内斯和罗马这两支近来表现不错的意甲球队在上轮双双吃到败仗，乌迪结束了冬歇后连续13场不败的纪录，而罗马结束了自蒙特拉上任后连续5轮不败的走势。不过输球并没有影响到两队的排名，乌迪仍占据第4，罗马还排在第6，两队都还保有下赛季欧战的资格，这也让双方周末的较量会更加的激烈。而两支球队的球风又都不保守，一场对攻战后应是分胜负的机会更大。
　　乌迪内斯冬歇后的表现有目共睹，虽然上轮做客爆冷输给莱切，但在比赛中他们仍占据绝对优势，控球率高达65%，只是在比赛中多次错过进球机会，更有必进球被门柱挡出。输球也没有打击乌迪的士气，主帅圭多林就表示，输给保级队反而会让球员在接下来的比赛中更加冷静。至于乌迪的主场实力，那更不能低估，除了本赛季的前两个主场连续输球，乌鸡在接下来的13个主场取得10胜3平，被他们击败的球队中还包括那不勒斯和国米这样的强队，面对罗马，乌迪也应有赢球机会。
　　唯一对乌迪不利的是，他们的主力前锋桑切斯在周中训练时大腿拉伤已经错过了接下来两天的训练，虽然伤势并不严重，但智利人周末能否出场还是疑问，状态更没有保证。虽然乌迪阵中还有丹尼斯可以顶上，这名阿根廷射手本赛季也多次替补桑切斯或迪纳塔莱出场并取得进球，但桑切斯的受伤对乌迪的前场实力多少是个打击。罗马方面，中卫梅克斯左膝严重受伤已经提前告别本赛季，但这对红狼影响不大，胡安和布尔迪索的组合也足以令人放心，而有轻伤的卡塞蒂、武契尼奇等人周末也都可以出场。
　　阵容上罗马更胜一筹，也不缺乏客场赢球的能力，虽然罗马上半赛季做客表现疲软，但冬歇后他们在客场的表现有了很大的提升，冬歇后7次做客取得3胜1平3负，近3个客场更以2胜1平保持不败，而在意大利杯比赛中，罗马也在客场2比0击败尤文晋级4强。而从交锋来看，两队自2005/06赛季以来在联赛中和杯赛中交锋13次，有12场都分出了胜负，其中罗马6次做客取得3胜3负，而周末两队的较量也应很难看到平局。
　　射手王停赛重创那不勒斯
　　记者李力报道 上周末那不勒斯4比3力克拉齐奥，球队豪取3连胜，重返联赛积分榜次席，上演帽子戏法的头号射手卡瓦尼也以25球在射手榜上追平了老将迪纳塔莱。唯一的遗憾来自补时阶段，卡瓦尼在比赛第47分钟吃到黄牌，周末将因累计4黄停赛，这对于有心争夺联赛冠军的那不勒斯而言无疑是个沉重的打击。
　　单从数据角度看，失去自己的头号射手意味着那不勒斯的火力减弱一半———卡瓦尼在联赛打进25球，正好占了那不勒斯50粒进球的一半。但从技战术角度来看，那不勒斯能否保留一半的火力都是疑问。本赛季那不勒斯的前场就靠拉韦奇、哈姆希克和卡瓦尼组成的三叉戟支持，这个组合配合默契，运转流畅，已经合力为球队贡献了40粒进球，21次助攻，堪称意甲最佳前场组合。无论是拉韦奇、哈姆希克还是卡瓦尼，都是这个三叉戟中不可替代的一员，此前拉韦奇曾遭遇3轮停赛，结果那不勒斯3场比赛只打进1球，卡瓦尼也随之陷入进球荒。但随着拉韦奇复出，那不勒斯的前场三叉戟随即恢复了正常运转，此后的3轮那不勒斯保持全胜，打进9球，其中有5球是前场三叉戟相互配合后打进，而与三叉戟完全无关的进球则只有1球。周末卡瓦尼停赛，令那不勒斯的前场再度面临运转不畅的可能，虽然队内还有卢卡雷利、马斯卡拉和索萨这样不同风格的替补前锋，但这3人的能力和状态都无法与卡瓦尼相比，在与拉韦奇、哈姆希克的配合默契程度上更有很大的差距。
　　博洛尼亚目前排名第11，虽然可归入中游行列，但他们此前还曾客场击败过尤文图斯和莱切，并没有因为保级无忧而松懈。而且博洛尼亚本赛季在主场表现稳健，只输给过AC米兰和罗马，主场在国米、尤文等强敌身上都拿到过分数，足以说明他们的主场实力。此外，那不勒斯本赛季在联赛中也从未突破过3连胜，此前他们曾3次取得过3连胜，但接下来都以失利终结纪录，这一数据也提醒着彩民周末这场比赛出冷的可能。
　　做客，保级队继续酝酿冷门
　　记者姜山报道 上轮意甲保级球队全面雄起，联赛排名后7位的球队取得了4胜2平1负，只有帕尔马输球，而这场比赛甚至还是保级队内战———他们主场不敌联赛垫底的巴里，这也成为上周日足彩的头号冷门。其余比赛，桑普客场逼平切沃结束4连败，切塞纳主场战平佛罗伦萨，莱切2比0力斩乌迪内斯，卡塔尼亚主场4比0横扫德比死敌巴勒莫，布雷西亚也在主场3比1大胜博洛尼亚。下游球队的全面抢分也让意甲的保级形势愈发胶着，目前除了巴里落后较多之外，第13到19名这7支球队的最大分差也只有7分。
　　本轮保级球队中除了切沃做客“哀兵”国米前景不妙以及巴里和卡塔尼亚上演保级内战之外，布雷西亚、帕尔马、切塞纳和莱切都是面对实力强于自己的对手，让本轮意甲的冷门指数继续维持高位，而且综合各方面因素来看，这四支保级队在本周末客场取分的前景本身就不差。
　　帕尔马喜获三重利好
　　帕尔马上轮在主场伤停满营的情况下主场1比2不敌副班长巴里，赛后主帅马里诺被解职，上赛季带领博洛尼亚保级，但在本赛季开赛前一天却意外被解雇的科隆巴成为球队新帅。虽然帕尔马是上轮众多保级队中惟一失利的球队，但周中换帅却可能对球队起到一定的利好作用。众所周知，本赛季意甲换帅频繁，在本周中帕尔马和巴勒莫双双换帅之前，本赛季意甲10支球队在换帅后的首轮联赛中取得5胜3平2负，不败率高达80%。除了换帅之外，帕尔马的另一个利好在于上轮停赛的4名大将全部复出，中场哲马伊利、加洛帕、瓦利亚尼和前锋焦温科的缺席正是上轮帕尔马主场不敌巴里的根本原因。虽然因伤缺席上轮的帕拉迪诺、马克斯等人仍然可能无法上场，中场莫罗内本轮也会停赛，但比起上轮来，帕尔马的阵容无疑是要整齐很多。
　　帕尔马的对手拉齐奥在上轮在一场焦点大战中3比4被那不勒斯逆转，客场遭遇3连败。虽然拉齐奥主场仍然保持着3连胜的纪录，但本轮却轮到他们伤停满营了，中场两员大将毛里和马图扎伦，以及后卫比亚瓦三人停赛，拉杜和迪亚基特也可能缺阵，这对该队的中后场将产生较大的负面影响。帕尔马并不太怕拉齐奥，上赛季他们还在客场爆冷击败过对手。所以这场比赛帕尔马拥有换帅、主力解禁以及对手伤停严重等三重利好消息，做客是有望爆冷取分的。
　　切塞纳擅战中游球队
　　切塞纳本轮的对手巴勒莫是本周中另一支换帅球队，科斯米在接替罗西上任后4轮只取得1胜3负，由于上轮0比4惨败给了德比死敌卡塔尼亚，主席赞帕里尼一怒之下将科斯米解雇，而请回了一个月前被自己炒掉的前主帅罗西。在意甲，一个赛季之内两次担任同一支球队主帅的事情屡见不鲜，本赛季就有布雷西亚主帅亚基尼在中途被贝雷塔取代，随后亚基尼又被重新召回接替贝雷塔帅位的事情发生，而且亚基尼吃回头草之后布雷西亚的战绩还相当不错。
　　尽管意甲球队本赛季换帅后的首轮战绩都不错，但罗西这次恐怕会遇到较大的麻烦———本轮巴勒莫中卫穆尼奥斯、中场米利亚乔和帕斯托雷三员大将停赛，而前锋保卢奇、后卫巴尔扎雷蒂和中场伊利契奇依然可能因伤缺阵，球队阵容残缺不全。切塞纳本赛季与中游球队的交手成绩并不差，特别是最近4次面对巴勒莫同档次的第7到12名的球队，他们取得1胜3平。本轮切塞纳在阵容上非常整齐，而巴勒莫最近7轮1胜6负，虽然有换帅的利好，但毕竟吃亏在伤停严重，尤其是攻击力大受影响，这场比赛防个平局还是有必要地。
　　布雷西亚对手战意存疑
　　前文提到布雷西亚在召回一度下课的主帅亚基尼后，球队战绩不俗，在其走马上任的9场联赛中，布雷西亚取得2胜6平1负，只在头号射手卡拉乔洛停赛的情况下做客1比2惜败于尤文图斯，此外逼平罗马、乌迪、那不勒斯和国米等强队。虽然球队目前仍然在积分榜上处于倒数第二的位置，但就其表现而言，绝对可以算是最近2个月以来发挥最好的保级球队，只是因为这一阶段遇到的对手太强，导致平局较多。上轮布雷西亚在主场3比1击败博洛尼亚，取得了近期难得的一场胜利，这场比赛可以说有一定的“默契球”嫌疑。博洛尼亚目前处于联赛第9，与布雷西亚本轮的对手卡利亚里同属于保级无忧，争取欧战资格无望的群体。所以，布雷西亚有可能会继续利用对手战意不高的机会取分，但即便是卡利亚里与布雷西亚真刀真枪干一场，布雷西亚也未必会怵对手，毕竟该队的阵容已经恢复整齐，前两轮缺阵的贝拉尔迪、贝加以及中场C·扎内蒂等主力都已经伤愈。所以，不管从哪方面而言，这场对布雷西亚都需要有防冷的准备，甚至需要预防该队客场取胜。
　　桑普、莱切殊死一搏
　　桑普和莱切一战是本文中惟一一场保级大战，但由于桑普的实力和名气都在莱切之上，此战客队若能取分，依然会制造出冷门效果。所以一并列入本期专题之中。桑普上轮做客战平切沃，结束4连败，对于在保级球队中处于前列的两队来说，平局是个双方都可以接受的结局。不过正是由于上轮保级球队取胜的场次不少，导致桑普的优势进一步缩水，目前只领先降级区2分，而莱切更是只处于降级区边缘，只有1分的优势。所以这场比赛就不再像上轮切沃与桑普一战那样，双方以各取1分为目标，很有可能会彼此杀个你死我活。
　　桑普本赛季与下半区球队目前交手了13场，战绩为3胜4平7负，在冬歇期卖出帕齐尼和卡萨诺之后，他们最近7场与下半区球队的交手竟然只有1平6负，其中还有4场比赛是在主场！而莱切目前16次与后10名球队交手，战绩为5胜4平7负，虽然战绩也不太出色，但在上轮击败了冬歇期后意甲状态最好的球队乌迪内斯之后，莱切的心气也不容小觑。所以，这场比赛恐怕是本期的一大难点所在，以两队必须要全取3分的态度来看，至少在大单中有必要补个客胜。

