神奇！同一彩民同一手法 去年中945万今年中510万
　　同一人利用双色球10元自选单式投注，曾在2010年10月19日第2010122期擒获945万大奖，如今又在2011年4月17日揽得第2011043期510万头奖。4月19日上午10点多，大连市双色球11043期510万元大奖得主Z先生(化姓)和朋友一起来到大连市福彩中心办理兑领奖手续。
　　中奖彩票是Z先生和这两个朋友一起合买的，中得的奖金对于双色球而言自是不足为奇，这或许可能只是一次平淡无奇的兑奖，因为从奖金金额，到购彩方式几乎没有什么特别可言，然而就在办理手续时，工作人员一个额外的留意，让这注大连双色球510万头奖有了传奇的色彩。
　　奖金无奇 身份特殊
　　相关工作人员回忆， Z先生跟朋友抵达福彩中心后，就按部就班地办理起了兑奖手续，因为手续需要几个环节，所以Z先生一行人需要经过一段时间的等待，并且面对几组工作人员。
　　然而就在办理登记备档手续的时候，该登记人员突然发现中奖者姓名好像与去年10月19日双色球第2010122期945万一等奖得主姓名相同，再一仔细核对，竟发现两人分毫不差！!!同一手法投注，同一位彩民又一次中出双色球一等奖，这样的事情在大连彩市还是头一遭。
　　三人联盟 搞定头奖
　　40多岁的中奖者Z先生表示，这张中奖彩票是当期和这两个朋友一起分析研究出来的。俗话说“三个臭皮匠顶个诸葛亮”。三个人都是老彩友了，研究彩票很多年，彩龄很长，每个人都有自己独有的一套办法。他们在一起整合各自的优点，每期都会选择一些自己感觉容易出现的号码，整出一个大复式的一组号码，然后拆解它们，因为复式投注的金额还是比较大，承受能力有限，拆解后既能不遗漏号码，又可以节省资金。在问到上次中奖情况的时候， Z先生含糊其词，只是说也是单式投注，至于是不是他们3个人合买的倒没多说。
　　奖金将按比例分配
　　4月18日(周一)上午，Z先生上网查寻043期双色球的开奖号码时，不得了，前晚双色球的开奖号码和他们投注中的一注一模一样，中奖了！ Z先生连忙打电话告诉了两个朋友。朋友一开始并不相信，也上网再三查看，果真是中奖了。
　　得知中奖后，三个人非常激动，大家都没有想到这次能中一等奖，等心情稍微平静一些后再来领奖。Z先生还称，三个朋友多年买彩都是有信用的人，三人按投入的比例分配这笔奖金。当问起拿到奖金后如何使用时，三人都称还会和以前一样地生活，不会有太多的改变。当然，他们以后还是会继续合伙购买双色球，争取再中个一等奖。
　　领奖过后，Z先生说：“买福彩，献爱心，工作之余娱乐身心，运气好了还能中个大奖。在规划和利用好这笔奖金的同时，我们这个三人购彩联盟还将继续合作，毕竟是人多力量大嘛，我们会一如既往地支持社会福利事业，在奉献爱心的同时，相信下一次的惊喜也会为期不远了！ ”

