牛人中体彩怪号擒500万 连夜乘火车神速领奖(图)
　　新浪体育讯　12日七星彩开出怪号6669366，吉林彩民中1注500万。家住敦化的刘先生，12日晚通过观看开奖节目得知中奖，连夜赶赴长春，13日清早下了火车就直奔体彩中心。8点半，便出现在省体彩兑奖大厅，如此神速领奖堪称吉林体彩史上“最具速度彩民”。
　　足彩彩民命中七星彩大奖 机选中奖彩票险些没买
　　刘先生介绍说，自己是体彩的老彩民，平时最喜欢投注足彩，每期必买，经常中得几万元的奖金。可是排列三、七星彩和大乐透则并非期期投注，几乎每周总会错过一、二期。刘先生告诉我们，自己投注七星彩和大乐透的时候经常采取机选的号码投注。
　　提起本期喜中500万大奖，刘先生笑着说，自己是在12日傍晚购买的这张彩票，当时并没有特意选号，只是让销售员机选5组号码，没想到机选的这5组号码当中，重复号码特别多，尤其是第三组号码“6669366”，重复的号码“6”竟然出现5次。销售员开玩笑的对刘先生说，恐怕你这张彩票连5元钱都中不上了呢。“当时，我都想不要这张彩票了”，刘先生笑着说，听到销售员这话，自己也感觉这样的“怪号”能中得大奖不容易。
　　观看开奖节目得知中奖 连夜乘火车去兑奖
　　没到开奖结果出来的一刻，谁也不知道自己究竟距离大奖有多远，当晚，刘先生守在电视旁，观看开奖节目。本想看看自己购买的排列三号码是否中奖，没想到当他看到开奖号码竟然每一个都和自己手中彩票上的那组“怪号”都一样的时候，心情非常的激动。这组机选而来的“怪号”竟然为自己带来了500万的奖金。刘先生说自己当时很快就平静了下来，第一时间就想到应该马上到体彩中心领奖。看时间还赶得上去长春的火车，于是马上就直奔火车站。
　　奖金与亲戚分享 以彩养彩继续购足彩
　　提起奖金，刘先生笑着说，首先就打算把奖金与自己的亲戚分享，让大家一起分享自己中奖的这份快乐。然后打算以彩养彩，利用奖金继续购买足彩，争取再中足彩的丰厚大奖，而且还要继续购买七星彩和大乐透，依然采取机选的方式选号，说不定大奖还会降临到他的身上呢，刘先生是2011年吉林彩民中得的首注七星彩一等奖，也是今年第三注百万元以上大奖。同时他也成为吉林省电脑体育彩票上市十年来第61注500万元以上的大奖得主。期待更多的彩民能够喜获丰厚体彩奖金，让体彩在为公益事业奉献爱心的同时，也让越来越多的彩民分享中奖的快乐。
　　七星彩再现怪异号码 两彩民各擒500万
　　4月12日，七星彩期11041期开奖，七个号码中出现了5个6，这让人不禁想起2010年10137期开出的7777077，虽然这次相同号码少了一位，但5个6的组合也很神奇。与7777077那次号码相同的是，今晚同样有两位彩民无视怪号分别擒获1注500万头奖，中出省份为河南和吉林。(浪彩)

