浪漫中奖!小伙约会路上偶中500万 奖金买房办婚礼
　　近日一对江苏常州情侣演绎一幕浪漫中奖。愚人节那天，小周在约会女友途中偶然买彩命中江苏七位数500万大奖。这对年轻情侣随后来到江苏省体彩中心领走奖金。两人此前都没有购彩经历，所以对于这个大奖的最大的感触就是“天降财神”。由于两人已界婚龄，买房筹婚正当时，有了这笔奖金，“可以买套满意的房子，办一场热热闹闹的婚礼了！”
　　愚人节之夜喜中500万大奖 
　　据了解，中奖彩票的购买者是男友小周，他的这张彩票购于4月1日晚，由于当天正是愚人节，所以他对那天的事情还记得很清楚。“那天晚上约了女朋友一起吃饭，晚上我们俩就是在文化宫门口碰头的，当时看到边上的报亭，她说要买两本时尚杂志，就在那边挑了起来，我闲着没事，看到有卖体育彩票，问过了老板后，知道有个7位数玩法正好晚上开奖，就随便买了10块钱的随机票。” 
　　虽然当天是愚人节，可7位数玩法并没有跟大家“开玩笑”，当天晚上该玩法开出的中奖号码是“2359772”，唯一一注特等奖花落常州，正是小周所购彩票上的第5注号码，于是，第一次买彩票的小周就这样实现了无数人求之不得的500万大奖梦。 
　　奖金用来买房办婚礼 
　　由于是初次购彩，小周自然不会订阅开奖短信或是自觉查看第二日报纸上的开奖公告，所以并没有第一时间发现自己中了大奖。4月12号，小周整理皮夹中的报销单据时发现了那天买的彩票，他从网上查询了当天的开奖信息，惊讶地发现自己居然中了500万大奖。“那时候第一个想到的就是给女朋友打电话，但是她听说后坚持认为我在逗她玩，直到晚上我们俩见面了，她亲眼看到了那张彩票，也亲自核对了网上的中奖号码，才相信我不是在开玩笑。”小周回忆起女友当时的反应依然忍俊不禁。 
　　两人此前都没有购彩经历，所以对于这个大奖的最大的感触就是“天降财神”。由于两人已界婚龄，买房筹婚正当时，有了这笔奖金，“可以买套满意的房子，办一场热热闹闹的婚礼了！”    
　　大四学生买彩中5元租商场屏幕向女友告白
　　说起浪漫中奖，上月南京出现的一幕更为浪漫。大四学生买彩票中5元便租商场大屏幕向女友告白。当日，南京正洪街广场的一块大屏突然出现了“对不起，我爱你”的画面，吸引了不少街头路人的目光。大家都以为这是个新设计的广告，而知情人士却透露，这是一个大学男生在向女友道歉。
　　打出这个文字时，两人都在广场上，不过怕引起太大轰动，他们只呆了几分钟，就消失在人群之中，如此道歉是否发挥了作用，给所有人都留下了一个悬念。而促成这令人羡慕一事的竟是张中得5元小奖的彩票，原来这位大学生事前在楼下买了一张彩票，如果中奖了，就去努力做这个举动，如果没有中奖，就放弃疯狂的想法。结果，这张彩票竟然真的中了五元钱。(浪彩)

