陆慧明火线：平手盘捧皇马主场 曼联力克曼城
　　新浪体育讯　01 伯明翰VS桑德兰 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为伯明翰让平半196中高水，如果结合保级形势和两队目前状态看，主队甚至可以开足半球生死盘。平半的情况下，主队赢球希望不大。但如果输球情况就会非常糟糕，博平局。
　　02 布莱浦VS维 冈 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为布莱浦让平半202高水，本场主队一旦输球很可能垫底。主队其实攻击力还不错，但最近主场连续碰到强队，实在难以抢分。现在好不容易碰到弱队，至少能喘口气。
　　03 埃弗顿VS布莱克 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为埃弗顿让半一190中低水，主队现在的位置非常安全，而客队相当危险，所以这个盘开得比较浅。埃弗顿上个主场也只放了维拉一分，此战输掉的可能性不大，最多补平局。
　　04 西布朗VS切尔西 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为切尔西让半一191中低水，这是两队近期比赛开的最小盘口，主要原因当然是切尔西冠军杯出局。切尔西接下来是要保冠军杯资格，盘口很谨慎可防平。
　　05 西汉姆VS维 拉 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为西汉姆让平半189低水，本场主队没有任何缓冲余地，必须全抢三分。只要坚持让球，博胆。
　　06 曼 城VS曼 联 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为曼联让半球202高水，周中曼城惨败于利物浦，这基本可以抵消曼联参加冠军杯的因素。结合双方状态及心气看，曼联取胜希望大。
　　07 凯 泽VS纽伦堡 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为凯泽让平半198中高水，本场主队让球有点奇怪，毕竟客队是有机会抢到欧战资格的队伍，这么开很可能闷平。
　　08 科 隆VS斯图加 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为科隆让平半211超高水，两队上赛季均是客场击败对手，而本赛季斯图加特主场也输了一次。此战科隆让球的水位过高，重点是平局。
　　09 汉 堡VS汉诺威 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为汉堡让半球196中高水，主队也有欧战希望，两队之间的比赛看状态，客队实力不弱，有取胜可能。
　　10 霍芬海VS法兰克 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为霍芬海让半球200高水，主队目前形势尚可，本场未必发全力，当心送分。
　　11 沃尔夫VS圣保利 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为沃尔夫让一球184低水，本场让得确实很深，但考虑到各方均在关注主队的保级问题，还是得防大冷。
　　12 不来梅VS沙尔克 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为不来梅让平半182低水，考虑主队目前的抢分需求，客队有可能在冠军杯之后作适当调整。
　　13 AC米兰VS桑普多 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为米兰让球半196中高水，这是意甲提前进行的比赛，最好防冷门。
　　14 皇 马VS巴 萨 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为皇马平手205高水，本场对双方来说都很微妙，单看胜负其实并不太影响联赛的冠军归属，但却影响两队接下来的几场关键比赛。在双方都可能有保留的情况下，平手盘可捧主场。(陆慧明)

