60岁老人中100万错当10万 税后80万到手就被花光
　　他是做工程的沈阳人 税后80万领到手就全投给了工程 称“家人可跟我分享快乐和幸运”
　　中出百万大奖后，沈阳人王平(化名)没有将钱给家人，而是当天就全花出去了。
　　买彩时：工作人员替他选的体彩即开彩票 
　　昨日上午，沈阳市苏家屯区01708号彩票站内，一张中奖的彩票被复印成多份贴在了彩票站的门口，彩票上用红色笔圈住了中奖号码以及刮开的号码——13。
　　正是这张彩票，带给了沈阳市民王平100万元的奖金。
　　说起头一天中奖的消息，在彩票站工作的张女士显得很兴奋，“大爷当时把后面的0查错了，说自己中了10万！”
　　在此之前，王平一共买了50元的即开彩票，但都没中，“后来大爷跟我说，闺女你替我选一张20元的彩票吧，中了算我的，行不？”张女士说，自己随手从柜台里摸了一张彩票递给了王平，正是这张彩票带给了王平百万元的好运。
　　负责该彩票站的陈女士告诉记者，王平今年60岁，买彩票的时间不足一年，“不是彩迷，除了即开彩票外，双色球彩票从来都是机选，买彩票每次开销在100元左右。”
　　昨日下午，记者与辽宁省体育彩票发行中心取得了联系。
　　工作人员证实，4月11日的确有一位老人在苏家屯的彩票站刮中了100万元大奖，扣除税款，老人得到了80万元的奖金。
　　中奖后：并不缺钱，“改不了我的平常心” 
　　昨日，记者通过多方联系，找到了获得百万大奖的王平。
　　王平告诉记者，4月11日自己去苏家屯办事，中午顺便来到了这家彩票站准备买几张即开彩票，“最开始买了50元钱的，我让卖彩票的闺女帮我刮的，但都没中，最后我说再来张20元一张的吧，就让闺女帮我挑了一张。”
　　王平说，自己事先跟工作人员说好，中了奖算自己的，对方点点头答应了，“没想到第一个号就中了头奖！”王平说，等把整张彩票都刮开后，他仔细看了看确认自己的确中了百万大奖。
　　当天下午，他就开车赶到省体彩中心领取了奖金。
　　不过王平告诉记者，到手的80万奖金当天都花没了，“我是做工程的，涉及的款项比较多，所以我把钱都投在了工程上，没给家人，他们也没得到大奖带来的物质享受，可跟我一起分享快乐和幸运，他们也很高兴。”
　　当天彩票站内，王平的家属及同事告诉记者，领取了奖金的王平当天很平静，“他本身并不缺钱，人很爽朗，买彩票只是生活中的消遣。”
　　“别看我中了大奖，可我还保持着一颗平常心！”王平笑了笑，“买彩票可以，但要把握尺度，重要的是摆正心态，不急躁不跟风，想法简单了，可能这幸运跟着就来了！”(记者 李萌)

