双色球4亿奖池打造巨奖悬念 相同怪号曾造亿元奖
　　新浪体育讯　4.2亿，当双色球奖池终于突破4亿大关来到这一高度时，意味着又一个新时代的开启。在返奖保持不变同时，它意味着双色球取得飞跃发展，而今年3月以来期销量保持3亿以上的势头就是最佳佐证。不过奖池虽然创下新高，却并不意味着大奖井喷，历史上多次爆发都是发生在奖池冲顶且稍有下降后。同时导致奖池突破4亿的全奇5连怪号并非绝无仅有，制造首个亿元大奖的号码就和它如出一辙。[预测周日双色球走势]
　　4.2亿奖池开启双色球新时代 超3.6亿巨奖悬念待揭
　　当2期前蓝球连续第三期开出13，头奖仅出3注1000万，奖池上冲到3.97亿时，突破4亿大关就已经没有悬念。而在上期以全奇号以及5连奇的特殊奖号形态下，虽然头奖有6注852万，也难以阻挡奖池突破4亿达到4.2亿。从2009个福彩启动派奖改革后，双色球一年一大步，销量步步上升，期均销量从1亿多提升到当前的3亿多，今年3月以来期销量均保持3亿以上的势头就是最佳佐证。与此同叶，奖池高峰值也从2亿提升到3亿，并且发展到现在的4亿。下表为奖池过亿时双色球头奖的奖金组成：
　　随着奖池突破4亿，销量稳定3亿之上，当前可用于派发头奖的奖金接近6亿。(注：在09年起实行的新派奖规则中，双色球头奖总额由两部分构成，第一部分是奖池金和高等奖奖金的50%；第二部分为高等奖奖金的20%。高等奖数额为当期销量的49%减去固定奖奖金。)在此规则下，固定奖返奖越低，头奖金就越高。而在近6亿头奖金的支撑下，09年3.6亿的巨奖纪录能否被超越已成了一个悬念。
　　新高奖池或难促头奖爆发 超怪号曾造首个亿元巨奖
　　虽然奖池在上一期达到了历史新高度的4.2亿，但并不意味着大奖就一定会随之爆发，彩民们需要保持理智。回首开奖历史，数次超级井喷，并未发生在奖池冲高到峰值之后，而大多是在达到高峰值并稍有缓冲下降后爆发。以2009年3.6亿为例，开出当期奖池为3.42亿，之前两期高峰值曾达到3.61亿。在2010年的2.59亿产生前，奖池也是在达到3.68亿高峰值后，经历数期调整下跌到2.32亿才爆出巨奖。
　　同时，上期开出的全奇号以及奇数5连号，令许多彩民都感叹甚至质疑，事实上，双色球开奖历史中，怪号屡屡出现，全奇全偶现象不用多说，即使是连号也出现过数次5连。而更令人叹为观止的是与本次号码如如出一辙的全偶数及4连号，那就是制造了2007年首个亿元巨奖的超级怪号：06 10 12 14 16 22+06。与本次05 13 15 17 19 21+15对比，如果头位奖号06变成08那就可以说是这次全奇码的翻版了。可见，彩票奖号随机产生，无奇不有，获得大奖更需要幸运相随。(瓦夏)

