异地俩千万得主同天兑奖 男子全武装接受采访(图)
　　新浪体育讯　北京时间4月7日，今天可谓一个喜庆的日子，两位大乐透千万大奖得主现身兑奖。贵州的1000万得主在黑衣+白帽子+墨镜+黑口罩全副武装下接受了媒体的采访，中奖号是坚守好几年的一组号，这次购买由于零钱不够没有进行追加，就这少得600万追加奖金；浙江1563万得主可谓买彩专业户，彩龄更是长达10年之余，买彩当晚给亲戚荐号10倍投，结果这位亲戚没听错失亿元巨奖。[祝贺两位千万大奖得主]
　　云南生意人贵州买彩中1000万 零钱不够少得600万
　　3月21日，大乐透11031期全国中出唯一1注1000万头奖，被贵州省贵阳市一网点彩民斩获，投注票为一张12元的“6+2”复式。4月7日，这位神秘彩民在贵州彩民和众媒体的期盼下，头戴大口罩姗姗现身贵州省体育彩票管理中心，不少现场的彩民和媒体记者忍不住说到：原来彩神是“口罩哥”啊！大奖得主姓刘，云南昆明人，现在贵阳做生意。由于做生意的缘故，刘先生经常出差。“即使出差在外，买彩票的习惯却没受多大影响，每到一地，一有闲暇，就会觅一家体彩销售网点，去买上几注彩票，超级大乐透是期期不落。以前在别的省份还中过该玩法一些小奖，没曾想，这次在奖池金过亿的情况下，回到贵阳我居然幸运斩获1000万大奖”，刘先生说。
　　刘先生的中奖彩票是由一张12元的“6+2”复式票构成，这一次，不但中出了一注一等奖1000万，同时还中出四等奖5注，另获奖金15000元。“玩超级大乐透，我一般都会选择小复式进行投注，花钱不多，还可适当地增加中奖概率。这一次这组小复式的投注号码，是我坚守几年的一组号码，以前在投注的时候，都会选择追加或倍投，但这次购彩票的时候，由于零钱不够，就没有进行追加。哎，一注少投入1元，居然与600万元的追加奖金擦身而过了。”刘先生谈到因为没有追加投注，而错失更多奖金时，也忍不住略微叹息了一把。
　　“口罩哥”刘先生在采访现场显得很低调，对于众媒体的提问，也大都采取一言蔽之的方式。在办理兑奖时，可能是由于人少的原因，刘先生话匣子开始打开一点。刘先生说到，在获知得到1000万元的大奖消息后，就一直很激动，经过几天的平息后，逐渐地冷静下来，才做好了来省体彩中心领奖的准备。问及奖金会如何处理时，刘先生答得很干脆，“一定会拿出一部分资金，继续购买超级大乐透，不过投注号码会做出调整。还会拿出一部分资金投入到自己的生意中去。”
　　10年老彩民279元胆拖票揽1600万 荐号给亲戚10倍投未果失亿元巨奖
　　4月4日，一位幸运的温州彩民获得11038期大乐透1600多万奖金。用“买彩专业户”来形容得主某先生那是再贴切不过。彩龄长达10年之余，在“研究”彩票号码上也倾注了大量的心血，不过，用他自己的话来说，那收获却是寥寥无几，最拿的出手的就是一年多前曾经中到过一注“排列5”的10万大奖，自那以后这也成了某先生“炫耀”自己战绩的话题。
　　某先生对自己的“研究”是深信不疑，但旁人却不怎么认同他的方式，4月4日那天傍晚，某先生又拿着他自己的研究成果来到销售网点下单，恰好遇上一位亲戚也准备买大乐透，亲戚出手非常大方，打算包张3000元左右的单子，但却对号码无所适从。某先生赶紧上前劝阻，并拿出自己选的279元胆拖号供参考，并建议亲戚进行10倍的追加倍投，所花投注额为2790元。 
　　可惜的是，亲戚只瞄了眼他的号码纸，摇了摇头，还是坚持自己复式投注的方式另选了其它号码。谁也没有想到，当晚开奖的结果就那么让人大跌眼镜，某先生获得了高达1563万元的追加一等奖奖金，再加上其它小奖，合计总奖金16703838元。得知某先生中到千万巨奖后，亲戚那真是追悔莫及，如果当晚听取意见，那么在3亿奖池的支持下就能揽的亿元巨奖。
　　自从11036期大乐透头奖空开，奖池3.13亿创下历史新高后，最近三期开奖中大奖频现，先是投注平台会员30元中1000万，接着又开出1563万超值头奖，上期开出2注864万。目前奖池飙升至3.27亿，不仅3元可博1600万，一旦倍投命中，那诞生亿元先生也是可能的。[点击进入中奖福地，冲击超高奖池](新彩) 

