穷球迷中200万购主队包厢 中奖前无钱买球票(图)
　　33岁的英国单身汉Anthony Young中奖之前确实时运不济，自从去年开始他生活比较拮据，甚至无法购买自己喜爱球队英冠伯恩利的门票。找寻自己熟悉的泥水匠工作也一直不顺利，他不得不在一家汽配厂做兼职工作，这份工作的时间也只是到6月份结束。
　　不过一切因为一张彩票而改变了，他购买的一张乐透型彩票中了4月2日开出的头奖，奖金高达200万英镑。他说：“周日参加一个舞会回家后，在电视节目里面我核对彩票号码感觉好像自己中奖了，我又跑到附近的一家商店打印了一份中奖号码而且还买了报纸核对中奖号码，后来还在网站上进行了查询，中奖号码和我买的彩票上的号码完全一致。我确实中奖了。为了保证中奖号码安全，当外出同朋友喝酒时候，我把彩票放在衣袋里，睡觉的时候把彩票藏在地毯下面。”
　　中了大奖之后，Anthony表示会继续支持球队，他会用一部钱来帮助家人包括为母亲买套房子，自己也想旅游购车，他也计划开办自己的事业，相信不久他也会收获自己的爱情。除此之外，他还打算在特富摩尔球场买下一间包厢，这样他就能随时欣赏伯恩利队的比赛了。(以上内容来源于彩工网)
　　伯恩利队简介：
　　伯恩利足球俱乐部(Burnley Football Club)是位于英格兰西北部兰开郡伯恩利的职业足球俱乐部。成立于1882年，是足球联盟创始成员。于缺席顶级联赛33年后，在2008/09年赛季透过附加赛升级到英格兰足球超级联赛，但球队在第二个赛季便降级重新回到了英冠。球队主场为特夫摩尔球场(Turf Moor)，目前排名英冠第9名。(新彩)

