亚冠最新积分榜：申花垫底形势不妙 山东暂排第三
　　4月13日，2011年亚洲冠军联赛H组一场补赛在悉尼市足球场打响，由主队悉尼FC队迎战日本鹿岛鹿角队。结果鹿岛队反客为主，上下半时连入三球，最终以3比0大胜悉尼FC，目前鹿岛鹿角队以3战1胜2平排在小组第二，而悉尼FC和上海申花只各积2分，排在小组第3和第4位。
　　亚冠东亚区小组积分榜如下(截止到4月13日)：
　　E组积分榜：
　　F组积分榜：
　　G组积分榜：
　　H组积分榜：
　　亚冠西亚区小组积分榜如下(截止到3月16日)：
　　A组积分榜：
　　B组积分榜：
　　C组积分榜：
　　D组积分榜：
　　附：亚冠联赛决定名次办法：
　　(一)每队胜一场得3分，平一场得1分，负一场得0分；
　　(二)积分多的球队名次列前；
　　(三)如果两队或两队以上积分相等，依下列顺序排列名次：
　　a 积分相等队之间相互比赛积分多者，名次列前；
　　b 积分相等队之间相互比赛净胜球多者，名次列前；
　　c、积分相等队之间相互比赛进球数多者，名次列前；
　　d、积分相等队在该组全部比赛中净胜球多者，名次列前；
　　e 积分相等队在该组全部比赛中进球数多者，名次列前；
　　f 如果两队最后一场相遇，将以踢点球的方式决胜；
　　g 红黄牌统计少者，名次列前；
　　h 以抽签的办法决定名次。
　　(四)每个小组第一名和第二名自动晋级16强

