大势分析：意甲恐无冷负赛果 异常赔率防巴里
　　回顾上期周日胜负彩，如果不是桑普多在主场1比2爆冷不敌莱切的话，估计奖金会在10万以内，而实际上以近期的状态对比，水手主场不敌小辣椒并非什么超级冷门，但正是由于博彩公司开出主队异常的2-2-6的赔率组合，导致最终玩家投注呈现31一边倒的格局。本期类似的比赛有4场，要仔细分辨赔率的真假，其余的赛事并无太多心理冷门的可能性，看来周日胜负彩还会延续小奖为主的格局。(点击投注周日胜负彩)
　　英超：枪手拼命不掉队
　　英超联赛冠军还有一丝悬念，当然前提就是阿森纳余下的赛事必须全胜，然后等待曼联犯错。周日面对来访的利物浦，枪手必须要获得胜利，而目前亚盘已经让到半一的位置，对于强强对话而言，这个盘口的优势不言而喻，说明庄家对主队还是很放心。
　　德甲：换帅拜仁不是胆
　　虽然范加尔下课对拜仁的阵容不会有太大的影响，但毕竟球队后防的问题绝非一时就可以解决，而本轮对手是德甲最强大的防反球队，失去了范加尔的临场指挥，拜仁的可信度估计要打折扣。至于多特对阵弗赖堡应该是稳胆候选，无论是球队实力、抢分欲望、近期表现、伤停影响等等都是多特全面占据优势。
　　意甲：异常赔率防巴里
　　本期意甲有四场异常比赛，我们不妨来一一解读。
　　切塞纳VS巴里，目前平均赔率1.42 4.01 6.82，按照切塞纳的想法当然能击败巴里最好，但近期巴里1胜1平表现并不差，主队多达四名主力缺阵严重影响战斗力，所以目前这个赔率和实力其实很不符，要提防冷平的赛果；切沃VS博洛尼，1.54 2.67 10.55，客胜居然在10.0以上，可以肯定博洛尼没有赢球的机会，而切沃一旦赢球则可基本保级，博洛尼是意甲老油条，自然知道什么时候该发力什么时候该送分，上个客场惨败给布雷西就是最好的例子，稳胆。热那亚VS布雷西的超低平赔则明显不对劲，首先布雷西拿到1分不够满足，其次热那亚平和负并没有太大的差别，所以这个冷负需要提防；莱切对阵卡利亚则开出1.44 3.78 6.87的赔率，以小辣椒近期的表现也配得上这个赔率，3首选，当然考虑到客队神经刀的特性，走两头应该是不错的选择。
　　其余赛事卡塔尼是拉齐奥的客场，周末主场赢球可期；佛罗伦则迎来穆图回归，主场面对老妇人，最低限度应该可立于不败之地。那不勒与乌迪内则是欧冠资格争夺战，两队都得以最强阵容出战，自然更倾向主队抢分。
　　综上，本期意甲冷负场次将会极少，填单时需引起重视。
　　西甲：西班人爽快出局
　　从西班人冬歇期间卖掉多名主力不难猜测球队对欧战资格并不向往，比较以俱乐部的实力双线作战的确是一个负担，而球队也很“争气”的成为了下半程表现最糟糕的前六球队，周末一战只要主场不敌马竞技就能将欧战资格的排名拱手相让，何乐而不为？
　　拉科鲁在主场迎战桑坦德的比赛平局味道最重，主队的攻击力奇差，而客队状态不错，但抢分欲望不如主队，平局都可以接受；莱万特近期主场4胜1平，反观赫库斯的客场则糟糕很多，目前盘赔数据对主队很不利，当然这主要是因为客队的保级题材所致，一味信赖客队未必是好；奥萨苏与毕尔巴交战可谓是强强对话，奥萨苏的主场战斗力确保31过关不是难事。
　　综合来看，本期周日胜负彩主要是冷门再度集体在意甲的异常比赛中，西甲仍是要关注平局偏多的可能性，拜仁即便不胜对彩民朋友的杀伤力也不会太大，看来奖金维持在上周日的水准比较实际。

