新浪网友命中足彩500万大奖 爱问里晒中奖票(图)
　　上周六足彩14场胜负彩11033期开奖，当期冷门较多，爆出3注500万头奖，云南彩民擒获其中一注。4月6日上午，这位幸运的彩民李先生来到云南省体彩中心领取奖金。而这位幸运的足彩神人正是一位新浪网友，他在新浪爱问上，亮出了自己的中奖彩票以及领奖照片。而他去年还曾中过100多万的足彩大奖！[祝贺这位足彩高手]
　　云南彩民擒足彩500万 新浪爱问亮中奖单  [进入新浪爱问]
　　6日下午，新浪爱问里突然有网友，亮出了自己的领奖照片，以及命中周六足彩500万的中奖彩票。正当人们怀疑其真实性时，云南体彩网同样公布了足彩576万大奖被领走的信息，虽然云南体彩网并未公布照片，但是从官方公布的信息，中奖彩票售出逾昆明市五华区茭菱路508号，爱问这位网友亮出的中奖彩票刚好也来至于此！由此判定，云南的这位足彩大奖得主正是这位新浪爱问网友！
　　神人此前命中100多万大奖 保持良好购彩心态
　　当地记者在随后的采访中，得知李先生在去年6月已经中过100多万元大奖，这次算是第二次中得大奖了，本次中奖的彩票是李先生在昆明市五华区茭菱路508号，体彩01004网点购买的一张1024元的复式票，囊括了一个一等奖、多个二等奖，总奖金576万元。
　　在采访中李先生说的最多的是自己对足球、对足彩的热爱，并且始终保持着良好的购彩心态。他说，自己所有的业余时间都花在研究足球和足彩上了，只是因为爱好，至于中奖，他根本是无心插柳，自己从来没想过会中那么大的奖，采访最后他笑着说：“要是一直想着要中500万，估计也中不了大奖吧。”
　　当期足彩冷门迭爆　英超三强均没能取胜
　　本期冷门较多，阿森纳、切尔西、利物浦三强均没有取胜，另外过多的平局也成为本期头奖的主要杀手，14场比赛中，就有7场平局，在这样冷门迭出的比赛中李先生能擒获大奖，除了幸运以外，他对足球的爱好也是这次中奖的决定性因素。他说，首先自己是AC米兰的球迷，米兰在德比战中赢了球，自己又买中了这场比赛，这让他感觉很爽；其次他觉得德甲的老牌强队都落寞了，所以直接打他们不胜，结果出来都是平局，都在他的意料之中；最让他得意的是防住了阿森纳平球这个最大的冷门，阿森纳既不打欧冠，伤病球员也不算多，李先生却觉得好多期第一场都没出过1了，就鬼使神差的防了一个，结果正中下怀。(浪彩)
 

