牛莉新剧临产前惦记买彩票 儿子出生时揽大奖(图)
　　由电广传媒文化发展有限公司出品的大型现实家庭亲情主义题材电视剧《幸福生活在招手》于今天(4月5日)在北京开机，该剧由第五代著名导演夏钢执导，金牌实力编剧郝岩操刀，主演集合了任程伟、牛莉、潘虹、方子哥、方子春、霍泥芳、牛丽燕等一线老中青实力派演员。新生代制作人斯洋担纲制作。
　　家庭大戏演绎给力话题
　　《幸福生活在招手》是一部带有幽默诙谐色彩的主旋律作品，是一次对于平民百姓幸福生活的积极探讨。谁都希望能遇到“天上掉馅饼”的好事。可这次天上掉下的“馅饼”，却把在电台担任夜间节目主持人的赵正大(任程伟饰演)一家的生活“砸”乱了。一直爱好买彩票的周雨晴(牛莉饰演)，临产前还惦记着买上一张，号码是她和小叔子赵正义一块写下的，买彩票的两块钱是小姑子赵正果拿的。周雨晴生下儿子好好的同时，大奖也出来了，正是赵正果去买的那个号。可谁成想，正果却遭遇了一场飞来横祸，被汽车撞成了弱智，彩票也不翼而飞……悬念从一开始就埋伏起来，故事也由此展开。编剧郝岩表示，以往家庭戏的视角或是着眼于婆婆妈妈间的琐事，或是关注婆媳纷争，故事性并不强，这次他给《幸福生活在招手》的定义是：生活喜剧+别样感情+悬疑剧情。他表示，剧里的故事都发生在我们身边，希望能用生活中琐碎的柴米油盐，烹调出一盅“情感的鸡汤”。但与此同时，擅长编故事的郝岩又为该剧制造了一个极有悬念的线索，不到最后一集，观众不会知道答案。
　　任程伟独创“任式幽默”挑战“毒舌”主持人
　　赵正大一家是社会大众中普通千万家庭的代表，老大赵正大希望通过他的努力能够带给一家人幸福，希望能够给弟弟和生病的妹妹撑起一片天空，默默付出、独自承担，他具备了戏中白领、精英们所没有的人生智慧。对于这个人物的理解，主演任程伟和导演夏钢同时给出了“小人物的大亲情”这个定义。对很多观众来说，主演任程伟和牛莉的首次搭档很有吸引力。在剧中，任程伟饰演的夜间节目主持人赵正大言辞犀利，嬉笑怒骂，比崔永元更给力，经典台词对白让人大呼畅快，任程伟也一改以往日一身正气的形象，独辟蹊径创造出的“任式幽默”。在谈及对于“幸福”二字的理解。任程伟表示还是那句话：世上有多少人，就有多少种对幸福的理解。到底幸福在哪里？是等着幸福来招手，还是敢于闯出去寻找幸福，成为该剧所要探讨的一个话题。
　　媒体记者获赠一张福利彩票
　　因为在《幸福生活在招手》中，牛莉饰演的女主角是一位彩票迷，所以在开机仪式现场，制作方别具一格的设计了一个“赠送彩票”的环节，导演夏钢、任程伟、牛莉都一一上台摸奖，奖品是当日开奖的福利彩票一张，而有意思的是，每位到场的媒体记者也获得一张彩票。
　　新闻发布会上送杯子、本子不是稀奇事，可是送彩票却是头一回，这个在现场引发爆笑的趣味奖品，让《幸福生活在招手》的开机仪式变得温情而深刻。据制片人斯洋介绍，电视剧版《幸福生活在招手》现场赠送彩票主要是因为剧情涉及到了彩票，而且是作为剧情中的一个悬疑点，一直埋伏到最后，非常有意义。据悉，该剧将在6月底关机，年底前与观众见面。
　　柴米油盐“接地气”
　　如果说《老大的幸福》反映的是当主演范伟饰演的老大为了他人幸福甘愿付出的话，那么《幸福生活在招手》中任程伟饰演的赵正大一家人所代表的社会阶层团结打拼，为追求幸福抱团取暖的一种坚定信心，家庭成员之间的情感是本剧重点关照的亮点。而剧中老大夫妻赵正大、周雨晴，他们的婚姻生活更贴近生活，映射着现实生活中无数家庭的影子：柴米油盐过日子，有小矛盾也有小困难。赵正义、丁方文和需要处理丈母娘方阿琴的各种刁难以及在亲情中纠结的情感关系，这两个家庭生活非常“接地气”，让观众容易找到自己的影子。据悉，《幸福生活在招手》的大纲创作阶段，便引起不少影视公司的关注，剧本完成后，很多先睹为快的业内人士便给出高度评价，大家在被嘻笑怒骂的台词和故事所吸引的同时，更被剧中洋溢出的浓浓亲情所打动。制片人斯洋表示，每一个接触过剧本的人，真的都会不自觉间被感动的流下眼泪，一个剧本能有这样的力量，他相信未来的电视剧作品会感动更多观众。“当然，我们这绝对不是一部苦情戏，在落泪的同时，观众会收获快乐，更会收获温暖！”斯洋如是说。

