解密大奖得主为何多潦倒 专家奖金难减破产风险
　　新浪体育讯　人的一生如果能中一次彩票大奖，则可谓天降横财，顿时让人觉得前途光明，衣食无忧了。然而现实告诉我们，相当多得主在获得成百上千万彩票大奖后却落到破产境地，而到底是什么原因使获得意外财富的人们最终却更为潦倒？经济学家研究后认为：大笔的彩票奖金几乎不能降低破产风险，许多中奖者更有可能染上了能使钱财耗尽的奢侈品瘾。
    大奖魔咒：[男子败光千万自杀 3.14亿得主悲剧人生][2千万得主家破人亡]
　　欧美调查：多数大奖得主5年内穷困潦倒
　　据美国国家经济研究局的一项调查显示，近20年来欧美的大多数头奖得主在中奖后不到5年内，因挥霍无度等原因变得穷困潦倒。该项调查同时显示，美国彩票中奖者的破产率每年高达75%，每年12名中奖者当中就有9名破产。
　　2001年10月，年仅17岁的美国女子仙妮亚幸运地中了彩票大奖，赢得了近300万美元的奖金。但是仅仅时隔6年，仙妮亚已经挥霍掉了所有奖金并面临破产。更可悲的是，6年中她曾两次企图自杀。如今，她已成为一名清洁工。无独有偶，5年前英国一名彩民买彩票中得900万英镑。可是，这笔意外之财却毁掉了他一生的幸福。不但与妻子离婚，自己也成了个酒鬼，还被人骗走巨款。现在一文不名的他借住在亲戚家，穷困潦倒惨不忍睹。
　　6400万得主千金散尽 终领悟人生真谛
　　10年前，Alex Snelius中了彩票6400万美元大奖。10年后他频临破产，他现在希望自己中更多的奖金，但却不是想自己过奢靡的生活。Snelius说：“我希望能中10亿美元的大奖，这样我能帮助很多人，让他们感到幸福。”
　　Snelius称中了大奖可以说是幸运但也有不幸。虽然中了千万大奖，但他也失去了很多朋友，那些人借了钱之后就再也没有偿还。后来的日子过得确实很艰辛：“我都快破产了，我做了些投资，但都没有回报。不过到了我这个年纪，我还有什么可在意的事情呢。对于某些有钱人我也感到遗憾，他们不能一辈子把钱带走吧。”
　　研究人员：彩票大奖难减破产风险
　　这样的结局少见吗？一项对佛罗里达州彩票大奖得主进行的最新调查显示，答案是否定的。肯塔基大学、匹兹堡大学和范德比尔特大学的经济学家想要回答这样一个公共政策问题：当陷入财务困境的个人获得一大笔钱后会发生什么情况？他们搜集了从1993年到2002年期间佛罗里达州“幻想5”彩票的3.5万名中奖者(最高中奖额为15万美元)的资料，然后将这些资讯与该州的破产记录相互比照。
　　去年秋天发表在《经济学与统计学评论》上的这项研究结果显示，大笔的彩票奖金几乎不能降低破产的可能性。超过1900名中奖者在5年内破产。这个资料意味着佛罗里达州彩票玩家(无论输赢)在任一年份内破产的概率为1%，大约为同一研究期内更广泛人群破产概率的两倍。
　　研究人员将那些中奖额在5万至15万美元之间的中奖者定义为彩票大奖得主，他们在中奖两年内破产的概率是小奖得主的一半，但在此后的3到5年内破产的概率几乎一样。研究发起人得出结论，这个结果表明，获得5万至15万美元奖金只能推迟人们破产的时间。
　　最令人震惊的一点也许是，在这些调查样本中，大奖得主通常都获得了6.5万美元奖金，而他们当中经济最困难的人也不过背负了4.9万美元的无担保债务。换言之，大部分获奖者所得的现金足够偿还所有的债务。
　　研究人员提出了一些理论，用于解释为什么有这么多中奖者破产。以前的调查曾显示，彩票玩家的收入和受教育程度均低于平均水准。因此，可以毫不突兀地假设他们的理财能力往往有限(即使与那些财商严重匮乏的普遍人群相比)。另外，中奖者的头脑中可能还会存在一种被行为经济学家称为心理账户的现象，对中奖得来的钱抱着随意态度，不像对辛苦挣来的薪金收入那么谨慎。当然，研究人员写道，中奖者有可能只是染上了能使钱财耗尽的奢侈品瘾。(文/穆赫 部分内容据《华尔街日报》)

