詹俊足彩初盘：曼联曼城加时见胜负 蓝军保平争胜
　　这个赛季的英超争冠形势基本明朗，各路保级大军的拼争白热化。上轮仅有一场平局出现，本轮多场对阵双方旗鼓相当，足彩选择需要添“1”。
　　本轮英超感觉可以推荐作为博胆的恐怕仅有伯明翰了，他们近四轮唯一输掉的一场是客场对维冈领先情况下补时被逆转，主场防守较有保障。日吉奇和马丁斯两名联赛杯夺冠的“福将”复出在即，瑞典国脚拉松的任意球功力见涨，老将凯文·菲利普斯禁区内的感觉依旧值得信赖。桑德兰的颓势受到防线伤兵不断增加影响，恐怕这个客场还止不住。中场除了红黄牌大户卡特莫尔之外没有更强悍的，被高估的亨德森挑不起大梁。8轮不胜的布莱克本艰难前行，主要原因是锋线疲弱，圣克鲁斯毫无状态、罗伯茨年龄偏大，卡利尼奇和小迪乌夫表现起伏太大，只有加拿大小将霍列特速度快有一定冲击力，进攻更多依赖定位球。不过到了客场他们目标很简单，首先尽量力保不丢球三后腰的配置能够有效保护防线。埃弗顿哪怕缺兵少将也继续惯性冲刺，6轮不败赢下四场。不过缺少养伤的萨哈和卡希尔，破密集防守难度较大。
　　切尔西周二经受欧冠出局的沉重打击，联赛差距太大只能力争亚军，担心全队动力不足。估计安帅要用回德罗巴为首的攻击组合，贝纳永、阿莱士以及路易斯都可能首发。反倒目标性不那么强的情况下，托雷斯或许这次能够“破荒”。尽管西布罗姆维奇7轮不败跳升到排名第十位，但连续30轮后防线都有丢球，拼对攻可能会吃亏。蓝军可望保平争胜。西汉姆好不容易积聚的气势被曼联45分钟打掉之后，又要从头再来，上周不敌“克星”博尔顿导致队员间还产生矛盾。不过如果他们可以保持与曼联一战上半场的水准，碰到中下游球队抢分还是希望很大。维拉收获近四轮首胜后远离降级区5分，暂时松一口气。不过他们仍旧是英超抗压能力最弱的队伍，领先情况下一共丢失多达23分，上轮最后也几乎被纽卡扳平，支持“铁锤帮”主场不败。
　　布莱克浦和维冈这场真是生死六分战。维冈近期总是叫好不叫座，排在垫底的位置压力极大。主帅马丁内斯不能像过往的客场那样偏重防守了，阿森纳上轮给如何对付“橘子军团”提供很好样板，反越位战术可以将他们的弱点完全放大。不过，布莱克浦对攻的“疯劲”也没有多少球队能够扛得住，包括上季的英冠在内，他们已连续39个主场取得进球。感觉这又是一场进球大战，应该可以分出胜负。
　　周六的焦点战当然是足总杯半决赛的曼彻斯特德比。各自缺少头号球星特维斯和鲁尼。显然这对于曼城来说影响更大，曼奇尼背着俱乐部35年没有任何冠军的压力，肯定求稳为主。估计亚雅·杜尔压上次数也会减少，连同德容、巴里组成三后腰来抵挡曼联犀利的两个边路，前场将以亚当·约翰森和大卫·席尔瓦为主伺机偷袭。曼联势头凶猛，不过冷静分析依靠卡里克做单后腰还是单薄，没有鲁尼的策划，中路想打进去不容易。而且周中大战切尔西消耗也很大，轮换之下未必能够在90分钟内解决战斗。个人觉得双方进入加时赛比拼的可能性较大，曼城体能占优，但加时赛如果无法进球要拼点球，心理素质过硬的曼联就有望过关。

