北京5100万站点守口如瓶 神秘女称拒绝采访(图)
　　提要：双色球11043期不仅爆出1.27亿超级巨奖，北京彩民还中出5102万大奖，彩工网记者在第一时间赶往现场采访，不料店员“守口如瓶”，不肯透露信息，彩站店主也婉拒采访。该福彩站在中出大奖后未作任何庆祝与宣传。
　　[购买双色球，冲击巨奖][福彩3D][大乐透3.61亿奖池疯狂][没账户？马上注册！]　　开奖现场：[75注510万北京12注 3.58亿销量创新高][福彩两人现场见证(图)]　　数据解密：[单期75注头奖无缘历史第一][双色球造中国巨奖前5][彩民慈善榜]
　　双色球第2011043期开出的中奖号码红球为04、13、14、17、25、31，蓝球为04，单期销量3.58亿多元，再次刷新了中国电脑彩票单期销量纪录。双色球头奖本期终于不负众望，井喷75注头奖，再造一位亿万富翁。北京共斩获12注头奖，其中10注落在朝阳区十八里店横街子海户屯201号第14503300号投注站，中奖彩票是两张5倍单式自选票，经证实为同一人投注，独揽5100万奖金。
　　得知开奖结果后，彩工网记者在第一时间赶往位于朝阳区十八里店横街子海户屯201号的第14503300号投注站。
　　采访受阻，销售员守口如瓶
　　18日中午彩工网记者来到朝阳区十八里店横街子海户屯201号第14503300号投注站，记者发现，此时的投注站，并没有因为中得五千万大奖而人声鼎沸。彩站也没有提供任何中奖提示。该彩站销售员表示，对于中奖的事情，自己已经知道了。但自己刚来不久，并不清楚彩站的任何信息。最后，在记者咨询下，销售员仅提供了一个手机号，称是站主的电话。
　　神秘灰衣女子，声称拒绝任何采访
　　就在记者与销售员交谈期间，一位女士现身，东北口音，声称拒绝接受任何采访。当记者上前询问她是不是该彩站站主时，她没有做正面回答，嘱咐销售员不要接受采访，便匆匆离去。这位灰衣服女士的举动，引起了销售员的注意，不再对记者的任何提问作答。随后，记者采访了彩站的隔壁小店店主。据店主称，自己也刚搬来不久，并不是很了解自己的邻居。但是这位灰衣服的女士确实是经常来彩站。至于她是不是站主，就不得而知了。
　　真正站主是谁？记者拨通电话
　　记者随即拨通了销售员提供的手机号，接听电话的是一位男子，待记者说明后，该男子表示，自己就是彩站的站主，但是现在很忙，没有时间接受记者的采访。当记者尝试预约采访时间时，该男子表示：明天吧。便挂断电话。
　　此时，一些附近彩民相继来到彩站，通过交谈，记者了解到，这家彩站站主姓刘，本地人，该彩站经营不足两年，购彩人群为该地区的外来务工人员为主。人均购买力较弱。

