牛莉新剧《幸福生活在招手》：1张彩票引发的离婚
　　由牛莉、任程伟、潘虹等主演的家庭亲情剧《幸福生活在招手》日前正在北京紧张拍摄中，由于该剧主演都是实力派演员，所以，现场的拍摄十分顺利，基本做到了场场“一条过”。剧中牛莉饰演任程伟的妻子周雨晴，经历过三次婚姻变动，但是最开始却是因为一张彩票不翼而飞引发的。近日，记者从片场得到消息：女主演牛莉在片场主动提出要增加一场她的结婚戏，再披婚纱。出演过很多部电视剧的演员牛莉形象一直是低调朴素，和导演合作非常愉快，为何会突然提出加戏一说，记者致电该剧制片人斯洋和当事人牛莉，了解其中原委。
　　牛莉经历离婚又复婚
　　再次出演家庭伦理剧对于演员牛莉来说，已经是驾轻就熟的事情。不过在一部作品中经历结婚离婚又复婚，牛莉表示还是第一次。对于婚姻的三次变动之间的情感把握，牛莉说自己在开拍之前还是琢磨了好久。据了解，牛莉饰演的周雨晴和任程伟饰演的赵正大因为一张彩票发生了争执，随后经常发生争执的两人渐渐感情变淡最后一气之下草率离婚。
　　说到复婚的原因，牛莉表示，由于剧中的周雨晴草率离婚，拿到离婚证的那一刻，周雨晴才后悔自己的莽撞。可嘴硬的她，却不肯认输，以种种理由留在了家里，和赵正大过起了“同一屋檐下”的尴尬生活。但是自己饰演的周雨晴却在不断的“惹事”中，理解了正大，体味到了亲情的温暖，于是两人复婚了。
　　牛莉提出加戏再披婚纱
　　正因为在《幸福生活在招手》中有着如此曲折复杂的情感历程，牛莉才特别用心演绎这个感情丰富的女性角色。在看完整个剧本后，牛莉有了一个新的想法。“她提出想在和赵正大复婚后增加一场结婚的戏，穿婚纱的戏，在这之前，剧本中并没有这样的安排。”制片人斯洋告诉记者。“牛莉老师是个非常热爱表演的演员，对人物表现有想法，非常敬业，为人也低调朴素，这次加戏也是她和编剧商量后的想法，她觉得周雨晴和赵正大在经历那么多的纠结之后，感情上需要一场婚礼来进行补充。”
　　加结婚戏是为了让剧情更完整
　　随后记者向正在拍摄中的演员牛莉求证，她表示，对自己主动要加婚礼戏的插曲不是为了增加戏份。“我当时和编剧提出，周雨晴经历了结婚离婚复婚的变故，对于来之不易的感情肯定会更加珍惜一些。我在剧本中看到了最后赵正果有一场婚礼，就在考虑要不要为周雨晴也安排一场婚礼，来见证她和赵正大走过风雨的感情，让观众对这对经过怨怼、了解、释怀和珍惜的爱人，更多一份切身的感觉。”
　　牛莉表示，加戏一事并不像外面传的那样复杂。“《幸福生活在招手》剧组是一个特别棒的团队，他们对于创作的要求也很高，知道我的这个想法后，剧组经过了认真周全的考虑，才支持了我这种想法。”
　　在剧组相关人员的协调下，最终决定在拍摄赵正果结婚时，同时也加一段赵正大和周雨晴结婚的戏，“就是两兄妹一起结婚，把场面做得更热闹一些，让大家都强烈地感觉到幸福生活，扑面而来。”牛莉在电话中告诉记者。

