姜山冷门：外界干扰汉诺威看平 不能轻视罗马客胜
　　金石开：本周最给德甲长脸的无疑是沙尔克04了，周中做客5比2大胜国米，一只脚已经跨入了欧冠四强。不过正因为首回合巨大的优势，让不少彩民对沙尔克目前对待联赛的态度有些捉摸不定，究竟是继续以下周的欧冠次回合为主，还是因为基本上不可能被国米翻盘，而在周末联赛中毫无保留？这个问题关系到沃尔夫斯堡能否在周末客场有所作为，你对此如何看待？
　　姜山：这确实是一个问题，恐怕除了朗尼克以外谁也无法在赛前知晓答案。我只记得他上任后说过，联赛还是不能放弃的。沙尔克能客场大胜国米，还是有相当的偶然因素，首先是国米防线缺人，其次是下半场国米多少有些自暴自弃。沃尔夫斯堡的优势在于对正蓝旗已经8战不败，马加特复辟后虽然两场连平，但还是有所起色。这场比赛因为有马加特对沙尔克“复仇”的因素，也使沃尔夫斯堡客场值得被高看一眼，毕竟他对沙尔克每个位置以及漏洞在哪里都非常熟悉。当然，不利于狼堡的一点是后卫弗里德里希和上轮进球功臣曼季茹基奇双双停赛。我个人暂时看好两队分出胜负。
　　金石开：弗赖堡VS霍芬海姆以及汉诺威VS美因茨两场比赛，主队比客队均高出一个名次，这两场比赛虽然实力十分接近，但出现客胜仍是会有冷门效果。你认为它们之中哪场比赛最可能爆冷？
　　姜山：弗赖堡的问题在于本赛季打进19球的头号射手西塞在上轮又一次受伤，他本场比赛是否复出可能会成为决定比赛胜负的关键。据我了解，目前杜特仍然是把西塞列入了名单中，但届时能否出场尚是未知数。这场比赛的对阵双方目前排名都是不上不下，各自战意不太明确。因此在周四的时候我很难得出结论，但会密切注意西塞的伤情，争取周六在个人新浪微博为大家提供最新信息和分析。而汉诺威在上轮惨败后退出欧冠资格区，感觉有一种力量在阻扰汉诺威代表德甲进军欧冠的观点其实我之前就曾说过，很难想象最终是汉诺威或美因茨代替拜仁出战欧冠。所以这场汉诺威和美因茨分出胜负的话，并不符合德甲主流势力的利益，双方打平各取1分才最让其他方面满意。所以我个人认为可以首先考虑两队言和的可能。　　
　　金石开：国米周中欧冠惨败，乌迪上轮也在客场结束了13轮不败，本轮两队主场作战，是否还有继续丢分的可能呢？
　　姜山：对国米来说本轮联赛属于雪耻之战，指望欧冠翻盘已经不切实际，联赛和意大利杯才应该是莱昂纳多全力争夺的目标。4天之内两线连丢8球的防线随着卢西奥的复出，相信会稳固一些。齐沃虽然停赛，但他恐怕不上场更让人放心一些。对切沃一战，国米也许会很艰难，但取胜应该还是没有悬念的。而乌迪则有些不妙，不败战绩断缆对士气的打击是一个方面，另一个方面是桑切斯在周二训练时受伤退场，目前还不知他是否能够参赛，而且即便带伤登场又发挥出多少水平也很难说清。乌迪之前13轮10胜3平中有2场平局都是因为桑切斯停赛，而主场被弱旅逼平，所以他的伤情和主力后腰因莱尔的停赛都对乌迪有不小的影响。而罗马新老板对球队是否能获得欧冠资格十分看重，这也将导致红狼客场全力死拼最直接的欧冠竞争对手乌鸡，根据两队最近14次联赛和杯赛交手13次分出胜负的往绩特点，以及双方战意，我还是建议走3/0路线，不能轻视罗马客场取胜的可能。

