巧合！河北俩同龄小伙同期中763万同一天领奖
　　3月31日，在双色球11036期开奖中，来自河北省保定和沧州的两位彩民同时中得了一等奖，单注奖金763.3326万元。巧合的是，两位大奖得主都是1976年出生，他们在同一天中奖，又同一天领奖。只是俩人的投注方式略有不同，来自沧州市海兴县的中奖彩民是随意机选，而来自保定市涞源县的中奖彩民则是红球机选、蓝球自选。4月2日，先后走进省福彩中心兑奖大厅的两位中奖彩民，分别讲述了他们的中奖经历。
　　沧州得主：冲天胡乱放一枪 一只“野鸭”掉头上
　　4月2日，清明节放假前一天上午，蒙蒙细雨中，来自沧州市海兴县13170070号投注站的大奖得主魏先生(化姓)在弟弟陪同下，首先来到兑奖大厅。说起自己的中奖经过，魏先生颇有些得意的说：“每期随意机选几注，没有想到，只是胡乱冲天放了一枪，竟然就有一只‘野鸭’掉在了我头上，真是太巧了。”
　　魏先生在海兴县某单位工作，买双色球已经有3年历史。最初买双色球，魏先生可没少下功夫琢磨，甚至将自己的手机号码拆开，分别组成多注单式守号，因为始终不见效，后来醒过味来，明白双色球摇奖根本没有什么规律可言，与其费心劳神研究，倒不如随意机选碰运气。就这样，魏先生开始每期机选几注单式号码，如果兜里的零钱多就多买一些。每次走进投注站，他首先看墙上是否张贴出四等奖以上的中奖喜报，如果没有，便将彩票直接丢掉再买下一期的。至于是否中过5元、10元的小奖，从来不看，看来魏先生的眼里只关注大奖了。
　　4月1日愚人节这天，心里似乎有些异常感应的魏先生一大早就打开了电脑，查看前一天晚上开奖的双色球中奖号码，首先发现自己买的蓝球中了，起码有5块钱奖金了，再仔细看看手中的彩票，其中一注与中奖号码怎么完全一样？因为不太相信自己中奖，所以魏先生当时也不太激动。他半信半疑地拨通了投注站站主的电话，询问投注站是否中出了大奖，当得到肯定的答复后，魏先生这才开始兴奋起来。一开始他觉得不用太着急兑奖，但是转念一想，760多万元大奖彩票带在身上毕竟不安全，万一有个闪失丢了或者污损了不能兑奖，岂不前功尽弃？思前想后，魏先生最终还是决定尽快兑奖。尽管愚人节这天工作很忙脱不开身，他还是悄悄跑到沧州市选车，准备奖金到手后立即买一辆高级越野车。4月2日周六一大早，得知省福彩中心兑奖大厅照常上班的他，向单位请假后，带上弟弟驱车直奔省会。奖金到手，魏先生风趣地说：“真不敢想像，就这么胡乱冲天开了一枪，就真的有野鸭子掉下来，而且砸在自己的头上，至今砸得我头脑发蒙，至于这么多奖金到底咋用，只能等清醒过来再说了。”
　　保定得主：也许等得太久 大奖到来已麻木
　　4月2日下午，来自保定市涞源县的大奖得主于先生(化姓)在朋友陪同下，出现在省福彩中心兑奖大厅里。与魏先生的兴高采烈截然相反，于先生自始至终十分平静，难得露出一丝笑容，他说，买彩票十多年，等大奖等得都麻木了，所以自从知道中了大奖那一刻起，自己就一直没有什么感觉，好像这大奖与自己无关似的。
　　于先生初中毕业后就参了军，退伍后不久就来到涞源县某企业打工。于先生买彩票的历史可够长的，自从我省第一个电脑福利彩票36选7上市他就开始买，至今已经超过10年。于先生说，起初为中奖，什么投注方式都尝试过，每期投入十元、八元的总感觉不过瘾，看好的号码老想买，7+1、8+1、9+1等大小复式都投注过。每期几乎都花费一百七八十元，对于月工资只有1000元上下的于先生而言，已经是一笔不小的负担。为此妻子没少和他吵闹，可于先生总是当做耳旁风，还是照样买，每月的工资基本上都买彩票了。万般无奈，伤透了心的妻子最终选择了分手，带着孩子离开了他。
　　尽管如此，孤身一人在外打工的他依旧没有回头，只是买彩票的方式有了一些变化：复式改成了单式投注，每期自选蓝球，红球则一律机选。3月30日下午，于先生看好蓝球05后，便抽空来到投注站，再次投注了50多注单式票，蓝球一律是05。结果第二天，蓝球05终于出现在中奖号码中，于先生购买的一注2元单式票中得一等奖，其余的则全部中得末等奖。
　　面对着763万元大奖彩票，于先生百感交集。他说：“百善孝为先。以前做了不少错事，让父母错碎了心，有了这笔奖金，我首先要孝敬父母，让他们安享晚年；此外会补偿妻子一些，这么多年来她跟着我没少吃苦，希望她能原谅我；一部分存起来，将来供孩子上学、结婚、就业用；家里为我成家欠下了五六万元的债，现在终于可以还清了。当然，我不会放弃现在的工作，仍旧继续留在涞源打工，过以往平静的生活。只是以后不会再像以往那样抱着赌博心态买彩票了，还是细水长流的好。”
　　(河北福彩中心 孟保国)

