姜山冷门：拜仁主场并无优势 巴里将作困兽之斗
　　金石开：上周周日彩，除了本栏目提到的桑普主场负莱切一战成为了头号冷门外，该期冷门榜上的第2~7位全部是由平局制冷。意甲保级球队表现没有前一轮抢眼，这也和上轮大面积做客有关。不过有关保级队的一些比赛仍然成为话题，切塞纳在0比2落后且罚下3人的情况下，最后在长达9分钟的补时内连入2球扳平，令人震惊。本轮切塞纳主场与巴里上演保级大战，本轮总计有四人停赛的切塞纳会否出现和上轮桑普主场告负相类似的赛果？
　　姜山：切塞纳上轮被罚下三人中，只有中卫冯贝尔根是场上球员，中场萨马尔科和门将卡尔德罗尼都是在替补席上吃到红牌的，所以并不像是大家普遍理解的“少打三人还能扳平”。当然，这次“红牌大宴”肯定会让切塞纳蒙受损失，冯贝尔根是雷打不动的主力，本赛季有30场联赛打满全场，只有2场没有出场，而这2场切塞纳都是主场对阵目前保级队———0比1负桑普和1比1平卡塔尼亚；萨马尔科冬季从桑普加盟后，虽不能说是绝对主力，但每场或首发或替补，基本上都会亮相；累积四黄同样在本轮停赛的中场卡塞尔塔也是队中的重要球员；只有新加盟的门将卡尔德罗尼的停赛影响可以忽略不计。当然，巴里阵容也是残缺不全，中场核心阿尔米龙有伤，后卫A·马谢洛停赛，巴雷托、库图佐夫、奥卡卡和S·马谢洛仍因伤缺阵。由于目前落后帕尔马和桑普多达11分，在联赛仅剩6轮的情况下巴里已机会无多，此役不胜基本可以事实性降级。可以预见，巴里周末将作困兽之斗，1分对他们毫无意义，所以此战我还是建议走3/0路线，看好双方分出胜负。
　　金石开：乌迪不败纪录断缆后遭遇连败，谨防他们上轮主场输给罗马的观点你也在上周本栏目中重点提及。桑切斯目前恢复情况如何？乌鸡有机会重新找回状态，在客场击败那不勒斯吗？
　　姜山：桑切斯上轮终究没有出场，本周前三天他也没有进行训练，周末出战的希望不大。对于他缺阵的影响，我已多次提及。那不勒斯本场迎回卡瓦尼，阵容十分整齐。本赛季那不勒斯虽然打强队表现一般，与前7名交手9次仅4胜5负，但在主场却是3胜1负。而乌鸡与前7名交手9次的战绩为3胜1平5负，客场1胜1平3负，明显客战强队不力。目前我暂时看好那不勒斯可做博胆，但也会密切留意桑切斯的恢复情况。其实以两队本赛季与强队交手总共只有1场平局的特点来看，如果乌鸡能够在临场前解决伤病问题，本着博取高奖金的精神，倒是可以考虑3/0路线。届时我会在新浪微博给大家提供本场最终的分析和判断。
　　金石开：目前让我比较惊讶的是拜仁VS勒沃一战，新浪调查显示勒沃取胜支持率仅20%，平局也只有28%。看来如果勒沃做客不败的话，同样可能会带来一场冷门。
　　姜山：按理说勒沃的支持率不应这么低，该队目前5连胜，仍有争冠希望。而且拜仁有罗本和巴德施图贝尔停赛。虽然罗本本季只有11场联赛出场纪录，但却有9个进球和3次助攻，他的停赛绝对是拜仁的重大损失。相信海因克斯不会因为下赛季将执教拜仁而对其放水。本赛季拜仁与前5名其他4队交手7次，仅2胜1平4负，主场也只有1胜2负；而勒沃这方面的战绩为3胜2平2负，客场2胜1平不败，还做客击败过多特，在强强对话中的表现明显好于拜仁。所以本场我并不太看好由助教容克临时执教的拜仁。

