关小刀解盘：切尔西豪取连胜 日尔曼杯赛过关
　　新浪体育讯　1、申花VS悉尼FC 推荐：30
　　两队同样2平1负，申花由于净胜球少而垫底。上周末申花刚刚战深圳红钻拿到联赛首胜，而悉尼FC则在亚冠补赛中主场完败给鹿岛鹿角，从状态上来看，中超联赛刚刚起步的申花相对于澳A联已经结束的悉尼FC更应当处于上升阶段。不过博彩公司对于申花这场亚冠生死战并不看好，平均赔率2.02 3.22 3.51在申花首胜、主场作战、上轮联赛轮换留力等多重利好的情况下，让悉尼半球高水水有些蛊惑。即使此役获胜，如果要想出线最后两轮还得跟日韩球队死磕，申花有这个决心吗？
　　2、棉农VS德独立 推荐：30
　　棉农目前三战仅积1分小组垫底，德黑兰独立则与阿尔纳西尔同积4分并列，两队的首回合交锋德黑兰独立4比2大胜。不过2001年以来始终在乌兹别克联赛中排名前两位的棉农虽然亚冠尚未奏凯，但在国内联赛的表现依然强劲，乌超4战全胜在少赛两轮的情况下排名第3。平均赔率 2.731 3.18 2.31虽然倾向德黑兰独立，但坐镇主场的棉农同样有机会。
　　3、艾因VS绿城 推荐：10
　　上周中0比4惨败给名古屋之后，阿尔·艾因在小组中3战只积1分垫底，杭州绿城则与名古屋同积4分排名第2，如果想突破日韩联手阻击，战胜实力较弱的阿尔·艾因是必须的。不过绿城目前伤病比较严重，沈龙元、孙吉、荣昊、矫?和拉米雷斯等球员均有伤在身，客场作战的舟车劳顿对绿城更加不利。平均赔率2.56 3.13 2.62倒是对绿城此行仍然看好，亚洲初盘给到半一中低水位，绿城应当能够保住客场不败。
　　4、酋长VS沙巴布 推荐：0
　　两队首回合交锋，沙巴布主场4比1大胜，酋长作为赛季联赛倒数第2名，凭借杯赛夺冠进入亚冠联赛，目前在其国内联赛中的表现也仍然十分平庸，从数据上来看，其实力仍然没有明显提高。平均赔率3.64 3.32 1.82还是对沙特球队看高一线，客让半球低水值得一博。
　　5、鲁能VS阿雷马 推荐：3
　　印尼之行是乘兴而去败兴而归，而中超的表现同样不佳，鲁能本场只有获胜一个选择，而本轮全北现代和大阪樱花火拼，也给了鲁能坐二望一的机会，印尼人最怕高空轰炸，“头球队”能解决对手就是好猫。
　　6、墨尔本VS泰达 推荐：31
　　两队首回合交锋，天津泰达在占尽优势的情况下与对手言和，目前泰达3战积7分，墨尔本胜利只拿到1分，如果泰达本场获胜，无疑在本轮济州联队与大阪钢巴对决的同时抢战小组的有利位置。不过平均赔率2.22 3.15 2.91对于泰达远征还是心存疑虑，在泰达的表现明显强于对手的情况下，赔率仍然支持主队平半高水，墨尔本有望趁泰达阵容不整之机抢分。
　　7、全北VS樱花 推荐：31
　　两队同积6分并列小组第一，首回交锋时大阪樱花主场1比0小胜。日本职业联赛的停摆，对大阪樱花的影响不大，近期约战日职乙的德岛沃堤和鸟取SC等均取得5球以上的大胜；全北现代也是表现出色，上轮K联赛6比1大胜光州市民。平均赔率1.89 3.26 3.64还是看好主队，大阪樱花获胜难度不小。
　　8、切尔西VS伯明翰 推荐：3
　　阿森纳被利物浦逼平，给了切尔西争夺亚军的机会。顶住压力把冬窗买进的托雷斯放到替补席上，安切洛蒂也终于收获了久违的大胜。两队交锋中自然是切尔西占据明显优势，2000年伯明翰升超以来做客斯坦福桥更是2平5负全面满后。《天空体育》预测本场切尔西的首发阵容变化不大，伊万诺维奇腹股沟受伤给了博辛瓦机会，贝纳永也应当能够得到更多上场时间。尽管伯明翰近3轮拿到7分，平均赔率1.20 5.76 13.48还是极为看好切尔西，亚洲初盘多数开到球半/两球低水，切尔西有望大胜。
　　9、热刺VS阿森纳 推荐：30
　　北伦敦德比中，热刺逐渐占据上风，近8次相遇3胜4平1负。上轮被利物浦逼平之后，阿森纳已经基本将冠军拱手相让，而热刺在少赛一轮的情况下落后曼城3分，仍有希望争夺欧冠资格。两支伦敦球队近期的状态都有些问题，热刺近8场各类赛事只有主场对斯托克城的一场险胜；同期阿森纳打了7场比赛，也只有客场对布莱克浦的一场胜利。相对于主要竞争对手曼城，热刺最后几轮的对手无疑更加强大，欧冠资格的诱惑+德比大战的恩怨，热刺必然会全力争取胜利，而相对于苦战110分钟，最后被点球扳平的阿森纳，热刺的士气也略好一些。平均赔率2.77 3.27 2.42是近年交锋的最低，两队均有强大的攻击群，同时后防又多有毗漏，此役从比分胜负的可能性较大。
　　10、AC米兰VS巴勒莫 推荐：31
　　尽管还双冠的可能，但目前AC米兰的战略目标无疑是先意甲而后意杯，而且AC米兰对意杯兴趣一贯不大，近21年时间里只有两次闯入意大利杯决赛的记录，其中1990年输给尤文，2003年战胜罗马。从目前的资讯来看，此役AC米兰轮换阵容的可能性非常大，中前场人手充足还好说，防线上内斯塔和阿比亚蒂如果不上场，对米兰防线影响较大。平均赔率1.56 3.58 5.72正路看好AC米兰，不过主胜赔率略高于综合实力差，巴勒莫近年屡有客场战胜AC米兰的记录，上轮战胜罗马更是显示出不错的状态，本场冷门不得不防。
　　11、罗马VS国米 推荐：30
　　两队近年在杯赛中交锋频繁，2006年以来在意杯和超级杯中就交锋不下10次，成绩自然是国米占据明显上风。不过米兰德比之后，国米的表现一泄千里，除了战胜切沃之外其余4战皆败，上轮败给保级球队帕尔马更是表现为一支无状态、无斗志、无信心的“三无球队”；罗马表现也不好，对尤文和巴勒莫两场失利说明罗马在对付对手反击还比较吃力。平均赔率2.47 3.17 2.66与前几个赛季相比，逐渐倾向罗马，本场两队均想籍对手翻身，分出胜负的可能性较大。
　　12、巴萨VS皇马 推荐：30
　　穆里尼奥正逐渐寻找克制巴萨的方法，上周末的联赛只是双方连番决战前的试探，两队均创造了众多的得分机会，1比1的比分只是个意外。两队都没有秘密可言，相对巴萨，皇马的变化阵容的空间更大一些，面对本季西班牙第一项冠军的归属，两分90分钟分出胜负的可能性更大。
　　13、尼斯VS里尔 推荐：1
　　法国杯打到半决赛，双方抽签决定主场，90分钟如果打平直接加时，不分胜负则进入点球环节。里尔最近两轮法甲1平1负，联赛积分榜上的优势缩小到1分，而尼斯则拿到39分排名中游，属于在联赛中没有作为的球队，近7轮联赛不败的状态比较出色。两队交锋中记录不相上下，但尼斯连续4个主场对里尔不胜。平均赔率3.44 3.10 2.05与里尔联赛做客相比有明显提升，领头羊如何取舍是关键，本场过后里尔又客场打洛里昂，连续客场作战对于里尔相当不利。
　　14、安格斯VS日尔曼 推荐：0
　　2006年以来巴黎圣日尔曼4进决赛，3次夺取冠军，与这项赛事相当有缘。目前圣日尔曼排名第4，以1分之差夹在里昂和雷恩之间，仍然可以争取下季欧冠资格；安格斯则排名法乙第7，升级希望不大。不过不能因此小瞧这支法乙球队，安格斯先后淘汰了瓦朗谢、波尔多和斯特拉斯堡等法甲球队一路杀进4强，上轮淘汰了本届最大黑马业余球队察贝利索(Chambery SO)。当然，安格斯的运气也的确不错，与法甲球队交锋均是主场，客场打的都是低级别球队。平均赔率3.84 3.15 1.91正路看好日尔曼，只是亚洲初盘数据有些信心不强，总体来看，安格斯的杯赛旅行，应当在首都球队面前止步了。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

