羊城晚报：博彩公司纷纷开盘中超 如何反赌 
　　今年，中超火了。十几年前笔者遭左邻右里索要免费球票的一幕，重现了。
　　人气转旺，缘于国家重拳扫赌反黑一年多，给投资人和球迷注射了“入市强心针”；也因为恒大以超常规的营销手腕包装广州足球队，凭“鲶鱼效应”极大地刺激了行业竞争。
　　反映到足球场上，较一致的评价是，拼抢更激烈了，非故意的球场伤害多了，红黄牌也多了，尽管流畅性、精彩程度因此不如以前，却是高强度对抗下提高技战术水准的必经“阵痛”，长远预期应属乐观。
　　然而，2011年中超前两轮，澳彩几乎全部开盘设赌，又让人心中“咯噔”一下。
　　澳彩赌内地联赛，非自今年始；但是，与以往选少数场次开盘相比，今年来势汹涌。与之并行的，还有几十家欧亚博彩公司给中超开出了赔率和盘口。
　　足球博彩，欧美已司空见惯。皇马、AC米兰等世界级球队的球衣胸前广告便印着博彩机构的LOGO；在“世界第一联赛”的英超，一批中下游球队的主赞助商更是博彩公司……
　　博彩之于中国足球堪称洪水猛兽，因为现时我们根本没有“柳下惠”，只有亲自到澳门赌自己球队输的俱乐部老板，有纠合起来买卖自家比赛结果的球员，有借决定“谁先开球”之机里应外合赚黑钱的足球裁判，更有借赌球操纵比赛、形成产业链的中国商人。去年爆出的比利时、德国等二三级联赛上百场比赛涉嫌被赌博集团操纵的大丑闻，幕后就有中国人的份儿。
　　现阶段，中国足球水平要提高，足球人要练就“坐怀不乱”的功夫，需要真刀真枪的实战和相对单纯的外部环境。可是，树欲静而风不止———足球号召力太强，中国的好球之人冠绝一方，且国人赌性炽烈，博彩机构谁不懂得趁势而上、抢挖金山？在金元开路的博彩机构面前，色厉内荏的中国足协只是手无寸铁的“软柿子”。可以肯定，机构或掮客们戴上各色面具，游说、操盘于中超联赛各队之间，如入无人之境。
　　行业自律、自卫难期，谁能为中超筑起一道实时监控的防火墙？有关方面总不至于像监控公车一样，给每个中超参与者植入一个“GPS”装置吧？
　　为今之计，只能从源头上搞掂澳彩，封盘拒赌中超。问题是，谁有这么大能量，谁肯帮这么大的忙？(汪 晖)

