雄鹰博彩：平局对那不勒无意义 奥萨苏拉科可不败
　　新浪体育讯　1、阿森纳vs利物浦
　　结束了密集的赛程后，阿森纳现在的情况得到了好转，目前队中的主要球员都恢复了健康，从积分榜上看，想要追上曼联似乎有些难度，但是红魔在各条战线都要出击，这就增加了一些不确定因素，枪手们联赛中还有一定的机会。虽然在达格利什的带领下，利物浦的战绩回升明显，但是客场疲软的状况依旧没有得到改善，不过随着苏亚雷斯和卡罗尔的配合默契，这条攻击线的威力不可小视，优势对付阿森纳这种防空能力低下的后卫线，卡罗尔的机会肯定不少，没有了杰队的利物浦中场也很难顶住枪手的攻击。澳盘开出半球/一球，利物浦难证明改变客场差虫的“美名”，推荐3。
　　2、拜仁vs勒沃
　　本场比赛最大的看点来自于海因克斯，现在带队和下赛季的东家交手，是放弃追击多特的机会，还是给未来老板个黑脸看看，这是个很难抉择的问题。从两队的球员以及状态来看，已经拿下五连胜的勒沃自然更胜一筹。从目前的情况来看，拜仁的问题并不是随着范加尔的离开就能解决的，队内球员间的某种隔阂也需要调整。澳盘开出半球，高看主场作战的拜仁，1分对于两队来说没啥意义，推荐30。
　　3、多特vs弗赖堡
　　多特蒙德10多分的领先优势几轮过后已经被吞噬到5分，上轮如果不是补时阶段追平比分，恐怕球员们身上的压力会更大，若轮每场比赛创造得分的机会，那么多特可以排在德甲第一，但是射手们把握机会的能力还是有所欠缺，现在又背着压力踢球，准确率会更加低下。弗赖堡虽然本赛季的成绩不错，但真正更前几名的强队交锋时，这支球队还欠缺很多，常规攻击点就P-西塞一人，可用的奇兵也不多。澳盘球半中水，看好多特顶住压力前行，推荐3。
　　4、佛罗伦萨vs尤文图斯
　　应该说两队现在都没什么太大的追求了，虽然尤文还有直接拿下欧联杯名额的机会，但老妇人不会对这样的赛事感冒，在最近尤文取得三连胜的比赛中，德尔内里对阵容进行了一些调整，取得很好的结果。佛罗伦萨本赛季在跟比自己实力强的球队交锋时，几乎没有怎么拿分，不用担心保级的紫百合在对抗这些强队时，也不会拼死拼活的去打，到了赛季末的时候更没有必要死磕。澳盘开出平手，顺应趋势首选平局，推荐10。
　　5、卡塔尼亚vs拉齐奥
　　卡塔尼亚现在能领衔降级区5分，完全是靠主场的威力，要不然客场一胜难求，早就混迹副班长的位置了。在西西里岛疯狂球迷的助威下，卡塔尼亚球员的威力总能无限的释放，总有办法来攻破对方的城池，而自己的防线也是坚固无比，16场比赛失14球，其中有7个球是从这里带走三分的米兰双雄和尤文进的。拉齐奥追击前面的希望不是很大，球队唯一的目标就是保住能大欧冠资格赛，而卡塔尼亚也不是绝对安全，因此两队都有战意，各取一分或许对两队都有利的结果，而盘口也支持平局，推荐1。
　　6、那不勒斯vs乌迪内斯
　　主队有冲击冠军的希望，而客队则要为欧冠资格加把劲，两支球队谁都不会放弃拿三分的机会，而一场平局对谁也都没帮助。两支球队都拥有超强的进攻火力，相比较那不勒斯的防线更稳固一些。最近主队状态火爆取得四连胜，每场比赛至少打进两球，客队乌迪内斯则停止了前进的步伐，主客场遭遇两连败。状态PK自然看好主队，另外本场比赛的另一个看点就是卡瓦尼和迪纳塔莱的最佳射手之争，谁都会卯足力气冲击对方的大门。澳盘开出半球/一球，力挺状态佳的主队，不过对神经乌鸡还得防一手，推荐30。
　　7、切塞纳vs巴里
　　虽然本场比赛是保级大战，但是客队距离安全线的距离太远，基本上已经锁定一个降级名额，而切塞纳则要为保级拼一下，从最近几轮的比赛来看，球员们的拼劲确实取得很好的效果，主场平尤文和佛罗伦萨，客场神奇的又逼平了巴勒莫，幸运也伴随着他们。澳盘开出一球，两队的实力差距绝对没有这么大，保级无望的巴里或许有送人情的嫌疑，推荐31。
　　8、切沃vs博洛尼亚
　　本场比赛欧洲平均赔率是1.57 2.72 10.54，转换成亚盘半一低水，而澳盘只开出平手/半球超低水，存在严重的差距，另外欧赔的组合也很怪异，完全忽视了客胜的可能。从现实需要来看，博洛尼亚不用为保级担忧，而切沃还有点风险，因此抢分欲望也会更迫切，但是拿1分，还是3分就要看博洛尼亚的态度。推荐31。
　　9、热那亚vs布雷西亚
　　热那亚现在的锋线阵容有10人之多，但是真正能值得想信赖的可以说还没有，目前对内的对内的最佳射手是帕拉迪诺，也只收获了5个进球而已。进攻不给力，球队原来那种疯狂的打法也就威力大减，好在球队本赛季的防线有不小的改善。布雷西亚高中锋卡拉齐奥洛在近期球队需要抢分的时候站了出来，在保级球队中他们咬住了跟前面球队的差距，最起码努力去拼，还有很大的保级希望。澳盘平手/半球，客队有爆冷的余地，推荐10。
　　10、莱切vs卡利亚里
　　莱切两连胜后，球队已经逃离降级圈，而庄家也在力挺小辣椒，本场比赛居然能开出半球/一球超低水，平均欧赔为1.46 3.93 6.79，同样十分看好主队。如果按真实实力来看，卡利亚里要高出主队一截，不过他们现在是无欲无求，有很大可能救济莱切，推荐3。
　　11、拉科鲁尼亚vs桑坦德
　　两支球队都没有完全上岸，不过也用不着去拼命，拉科和桑坦德的主要取分都来自主场，到了客场都没有威胁对方球门的手段。澳盘开出平手/半球，倾向主场防守能力较强的拉科，不过缺乏稳定得分手的他们想吃下客队也不容易，毕竟对方也需要一些分数，推荐31。
　　12、西班牙人vs马竞技
　　大面积的伤病让年轻的西班牙人队战绩出现严重的下滑，目前伤病情况依然没有好转，虽然球队还有冲击欧洲赛场的希望，但是战斗力难以恢复。在阿圭罗的带领下，马竞技的攻击线近期火力全开，不过这时候复苏已经晚了，欧冠资格已经没有希望，只能保住直接打欧罗巴的资格。澳盘开出平手，多分胜负的盘口，推荐30。
　　13、莱万特vs赫库斯
　　莱万特的上次失利还要追溯到2月19日，当时球队客场0-2不敌皇马，自此以后他们7轮比赛不败，抢下14分，直接蹿升到积分榜的前10位，这期间不止头号射手凯塞多状态出色，其他一些攻击线上的球员也有不俗的表现。赫库斯客场只打入六球的攻击力，很难给对手造成威胁，虽然有特雷泽盖和巴尔德斯这样球星级的组合，但是缺乏支持，他们也前场也只有无奈。澳盘将至平手/半球，对于近期状态正佳的主队有些担忧，推荐10。
　　14、奥萨苏纳vs毕尔巴鄂
　　奥萨苏纳主场仅有两场失利，输给了巴萨和马竞技，一共失球10粒，而除去两场失败丢的6球，其他13场比赛中才丢4球，这种防守能力不逊色豪门。毕尔巴鄂攻击线上的几名球员配合默契，也同样拥有不错的技术，可球队在客场失去了疯狂球迷的支持，防线的球员有些力不从心，这也直接导致球队客场战绩比较差。澳盘平手/半球，看好防守至上的主队取分，推荐31。(雄鹰博彩)

