男子兑570万现场洒泪忆坎坷 车祸致残遭妻儿离弃
　　“女人都爱钱，没有钱，你就不要碰她……”老刘(化名)左手燃着烟，头枕在右臂上，在平静地说完这句话后，突然把头埋进右臂，悄无声息地哭了起来。
　　近日，在某省福彩中心兑奖室里，双色球2011037期一等奖得主老刘在兑奖过程中，向现场工作人员回忆起自己的坎坷过往——被车祸致残，遭妻儿离弃。原本，他坚持购买双色球只为暂时忘却生活中的苦痛，没想到570多万元的大奖在愚人节这天到来。
　　被车祸击碎的人生
　　老刘的生活，一直都很窘困。而他40岁那年遭遇的一场车祸，更让他的人生直转急下。
　　因为车祸，他变成了残疾人。紧接着高血压、糖尿病恶疾缠身，使本已入不敷出的家庭经济更加窘迫。为了治病，他找遍了所有亲朋好友借钱，但很快就陷入告贷无门的窘境。终于，在这个山穷水尽的境况中，妻子带着孩子离开了他。
　　对于离婚，老刘叹息着告诉现场工作人员：其实结婚以来，因为自己收入微薄，妻子一直生活在困顿之中，车祸之后，因为这个家已无法维持，她才选择离开的。
　　离婚后，老刘在外租了房子，零零星星地赚点钱，边看病边艰难地维持着生活。他朋友不多，亲人的经济情况也都不好。生活对于他来说，变成了无时无刻都能感受到的痛苦折磨。
　　购彩只为忘却悲伤
　　其实，除了挣钱少，老刘不赌不抽，作息规律，可是身有残疾、长年患病，面对窘迫的现状，以及周围人像刀一般锋利的冷漠和鄙夷，老刘渐渐变得消沉，整日无精打采。
　　每天除了努力工作之外，他都呆在屋子里。那里堆满了《公益时报》中华彩票专刊的报纸，这份每周三期、每期3块钱的报纸，他坚持订阅了很多年。一边看报纸一边选号，成了他生活中最大的乐趣所在。
　　妻子走后，他能记住的事情不多，但双色球二、四、日开奖却牢牢印在了脑海里。他不敢错过任何一期，害怕丢掉这可怜的一点希望。
　　事实上，从2009年开始，他就将自己和妻子以及孩子的生日，编成一组双色球号码，附带在精心研究的其他号码里，期期不落地购买着。三年来。这注号码是老刘的一桩心事，他早已忘了为什么要这么做，或许只是为了铭记。
　　大将喜悦无人分享
　　4月1日，他又来到投注站，将看好的10注双色球号码买了一组，又将生日号买了一组，他还在另一个投注站买了200元的双色球，这是他前所未有的大手笔。当晚，在出租屋内，定制的手机短信发来开奖信息，那注坚守三年的生日号中得了当晚双色球第2011037期的大奖，奖金574.9002万元。
　　激动过后，他感到更加压抑。孤独了这么多年，这个好消息却没有一个人可以分享——谁还会相信他、相信之后又该如何弥补巨大的心理落差——这些问题无法解决，他只能继续孤独下去。但他要做一些事情来证明自己。
　　“别上班了，我养你”
　　中奖次日，老刘拨通了妻子的电话，只说了一句话：“你不用上班了，以后我养你。”
　　他说，自己虽然沉静地选择了保守中奖秘密，但他认为应该承担起“亏欠的责任”。他想让妻子和孩子得到更多温暖，看到希望。
　　但他表示目前还不想和妻子复婚，因为当初离婚带来的伤痛，他至今难忘。他还告诉记者，来兑奖之前，他到医院看望了等待换肾和做眼科手术的哥哥，悄悄告诉他：“需要用钱说一声。”面对哥哥疑惑又惊喜的眼神，他只是紧紧握着他的手作为回应。
　　或许，如果没有这574万元的大奖，老刘还得在多舛的命运里一直颠沛流离下去，但这注大奖让他有资格重新审视自己、家人和社会。中奖以前，他不知道明天会不会变得更糟糕，中奖以后，他相信自己已经和并不美好的过去彻底告别了。
　　本报记者 刘玫梅 郝成
　　发送短信代码69517或69522到106695888，点播老庄、农夫3D每日推荐号码， 更多公益时报专家点播

