大乐透2注864万皖鲁中 奖池3.27亿第16次创纪录
　　新浪体育讯　进入四月，体彩超级大乐透玩法明显加快了送出巨奖的节奏，继第11037期重庆彩民中1000万元、第11038期浙江彩民追加中1563万元巨奖之后，4月6日晚上开奖的第11039期又放“双响炮”，由来自安徽和山东的幸运彩民分别中得一注864万元巨奖。开奖过后，奖池攀升至3.27亿元，再创历史新高，这已是大乐透第16次刷新奖池纪录。
　　国家体彩管理中心在当晚公布的开奖公告显示，本期超级大乐透的前区开奖号码为“01、11、14、22、34”，后去号码为“06、08”，可以看出前区号码分布均匀，只有第三小区开出了“11、14”这两个号码，其中“11”是连续第二期开出。后区也连续第三期开出全偶组合，此前两期连续开出了“10、12”，未来彩民朋友可以关注小号和奇号的回补。  
　　安徽和山东彩民分别中得一注奖金为864万元的头奖，稍微让人感到遗憾的是，这两位中奖彩民都没有追加，错失了约500万元的追加奖金。此外，二等奖开出16注，每注奖金为26万多元，其中有4注是追加中奖，多拿到15万多元的奖金，而追加二等奖的奖金也达到了42万多元。从二等奖的分布情况来看，四川(含西藏)彩民中出6注，其中有两注都是追加中奖，另外两注出自广东和天津。江苏彩民也中出了3注二等奖。  
　　同样是两天的销售期，本期超级大乐透的销量比上期提升了近500万元，达到了8511万元，上升势头非常强劲，也让人对本周六的销量充满了期待。江苏继续以1280万元的销量领跑，随后的广东和浙江均销售了700多万元，福建、山东和河南均销售了500多万元。  
　　附加玩法生肖乐仅销售了102万元，全国共中出7127注奖金为60元的固定奖。  
　　在第11039期开奖后，尽管本期开出两注头奖，超级大乐透玩法的奖池金依然小幅攀升至3.27亿元，再创历史新高，周末仍有足够多的巨奖和惊喜等待全国彩民。 
　　(丹彤)

