单期派奖5.31亿 福彩双色球写下另一历史纪录
　　中国福利彩票双色球再献亿元大奖，中国彩市亿元大家族再添新丁！4月17日晚，双色球第11043期头奖终于迎来大井喷，疯狂爆出75注单注奖金510多万元的一等奖，大奖分落于全国18个省市，黑龙江狂揽27注头奖，一位幸运彩民以25倍单式票独揽了1.27亿元巨奖，幸运成为双色球乃至中国彩市历史上第五位、今年第一位亿元富翁！当期双色球不仅产生了一个亿元巨奖，还产生了多个千万富翁。广东擒获了6注头奖，其中汕头2注为一人独中，揽得1020万奖金。
　　头奖狂爆75注落17省
　　双色球第11043期开出的中奖号码：红球为04、13、14、17、25、31，蓝球为04，开奖号码中，红色球热号集中，开出了“13、14”二连号，“04、13”为跳码，奇数“13、17”是重码。本期蓝色球开出了遗漏9期的“04”，因此，六等奖也借机开出了1411万多注。大奖方面，则终于不负众望，井喷出75注头奖。
　　据中彩中心数据显示，当期75注一等奖分别落在了黑龙江(27)，北京(12)，江苏(7)，广东(6)，江西(5)，辽宁(3)，上海(2)，福建(2)，湖北(2)，四川(2)等17个省、自治区、直辖市。
　　中国亿万富翁添新丁
　　记者昨日获悉，在黑龙江揽获的27注头奖中，有25注大奖花落黑龙江省牡丹江市东宁县阳光二区第23100269号投注站，一位幸运彩民以一张25倍倍投1注号码的自选票，50元投入，获得了1.27亿元奖金，成功跻身中国彩市亿元富翁的行列。
　　北京斩获12注头奖，其中10注落在朝阳区十八里店横街子海户屯201号第14503300号投注站，中奖彩票是两张5倍单式自选票，疑为同一人投注，独揽5102万奖金。
　　江苏中得的7注一等奖中有5注落在无锡市，为一人独中，中奖彩票是一张5倍投注的自选单式票，共收获2551万元巨奖。
　　江西中得的5注一等奖中有2注落在九江市，为一人独中，中奖彩票是一张2倍投注的“9+3”自选复式票，共中得2注一等奖、4注二等奖和14万多元的固定奖，收获了1052万元巨奖；鹰潭市也中得2注，也为一人独中，中奖彩票是一张2倍投注的自选单式票，共收获了1020万元巨奖。
　　粤6头奖汕头揽1020万
　　记者昨日从广东省福彩中心获悉，经检索，广东中出的6注一等奖落在广州、汕头2注、东莞、湛江、深圳。广州市中出的一等奖彩票为广州天河区体育东路华升街18号第44010681号站售出，以“7+1”小复式投注。汕头市中出的一等奖彩票为汕头下蓬欧汀欧下龟桥南路161号第44040427号站售出，以3注单式2倍12元投注，为一人独中共获奖金1020万元。
　　东莞市中出的一等奖彩票为东莞长安镇乌沙陈屋新村环东路江河街十巷二号第44100905号站售出，以5注单式10元投注。这也是东莞彩民连续2期中得头奖，上一期落在虎门镇。
　　湛江市中出的一等奖彩票为廉江市环市路荣华宾馆斜对面第44150436号站售出，以5注单式10元投注。
　　当期不仅一等奖大“井喷”，二等奖和固定奖也出现了“井喷”，共中出259注单注奖金为4万多元的二等奖和1637万多注固定奖。由于各类奖项大“井喷”，双色球一期派发奖金高达5.31亿元，创下了历史最高纪录。
　　黑龙江1.27亿得主疑似40岁中年男子
　　信息时报记者昨天通过黑龙江省福彩中心工作人员，采访到中出亿元大奖的牡丹江市东宁县第23100269号福彩投注站业主王女士。据王女士介绍，她是昨天早上知道这个特大好消息的，自己的投注站中出这么大的奖金王女士显得很兴奋，感觉好像自己中了大奖一样，同时也替这位巨奖得主高兴。
　　当提起巨奖得主时，王女士回忆说只大概记得是一位中年男彩民，年龄40岁左右，买了这张50元的彩票，这位男彩民平时只要是双色球的开奖日他就会光顾自己的投注站，他每次机选出一注号码，然后便坐在走势图前仔细研究一番，将机选号码和自选号码巧妙地组合出一注号码进行倍投，每期投入百元左右，因为选号方式独特，所以王女士对他颇有印象。
　　排名 黑龙江1.27亿跻身第四甘肃1.138亿退居第五
　　双色球前晚在黑龙江开出1.27亿元大奖后，中国福彩亿元大奖新家族再添新丁，而历史上第一个亿元大奖——甘肃1.138亿元大奖也退居第五位。
　　据时报记者统计显示，中国彩市亿元大奖排行榜第一位是河南省安阳市3.599亿元；第二位是上海市杨浦区2.59亿元；第三位是河南省驻马店市2.58亿元；第四位是黑龙江省牡丹江市的1.27亿元；第五位是甘肃嘉峪关的1.138亿元。如今，中国福利彩票双色球已经真正成为亿元大奖“制造机器”，相信2011年，双色球还会给彩民创造更多惊喜。
　　注数 单期75注仅历史第二最高曾狂爆93注头奖
　　前晚，在4.2亿奖池的刺激下，双色球头奖爆出75注510万。双色球头奖上次开出50注以上，还要追溯到去年的10月末，在经历了5个多月的沉寂，奖池不断累积，双色球终于迎来了爆发。单期75注头奖可排在双色球历史第2位，双色球曾单期爆出93注头奖，那期造就了河南3.59亿巨奖神话！
　　据统计，双色球历史上共有7次头奖注数超过40注，而目前彩市排名前三的三大亿元巨奖由其中的三次井喷制造。09年10月双色球单期爆出93注409万，河南1彩民独揽88注中3.59亿，创造中国彩市一大神话，这期双色球开奖无论从井喷力度还是巨奖成色，都成了中国彩市截至目前之最。
　　销量 期销量周销量均创新高粤首次突破4700万大关
　　前晚开奖前，双色球的奖池突破4亿元大关，高达4.2亿元，创下了奖池新纪录。超高的奖池大大激发了彩民们的投注热情，当期双色球全国销量高达3.5899亿元，比今年3月27日第11034期创下的3.4590亿元的期销量纪录，高出了1300多万元，时隔两周之后再创期销量新高！同时，双色球上周销量达到9.887亿元，创下了周销量新高！
　　当期广东表现抢眼，不仅揽获了6注超值一等奖，而且销量也首次突破4700万元的大关，达到了史无前例的4747万多元，创下了广东双色球期销量的新高！(专题撰文 信息时报记者 陈学钢)

