足彩投注攻略：西法组合重点在博胆 法甲豪门可信
　　新浪体育讯　本期周日胜负彩将竞猜西甲+法甲的全新组合，西甲一直都是周日胜负彩的难点所在，而法甲本赛季更是冷意十足，可以说目前这种足彩的组合，有望将冷门杀伤力提升一个档次。观察对阵，周日胜负彩最难的比赛在于模糊比赛太多，选胆难度很大，如何找到博胆将是本期中奖的关键所在，特别是一些中游的主场更要大胆一些。(立即投注本期胜负彩)
　　西甲：马竞技不稳 西班人够衰
　　本期6场西甲中，马竞技对阵莱万特可能是玩家唯一的稳胆候选，但通过分析，这唯一的稳胆却不够稳当。马竞技在西甲一向以神经质闻名，球队本赛季在主场居然只拿到过1次连胜，上个主场大胜社会，原因在于来客客场战绩不佳，且战意不足。而本场的莱万特联赛已经保持了8轮不败，客场甚至击败过比利亚，完全有爆冷抢分的能力。目前的盘赔走势完全一边倒的倾向主队，下盘有题材不用，聪明的彩民朋友应该可以猜到庄家的意图了，当然并非说马竞技并非不能小胜，但博胆的确是太危险。
　　另外一个准豪门将在主场迎战比利亚，原本两队实力接近，但考虑到下周中欧联杯的半决赛，比利亚势必有所保留，所以周末主队最低限度可以确保不败；此外还有一场冷门值得重点提醒，就是赫库斯VS拉科鲁，客队从来都有不错的人气，赫库斯走势飘忽，目前的博彩数据完全夸大了赫库斯的主场优势，一旦爆冷甚至有冷负的可能性。
　　至于博胆则重点考虑希洪、桑坦德和马洛卡三队，马洛卡主场对阵赫塔菲拥有5胜1平的优势，加之来客客场表现非常低迷，马洛卡赢球提前上岸；桑坦德对阵马拉加是一场保级大战，前者只是靠主场抢分，马拉加赢球的多是问题球队，盘赔造势下盘非常厉害，切莫被庄家欺骗；希洪则是很不错的博胆，虽然与西班人比较球队的排名要差很多，但因为众所周知的原因，西班人在联赛中已经没有战意，球队无心去争取欧战资格，那么客场挑战保级球队又何来抢分动力呢？
　　法甲：豪门可信赖 中游需谨慎
　　周中法国杯里尔和日尔曼双双击败对手杀入决赛，而周末两队又是客场作战，那么在体力上有一定消耗的前提下，客场作战可信度是多少呢？首先里尔的对手洛里昂是法甲最典型的主场龙，球队近12个主场都未尝败绩，但其中半数都是平局，以里尔目前的实力和抢分欲望，客场拿到平局是最低要求；日尔曼的情况则要乐观一些，毕竟布雷斯早早保级成功，目前在联赛的表现也是时好时坏，日尔曼要为来年一个欧战资格做最大努力，客胜问题不大。
　　其余则都是中下游对阵。南锡VS阿尔勒恐怕是玩家不会舍弃的一个稳胆，客队上轮提前降级，南锡与降级区只有2分的差距，这个3分不拿无疑是自找麻烦。类似的形势还有欧塞尔，但赛果却可能完全不同，其一是因为欧塞尔在主场的攻击力不佳，其二则是来客朗斯还有一线保级希望，而球队近10轮唯一的赢球就是在客场击败蒙彼利埃，从侧面反映了朗斯客场抢分能力更强的事实，平局应该是此役首选。卡昂是另外一支深陷降级区的球队，对阵图卢兹如果赢球就可以将积分反超，但以主队三连败的状态要完成致命一击谈何容易，更何况图卢兹的客场成绩高居联盟第9，打出心理冷门也不要意外。
　　最后提及波尔多VS埃蒂安以及瓦朗谢VS索肖，从基本面分析，瓦朗谢输球的概率很低，毕竟索肖对欧战没有兴趣，联赛也早早保级，瓦朗谢唯独主场有抢分机会，不可轻易放过；波尔多是神经刀，埃蒂安走势也较为飘忽，恐怕本场比赛的补防还需多用资金才行。
　　综合来看，本期西甲+法甲的组合几乎没有稳胆，但博胆还算不少，有少量的心理冷负场次会对奖金提升有明显帮助，头奖可能不会达到500万的水准，但在百万左右还是很值期待。
　　大势推介：13/31/30/3/31/3/13/3/3/310/10/10/10/3

