投注攻略：欧战拒绝翻盘奇迹 中超球队可信度下降
　　本期周二胜负彩将竞猜亚冠+欧冠+欧联的赛事，而且本期周中胜负彩和以前很不一样，亚冠赛事居然达到了10场之多。虽然已经竞猜过2次亚冠胜负彩，但实际上由于亚洲足球，特别是对西亚足球的陌生，绝非1-2期足彩就可以完全搞得明白的。说句实话，在对球队实力相对陌生，博彩数据有比较缺乏的基本形势下，竞猜难度是相当大，不过凡是如此，奖金也往往很吸引人。
　　欧冠：曼联、巴萨拒绝冷门
　　之所以把欧冠的赛事提前来说，是因为在任选9的考虑中极有可能四场欧战均不会落下。巴萨和曼联首回合客场作战都取得了2比0的巨大优势，而次回合彩民朋友也完全不必担心战意不足的问题。曼联为了确保欧冠晋级，甚至不惜在与阿森纳的比赛中雪藏吉格斯，况且球队的实力和沙尔克差距太过明显，冷平的难度都很大。在皇马为了备战欧战失球后，巴萨联赛甚至只派出了2名主力迎战，因为巴萨主场对阵皇马，瓜迪奥拉要考虑的远远不是晋级那么简单；这个荣誉之战，这是证明真正王者的比赛，联赛的5比0历历在目，外星人的球队自然希望能彻底将银河战舰击沉。
　　欧联：比利亚无力翻盘
　　由于比利亚首回合在客场1比5惨败给波尔图，所以本赛季的欧联杯决赛几乎不可避免得会上演葡萄牙德比大战。比利亚虽然在主场翻盘难于登天，但由于首回合耻辱性的比分，导致潜水艇必定在主场全力以赴；再加上波尔图有多次大比分领先后，半工出力的前科，所以本场比赛31应该可顺利过关。布拉加与本菲卡之战则悬念更大，因为本赛季布拉加在联赛中主场曾击败了对手，上周的联赛更是全替补出战，被弱旅逼和，目的明显是殊死一搏；本场比赛切莫对客队过分高看，甚至考虑以31为主更好。
　　亚冠：中超球队可信度下降
　　亚冠方面，对于不熟悉的比赛要尽量关注出线形势。萨德对阵德独立，只要击败对手就能提前锁定榜首，应该不会有意外出现；酋长与佐伯之战，明显客队的战意要更足一些，因为一旦本场比赛输球，很可能被沙巴布取代，主场对阵佐伯最低限度要确保不败才行；沙巴布击败赖扬应该是最没有悬念的比赛，主胜博胆；塞帕汉和希拉尔同积9分，本场战和两队双双出线，平局是不能舍弃的结果，其次考虑倾向主场作战的塞帕汉。加拉法只有击败贾兹拉才有生存的希望，主场应该能把握这最后的机会；阿尔纳排名第二，棉农位居第四，但实际上两队只有1分的差距，出线形势极为混乱，全包为宜。
　　东亚的球队熟悉度要略高一些。名古屋的实力的确在绿城之上，上周联赛名古屋更是击败川崎前锋收获了不小的信心，所以此役绿城恐怕凶多吉少；泰达是中超球队中最有希望出线的球队，但前提是这个主场一定不能输给济州联，但目前仅有的数据居然是客队让球，前景不容乐观。至于墨尔本虽然上轮击败泰达，但与飞脚的实力差距还是非常明显，主场能拿到1分已经是极限；首尔对阵小组实力最弱的艾因，是一个超级稳胆，不必生疑。
　　策略：任选9是突破口
　　由于西亚球队的陌生感，导致很多比赛彩民朋友要靠感觉去猜，但任选9如果选定欧战和东亚球队的比赛，那么竞猜的难度不是太大；当然如果要投注14场，可以根据小组形势多进行补防和选择，说不定也有事半功倍的效果。

