西甲复盘：两强爆冷双双输球 保级球队集体发力
　　皇马2比3(0比1)萨拉戈萨 第42分钟客队乌切助攻拉菲塔得分。下半场第54分钟卡瓦略禁区内犯规，加比打进点球。第62分钟拉莫斯利用角球机会扳回1分，但第78分钟拉菲塔单刀得分，第85分钟本泽马扳回1球。
　　皇家社会2比1(0比1)巴塞罗那 第30分钟巴萨中场蒂亚戈先进1球。皇家社会替补前锋伊弗兰在第70分钟扳平比分，第81分钟马斯切拉诺禁区内犯规，普列托为主队打进点球逆转。
　　拉科鲁尼亚0比1(0比0)马竞 马竞继续用科斯塔和阿圭罗搭档锋线。下半场第59分钟，拉科中卫洛波被罚下，第79分钟阿圭罗打进制胜球。
　　阿尔梅利亚0比1(0比0)塞维利亚 本场塞维利亚占据绝对优势，全场有效射门11比1。下半场第50分钟主队左后卫雅各布森被罚下，6分钟后塞维利亚中场雷纳托头球攻入唯一进球。
　　莱万特0比0(0比0)希洪竞技 本场莱万特大部分时间控制场面，角球达到6比1，但是双方在危险区域争夺陷入胶着，两队有效射门一共只有3次。
　　马拉加3比1(1比1)赫库斯 开场仅3分钟，赫库斯前锋巴尔德斯头球首开纪录，1分钟后巴普蒂斯塔头球扳平比分。下半场第65分钟，赫库斯后腰弗里茨勒被罚下，龙东和巴普蒂斯塔3分钟内两度破门锁定胜局。
　　桑坦德2比0(2比0)马洛卡 上半场第12分钟，前锋罗森贝里为主队先拔头筹，。马洛卡中卫拉米斯射失点球第41分钟肯尼迪任意球得分。
　　比利亚雷亚尔2比1(0比1)赫塔费 第30分钟客队中场佩德罗·里奥斯远射首开纪录，第60分钟主队中场卡尼任意球扳平，第74分钟罗西头球得分逆转取胜。
　　奥萨苏纳1比0(0比0)巴伦西亚 第60分钟中场塞胡多远射打在客队后卫斯坦克维维丘斯身上折射入网。
　　保级球队集体发力
　　西甲仅剩4轮，冠军、欧战资格都基本没有悬念，只有保级形势还不那么明朗。而在上轮，多支保级球队一起发力抢分，让西甲的保级形势更加混乱，目前排名第13位的桑坦德也只领先降级区3分，虽然垫底的阿尔梅利亚已经基本失去机会，但剩余两个降级名额将在多达7支球队中产生，剩余的4轮，这些球队必将为保级拼死一搏。
　　上轮联赛，西甲的保级球队就已经在压力下集体爆发，在上轮比赛之前排名联赛后6位的球队中，除了赫库斯在一场保级内战中不敌马拉加，以及垫底的阿尔梅利亚继续沉沦之外，其余3支球队全都击败各自对手拿到4分。不要小看这些保级球队的胜利，除了桑坦德竞技击败的是排名中游的马洛卡之外，萨拉戈萨、奥萨苏纳分别击败强大的皇家马德里和巴伦西亚拿到3分。而巴塞罗那在上轮的失利也不能说完全没有保级因素在内，击败他们的皇家社会虽排名中游，但在上轮比赛之前也不过领先降级区3分，将其归入保级球队也不为过。
　　虽然皇马、巴萨失利的一个不可忽视的原因是两强在比赛中派出以替补为主的阵容，但在此前的比赛中，同样是替补阵容，皇马能在客场以3比0、6比3的比分大胜毕尔巴鄂竞技和巴伦西亚。在主场输给萨拉戈萨之后，就连莫里尼奥也承认“对手拼得很凶”，同时他也认为，主要是斗志方面的差异导致了球队的失利：“当一支球队动力十足，注意力十分集中，而另一支却恰恰相反，那么两队高下立判”。在包括皇马、巴伦西亚等强队都因联赛座次基本排定逐渐失去赢球动力的情况下，保级弱旅的战意也成为了他们在剩余比赛中最大的优势。
　　当然，要指望保级球队连续上演击败强敌的一幕恐怕也不现实。上周末虽然有萨拉戈萨取胜皇马、毕尔巴鄂竞技击败巴塞罗那以及奥萨苏纳力克巴伦西亚的好戏，但在这3场比赛中，3支保级球队在场面上都处于下风，3队中控球率最高的奥萨苏纳也仅有36%，萨拉戈萨和毕尔巴鄂竞技的控球率都不足3成。此外，萨拉戈萨4次射门打正就3度破门，皇家社会也只有3次射门打正就打进2球，奥萨苏纳唯一的进球则是远射打在巴伦西亚后卫身上折射入网，赢球多少也有一点运气成分。真正掌控场上形势并且顺利赢球的，只有对阵中游对手马洛卡的桑坦德，他们在上半时就取得了两球优势。
　　总的来看，有战意优势的保级球队在剩下的4轮比赛中仍应有很大机会延续上轮的抢分势头，但不可否认的是，面对皇马、巴萨等西甲豪门，保级队在实力上的差距仍然很大，在今后的竞猜中，类似击败皇马、巴萨这样的大冷出现的机会应该不大，保级队真正有把握拿分的机会，还是在面对如马洛卡、希洪竞技和西班牙人这样的中游球队时。

