惊险!50岁打工汉错把1000万大奖当200元兑
　　他是附近工地的工人，年约50岁。他不知道自己已在劳动节当晚成为了双色球千万大奖得主，却在次日晚间销售高峰时走入彩站，打算拿手中的中奖彩票兑200元奖金。好在女销售员及时发现，并巧妙掩饰，火速将大奖得主从人群中“支走”。
　　“你完全可以花200元换1000万元大奖的，可惜了。”有彩民为步女士感到遗憾，经历这惊险一幕的她却说：“我绝不会那么做，连这样的想法都不该有。”
　　5月1日晚，双色球2011049期开奖，诞生两注千万头奖，其中一注中出于北京市大兴区西红门镇星光家园9号楼4单元102室。而记者则早于大奖得主3小时离开彩站，可谓失之交臂，但大奖得主踪影可循——他是一位来京务工者，辛勤的劳动者。
　　“一千万”惊现人潮中
　　“四加一多少钱？”5月2日晚7点09分，一位五十岁左右的打工男子走入11402400号彩站，和年龄相仿的同伴看了一会儿走势图后，将一张机选票递到销售员步女士眼前。
　　步女士一边回答“四加一”所中奖金200元，一边将这张彩票放入投注机，“哧”一声——一张小纸条自动打出：“恭喜您，您中了大奖，请到指定地点领取您的奖金！”“我一下就反应过来了，他就是大奖得主！”步女士说，当时彩站里人如潮涌，她猜测大奖得主因为打工忙，来彩站之前一定未看到过出奖号码，所以才会匆匆看了走势图，就以为自己只中了“四加一”的四等奖。
　　据步女士回忆，这位大奖得主当时身着半袖T恤，一看便知是附近工地上的打工者。而次日记者采访也从附近不少打工者口中证实，中奖者极有可能是工地上的人。
　　销售员有“悔”难言
　　就在步女士意识到眼前这位正是大奖得主时，彩站里正值人潮汹涌。怎样让大奖得主意识到自己中得大奖，又能不动声色地悄然离开——这成了考验这位29岁女孩的大问题。
　　不过，步女士没有犹豫，而是立即将那张提示中奖的小条压在中奖彩票上，悄然递到对方手中，并迅速传了一个眼神：“仔细看，速离开。”
　　果然，大奖得主在看了一眼之后，便转身迅速离去。而直到次日(5月3日)清晨，步女士才给彩民讲起了这个“千万大奖历险记”。“要是我啊，真没准儿会给他200元，留下这张千万大奖的中奖票呢。”一位也在附近工地打工的青年男子笑着说，不过随后他又更正说：“也就这么想想罢了，真那样做了，这一辈子得过的多不安呢。”“我只后悔俩件事：一是当天因为忙，没买双色球；二是当时没时间给大奖彩票拍个照，哪怕我用手机拍一下呢。”步女士说这是她感到遗憾的。
　　站主曾中170注“头奖”
　　事实上，在5月2日下午2点前，无论是销售员步女士还是站主石先生，都不知道前一晚彩站里中出了千万大奖。记者告知后，销售员步女士在投注机上并未查到相关信息，致电站主石先生，对方也表示不知情。
　　在确定中出大奖后，石先生才急忙联系制作横幅。石先生还向记者炫耀道：“我可以说是骨灰级的彩民，我曾经一下中过170注一等奖呢，你猜猜是什么玩法？”
　　原来，石先生曾在六七年前一次中得170注3D单选，而过去十年中，他还多次中得刮刮乐大奖。“就在前不久，我还中了两步彩的一个奖呢。”石先生说自己不仅是双色球和3D的忠实粉丝，也积极尝鲜，他还向记者推荐新“改版”的两步彩。
　　不久前，附近拆迁，彩站销量一度跌落明显。“好在还是有不少彩民认可咱，相信这个大奖之后，人气会有较大回升。”石先生说相信彩站已经度过艰难期。
　　虽然大奖得主来去匆匆，但身份却基本确定：就是附近工地上的打工者。5月3日下午1点，工地上的工人们吃午饭，他们不少人笑谈着这个“千万奇迹”。
　　记者手记>>>我和他“相距”三小时
　　5月2日，5月3日，记者两度到访这家彩站，第一次，彩站没有一个人知道中出1000万元这件事，而第二次去，连附近的出租车司机都惊叹不已——在小区附近，可谓家喻户晓。
　　不难想象，中奖者是一位匆忙的劳动者，这个假期，在风沙与烈日中，他依然在附近的工地上。因为匆忙，他在劳动节的那一晚没有看双色球开奖，甚至直到次日傍晚，才走入彩站，且上演了将一等奖看成四等奖的惊险一幕。
　　其实，在记者5月2日下午4点离开时，曾叮嘱销售员步女士，如果中奖者出现，一定要询问是否愿意接受采访。而步女士考虑到当时彩站人多，为保护大奖得主隐私，并未向那位幸运彩民询问。
　　3个小时，这就是我和大奖得主的“距离”。对于记者这份遗憾，彩站里不少彩民宽慰道：“他能中大奖，是几率。你没能见到他，也是几率。不必强求。” 本报记者 郝成

