福彩解密1.27亿5小时兑奖流程 称得主媒体都满意
　　2011年4月27日上午9时许，黑龙江省牡丹江市东宁县中得双色球玩法第2011043期1.27亿元大奖的黄先生(化名)只身兑奖。
　　黑龙江省福彩中心在参照该省2007年10月中出的6500万元兑奖流程及其他省市的大奖兑奖方案下，精心制定了详细的《双色球1.27亿元巨奖兑奖实施方案》，其间联合公安部门、银行、公证处召开了兑奖前期准备工作会议，确保大奖得主安全兑奖。同时，在省福彩中心5楼，专门为其开辟了兑奖室。由于大奖得主明确表示不愿公开身份，省福彩中心在兑奖过程中严格按照《彩票管理条例》第27条的规定，采取了严格的保密措施进行兑奖，所有参与人员均签署了保密承诺书，并关闭了省中心监控录像系统，确保大奖得主不留下任何影像资料。
　　[购买双色球，冲击巨奖][福彩3D][大乐透3.61亿奖池疯狂][没账户？马上注册！]　　亿元巨奖：[黑龙江1彩民揽25注1.27亿][得主是40岁左右男士 每期投入百元]　　捐款缴税：[1.27亿得主捐100万缴税2531万 2.58亿曾捐1050万][转账支票高清图]
　　省福彩中心向来此采访的20余家新闻媒体搜集了相关问题，组织专人与黄先生(化名)进行交流，并将反馈信息以“新闻发布会”的形式进行公布。
　　【对话兑奖工作人员】
　　大奖得主先纳税后捐款
　　《公益时报》：请介绍一下此次兑奖工作都借鉴了哪些省市的什么方面的经验？
　　工作人员：例如，借鉴河南福彩签署保密承诺书。其他就是我们自己设置了监控录像，在得知其是大奖得主后，已经将一楼监控录像删除。另外，VIP兑奖室没有安装监控录像。
　　《公益时报》：如何确定中奖彩票无误？
　　工作人员：有一整套程序。将彩票条形码数字输入不可改写光盘数据库，计算机自动搜寻核对后，生成一份单据，单据表明中奖和完税金额。整个程序由技术、财务人员完成。
　　《公益时报》：您能具体解释一下“绿色通道”的概念吗？
　　工作人员：就是设置VIP兑奖室。手续都由工作人员办理，中奖者不用出兑奖室完成兑奖。一般兑奖室有时候会同时有4、5名中奖人兑奖，谁中奖都互相知道，当然是一些较小的奖。
　　《公益时报》：中奖者办理了相关兑奖手续，具体有哪些手续？
　　工作人员：验票——兑奖——开支票——完税。然后，由中出大奖当期开奖组组长、主任、副主任依次在ISO90012000认证表格上签字。
　　《公益时报》：机打258张税票，耗时较长，每一张都要他本人签字吗？这个过程是否太久，有没有办法减短这个时间？
　　工作人员：由于完税采用实名制，所以不能提前打出来。另外，完税软件只有在财务的一台机器上安装，只能由一台机器打印。毕竟中这么大奖的人很少，如果一般中奖者是较快就能办理完的。
　　《公益时报》：代扣个人偶然所得税2550多万元，完税和捐款的顺序是什么，税款最终归属是牡丹江地税吗？
　　工作人员：是完税后再捐款的。税款交给南岗地税，因为省福彩中心所在地是南岗地区。
　　《公益时报》：回顾省中心此次的准备工作，各方是否满意？
　　工作人员：中奖者对于我们的工作很满意，这一点从他非常配合拍照、回答媒体问题可以看出，连说“你们工作太好了，太细致了。”
　　媒体方面也很满意，提出的问题都得到了及时的回答。
　　财务4人、技术3人、宣传2人中午就吃了一口饭，没有休息连轴转。工作从从上午九点一直到下午六点多送走最后一位记者。
　　兑奖完第二天已经做了工作总结。兑奖的验票环节没有让媒体参与，今后可以和技术、财务沟通，在不透露中奖者身份前提下，对验票环节进行演示，让记者拍照，这样更加直观。
　　《公益时报》：为什么这次要同步举行发布会呢？
　　工作人员：主要是考虑真实性和透明度。和媒体详细解释整个兑奖流程，不能拍照的环节也都说明中奖者现在具体在哪里。走的时候，允许记者进行拍照。
　　《公益时报》：有业内人士曾说，应该让大奖得主和媒体见面，以满足公众知情权，您怎么看？
　　工作人员：主要还是根据大奖得主意愿。即使和记者见面，我们也会对中奖者进行防护性包装。这次兑奖总流程没有安排和记者见面，因此也没有询问中奖者。但他曾说“不想与媒体见面”。我们认为，出于安全考虑，亿元大奖得主还是不见的好。此次，中奖者、记者都满意，中心的宣传效果也达到了。
　　《公益时报》：兑奖同步发布会，会增长兑奖时间吗？全程5个多小时，是不是太久了？
　　工作人员：没有因为新闻发布会耽误时间。发布会答记者问都是在中奖者等待完税过程中进行的。6000多万元的兑奖时间要短，那时候还是手写完税发票。
　　【对话专家】
　　兑奖能否透明取决中奖人
　　广州商学院彩票研究中心主任胡穗华接受记者采访时表示，正是由于要确保中奖者的隐私，所以兑奖能否透明基本上取决于中奖者本人。我国几千年的社会文化积淀和今日的社会风气等均使得我国彩票大奖的中奖者有许多顾虑，形成了我国彩票大奖中奖者的行为和表现形式与西方国家有所不同。
　　作为彩票发行机构，的确是要在充分考虑中国国情和尊重中奖者意愿的基础上，寻找能体现彩民知情权和提升彩票公信力的方法。其实，在兑奖环节，除公证方、警方、银行、媒体等元素之外，基本上难题都集中在中奖者和彩票机构身上，如果彩票机构能设计出若干种兑奖方法与中奖者商量，并取得其支持，则将会在对解决知情权与保护隐私权之间的矛盾有很大帮助的同时，也使得兑奖环节表现形式多样化，黑龙江的做法是其中之一。所以，建议彩票机构进行兑奖预案设计。
　　今天的彩票发行机构已经充分认识到将中奖(特别是中大奖)信息传递给公众的重要性，而传递信息给公众的方法首选是媒体传播，媒体发布会是其中的一种形式。当然，这也从另一方面说明了彩票发行机构对其在公众心目中良好形象的树立越来越关注，从而也提升了彩票的公信力。
　　大奖得主
　　积极配合省中心兑奖
　　黄先生是打工者，月收入大概有4000元左右。自2000年买彩票至今，每期平均投注40～50元左右。自双色球在黑龙江省上市以来，他特别热衷于双色球玩法，刚开始采取“守株待兔”法，曾小有展获，后来业余时间就开始看走势图、研究专家推荐号码。如果感觉当期所选的号码好，就会进行倍投；感觉不好，就随便买几注。在购买中奖彩票之前，他通过查询专家推荐号码和自行研究的号码选择了一组号码，因为感觉良好，就进行了25注的倍投。
　　4月18日，当他在网上看到了中奖号码后，激动地从椅子上蹦了起来，5秒后他又马上平静下来，拿出彩票仔细核对多次，在确定了自己中得了1.27亿元大奖后，在未告知任何人的情况下，他将彩票悄悄地收藏起来。因为担心领奖的安全问题，他一直持观望态度，先后在新闻媒体、朋友圈中了解情况。通过新闻媒体得知省福彩中心做了精心准备的情况下，只身来到省福彩中心，没有做任何防护。看到省福彩中心为其准备眼镜、帽子、衣服等保护措施保护其隐私时，他非常感动。黄先生说：“穿上衣服的那一刻起，我心里踏实多了。”
　　4月27日中午11时，黑龙江省福彩中心工作人员为黄先生送去了可口的饭菜。在兑奖过程中，省福彩中心代扣代缴个人偶然所得税2550多万元，共机打税票258张，耗时4个多小时。黄先生对近5个小时的兑奖过程表示理解；对20多家媒体提出的问题，也进行了细致的回答。
　　银行高度配合
　　押运车再次来到福彩中心
　　按照省福彩中心要求，中国建设银行黑龙江省支行派专人协安保、押运车来到省福彩中心，护送大奖得主黄先生前去银行办理相关手续。银行工作人员表示，黑龙江省支行为此次兑奖工作制定了具体兑奖方案，准备用押钞车护送，并为大奖得主准备专门VIP兑奖室，并与大奖得主签署保密协议。
　　大奖得主捐款百万献爱心
　　黄先生表示拿出奖金中的100万元进行定向捐助，其中80万元用于扶贫救孤希望小学建设、20万元用于支持老年大学文化建设，具体事宜全权委托给黑龙江省慈善总会办理，黑龙江省福利彩票发行中心负责监督执行。
　　对于奖金的用途，黄先生对工作人员介绍，这么一大笔钱一部分将用于投资做生意，以后还将继续支持福利公益事业，多做一些善事。
　　下午15时许，黄先生拿着“壹亿零贰佰零肆万伍仟贰佰肆拾元整”的支票，带着笑容和感动乘坐由银行准备好的押运车，前往中国建设银行黑龙江省支行VIP贵宾室办理相关手续。
　　本版文字：本报记者 王征
　　发送短信代码69517或69522到106695888，点播老庄、农夫3D每日推荐号码，

