意甲低平赔难尽信 要么回避要么结合形势双选
　　赛季末意甲中游球队的表现总是难以捉摸，通常情况下，异常赔率是反映这些球队战意的风向标，本赛季也不例外，近5轮超低平赔或低胜赔并不少见，但赔率只是作为参考，出现低平赔并不意味着比赛就一定会以和局收场。
　　在第30轮、31轮和32轮，低平赔倒是连续应验，第30轮博洛尼亚与热那亚，平局的平均赔率只有2.77左右，第31轮切沃与桑普的较量平赔更是低于1.88，两场比赛也都没有分出胜负，而第32轮的卡利亚里平布雷西亚、巴勒莫平切塞纳也都应验。但随着低平赔越来越多，“意外”也就随之而来，同样是第32轮，桑普与莱切的比赛，欧平平局赔率不过2.50左右，桑普却在主场爆冷输球。而近两轮联赛，第33轮中热那亚3比0布雷西亚、卡塔尼亚1比4拉齐奥；第34轮卡利亚里1比2佛罗伦萨、博洛尼亚0比2切塞纳，热那亚4比2莱切，这几场比赛赛前都开出较低的平局赔率，但却没有一场比赛打出预想中的平局。尤其是上轮博洛尼亚与切塞纳的比赛，临场平赔仅有1.79左右，但博洛尼亚却在主场0比2完败。
　　综合来看，意甲赛季末的低平赔可以作为竞猜时的风向标，但却并不意味着绝对的灵验。对于这类比赛，彩民要么回避，要么结合形势做双选。具体到球队来看，卡利亚里、热那亚、博洛尼亚和切沃的比赛经常出现这样的低平赔，而这些球队近期整体的表现比较低迷，像博洛尼亚更已经连输4场，对这样的中游球队，整体上应是继续看低。

