徐阳欧战推荐：皇马主场定擒巴萨 曼联不败而归
　　沙尔克VS曼联
　　沙尔克能杀进欧冠四强，这是赛季初谁也不会想到的事情，但是本轮遇到曼联沙尔克还是略显稚嫩。在经历了无数次大赛洗礼后，弗格森的经验会在这种大赛中起到至关重要的作用，而且曼联的整体实力也要高于沙尔克一筹，本场曼联至少不败，推荐10。
　　皇马VS巴萨
　　皇马在联赛中逼平巴萨，国王杯中战胜巴萨后，信心越来越足。巴萨近期比赛变化越来越少，而巴萨的这种战术打法，已基本被穆里尼奥所玩透！穆里尼奥在多次和巴萨交手后，已经颇有心得，本场看好皇马战胜巴萨，推荐3。而就双方的两回合淘汰赛来看，本人也看好皇马能否复制上赛季的国米淘汰巴萨，杀进决赛！
　　波尔图VS维拉利尔
　　三支葡萄牙球队杀进欧联杯四强，不仅说明葡超球队实力强劲，也能说明葡超球队对欧联杯更加重视。波尔图已经提前夺得联赛冠军，联赛无压力的情况下，球队专注欧联杯。波尔图主帅博亚斯被称作“穆里尼奥二世”，率领这支葡超豪门一路高歌猛进，维拉利尔客场前景不容乐观，况且维拉利尔欧战经验也不及波尔图，本场看好波尔图全取三分，推荐3。
　　本菲卡VS布拉加
　　主队名气和实力都远强于对手，近几年的欧战经历也比布拉加丰富，主胜应该没有什么悬念，推荐3。
　　(徐阳)

