张路足彩：国米杯赛取胜振奋士气 战拉齐奥保不败
　　本周足彩仅涉及一场意甲，国米对拉齐奥，两队分列第三、四名，国米比拉齐奥多3分，所以本场很可能直接决定谁能获得直接参加欧冠小组赛的资格。
　　国米在2月下旬至3月中旬连战连捷，几乎已追上了大幅度领先的AC米兰，但4月以来他们先在米兰德比中输给了冠军争夺者AC米兰，接着又在欧冠中两度败给实力并不太强的沙尔克04，丧失了蝉联冠军的机会。上周更是败在弱旅帕尔马脚下，几乎丢掉争夺联赛冠军的希望。
　　连续的几场失利使国米上下几乎崩溃，全队士气低落，对主帅莱昂纳多的指责和质疑铺天盖地，国米全盘失败已不可避免。
　　然而，国米的问题仅仅是莱昂纳多一个人吗？记得贝尼特斯下课，莱帅刚接手时，我在文中对他执教的前景就不表乐观。我提到国米队员的老化，体能的下降，状态的透支，伤病的增加，以及斗志的衰减，因此判断莱帅刚接手后可能比较顺利，但经过一段时间之后上述负面因素会发生作用，在遇到硬仗、恶仗时可能会出问题。事实证明我说的这些客观因素是确实存在的，而且确实发挥了重要作用，这不是莱帅凭借其个人的聪明才智可以抗拒的，即使是莫里尼奥在，结果也好不到哪儿去。更何况，莱昂纳多也不是一个很成熟老到的统帅，他的理想主义、浪漫气质、冲动而固执的性格，乃至对足球战术并不深入的理解都使他在遇到困难时很容易对局面失去把握。
　　还有一点就是状态，记得我在米兰德比前说过这个问题。当时米兰平巴里、负巴勒莫，国米5战4胜1平，一度两队间积分只差了2分。我在预测德比的结果时认为国米的状态已持续了2个月，要提防低谷的到来，而米兰连胜之后出现低谷很正常，关键是他们有机会重新走出低谷，恢复状态。结果，米兰回到了状态的高峰，国米出现了状态的低谷，于是就有了德比的3比0。
　　本场国米对拉齐奥，左右胜负的关键就在于国米的状态，本周中意大利杯客场战胜罗马对他们恢复信心和状态颇为重要。这场胜利可以在很大程度上使全队从连败的伤痛中恢复过来，以正常心态投入比赛。当然，对罗马的胜利不值得过高地估计，因为罗马现在的状态也很一般，而且托蒂没有上场，就这样国米也仅凭一脚远射勉强取胜。
　　从人员上看，国米并不吃紧，只是不知道莱帅是仍然坚持用一些状态不太好的老将呢，还是大胆锻炼新人。老将代表当下，新人代表未来，这是目前国米在战略上要作出取舍的要点。
　　拉齐奥近期状态不错，但他们客场战绩不佳，仅6胜3平7负位列第7。另外他们的攻击力不强，总进球数仅列第8，客场进球数与国米和切沃并列第七位。拉齐奥中前场可用之人很多，但都不突出，所以人员和打法始终不固定，从前期重用萨拉特、弗洛卡里到后来用捷克高中锋科扎克与老将斯库利，似乎都不太理想。
　　在中场，防守型的莱德斯马、马图扎伦、布罗基和布雷西亚诺都有一定的能力，但关键是用谁组织进攻？毛里和埃尔纳内斯各有所长，问题是两人要不要同时上，如同时上谁打前腰？拉齐奥防守是意甲前三，尤其防高空球出色，但对付埃托奥、潘德夫这类打地面配合的小前锋是一大疑问。
　　本场比赛张氏指数是19，国米当胜，至少不败。(张路)

