彭久洋：黄色女性蓝色男生 欲望之渊哥特梦(组图)
　　新浪体育讯　记忆中的黄色，笼罩在法国南部梵高的家乡阿尔镇，涂刷着名画《向日葵》。红，如大马士革的玫瑰；紫，似印象中“骑士之城”普罗旺斯的一片片薰衣草花海，宛若一串串风铃，摇曳浪漫、见证爱情。黑色，可以使自己获得控制对方的力量，隐藏自卑感和罪恶，仿佛坠入欲望之渊的哥特天鹅，神秘、堕落。[更多彭久洋独家私房照，请关注彭久洋微博]
　　古代五行说，金、木、水、火、土对应白、蓝、黑、红、黄。说明黄代表土地。黄色，在中国古代是帝王的象征；在印度和古希腊，亦是皇家色彩，代表权力高贵。有些国家认为黄色寓意黄金、光能，似太阳之神加以膜拜。伊斯兰教国家，绿色代表圣洁；而基督教的世界，因犹大的衣服而视黄色为可耻、背叛。黄，时而情色，有腐化之意；一件事情不成功称为“黄”了，衍生失败之意。
　　依据色彩谈恋爱，喜欢黄色的男性，好奇心强，适合寻找喜欢紫色的知性、富有内涵的女生，因为黄和紫是补色关系。喜欢黄色的女性，投缘喜欢蓝色的男生，因为清爽、真诚。喜欢黑色、白色的女性，适合喜欢红色的男生，因为冷暖平衡。喜欢黑色的男性搭配蜜桃女郎，粉红色的温柔可以化解黑色力量的过度膨胀。
　　从色彩心理学角度来看，黄色与明亮的颜色搭配起来，给人充满活力、快乐的冲击。黄色的可视性搭配黑色的威严，形成强烈的反差，更加醒目，是提示危险的最佳配色，比如道路上的指示警告牌。
　　看国米对阵拉齐奥，前者主场拥有意甲10连胜的气势，原本有望追赶榜首的AC米兰，但月初的德比战客场落败，加之欧冠出局，遭遇沉重打击。上周末客场竟然不敌为保级而战的帕尔马，主帅莱昂纳多赛季结束后恐怕要另寻出路了。拉齐奥上轮客场大胜卡塔尼亚，抢占排名第四位，他们将和乌迪内斯争夺最后一张下赛季的欧冠入场券。他们有几名攻击手状态不错，而且国米周中分心意大利杯的比赛，拉齐奥这次有机可乘。如果“蓝黑军团”不能及时振作，有可能要输给“蓝鹰”。选择3、0。
　　看马竞对阵莱万特，前者曾经9次拿到过联赛冠军，由于球衣款式被称为“床单军团”。但这些年来早已被巴萨、皇马的锋芒掩盖，上赛季少帅弗洛雷斯率队拿到欧联杯的冠军，总算让球迷们可以吐气扬眉一番。但联赛成绩还是不理想，上赛季仅是第9位，如今也早早与欧冠席位无缘，最后阶段担心他们冲刺动力不足。莱万特是西甲下半季进步显著的球队，悄眯眯升上第9位，近三个月来只是输过皇马而已。队内没有大牌球星，但整体配合不错，不久前先后客场爆冷战胜老牌球队拉科鲁尼亚以及“黄色潜水艇”。估计这轮也会给马竞制造少许麻烦，有打平的可能性。选择3、1。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的推荐结果为：3/1、3/0、3、3/1、3、3/0、3、3、1/0、3/1、0、3、0、3/0
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的推荐结果为：3/1、3/0、3、3、3/1、3/0、3、1/0、3、3/0、0、3、1/0、3(彭久洋)

