黑龙江1.27亿兑奖银行已到位 只欠大奖得主现身
　　★福彩开绿色通道
　　★公证处监督公证
　　★银行押钞车护送
　　★派出所维持秩序
　　新快报讯 记者陆妍思报道 为确保双色球1.27亿多元大奖得主能够安全、顺利兑取奖金，保护好大奖得主的个人隐私及人身安全，黑龙江省福彩中心会议室召开了亿元大奖兑奖前期准备工作会议，制订了详细兑奖方案。目前可谓“万事俱备，只欠奖主”。
　　4月17日晚开奖的第11043期双色球中，黑龙江一彩民将1注单式进行25倍投注，仅花50元便捧走25注510万多元头奖，共获得1.27亿多元奖金，成为中国彩市第五位亿元巨奖得主。根据《彩票管理条例》的相关规定，大奖得主应当自开奖之日起60个自然日，持中奖彩票及本人身份证到黑龙江省福利彩票发行中心(哈尔滨 市南岗区 东大直街183号)办理兑奖手续。
　　4月19日下午，黑龙江省福彩中心会议室召开了亿元大奖兑奖前期准备工作会议。黑龙江省福彩中心相关负责人、中国建设银行 黑龙江省支行、哈尔滨市国信公证处、哈尔滨市南岗区邮政派出所相关工作人员参加了亿元大奖兑奖前期准备工作会议。
　　会上，省福彩中心相关负责人向相关部门介绍了1.27亿多元兑奖工作实施方案，并根据方案要求与相关部门共同商讨兑奖工作的实施细则，相关部门根据兑奖需要做好各项准备工作及相关措施。
　　目前相关部门已指派专人负责本次大奖的兑奖工作：黑龙江省福彩中心已为1.27亿多元大奖得主开辟绿色通道，各项兑奖工作及保密措施都已准备完毕，随时准备为大奖得主进行兑奖工作；中国建设银行黑龙江省支行为此次兑奖工作制定了具体兑奖方案，准备用押钞车护送，并为大奖得主准备专门VIP兑奖室，并与大奖得主签署保密协议；哈尔滨市国信公证处为此次大奖的兑奖工作进行全程监督，并做现场公证；哈尔滨市南岗区邮政街派出所负责维持兑奖现场秩序，如有不法分子扰乱兑奖现场或采取诈骗手段前来兑奖，警务人员会对其进行依法处理。
　　据介绍，黑龙江福彩曾有过成熟的高额奖金兑奖经历，有关负责人表示，在2007年10月第07119期的双色球开奖中，黑龙江彩民曾中出过奖金额高达6500万多元的一等奖，曾创下国内单期彩票中奖的最高纪录。当时黑龙江福彩也为这位中奖者制订了专门的兑奖方案，使其顺利快速地领走了奖金。

