1.27亿兑奖工作已就位 警务人员参加保密工作(图)
　　为做好双色球1.27亿大奖得主兑奖前期的各项准备工作，确保大奖得主能够安全、顺利兑取奖金，保护好大奖得主的个人隐私及人身安全，9日下午，黑龙江省福彩中心会议室召开了1.27亿兑奖前期准备工作会议。黑龙江省福彩中心相关负责人，中国建设银行黑龙江省支行、哈尔滨市国信公证处、哈尔滨市南岗区邮政派出所相关工作人员参加了本次会议。各项兑奖工作及保密措施都已准备完毕，只待大奖得主现身！
　　会上，黑龙江省福彩中心相关负责人向相关部门介绍了1.27亿兑奖工作实施方案，并根据方案要求与相关部门共同商讨兑奖工作的实施细则，相关部门根据兑奖需要做好各项准备工作及相关措施。
　　[购买双色球，冲击巨奖][福彩3D][大乐透3.61亿奖池疯狂][没账户？马上注册！]　　开奖现场：[75注510万北京12注 3.58亿销量创新高][福彩两人现场见证(图)]　　数据解密：[单期75注头奖无缘历史第一][双色球造中国巨奖前5][彩民慈善榜]
　　据了解，相关部门已指派专人负责本次大奖的兑奖工作，黑龙江省福彩中心已为1.27亿大奖得主开辟绿色通道，各项兑奖工作及保密措施都已准备完毕，随时准备为大奖得主进行兑奖工作；中国建设银行黑龙江省支行为此次兑奖工作制定了具体兑奖方案，准备用押钞车护送，并为大奖得主准备专门VIP兑奖室，并与大奖得主签署保密协议；哈尔滨市国信公证处为此次大奖的兑奖工作进行全程监督，并做现场公证；哈尔滨市南岗区邮政街派出所负责维持兑奖现场秩序，如有不法分子扰乱兑奖现场或采取诈骗手段前来兑奖，警务人员会对其进行依法处理。 
　　会议最后，各部门相关负责人纷纷表示会认真做好大奖得主兑奖前的各项准备工作，随时迎接大奖得主前来兑奖，为大奖得主保驾护航。 
　　另外，根据《彩票管理条例》的相关规定，大奖得主应当自开奖之日起60个自然日，持中奖彩票及本人身份证到黑龙江省福利彩票发行中心(哈尔滨市南岗区东大直街183号)办理兑奖手续，逾期未兑，中奖奖金则纳入到福彩公益金。
 

