彭久洋：姻缘三生石 终不忘世外仙姝寂寞林(组图)
　　新浪体育讯　玉带林中挂之黛玉，原是那佛国中“龙泉”灵河岸上三生石畔的绛珠仙草，佛家认为前生、今生、来生谓之三生；三生石遂成为因缘前定的典故，终不忘，世外仙姝寂寞林。青色纱、略着灰调的粉绿是水中月、镜中花潇湘妃子竹上成斑、风露清愁的惘然梦魇。
　　金簪雪里埋之薛宝钗，“艳冠群芳”蘅芜君，空对着，山中高士晶莹雪，任是无情也动人。鹅黄、暗裸，丰腴似杨妃，身性冷香丸，富贵如牡丹、空金玉良缘。
　　虎兕相逢大梦归之贾元春，一张弓、一香橼，腊油冻佛手祸事端，色如蜜，光如蜡的灵性宝物，似南红珠、老玛瑙、珊瑚绿松石、紫檀、菩提子的木珠子，因榴花开在凤藻宫，乃百花之蕊、万艳同杯，喜荣华的琥珀加黄红晕染，贵气之金。
　　金闺花柳质，一载赴黄梁之迎春，一恶狼追扑一美人，身居紫菱洲，叹芳魂艳魄，千金似下流。全不念当日根由。泛银、藏青、浅灰，孤独、飘零、萧索之沉沦之色。
　　才自清明志自高之探春，俊眼修眉、顾盼神非之“瑶池仙品”。日边红杏倚云栽，千里东风一梦遥。偶结海棠诗社，自称蕉下客，绛红、蓝紫话秋爽居士。
　　独卧青灯古佛旁之惜春，西方宝树唤婆娑，上结着长生果。天上夭桃盛，云中杏蕊多，身居藕香榭，生关死劫谁能躲？看破的，遁入空门，春荣秋谢花折磨，果然杏色。
　　看不莱梅对阵多特蒙德，后者提前两轮夺取了联赛冠军，就连竞争对手拜仁的传奇人物贝肯鲍尔也表示心服口服。9年来首次捧回冠军奖杯，俱乐部上下和球迷们都会好好庆祝一番，最后两轮的动力恐怕就是看看能否追平拜仁1998-99赛季创造的德甲最高积分纪录了。“神经刀”不莱梅赛季前被迫卖走了厄齐尔后如今风光不再，理论上还有降级的危险，必须再赢一场才行。他们以往都是靠强大的进攻来弥补防守缺陷，现在锋线力量不足唯有谨慎点搞好防守，变身平局专家。这回有主场之利，一旦多特蒙德注意力分散，或许能拼到提前保级所需的三分。选择3、0。
　　看巴塞罗那对阵西班牙人，前者经历了15天内四斗皇马，虽然在国王杯决赛失利，但欧冠半决赛还是以3比1的总比分吐气扬眉。梅西一如既往地显示自己是当今第一号巨星，很难想象这个赛季还没结束他已经进了超过50个入球。不过双线作战球员们难免疲惫，上轮西甲他们就遭遇本赛季第二场失利。和西班牙人的这场同城大战巴萨也要格外小心，上赛季主场1比0小胜客场曾经被逼平。常年处在巴萨的阴影之下，西班牙人队年年保级无忧之后就惦念着如何给点颜色对手看看。他们发挥擅长的稳守反击，本赛季在客场就先后掀翻马竞和塞维利亚这些劲旅，这次想赢球难度太大，抢一分还是有可能。选择3、1。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的推荐结果为：3/1、3、1/0、3、3/1、3、3、1/0、0、3/1、3、3/0、3、1/0
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的推荐结果为：1/0、3/1、1、3、3/1、0、3/0、3、3、3/1、3、1/0、3/0、0。(彭久洋)

