陆慧明火线：马竞跳盘稳胆 南锡过热补平
　　新浪体育讯　01 马竞技vs莱万特 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为马竞让一球球半201高水，这个盘是从半一跳过来的。如果只是跳一球，还需要防冷。跳过一球，看好主队一球小胜。
　　02 塞维利vs维拉利 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为塞维利亚让半球196中高水，西班牙杯的比赛主队让平半3球大胜，本场提为半球盘反而不好。维拉利尔下周有欧战，更容易被看低。从状态看，客队近期是黄金时期。
　　03 赫库斯vs拉科鲁 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为主队让半球204高水，此盘从让平半低水升上来。本场只要主队让球，我就看好他们抢分，就跟上期单博的斯图加特一样。
　　04 希 洪vs西班人 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为希洪让半球198中高水，本场主队让球有点怪异，客队看积分还有欧战希望。但是主队不能挺在高水上的话，平局可能性大。
　　05 桑坦德vs马拉加 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为桑坦德让平半210超高水，此盘是从半球跌下来，正常不应该到高水，建议重防客队赢球抢分。
　　06 马洛卡vs赫塔菲 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为马洛卡让半球204高水，从积分看双方还都不足以保级，很可能拿一分大家都接受。
　　07 欧塞尔vs朗 斯 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为欧塞尔让半球202高水，保级比赛，主队没有输球的本钱，至少不败，小资金单博。
　　08 摩纳哥vs雷 恩 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为摩纳哥让平半190中低水，属于升盘，后市还可能变半球。保级队让欧战队，单博。
　　09 南 锡vs阿尔勒 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为南锡让一球182低水，本场不升盘根本阻挡不了主队热度，防平局。
　　10 波尔多vs埃蒂安 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为波尔多让半球197中高水，双方的积分都还可以，本场很难把握，客胜不能丢。
　　11 洛里昂vs里 尔 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为里尔让平半196中高水，这属于相当低调的让球，捧领头羊吧。
　　12 卡 昂vs图卢兹 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为卡昂让平半208高水，主队保级压力巨大，如果能坚持在高水上，值得看好。
　　13 布雷斯vs日尔曼 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为日尔曼让平半194中水，日尔曼周中的法国杯有一定影响，本场平半似乎也开不到位，两头，任九不要。
　　14 瓦朗谢vs索 肖 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为瓦朗谢让平半174低水，客队的积分还不错，主队如果让半球最理想。问题初盘是平半，平局不能丢。(陆慧明)

