詹俊初盘：埃弗顿让曼城扫兴 西汉姆保级战分胜负
　　英超最后三轮保级球队中布莱克浦仍然被视为降级大热门，积分有可能就停止在35分了。垫底的西汉姆迎来生死战，主场可望不败。维冈稳扎稳打，碰到群龙无首的维拉说不定也能抢到一分。桑德兰队幸好已经拿到41分，否则目前也是降级队的状态。
　　本季的三匹升班马中纽卡斯尔联四平八稳，哪怕经历了“无厘头”的季中换帅和卖走卡罗尔的变更。近8轮就赢下一场已经确定保级无忧，诺兰和巴顿正在和俱乐部谈续约，他俩和古铁雷斯、蒂奥特组成的中场线主场无惧任何联赛对手。伯明翰人员一直缺少轮换，防线的稳固程度受到影响，而且中场主将队内头号得分手加德纳停赛，客场很难赢球打平就不错。热刺尽管掉到排名第六位，但他们少赛一场，能否抢回欧战席位就看作客对利物浦和曼城两场最难打的比赛。上轮被切尔西逆转运气太差，回到主场应该会拿“橘子军团”来出气。布莱克浦现在抓防守已经太晚，客场也不习惯收缩防守，核心查理·亚当估计也敌不过对方难缠的桑德罗。虽说本季热刺对中下游球队失分很多，但这个阶段该吸取教训迎来大胜。
　　埃弗顿近年来堪称曼城克星，近7次交锋赢下6场，上赛季就实现没有丢球的“双杀”，首循环客场2比1获胜阻止曼城自1929年以来首次在圣诞前登上榜首。上周他们是在阿特塔上半场罚丢点球的情况下才无法击败维冈，如今卡希尔也回归，主场善打恶仗，有机会让曼城扫兴而归。曼奇尼也不想指望巴洛特利，可是特维斯伤缺之际，单中锋的位置哲科还没进入状态，只能希望“超级马里奥”别在场上惹麻烦，他射门感觉不是很敏锐，不过战术意识还是不错的。下周就是有望终结俱乐部35年无冠尴尬的足总杯决赛，如今排名第四的位置比较稳妥，估计曼城不会冒险拼得太厉害。
　　博尔顿上周连打两个客场都输了，这次有了7天的休整时间可以恢复元气了。目前拥有主场5连胜的势头，防守压力不大的情况下，中前场多个攻击点可以发挥威力，以色列中场科亨、韩国的李青龙都善于在对方中场和后防线之间寻找空当，何况切尔西借将斯图里奇也有望复出。桑德兰处于溃败状况，后防线整个赛季中卫组合都在变化，现时挑大梁的安东·费迪南和奥努奥哈默契较差，客场更难阻止6轮失17球的颓势。西汉姆联二月底到三月中的气势如今很难恢复，5连败里面包括输给三支前四名的球队。论锋线配备，很少中下游球队可以和他们相比，但主帅格兰特找不到最佳搭配。布莱克本很清楚这场保级六分战的重要性，近5轮只丢了4球，这个阶段防守不错，定位球的高空轰炸针对西汉姆的薄弱环节，感觉有机会爆冷。这场应该可以分出胜负。
　　至于周日的两场比赛，阿森纳向来忌讳斯托克城的冲吊战术，客场没有稳胜把握。曼联主场连胜气势不错，关键时刻全力出击可保不败。切尔西主场连赢的两场其实都有不少险情出现，到了客场中场回补不足防守容易出错。

