双色球1.27亿得主只身兑奖 奖金相当其2600年收入
　　新浪体育讯　北京时间2011年4月27日上午9时许，在未与黑龙江福彩取得任何联系的情况下，双色球1.27亿大奖得主在沉寂了10天后只身兑奖。在确认了中奖彩票准确无误后，福彩按原定的《双色球1.27亿元巨奖兑奖实施方案》立即开通了巨额奖金兑奖“绿色通道”，为得主黄先生(化名)办理了相关兑奖手续。黄先生是个打工者，月收入4000左右，1.27亿大奖相当于他2600多年的收入总和。[祝贺大奖得主！]
　　巨奖回顾：4月17日晚，双色球11043期开奖。头奖狂喷75注510万，18省市有斩获，其中黑龙江中27注，北京中12注。其中黑龙江省牡丹市江东宁县第23100269号彩站中出25注一等奖，中奖彩票为一张25倍投注的自选单式票，该彩民中奖金额达到1.27亿元，跻身中国彩市大奖排名第四名。
[购买双色球，冲击巨奖][福彩3D][大乐透3.71亿奖池疯狂][没账户？马上注册！]亿元巨奖：[黑龙江1彩民揽25注1.27亿][得主是40岁左右男士 每期投入百元]捐款缴税：[1.27亿得主捐100万缴税2531万 2.58亿曾捐1050万]神奇巧合：[神奇！北京双色球同期5102万得主和1.27亿同日兑奖]开奖现场：[75注510万北京12注 3.58亿销量创新高][福彩两人现场见证(图)]数据解密：[单期75注头奖无缘历史第一][双色球造中国巨奖前5][彩民慈善榜]
　　省福彩中心精心准备  开通“绿色通道”
　　由于大奖得主明确表示不愿公开身份，黑龙江省福彩中心在兑奖过程中严格按照《彩票管理条例》第27条，“彩票发行机构、彩票销售机构、彩票代销者，以及其他因职务和业务便利知悉彩票中奖者个人信息的人员应当对彩票中奖者个人信息予保密”的规定采取了严格的保密措施进行兑奖，所有参与人员均签署了保密承诺书。
　　在办理兑奖手续前，黄先生表示要拿出奖金中的100万元进行定向捐助，其中80万元用于扶贫救孤希望小学建设、20万元用于支持老年大学文化建设，具体事宜全权委托给黑龙江省福利彩票发行中心。据黑龙江省福彩中心工作人员介绍，兑奖1.27亿需要填写258张税票，代扣代缴个人偶然所得税2531多万元。
　　省福彩中心向来此采访的20余家新闻媒体搜集了相关问题，组织专人与黄先生(化名)进行交流，并将反馈信息以“新闻发布会”的形式进行公布。
　　大奖得主心存感激 积极配合省中心兑奖
　　黄先生是打工者，月收入大概有4000元左右。自2000年买彩票至今，每期平均投注40～50元左右。自“双色球”在我省上市以来，他特别热衷于“双色球”玩法，刚开始采取“守株待兔”法，曾小有展获，后来业余时间就开始看走势、研究专家推荐号码。如果感觉当期所选的号码好，就会进行倍投；感觉不好，就随便买几注。在购买中奖彩票之前，他通过查询专家推荐号码和自行研究的号码选择了一组号码，因为感觉良好，就进行了25注的倍投。
　　4月18日，当他在网上看到了中奖号码后，激动地从椅子上蹦了起来，5秒后他又马上平静下来，拿出彩票仔细核对几次，在确定了自己中得了1.27亿大奖后，在未告知任何人的情况下，他将彩票悄悄地收藏起来。因为担心领奖的安全问题，他一直持观望态度，先后在新闻媒体、朋友圈中了解情况。通过新闻媒体得知省福彩中心做了精心准备的情况下，只身来到省福彩中心，没有做任何防护。看到省福彩中心为其准备眼镜、帽子、衣服等保护措施保护其隐私时，他非常感动。黄先生说：“穿上衣服的那一刻起，我心里踏实多了！”
　　中午11时，黑龙江省福彩中心工作人员为黄先生送去了可口的饭菜。在兑奖过程中，省福彩中心代扣代缴个人偶然所得税2550多万元，共机打税票258张，耗时4个多小时。黄先生对近5个小时的兑奖过程表示理解；对20多家媒体提出的问题，也进行了细致的回答。
　　银行高度配合 银行押运车再次来到省福彩中心
　　按照省福彩中心要求，中国建设银行黑龙江省支行派专人协安保、押运车来到省福彩中心，护送大奖得主黄先生前去银行办理相关手续。银行工作人员表示，黑龙江省支行为此次兑奖工作制定了具体兑奖方案，准备用押钞车护送，并为大奖得主准备专门VIP兑奖室，并与大奖得主签署保密协议。
　　大奖得主捐款百万献爱心 誓将慈善行到底
　　黄先生表示拿出奖金中的100万元进行定向捐助，其中80万元用于扶贫救孤希望小学建设、20万元用于支持老年大学文化建设，具体事宜全权委托给黑龙江省慈善总会办理，黑龙江省福利彩票发行中心负责监督执行。
　　对于奖金的用途，黄先生对工作人员介绍，这么一大笔钱一部分将用于投资做生意，以后还将继续支持福利公益事业，多做一些善事。
　　下午15时许，黄先生拿着“壹亿零贰佰零肆万伍仟贰佰肆拾元整”的支票，带着笑容和感动乘坐由银行准备好的押运车，前往省建设银行哈尔滨支行VIP贵宾室办理相关手续。
　　下午15时许，黄先生拿着“壹亿零贰佰零肆万伍仟贰佰肆拾元整”的支票，带着笑容和感动乘坐由银行准备好的押运车，前往省建设银行哈尔滨支行VIP贵宾室办理相关手续。(新彩/公益时报)

