大奖得主散财怪招层出不穷 重金整容隆胸备受青睐
　　近日，美国印第安纳州强力球2.21亿美元巨奖得主现身兑奖，引来各路媒体竞相关注。据悉，两位中奖者都是不折不扣的爱车狂人。在谈及奖金花销计划时，他们均将购置大卡车作为首选。更令人讶异的是，二人还计划一起买一块地以便去打猎。
　　近年来，令人瞠目结舌的大奖花销方案已经成为国际彩市的一大亮点。在大量检索中奖者相关报道的过程中记者也发现，五花八门的花销方式多数基于中奖彩民的个人兴趣。
　　英国：整容手术备受中奖者青睐
　　2010年3月，英国彩票机构一项调查表明，中奖者消费趋向已经逐渐改变，如房、车等大额日用投资已经不再是人们的首选。
　　据该彩票机构发言人介绍，一本名为《我们中奖了》的彩票书籍中曾着重介绍了英国大奖得主的奇特消费。包括录制和发行单曲；注册商标；安装新膝盖；购置林地；给两个妹妹隆胸；开办威士忌加工厂；花重金提高身份等10种奇特的消费方式均列其中。其中，整容手术竟成为最流行消费选择之一。
　　意大利：全民为大奖得主支“怪招”
　　2009年8月，意大利小镇巴尼奥内中出一注1.46亿欧元大奖。然而，未待大奖得主现身兑奖，当地便掀起一股全民为奖金花销计划支招的热潮。其中不同行业的建言献策者，均根据自身强项提出相对应的奇思妙想。
　　意大利《晚邮报》专栏作家贝佩建议：“如果中奖者是意大利国际米兰队的球迷，请不要买回瑞典球星兹拉坦·伊布拉希莫维奇。”
　　理财员卡洛·真蒂利建议中奖者拿出40%的奖金买基金和政府债券，这样就可以获得的稳定增值。
　　美国：“心里账户”导致中奖者破产
　　除形形色色的奖金花销方式外，集体性的过度过度消费也于近年来略见报端。
　　美国国家经济研究局曾在一项调查报告中指出，近20年来，欧美的大多数头奖得主在中奖后不到5年内，因挥霍无度等原因变得穷困潦倒。该项调查同时显示，美国彩票中奖者的破产率每年高达75%，每年12名中奖者当中就有9名破产。
　　2010年秋，肯塔基大学、匹兹堡大学和范德比尔特大学的经济学家于《经济学与统计学评论》中指出：大笔的彩票奖金几乎不能降低破产的可能性。超过1900名中奖者在5年内破产。
　　该调查指出，中奖者的头脑中可能会存在一种被行为经济学家称为心理账户的现象，对中奖得来的钱抱着随意态度，不像对辛苦挣来的薪金收入那么谨慎。倪佳 编/译
　　链接：《我们中奖了》中的“散财怪癖”
　　组团隆胸
　　来自英国纽卡斯尔的萨拉·库金斯2005年5月赢得了300万英镑的奖金，于是她带着两姐妹爱玛·库金斯和艾里克斯·库金斯一起做了隆胸手术，每人的花费是4800英镑。
　　金制三轮车
　　当孩子还小时，米克尔·埃格雷斯顿和诺玛·埃格雷斯顿夫妇拥有一辆赖以为生的三轮车。现在他们花8000英镑买了一辆金的，因为2007年3月他们中了270万英镑的大奖。
　　请名家设计豪宅
　　尼尔·切斯特和凯特·切斯特2007年9月赢得了850万英镑的巨奖，他们拿出20万英镑邀请园林设计者戴尔穆德·加文帮他们设计新买豪宅的庭院。
　　置马场
　　曾经在威尔士牧场工作过的梅里迪斯·戴维斯于2004年10月赢得了200万英镑的奖金，于是他和女友凯特·切斯特一起置办了自己的马场，他们花了10万英镑买了25匹威尔士科布小马。
　　发送短信代码69517或69522到106695888，点播老庄、农夫3D每日推荐号码， 更多公益时报专家点播

