85后小伙瞒爸爸带妈妈领走大乐透1184万巨奖
　　4月11日晚，南通中出了体彩超级大乐透11041期的1123万元大奖，日前，这位幸运的大奖得主现身领奖了。他出示的中奖彩票与之前大家猜想的一致，是一张复式票，由于还进行了追加投注，他收获的总奖金高达1184万元。
　　跟着感觉走 大奖自然有
　　中奖者小房是位85后，他告诉记者，他是在参加工作之后开始买彩票的，目前已经买了1年多的时间，体育彩票两大主力玩法大乐透和7位数他基本都一期不落。一开始，小房还谦虚地表示他这张中奖票是随机选号，不过，从彩票上面的号码来看，前区有3组连号，而后区又是选择的“03、06、09”这三个号码，其中还是能透出些购买者的选号偏好的。果然，小房最终还是向记者“坦白”，这些号码都是他自选的，不过他并没有什么高超的技巧，只是“跟着感觉走”。据小房说，他购买复式票的时间并不长，是从大乐透奖池过了3亿元之后才开始的，那晚的追加也是属于临时兴起，未想居然一下子成就了巨奖。
　　复式多擒奖 追加更超值
　　我省此前出过不少大乐透复式票奇人，他们所收获的丰厚奖金很好地验证了复式投注能擒获更多奖级、使奖金更超值，而此番小房的中奖又将复式带来的超值回报程度再度提升了一个档次，因为他还在复式的基础上进行了追加。当期小房一共中了一等奖1注、二等奖2注、四等奖10注、五等奖20注、六等奖10注、七等奖20注，由于进行了追加投注，他所中的奖级都同时获得了相应的追加投注奖金。据统计，小房当期所收获的总奖金实际为11841107元，如此算来，比单纯的追加投注足足多了60多万元。
　　单身贵族继续做打工达人
　　在小房办理兑奖手续期间，陪同前来的母亲一直安静地坐在一边看着他，脸上满是笑意。她告诉记者，得知儿子中奖消息的当晚她一夜没睡着，本来想把中奖喜讯和小房的父亲分享，但考虑到他这个人平时比较心直口快，所以她和儿子决定先“瞒”着他，以后找机会再说。
　　中了千万元的大奖，小房现在可以说已经晋升为单身贵族，不过，他却表示自己年纪还轻，要学的东西还很多，所以，以前的生活会照常继续，“五一和家人出去短途游一趟，过完节还得老老实实上班去，要学会给别人打工，以后才能让别人给我打工。”
　　朱 莱

