关小刀解盘：沙尔克败走安联 国米客场平局不可丢
　　新浪体育讯　1、布莱克本VS博尔顿 推荐：3
　　布莱克本最后3个对手分别是西汉姆、曼联和狼队——2支垫底保级，1支争夺冠军，显然都是真刀真枪的硬拼，只有本场对手博尔顿目前不上不下，战意没有那么强烈。2007年以来两队的交锋中，布莱克本5胜2平1负，占据绝对上风，其中主场锋是2胜1平。博尔顿足总杯半决赛0比5惨败给斯托克城，但联赛却2比1将阿森纳拉下马，周中补赛又0比3输给富勒姆，说明这支球队具备相当的实力，但状态起伏较大。本场博尔顿的里基茨(Sam Ricketts)、S·戴维斯 (Sean Davis)和霍尔登(Stuart Holden)继续缺阵，而布莱克本相对阵容较为整齐。平均赔率1.97 3.31 3.65在博尔顿击败阿森纳而布莱克本输给埃弗顿之后，仍然明显压低了主胜赔率，布莱克本胜面颇大，值得一博。
　　2、布莱克浦VS斯托克城 推荐：30
　　斯托克城已经抢到安全线上的42个积分，本赛季剩下最大任务就是养精蓄锐静待5月14日的足总杯决赛；布莱克浦则没有如此潇洒，最后3轮比赛中的两个客场分别要挑战热刺和曼联，现在与降级区同分的布莱克浦保级前途凶险。虽然斯托克城有成人之美的本钱，但布莱克浦近7轮不胜的低迷状态还是令博彩公司没有信心，平均赔率2.61 3.28 2.54更倾向意气风发的客队，BET365、BWIN和威廉希尔等主流公司的赔率调整意见差异也比较明显，不过相同历史赔率统计中，多数比分均分出胜负，平局对布莱克浦意义真是不大，本场应当见胜负。
　　3、桑德兰VS富勒姆 推荐：31
　　4比2战胜维冈，结束了桑德兰9轮只拿到1分的低迷，这场重要的胜利也使桑德兰领先降级区7分，相对安稳。富勒姆周中大胜博尔顿表现出色，不过整个赛季富勒姆成绩走低，主要表现在客场乏力，迄今17个客场只有1场胜利，客场最佳射手邓登西离开农场之后也只有4球入账，而且还长期因伤免战。平均赔率2.39 3.16 2.92对桑德兰的状态起伏并不放心，主胜赔率略高于综合实力差，不过富勒姆糟糕的客场表现也难拿到3分，本场平局应是首选，看好黑猫不败。
　　4、西布朗VS维拉 推荐：10
　　霍奇森完全激发了西布朗的潜能，太公上任以来的9场英超只输给切尔西1场，平阿森纳、热刺、胜利物浦，场场比赛从过程到结果均令人刮目相看。进入4月之后，维拉也状态反弹，近4场比赛拿到8分，而西布朗塔升入英超以来与维拉对战9次无一胜绩。平均赔率2.24 3.23 3.06是两队近年交锋的最近，西布朗近期出色的状态令博彩公司看高一线，不过主流公司的调整还是有些纷乱，英超历史上，西布朗从未战胜过维拉，这道障碍看来难以逾越。
　　5、维冈VS埃弗顿 推荐：30
　　排名靠后的维冈状态不见振作，上轮输给桑德兰之后重新跌回降级区；埃弗顿则在收官阶段状态回勇，在上轮小负曼联之前已经连续7轮不败，如果不是上半程过多的伤病影响，埃弗顿理应有机会争夺一个欧战名额。之前两队在英超共交锋11次，维冈2胜3平6负处于绝对下风。平均赔率2.74 3.18 2.49对保级状态下的维冈并无特别看好，不过亚洲初盘多数给埃弗顿平手超低水，这个有些蛊惑，还是补一手主胜比较稳妥，毕竟两队战意上还有明显区别。
　　6、切尔西VS热刺 推荐：3
　　切尔西的状态来得晚了一些，但终究还是找到季初所向披靡的感觉，联赛4连胜之后已经坐上了榜眼的位置，上季双冠本季亚军，虽然无法令老板完全满意，但总算还说得过去；而热刺则状态起伏，再度暴露出逢强不弱遇弱不强的特点，目前已经满后第4名曼城4分，能否拿到下季欧冠资格还悬而未决。平均赔率1.49 3.88 6.47与往季相比变化不大，但相对于两队目前的排名来看，博彩公司显然是更加看好切尔西，不妨与之同路。
　　7、科隆VS勒沃 推荐：30
　　2000年升入德甲以来，科隆在正式比赛中对勒沃3平10负处于完全下风。3连败之后，科隆再度面临降级危险，上轮输给斯图加特结束了科隆主场7连胜，迄今35分中的29分来自主场，科隆保级还得靠家门口拿分；勒沃最近的7轮联赛赢了6场，但大败给拜仁基本浇灭了夺冠的希望，3轮追5分难于上青天。不过值得注意的是勒沃战意并不差，一方面是现在还没有完全坐稳老二的位置，别一方面则是巴拉克与波多尔斯基的恩怨，前德国队长大骂“狗屎科隆”使得本场比赛注定不会一团和气。平均赔率3.81 3.46 1.88还是看好实力更的勒沃，不过有出色的主场撑腰，科隆亦有机会。
　　8、多特VS纽伦堡 推荐：3 
　　如果本轮获胜的同时勒沃不胜，多特便可提前两轮夺冠，上轮在门兴踢得心不在焉，恐怕也与多特想回主场再夺冠有关，不过纽伦堡却未必肯轻易输球，毕竟目前仅满后美因兹2分，还有参加欧联杯的机会，近3轮胜凯泽平拜仁、美因兹，也说明纽伦堡并未放弃努力。两队交锋中多特绝对优势，2001年以来8胜6平1负，主场更是从未败过。平均赔率1.41 4.31 7.05自然是看好已经听牌的多特，全力争胜的同时就等科隆放炮和牌。
　　9、美因兹VS法兰克福 推荐：30
　　冬歇后表现最差的球队，使一度排名前列的法兰克福现在只领先降级区2分，最后两轮将面对保级对手科隆和榜首的多特，如果多特提前夺冠，或许法兰克福最后一轮造访尚能带回积分，否则近10年做客多特蒙德仅得1胜的前景并不乐观。美因兹仍要为欧联杯资格而战，不过本赛季其主场表现下滑比较明显，目前只排名主场积分榜的倒数第5。另外，美因兹与法兰克福的交锋历史上还从未战胜对对手。平均赔率1.98 3.31 3.61相对于法兰克福糟糕的状态有些偏高，本场双方各有所需，平局出现概率较低。
　　10、汉堡VS弗赖堡 推荐：31
　　两队分列七、八位，取得下季欧战资格的希望已经非常眇茫，近期状态也都不算好，汉堡4轮不胜，弗赖堡则是两连败。两队交锋中汉堡占据相当明显的优势，主场6胜1平更是占尽上风。平均赔率1.62 3.73 4.97还是正路看好汉堡，不过汉堡目前状态平平，还是补手平局更加稳妥。
　　11、汉诺威VS门兴 推荐：10 
　　汉诺威要争欧冠资格而门兴在保级，本场必然是真枪实弹的对垒。历史交锋及本季成绩对比，自然是汉诺威占据上风，上轮客场战胜弗赖堡使汉诺威趁拜仁不胜的机会重新占据第3的位置，门兴3月份以来涨了10分，但获胜的场次均是主场，近5次客场作战只得到1分。平均赔率1.75 3.59 4.28明显高于综合实力差，主流公司的意见也差异比较大，BET365在周中之后持续提升主胜赔率，亚洲初盘给半一高水也是过于便宜，本场上盘容易大热，冷门值得一博。
　　12、霍芬海姆VS斯图加特 推荐：0
　　两连胜之后斯图加特暂时逃离降级区，但也只比倒数第3名高4分，尚未完全安顿下来，更要命的是，最后两轮的对手恰恰是正在争夺欧冠资格的汉诺威和拜仁，搞不好保级大业要功亏一篑；霍芬海姆目前排名中游，成绩压力没那么大，倒是斯图加特取分的好机会。形势对斯图加特较为有利，而交锋记录中也是斯图加特2胜5平占据上风，平均赔率2.70 3.28 2.45看好两连胜的斯图加特，客队可做博胆。
　　13、拜仁VS沙尔克 推荐：3
　　被法兰克福逼平，使拜仁将好不容易夺回来的联赛第3宝座拱手相让，本场除了获胜之外别无选择；沙尔克舍联赛保杯赛，欧冠之旅由于主场负于曼联而大势已去，球员心思在下周做客老特拉福德之前，未必能够收到联赛上来。本季沙尔克在德甲和德国杯中已经两胜拜仁，但目前的形势显然是对沙尔克不利，平均赔率1.32 4.83 8.38是两队近年交锋的最低，拜仁主场让出深盘，获胜悬念不大。
　　14、切塞纳VS国米 推荐：10
　　近8轮联赛切塞纳4胜3平1负涨了15分，但位置仍不够安全，不过随后的3个对手卡利亚里、布雷西亚和热那亚都不是特别强；国米上轮战胜拉齐奥，扭转了德比战之后持续低迷的走势。面对这样一支处于保级状态下的升班马，平均赔率4.26 3.21 1.84对国米的继续反弹还不是特别看好，客胜赔率明显高于综合实力差，目前状态最好的中场斯坦科维奇以及门将塞萨尔的缺阵会给国米造成一定影响，本场冷门不得不防。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客(关小刀)

