个性兑奖：骑破自行车PK开宝马 神速者爱包车(图)
　　新浪体育讯　近期彩市的焦点一直处于1.27亿和大乐透高额奖池中，一些百万大奖得主现身反而被忽略了，其中益阳852万得主和芜湖500万得的兑奖方式较为特殊，他们均选择第一时间包车前去兑奖，这样很难引起媒体的注意。提及大奖得主如何去兑奖，最高调的非重庆3883万得主开着宝马7系莫属，低调的则要看山东110万得主骑辆破自行车领奖了。[假如您中得大奖，会选择什么样的交通工具？]
　　神速！852万和500万得主第一时间包车兑奖
　　4月14日晚，双色球第11042期湖南益阳彩民收获一注852万头奖，18日一大早，省福彩中心的工作人员就看到3个人急切地在兑奖室门口徘徊。其中，一个穿着褐色T恤的男子说：“我是包车凌晨2点从益阳赶过来兑奖的，在这里等了很久了。”原来，他就是当期一等奖的得主。这位男子表示自己姓李，17日凌晨2点，他上网查询双色球2011042期中奖号码，当翻到一张9+1的复式票时，他发现自己竟然中了一等奖。李先生说，自己顿时心跳加速，全身发热，哆嗦着再翻开一张11+1的复式票，发现又中了三等奖。难以平复过于激动的心情，恨不得马上把手中的6张彩票换成百万巨款。李先生决定包车连夜赶到省会长沙。
　　另类兑奖：[大奖得主领奖方式大比拼 警车护卫PK债主陪同(图)]
　　4月27日晚，在万众瞩目中，大乐透第11048期开出5注500万，其中芜湖彩民也成为当晚的幸运儿。开奖次日一早安徽体彩中心就迎来一行四人，原来这注500万大奖就是他们四人合买所中，在知道了中奖的消息后，一大早就包车赶到了合肥兑奖。据彩民之一的李先生介绍，他们四人也是结缘于体彩，最初几人都是体育彩票的忠实彩民，经常在一起买彩票也就渐渐的熟悉了起来；大概在两年前，李先生在长期的投注经验中总结出，如果能找几个人一起合买大乐透，这样一方面投入的资金会多一些，分解了个人投入的风险，另一方面由于投入的增加，中奖概率也会随之增加；于是李先生就把自己的想法和自己熟悉的几位彩民进行了沟通，大家听了李先生的想法后一致赞同，于是，以李先生为牵头人四人联合投注小组就此诞生。这次中奖号码是由他们共同研究出来的，坚持守号了一段时间后，终于把500万收入了囊中。
　　高调！重庆男子中3883万开宝马7系尽显奢华
　　双色球09093期重庆1男子6468元投中3883万，这位男子自称叫李富(化名)，来到福彩中心后让人眼前一亮，他全身上下都是名牌，手腕上戴的是价值数万元的名表，提的是顶级品牌LV公文包，包里除了装彩票外，两条中华牌香烟，占据了大部分空间。更让人羡慕的是停在门外的宝马7系轿车。李富粗略算了一下，他一个月花在彩票上的钱大概在66万元左右。“双色球基本上期期必买，一买就是上万元，最多的一期，买了近20万元。而花费最大的还是买时时彩，有次1天花了近40万元。”李富说。
　　低调！山东110万得主骑破自行车现身
　　山东彩民王先生(化名)在2010年福彩30选7第10020期中揽下110万头奖，在兑奖的时候他骑着一辆破自行车优哉游哉地就去了。据王先生介绍，他家就住在济南东部，离省福彩中心很近。当天上午他下班回家吃完午饭，下午就骑着自行车到省福彩中心兑奖。他的这份从容与镇定，实在令人佩服。熙熙攘攘的大街上，有谁会想到，就在自己身边的这位骑车人怀里揣着一张价值110万元的彩票。以这样的方式去兑奖，不用说110万，就说这两天刚刚兑走的1.27亿，如果骑着破自行车去福彩中心，也不会引起别人的注意。(飞鹰)

