足彩投注攻略：切尔西补防平局 汉堡客场有希望
　　新浪体育讯　11042期周六胜负彩将竞猜英德意组合，上周在豪门多数过关，两支保级球队主场输球的情况下，开出280万的一等奖。而本期对阵形势更为复杂，涉及到的保级球队更多，德甲豪门又集体客场作战，竞猜难度更甚，彩民朋友不妨做好准备，因为就笔者目前观察的情况来看，周六胜负彩是相当有难度，冷意十足，500万随时来访。
　　英超：三大列强 唯信红军
　　放眼望去，英超似乎胆材不少，有顺风顺水的切尔西、有逼和枪手的热刺、还有为欧战浴血奋战的利物浦，那么是否都是稳胆呢？我想答案应该是否定的。先说切尔西取得两连胜，但对手分别是西布罗和伯明翰，两个保级压力都不算大的对手，西汉姆呢，再输可能就要提前预定英冠门票了，其次这是一场伦敦德比战，德比战向来都不容易，最后还有不少公司初盘仅给出球半中高水的浅盘，那是对蓝军相当没有信心，所以资金允许还是可以补防一手平局，有意外惊喜也不一定。热刺近9场比赛只拿到1场胜利，西布罗近8场比赛只吃到1场败仗，贝尔的再度受伤令热刺的锋线缺少了上半程的锋利，虽然与阿森纳的伦敦德比战打成火热的3比3，但与本场比赛的战意完全不同，西布罗连续2个客场打进对手3球，本身说明其攻击力恐怖，霍奇森带领的西布罗绝对有从白鹿巷抢分的资格。最后说到利物浦，上轮最后时刻逼和阿森纳说明了红军的顽强，达格利什也有望成为红军正式的主帅，获得一个欧战资格是其与俱乐部谈判的重要砝码，更关键的是伯明翰周中还是双赛，体力不如主队，输球自然在所难免。
　　保级球队中，布莱浦、桑德兰、狼队均在主场作战，布莱浦对手是纽卡斯，周中与曼联苦战的喜鹊原本就不擅长客场作战，所以周末可信度不高；而狼队则要遭遇富勒姆，前者在保级关键时刻遭遇连败，说明球队在英超人脉不佳，富勒姆防守不错，坚持反击战术，也有取胜的可能，走30为好；桑德兰可以输给任何对手，当然除了保级对手，维冈的防反战术对付有攻无守的布莱浦尚可，对付黑猫恐怕还差点火候。
　　至于维拉与斯托克这场无关痛痒的比赛，考虑到主队取胜的动力同样不足，还是补防平局为好。
　　德甲：客场豪门 汉堡有戏
　　本期竞猜的德甲场次最大的特点就是豪门多数做客。那么谁的可信度最高呢？笔者认为是汉堡。斯图加上轮客场大胜科隆，导致球队的保级形势大为好转，汉堡在厄宁上任后还未尝败绩，球队连续三次面对青年军都取得3分，斯图加主场不佳最主要的原因是攻防失衡，以汉堡的攻击力，再度延续强势是最大的可能。
　　拜仁、多特、不来梅则都不稳当，拜仁大胜勒沃摆脱不了海因克斯的影响，而法兰克近期走势不错与道姆上任后的改造有很大关系，客场不佳一直是拜仁的心病，没有了罗本，恐怕本周也有阴沟里翻船的可能性；多特领先勒沃8分，战意有多足还不好判断，但门兴排名倒数第一，法夫尔上任后四个主场取胜三场，球队的抢分策略已经非常明显，更为重要的是目前盘口完全指向多特的同时，欧赔对主胜非常防范，谁更理性，不问自知；不来梅只要再客场战和圣保利，就等于将对手按在地狱里面，以目前圣保利的战斗力，能拿到平局也算可以接受，最低限度还保留了与沃尔夫争夺保级附加赛的资格。
　　主队中，个人认为勒沃应该可以信赖，毕竟客场惨败后回到主场必须给球迷一个交代，无论对海因克斯还是比达尔，那么没有战意的霍芬海姆正好可以成人之美，谁叫客队没有抢分的欲望呢？
　　意甲：场次虽少 冷意十足
　　在经过了周中客场击败罗马的意大利杯后，不少彩民朋友必定会对国米重燃信心，但主场对阵拉齐奥真的那么稳当吗？首先是周中的比赛消耗太大，国米全主力却疲于防守，其次沙尔克已经证明了防守反击的战术对付国米非常奏效，而拉齐奥的反击能力完全足够与国米一较高低，上赛季国米在穆帅的带领下，尚只能主场小胜蓝鹰，本赛季危机不断的蓝黑军，可信度能有多高呢，特别是在拉齐奥积分与国米只有3分的前提下。
　　综合来看，本期足彩怎一个冷字了得，笔者对大奖深信不疑，彩民朋友不妨考虑加大投注或者重点突击任选9，说不定回报令人惊喜。
　　大势推介：31/30/3/31/31/30/31/3/10/3/310/10/30/10

