关小刀火线解盘：帕尔马抢分保级 马拉加主场不失
　　新浪体育讯　1、阿森纳VS曼联 推荐：31
　　如果没有在利物浦、热刺和博尔顿身上连失7分，这场本应当是阿森纳与曼联的夺冠决战，但现在落后9分，阿森纳已经无法再威胁到曼联的榜首位置。枪手仍然能够对本季冠军施加影响——如果本场击败红魔，曼联下轮客战切尔西很可能会是冠军的揭晓一战。自2009年欧冠相遇以来阿森纳对曼联1平6负，如果温格想率队重新崛起，就必需去掉逢曼联不胜这块心魔。平均赔率2.48 3.19 2.71略为倾向枪手，曼联在防守极为出色的情况下平手高水，还是有些便宜，本场力挺枪手不败。
　　2、曼城VS西汉姆 推荐：3
　　西汉姆4连败，重新回到积分榜垫底的位置；曼城自3月份以来英超3胜2负，只领先热刺4分，欧冠资格尚未确保，5月11日(足总杯决赛之前)还有一场对热刺的比赛，赛程并不轻松。交锋记录和成绩状态均可证明曼城的优势十分明显，平均赔率1.39 4.27 7.84给得略高于综合实力差，不过主流公司如BWIN、Centrebet均已经开始明显下调主胜赔率，曼城小胜。
　　3、佛罗伦萨VS乌迪内 推荐：31
　　乌迪内4轮比赛输掉3场，眼看到手的欧冠资格又岌岌可危，最后3轮的对手还有拉齐奥和AC米兰，能否圆梦难度较大；佛罗伦萨近期状态反弹，虽然欧战无望，但至少已经摆脱季初身陷降级区的尴尬。除了状态下滑和客场作战等不利因素，乌迪内最大的问题是伤停较多，前锋桑切斯、中场因勒以及本纳迪亚、多米济和阿梅罗等3名主力后卫均无法上场，尤其是后防线上的3名主力遭遇伤停，圭多林为延续352阵型只能派出副选防线安格拉(Gabriele Angella，替补6次共81分钟)、萨帕塔(Cristian Zapata，首发31次)和科达(Andrea Coda，首发15次，替补6次)。平均赔率2.42 3.13 2.75比较符合基本面，但相对于两队战意以及近年意甲开盘的特点还是有些反常，主队不败的可能性较大。
　　4、AC米兰VS博洛尼亚 推荐：3
　　博洛尼亚是某一类球队的典型：上半程拼命捞分，待到位置稳固之后便开闸放水。近期的4连败显然并非实力和状态不佳所致，因此尽管AC米兰锋线依旧不整，伊布、帕托和因扎吉还是不能上场，但平均赔率1.18 6.00 12.35还是完全看好主队，AC米兰获胜当在情理之中。
　　5、巴里VS罗马 推荐：10
　　巴里已经提前降级，士气低沉且伤兵满营，罗马则仍有希望保住欧联杯资格的同时争取欧冠入场券。平均赔率8.91 4.87 1.28显然是认为巴里已经无心恋战，不过主流公司的客胜赔率反复调整，似乎对罗马能否顺利赢盘信心不足，本场需要防范一手心理冷门，毕竟光脚巴里不怕穿鞋罗马。
　　6、切沃VS莱切 推荐：31
　　切沃积39分比倒数第3的莱切高4分，都有降级的危险，最后3轮切沃将面对尤文、乌迪内和巴勒莫，莱切则要与那不勒斯、巴里和拉齐奥相遇，赛程都不轻松。两队交锋旗鼓相当，近期状态上则是主场作战的切沃略好一点。平均赔率2.56 2.00 4.43将主胜抬得比较高，超低平赔则些像障眼法，因为平局对于双方来说并无益处，亚洲初盘则给平手超低水位，本场单挑平局不太合适，切沃有机会获胜。
　　7、帕尔马VS巴勒莫 推荐：3
　　近期交锋是巴勒莫略有优势，但帕尔马主场却未曾输给对手。目前帕尔马仍在努力保级，而巴勒莫则有望借助意大利杯的机会取得欧联杯资格(进入决赛或者积分榜顺延)。尽管成绩远逊对手且有帕拉迪诺、扎卡多和安杰洛等球员伤停，但上轮力克国米还是令人相信帕尔马仍然具备相当不俗的战斗力。平均赔率1.90 3.01 4.16显然在暗示巴勒莫战意不强，帕尔马有机会全取3分。
　　8、桑普VS布雷西 推荐：31
　　上轮凭借波济(Nicola Pozzi)的一记点球勉强战胜垫底的巴里，刚刚结束9轮不胜的桑普仍然与降级线同分，随时可能掉到危险区域内；布雷西亚排名倒数第2，落后桑普5分。2003年以来两队在意甲交锋5次，桑普2胜1平2负并无优势。平均赔率1.83 3.34 4.07还是看好主队在保级关键战的表现，亚洲初盘给到半球低水，桑普应当能够拿分。
　　9、维拉利尔VS赫塔菲 推荐：31
　　周中欧联杯半决赛，维拉利尔在一球领先的情况下被波尔图连灌5球，基本已经告别欧洲赛场，这场惨败对球队的信心打击较大，恰逢赫塔菲也处于近10轮1胜43平6负的低迷，急需反弹保级的关键时期，本场必有一场亚战。在两队的交锋中，维拉利尔自然占据明显的上风，尤其是主场5胜1平优势明显。平均赔率1.78 3.43 4.32在欧联杯之后明显提升了主胜赔率，新败的维拉利尔未必能够获胜。
　　10、阿尔梅里亚VS塞维利亚 推荐：0
　　积分垫底的阿尔梅里亚满后安全区10分，保级希望微乎其微；塞维利亚排名第7，基本上是与马竞、毕尔巴鄂3支球队争夺两个欧联杯资格的格局。平均赔率4.15 3.58 1.77对于兵败如山的阿尔梅里亚自然是不再看好，客胜赔率是两队交锋以来的最低，周中之后又有明显下调，看好塞维利亚客场奏凯。
　　11、马拉加VS赫库斯 推荐：31
　　两支大肆烧钱球队之间价值6分的保级大战，如果再场再败，赫库斯基本已经宣告降级。从球队的成绩轨迹上来看，马拉加3月份以来3胜2平1负，而赫库斯则从去年10月以来客场仅有一场胜利，其余14轮西甲2平12负，伤病以及球队实力上的不足，使这支季被曾经战胜巴萨的不堪队积重难返，平均赔率1.73 3.51 4.46完全不看好赫库斯与保级对手的较量，主胜赔率压得明显低于综合实力差，马拉加主场应保不败。
　　12、桑坦德VS马洛卡 推荐：3
　　两队的近6次交锋，桑坦德只有1胜1平4负，目前的成绩和状态也是马洛卡略有优势，目前马洛卡排名中游而桑坦德则只领先降级区2分。不过客队遭遇重要伤停，佩雷拉(Michael Pereira，前锋)和古兹曼(Jonathan De Guzman，中场)两个进攻核心球员因伤缺阵，桑坦德的防守压力会明显减小。平均赔率2.14 3.23 3.26还是看好基本面完全下风的桑坦德，BWIN、BET365和伟德等主流公司均明显调低主胜，急需分数的桑坦德有望拿分。
　　13、莱万特VS希洪 推荐：31
　　两支一度均有降级危险的于队目前积分都在41以上，联赛还有5轮的情况下保级问题不大。从赛程上来看，接下来要对阵毕尔巴鄂、巴萨、瓦伦以及保级球队萨拉戈萨的莱万特在收官阶段更艰苦一些。平均赔率2.11 3.13 3.41看好往绩和成绩均占上风的莱万特，亚洲初盘平半中高水，莱万特主场不败。
　　14、奥萨苏纳VS瓦伦 推荐：30
　　2002年以来两队的交锋中，奥萨苏纳不出意外地以3胜4平10负落到下风，4月以来4连败之后，奥萨苏纳本赛季第4次跌入降级区；瓦伦虽然上轮3比6大败给皇马，但对其排名第3的位置影响甚微。平均赔率 2.83 3.21 2.38及其变化显然与两队目前的处境密切相关，接下来奥萨苏纳的对手中还包括塞维利亚(争欧战)和维拉利尔(保欧冠)等强手，战意不强的瓦伦或许会放奥萨苏纳一条生路，亚洲初盘从客让平半退到平手中低水，瓦伦输球可能性不小。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

