关小刀解盘：斯图加特博主胜 热刺拜仁胜望高
　　新浪体育讯　1、维拉VS斯托克城 推荐：31
　　主帅霍利尔再度因心脏病入院，本场将由助手指挥。斯托克城在足总杯里意外爆发，5比0横扫博尔顿进入决赛与曼城争夺冠军，但联赛中却是表现低迷，目前已经7连败，好在季初的基础比较好，目前38分尚领先降级区5分；维拉则刚刚拿到两连胜，上轮客场更是终场前绝杀西汉姆。值得注意的是，补时阶段打入致胜球的阿邦拉霍也是维拉本季迄今唯一被换上场后进球的替补球员，这一方面说明维拉的板凳不给力，另一方面也证明霍利尔的用兵聊胜于无，替换上场的球员不给力。平均赔率1.81 3.38 4.29正常看好状态优异的维拉，主流公司也相应地降低主胜赔率，唯独需要注意伟德的赔率在1.75-1.80之间跳跃，相同历史赔率下主队8胜7平3负，面对士气高昂的客队，本场需要补手平局。
　　2、布莱克浦VS纽卡 推荐：30
　　布莱克浦近6轮仅拿到1分，上轮主场负于维冈之后本季第一次滑入降级区；同期纽卡也只有1胜2平3负，尤其是周中与曼联互交白卷，虽然延续了英超冠军悬念，但球队的消耗也比较大，甚至两名前锋洛文克兰茨(Peter Lovenkrands)和阿梅奥比(Shola Ameobi)均因参与防守过多而脱力下场。平均赔率2.75 3.25 2.44还是对纽卡略为看好，主流公司的变化趋势也更倾向客队，不过毕竟这是一场保级大战，接下来的赛程里，布莱克浦还有客场对热刺和曼联的两场比赛，再不涨分更待何时。
　　3、利物浦VS伯明翰 推荐：3
　　超长补时扳平阿森纳，利物浦却要因此付出沉重代价，卡拉格、奥莱里奥和卡罗尔先后因伤下场，这使得达格利什伤病名单进一步扩大；伯明翰近3轮拿到7分，保级形势明显好转，但客场相对较弱，本季仅有的两次胜利分别打败布莱克浦和西汉姆两支保级球队。由于足总杯曼城夺冠希望较大，利物浦如果能够守住联赛第6的位置，仍然可以进军欧联杯，这对红军吸引力很大。两队交锋中利物浦占据上风，但最近5次相遇均以平局收场。平均赔率1.46 3.93 6.96在利物浦阵容不整的情况下仍然支持主队一球低水，显然是看好红军在安菲尔德的前景，不妨与之同路。
　　4、桑德兰VS维冈 推荐：30
　　上轮客场力克布莱克浦，使维冈自圣诞节以来第一次逃离降级区，最后5轮的对手除了埃弗顿之外都是积分榜下半区的球队，保级希望重燃；桑德兰与其他3支球队同积38分，处境也十分微妙，最近联赛4连败的状态稍差一些。两队在英超中一共只有7次交锋，桑德兰只取得1胜3平5负的记录，2008年帮助桑德兰2比0取得唯一胜利的进球功臣墨菲(Daryl Murphy)转会凯尔特人，埃图胡(Dickson Etuhu)去了富勒姆，桑德兰目前则只有吉安一个稳定的得分点，攻击力下降明显。平均赔率2.03 3.22 3.60与上季相比变化不大，考虑桑德兰目前糟糕的状态，周中之后主胜赔率有明显的上调，BET365和Eurobet等主流公司的主胜赔率都是从2.00左右提升到2.10左右，本场需要提防维冈客场爆冷。
　　5、热刺VS西布朗 推荐：3
　　落后两球的情况下扳平比分，甚至还有机会反超，战平阿森纳无疑令热刺士气大振，这对于欧冠客场战胜AC米兰之后一直处于萎靡状态的热刺是利好消息，算上伦敦德比在内的9场比赛，热刺仅获胜1场，而且是对斯托克城3比2的险胜。对斯托克城是在先进两球的情况下被对手逼得如此狼狈，对阿森纳又是开场迅速丢了3球，这个恐怕不仅仅是热刺防线的疏漏，症结应当在于球员的心态。西布朗则在上轮才在霍奇森上任以来的第一输球。平均赔率1.57 3.75 5.59给得还是比较正路，毕竟西布朗是目前状态最好的球队之一。亚洲初盘绝对大多数直接跳到一球高水，热刺主场胜望颇浓。
　　6、狼队VS富勒姆 推荐：10
　　尽管一度胜曼联，平热刺，但最近的两连败还是让狼队下滑到积分榜尾，32轮联赛有25轮是在降级区中度过，主场是狼队的主要积分来源，32分中有24分是在主场取得的。富勒姆排名中下游，客场迄今只有一次获胜，是英超各队中最少的。两队交锋中，狼队处于2胜2平1负还略有优势。富勒姆近期状态比较糟糕，连续7轮未尝胜果，优势则在于上周末由于博尔顿参加足总杯，富勒姆得以在季末大家都是精疲力尽的关键时期得到休息。平均赔率2.47 3.18 2.76并没有因为狼队的保级形势以及富勒姆连续不胜的状态而倾向主队，狼队恐怕会在降级的路上越走越远。
　　7、切尔西VS西汉姆 推荐：3
　　借热刺和阿森纳火拼之机，切尔西上升到榜眼位置，但接下来就要迎战热刺和曼联两个强敌，能否保住第二的位置的基础上谋取联赛翻盘的机会，还要看安切洛蒂和切尔西的最后5场比赛。平均赔率1.23 5.51 11.26无疑是力挺既得陇复望蜀的切尔西，在实力、状态和往绩中全面占优的情况下，切尔西此战自然是胜券在握。
　　8、勒沃VS霍芬海姆 推荐：31
　　大败给拜会之后，勒沃争冠的希望已经基本熄灭，接下来的任务是保住欧冠资格，由于领先拜仁和汉诺威6分和4分(多赛1场)，勒沃的压力并不是很大，球队能否在惨败之后迅速恢复状态也值得推敲。对霍芬海姆的往绩中，勒沃4胜1平占据绝对优势，霍村最近9轮联赛2胜2平5负的状态也差距较大，冬歇之后的6个客场输掉5个。 平均赔率1.54 3.84 5.67仍然是看好勒沃，不过主胜赔率略高于综合实力差，本场补手平局更合适。
　　9、法兰克福VS拜仁 推荐：0
　　拜仁在最近的德甲中4胜1平，尤其是上轮力克勒沃跻身欧冠区，自然不会轻易再让机会再度溜走，而汉诺威刚刚利用先赛一场的机会反超2分。法兰克福冬歇之后12轮联赛只有主场对阵圣保利时取得1场胜利，球队的状态很糟糕，排名也下滑到倒数第4位。往绩中无疑是拜仁大优，但2007年以来法兰克福也有两次战胜拜仁的记录。平均赔率5.71 3.99 1.51自然是看好拜仁，随着周四晚上汉诺威获胜，拜仁自然会全力争胜，不会让争夺入场券的主动权旁落。
　　10、沙尔克VS凯泽 推荐：31
　　两队近期交锋沙尔克占据明显上风，但本赛季首回合相遇，沙尔克却在客场被凯泽打一个5比0的耻辱比分。目前沙尔克积40分已经保级，下周中主场对曼联的欧冠无疑是近期重点，凯泽只领先降级区5分，接下来3场对圣保利、沃尔夫斯堡及及不来梅均是有保级压力的对手。平均赔率1.96 3.35 3.62是两队交锋的最高，博彩公司似乎对沙尔克是否会全力赢下本场比赛存在疑虑，不过从《踢球者》预测的阵容来看，兰尼克还是派上主力阵容，毕竟在大战曼联之前，沙尔克也不愿在联赛中输球折掉锐气。
　　11、圣保利VS不来梅 推荐：10
　　习惯于为欧战资格努力的不来梅如今竟然沦落到保级的地步，主帅沙夫及阵中众将均难逃其咎，近期状态虽有反弹，但6轮不败中只有两场胜利，目前仍然只领先降级区6分；圣保利后劲明显不足，上轮逼平沃尔夫斯堡算是结束了6连败的记录，目前排名倒数第2，接下来还要遭遇凯泽、拜仁和美因兹，保级形势不容乐观。平均赔率3.15 3.35 2.13对不来梅最后关头的发力还是比较看好，毕竟实力摆在那里。另外值得注意的是，本场两队的后防线均不完整，圣保利少了3名主力后卫，不来梅则有普罗德尔和纳尔多同时缺阵，如果不来梅客场能拿1分，也应当能够满意。
　　12、斯图加特VS汉堡 推荐：3
　　值得一提的是两队之间结下的梁子，上赛季拉巴迪亚曾率领汉堡一路高歌，联赛前半段一直有机会争夺欧冠资格，甚至一度排名榜首，但在下半程拉巴迪亚先后与汉堡的俱乐部管理层及核心球员矛盾爆发，最终场上迨工的球员在客场1比5惨败给霍芬海姆之后，拉巴迪亚也被扫地出门。本季斯图加特换帅频繁，格罗斯(Christian Gross)和科勒(Jens Keller)先后下课，性格教练拉巴迪亚上任之后，总算是将斯图加特从积分垫底的位置带出降级区。拉巴迪亚之后三易主帅的汉堡在0比6惨败给拜仁之后，由奥宁(Michael Oenning)接替阿尔明·费，成绩也有所起色，但与欧战资格也渐行渐远，目前与第5名美因兹已经相差5分。平均赔率2.05 3.37 3.31相对于两队目前的成绩和状态，显然更加倾向拉巴迪亚指挥的斯图加特，主队值得一博。
　　13、门兴VS多特 推荐：10
　　德甲的首尾之战，如果多特获胜的同时勒沃未胜，多特便可提前3轮夺冠；如果门兴输了同时，法兰克福和斯图加特获胜，那么门兴便提前3轮降级——毫无疑问，这将是一场残酷的比赛。往绩中自然是多特占据明显上风，不过平均赔率5.07 3.81 1.60虽然是史上最低，相对于本季的成绩和状态明显偏高，本场需防门兴死守拿分。
　　14、国米VS拉齐奥 推荐：31
　　凭借斯坦科维奇的一粒决定性进球，国米在意大利杯半决定首回合客场战胜罗马，为五冠王留下了一枚冠军的火种，使蓝黑军团不致于早早落到一无所获的境地；拉齐奥两连胜，但保住欧冠资格还要拜乌迪内状态起伏所赐，接下来又要连战尤文和乌迪内，拉齐奥的赛程可谓艰苦。近期交锋，尤其是在梅阿查，国米的优势还是相当巨大，意大利杯的胜利也有助于国米走出暂时的低迷。平均赔率1.90 3.20 3.98与近几个赛季相比还是有明显的上风，毕竟拉齐奥本季的成绩也相当稳定，不过国米的胜赔还是稍高于综合实力差，需防元气未复的国米出冷。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　　　(关小刀)

