威廉王子大婚博彩公司纷纷开盘 猜前女友会来吗？
　　伦敦当地时间4月29日，英国王子威廉将和凯特举行隆重的婚礼，这次大婚让全英国人乃至全球都为之疯狂。针对此次婚礼，各大博彩公司纷纷开出各种各样的赔率。为了更近一步了解英国人如何在这次大婚中享受博彩带来的乐趣，记者连线采访了在伦敦学习工作的两位80后南京老乡马尧和陈梓歆。
　　威廉大婚 英国女人最疯狂
　　威廉王子这次大婚受关注程度甚至超过了三十年前查尔斯王子和戴安娜王妃的那次婚礼盛典。陈梓歆说，这是英国王室三十年来最为重要的一刻，英国将在4月29日放假一天，现在的英国尤其是伦敦满街都挂满了英国国旗。
　　博彩在英国也有将近百年的历史，也是英国人生活中的一部分。平时大家会走进博彩店猜足球、猜马赛、猜狗赛  这次王子大婚，全英国乃至全世界的博彩公司都在开设各种各样的盘口，全民皆彩在这一刻得到淋漓尽致的体现。陈梓歆说：“平时喜欢去买博彩的英国人大都是男人，这次因为开设了王子婚礼的各种盘口，所以走进博彩店的美女比男的还多，甚至更为疯狂。”
　　作为一个80后的美女，陈梓歆在解释这个奇特现象的时候，理由非常的简单：“因为威廉王子是全英国女生的大众情人！”陈梓歆告诉记者：“英女王已经快九十岁了，而王位的第一继承人查尔斯王储也快七十岁了，很多英国人都希望女王能够直接把王位传给风华正茂的威廉。而威廉在英国一直是以正面形象示人，加之他俊朗的外表，所以很多英国女生都非常喜欢他。”除了威廉是个大帅哥外，这次竞猜王子婚礼也比较简单，不需要像猜足球那样还要去比较赔率以及历史战绩等数据。简单有趣好玩，这也是英国女生热衷竞猜此次婚礼的一个重要原因。
　　最热竞猜话题 王子何时抵达教堂
　　采访中，记者了解到，这次威廉大婚，各大博彩公司开出的竞猜内容可谓千奇百怪。不过英国人竞猜最热的话题就是：婚礼当天，威廉王子和凯特几点到达威斯敏斯特大教堂。南京帅哥马尧说：“英国人非常注重传统，而王室的重大活动一般都在威斯敏斯特教堂举行，届时全世界的政界和商界精英都会齐聚伦敦。而王子抵达教堂的那一刻，就标志着婚礼正式开始，所以关注这个话题也很正常。”据悉，在竞猜过程中，最热的选项就是上午11点。
　　排名第二位的竞猜热门就是那天英国女王会身着什么颜色的礼服，猜得最多的是金黄色、紫色、大红色和粉红色。马尧说：“之所以这四种颜色猜的人最多，是因为女王出席正式场合通常都是穿这几种颜色的礼服。上一次女王参加这么大规模的王室婚礼还得追溯到三十年前查尔斯和戴安娜的那场婚礼。不过那时的女王和现在的情况已经大不相同，礼服的款式以及对颜色的喜好都发生了较大的变化。因此女王会穿何种颜色礼服依旧吊足了国人的胃口，认为女王穿金黄色礼服的人依旧最多。”
　　除此之外，威廉王子的蜜月地点会是哪里？婚礼上的第一支舞曲会是哪一首歌，竞猜这些话题的英国人也非常的多。各大博彩公司对此开出的赔率也非常的高。
　　最搞笑的竞猜 前女友会来吗？
　　除了最热门话题的排行榜之外，各大英国博彩公司还开出了最搞笑竞猜排行榜。在这个恶搞的排行榜中，排名第一的是婚礼当天最不应该被邀请的人会是谁？上榜人物有威廉王子的第一和第二任女友；凯特的前男友以及爆出王子恋情的那个记者。为此，博彩公司还开出了相当高的奖金，据悉，两位新人的前恋人如果出席，奖金将为1比3，也就是说投注1块钱可以中3块钱，而爆料记者被邀请的话，奖金为1比6。据悉，王室一开始为请不请这几位而烦恼，不过很多英国人都觉得应该邀请。因为如果不邀请他们的话，万一他们在场外对记者爆料过去的一些往事，那对王室的影响将非常的大。
　　此外，婚礼期间威廉和凯特会接吻几次，次数是单数还是双数？从白金汉宫到教堂的途中，王子的马车是否会抛锚？查尔斯王储会不会在儿子婚礼中打瞌睡甚至睡着，都跻身这次搞笑竞猜排行榜的前五名。
　　马尧说：“王子大婚对于英国来说不仅是个节日，更是各大博彩公司发财的好机会。玩博彩对于英国人来说太司空见惯了，满街都是各大博彩公司的投注网点。大家通过投注，不仅可以亲身参与到这次婚礼中，还能愉悦心情，万一中奖还能意外收获一笔。因此举国同庆的同时，全民也在通过玩博彩找到乐趣。”马尧说，这次王子大婚，英国的彩票机构还借此机会发行了一种王子大婚的顶呱刮彩票。这种彩票的最高奖金达几千万英镑，因为这种顶呱刮是奖池型玩法，也就是说最终能中多少要看有多少人去投注，以及最终中奖的人数。威廉王子婚礼给英国博彩业带来的收益据说是王室婚礼花费的十倍之多。
　　本组撰文 快报记者 付智勇

