张路亚冠欧冠足彩：泰达主场保不败 巴萨曼联胜出
　　名古屋vs绿城
　　绿城在中超赛场上打得有声有色，目前4胜1负领跑积分榜，在亚冠比赛中虽然排在小组赛的最后一名，但也有出线的希望，至于是否去全力争取，还得看俱乐部对待双线作战的策略。在两队首回合比赛中，绿城主场曾2-0战胜了名古屋，不过当时日本联赛冠军并没有派全部主力来中国，此番主场作战情况大有改变，而且这支球队本身实力就要在绿城之上，可以说绿城能打平就不错，推荐31。
　　天津泰达vs济州联
　　泰达是中超球队中在亚冠中小组出线形式最好的，李玮峰回归后，他和佐里奇组成的防线比较稳固，不过后者被亚足联追加停赛一场，这对天津来说十分不利，攻击线上于大宝和卢西亚诺可以给对手巨大的压力。济州联这支球队不太擅长客场作战，本场比赛平的希望最大，次看泰达主场取胜，推荐31。
　　巴萨vs皇马
　　首回合比赛巴萨在客场2-0胜出，可以说一只脚已经踏入决赛，在周末的联赛中两支球队都做了很大的保留。皇马肯定不会甘心首回合的结果，这样他们本场比赛就要攻出去，要是再派出防守阵型起不到任何作用，可一旦和巴萨打起对攻战来，联赛首回合的惨败还历历在目，这估计也是穆里尼奥左右为难的地方，整体作战能力更强的巴萨值得信赖，推荐3。
　　曼联vs沙尔克
　　不管是球员的个人能力，还是球队的能力，曼联都要强出沙尔克许多。在曼联阵中鲁尼、斯科尔斯、吉格斯、范德萨等人在欧冠上都是久经沙场的老油条。而沙尔克能拿的出手的球员也就劳尔和诺伊尔，就劳尔个人而言，他的经验以及能力可以给曼联的防线带来一定的威胁，可队友们给他的支持太少。诺伊尔再神勇，经常面对纳尼、鲁尼等人的单刀也很难有更好的办法，曼联主场当胜，推荐3。

