大师解盘：埃弗顿主场克曼城 米兰不败斯图加连赢
　　01、维  拉VS维 冈    推荐：首0次1
　　在取得4轮不败后维拉终于宣告保级成功，而濒临保级压力对于维拉来说一点也不光彩，在放下包袱后上轮球队客场输给西布朗，再看客队维冈，近期虽然保级欲望强烈，但无奈实力有限，连续两场均有机会取得三分，可惜目前只能继续排在降级区之列，威廉希尔给出1.83 3.50 4.33，bet365赔率统计显示英超主队近31战14胜8平9负，亚盘给出半球中低水初盘，目前水位走下盘超低水，客队利好，从战意来讲无疑为保级而战的维冈更想拿下比赛，而主队维拉已经无欲无求，历史交锋中维拉近5次主场面对维冈都没能取胜，战绩仅为2平3负，进球也仅有1个，两队交手更善于客场作战，综合考虑为保级而战的维冈更值得信任，看好客队不败。
　　02、博尔顿VS 桑德兰  推荐：3
　　连续丢掉两个客场对于博尔顿来说并非无法接受，球队本赛季显然更喜欢在锐步球场获胜，而目前的积分排名也让球队上下可以轻松应对，反观客队桑德兰，近期一直受到锋无力的影响，虽然曾4:2逆转维冈，但上轮则在主场再次被对手3:0击败，威廉希尔给出1.80  3.75↓3.60  4.20，立博赔率统计显示英超主队近24战15胜6平3负，主队优势明显，亚盘开出半球低水初盘，目前水位稍走上盘变化不大，主队占优，一来两队目前早已无欲无求，胜负对于大势无影响，二来博尔顿主场强势，桑德兰进攻疲软，近几个赛季一直被欺压的博尔顿正好有机会复仇，如此博尔顿战意犹存，主胜无忧。
　　03、埃弗顿VS曼  城   推荐：3
　　近两个月以来埃弗顿表现极为抢眼，联赛初期低迷的太妃糖如今已经跃居联赛第7位，近两轮状态有些回落，近两个客场分别输给曼联以及打平维冈，再看客队曼城，上轮顺利拿下斧头帮，曼城取得2连胜，在联赛仅剩3轮的情况下，积分榜第4的位置基本算是稳固，为避免本赛季竹篮打水，足总杯便成了曼奇尼的救命稻草，威廉希尔为本场开出2.80 3.20 2.50，立博赔率统计显示英超主队近54战16胜12平26负，客队稍占优势，亚盘给出平手高水初盘，目前水位继续走上盘，主队有过热之嫌，从近几个赛季交手来看，太妃糖几乎战绩着压倒性优势，7战6胜1负，埃弗顿12次主场面对曼城取得7胜4平1负的骄人战绩，亚盘给出平手盘更多是看在曼城超豪华的阵容上，而事实是曼城本赛季无论是联赛还是欧战客场战绩并不理想，尤其是在跟实力不俗的对手交锋时战绩更加悲惨，埃弗顿虽然2轮不胜，但其主场表现依然值得信任，本场单搏主胜，有实力防到1即可。
　　04、纽卡斯尔VS伯明翰  推荐：首1次3
　　自从4:1拿下狼队积分涨到41分后，喜鹊军团再次开始不胜，4轮2平2负，唯一的主场与曼联战成平手，上轮刚刚0:3败给利物浦，再看客队伯明翰，上轮本有机会踩着难弟狼队的肩膀远离降级区，但无奈十人应战最终与对手打平，目前积39分的伯明翰形势稍好于布莱克本以及布莱克浦，威廉希尔给出1.91 3.40 4.00，立博赔率统计显示英超主队近9战5胜1平3负，亚盘开出半球中低水初盘，目前水位走上盘中高水，两队目前均为能彻底上岸，而本场如果能全取三分就可成功保级，考虑到伯明翰本赛季客场战斗力太差，赢球希望不大，拼一场平局未尝不可，本场首选1，看好主队不败。
　　05、西汉姆联VS布莱克本  推荐：3
　　接连面对豪门以及主场强势对手，对于仍在降级圈里苦苦挣扎的铁锤帮来说，结果是灾难性的，5连败后球队重新回到副班长的位置上，再看客队布莱克本，此前球队保级形势非常严峻，在上轮拿下博尔顿后压力有所减轻，这也是球队近14轮联赛的首胜，威廉希尔给出1.95↑2.00  3.50 
　　3.80↓3.60，立博赔率统计显示英超主队近35战17胜7平11负，亚盘给出半球中低水，目前水位走上盘高水，主队受热捧，历史交锋西汉姆主场已经连续12场不败，其中有10次全取三分，近期战绩糟糕与对手强劲有关，本轮遇到手下败将无疑要全取三分为保级全力拼搏，上轮锋线好手登巴巴又有进球入账，格兰特的球队并非没有实力，看好主胜。
　　06、热  刺VS布莱克浦    推荐：首3次1
　　上轮颇有些争议的输给切尔西后，热刺在积分榜上被利物浦赶超，如今别说欧冠资格，就连欧联杯的资格可能不保，再看客队，此前4轮连续主场作战对于保级队布莱克浦来说是个不错的赛程，可惜升班马仅收获了2场平局，目前35分随时有可能被后来者居上，威廉希尔给出1.30 5.50 9.00，Interwetten本赛季赔率统计显示英超主队8战6胜1平1负，两场不胜均有枪手制造，亚盘给出球半低水初盘，目前水位继续走下盘，主队非常利好，在二月的一场补赛中，布莱克浦主场3:1大胜热刺，这也是两队英超赛场唯一一次交手，两队均不错在战意问题，热刺主场强势，不过平局较多，能否赢下升班马关键在于自身发挥，本场看好热刺至少不败。
　　07、勒沃库森VS汉  堡    推荐：首3次1
　　随着勒沃上轮输给科隆，多特也提前夺得本赛季德甲冠军，不过这对于一直都不抱多少希望的勒沃来说影响应该不大，目前拜仁落后5分，后两轮只要不全败就可确保联赛第二，再看客队汉堡，上轮继续着不胜的厄运，联赛无欲无求让球队毫无动力，近5轮联赛也仅有1个进球，威廉希尔给出1.44 4.33 7.00，立博赔率统计显示德甲主队近60战42胜14平4负，主队优势非常明显，亚盘给出一球球半中高水，目前水位走下盘低水，主队极为利好，历史战绩两队都没占多少便宜，上赛季勒沃主场4:2胜出，结束了此前4个主场不胜的尴尬，以球队目前主场6连胜的强势来看，锋线哑火的汉堡很难有所作为，本场看好勒沃至少不败。
　　08、沙尔克VS美因茨    推荐：首1次0
　　两个星期输掉4场比赛，其中包括2回合总比分1:6曼联，沙尔克04似乎还沉浸在淘汰卫冕冠军国际米兰的喜悦之中，再看客队美因茨，上轮战胜法兰克福，球队在争夺下赛季欧战资格的路上更进一步，目前已领先第六名的纽伦堡5分，在联赛仅剩2轮的情况下基本可以稳坐钓鱼台，威廉希尔2.37 3.40 2.90，立博赔率统计显示德甲主队近68战20胜17平31负，客队稍稍占优，亚盘给出平半高水，目前水位继续走上盘，沙尔克受热捧，历史战绩中沙尔克占据绝对优势，尤其主场4战全胜，不过本赛季的美因茨战斗力明显提升，加上周中刚刚远赴英伦，而且遭受到惨败的打击，本场比赛双方的战斗力明显起了变化，无欲无求的沙尔克极有可能再次失分，看好美因茨客场不败。
　　09、圣保利VS拜  仁   推荐：首0次1
　　虽然近期有过客场战平狼堡制造冷门的表现，但近两轮连续输给不莱梅和凯泽后，升班马几乎绝望，再看客队拜仁，虽然客场依然表现不够好，但回到主场的拜仁则异常生猛，上轮4:1斩杀沙尔克，为德国杯被淘汰出了口恶气，目前拜仁仍在为欧冠直接晋级的资格而奋斗着，威廉希尔给出13.00 6.50 1.20，客队优势巨大，亚盘给出受让球半两球超高水，目前水位稍走下盘高水，客队极为利好，历史战绩圣保利1胜1平4负，其中3次主场1胜1平1负，联赛中曾2:1战胜过拜仁，不过以目前两队的状态以及形势来看，圣保利显然已经力不从心，本赛季其主场面对强队几乎分文不取，不过拜仁客场表现也并不算好，如圣保利本场战术对路，冷平并非不可能。
　　10、斯图加特 VS汉诺威96   推荐：3
　　主队近期豪取三连胜，近10轮联赛更是取得6胜2平2负的战绩，一度积分垫底的斯特加特距离完成自我救赎只差一小步，再看客队汉诺威，如今排名联赛第4对于汉诺威来说无疑是巨大的惊喜，欧联杯确保可以参加，目前距离拜仁2分，甚至有可能拿到欧冠资格，威廉希尔给出2.00 3.50 3.60，立博赔率统计显示德甲主队近52战24胜15平13负，亚盘给出平半低水，澳盘目前未升盘水位变超低水，其他主流公司纷纷升至半球高水，主队受热捧，历史战绩斯特加特主场占据绝对优势，8战6胜1平1负，目前斯特加特仍未算完全保级，本场有望趁热打铁再下一城，看好主胜打出。
　　11、沃尔夫斯堡VS凯泽斯劳滕   推荐：3
　　狼堡近期在马加特的带领下终于爆发，三轮联赛好去7分，成功逃离降级区，不过目前保级形势依然严峻，后两轮不容有失，再看客队，凯泽近两轮同样迎来爆发周，2连胜使得球队积分涨到40分，由于规则是同分先看净胜球，那么即使法兰克福两连胜也无法改变凯泽保级成功的事实，威廉希尔给出1.50 4.33 6.00，立博赔率统计显示德甲主队近15战7胜3平5负，亚盘给出半一超低水，目前升至一球低水位，主队十分利好，历史战绩狼堡近6个主场4胜2平保持不败，狼堡近期重回马加特节奏，面对保级无忧的凯泽，三分不是问题，看好主胜。
　　12、云达不莱梅VS多特蒙德   推荐：1
　　上轮主场输球，不莱梅终结了此前8场不败的记录，目前沙夫的球队仍然未能完成保级任务，最后一轮他们将做客面对凯泽，再看客队，多特蒙德得益于上轮勒沃输球，球队提前夺得联赛冠军，俱乐部上下沉浸在胜利的喜悦之中，威廉希尔给出2.10 3.50 3.30，立博赔率统计显示德甲主队近101战44胜31平26负，澳盘给出平半低水，目前水位变超低水，部分亚洲盘目前已经调整到半球高水，主队极为利好，从战意上来看，已经夺得冠军的多特蒙德显然缺乏取胜动力，而不莱梅仍需积分来确保保级成功，近几个赛季不莱梅主场面对多特战绩相当不错，7战仅输过一次，多特本赛季客场战绩不俗，而近几轮连续不胜尽显疲态，加上战意不足，本场难取胜，不莱梅近期主场平局非常多，面对领头羊取1分可以接受，本场单搏平局。
　　13、巴勒莫VS巴  里  推荐：首3次1
　　本场的两支球队在联赛中已经没有目标，唯一的变数在于巴勒莫要为下周与米兰的次回合意大利杯做准备，从状态上看，主队巴勒莫显然要更胜一筹，目前5场比赛保持不败，近3个主场2胜1平，被切塞纳逼平多少有些大意失荆州的意思，而巴里早已降级，不过球员在场上还算职业，上轮与罗马打成2:3，威廉希尔为本场开出1.33↑1.36  4.75↑5.00  9.00↓7.00，立博赔率统计显示意甲主队近6战5胜1负，主队优势明显，亚盘给出一球球半超低水，目前水位变化不大，主队极为利好，历史战绩中两队均在各自主场表现神勇，巴勒莫2胜3平，意甲联赛中的3次交手还从未战胜过巴里，本场比赛关键在于巴勒莫的态度，如果全力备战周中杯赛，那么并未失去斗志的巴里球员们仍有能力制造杀伤，本场需防冷门。
　　14、罗  马VS AC米兰   推荐：首1次0
　　本场交手双方下周中均有意大利杯半决赛要打，首回合两队均在主场吃亏，次回合均不好打，而且目前联赛形势对于两队都比较微妙，主队罗马目前仍落后同城死敌拉齐奥1分排在第6位，与紧追不舍的尤文也只多出3分，再看领头羊米兰，上轮虽然赢球，但国米终场绝杀改变了一些事，红黑军团也不得不沉住气，不过本轮只要不输球AC米兰就将提前夺冠，威廉希尔给出2.45↓2.40  3.10↑3.25  3.00↓2.90，立博赔率统计显示意甲主队近53战25胜13平15负，主队占据优势，亚盘给出平手超低水初盘，目前水位稍走上盘低水，主队利好，罗马近几个赛季主场优势明显，5战2胜3平保持不败，近9次联赛交锋中罗马仅客场输过一次，不过近期罗马主场连续输给尤文、那不勒斯、巴勒莫等强队，球队整体实力下滑是不争的事实，要想赛季双杀米兰绝非易事，本场首选平局，次选客胜。
　　本期推荐：10-3-3-13-3-31-13-10-01-3-3-1-13-10

