彭久洋：神游梦红楼 那里可有流落民间公主(组图)
　　新浪体育讯　《红楼梦》第八回中段，秦邦业，营缮司郎中，据记载应该是负责庙、宫殿、天坛、地坛、府邸的建造部门，估计五、六品官位。年至五旬向养生堂抱了一儿一女，养生堂是什么机构？抱的意思是领养吗？儿夭折，女，小名可儿，官名兼美。长大时，生得形容袅娜，性格风流。此女，秦可卿，貌美娉婷、从小受到良好的教育，身世不明。
　　第十回张太医论病细穷源。冯紫英与秦氏和贾府什么关系？为何力荐张太医？张友士诊断，东府蓉大奶奶是个心性高强、聪明不过的人。聪明太过，则不如意事常有；不如意太过，则思虑过多。此乃心病！什么造成秦美人积郁成疾，心事从何而来？难道是宁国府的老奴焦大口中谩骂的和公公贾珍爬灰之事？此病生于九月中旬，为何这病来得突然？这个气候发生了什么政治变故？药方有无玄机？有人说药方传递了秦可卿皇室身份暴露，劝其自尽的含义。张太医说，过了春分可望痊愈，可见，秦可卿亡于冬末初春，死因不明。
　　第十三回秦可卿死封龙禁尉，原稿题为秦可卿淫丧天香楼。话说丧事，棺材板儿来自铁网山，忠义亲王老千岁坏了何事？触柱而亡的丫鬟瑞珠是否知道秦氏诸多不可告人的秘密？盛筵必散，喜，也不过是瞬息的繁华，一时的欢乐。
　　第五回贾宝玉神游太虚境中《金陵十二钗正册》其判云： 情天情海幻情身，情既相逢必主淫。漫言不肖皆荣出，造衅开端实在宁。似太虚幻境中的“孽海情天”如天大、如海深的人间之情，幻化为秦美人之身躯。与贾珍、贾宝玉有着剪不断、理还乱的孽缘。贾府败落的根源在宁国府。有人说秦可卿是流落民间的公主；有人说“情可轻”是个偷情淫妇；有图有真相，一座高楼，上有一美人自缢悬梁……
　　看拜仁对阵沙尔克04。前者炒掉荷兰主帅范加尔后主客场反差依旧很大，刚刚横扫排名第二位的勒沃库森马上就被降级区外的法兰克福战平。最后三轮他们要和汉诺威争夺排名第三，也就是最后一张下赛季欧冠的入场券，从对手的状况来看双方难度都差不多。鉴于拜仁客场容易失分，主场必须延续三连胜的势头才行。沙尔克04周中欧冠主场不敌曼联，场面输得很难看，全凭门将诺伊尔神奇发挥才避免更大比分的惨败。这位德国国家队的头号门将自己透露赛季结束后将离队发展，外界猜测很可能就是要加盟拜仁，毕竟他的女友也在这个南部大城市。能否收拾心情客场拼个平局，沙尔克04又要指望诺伊尔的表现了。选择3、1。
　　看阿森纳对阵曼联，仙奴连续6年没有任何冠军了，球迷怨声鼎沸，队内主将渐生去意，功勋主帅温格为俱乐部愁白了头。上轮在接连恶战的情况下16轮不败被破，客场输给了博尔顿。经过一个星期的休整，回到主场应该有不同的面貌展现出来，毕竟自从去年11月底以来枪手在酋长球场还没输过。曼联最近气势如虹，欧冠一只脚已经踏入决赛，联赛只要这两轮都赢下来，也能够提前夺冠。不过持续作战他们也必须要在人员方面进行轮换，别忘记曼联主场犀利但在英超客场却只赢过5次，竟然一共打平了9场。虽然上赛季他们在酋长球场拿到三分，眼下双方的状况心态都有所不同，他们没有必胜的把握。选择1、0。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的推荐结果为：3/1、3/0、3、3/0、1、3/1、0、3、3、3/1、3、3、3/1、1/0
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的推荐结果为：1/0、3、0、3、0、3/0、3/1、3、3/0、1/0、3、3/1、3、1/0(彭久洋)

