姜山冷门：富勒姆客场保不败 防汉诺威战弱旅输球
　　金石开：上期本栏目的发挥还是相当不错，门兴胜多特；凯泽客战沙尔克不败，甚至取胜；勒沃、国米无须防冷；拜仁做客不会输球这几个被提及的观点全部命中。各大联赛接近尾声，对各队战意的分析越来越重要。本期英超中，保级球队中布莱克本、布莱克浦、西布罗姆维奇、维冈等保级球队全部坐镇主场，而他们的对手均位于中游。这几场比赛肯定会出现保级主队被普遍看好的趋势，若他们之中有人主场翻船，势必会带来盲点或冷门效应。我们先就这4场比赛发表意见吧。
　　姜山：其实维拉现在41分，理论上还没有完全上岸，只是身后垫脚的球队太多而已。他们本轮做客只比自己少1分的西布朗，从战略层面而言，两队各取1分应该是皆大欢喜的局面。西布罗姆维奇在霍奇森的带领下战绩不俗，再加上维拉的客场能力有限，主队不败应在情理之中。但正如刚才所言，要考虑双方默契言和的因素，1是不能忽略的。埃弗顿现在还保留了进入欧联杯的希望，他们近8轮只客场惜败于曼联，最近4战保级球队3胜1平，也是毫不留情。维冈的状态很不稳定，但利好在于没有任何伤停，这场双方都有较为强烈的取分欲望，分胜负的可能最大，可走3/0路线。
　　至于布莱克本和布莱克浦，前者是本期目前最被赔率看好的保级主队，毕竟博尔顿缺乏动力，客场已遭3连败，布莱克本的确有很大希望结束10轮不胜的纪录。布莱克浦的对手斯托克城尽管周中对狼队痛下杀手，但他们在联赛确实没有目标了，足总杯决赛才应该是重心所在。鉴于主力前锋埃瑟林顿、富勒接连在近两轮受伤，球队恐怕会更注意别在足总杯之前再有什么伤停，所以布莱克浦主场取胜还是最可能的结果。其实英超另一场桑德兰VS富勒姆才应是本轮最可能出现客胜盲点的比赛，桑德兰的吉安、维尔贝克、理查德森、巴兹利、戈登、布兰布尔、门萨和坎贝尔等八人有伤，其中大部分都是绝对主力，尤其是锋线全挂。该队胜望很低，可考虑富勒姆做客不败。
　　金石开：切尔西这个赛季夺冠希望不大，被挤出欧冠正赛区更是不太可能，这会否给客场作战的热刺提供爆冷的机会？
　　姜山：切尔西还差曼联6分，在联赛还有4轮且曼联双线作战，并在周末要做客阿森纳的情况下，我想切尔西也不会轻易放弃。英超成立以来切尔西就没在主场输给过热刺，目前热刺的埃克托、乔尔卢卡、赫顿、伍德盖特、莱德利·金等后卫全部有伤，真刀真枪干一场，恐怕还是切尔西更值得信任。这场比赛要防的话，到平局足矣，3/1可保过关，资金不足单3也是可行的。
　　德甲方面，我认为美因茨VS法兰克福、霍芬海姆VS斯图加特、汉诺威VS门兴这几场都值得做博冷考虑。美因茨在于法兰克福的莱茵兰德比中7战未胜，道姆上任后也到了开斋的时候，美因茨近期状态平平，攻击疲软，后卫富克斯上轮受伤对球队影响极大。这场比赛我看好法兰克福做客不败。霍芬海姆和斯图加特同有奔驰公司的背景，不排除在无欲无求之下放斯图加特一马的可能，事实上两队的巴符州德比霍芬海姆也从来没赢过。而汉诺威与门兴可谓生死大战，前者要保欧冠门票，后者要保级，汉诺威的主场5连胜让人有些担心到达临界点，而门兴上轮拿下领头羊更是士气大振，以该队下半程6胜1平7负的鱼死网破气势，此战若要防冷，仍是建议3/0。意甲独角戏中，很多彩民现在也在考虑夺冠无望的国米是否会给切塞纳放水，此战我在本期意甲解析版专门撰文分析，在这里就不赘述了。无法看到《足球大赢家》的朋友，可到我的新浪微博上去查看@姜山_足球报。

