姜山冷门：门兴为保级防爆冷取胜 国米占不败趋势
　　金石开：本轮英超利物浦、桑德兰在主场都有丢分的可能，近8战7败的桑德兰甚至还有可能主场输给维冈，保级战中狼队也可能主场不敌富勒姆，不过这些都是大家能够意识到的大众冷门。而德意几场则是难点和冷点并存，上轮德甲勒沃在客场1比5惨败给拜仁，也让勒沃几乎丧失掉争冠的信心，本轮主场与霍芬海姆一战，他们是否有出冷的危险？
　　姜山：关键是霍芬海姆目前处于不上不下的位置，拿3分对他们来说也没有什么太大的意义。上轮带队惨败给自己下赛季的新东家，海因克斯浑身是嘴也说不清楚了。尽管胜负对勒沃而言也没有什么关系，但在这种非常微妙的时刻，回到主场海因克斯总应该要给球迷有一个交代的。霍芬海姆近4个客场全败，拜仁、汉诺威和门兴这些需要抢分的球队，近期都在主场轻松地从霍芬海姆身上取得了3分，勒沃对其又有4胜1平的近期往绩，这场比赛应该没有什么防冷的必要。
　　金石开：名帅道姆接手法兰克福之后，3战2平1负还没有开斋，球队仍然处在降级边缘，只领先降级区4分。本轮与拜仁一战对双方来说都是生死战，拜仁刚刚才回到联赛三甲，欧冠门票不容有失，这场比赛法兰克福有无主场击败拜仁的可能？
　　姜山：法兰克福伤情一直较为严重，这也是道姆到任后还没有取胜的重要原因，而本轮除了主力后卫察韦拉斯等多人继续伤缺外，在上轮和本周中训练中受伤的主力后卫弗朗茨、中场小将基特尔都将缺席与拜仁一战，另外主力中场迈尔也将在本周末停赛。拜仁的罗本虽然仍将停赛，但上轮没有他的情况下，戈麦斯、里贝里等人却得到了更多发挥的空间。而道姆再神奇也需要有米下锅，此战要想主场击败拜仁，难度太大。倒是本轮首尾之战可能出现状况，门兴虽然直接保级希望渺茫，但还是仍有参赛保级附加赛的希望。由于勒沃的失利，多特夺冠已是一马平川。该队近期客场取分能力有所下降，凯泽、霍芬海姆和汉堡都在主场从多特身上拿到分数，加上中场核心沙欣的重伤也必然会给球队带来一些影响，再加上在争冠局面明朗的情况下，黄黑军团不可避免地会有一些松懈，此战不能忽视了门兴拿分的可能，从两队普鲁士人德比过往很少有平局以及门兴近19场18次分出胜负的特点看，此战走1/0路线不如3/0博大冷。另外沙尔克也应该予以防范，该队下周中要在欧冠对阵曼联，他们从上轮联赛就开始雪藏主力了，朗尼克已经在联赛证明了自己，现在他对联赛胜负应该看得很淡，全部精力都应该投入到欧冠备战中。而凯泽只领先降级区5分，抢分需求强烈，此战凯泽做客不败，甚至拔掉正蓝旗都在情理之中。
　　金石开：国米和拉齐奥本轮的对话将是意甲欧冠正赛资格之争，如果国米输球，将与拉齐奥同分，最终谁能直接进军欧冠小组赛还很难说。虽然国米周中意大利杯客场击败罗马，但在联赛中的状况并不好，上轮甚至栽在了帕尔马脚下，拉齐奥客场能有机会爆冷吗？
　　姜山：要论状态，肯定是拉齐奥更胜一筹。国米周中基本上尽遣主力，除了埃托奥未随队前往罗马外，斯内德、麦孔都回到首发，莫塔也重新进入名单。尽管国米有杯赛影响，但肯定也会死拼此战，毕竟后面的乌鸡追得很紧，谁输了这场不只是欧冠正赛资格渺茫的问题，甚至还有可能在最后被挤到欧联杯参赛行列中。拉齐奥的软肋还是在客场，特别是本赛季客场与前7名交手，他们目前仅为1平3负。综合各方面的因素，我还是更看好国米，最起码蓝黑军团也应该是不败的趋势。

