亚冠联赛积分榜：泰达居首优势缩小 鲁能紧追全北
　　新浪体育讯　北京时间4月20日，亚冠联赛小组赛第四轮展开激战。E组的一场比赛中，天津泰达客场1比2不敌墨尔本，可是依然保住了榜首的位置。另外一场比赛中，大阪钢巴止住颓势3比1击败济州联，积分达到了六分并依靠胜负关系的优势升到第2位。G组的一场比赛中，山东鲁能主场5比0大胜印尼的阿雷马，另外一场比赛中，全北现代1比0击败大阪樱花，积分达到9分，暂居小组第一，鲁能位列小组第二。
　　19日，在H组一场焦点对决中，上海申花主场在两度领先的情况下补时遭绝杀，最终2比3输给悉尼FC，小组出线希望渺茫。另外一场比赛，水原三星和鹿岛鹿角1比1战平。F组的一场比赛中，首尔FC主场0比2不敌名古屋虎鲸，后者升至榜首。稍晚结束的比赛，诺贝尔绿城客场0比1不敌阿尔艾因，因为胜负关系的差距滑落到倒数第一的位置。
　　亚冠东亚区小组积分榜如下：
　　E组积分榜：
　　F组积分榜：
　　G组积分榜：
　　H组积分榜：
　　亚冠西亚区小组积分榜如下(截止到3月16日)：
　　A组积分榜：
　　B组积分榜：
　　C组积分榜：
　　D组积分榜：
　　附：亚冠联赛决定名次办法：
　　(一)每队胜一场得3分，平一场得1分，负一场得0分；
　　(二)积分多的球队名次列前；
　　(三)如果两队或两队以上积分相等，依下列顺序排列名次：
　　a 积分相等队之间相互比赛积分多者，名次列前；
　　b 积分相等队之间相互比赛净胜球多者，名次列前；
　　c、积分相等队之间相互比赛进球数多者，名次列前；
　　d、积分相等队在该组全部比赛中净胜球多者，名次列前；
　　e 积分相等队在该组全部比赛中进球数多者，名次列前；
　　f 如果两队最后一场相遇，将以踢点球的方式决胜；
　　g 红黄牌统计少者，名次列前；
　　h 以抽签的办法决定名次。
　　(四)每个小组第一名和第二名自动晋级16强

