徐阳足彩推荐：皇马客场仍有胜机 泰达主场防平局
　　名古屋VS绿城
　　绿城遭遇亚冠和联赛的两连败，球队进入一个疲劳期，且士气低落，本场很难值得高看。但两队首回合交锋，绿城主场击败对手，此战有一定心理优势，如果本场拿出首回合交锋的拼劲，本场逼平对手也并没有可能，本场看好主队不败，推荐31。
　　泰达VS济州联
　　泰达是目前所有中超球队中出线形势最好的，虽然上轮兵败墨尔本，但球队仍然排在小组头名。另外泰达客场战胜对手，回到主场理应值得高看，不过韩国球队顽强的作风不得不防，本场有必要防冷平局，推荐31。
　　巴萨VS皇马
　　巴萨首回合客场2-0获胜，使得本场看似无悬念，但两队交锋历来都是激情四射，经过了最近的三次交锋，双方球员教练不断发生摩擦，本场如果裁判不能很好的控制局面，双方再度发生肢体冲突似乎成为一种必然，而这样一场火药味十足的比赛，建议走两头，推荐30。
　　曼联VS沙尔克
　　经过第一回合的交锋，两队明显不在一个档次上，曼联只需用一半的功力即可降伏沙尔克。首回合主场0-2告负，沙尔克此战去老特拉福德基本以练兵为主，看好曼联主场再胜，推荐3。
　　维拉利尔VS波尔图
　　波尔图首回合主场5-1获胜，使得双方的晋级悬念基本消失，波尔图此战当以练兵为主，在潜水艇的主场波尔图当给对手留些余地，看好潜水艇主场不败，昂首离开欧联杯，推荐31。(徐阳)

