黑衣美女领走大乐透864万 坦言中奖压力很大(图)
　　当大乐透864万元大奖4月6日在山东泉城中出时，整个城市为之欢呼庆贺。但是令人意想不到的是，这个大奖纪录仅仅维持了19天。4月25日，济南彩市大奖纪录再次被刷新，幸运的济南彩友豪取1000万元大奖，震惊彩市。巨奖新闻轰动整个泉城，也是这个大奖喜讯为我们揭开了济南864万元巨奖之谜。
　　“黑衣美女”神秘现身
　　4月26日，一身黑色行头的年轻美女出现在山东省体育彩票管理中心兑奖大厅，黑色长袖外套、黑裤子、黑墨镜，全身黑色装扮加重了中奖者的神秘色彩。当这位美女亮出大乐透中奖彩票时，中心工作人员才知道，原来这位“黑衣美女”就是姗姗来迟的济南864万元大奖得主。当天，“黑衣美女”很低调，虽然是高达800多万元的大奖，她却一人独自现身领奖，办理各种手续时，沉着冷静，不多言，按照工作人员的安排一步步办理领奖程序。
　　坦言中奖“压力”很大
　　为什么这么久才来领奖呢。“黑衣美女”的现身揭开了谜底。原来中奖者王女士(化姓)早就知道中奖了，但是看到自己的奖金这么高，刷新了今年彩市的中奖纪录，她一下子就慌了，考虑到奖太大，太受关注，王女士决定缓一缓再领奖。就在王女士为哪一天领奖犯愁时，济南又中出了一注1000万元大乐透一等奖。一夜之间，济南彩市大奖纪录再度刷新，千万元巨奖成为市民关注的新热点。王女士感觉到领奖时机“成熟”了，于是选择在千万元巨奖中出的第二天领奖。
　　(小荷)

