退休老人分享5000万巨奖 清洁工回非洲故乡(组图)
　　新浪体育讯　在美国两个电焊工好友中得2.21亿美元巨奖前几天，加拿大5000万美元乐透大奖也刚刚水落石出，三个人分享了这一巨奖，来自安大略省的61岁退休老人乔纳森-海恩斯已率先领走属于自己的1660万；另1居住在多伦多的加纳男子约翰-阿多也随后被确认为获奖者，他兴奋地表示终于可回趟故乡了；另一位出自魁北克的中奖者尚未现身。
巨奖频爆：[两电焊工好友2美元中2.21亿 入手超级大卡车(图)]           [7人因嘴馋幸运中3.19亿巨奖 缴税达1.28亿(组图)]           [两人分享3.8亿美元巨奖 排行：3.9亿NO.1(组图)]
　　退休老人分享5000万美元巨奖喜极而泣
　　61岁的退休老人乔纳森·海恩斯来自安大略省，已率先领走了税前奖金1660万美元。海恩斯说，他原是一名石化工人，在一家公司工作了30年，去年才刚刚退休。在他的记忆中，很少有买彩票的经历，退休后闲暇和无聊的时间太多，所以就开始偶尔和老伙伴们散步之余买买彩票。
　　这次中奖的乐透彩票是他4月14日在萨尼亚墨菲路的一家超市买的，直到4月16日早晨上网查中奖信息才知道自己竟然中了大奖。当时他激动得哭了起来，因为那的确是太不可思议了。
　　问及将如何处理这笔巨额奖金时，老人微笑着说，首先打算给家里装上太阳能，然后把2002年买的汽车卖掉，再买辆新车，另外还会给两个孩子每人分一笔钱。他还开玩笑说，儿子最近刚刚问他借了些钱来支付一部分生活开销，现在想想那些钱根本不算什么了。
　　清洁工中1660万终可荣归故里
　　另一位获奖者约翰-阿多20年前从加纳移民到加拿大蒙特利尔，当他得知自己中大奖后首先做的事是向一位朋友吐露中了大奖的消息，然后才现身领奖。“当店员帮我验完彩票并告诉我中得1660万大奖后，我兴奋的差点休克了，随后立即跑回家倒在床上开始考虑该怎么办。”阿多说在受访时说，“然后我就打电话喊了个朋友过来，把中大奖的事儿一吐为快。”
　　阿多在2008年从蒙特利尔来到多伦多，他在一家工业清洁公司工作。中了大奖后，阿多表示终于可以回去一趟在加纳的家了，或许可以称为荣归故里。(穆赫)

