足彩投注攻略：布莱克小心为妙 多特很难提前问鼎
　　新浪体育讯　联赛进入最后阶段，所有的话题都几乎围绕着夺冠和保级进行，特别是后者更是悬念重生。回顾上期周六胜负彩，门兴主场击败多特，法兰克在补时阶段才被拜仁追平比分都足以显示保级球队的能力，但同时不要忘记两者均是在主场作战。英超上轮布莱浦、西汉姆、维冈、狼队、伯明翰、西布罗、维拉等榜末的八支球队居然无一取胜，英德末期保级球队的战斗力很明显需要区别对待。
　　英超：布莱克小心为妙
　　除了切尔西VS热刺外，其余的比赛均涉及到保级话题。蓝军豪取三连胜，托雷斯打破进球荒，切尔西正用最大的努力换取联赛夺冠的最后机会，热刺近10场比赛只有1胜，欧战的影响对这支英超准豪门而言，负面反应明显更大，贝尔的过度消耗令球队整体攻击力下滑。周末一战切尔西占据主场之利，而阿森纳则要死拼曼联，对蓝军是绝佳的也可能是唯一的机会，冷门难存。
　　布莱克、布莱浦以及维冈三队的保级欲望极为迫切，对手分别是博尔顿和斯托克以及埃弗顿，那么是否主队取胜都可以博胆呢？答案是否定的。应该不会有多少人希望布莱克降级，当然这当中不包括博尔顿，因为这是一场火爆的德比战，以目前博尔顿的实力要从布莱克身上抢分不是难事，客场完败给富勒姆球队可以接受，但完败给德比对手则无法容忍。布莱浦大有人见人欺的感觉，斯托克近期足总杯大胜快马，客场逼和维拉，主场击溃狼队，状态可谓神勇，英超球队对待比赛一直非常认真，布莱浦首回合客场击败斯托克，一个赛季双杀发生在弱旅身上的概率应该不高。最后提及维冈，客场2比4完败给桑德兰是球队真实实力的体现，其主场成绩更是排名倒数第二，埃弗顿则是近来表现最为出色的中游球队，球队还有一线获得欧战资格的可能性，客胜不可忽视，考虑到历史交战平局偏少等因素，主胜是次选。
　　至于桑德兰VS富勒姆、西布罗VS维拉则是属于主队有实力确保不败的比赛，31过关问题不大，其中平局千万不可忽视。
　　德甲：拜仁把握最后机会
　　拜仁客场无比失望地战和法兰克，积分再度被汉诺威反超，对于整个德甲来说，如果没有拜仁进军下赛季欧冠赛场，损失是无法估量的，幸好周末对手沙尔克正在全力以赴备战与曼联的比赛，而且联赛也没有任何追求，主队3分非拿不可。竞争对手汉诺威同样坐镇主场面对门兴，后者排名榜末，上轮主场击败多特重燃保级希望，很可惜法夫尔上任后门兴主场战绩4胜1负，客场是可怜的1平4负，状态正佳的汉诺威不会给对手机会。
　　夺冠集团，多特客场输球主要原因是球队有重要的伤病影响，不过这点在本周还无法得到解决，黑金执教的纽伦堡是下半程的最大黑马，客场也常常有精彩表现，多特要提前问鼎估计还有难度；勒沃做客挑战三连败的科隆，山羊是典型的主场龙，球队只领先降级区3分，加上球队刚刚换帅，主场不会那么轻易俯首称臣，建议双选10为好。
　　美因茨则是冷门候选，并非球队有意放水给法兰克，而是因为美因茨最大的特点是主弱客强，而法兰克又是最典型的防反球队，迈尔本轮解禁复出也令其实力有所增长，若客场击败美因茨不足为奇。汉堡同样值得重点提防，按照实力汉堡击败弗赖堡肯定不在话下，不过熟悉德甲的彩民朋友还记得汉堡主场曾多次输给超级弱旅，近期汉堡的走势明显不正常，弗赖堡虽然战绩差，但有着认真的比赛态度，而且在对阵强队的比赛中，弗赖堡更是火力全开，无欲无求的汉堡能有怎样的表现，还需持怀疑的眼光来看。
　　最后说到霍芬海VS斯图加的比赛，主队是专打主场的球队，斯图加上轮赢球后保级压力也减少不少，历史交战5次居然4次战和，主场两次也是平局收场，本场比赛无论从各种角度来思考，平局概率都是最高。
　　意甲：切塞纳原形毕露
　　切塞纳取得两连胜，对手分别是巴里和博洛尼，这无疑是因为得益于赛程，而国米上轮在少一人的情况下，逆转击败拉齐奥，同为3分含金量却完全不同，所以国米客场可信度更高一些，当然意甲到赛季末段总是猫腻不断，有心扑冷的玩家补防一手平局也未尝不可。
　　大势推介：30/10/13/3/30/3/10/31/30/310/3/1/3/10

