英超欧战资格：斯托克或保曼城前4 伯明翰进欧战
　　记者韩毅禧报道 比起欧洲其他几大联赛，英超的欧战名额分配是最复杂的，确切地说，是在欧洲联赛资格的归属上。
　　欧冠资格与以往没有区别，还是前三名直接进入下赛季的欧冠正赛，第四名参加欧冠资格赛，而欧洲联赛的名额分配相对就?嗦很多了、按照英足总的规定，3个名额属于联赛第五名、联赛杯冠军(伯明翰)和足总杯冠军，如果联赛杯冠军已经通过联赛排名获得了欧战资格，那名额递补给联赛第6名，联赛杯亚军不被考虑在内。变数出在足总杯上，如果足总杯冠军本身已经获得冠军联赛资格，名额则递补给足总杯亚军；而如果足总杯冠军获得联赛第5，也就是已经通过联赛排名获得了欧洲联赛参赛资格，那多出来的资格将由联赛第6递补，而不是足总杯亚军。
　　目前，本赛季的联赛杯冠军已经由伯明翰获得，他们已经自动获取了下赛季一个欧洲联赛参赛名额，但另外两个名额仍存在巨大的变数。进入足总杯决赛的两支球队是曼城和斯托克城，其中，斯托克城联赛已经基本定局在中游，而曼城虽然目前排名第四，但对第五名的热刺只有1分优势(本轮与布莱克本的比赛开打之前)，完全无法保证自己能进入下赛季欧冠。如果他们最终只是获得联赛第5，那足总杯亚军将得不到任何好处。
　　这个特殊情况也成为了近期英超的一大话题，因为足总杯决赛将在5月14日举行，而在3天之后，曼城和斯托克城将进行一场联赛补赛。媒体此前已经对这场补赛的时间安排提出了质疑，因为如果曼城在足总杯上战胜斯托克城夺冠，那斯托克城很可能会在联赛补赛中“放水”，以保证曼城拿到3分增加进入欧冠的机会，自己也可以保证参加下赛季的欧洲联赛。有可能在这个博弈中成为最大输家的热刺主帅雷德克纳普，上周就极力呼吁英足总重新安排这场补赛的时间以示公正，但英足总方面至今尚未发表任何看法。倒是斯托克城主席彼得·科茨已经现身说法：“这个说辞完全是小题大做，我们绝对不会做这样的事，无论是关系到多少奖金还是联赛排名，斯托克城每场比赛都会全力以赴去争取胜利。”只不过，当事人的表态显然还无法终止外界的怀疑。

