2011年中国彩票行业互联网问卷调研
　　新浪体育讯　中国彩票行业发展24年来，作为一项“微笑纳税”事业，不仅是国家经济的重要组成部份，更成为人们日常生活的一部份。随着产业规模和影响范围的扩大，彩票与其他行业一样，其健康发展越来越需要强大的市场调研数据和客观的分析、预期作为有力的支持。长期以来，国内基于全国性市场调研而得出的翔实产业数据，基本属于空白。
　　基于此，此次由中国彩票行业沙龙(以下简称“沙龙”)组织发起的全国性互联网形式彩票调研项目即希望，借用高效、广泛的互联网渠道，就我国彩票业过去24年来取得的成就、目前存在的问题以及未来的发展趋势进行一次全行业性的摸底调查。
　　中国彩票行业沙龙负责人、彩票专家苏国京介绍说：“彩票行业的产业规模和管理机制在过去两年来已经得到了快速提升。2009年7月1日《彩票管理条例》正式实施，堪称中国彩票行业的重要里程碑。2010年9月28日，财政部“财综[2010]82号”和“财综[2010]83号”文件又正式颁布了《电话销售彩票管理暂行办法》和《互联网销售彩票管理暂行办法》，使一直处于灰色地带的‘无纸彩票’终于步入了‘阳光地带’。由此，中国彩票行业已经步入一个崭新的时代。”
　　苏国京认为，在信息化时代，由于互联网等多电子渠道的发展，使得彩票产业的数据调研和整合越来越困难，但也越来越显示其重要性。
　　“中国彩票行业沙龙”作为国内彩票行业第一个民间自发组织，在2009年正式组建之后，组织了《彩票管理条例实施细则(草案)》征求意见专题讨论、推动出版《彩票》杂志专刊等多种行业活动，得到了彩票监管部门、各级领导及业内主流行业企业的肯定和支持。此次承担推动这一行业普查活动亦是力图将服务彩票行业发展的初衷继续推向深入，并希望通过这一调查结果为业内各界把握市场动态、趋势，发现行业发展中的不足、机会及风险提供数据参考。
　　沙龙为本次调研进行了大量前期准备工作。在问卷题目及设计上，广泛征求了全彩票行业人士的意见、建议。中国著名彩票专家程阳先生也参与了专业问卷设计和顾问工作。作为北京高等学府--首都经贸大学工商管理学院在本次问卷准备、后期数据汇总等方面投入了专业团队全力支持本次系列调研活动。
　　本次互联网调研活动将一直延续到今年8月，届时调查结果将全部发表在《彩票行业调研报告》(2011版)之中。
　　【中国彩票行业沙龙介绍】
　　中国彩票行业沙龙是第一家由民间发起的全国性彩票行业组织，于2009年8月在北京成立。沙龙旨在为各层面的彩票行业参与者提供一个交流、研讨、联谊的综合性互动平台，增进与海内外同行的交流、合作，定期为沙龙的参与者及行业相关部门提供行业动态，反映业界呼声，交流国内外先进经验，推动中国彩票行业健康有序的发展。沙龙成立后，受到了彩票监管和发行部门的高度重视。包括新华社、新浪、公益时报、中彩网等媒体一直对沙龙的活动予以全程的追踪报道。

