两电焊工好友2美元中2.21亿 入手超级大卡车(图)
　　新浪体育讯　美国当地时间4月21日，两名电焊工好友宣称他们是新开出的强力球2.21亿美元大奖得主。这两位幸运儿来自印第安纳州的克拉克斯维尔小镇和杰斐逊维尔小镇，32岁的达林-福克斯以及38岁的托德-里尔登，已经在家人和律师的陪同下，向所在州彩票局提交了大奖彩票，两人选择一次性领走大奖，税后每人分得4000多万美元。
　　巨奖频爆：7人因嘴馋幸运中3.19亿巨奖 缴税达1.28亿(组图)               两人分享3.8亿美元巨奖 排行：3.9亿NO.1(组图)
　　两电焊工好友2美元撞中2.21亿巨奖
　　里尔登和福克斯在过去8年里是在一起工作的电焊工，尽管他俩在当地召开的新闻发布会上自称为退休了的电焊工，但在当地电焊工职业登记表中，他俩的名字赫然在列。
　　这两位在一起工作的好朋友以前经常买的彩票是当地的一种乐透彩，然而在4月6日，当他们发现强力球彩票的奖池已经非常可观时，就决定也买上一张。福克斯说：“我们花2美元买一张乐透彩，同时再花2美元买了一张强力球。”
　　这俩哥们经常轮流保管彩票以及核对是否中奖，而这次的大奖彩票轮到福克斯保管，当他看到大奖号码和他们所买的彩票号码一致时，瞳孔都发直了。他们买的号码“10-18-41-55-56-15”就是当期惟一一张中了头奖的彩票。在当地时间周四下午召开的发布会上，当地州彩委会发言人凯瑟琳确认里尔登以及福克斯获得2.21亿大奖，同时宣布售出这张大奖彩票的站点将获得10万美元奖励。
　　得主之一打算买福特F250超级大卡
　　福克斯在发布会上表示中了大奖已兴奋的难以言表，他的同伴里尔登则说在没获得大奖前总是设想中了大奖会如何如何，然而现在真的中了大奖，反而要好好计划一下了。“这的确让人发狂，要知道以往我是靠薪水过日子的。”尚未结婚的福克斯看上去幸福的要晕倒了。里尔登则已经结婚，他和妻子蒂芬妮的一个11岁的儿子。
　　谈及大奖，福克斯表示打算购买一辆新的福特F250卡车，里尔登的妻子蒂芬妮想要买一辆黑色吉普牧马人，他本人则刚刚在中奖前一周买了一辆新吉普。作为狩猎的狂热爱好者，他们还计划一起买一块地以方便去打猎，福克斯则还计划给父母买所房子以及为母亲买辆敞篷车。
　　“看着原本难以实现的梦想成真，的确是一件让人兴奋的事”，福克斯的父亲鲁塞尔颇为感慨。福克斯则更为乐观地回应：“每个人都梦想着中大奖，这也是我们大家都买彩票的原因，不是吗？”
　　他们可以选择分30年领取大奖或者一次性兑走税前的1.117亿奖金，最终他们选择了一次性领走大奖，在完税后每人仍能分得4000多万美元。(穆赫)

