男子打麻将输钱向妻保证戒赌 改买彩2元击中500万
　　成都商报讯(记者 肖刚)4月26日晚，福彩双色球第2011047期开奖，成都两彩民各中得一注一等奖。昨日，两人各领走了500万！不过，4月17日凉山彩民中得的510万大奖仍没有领取，省福彩中心提醒，虽然现在兑奖时间延长至60天，但也希望中奖彩民尽快办理领奖手续。
　　昨日上午，成都双流东升镇三强南路94号第51010141号投注站大奖得主现身福彩中心。据票面显示，彩民李先生仅用了2元钱，单式投注，就精准地击中了当期的500万一等奖！据了解，李先生是外地来蓉务工人员，家境一般，但是每期都会购买双色球。就在买彩票前一天，李先生因为打麻将输了钱，他向妻子保证：“宁愿以后买彩票也不打麻将！”谁知道就在第二天，李先生用2元买了一注双色球，就中了一注500万大奖。
　　昨日下午，当期另一注一等奖，成都白家镇常乐社区北5街第51011219号投注站的大奖得主也到福彩中心兑奖处办理兑奖手续。曾先生和好朋友一同前来，面对大奖，还有些紧张，说话有些吞吞吐吐。谈到对奖金的安排，曾先生说自己本来上有老，下有小，而且下岗也已经有些年头了，所以这笔奖金，可算得上是场及时雨。
　　据省福彩中心统计，2011047期开奖后，四川彩民在今年所获得的一等奖数量已经达到12注。目前在4月17日开奖的第2011043期双色球，凉山彩民中出的一注510万大奖仍没有领取。省福彩中心提醒，虽然现在兑奖时间延长至60天，但也希望中奖彩民尽快办理领奖手续。

