报刊错登大奖彩票配图引质疑 站主坦然面对解危机
　　面对彩民事出有因的“诚信危机”，彩站站主应怎样临时应变？近日，广西柳州市忻城县第45023924号彩站站主黄先生便用实际行动，展示了化解彩民误会与责难的范本。
　　4月27日下午，李某在黄先生彩站中购买双色球彩票。斟酌选号期间，李某拿起桌上的一份《南国今报》开始阅读，并着重翻阅“彩市”版图示寻找选号灵感。然而，该版《广西中出510万元一等奖》报道中的一张配图忽然打断了他的选号思路。“图说文字中明明写的是‘2011043期双色球大奖得主’，但是图中人物手持的中奖票却是‘赝品’。”随即，李某拿起手中报纸径直走到黄先生面前讨要说法……
　　配图模糊导致彩民疑云不散
　　“当时那位彩民情绪颇为激动，将报纸甩在我面前后便大声质问起来。”据黄先生介绍，李某并非店内老彩民，仅是偶尔前来购彩，每次的投注金额均远远高于其他彩民。“记得他每次走进彩站之后，一般也不和大家交流，总是自己闷在角落里注视着走势图上的号码思索。虽然他每次购买彩票的金额较高，但印象中他最高中奖金额也不超过20元。”黄先生回忆道。
　　虽然李某态度生硬，但是黄先生并没有言辞顶撞。拿起报纸仔细核对后他才发现，正如彩民所说，配图中显示的五注选号的确没有一注为2011043.期的中奖号码。“当时我的第一反应就是配错了图，可能是误将往期的领奖图片用到了043期。”但是当黄先生正欲核对票面期数时，却发现仅仅从报纸上根本无法辨识出字符较小的期数。
　　面对质疑 坦然处之
　　“对于我给出的报纸刊误的说法，李先生完全不相信。而且愤怒情绪似积郁已久，发泄起来难以抑制。不仅声音越来越大，就连言辞内容都开始不堪入耳。什么福彩造假，领导贪污……难听的话，都说出来了。”
　　为了不使更多站内彩民的心态受影响，经过好言相劝，黄先生暂时将李某安抚住。随后便立即打开电脑，通过QQ与几位熟识的站主取得联系，并请求将图中五注选号与近期开奖号码一一核对。
　　一面等待QQ回复，再向李某解释的同时，黄先生也不时与旁边“愿闻其详”的彩民攀谈，并鼓励大家一同查询往期开奖号码。“其实很多误会就是这样造成的，你越是藏着掖着，别人的疑心就越重。大大方方将事情置于明处讨论，反倒会给人一种问心无愧的感觉。何况福彩多年来的诚信形象也让我心中有数。”黄先生坦言。
　　十几分钟后，百色市的一位站主通过QQ将查询结果发送给黄先生。原来，图中中奖彩票上的选号命中的是2011018期的双色球开奖号码。自己又核实了一遍后，李某方才释然。机选了几注双色球后，悄然离去。
　　发行单位：确为报社刊误
　　对此，本报记者也在第一时间致电广西福彩中心。该中心办公室相关负责人告诉记者，当地媒体刊发的许多通讯员稿件均来自中心宣传部的“投稿系统”。但当期《南国今报》记者在系统中取图时出现失误：错将2011018期的兑奖图片用在了2011043期开奖简讯中。
　　而对于黄先生这种处变不惊、及时核实并给予彩民详尽解释的做法，广西福彩中心负责人也表示值得鼓励。
　　本报记者 倪佳

