关小刀解盘：塞维利亚博主胜 日尔曼客战拿分
　　新浪体育讯　1、马竞VS莱万特 推荐：3
　　马竞近期状态明显反弹，近8轮联赛3胜4平1负，唯一的败仗是输给皇马，排名也从第11位上升到目前的第6位，不过与其他3支球队的积分相当相近，欧联杯资格应当是4争2的格局；同期莱万特的状态好得不可思议，8轮联赛5胜3平，排名也从最低时的垫底位置跃升至目前的第9位，已经宣告保级成功。2004年以来两队在西甲和国王杯交锋9次，马竞5胜1平3负占据上风。尽管在卡西奥多(Felipe Caicedo)和库尔贝罗(Cristian Ricardo Stuani Curbelo)的率领下，莱万特是2月份以来西甲成绩最好的球队之一，但平均赔率 1.48 4.05 6.24仍然支持马竞一球低水，本场主队值得力捧。
　　2、塞维利亚VS维拉利尔 推荐：3
　　目前维拉利尔已经基本锁定下季欧冠席位，塞维利亚则仍然要为欧联杯资格努力。除了主场之外，对塞维利亚还有两个有利因素：一是两队交锋中，塞维利亚占据明显上风，2004年以来主场各类赛事中，塞维利亚8胜2负；二是维拉利尔下周中要客场挑战目前欧联杯最大的夺冠热门波尔图，在基本稳在积分榜第4位置的情况下，肯定不会跟塞维利亚死磕。平均赔率1.96 3.36 3.61在主队并无成绩和状态优势情况下，仍然支持塞维利亚半球中水，值得一博。
　　3、赫库斯VS拉科 推荐：30
　　3月份以来，赫库期只取得1胜3平5负，目前排名倒数第2，保级形势仍然险恶；拉科在最近3轮连涨7分，38个积分已经基本帮助拉科稳住阵脚，不过拉科最后的5个对手中，还有马竞、巴萨和瓦伦等队，所以仍然不能掉以轻心。平均赔率2.02 3.22 3.54对急于保级的赫库斯还是相当看好，支持主队强让半球高水，主队胜望不低，但拉科同样未能完全上岸，恐怕也不会轻易失分，对于目前倒数第2的赫库斯来说，平局恐怕只是杯水车薪，意义不大。
　　4、希洪VS西班牙人 推荐：31
　　2008年升入西甲以来，希洪与对手各胜两场之外，只踢平过1次。目前希洪在第4集团之首，仍有降级之虞，而西班牙人则第3集团之尾，尚有进军欧洲的希望。其实西班牙人一度排名前四，只是过多的伤病影响了球队的成绩，2月份以来的12轮联赛只取得2胜2平8负的成绩，排名也被其他球队频繁反超，目前仅排名第8位。平均赔率1.97 3.26 3.68还是对主队看高一线，主胜赔率是两队交锋以来的最低，周中之后主胜赔率又有明显下调，看好希洪主场不败。
　　5、桑坦德VS马拉加 推荐：10
　　两队基本上旗鼓相当，最近两次交锋马拉加取得连胜。目前两队均有保级压力，桑坦德领先4分形势略好，接下来马拉加还要面对马竞和巴萨等强队，而桑坦德除了马竞略强之外，剩下的其余对手基本上都是中下游球队。不过对桑坦德较为不利的是，中场核心肯尼迪(Kennedy Bakircioglu)因伤缺阵。平均赔率2.27 3.20 3.02与往季相比上升明显，周中之后主流公司又有大幅提升，BWIN主胜从1.90提升到2.20，伟德涨幅更大，主胜赔率飙升至2.50左右，是主流公司中最高的。桑坦德不被博彩公司看好，本场有失分可能。
　　6、马洛卡VS赫塔菲 推荐：31
　　两队目前排名中游，成绩压力都不是特别大。与往季相比，马洛卡本季的主场成绩令人失望，上赛季马洛卡的主场成绩是仅次于巴萨皇马排名第3，目前却排名中下；赫塔菲的成绩也往绩相比与有下滑，本轮队中的头号射手德尔莫拉尔(Manuel Del Moral)和中场里奥斯(Pedro Rios Maestre)均因伤缺阵，这对赫塔菲的进攻影响较大，近10轮联赛赫塔菲只获胜了1场。平均赔率1.97 3.28 3.66还是对主队看高一线，在赫塔菲阵容不整的情况下，马洛卡不败的可能性较大。
　　7、欧塞尔VS朗斯 推荐：3
　　欧塞尔只领先保级线2分，而朗斯则排名倒数第2，与保级线相距6分，实际上由于实力不足，这支老牌球队本赛季的31轮联赛中有26轮是在降级区中度过的。从近期的比赛来看，欧塞尔近6轮3胜2平1负，同期的朗斯则1胜2平3负，状态仍然不见反弹。两队的近6次相遇中，欧塞尔均未能战胜对手，目前的保级关键战中，平均赔率1.98 3.11 3.81还是仍明显倾向主队，亚洲初盘主队半球高水，欧塞尔胜望较高。
　　8、摩纳哥VS雷恩 推荐：31
　　2001年以来两队在法甲中交锋19次，各胜8场之外只有3场战平。目前摩纳哥排名倒数第4，随时可能掉进降级区；雷恩则排名第5，只落后第3名里昂2分，仍然有机会争夺欧联杯甚至欧冠资格的机会。平均赔率2.51 2.99 3.35却是倾向往绩、状态均不占优势的摩纳哥，平均赔率与往季相比反而有明显下调，亚洲初盘平半中低水，摩纳哥不败。
　　9、南锡VS阿尔勒 推荐：3
　　南锡仍然要为保级而战，阿尔勒则实力最弱积分垫底，本场比赛看点不多，平均赔率1.46 3.82 6.91支持主队一球低水，南锡获胜应在情理之中。
　　10、波尔多VS埃蒂安 推荐：31
　　圣埃蒂安虽然排名第6，但2月初的4连败使埃蒂安被第一集团拉开距离后再没有追赶上来，目前落后欧战区8分，争夺下赛季欧联杯资格的目标已经不现实，而波尔多再是排名中游，上不能争欧战，下不用忧保级。两队交锋中波尔多占据明显上风，2004年以来联赛13次交锋波尔多5胜7平1负，主场优势更加明显。平均赔率1.95 3.15 3.86正路看好主队，波尔多不败。
　　11、洛里昂VS里尔 推荐：31
　　洛里昂排名中上，但近4个主场对里尔保持不败，值得特别注意的是，洛里昂是本赛季法甲主场失球最少的球队之一，前15个主场失球仅有8粒，与里昂并列主场防守最佳。3月份以来里尔一度取得4连胜，但最近两轮联赛1平1负使其在积分榜上的优势只剩下1分，周中的法国杯虽然顺利过关，但派出大部主力的里尔在体力上还是有一定损耗。平均赔率3.11 3.06 2.27自然是倾向正在争夺冠军的里尔，不过博彩公司的信心并非很强，需防洛里昂爆冷。
　　12、卡昂VS图卢兹 推荐：30
　　两队相差3分，本场将是关键的保级大战。两队近期状态都不好，卡昂3连败，图卢兹则是近4轮只拿到2分，相对来看，卡昂接下来过程更艰难一些，尤其是最后两轮将与里昂和马赛交锋。平均赔率2.42 2.97 2.94对于形势紧迫的卡昂仍然信心不足，亚洲初盘旨让平半高水，本场平局可能性不大。
　　13、布雷斯VS日尔曼 推荐：10
　　升班马已经基本稳住法甲资格，巴黎圣日尔曼周中顺利进入法国杯决赛，当前主要任务就是与里昂及雷恩争夺第3张欧冠入场券。度过缺兵短将的低迷3月份之后，日尔曼4月份的4场比赛3胜1平，布雷斯刚刚结束4连败，但胜排名靠前的雷恩，却被垫底的朗斯逼平，说明升班马的表现还是起伏较大。平均赔率3.14 3.07 2.24正路看好客队，日尔曼客让平半中高水，应当能够全身而退。
　　14、瓦朗谢VS索肖 推荐：3
　　2006年以来的联赛和杯赛交锋中，瓦朗谢主场2胜3平保持不败。索肖目前排名第9，42个积分足以保证球队的法甲资格，但其主客场成绩反差较大，主客场得分为31:11，其中客场排名倒数第2，只强于积分垫底的阿勒斯。自冬歇前输给巴黎圣日尔曼之后，瓦朗谢已经连续7个主场保持不败。从基本面上分析，自然是主队瓦朗谢占据一定上风。平均赔率2.00 3.10 3.73看好索肖，亚洲初盘直接开到半球高水，信心更强，不妨看好瓦朗谢主场小胜。
　　(关小刀)

