江苏体彩500万遭弃 神秘电话我把大奖彩票丢了！
　　新浪体育讯　2011年5月3日晚12点，是江苏省体彩7位数11031期兴化市500万特等奖兑奖的最后截止日，尽管省体彩中心相关人员和多家媒体在兑奖大厅守候多时，但该中奖者仍未在此刻出现，江苏体彩有关负责人按照兑奖规定正式宣布：该期500万成为弃奖！
    火线追踪：[弃奖危机！江苏体彩500万巨奖3日晚24时作废]    诡异弃奖：[40倍投中400万无人领 鄂彩民造惊天遗憾]    现象频出：[彩市1个月内5现百万弃奖][总额达2329万]    弃奖解析：[2元中奖成主流 得主或故意不领做慈善]
　　体彩已尽最大努力
　　据了解，体彩11031期7位数玩法开出的中奖号码为“3955625”，中奖地点即12546体彩站点位于泰州兴化市戴窑镇。根据开奖公告显示，该期彩票于3月3日开奖，根据规定兑奖期限为60天，该期兑奖截止日也就是5月3日。而省体彩早在4月21日就在平面媒体和官方网站发布了寻奖启事，泰州体彩也早早在当地媒体发布了寻奖启事，兴化体彩更是不遗余力地在该镇的主要干道上张挂寻奖横幅。“五一节”前后，省体彩、泰州体彩、兴化体彩更是在媒体频繁发布寻奖启事，但多方努力还是未能改变该期500万成为弃奖的事实。
　　神秘电话频繁出现
　　昨日虽然是该期大奖的最后一天截止日，但不时有电话打到省体彩中心询问此项大奖的情况，一彩民声称当时在泰州买过7位数彩票，特意来询问中奖号码对一下，当工作人员报出号码后，该彩民遗憾地挂断了电话。还有一彩民更是声称他就是该期大奖得主，只是当时喝醉了酒把彩票弄丢了，他在电话中还“自我安慰”：没关系，这次就当捐出500万为公益事业做贡献，下次中了我再来…。当天还有一些“热心”电话陆续打来，不过没有一个是该期大奖得主。
　　体彩500万弃奖已出现6例
　　7位数11031期500万特等奖也是体彩今年出现的首个500万以上的弃奖。据悉，在本次弃奖之前，从98年体彩发行电脑型彩票以来，我省体彩共发生过5起500万弃奖事件，其中4起出自7位数玩法，分别是2000年75期(苏州)、2001年89期(苏州)、2002年第6期(连云港)、2006年第16期(南京)，第5起弃奖事件发生在去年，即超级大乐透10063期苏州500万弃奖，而今年的11031期7位数已成为我省体彩史上第6个500万弃奖者，也将是7位数在我省上市以来第5个500万弃奖者。
　　2009年彩票大奖得主纳税达到6亿 弃奖金额超5000万
　　从2009年7月1日起，《彩票管理条例》实施后，明确规定了兑奖期限由原来的30天变为60天。虽然兑奖期限较之前延长了一倍，但是弃奖事件仍未绝于彩市。据统计，弃奖事件遍布全国，仅2009年11月，全国弃奖金额就创过了1660万元，而2009全年全国弃奖金额超过5000.1万元。虽然这些弃奖为公益事业做出了一定贡献，但大奖来之不易，被弃实在令人惋惜。
　　弃奖出现时常有人称自己为得主
　　每当弃奖出现时，往往常有人称自己是得主，或将彩票丢失，或出现其他原因而导致不能兑奖。09年12月，就在距离双色球917万大奖最后兑奖期限还有不到一周时，一家媒体接到神秘电话，一名律师在电话里说：“917万大奖是我中的！但这张彩票怎么也找不到。”他的证据是可以提供中奖彩票上的另一个号码，但最终也未能成功兑奖。(新彩)

