2010年中国慈善排行榜揭晓 前首善陈光标未进榜单
　　本报讯 (记者底东娜)昨日，第八届中国慈善排行榜揭晓，福耀玻璃集团董事长曹德旺获得2010年度中国“首善”称号，曹德旺称自己只是做了应该做的事。
　　昨日共揭晓三张榜单，包括个人捐赠的中国慈善家排行榜、企业捐赠的排行榜，入选标准均为年度捐赠100万元人民币以上。2010年度慈善排行榜合计入榜慈善家173位，合计捐赠74.28亿元；上榜慈善企业707家，合计捐赠116.07亿元，均不含物品捐赠。此外，还公布了中国明星慈善榜。
　　捐款过百万的慈善家没有前首善陈光标。主办方解释，由于陈光标捐赠多为现金和实物，核实的难度太大，故本次排行榜中没有陈光标。
　　中国慈善排行榜由民政部等单位指导。中国慈善排行榜办公室介绍，榜单数据主要来源于六个方面：民政系统提供的捐赠数据、捐赠者自己提供的捐赠数据、各公益机构提供的接受捐赠数据、上市公司年报公布的捐赠数据、各种公开媒体报道的捐赠数据以及《公益时报》的公益档案数据。
　　2010年度慈善家捐赠排行榜
　　排行 姓名 单位 捐赠数额
　　1 曹德旺 福耀玻璃工业集团股份有限公司董事长 102828.96万元
　　2 王健林(专栏) 大连万达房地产集团公司董事长 100000.00万元
　　3 高乃则 陕西兴茂集团董事长 49323.00万元
　　4 李兆基(专栏) 恒基兆业主席 47332.00万元
　　5 陈德勋 深圳后勤集团 30000.00万元
　　6 李嘉诚(专栏) 长江实业集团有限公司董事局主席 28929.00万元
　　7 黄如论 世纪金源集团董事局主席 26000.00万元
　　8 许家印(专栏) 恒大集团董事局主席 25410.00万元
　　9 牛根生 内蒙古蒙牛乳业(集团)股份有限公司 25107.55万元
　　10 段永平(专栏)、刘昕 步步高(24.71,0.15,0.61%)集团 20481.00万元
　　2010年度企业捐赠排行榜
　　排行 单位 捐赠数额
　　1 中国石油(11.76,0.04,0.34%)天然气集团公司 129513.00万元
　　2 中国泛海控股集团 54955.00万元
　　3 山西亨通高科技集团 39000.00万元
　　4 万达集团 28000.00万元
　　5 神华集团 27952.84万元
　　6 南方电网 24514.95万元
　　7 中国海洋石油总公司 24008.00万元
　　8 国家电网公司 23000.00万元
　　9 贝因美(47.80,-0.76,-1.57%)集团有限公司 19265.00万元
　　10 中国石油化工集团公司 19224.00万元
　　年度慈善明星
　　赵薇、林心如、陈建斌、蒋勤勤、谭咏麟、汤灿、周海媚、高希希、李玉刚、倪萍、沙溢、叶童、周笔畅、巩新亮、孙菲菲、李小璐、贾乃亮、董璇、王彦华、陈小朵等
　　■ 榜单分析
　　亿元捐赠数量大幅提升
　　中国慈善排行榜办公室介绍，本次榜单共收录了来自全国民政系统以及各大基金会提供的2010年度捐赠额超过100万以上的企业和个人名单。
　　大量涌现的亿元捐赠是2010年慈善捐赠的最大亮点。据2011中国慈善排行榜企业榜单显示，上榜的慈善企业有707家，捐赠总额超过116亿元。其中，过亿的企业达23家，创历年新高，捐赠总额超54亿元。中国石油天然气集团公司以捐赠约为13亿元独占企业排行榜的鳌头。
　　上榜的慈善家有173位，比去年增加40位，其中，捐赠过亿的慈善家16人，是2009年个人亿元捐赠的近五倍。
　　民企数量数额均超国企
　　榜单捐赠数据显示，民企在数量上仍然占据优势，在上榜的707个企业中，民营企业数量为374个，占总数的52.8%，捐赠总额约为65.3亿元，占全部捐赠总额的56.3%，高于国有及外资企业。
　　其中，中国泛海控股集团以54955万元排名第二，山西亨通高科技集团以39000万元排名第三。
　　一向表现平平的外资企业仍然没有大起色。榜单显示，上榜外资企业为68个，捐赠总额为5.8亿元，占9.6%。
　　地产行业捐款最多
　　在企业榜单中，有89个来自地产行业，企业家榜单中的前十名，有四位来自地产业。
　　中国慈善排行榜办公室工作人员介绍，慈善排行榜上榜企业之所以房地产居多，主要原因是中国房地产是富豪最集中的领域。房地产造就了大量富翁，房地产商获得巨额利润后，一部分回馈给社会，是承担社会责任的表现。
　　与之形成鲜明对比的是，烟草行业捐赠表现平平，仅有5家烟草企业上榜，捐赠总额合计为3233万元，占上榜企业数量的0.29%。分析认为，很多公益机构明确拒绝接收烟草公司等被认为危害公众健康行业的捐款，一定程度上打击了烟草行业的积极性。
　　平日行事低调的福耀玻璃集团董事长曹德旺昨天高调了一次。颁奖典礼前，他和明星一样，走过媒体长枪短炮聚集的红地毯。
　　曹德旺憨憨地笑，一边走一边挥手致意，现场很多人纷纷打听这位长得“其貌不扬”的老人是谁。
　　据中国慈善排行榜办公室统计，曹德旺2010年的捐赠到账总额达102828.96万元，其中包括玉树地震捐款1亿元、西南旱灾捐款2亿元、为福州市图书馆新馆建设捐资4亿元、捐给老家福清市3亿元。
　　对于首善的称号，曹德旺开玩笑称用10亿多换个称号不值得，说人的核心价值在于付出，而不是索取。
　　曹德旺说，中国的公益事业制度上有缺陷，没有做到公开、公正、公平，制度设计是需要公开，一切该披露的信息就要公开披露。
　　曹德旺自称有智慧、聪明，去年他向西南五省区灾民捐了两亿元，他向合同执行方中国扶贫基金会开出的条件，是差错率不得超过1%，管理费不超过3%，差错率如果超过1%，基金会要按超出部分资金的30倍进行赔偿。
　　今年，曹德旺将家族持有的3亿股福耀玻璃股票捐赠给了以其父亲名字命名的“河仁慈善基金会”，这些股票价值超35亿元。曹德旺透露，河仁基金会近日将正式挂牌成立，他只担任理事，基金会所有应该公开披露的信息都会通过媒体等渠道公示。

