英超形势：曼联冲刺枪手掉队 保级6分战决定命运
　　记者韩毅禧报道 英超还剩最后的4轮，夺冠形势虽未锁定但已很明朗，倒是欧冠资格和降级形势至今仍旧有些扑朔迷离，最后的冲刺阶段仍有巨大的变数。
　　争冠：曼联冲刺，枪手掉队
　　上周末与埃弗顿的赛后新闻发布会，有记者提醒弗格森，虽然还有7分优势，但对手中还有阿森纳和切尔西……记者话音未落，便已经遭致爵爷痛斥：“这口气好像是我们就一定会输给他们似的，我就纳闷了，为什么我们不能赢他们？”而他随后的话更让红魔球迷振奋：“我们只要拿下阿森纳和切尔西就是冠军了。”
　　不是爵爷夸大，这正是曼联目前的优势所在。他们目前在积分榜上领先切尔西6分、多2个净胜球；领先阿森纳9分、多8个净胜球。本周末，红魔做客酋长球场，如果取胜，将从理论上也灭绝阿森纳的争冠希望。而下周末，他们将在主场迎战切尔西，取胜便可以直接宣布提前夺冠。退一步讲，即使他们周末对阿森纳的比赛中输球，对枪手仍有6分优势，而切尔西周末对热刺如果不能取胜，那两队下周末的对决意义也将大打折扣。要红魔被逆转，几乎只有连输两阵，但以阿森纳最近的状态，以及曼联本赛季主场的强横表现，这种可能性还真不高。
　　前段时间，弗格森曾表示“争冠的最大对手还是切尔西”，而当时距离曼联最近的还是阿森纳。不好说这是不是又是弗爵爷的心理战术。只不过，蓝军4连胜、托雷斯的破荒都来得太迟了。周末主场对热刺、下周做客战曼联，将决定蓝军的冠军火种能不能燃烧到最后。
　　首先掉队的反而是阿森纳，上周末被博尔顿绝杀，他们16轮联赛不败的记录作古，但此前6轮1胜5平，接连在桑德兰、西布罗姆维奇和布莱克本等弱旅身上丢分，其实已经大大打击了他们的争冠信心。上周末输球后，一直嘴硬的温格也终于崩溃：“夺冠已经不可能了”。 争冠关键战：5月1日阿森纳VS曼联 5月1日切尔西VS热刺 5月7日曼联VS切尔西
　　欧冠资格：决战或在5月11日
　　5比0大胜伯明翰，利物浦取得了本赛季最大的胜利，不过，红军的爆发明显已经晚了，欧冠资格的争夺还是跟上赛季一样，成为曼城与热刺之间的游戏。
　　在周二做客布莱克本的比赛开打之前，曼城少打热刺1场领先1分，少打利物浦2场领先4分，优势和主动仍旧掌握在他们的手中。而且，从赛程上看，曼城剩下的几个对手也比热刺更容易对付。热刺接下来还要面对切尔西、曼城和利物浦三大劲敌，而且更为不利的是，他们全是做客。而曼城除了布莱克本，剩余对手还有西汉姆联、斯托克城和博尔顿等中下游球队，难度上低了一个档次。
　　上周末，热刺主场两度领先西布罗姆维奇却被对手两度追平，错失了追分的大好机会，但他们却仍未放弃欧冠希望，其中最主要的原因便是他们手中仍有一场与曼城的直接交锋。热刺人对此可是有美好回忆的，上赛季倒数第二轮，他们就是做客战胜曼城之后提前获得了欧冠资格。这场5月11日进行的比赛，或许将决定谁将进入下赛季的欧冠资格赛。 前四争夺焦点战：5月1日切尔西VS热刺 5月7日埃弗顿VS曼城 5月11日曼城VS热刺5月14日利物浦VS热刺
　　保级：6分大战决定命运
　　目前40分以下的球队还有8支，而其中最后5名的球队的分差都在3分以内，一场比赛的结果就能让积分榜换个样，谁都难言轻松。
　　同时，剩下的几轮比赛，每轮都会有这些球队之间的“内斗”，这些价值6分的比赛对整个保级形势的影响无疑也是最大的。狼队是其中涉及“6分大战”最多的，他们周末做客对伯明翰，而后还要在主场对西布罗姆维奇和布莱克本。不过，从另一个角度来说，这样的赛程可以让狼队将命运掌握在自己手上。
　　就剩余赛程来说，虽然目前不在降级区内，但升班马布莱克浦的赛程却是几支保级球队中最凶险的。两个主场对斯托克城和博尔顿这两个相当硬朗的球队已经是相对容易的比赛，两个客场面对热刺和曼联，他们抢分的难度可想而知。其次应该是布莱克本，最后5轮有3个对手是目前的前8名球队，还要加上两个保级对手。相反，像西汉姆联、维冈和伯明翰，剩下的赛程却要相对轻松一点。
　　保级焦点战：5月1日伯明翰VS狼队 5月7日西汉姆联VS布莱克本 5月7日狼队VS西布罗姆维奇 5月14日维冈VS西汉姆联 5月22日狼队VS布莱克本

