差异指数火线拜仁升盘走热防平 切尔西稳胆无疑
　　联赛进入收官阶段，各支球队根据自身情况开始有策略投入兵力，战意不强球队出冷几率开始增高。拜仁开超低水半/1盘，受注升盘还是会走热，至少大胜难度较高，补防平局；切尔西高开两球受注降盘，打压上盘投注信心，稳胆；利物浦则赢盘难度较大，多小胜或意外冷平。下午会继续推出终极分析，感兴趣朋友可以订阅。
　　01、维  拉VS斯托克
　　两队保级压力都不大，尤其是维拉近两战全胜后拿到了40分，基本上已经确立了保级安全。斯托克在保级阶段，非常有取舍的结合自身情况，在主场力拼对手，连续多轮不败。而客场则处于半放弃状态，连败7轮。拿到了38分，也逐渐接近了安全线。亚盘普遍开出主队让半球低水盘，依然认为主队会保持近期强势，斯托克还是会放弃客场等待主场拿分。但欧主胜赔下降幅度较大，后期很可能导致升盘，主队热度不低，动力成疑易出意外，考虑到盘水信心较足，选择31。
　　02、不莱浦VS纽卡斯
　　纽卡因为到达了保级安全区，而向上又无法争夺欧战席位排名，近期比赛动力明显下降。主场狙击曼联皆因两队历来不和，反而是近期面对中下游弱旅，屡屡失分。不莱浦1平5负跌入降级区，正处在保级最关键时期，急需分数，比赛动力不用怀疑。庄家依然给了客队让球盘，虽然欧赔客胜很高，上盘水位却处在正常高位，临场小范围浮动或直接降盘，都是客队不败；但若升超高水或回水，需要补防主队爆出大冷。
　　03、利物浦VS伯明翰
　　两队近5次交手居然全都打平，总成绩上，利物浦取得4胜8平3负稍占一点优势。联赛积分处在欧战边缘，变数受其他赛事影响较大，球队很难有进入前5机会，不过也会力争不被身后球队赶超。伯明翰华人老板财力雄厚，不得不说在保级取分关键时刻起到了作用，38分基本上已经把大半只脚踏进了下赛季英超大门。做客面对强敌，一分将是球队目标。一球低水盘已经很是看好主队，受注升盘很难留给下盘投注机会，主队多小胜输盘，或有冷平意外，选3补1。
　　04、桑德兰VS维  冈
　　桑德兰收官前表现完美，后半段由于松懈成绩直线下滑，1平8负连续9轮只增加了1分。不过球队依然高出降级区很多，保级并不成问题，平局完全可以接受。维冈则只勉强排在降级区边上，保级压力很大，近期表现相对自身实力已经很是不错。历史交手6胜6平2负占据上风。主队取分动力和近期状态极差，却开出了半球盘，看欧赔调整多会维持此盘不动，上盘投注难度很大，主队至少不败。平赔下降较多，也恰好是双方都能接受的结果，双选31。
　　05、热  刺VS西布罗
　　热刺因为少赛一轮，基本上至少锁定了第5名位置，距离同样少赛一轮的曼城只有2分差距。球队会力争取胜争夺欧冠资格，比赛动力十足。而西布罗则积分39，基本实现了保级大业，球队已经非常满意，继续取分意义不大，动力和实力都远差对手。一球高水盘对上盘大胜信心不高，尤其是受注后只降水不能升盘，建议选3补1防意外，此盘下主队到不至于输球。
　　06、狼  队VS富勒姆
　　富勒姆38分保级压力不大，后期比赛里稍稍取得一些分数就可高枕无忧。球队主场攻击力十足，接连几轮打出大比分。狼队则排名倒数第一，好在分差并未拉开，一场胜利就有望跳出降级区，平局对球队意义不大。在实力落后于富勒姆情况下，澳彩从平手盘强行升盘，临场保持不动，主队有望全取3分，直接搏胆。
　　07、切尔西VS西汉姆
　　虽然蓝军争夺冠军难度较大，不过球队并不会放弃，至少为了颜面也要力保亚军席位。西汉姆排名倒数第二和垫底的狼队同分，保级压力极大，近3轮连败保级前景不乐观。在两队都有充足战意下，实力尤显重要，蓝军一度开出了两球大盘，极力高看主队。受注后大多公司降为球半/两球受注，即便如此依然处在高看主队情形下，显然降盘只是为了适当打击上盘投注信心，主队必胜。
　　08、勒  沃VS霍芬海
　　勒沃排名联赛第二，这个成绩已经刷新了球队多年来的记录，已经让球队非常欣喜。落后榜首多特8分，领先身后球队6分，位置相对稳定，对积分追求欲望不高。霍芬海更是处在无欲无求的中游，加上球队一直以来的内部重重问题，对比赛更是心不在焉，尤其是客场连续输球。主队开出半/1低水已经信心很高，受注更是统一在一球盘，需要大胜才能赢盘，足彩单3做胆。
　　09、法兰克VS拜  仁
　　拜仁本赛季5次被高开或盘水走热，只有1次取胜记录，整个赛季都表现的不尽人意。预计本赛季最好成绩也就是季军，这还要顶住身后球队的追赶前提下。法兰克倒数第4，比赛动力十足，急于保级取分。客队开半/1低水盘受注后升为一球并降水，看盘水走势又将是客队走热局面，不过主胜赔确实有些过高，足彩建议选0补1。
　　10、沙尔克VS凯  泽
　　虽然沙尔克逐渐拿到了保级分数，继续向上意义已经不大，但面对凯泽恐怕也不会有送分可能。首先两队在早些赛季因为青年队球员，抢夺出现过较大矛盾。其次本赛季首次交手，沙尔克客场还被对手5-0大胜羞辱。目前凯泽保级压力不太大，但并不安全，客场也依然会力争从主队身上拿分。正常盘面半球高水比较合理，部分主流亚盘故意半/1开盘，受注降盘顺势维持在偏低水位，通过降盘来掩盖偏低水高看主队意图，沙尔克此战当可不败。
　　11、圣保利VS不莱梅
　　尽管不莱梅近10轮联赛只败1轮，但也只取得了2胜7平1负成绩，几乎靠着平局勉强保持着几分上涨，保持着与降级区的积分差距。本赛季保级难度不大，但预计最好成绩也就仅仅局限于保级而已。圣保利1平7负跌到了倒数第二，有些出人意料，庄家只给客队浅盘，主队还是有望反弹取分，足彩需防冷。
　　12、斯图加VS汉  堡
　　两队历史交手15胜5平15负平分秋色，多分胜负。在主场斯图加录得11胜3平3负占据优势。目前球队还需足够分数完成保级，而汉堡3连平后距离欧联有3分差距，也是急需胜利追赶。开平/半公司也多升为半球生死盘受注，看好两队再次上演分胜负比赛，周末欧平赔普遍上升，足彩30。
　　13、门  兴VS多  特
　　盘面走势和拜仁做客一场类似，都是半/1客队升盘到一球受注。这是一场德甲一头一尾的比赛，多特以8分优势高居榜首，联赛冠军指日可待。门兴则排名倒数第一，保级难度最大，但实力相比客队差了太多。初盘半/1略浅，受注升盘造热客队，大胜机会不高，选0补1。
　　14、国  米VS拉齐奥
　　意甲3、4名之间的较量，对于国米来说既要力保季军位置，又要争夺亚军。而拉齐奥能达到当前排名，已经让俱乐部十分满意，球队更多是要力保至少前4的欧冠位置。双方取分动力十足，历史交手战平次数较多。本赛季首回合国米客场大比分输球，主场获得半球低水当可不败。欧赔客胜也普遍升到高位，力挺主队不败。
　　以上本期火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐。上周末彩最终分析均未中奖，希望本周末能延续中奖势头，感兴趣朋友可以订阅。
　　QQ: 593183142
　　细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

