福彩1.27亿得主竟是封机前投注 中奖多亏排队夹塞
　　1.275亿！东宁迎来巨奖！4月17日晚，中国福利彩票第2011043期颁出中奖号码红球为04、13、14、17、25、31,蓝球为04。在前期短暂的沉寂后，本期头奖终于迎来井喷，全国惊爆75注一等奖，单注奖金510万多元，黑龙江省彩民狂揽27注头奖，其中牡丹江市东宁县一彩民独揽25注头奖、奖金共计1.275亿元。这一奖金金额跻身中国福彩彩市亿元大奖排行榜第四名，同时也刷新了黑龙江省彩民单人单期中奖纪录。
　　[购买双色球，冲击巨奖][福彩3D][大乐透3.71亿奖池疯狂][没账户？马上注册！]　　亿元巨奖：[黑龙江1彩民揽25注1.27亿][得主是40岁左右男士 每期投入百元]　　开奖现场：[75注510万北京12注 3.58亿销量创新高][福彩两人现场见证(图)]　　数据解密：[单期75注头奖无缘历史第一][双色球造中国巨奖前5][彩民慈善榜]
　　巨奖开出彩站店主竟不知情
　　据东宁市福彩中心主任张丽蓉介绍，18日早，她上班后刚一打开电脑，就看到中奖信息的页面上显示：位于牡丹江市东宁县通盛路157号、编号为23100269彩站的一张彩票中得25注一等奖，奖金共计1.275亿元。当时她觉得十分震惊，连忙让工作人员拨通了该彩站经营者的电话，告知这一消息。但是打了好几遍也没有人接。“以往中出大奖后，彩票站经营者都会主动打来电话，这次为啥这么冷静？”
　　巧合的是，不一会儿，牡丹江市福彩中心来了一位女士，前来升级她经营的彩站的售票电脑，并报上了彩站的编号。工作人员发现，17日晚开出的亿元大奖，正是从她的彩票站中出的。而该彩站经营者王女士此时对这一情况还不知晓。工作人员将中奖的信息告诉她时，她还以为是在开玩笑，最后自己核对了好几遍才相信了这一事实。
　　大奖得主岁数不大玩法独特
　　说到这次大奖的得主，王女士回忆，根据她了解的情况，中奖的这位彩民是居住在彩站附近的一位“老彩民”。说他是“老彩民”，是因为虽然这位男士年龄只有30多岁，但自王女士的彩站开业以来，他就一直在这里投注，但他并不像其他的铁杆彩民每期都来买，只是偶尔来买，每次买的金额也不确定，从几十元至几百元不等。王女士感觉，这位男士不太爱说话，前来买彩票很少与其他人进行交流，基本上是打完票就走。让王女士印象深刻的是，这位彩民有一套独特的玩法：每次投注时，他都会先机选一注彩票，然后将机选的7个号码从待选的49个号码中剔除，在剩余的42个号码中再自选一注号码。
　　王女士说，4月17日19时40分左右，这位彩民像往常一样首先购买了一张机选彩票，随后，他将所选的号码全部剔除，然后在剩下的号码中自选了一组号码，在临近20点的时候，他递给王女士一组号码。“当时购买3D玩法的彩民较多，有很多人都在排队打票。他是“老彩民”，我就照顾他、让他夹了个塞儿，要不过了20点就不能出票了。”王女士清楚地记得，这位彩民一共花费50元投25注于同一号码。正是这组号码在晚间开奖时成功中得头奖，一举创下了黑龙江省彩票大奖的新纪录。
　　喜讯飞传带火彩站宾客迎门
　　“我刚开彩站一年多，就出了这么大的奖，当时真的不敢相信，虽然不是自己中奖，但还是挺兴奋！”与记者连线时，王女士的话语一直很激动。
　　王女士告诉记者，昨天去牡丹江市里升级电脑，回到东宁时已经下午两点多，她一回到彩站就看到，牡丹江市福彩中心的工作人员早已等候在她的彩站门前，带去了幸运投注站的标牌和中奖的海报、横幅和鞭炮，还为彩站布置了彩虹门。横幅一挂出，就迎来了大量前来道贺的彩民。
　　18日16时许，记者再次拨通王女士的电话，电话那边还是人声嘈杂。王女士说，彩站自下午开门就挤满了人，彩民们聚在一起打听并谈论着中奖的每个细节。虽然当天她营业的时间较晚，但是销量却一点儿不比往常差，她很希望这个亿元大奖能一直带旺彩站的生意。
　　福彩部门：将为巨奖得主辟“绿色通道”
　　牡丹江市福彩中心主任张丽蓉表示，近几年来，牡丹江市彩民每年都会中得一些大奖，像2009年7月，中得了两注双色球一等奖1000万，2010年3月，中得一注双色球一等奖933万。但是，像这次中得上亿元的巨奖在全国都很少见。
　　黑龙江省福彩中心宣传部长张丽娟也介绍说，高于20万元的奖项都需到黑龙江省福彩中心兑奖，目前，这位彩民还没有前去领奖。张丽娟表示，福彩中奖兑奖期限为60天，像之前的一些大奖得主都是自己亲自前往，到兑奖室后，经过严格的身份核实和验票程序，再开具现金支票。针对此次东宁彩民获得的亿元大奖，黑龙江省福彩中心表示，他们正在准备一套有助于获奖者顺利、安全兑奖的“绿色通道”方案，其中重要的一环是：要绝对保证中奖者的个人信息不外露。

