詹俊足彩初盘：桑德兰或被逼平 西汉姆客场守一分
　　保级大军中布莱克浦和狼队形势很危急，不排除本周还有输球的可能。西汉姆联还在飘忽不定，伦敦德比战或许会给切尔西制造一些麻烦。
　　从近期的状态来看，下滑得最快的当然是桑德兰，9轮仅得一分，还好仍然有38分不至于要采取换帅保级的极端手段。这次回到主场可以止住大滑坡了，中卫出身的布鲁斯整顿防守应该还是比较有经验。当然，维冈近三个月来首次逃离降级区信心倍增，虽然不太可能像上周那样不断突破布莱克浦的“豆腐渣防线”，但此前作客斯坦福桥也证明他们善于死守。“黑猫”无法解决达伦·本特离开后带来的烦恼，吉安比较全面，韦尔贝克很有潜质，唯独欠缺禁区内能够入球的“杀手”，而且他们后上得分点不多，联赛取得入球的人数是各队中最少。本战有可能会被维冈队逼平。布莱克浦上半季制造大惊奇，但重攻轻守毕竟不是保级之道。现在想改为采取比较谨慎的踢法注重保护防线已经来不及，威尔士后腰沃恩伤缺也有影响，只能继续拼进攻，看看查理·亚当和DJ·坎贝尔能否发挥作用。纽卡斯尔已经到达40分的保级安全线，诺兰停赛复出，中场人员配置更强，善于利用定位球机会破门。他们的客场成绩能够在英超排名并列第7位，完全有“落井下石”的实力。狼队有点后劲不足，前段时间四轮不败抢下8分的气势突然消失，接连惨败给纽卡和埃弗顿。在莫利纽克斯球场本季他们先后击败曼城、切尔西和曼联，但也输给维拉、维冈这些善于打反击的球队。富勒姆是客场赢球场次最少的球队，但随着萨莫拉复出，攻击力很有保障，如果防守不出状况说不定能够取胜。
　　连赢两场关键战役，维拉队拿到40分。上轮球队是本季首次靠替补上阵的球队进球，而且阿邦拉霍奉献的是绝杀。这次迎战足总杯半决赛打神了的斯托克城，必须依靠中前场几名速度型球员打开对方防线缺口。毕竟现在自身防守的状况不稳定，丢球难免。以往总部批评“简单粗暴”，普利斯的球队踢出俱乐部有史以来的代表作实现有力反击，历史上首次闯入足总杯决赛，但担心他们像夺取联赛杯后的伯明翰一样，有“宿醉效应”，因此本轮不敢寄望过高，客场打平就不错了。切尔西连续两轮没让托雷斯首发，结果攻击力全面恢复，看到一丝卫冕希望。但最后5场要全部赢下难度太大，何况这批球员体能储备不会太足。尤其是重新得到主帅信任的德罗巴，33岁了还要一周双赛负责攻坚很难为他。西汉姆的两名中卫厄普森以及达科斯塔正面对抗能力不弱，可以限制德罗巴的发挥。缺席上轮比赛的队长帕克能否回到首发阵容很关键，“铁锤帮”客场平局也很多，这次如果立心死守拼一分，也有机会实现目的。
　　利物浦现在后防线比较麻烦，可能还是要靠两名小将弗拉纳根和罗宾森来镇守边路，所幸达格利什在青训营就比较了解他们，暂时主场不会出什么漏子。其实没有杰拉德压阵，中场组织有点混乱，但胜在安迪-卡罗尔、苏亚雷斯和库伊特状态很好，一般对手在安菲尔德路顶不住他们的三板斧。伯明翰防线伤兵较多，一周双赛更难恢复，这回没有爆冷的本钱了。热刺队冲刺阶段主场很疯狂，无需双线作战目标明确，中前场人员较为充裕，轮换之下进攻有保障。西布罗姆维奇连续31轮丢球的防线抗压性不足，客场也不习惯收缩防守。前段时间7轮不败后有所放松，上轮不敌切尔西后恐怕一下子无法反弹。

