小老板卖车卖房买彩票 套现百万血本无归(组图)
　　本报讯(记者 邹玮 刘钢 通讯员/周瀚) 查某白手起家，经过数年努力，在深圳开设了自己的制衣厂，也拥有了一个幸福美满的家庭。然而，由于沉迷于购买彩票，查某先后变卖了车、房买彩票，后又通过信用卡套现买彩票，终于，在套现本金利息高达46万元致无力偿还时，他带着厚厚一叠彩票、信用卡向宝安警方自首了。[微博热议:梦想一夜暴富的心思你有木有？]
　　提着证据箱投案自首
　　4月19日，查某在朋友胡先生及律师的陪同下，来到宝安公安分局经侦大队投案自首。
　　查某说：“来之前心情十分烦躁，因为这么多年一直存在一夜暴富的心理，但是一想到银行的高额欠款，再加上朋友的劝说，目前唯一的出路就是立即终止银行利息，接受法律的制裁。”在律师的帮助下，查某将能够提供的证据收集好，装入一个新买的小提箱，向宝安警方自首。
　　勤奋工作当上小老板
　　据查某介绍，1987年，他高中毕业从老家江西来到深圳，从一名普通工人做起，工作之余还学习其他业务充实自己。1992年，为追求高收入，他跳槽到制衣厂做销售员，两年后，有了积蓄的他开始筹办制衣厂，当上了制衣厂的老板。
　　2003年，查某拥有了房、车，妻儿也从老家搬到了深圳，儿子学习成绩很好，不久家里又添了一个可爱的女儿，幸福的“小康生活”惹得周围邻居、朋友艳羡，在老家江西更是名声远扬。
　　卖车卖房买彩票
　　在《投案自首书》上，查某这样写道：本人购买彩票的历史已有近20年，但每期都投入都在几元至几十元之间，偶尔有中小奖5元、10元。迷上彩票则源于2008年7月的一个星期内两次中奖，一次花了36元中了3200元，几天后又花60元中了6000元。
　　“我当时认为好运来了，彩票的玩法我也摸透了，想一夜暴富！就疯狂地购买福彩、体彩的各式玩法。”查某说，9200元奖金很快就消耗完了，内心始终有侥幸的心理，“这就是一个贪婪人的催命符啊！也让我和我家人的命运发生了很大的改变，制衣厂倒闭了，我就先卖车、又卖房，自己简直就像是得了‘彩票狂想症’，平时生活省吃俭用，就算朋友借我100元，我也要拿出其中的80元去买彩票。”
　　2008年，家人苦口婆心的劝说无济于事，妻儿只好回老家，查某更是达到无人管制的地步，他独自租了一间房子，号称“彩票工作室”，成为一名专职彩民。2008年9月至2009年12月期间，查某共投入80余万，虽小奖无数，但仍是血本无归。
　　疯狂套现下赌注血本无归
　　查某一直做着一个梦，希望哪天中个大奖，一切都会回来的。没有了现金，信用卡套现支撑起了他的梦想。多年经营制衣厂的诚信让他获得了6家银行的信任，8张信用卡为他打开了另一扇资金来源之门，刷爆信用卡总欠37万，无路可走的查某求助家人最后陆续还清了欠款。然而，这次他并未吸取教训，2010年8月中旬，查某重回宝安继续银行卡套现买彩票，套现本金利息达46万元。
　　查某投案自首时说：“彩民朋友要量力而行，切忌贪婪，以此为戒。”目前，犯罪嫌疑人查某已被警方依法刑拘。

