日本将发行300亿元地震复兴彩票 筹集公益金143亿
　　日本媒体发布消息，对于4月16日东日本大地震受灾地区9县2市向日本总务省提出的发行地震赈灾彩票“复兴彩票”申请，日本片山总务相片山善博于4月26日以最快的速度给予了发行许可。
　　据了解，《东日本大地震复兴彩票》将于7月30日开始至8月9日在日本全国范围内以每注200日元的价格发售，总销售额300亿日元(约合24.12亿人民币)，头奖奖额3000万日元。总收益额预计达143亿日元(约合11.4829亿人民币)，收益金的9成以上将分配给重灾区岩手、宫城、福岛3县及仙台市。
　　另外，对于日本首都东京提出发行“东京版复兴彩票”的申请，日本总务相给予一并许可。“东京版复兴彩票”将于8月17日至29日分5次在东京范围内发售，发售总额25亿日元，预计收益额11亿日元，除收益金的5%作为发行必要经费，其余收益金将全部投入受灾地区作为重建事业资金。
　　【链接】日本发售过的复兴彩票只有2004年的新泻县中越地震和1995年的阪神大地震两例。新泻县中越地震复兴彩发售额100亿日元，收益金41亿日元。阪神大地震复兴彩在兵库县和神户市销售额达288亿日元，共有135亿日元用于震后重建事业。日本总务相片山善博在东日本大地震后表示，如果东日本特大地震受灾县、政令市申请发行赈灾“复兴彩票”的话，将会“以最优先的方式推进”并考虑给予快速许可。
　　日本政府自治体发售彩票要按全国自治彩票事务协议会制定的计划进行。发行“复兴彩票”需经总务相的许可，审批手续通常要三个月，彩票制作等事务也需要约两个月才能完成。因此就算受灾的自治体要发售复兴彩票，也需要半年以上的准备时间。
　　日本彩票改革“梦想巨彩”彩票奖金额上调
　　瑞穗银行于近日发布消息，2011年度的大型人气彩票“梦想巨彩”彩票(第605回全国自治彩票)将于5月16日开始在日本全国同步发售。
　　今年的“梦想巨彩”设一等奖27注，单注奖额为2亿日元。一等“前后奖”设54注，单注奖额各5000万日元，加起头奖高达3亿日元。设二等奖共27注，单注奖额1亿日元。本年度“梦想巨彩”的一等和二等奖加起来将诞生54个亿万富翁，并且今年该彩票的特别奖“快乐梦想奖”作为大型彩票史上最高特别奖，共设1.08万注，每注达奖额高达100万日元。
　　且今年该彩票的奖金额分配率由去47.32%提高至限制边缘49.66%。根据日本《附带中签金的证票法》法规定彩票总奖金额不能超过彩票销售额的50%。据了解，根据去年总务省召开的《彩票问题检讨会》及全国彩票事务协议会《2011年度彩票事业改革》两次会议实行“新生改革彩票”“彩票魅力升级”及“对社会有益型彩票”的会议结果，日本从去年开始进行了一系列的调整改革，包括今年4月开始实行的乐透开奖次数调整为每次2次，及今年推出的“百元刮刮彩”，而大型彩票“梦想巨彩”彩票的奖金分配率上调也是改革之一。
　　该彩票每张定价300日元，预计销售额810亿日元，发售期限为2010年5月16日至6月3日。
　　日本彩票起源及彩票法
　　日本最早发行的彩票可以追溯到370年前的江户时代初期。最初源于大阪的泷安寺的“箕面富”抽选活动，但赐予中奖的不是金钱而是保佑买卖兴隆和家业安康的“大福护符”。
　　1945年7月，日本为战争募集军用资金，发行了名为“胜券”的彩票，讽刺的是还未等开奖，日本就宣布投降了，一部分奖金被迫改为香烟和生活用品。
　　1947年，日本制定了《附带中签金的证票法》，该法几经修改，沿用至今，是规范彩票销售的主要法律。1954年，日本取消了由政府发行彩票的法律制度。彩票发行权被转移到地方都道府县自治体手中。1964年，日本彩票协会成立。
　　根据 《附带中签金的证票法》法，头奖奖金一般不超过单张彩票价格的20万倍，经总务大臣批准可以提高到100万倍，如每年3次的特大型彩票，每注300日元，最高奖金3亿日元。数字选择式彩票，如乐透等，可以提高到200万倍。
　　另外，该法还规定彩票总奖金不能超过彩票销售额的50%。约46%作为奖金返还给彩民，宣传、制作、销售等成本约占14%，剩下40%根据法律规定，地方政府可以用做建设公路、桥梁、治理河川、建设教育、福利设施等公共建设。
　　日本彩票主要分类
　　一、开封式彩票 (全国、地方自治、医疗振兴彩票等大型彩票)该类彩票为1945年开始发售，是指将彩票组号和彩票编号直接公开印刷在彩票券面上，购买时可以指定连号或者自由号购买，开奖后可根据中奖数字的多少抽中最低100日元至亿万日元大奖。
　　二、封闭式彩票 即即开型彩票，即奖金事先印在票面上，但被一层薄薄的银镀膜所覆盖，购买人只需即时刮开涂层即知是否中奖。该种类彩票日本于1984年推出，由于这种彩票节奏快、相当便利，无须等待开奖时间，被称为“快捷彩票”2001年改称为“刮刮彩”。
　　三、半封闭式彩票 该类彩票事先将小额的奖额印在票面上即开抽选，最后按开封处印刷的数字号码摇奖决定高额奖金，被称为“双重机会彩票”，1997年1月停售。
　　四、数字型彩票 数字彩票按不同玩法规则可分为4种，数字3彩票、数字4彩票、迷你乐透彩票和乐透6彩票。
　　五、会场彩票 一般只限于在国民性的活动(一般以博览会居多)会场内发售，一等奖金额根据活动规模来定，一般为10万日元左右，最大的特点是可当场兑奖。
　　日本彩票节及彩票幸运女神
　　目前日本是唯一个设有“彩票节”的国家，此节日是为了避免有人中奖却忘记兑奖，因此在昭和42年(1968年)9月2日(9.2的谐音跟日语中“彩票”的发音一样)设立的。每年的彩票节这天，日本全国的都道府县及18个彩票指定发行城市的电视媒体都会筹划、播放各种彩票特别节目，并现场播放“彩票日快乐抽奖会”。
　　据了解，“幸运女神”从1980年“诞生”以来，已有近30年历史，彩票协会每年在全国范围内公开招募年轻女性应征，经过三个月层层筛选，最终选定6名美女做当年的彩票 “幸运女神：任期内，“幸运女神”要在日本各地进行彩票宣传活动，同时担任彩票抽选现场司仪助理，还要参加电视台的演出活动。当然待遇也相当可观，除了预先支付的50万日元(约3万元人民币)奖金外，“幸运女神”每参加一次彩票抽选，都将获得5万日元奖金；其他彩票宣传活动的日薪为2.5万日元，交通住宿费报销，任期结束后还会得到一笔丰厚的礼金。

