彩民中500万大奖委托投注站老板代领
　　4月19日“双色球”开奖，温州平阳收获1注500万一等奖，由平阳县昆阳后?街35号的福彩投注站中出。4月26日，这家福彩投注站的站主陈先生来到省福彩中心，他是来替中奖彩民领取大奖的，至于中奖人的信息，陈先生守口如瓶，坚持为中奖人保密。
　　陈先生是从2003年开始经营福彩投注站的，9年内中出过无数小奖，“双色球”一等奖还是头一次由他的站点中出。4月20日早上，陈先生来到福彩投注站，打开福彩投注机，屏幕上显示中出了1注“双色球”一等奖，陈先生十分激动，9年来还是头一次看到。陈先生赶紧拨通温州市福彩中心的电话，经过确认，陈先生踏实了：“虽然不是自己中奖，可从自己站点中出的，心情也很激动。”
　　中出500万后，这家福彩投注站热闹起来，中奖的喜讯传遍了大街小巷，每个人都在议论这个500万大奖得主到底是谁：“是男的还是女的？是外地人还是本地人？”这样的问题天天都围绕在陈先生耳旁，陈先生非常敬业，没有透漏更多信息，只说中奖者是一位老彩民，也是他多年来的好朋友。如果来杭州领奖，中奖人需要向单位请假，可如今大奖传得沸沸扬扬，一旦请假就会引起周围人的猜测和怀疑。无奈之下，中奖人委托陈先生来杭州领取大奖。
　　500万不是一个小数字，尤其对上班族来说，能这样信任陈先生，非常难得。陈先生说，这样的信誉是通过9年时间慢慢积累起来的，现在有很多彩民都是通过电话委托投注彩票：“有时候彩民很多天都不过来领，后来彩票中奖了，还是懒得过来领，我就帮忙拿去福彩中心兑奖，回来再把现金拿给他们，以前帮忙代领几千元、几万元都有，代领500万的大奖还是头一回。”

