意甲形势解读：AC米兰夺冠只差4分 蓝鹰乌鸡争第4
　　意甲仅剩4轮，虽然联赛冠军、降级球队和欧战资格都还没有最终定论，但剩下的悬念已经不大。如无意外，AC米兰夺冠只是时间问题，国际米兰和那不勒斯也很有希望拿到直接参加欧冠小组赛的资格；保级方面，垫底的巴里已经提前4轮降级，剩下的两个降级名额应该就在布雷西亚、莱切、桑普多利亚、卡塔尼亚和切塞纳5队之间产生。
　　冠军米兰终结国米统治AC米兰近期也遭遇不少困难，伊布连续遭遇停赛处罚，另一前锋帕托刚刚复出不久就因伤再度缺阵，但阿莱格里仍然带队取得4连胜。与此同时，米兰的竞争对手却纷纷掉队，国际米兰受欧冠影响，近4轮仅取得2胜2负，而另一个竞争对手那不勒斯则受到伤停的困扰，也在近两轮连吃败仗，这让AC米兰将领先优势扩大到了8分。此外，由于AC米兰本赛季面对国际米兰和那不勒斯时都在主客场双杀对手，让红黑军团在同分情况下仍能处于领先位置，这也意味着即使国际米兰在剩下的4轮全胜，AC米兰也只需要拿到4分即可确保冠军到手。
　　而更极端的情况是，AC米兰如能在周末击败博洛尼亚，而国际米兰客场对切塞纳不胜，AC米兰就将提前3轮确保联赛冠军。一旦夺冠，AC米兰不仅将打破国际米兰对意甲连续5个赛季的统治，也将自己的联赛冠军数增加到了18个，在夺冠次数上追平同城对手，但仍落后27次夺得意甲冠军的尤文图斯。
　　欧战蓝鹰乌鸡争第4
　　国际米兰和那不勒斯虽然在冠军争夺中掉队，但两队分别领先目前排名第4的拉齐奥6分和5分之多，只要自己不犯错，拿到另外两个直接参加欧冠小组赛的资格应该没有太大的问题。而联赛第4，也就是一张下赛季欧冠资格赛门票的归属则还有不小的悬念。目前排第4的拉齐奥只领先乌迪内斯1分，而就在本周末，他们还将面对尤文图斯的挑战。更关键的比赛则在战罢尤文之后，第36轮，拉齐奥将客场面对乌迪内斯，这场比赛极有可能直接决定欧冠资格赛门票的归属。由于蓝鹰和乌鸡还有一次直接交锋，这也给了目前排名第6的罗马机会，而且红狼最后4轮的对手相对较弱，除了要遭遇 　AC米兰之外，巴里、卡塔尼亚和桑普都在降级区徘徊，实力上无法与罗马相比。
　　至于欧洲联赛资格，拉齐奥、乌迪内斯和罗马3队中应能占据两席，变数在于意大利杯的比赛，如果巴勒莫能打进意杯决赛，几乎将肯定得到一个欧洲联赛资格；如果巴勒莫被AC米兰淘汰，那目前排名联赛第7的尤文图斯则很有可能因此受益。
　　保级布雷西亚左右大局
　　目前仅拿到21分的巴里已经落后安全区域14分，提前4轮降入意乙，倒数第2的布雷西亚落后5分，形势也不容乐观。但布雷西亚并不是全无机会，甚至可以说他们还掌握着保级的主动权。因为在最后的4轮联赛中，布雷西亚将接连与桑普多利亚、卡塔尼亚和切塞纳3个保级对手交锋，如能取得其中两场或更多的胜利，布雷西亚甚至有望借机脱离降级区，如果不能咬住对手，则他们也难逃降级命运。不过这3场生死战中布雷西亚有两场都是做客，要想取得理想战绩难度不小。
　　保级形势最好的应该是切塞纳，他们本就有两分的领先优势，而且最后4轮，除了周末这轮对阵国际米兰之外，其余3个对手的实力都不强，两个客场面对的卡利亚里和热那亚都是中游球队，对手早已无欲无求；面对布雷西亚虽是保级生死战，但切塞纳将有主场优势，并且届时布雷西亚很可能已经失去保级希望。莱切、桑普和卡塔尼亚剩余4轮的难度基本相当，整体的保级形势还是被布雷西亚的战绩左右。

