陆慧明火线：多特蒙德国米防冷 汉诺威半一补平
　　新浪体育讯　01 布莱克VS博尔顿 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为布莱克本让半球195中高水，基本是从平半跳上来的。本场初盘开得不深，注意平局。主队有保级压力，而客队则是双赛，0不太可能跑出。
　　02 布莱浦VS斯托克 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为斯托克城让平半212超高水，非常怪异。主队目前面临极大的保级压力，而且因为主场多轮不胜，已经不被各方看好。但是这个盘，我坚决看好主队抢分。再说客队也是双赛，体力吃亏。
　　03 桑德兰VS富勒姆 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为桑德兰平手180低水，此盘是从平半跌下来的。富队周中多踢一场，按道理主队不太应该降盘。这么处理，感觉是在迎合客队刚大胜的热闹局面，博主队。
　　04 西布朗VS维 拉 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为西布朗让平半196中高水，西布朗主场威力很强，他们首回合负于对手，主场逐渐升水有望捞回来。
　　05 维 冈VS埃弗顿 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为埃弗顿平手184低水，客队逐渐有点升水。从积分看，主队很需要抢，而客队目前位于中游欧战资格没戏。这种情况下如果主队能抢到分，一定是需要让球。不让球的话，主队过热，还得输。
　　06 切尔西VS热 刺 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为切尔西让一球171低水，后市有可能跳一球/球半。最近切尔西状态非常好，主场博吧。
　　07 科 隆VS勒 沃 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为勒沃库森让半一212超高水，主队要保级，客队还这么升盘，应该是实力盘。但是这种比赛最好当心，两头。
　　08 多 特VS纽伦堡 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为多特让一球176低水，初盘为一球/球半。多特回主场肯定要全力拿下，否则后面追的太紧。但是这个降盘有点微妙，如果主队再丢分就热闹了。
　　09 美因兹VS法兰克 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为美因兹让半球202高水，按形势看主队也有抢分需求，并不太好放水。但在有主场优势情况下仅仅是半球高水，有条件建议防冷。
　　10 汉 堡VS弗赖堡 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为汉堡让半一184低水，双方踢这比赛应该都很轻松，分数并不重要。这种情况下主队让出半一，取胜希望很高。
　　11 汉诺威VS门 兴 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为汉诺威让半一198中高水，本场比赛关系到主队的冠军杯资格，正常让一球才好。感觉让得比较浅，补平局。
　　12 霍芬海VS斯图加 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为平手盘斯图加特182低水，这么开盘显然是考虑了客队的保级因素。如果正常踢的话，主队有优势，我不太看好客队连续取胜。
　　13 拜 仁VS沙尔克 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为拜仁让球半185低水，沙尔克忙于冠军杯，导致这个盘开得过深。在双线比赛的情况下，沙尔克确实不乐观。
　　14 切塞纳VS国 米 推荐：10—3
　　本场比赛最新盘口形势为国米让半球184低水，这开得不是一般的浅。国米现在冠军基本没戏，需要确保冠军杯资格。而主队则是有保级压力，防平局。这是意甲前进行的比赛，没准有大冷，任九不考虑。(陆慧明)

