张路足彩：国米力保亚军欲取胜 乌迪内主场分胜负
　　新浪彩票特约专家张路在上周胜负彩11046期推荐中5184元大单命中一等奖，虽然奖金1万有些偏低，不过还是取得了盈利，到了赛季末的时刻，各球队间的默契关系难以捉摸，而张指导长期积累的经验就会显露作用。敬请关注本期推荐……
　　斯托克城VS阿森纳
　　斯托克城已无欲无求，而阿森纳虽然夺冠无望(尽管微乎其微也要争取)，但至少还要保住前三的位置，所以比对手会更拼，而且阿森纳上周末刚刚战胜曼联，这种良好的状态应得以延续，阿森纳当胜。
　　曼联VS切尔西
　　在周中的欧冠比赛中弗格森冒险顶上了全替补阵容，为的就是保存实力拼这一场。切尔西虽然很想拿下比赛反超曼联，但他们的客场毕竟差些，曼联不败。
　　博洛尼亚VS帕尔马
　　两队各得一分，则双双保级成功，皆大欢喜，平局是最好的结果。
　　国际米兰VS佛罗伦萨
　　国际要确保第二，这关乎面子问题。如果赢不了被那不勒斯超出，这是不能容忍的。现全队已从连败阴影中解脱出来，状态在恢复之中。佛罗伦萨客场一般，而且攻击力不足，国米当胜。
　　乌迪内斯VS拉齐奥
　　拉齐奥压乌迪1分，排名第四，所以这场球的胜负关系至重。乌迪近来状态大滑坡，近5战1胜4负，在主场连负于罗马和帕尔马，上轮客场更是2比5惨败在佛罗伦萨脚下。不过回到主场，主力射手迪纳塔莱又已伤愈，乌迪有可能重振雄风。拉齐奥在战胜了几支弱旅超过乌迪后连败于国米和尤文，老对头罗马也从后面追了上来，所以本场一定要拼命。由于是客场，而且他们的攻击力又不是很强，所以还是乌迪胜面大。拉齐奥要想获胜只能寄望于乌迪状态不佳，而乌迪能否恢复状态实在是很难预料，所以只能选30。
　　莱切VS那不勒斯
　　莱切为保级而战，留在甲级的希望还在，所以主场会相当疯狂。那不勒斯还有与国际争亚冠的可能，也不会放松，尽管是客场，但那不勒斯强大的攻击力还是会令防守失球最多的莱切难于招架。那不勒斯胜面大，但也要防莱切的绝地爆发，本场比赛首选客胜，次防主胜。
　　热那亚VS桑普多利亚
　　同城德比，无欲无求的热那亚还是想把死敌推下降级深渊。桑普为了保级必须死拼，近两轮比赛球队也着实展现出强烈的得分欲望，两队当分胜负。
　　布雷西亚VS卡塔尼亚
　　布雷西亚保级希望已很渺茫，但他们还要做困兽之斗。近几轮在主场他们平国际，胜博洛尼亚，仅1场负于米兰，有相当的战斗力。卡塔尼亚积40分尚不能确定保级，因为后面的两个对手是罗马和国际。不过即使他们全力以赴，但客场0胜6平11负的意甲最差战绩已是保级难指望，布雷西亚当胜。
　　卡利亚里VS切塞纳
　　卡利亚里稳居中游进退无忧，而切塞纳目前的分数还不保险，虽然不用拼命的追求三分，但是平局也是他们的底线。从近几轮卡利亚里的表现来看，并不能真正看出无欲无求的他们有明显的送分迹象，只是球员们在球场上的积极性有些减弱，不过为了主场球迷，也得稍加努力，卡利亚里处于不败局面。
　　周六两场意甲分析：巴勒莫vs巴里
　　两支球队都已经没有主球，巴勒莫已没有进军欧战赛场的可能，而巴里已经确定降级。巴勒莫现在唯一的目标就是为下周中意大利杯第二回合的比赛做准备，首回合客场2-2逼平米兰，取得了不错的结果。已经降级的巴里现在队中的伤病问题依旧严重，本赛季这支球队一支就首次困扰，这也是他们降级的一个主要原因。虽无追求，但巴勒莫碍于面子也不会输给垫底的巴里，看好巴勒莫不败。
　　罗马vs米兰
　　意甲本轮的重头戏是罗马对米兰，罗马现与乌迪同积59分，落后拉齐奥1分，赢下本场，他们有可能反超同城死敌并进入前四名，肯定是全力以赴。而米兰的态度则有些低。有人猜测米兰可能会放对手一马，把夺冠庆典留到下轮主场战胜卡利亚里之后，不过我觉得这种可能性不大。如果双方都全力对战，结果当如何呢？罗马主场仅居第5，攻击力一般，防守则漏洞很多。尤其上轮折损中场两员大将德罗西和佩罗塔，本已不稳的后防更加缺少了屏障。而米兰客场第一，防守是意甲最佳，攻击线上伊布回归威胁大增，尤其是对罗马并不高大的中后卫，停赛3场憋足了劲的伊布是很难抵御的。更何况，主场作战的罗马受自尊心驱使，一定会大举进攻，这更使擅长运动战的米兰有机可乘，虽然下周中有意大利杯，但米兰阵容轮换不会有问题，凭借因此判断，米兰当胜，至少不败。(张路)

