大奖得主追踪1780万者1分未花 中百万仍领救济金
　　彩票每天都在制造着一个又一个的富翁，这些幸运儿中了大奖后的行为也各有不同，我们追踪几位命运相悖的得主境况，了解大奖得主中奖后的神秘生活。英国1780万英镑得主马修最为心宽，他中奖后的两个月竟1分钱没花，每天窝在旧公寓里睡懒觉；重庆的尹先生最勤奋，他用500万奖金做生意已经赚了2000万；还有一对中了百万奖的夫妇为了继续领政府救济金，竟将奖金分批存在银行，3年只买了一台冰箱……
　　最心宽得主：1780万坐视不理 闷在旧公寓里补觉
　　今年3月中旬，英国的货车司机马修成为了1780万英镑乐透头奖得主[查看中奖新闻]，虽然在接受采访时说，会买辆跑车出去旅行，以及帮助家人之类的话，但直到现在他也并未购买过任何一辆新车，甚至仍然一个人住在他原先租住的旧公寓里。
　　近日，马修在家接受采访时回应，虽然距离中大奖已过数月，但因为以前工作起早贪黑特别辛苦，中奖后他最大的愿望就是睡懒觉，还说自己仍住在苏塞克斯的公寓里。据悉，马修中奖后，就马上辞去了年收入两万英镑的货车司机工作，但近两个月来，他丝毫没有享受奖金的打算，甚至刚刚才开始申请办理旅游护照。
　　最吝啬得主：中百万大奖仍领政府救济金
　　英国74岁的布赖恩·鲁逊和72岁的妻子温迪一直过着“清贫”的生活，从1967年至今就一直住在政府提供的一套中等住房里，并一直领取着政府救济金。2002年，他们中了72000英镑(近百万人民币)的英国彩票超级大奖后却成了“守财奴”。老夫妇小心翼翼地保护他们的财富，将它们分批放在银行里存着，7年时间里，这笔钱他们只用了一次：买了一台新冰箱。
　　直到2008年，议会官员在核查他们的福利申请时，发现他们拥有一系列秘密账户的事实后，鲁逊夫妇最终被逮捕。法庭听审了鲁逊一家是如何在赢得彩票后的七年时间里把新财富隐藏在几个账户里的事实。
　　最挥霍得主：2年败光2000万成临时工
　　八年前，在台北开出租车维生的黄荣源中得2000余万元大奖，瞬间变成千万富翁的他，抛下工作游山玩水，天天吃喝玩乐。短短两年，他惊觉，自己的口袋又空了，他用剩下的钱买了张机票返台，投靠住在屏东的姐姐，黄荣源六年来足不出户，也从不修边幅，明显与外界脱节，日前才在亲人劝说下，半推半就地到屏东就服站登记每天八百元的临时工作，他现在每天早上七点出门，以步行方式清理马路两边的杂草、狗大便及随处张贴的广告纸，但他却觉得现在过得很踏实。
　　最精明得主：奖金做生意 500万变2000万
　　他是重庆第一个愿意接受媒体专访，谈中奖后生活的福彩大奖得主。不愿在报上留真实姓名，并非担心露富，而是不想在生意场上花太多的时间给别人解释。
　　2000年，重庆的尹绪飞(化名)中了500万大奖，不到1天时间，他中奖的消息就在单位传开了。亲戚朋友也知道了。中奖后没有多久，一位交往10多年的老战友第一个上门，开口要借10万元，和妻子商量后，尹绪飞直接从银行转了10万元给他。此后他再没有借钱给他人。一年后，他所在的公司要出售一家厂，价格近100万，他考虑再三盘下了这个厂子，这也成为了他成功的开始，后来他还成立了两家公司，养活了150名员工。尹绪飞说，自己的资产在2000万以上。(老肆)

