男子携妻领走2500万大奖 欲圆周游世界梦想(图)
　　信息时报讯(记者 陈学钢 通讯员 叶敏) 上周双色球第11045期，全国井喷中出13注一等奖，单注奖金500万元，广东擒获5注，被阳江一位彩民独中，喜获奖金2500万元。2500万元巨奖，改写了阳江彩市的历史。前天下午，幸运彩民杨先生(化名)与妻子携手来到广东省福彩中心领奖，讲述了巨奖背后的故事。
　　中千万忙告诉妻子 妻子以为是开玩笑
　　杨先生是在开奖当日下午3点多，来到市区漠江路44140102投注站，2注号码已经守了3年多，每次都是倍投，这次各投了5倍，花了20元。每次投注，他都是吩咐销售员照单全打，所以号码都忘记得七七八八了，只是记得“05”和“08”这2个蓝码。
　　开奖第二天，他像往常一样在家里用手机上网查询开奖情况。当他悠闲地打开网页，第一眼看见开奖号码中的蓝码“08”时，已经知道稳中25元的小奖了，心里一阵喜悦。接着再看其他的号码，感觉有点眼熟，于是起身拿来彩票一对，不得了，第一注号码全部对上了，此时心里是一阵阵的惊喜。他连忙告诉妻子，说自己中了一等奖，妻子还以为他在开玩笑。为了进一步确认，他又马上打开电脑上网查询，号码是对上了，而且是5注500万元呀。他把这一消息告诉妻子，妻子更不相信。尽管平时不反对老公买彩票，但她像很多人一样，对中大奖总是抱着怀疑的态度。
　　中巨奖将改善生活 实现周游世界梦想
　　直到当天下午，夫妻俩骑着摩托车来到阳江市福彩中心。在兑奖处，工作人员迅速办理了领奖手续。此时，妻子才相信丈夫是中了巨奖。前天，夫妻俩又来到省福彩中心兑奖。工作人员观察发现，杨先生仍然有一些紧张，一直紧绷着脸，没有因为中巨奖而现出一丝笑容。倒是一旁的妻子不时露出笑容。当问到这笔巨额奖金将如何使用时，杨先生说还没有具体计划，但肯定会用来改善自己的生活。一旁的妻子插话说：平时我常笑他不会中大奖的，他总是说，等中了大奖就带你去北京呀、去哪里哪里旅游的。现在中了这个巨奖，周游世界都可以了。现在终于可以实现这个梦想了，说完后一阵嘿嘿笑声。
　　巨奖得主袒露心声 零钱买彩买个希望
　　据杨先生自己介绍，他买彩已经有10多年时间了，经常投注，即使是到深圳等地工作时，也没有忘记买彩。对于买彩，他是这样看的：自己平时没有什么特别的嗜好，又不抽烟，买彩也只是小额投注，最多的时候也是花上几十元，每个月用来买彩的钱也只是相当于别人每个月的抽烟钱。用零钱买彩票，想的就是中大奖，是给自己买一个希望。
　　平时买彩，他自选也会机选。自选时也很随意，看着哪个号码有开出的可能就选哪个。买彩10多年，中奖最多的一次是中了800元。这次中奖的号码是在3年前选出的，号码数字没有什么特别。那次投注后，他就开始守号，并根据奖池的累积情况，有时投几倍，有时投十倍，3年来一直坚守这两注号码。因为前2期奖池只剩下几千万元，于是减了倍数，只是投了5倍。他说：要是像早几期那样投10倍，这次能中更多的奖金。
　　最后，杨先生还对记者说：今后还会继续买福利彩票，等下次又中大奖了，你们继续来采访我吧。此时，他露出了自信的笑容。

