姜山冷门：维拉利尔主场恐不胜 切沃低平赔需注意
　　金石开：本期周日彩意甲重回竞猜。如果前一天国米客战切塞纳不胜，AC米兰只要主场击败博洛尼亚即可提前登顶。虽然米兰锋线缺兵少将，但客队无欲无求，近期处处送分遭遇4连败。巴里则在上轮主场输给桑普后提前降级，而罗马一方面要力保欧联杯资格，另一方面甚至还有继续竞争欧冠门票的动力。所以这两场比赛尽管实力差距导致冷门指数最高，但实际上爆冷的机会不大，AC米兰和罗马都应该能够取胜过关。
　　本期意甲能否提供冷门赛果，就落在了切沃VS莱切、桑普VS布雷西亚这两场保级大战之上，若出现主场落败，相信对奖金有极大的提升作用。从目前的赔率看，切沃VS莱切的平局赔率仅1.90，这也是针对切沃的保级形势乐观，完全可以接受1分所做出的判断。但莱切目前处于倒数第三，一场平局并不能帮助他们脱离降级区。那么这场比赛是否会果真如赔率所反映的那样，成为一场默契平局呢？
　　姜山：我觉得还是应该先研究一下双方最后4轮的对阵形势。切沃最后4轮的对手分别是莱切、尤文、乌迪和巴勒莫，只有巴勒莫处于无欲无求的地步，以他们目前领先降级区4分来看，我认为切沃是可以接受1分，但还远未到可以放水的地步。而莱切最后4轮的对手是切沃、那不勒斯、巴里和拉齐奥，除了切沃外，他们也就可能有把握在已经降级的巴里身上拿3分。所以对莱切来说，此战拿1分并不能改善自己的处境。
　　切沃在冬歇期后的保级大战中2胜3平1负；而莱切冬歇后与保级队交手6次，2胜2平2负，客场2胜1平1负。虽然双方在保级内战中的表现都不错，但莱切现在有贾科马齐、朱利亚托、托莫维奇、奥费雷、贝尔托拉奇和费拉里奥等大量伤兵，其中可能只有贾科马齐有望复出。所以这场比赛我认为切沃不败的可能性仍然更大，但尽信赔率博单1并不保险，毕竟切沃之后对手很强，他们也需要尽早确保上岸。所以此战还是建议3/1搭配使用，本赛季意甲的低平赔也不是全部打出，上轮热那亚VS莱切、还有之前热那亚VS布雷西亚、卡塔尼亚VS拉齐奥、桑普VS莱切这些低平赔比赛都分出了胜负。
　　至于桑普与布雷西亚一战，则是生死对决，布雷西亚若不能取胜，基本上可以预定一个意乙席位了。两队下半程保级大战的战绩为———桑普1胜1平4负，主场3战全败；布雷西亚2胜1平2负，没有下半程客战保级队的纪录。虽然桑普对难兄难弟表现不佳，但必须指出的是，他们从3月开始就在联赛中连续遭遇保级队，近7轮除了对阵AC米兰，其他6场全部是保级战。而布雷西亚最近2个月则全部是与中上游球队交手，战术上还要针对保级战进行调整。桑普肯定更适应保级战的气氛，所以本场我认为首选应该还是主胜。鉴于生死战的性质以及两队下半程11场保级战总共只有2场平局的特点，双选则推荐3/0。
　　金石开：西汉姆虽然遭遇4连败，但并未断绝保级希望。客战曼城全力一搏之下，有无爆冷机会？
　　姜山：很难。刚被英格兰记者评为年度最佳球员的西汉姆队长帕克过去2战缺席，西汉姆输得灰头土脸，他本轮和中场诺布尔、奥尼尔一共继续缺阵。曼城的主场胜率还是很稳定，而且也有保住欧冠资格的动力，西汉姆应该没有什么机会。而西甲比赛中比利亚雷亚尔周中将在欧联杯半决赛主场迎战波尔图，联赛确保前4但追赶巴伦西亚不易的他们心思根本不在西甲，赫塔费刚刚被迪拜财团收购，可能会为其保级增添一定的砝码，此战赫塔费做客不败的机会很大。不过此战很可能成为本期的大众冷门，要指望它来提升奖金恐怕不易。

