差异指数火线：保级战水手主场不败 罗马客胜做胆
　　切沃和莱切开出低平赔，近几个赛季莱切在获得超低平赔下，还没有取胜过。如果说如此开盘代表提前有了默契，那就说明莱切的人脉还不够强势，在谈判筹码方面属于弱势一方。本战平赔后期有所升高，毕竟客队一分并不能满足，可能会要力争取胜。下午会继续推出终极分析，感兴趣朋友可以订阅。
　　01、阿森纳VS曼  联
　　联赛仅剩最后几轮，曼联领先第二名6分，虽然优势较大，但球队最后几轮将连续面对阿森纳、切尔西两大强敌。同时球队要分心欧冠两回合比赛，这4场比赛对球队尤为重要。关系到能否晋级欧冠决赛以及能够确保联赛冠军。其中的第一场比赛是欧冠首回合做客，2-0取胜后为次回合大大减轻了压力，但也为这场周末联赛消耗了较大精力和体力。枪手近期状态不佳，更多是由于位置相对稳定，动力下降导致。目前主场勉强让球，后期若退平手很难有取胜机会，只有维持此盘才有胜机。
　　02、曼  城VS西汉姆
　　西汉姆排名倒数第一，但和保级安全区并未拉开太大差距，依然有足够的赶超机会。球队虽然做客，但取分欲望必然十足，只是近期保级状态太差，1平4负连续5轮只拿到1分。财大气粗的曼城至少也要全力保住欧冠席位，甚至还有超越阿森纳的野心，很难给西汉姆放水。一球/球半偏低水也是毫无顾忌保级客队之意，此盘只要临场不再太过明显的看好主队，而升盘情况下，曼城当可获得主场连胜。
　　03、佛罗伦VS乌迪内
　　最近4轮乌迪内输了3轮，落后蓝鹰1分位居第5，球队有充足战意要冲击欧冠席位。只是近期状态表现不佳，不过当前的成绩也已经非常让俱乐部满意，开出了很有诱惑力奖金刺激球员冲击欧冠资格。紫百合虽然没有取分意义，不过球队接连狙击上游球队，上轮面对卡利亚澳彩开出超低水平手盘，球队输球。本战受注后再次给出超低水平手盘，要当心连续开鬼盘结果一正一反，暂未丢主胜。
　　04、米  兰VS博洛尼
　　上轮做客小胜保级的布雷西亚后，AC米兰基本上锁定了联赛冠军，高出身后的国米足有8分之多，被超越可能性几乎没有。理论上本轮获胜将可提前庆祝联赛冠军，由于下轮是客场，球队自然不希望把庆祝活动和主场球迷分开，本战相信取胜欲望很强。博洛尼基本奠定了保级局面，近期接连输球，明显松懈。主队直接获得了球半/两球深盘，看好米兰主场获胜庆祝冠军。
　　05、巴  里VS罗  马
　　罗马需要至少力保欧联排名，与身后尤文只相差3分，还是不允许球队有丝毫松懈。近期客场3胜1平表现非常出色，理论上还有冲击前4欧冠机会。巴里则早已经抢占了一个降级名额，虽然比赛依然踢的中规中矩，但毕竟实力和士气都低出很多，成绩并不理想。此战庄家给出了本赛季意甲做客球队最深盘面，罗马让到了一球/球半盘，全力防范客胜风险，足彩单0做胆。
　　06、切  沃VS莱  切
　　一场保级战，对于切沃来说，没有必要冒险强求3分，只要力保不败也是非常能够接受的结果。但莱切处在降级区，平局未必能够心安理得接受，还是会力争3分。庄家开出低平赔，近几个赛季莱切在获得超低平赔下，还没有取胜过。如果说如此开盘代表提前有了默契，那就说明莱切的人脉还不够强势，在谈判筹码方面属于弱势一方。本战平赔后期有所升高，毕竟客队一分并不能满足，可能会要力争取胜。
　　07、帕尔玛VS巴勒莫
　　巴勒莫取分意义已经不大，面对普通实力球队时，往往很难激发球员斗志，比赛明显动力不足。但当面对传统强队时，则表现出极强的表现欲望，接连掀翻了几支急着取分升排名球队。做客和帕尔玛交手过5次3平2负不胜，技战术上处在下风。目前帕尔玛又急着需要分数保级，取分欲望更甚以往，多家公司均早早封盘，临场主队至少会保持让球盘，避免上盘有便宜投注机会，主队多可不败。
　　08、桑普多VS布雷西
　　一场关键的保级大战，对于布雷西来说，距离上岸至少有5分以上差距，尽管做客实力不如对手，却也要力争取胜。即便是平局也很难让球队接受。水手之所以沦落到保级地步，更多是主场成绩下滑严重，尤其是近5个主场竟然连败。即便如此还是获得了半球低水开盘，盘面明显增加了上盘投注难度，而受注后适当升水也有助于狙击去上资金，庄家在看好主队同时也在回避上盘投注，保级主队本战当可止住连败，足彩31。
　　09、比利亚VS赫塔费
　　赫塔费只高出降级区2分，面临着巨大保级压力，近10轮仅仅胜了1轮，保级前景让人担忧。俱乐部在上周更换了老板，财大气粗的阿联酋财团宣布收购赫塔费成功，全面解决了球队面临的一切财务问题，相信对稳定军心也有极大帮助。比利亚欧冠席位相对稳定，会更重视背靠背的欧联赛事。受注后庄家也是纷纷压低客队赔率，两队都擅长攻击打法，足彩30。
　　10、阿尔梅VS塞维利
　　阿尔梅5轮连败后几乎已经成为西甲第一支提前降级球队，球队坚持攻击打法，一旦攻出去无法破门，往往就被对手大胜，后几轮得失球比例很高。塞维利则有充足取分欲望，但庄家初期给半球低水还是有些盘面偏浅，后期多会升盘，球队近期同样得失球比例较高，本战又急需3分，走热后若不胜更容易输球。
　　11、马拉加VS赫库斯
　　这是一场对双方都尤为重要的保级大战，马拉加勉强排在降级区外，还能够接受不败结果。而赫库斯倒数第二，保级压力极大，必须要力争取胜。赛季首次交手，赫库斯主场4-1大胜对手，占据心理优势。而主客场轮回后，马拉加直接获得了半球低水盘位，显然庄家极为防范上盘跑出，后期上盘只降水但保持正常低水范围，而不升盘，主队至少不败，而且多可取胜；若升盘需防走热冷平。
　　12、桑坦德VS马洛卡
　　马洛卡近期开始不时轮换新人，由于球队没有了积分需求压力，得以放开手脚演练新的阵容打法和考察替补球员。桑坦德还在为保级努力，主场更是要力争取分地带，战意远远强于客队。威廉、BET365等公司受注后，明显提升了客胜赔率，认为马洛卡不会太过为难主队，做客难以取胜。亚盘普遍保持主队偏高水让浅盘，桑坦德当可保持不败。
　　13、莱万特VS希  洪
　　两队都是在后段保级状态发挥出色，取分效率一度堪比上游强队，积分排名得以迅速提升。基本上都奠定了保级席位，本战相遇自然最理想也是最安全情况是各得一分。因此欧赔纷纷压低了平局赔率，颇有些意甲末段默契平局味道。主流亚盘多给主队强开半球盘，上盘受注难度更高，希洪下盘受注稍显便宜，尤其是最为明显的平局投注下盘时，有全赢机会。因此我倾向31双选。
　　14、奥萨苏VS巴伦西
　　巴伦西排名西甲正数第3，唯独落后于两支“西超”球队-巴萨和皇马。当然从积分差距看，这也是球队能够取得的最好位置，前两名的80分大关实在是难以逾越的鸿沟。球队位置相对稳定，心态比较放松。奥萨苏相比下取分动力十足，因为球队还处在保级区内，但更多庄家都选择了客队让球盘，尽管客队水位已经很高，却依然迟迟不肯降盘，此盘下降时间越晚，主队取胜可能越小，首选10。
　　以上本期火线分析，周日下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐。上周末彩最终分析均未中奖，希望本周末能延续中奖势头，感兴趣朋友可以订阅。
　　QQ: 593183142       细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

