男子买彩10年中510万夫妻辞别流水线
　　“老天爷终于照顾穷人了！”彩民方先生(化名)在东莞当了十余年的流水线工人，存款仅有几千元。上周日，方先生花了10元钱买彩票，竟然博中了510万元。中午得知中奖，方先生下午便立马辞工。而其妻子随后也从流水线上辞职。
　　像做梦一样不敢相信
　　昨日，方先生现身市福彩中心领奖。据介绍，方先生买彩票已有十年左右，每期只买10块钱。去年，方先生在年初便自选了5注号码，足足守了一年，但最多仅中过200元。今年开始，方先生不再守号，而是每期都采用机选的方式。
　　上周六，方先生再次花了10元钱机选了5注双色球。第二天，方先生查询中奖信息，知道自己中了头奖，奖金高达510万！“像做梦一样，一点都不敢相信。”方先生说，待他稳定情绪，下午一上班，便去工厂人事部递交了辞职信，当天便批准下来了。
　　以后不用被闹钟吵醒
　　方先生今年28岁，来莞已有11年，且一直都在流水线做普工，在流水线上班异常辛苦，方先生每天早上6点便起床上班，每周一至周五晚上都要加班两个小时，周六加班一天，只有周日才能休息。“太辛苦了，所以知道中奖后，马上就辞职了。”
　　方先生的老婆也在东莞流水线上工作，前两天也辞工了，得知方先生中奖的那天晚上，她一夜未眠。方先生家境贫困，还有一个弟弟和一个妹妹分别在读大学、高中，另有一个两岁的孩子，他每月要给家里寄500元，基本月光。打工十余年，方先生的存款仅几千块钱。而为了养家，方先生50多岁的父亲还在工地上打工。
　　“老天爷终于照顾穷人了！”方先生感慨道，拿到奖金后，第一件事情就是把父亲接回家，不让他再在外打工了。他说，“现在还像在做梦。不过以后不用每天早上被闹钟吵醒，也不用上班被领导说了。”记者田玲玲

