科学家探亲买彩中7400万 同一地3天两出巨奖(图)
　　新浪体育讯　4月对于美国印第安纳州的强力球彩民来说是一个近乎疯狂的月份，在这个月里他们赢得了近3亿美元(约19亿人民币)的强力球奖金。4月21日，两名印第安纳电焊工赢得强力球2.21亿美元大奖。2天之后，一位印第安纳土著科学家斯旺森宣称自己是7400万美元的强力球大奖得主！印第安纳州3天两出巨奖上演了一次大奖“背靠背”。
　　科学家探亲路上买彩中7400万美元
　　上周五下午，印第安纳州彩票中心为斯旺森举行了7400万大奖的申领发布会。斯旺森是土生土长的印第安纳土著民族后裔，他出生在加里，在梅里尔维尔长大(印第安纳西北部城市，距芝加哥南部约40公里)，不过现在他的身份是地球物理科学家，他毕业于印第安纳州立大学。这7400万大奖，正是他在复活节期间回梅里尔维尔探望81岁的老母-玛丽莲•斯旺森时所中。斯旺森是在4月23日购买的这张强力球彩票，当时，他购买了一张快速机选彩票，没想到，这却换回了7400万美元(当期开奖号码，常规号码：3-11-47-48-58，强力球：19)。
　　两电焊工刚中2.21亿 印第安纳演背靠背中巨奖
　　4月21日，两名电焊工好友宣称他们是新开出的强力球2.21亿美元大奖得主。这两位幸运儿来自印第安纳州的克拉克斯维尔小镇和杰斐逊维尔小镇，32岁的达林-福克斯以及38岁的托德-里尔登，已经在家人和律师的陪同下，向所在州彩票局提交了大奖彩票，两人选择一次性领走大奖，税后每人分得4000多万美元。接近着4月23日这位来至印第安纳的科学家就中得了7400万美元巨奖，印第安纳州三天之内演绎背靠背中巨奖。
　　7400万得主一次性领走2700万美元
　　斯旺森有两种方式选择领取这笔巨奖，其一是30年分期提取，这样他可以获得足额的7400万美元；其二是一次性提现，这样他的总奖金将变为3770万美元，税后总额约为2700万美元。与众多中得巨奖的幸运儿相似，斯旺森也选择了一次性提现的方式领走这笔巨款。
　　欲送母亲房子豪华轿车
　　斯旺森和他的母亲是来到林肯高速公路边购买的这张彩票，而当母亲玛丽莲发现这张彩票中得7400万时，斯旺森已经回到了休斯顿，接到中奖的喜讯，斯旺森当晚立即乘坐飞机返回梅里尔维尔，准备兑奖。斯旺森说他准备用奖金让母亲玛丽莲好好的享受下晚年的生活，因为玛丽莲的一生都很抑郁，她生在拥有10个兄弟姐妹的家庭，而且他们都只能住在一间卧室里，前些年，与玛丽莲生活了58年的老伴也去世了，现在她只能独自一人生活。斯旺森说：“在余下的日子里，她想怎么生活就怎么生活，而且不必再去养老院了。”
　　对于斯旺森来说，首先要做的是将母亲接到自己身边，他准备为玛丽莲购买一所房子，和一辆红色卡迪拉克豪华轿车。对于自己，他还没想要打算退休，不过，现在他需要休息一段时间，捋清思路，以便最好的安排自己接下来的生活。斯旺森说：“我喜欢现在的工作，我先要花些时间认真考虑考虑退休的事情。”不过，现在他终于有时间和精力领着他3岁大的儿子出去度假了，据斯旺森透露，他与儿子都是深水潜水的爱好者。(浪彩)

