大师胜负彩推荐：底蕴足米兰必胜 巴里毫无斗志 
　　01、阿森纳VS曼  联   推荐：首1次3
　　近10场比赛枪手仅取得2胜5平3负，战胜的对手为布莱克浦和莱顿东方，上轮做客锐步球场1:2败北，争冠路上一再掉链子，如今连联赛第二的位置也被抢走，在看客队曼联，近期联赛欧冠齐头并进，刚刚做客德意志取得2:0的胜利，一扫此前对德国球队惨烈的交锋史，威廉希尔给出2.30↑2.50  3.00↑3.30  2.80，立博赔率统计显示英超主队近90战38胜26平26负，亚盘开出平半超高水，目前已降至平手低水，枪手利好，两队历史恩怨不必赘述，而本赛季的争夺更是达到白热化，若不是枪手后劲不足，两队的直接交锋很可能会演变成冠军归属战，目前联赛冠军依然存在悬念，对于周中刚刚奔赴客场的曼联来说可谓困难重重，结合两队近期的状态，此役走主队不败。
　　02、曼  城VS西汉姆联   推荐：3
　　主队目前排名英超第4，距离第3的枪手有5分差距，淘汰曼联晋级足总杯决赛无疑是近期曼城最辉煌的成就，再看客队西汉姆，经过一波抢分高潮后，近期再入低谷，联赛已经4连败，重回积分榜倒数第一，威廉希尔给出1.40  3.75↑4.75  7.00↑7.50，各主流公司调整方向对主队颇为看好，bet365赔率统计显示英超主队近14战9胜4平1负，盘口给出一球球半中低水，目前水位继续走下盘，主队十分利好，本赛季曼城的主场表现十分优异，在目前仍未完成欧冠目标的情况下，不可能给保级队任何情面，铁锤帮本赛季长期占据副班长之位，虽偶有出色发挥，但始终无法彻底脱离降级区，或许下赛季也只能混迹英冠了，本场看好主胜。
　　03、佛罗伦萨 VS 乌迪内斯  推荐：首3次0
　　如今意甲争冠和保级均悬念重重，本场的对手并未涉及这两方面，不过乌迪内斯目前仍有欧战资格需要争取，相比而言主队紫百合显得没有多少追求，46分排在第9位，上轮客场2:1战胜了同样衣食无忧的卡利亚里，威廉希尔给出2.55↓2.50  3.20  2.75↑2.90，立博赔率统计显示意甲主队近4战1胜2平1负，亚盘给出平手低水，目前已经变超低水位，下盘受热捧，近7个客场乌迪内均与对手分出胜负，这与其崇尚进攻的打法有关，在与紫百合的交手中也鲜有平局打出，如此在主队没有多少压力的情况下看好能分出胜负。
　　04、AC米兰VS博洛尼亚   推荐：3
　　领头羊AC米兰如今的夺冠形势不错，同城死敌国米受欧冠影响联赛中接连失分，而另一个竞争对手那不勒斯也输给了乌迪内斯，再看客队，早早确立了积分上的领先后，博洛尼亚已经无欲无求，近4轮更是全部输掉，其中包括送给三支保级队分数，威廉希尔给出1.20  6.50  13.00，立博赔率统计显示意甲主队近24战21胜3平保持不败，盘口给出球半两球中低水，目前水位走下盘低水，主队十分利好，在目前如此好的争冠形势下，拥有淳厚冠军底蕴的红黑军团显然不会轻易丢掉任何一分，看好主队胜出。
　　05、巴  里VS罗  马  推荐：0
　　垂死挣扎的副班长巴里自上轮输给桑普后，彻底宣告了球队降级的厄运，这也成为各家看好客队罗马轻松拿下比赛的最大筹码，威廉希尔为本场开出9.00 5.50 1.30，亚盘给出主受一球球半高水，各大指数均对罗马相当看好，目前罗马积分仅领先尤文3分，随时都有可能被对手赶超失去下赛季欧战资格，因此本场的降级队巴里无疑是最好的送分童子，红狼军团在蒙特拉的带领下表现神勇，联赛近4个客场取得3胜1平的不败战绩，如此好的表现，毫无斗志的巴里岂能抵挡，看好罗马胜。
　　06、切  沃VS莱  切    推荐：首3次1
　　本场的两个对手目前仅有4个积分的差距，上轮输球后莱切不幸被桑普超越掉入降级区，后三轮中主场分别面对那不勒斯和拉齐奥两支强队，剩下一场将是客场挑战巴里，主队方面，后三轮全部都是强队，两个客场面对尤文和巴勒莫，主场迎来乌迪内斯，威廉希尔给出2.50 2.10 4.50，庄家给出超低平赔，澳盘给出平手超低水，目前仍然没有升盘，部分升至平半的公司水位超高水，由于排名靠后的几支队伍积分十分接近，加上后面三场均是对抗强队，本场对于切沃仍然是希望全取三分，庄家给出的超低平赔并不等同于默契平局一定会打出，结合两队历史交锋以及莱切本赛季客场表现，本场走主队不败。
　　07、帕尔马VS巴勒莫    推荐：首3次0
　　近两轮为保级而战的帕尔马突然发力，连续战胜国际米兰和乌迪内斯两支强队，目前积分涨到38分，保级形势一片大好，再看客队巴勒莫，近3轮联赛2胜1平保持不败，彻底摆脱了此前极为低迷的状态，意大利杯上客场2:2逼平米兰，也极有可能闯进决赛之中，威廉希尔给出1.91 3.40 4.00，立博赔率统计显示意甲主队近58战32胜15平11负，主队不败几率高，亚盘给出平半超低水，bet365甚至降至0.400平手2.100，从排名来看，巴勒莫基本上没有什么追求，不过近期表现出的状态非常不错，意甲历史战绩中巴勒莫还从未在客场战胜过帕尔马，如此客队或许能找到一些战意，看好两队分出胜负。
　　08、桑普多利亚VS布雷西亚    推荐：3
　　越陷越深的桑普上轮终于抓住一根救命稻草，1:0取胜让巴里彻底绝望，也使得自己赚取保命三分，除本轮面对降级队外，此后三轮桑普将面对热那亚、巴勒莫、罗马，再看客队，在连续取得分数后，布雷西亚如今遭遇到3轮不胜，积分30分排名倒数第二保级形势岌岌可危，最后四轮中3支球队是保级队，威廉希尔给出1.75↑1.83  3.40  5.00↓4.50，亚盘给出半球低水，主队利好，本场是标准的保级生死大战，两队近期的状态均不在最佳，桑普上轮虽然战胜的对手仅仅是早已失去希望的巴里，但时隔多轮全取三分势必大大提升球队士气，如此回到费拉里斯球场桑普值得信任，看好主胜。
　　09、比利亚雷亚尔VS赫塔菲   推荐：3
　　欧联杯中总比分8：2淘汰特温特，主场屠杀对手时是多么的畅快，而不厚道的做法也遭到了报应，在刚刚结束的半决赛中，维拉利尔先进一球却无意中捅了葡萄牙人的马蜂窝，反被波尔图5:1狂扫，联赛中潜水艇同样压力不小，目前占据欧冠欧联杯分水岭位置，前堵后追，再看本场对手，赫塔菲由于下半程中极其糟糕的表现，如今沦落到要为保级而战，目前仅领先降级区2分，威廉希尔给出1.61↑1.80  3.75  5.50↓4.20，调整方向对主队的信心有所动摇，立博赔率统计显示西甲主队近14战8胜3平3负，亚盘初盘半一中低水，目前已降至半球低水，欧联杯上的惨败将给维拉利尔带来多大影响，只有在赛场上才能看出，以潜水艇历史战绩主场保持5胜1平的优势来看，赫塔菲仍然难占到便宜，本场看好主胜。
　　10、阿尔梅里亚VS塞维利亚   推荐：首0次3
　　5连败的遭遇使得主队原本就艰难的形势变得异常困难，26个联赛积分距离倒数第二的赫库斯还有7分，而本轮的对手塞维利亚目前排名第7，仍然有下赛季欧战资格的目标，威廉希尔给出3.75↑4.00  3.40↑3.75  2.00↓1.85，各主流公司纷纷抬高主胜，压低客胜赔付，显然对客队信心满满，bet365赔率统计显示西甲主队近4战2胜1平1负，客队并不占优，历史交锋中两队7次交手均分出胜负，塞维利亚仅多胜一场，本赛季首回合，阿尔梅里亚就在客场以3:1击败过对手，巧合的是两队要么赛季双杀对手，要么被对手双杀，本场虽然阿尔梅保级希望渺茫，但塞维利亚客场的表现并不足信，本场需防主胜打出。
　　11、马拉加VS赫库斯   推荐：3
　　本场是标准的保级大战，马拉加近3轮取得2胜1平的不错战绩，近6个主场3胜2平1负，目前积分涨至36分，照此状态保级形势将非常不错，再看客队赫库斯，升班马近4轮状态回升，取得2胜1平1负，目前仅积33分排名倒数第二，保级形势非常严峻，威廉希尔给出1.80 3.60 4.33，立博赔率统计显示西甲主队近5战3胜2平保持不败，亚盘给出半球超低水，目前升至半一高水，主队受热捧，两连胜也显示了马拉加这支球队的真实实力，如今在保级路上碰到客场虫赫库斯，球队无疑要全力争胜，客队显然并不会保守，如此马拉加胜利在望。
　　12、桑坦德竞技VS马洛卡   推荐：首3次0
　　近三轮连续不胜，桑坦德的保级形势逐渐恶化，目前仅以37分排在第15位，随时有可能掉入降级区，再看客队，马洛卡上轮主场2:0完胜赫塔菲，虽然目前排名第10，但42分在联赛还有5轮的情况下并不足以高枕无忧，威廉希尔给出2.20 3.30 3.25，立博赔率统计显示西甲主队近106战49胜33平24负，亚盘给出平半高水，目前水位走下盘低水，主队利好，历史战绩两队虽然持平，但近几年桑坦德明显处于劣势，近8战近胜2场，近4个主场仅取得1胜1平2负，加上近期状态不佳，主场难言稳赢，以目前的形势来看，3分对两队都更具意义，看好分出胜负。
　　13、莱万特VS希洪竞技  推荐：首3次1
　　主队上轮客场输球，结束了一波5胜3平的抢分高潮，巧合的是开头和结尾均是由来自马德里的两支豪门获胜作为节点，冬歇期后的莱万特表现相当了得，目前已经排在联赛第9位，近7个主场6胜1平，再看客队希洪，上轮主场1球小胜西班牙人，希洪为保级拿下重要三分，后面四轮的对手全部是保级兄弟，威廉希尔给出2.05 3.30 3.60，立博赔率统计显示西甲主队近148战70胜35平43负，亚盘开出半球超高水，目前降至平半低水，客队利好，历史交锋莱万特占据明显优势，而以目前两队主客场的发挥来看，希洪很难在莱万特身上取分，考虑到莱万特刚刚被终结不败记录，有可能走入低谷，本场平局需防。
　　14、奥萨苏纳VS瓦伦西亚    推荐：首3次0
　　本场由顺数第三对阵倒数第三，奥萨苏纳4连败使得保级形势再度严峻，后面三个主场将分别面对塞维利亚和维拉利尔以及本场的瓦伦西亚三支强队，再看客队，蝙蝠军团仍然有取分欲望，欧冠资格时刻受到黄色潜水艇的威胁，上轮主场刚刚被皇马6:3羞辱，威廉希尔为本场开出3.20↓2.80 3.30 2.25↑2.45，立博赔率统计显示西甲主队近54战17胜14平23负，亚盘初盘主受平半低水，目前澳盘未变盘，水位已经变超低水，其他公司升至平手高水，主队利好，历史战绩瓦伦西亚13胜8平4负占据绝对优势，不过做客却毫无优势可言，本赛季奥萨苏纳的主场仅被击败过三次，本场同样不可轻视，看好两队分胜负。
　　本期推荐：31-3-30-3-0-31-30-3-3-30-3-30-31-30

