慷慨！80岁老翁中648万与75岁邻居老妇平分(图)
　　新浪体育讯　前几天2010年中国慈善排行榜揭晓，在这份榜单中我们不仅看到了那些富翁以及明星的名字，也有一些慷慨的大奖得主进入这个名单，其实慷慨的大奖得主有很多，而他们的表现也不单单停留在捐款上面。4月9日，美国一位80岁老翁中得100万美元(相当于648万人民币)，立即分给75岁的邻居老妇一半。不久前，国内三亚852万大奖得主领奖拿100万分给老乡同样壮举，还有武昌一位保安中100万分给同伴50万。1年前重庆一位60岁老者中大乐透1000万，兑奖现场分给牌友。[您如何看待这些大奖得主的无私事迹？]
　　80岁老翁中100万美元与75岁邻居老妇平分
　　4月9日，两位来自美国纽约州北部地区米德尔顿的退休邻居在去超市买牛奶和面包的时候，随意购买了两张纽约百万富翁即开彩票，其中80岁的克里克丝中得100万美元，于是与女同伴韦布平分了奖金。75岁的妇人韦布说，当天，她和邻居克里克丝去当地的一个杂货店。“我就是想让他多活动，因为他已经是个80岁的老头了。”她解释道。在商店里，韦布和克里克丝每人买了一张纽约百万富翁即开彩票。在回家的路上韦布刮开了她的彩票，发现没有中奖。但是当克里克丝刮开时，发现他的彩票中了100万美元。
　　由于两人很早之前就约定好了共同分享他们获得的所有东西。“我们经常一起买彩票然后分享收获，”克里克丝说。 “她一半我一半。”两天以后们，他把彩票奖金进行了兑换，自己留下一半，另外一半给了邻居韦布，然后回到那个超市接受采访。一名记者问及他们分享彩票的事情：“你当时没有想过自己兑奖，不告诉你的朋友呢？”“没有。”克里克丝有些脸红地回答道。据悉，从上个月开始发行的百万富翁即开票，在克里克丝中奖之前只有一个人中过头奖，州彩票官员称，中头奖的概率为264万分之一。
　　三亚852万大奖得主率团领奖 拿100万奖金分老乡
　　4月14日，三亚中出一注奖金高达852万元的双色球一等奖，4天后，幸运儿邝先生(化名)带着8名老乡现身省福彩中心兑奖大厅，这名大奖得主果真是一名“门外汉”，至今仅买过两次双色球，花费总共4元。兑奖后，该大奖得主当场捐出1万元给三亚敬老院，同时还慷慨地分100万元给8名“团友”。至于剩下的奖金怎么使用，邝先生说，他还没有成熟的想法，但以后肯定要回老家买地盖房。至于今后有什么打算，邝先生笑了笑说，“三亚的工作我肯定不会再干了，现在我已经做好了回老家的准备。”
　　保安中100万一半奖金分给同伴
　　日前，两位二十出头的小伙子来到武昌05161销售点刮彩票，他们都是在从事保安工作。和往常一样，胖小伙先买了几张10元面值的顶呱刮即开票，中了一些小奖。于是又换成20元的票种，刮了中、中了再刮，一直刮了将近300元。这时，销售点上20元的票种只剩最后4张，而此时胖小伙口袋里只剩40元钱。于是他对同伴说：“你借我40元钱，我们俩人把这最后4张票刮完了就不玩了。中了我俩平分，没中回去我还你40元钱。”买了几场彩票后，胖小伙刮到最后一张时表情呆滞了，原来中了100万巨奖。于是在站主的建议下，俩人写了个字据，对奖金分配、彩票保管等事项进行了书面协议，两位小伙分别签上自己的名字，而站主作为中间人也签上了自己的名字。
　　重庆老者擒1000万大奖 现场与牌友平分奖金
　　2010年4月14日，重庆市体彩中心迎来两位60多岁的老者，原来他们手里攥着一张1000万大乐透彩票。原来，家住沙区的陈老和李老(均为化名)是无话不谈的好牌友，也经常在一起买彩票，当记者问及这笔奖金该如何分配和作何用途之时，陈老笑言他们都没想过自己会中一等奖。“以前我们买彩时中的小奖都是平分的，也梦过如果中了二等奖，有了几十万后就带着老伴儿一起去九寨啊、海南啊这些地方旅游一番，重温一下年轻时耍朋友的美好感觉。现在我们中了1000万，钱太多了，倒还不敢出去旅游了，先把奖金平分了再说。”1000万元现场平分！陈老作出的这个决定让在场的所有体彩中心工作人员都大吃一惊，而他身旁的李老也是一脸意外。于是体彩工作人员满足了他们的要求，把两个分别存有400万元(扣除税款后)的银行卡放到了陈老和李老手里。(新彩)

