德甲复盘：拜仁重返三甲欧冠在望 门兴绝处逢生
　　云达不来梅0比1(0比1)沃尔夫斯堡 不来梅队长弗林斯德甲第400战，沃尔夫斯堡中场迭戈重返威悉河畔。第22分钟，沃尔夫斯堡前锋曼季茹基奇左路策动进攻，后卫里特补射得手，下半场双方轮番换将都没有建树，马加特以两连胜带领球队暂离降级区。
　　凯泽斯劳滕2比0(1比0)圣保利 继续损兵折将的圣保利少见地祭出双前锋阵容作垂死之斗。第28分钟劳滕中场蒂费特抢点破门，第68分钟蒂费特开出角球，后卫阿贝尔冲顶再下一城。劳滕获胜保级已无悬念，圣保利落败降级定局。
　　多特蒙德2比0(2比0)纽伦堡 多特蒙德前锋巴里奥斯重新首发。第32分钟小将格策大力施射，巴里奥斯补射得手，第43分钟前锋莱万多夫斯基突入禁区挑射再下一城。多特蒙德获胜提前两轮折桂，历史上第4次捧起联赛冠军奖盘。
　　汉堡0比2(0比1)弗赖堡 汉堡主帅厄宁赛前正式签约，前锋彼得里奇因伤缺阵。弗赖堡前锋西塞在第16分钟和终场前梅开二度，联赛进球达到22个，继续在射手榜上紧逼拜仁前锋戈麦斯。
　　美因茨3比0(3比0)法兰克福美因茨少帅图赫尔又一次进行了多达4人的首发调整，黑勒首次出任单箭头。第26分钟两名中场霍尔特比与伊万席茨闯入禁区合作由后者首开记录，中场索托随后梅开二度，法兰克福新秀罗德期间被红牌罚下。美因茨上半场就3球领先，双方下半场均无建树。莱茵美因德比首次胜利的美因茨基本锁定第5位置，而法兰克福连败后堕入降级区。
　　霍芬海姆1比2(1比0)斯图加特 第14分钟斯图加特门将乌尔赖斯停球失误，被姆拉帕抢断射门得手，霍芬海姆领先结束上半场。第63分钟斯图加特中场哈尼克中线直塞，前锋卡考反越位突入禁区推射穿裆破门扳平比分，第68分钟哈尼克突入禁区博得点球，中场库兹曼诺维奇主罚命中将比分反超。
　　科隆2比0(0比0)勒沃库森 科隆主帅舍费尔突然辞职，老帅芬克出山救火，队长波多尔斯基解禁，科隆变更4名首发。上半场科隆略优但无建树，下半场勒沃库森加强进攻，却在第67分钟和第82分钟被科隆前锋诺瓦科维奇两度攻破球门。科隆的胜利不仅改善了自己的保级形势，也简接帮助多特蒙德提前登顶。
　　汉诺威960比1(0比0)门兴 汉诺威96首席射手亚科南与中场核心平托双双解禁，门兴再失防线核心丹特，但是这场比赛主队几乎没有任何努力，客队则众志成城终于由罗伊斯在第76分钟一击制胜。门兴胜利后保级仍存希望。
　　拜仁慕尼黑4比1(3比1)沙尔克04 蓝军在安联球场完全处于不抵抗状态。罗本在第6分钟就首开纪录，后卫巴德施图贝尔不久后不慎乌龙，但米勒帮助拜仁再度领先，前锋戈麦斯紧接攻入个人本季的第24球，拜仁不到20分钟就确立了胜局。比赛结束前不久米勒再次破门，拜仁又一次进入三甲。
　　多特捧杯，保级混乱
　　多特蒙德主场战胜纽伦堡，而勒沃库森客场负于科隆，两队之间的积分差距又扩大为8分，还剩两轮的情况下，勒沃库森最多全取6分，已不可能超越多特蒙德，黄黑军团提前两轮捧起冠军奖盘。
　　勒沃库森的落败与拜仁的胜利，使两队之间的差距缩小到5分，联赛亚军仍然未决，但悬念不多。不过拜仁最后两战对手是圣保利和斯图加特，全取6分可能较大，所以净胜球上明显落后的勒沃库森至少要拿到2分，所幸两战对手是没有任何追求的汉堡和弗赖堡，后两轮拿分超过2分没有多少疑问。
　　第三名是上半区最激烈的争斗，事关下赛季出征冠军联赛还是欧洲联赛。拜仁领先汉诺威2分，加上净胜球的优势，后两战拿到4分就可以保证入围，完成这样的指标应该不会有难度。汉诺威上周末就有“让位”之嫌，后两战全取6分的可能也不够，如果下一战客场再负于斯图加特，拜仁只需一分就可以坐稳第三。
　　尽管美因茨还可能上升到第四，但是第四与第五在利益上没有明显差别，领先纽伦堡5分，美因茨第5的排名受到的冲击也不大。纽伦堡上轮客战多特蒙德并不卖力，就球队自己的状况应该对欧洲战场缺乏兴趣，而且后两轮对手来看，纽伦堡也处于劣势，特别是美因茨最后一轮主场面对降级定局的圣保利。
　　理论上后10名的球队都在为保级而战，但是至少一个降级名额已经产生。即使圣保利后两轮全胜，他们也最后只能压倒法兰克福和门兴两队取得附加赛机会，由于净胜球的差距，已不可能超过沃尔夫斯堡，何况他们下一战的对手就是拜仁慕尼黑。
　　同积40分的霍芬海姆、沙尔克04和凯泽斯劳滕也没有压力，他们都比第16名法兰克福高出6分，净胜球至少多出9个，即使后两轮全败，法兰克福全取6分，比净胜球还是可能落后。
　　领先法兰克福4－5分的斯图加特、不来梅和科隆形势上处于安全区，但法兰克福下轮就将在主场迎战科隆，如果获胜，那么保级战团仍会水深火热。不来梅下轮将在主场迎战多特蒙德，可能因为对手的提前夺冠获益，斯图加特则面对汉诺威，形势一定程度上取决于对手的态度。沃尔夫斯堡主场面对劳滕而门兴主场面对弗赖堡，都可能因为法兰克福战胜科隆而把保级形势复杂化。不过如果法兰克福不胜而不来梅不败，降级的球队也可能提前产生，道姆与芬克两位老帅的决斗影响着多支球队的命运。

