20岁贫苦小伙10元中500万 化名“国庆”捐款28万
　　□通讯员 丁点 刘丹
　　早报讯 近日，湖州市社会福利院收到了一笔28万元的捐赠款，这是该院自1957年成立至今50多年来收到的最大一笔个人捐款，捐款者没留下真实姓名、电话、地址，只留了个化名“国庆”。这位爱心人士是谁呢？
　　据笔者多方了解，这位捐款人是福彩“双色球”500万的大奖得主，因不愿透露真实姓名，所以化名“国庆”捐款。4月24日，这位彩民在诸暨市阮市镇杨梅桥的福彩投注站买了10元钱的“双色球”彩票，由于之前只中过一些小奖，没有想到自己真会中大奖。
　　4月26日，他再次来到这家福彩投注站买“双色球”，顺便让销售员对一对上一期买的彩票，当时投注站内人特别多，销售员扫描后立马把他拉到旁边，轻声说：“小伙子，你中大奖了，快走！”就这样他被“双色球”500万大奖幸运砸中了。
　　平静了一段时间后，这位彩民与父亲一起来到了省福彩中心兑奖，他们领完奖在银行办好存款后，本来想去早就听说的西湖看看，但两人商量后改变了主意，从刚刚存进去的存折中取出28万元现金，返回省福彩中心，要求将这28万元捐赠给湖州市社会福利院。
　　福彩中心的工作人员确认了他们捐赠意愿后，问他为什么在诸暨中奖却捐款到湖州社会福利院呢？中奖彩民道出了原委：他今年刚满20岁，家境不好，很小的时候就跟随父母一起到外地打工，生活很艰苦，从来没有想过会有这么多钱。几年前第一次从老家贵州出来的时候，全家人坐汽车来到了湖州，下了车，父亲突然发现钱包被偷了，当时这些钱是全家最基本的生活费，异地他乡遇到这样的事情，吃、住、行马上都面临困难，举目无亲，全家人手足无措。这个时候，旁边一位拉车的老大爷知道了情况，掏出了20块钱救助了他们，劝他们先买碗面条来充饥，再想法子解决其他困难，这件事情他和父亲一直都记在心里。这次父子俩意外中了500万大奖，既然找不到那位好心的大爷，就将28万元捐给湖州的福利院，以此来表达对那位老大爷的感激和怀念之情。
　　当年20元得人助，今年28万元助他人，生活在湖州福利院的老人都夸这个彩民心肠真好，福利院的王院长表示一定会把这笔善款用好，希望这位彩民能到福利院来做客。

