张路足彩：国米罗马主场可信赖 降级布雷西有胜机
　　罗马VS桑普多利亚
　　罗马本赛季的表现令人失望，论实力他们应当在前4名，但现在都要为一个欧联杯名额拼到最后一轮。综观整个赛季，罗马的失常有两个阶段，一是赛季开始的前4轮，对手全是弱旅，却只取得2平2负。二是今年2月份，罗马5战2平3负，如果算上主场负顿涅茨克矿工的那场欧冠，2月份罗马6战2平4负，进11球失17球，一下子伤了元气。
　　到目前为止，罗马进56球排在第6，进攻能力平平。从射手看，托蒂进13球，博列洛11球，武契尼奇9球。我始终认为，如果给博列洛和武契尼奇这对搭档以更多的时间和信任，罗马的进攻会更好。托蒂个人技术和意识没问题，但他的跑动太少，拖了全队后腿，而且他打中锋，又不常在中锋的位置上，令其他人都很别扭。拉涅利执教时想拿下托蒂但没有成功，后拉捏利时代，蒙特拉重用托蒂，也没能扭转大局。托蒂的问题不解决，罗马成绩好不了。
　　更大的问题在防守，本赛季罗马失球高达51个，在意甲排在倒数第四(第四多)。这样的防守怎能有好的成绩，看看罗马的防线，胡安和里瑟两个曾经的铁卫状态莫名其妙地下滑，多次出现关键性的低级失误。梅克塞斯频频受伤，只能靠能力并不出众的布尔迪索挑大梁，整个后防唯一还算可靠的是右后卫卡塞蒂。在中场，德罗西状态明显下滑，皮萨罗攻强守弱，二人难以形成有力的屏障，所以后防的漏洞就更加明显，造成了大量的失分。本场罗马会力拼争胜，又有主场之利，而对手桑普已经降级士气皆无，罗马当胜。
　　国际米兰VS卡塔尼亚
　　国际米兰主场会十分努力，卡塔尼亚的抵抗不会很顽强。国际米兰当胜。
　　尤文图斯VS那不勒斯
　　尤文这赛季的表现比罗马还糟，他们状态一直起伏不定，这和队中伤兵不断有很大关系。　赛季初德尔内里买进了边锋佩佩和克拉西奇，还是想沿用他最拿手的两翼齐飞、边路传中的套路。无奈他最想倚仗的夸利亚雷拉长期伤停，阿毛里迟迟进不了状态，后来又试过亚昆塔和托尼，也都没有效果，最后只能改变初衷，用马特里和皮耶罗搭档打地面进攻，这就非德尔内里所长了。在中场马尔基西奥守强攻弱，阿奎拉尼攻强守弱，梅洛倒是攻守兼备，但经常受伤或受到停赛处罚。尤文缺少一个攻守俱佳能挑大梁的核心，下赛季皮尔洛的到来可能会起到很大作用。
　　德尔内里最大的失误我认为是在后防线上，本来他手里有意大利国门布冯和国家队中卫基耶里尼，如果再好好培养高大强壮又年轻的博努奇，应当能打造出一条不错的防线。不知德尔内里怎么想的，冬季转会买入了极不靠谱的巴尔扎利并委以重任。结果此人的表现可算灾难，尤文的后防也经常被弱旅洞穿。目前的尤文军心涣散，看来只有换帅可以解决问题了，本场比赛面对没有追求的那不勒斯应该可保不败。
　　乌迪内斯VSAC米兰
　　乌迪只需1分便可保住前4(注：意甲同分先比两队间的胜负关系，乌迪内斯与拉齐奥两回合比分是，主场2-1胜，客场2-3负，客场进球数占优，因此目前领先拉齐奥2分的乌迪只需1分就稳获第四)，而米兰已然夺冠，估计在客场会使用一批年轻人，平局是双方共同的意愿。
　　布雷西亚VS佛罗伦萨
　　布雷西亚已经降级，但是心态难以捉摸，如果布雷西亚军无斗志则佛罗伦萨当胜；如果布雷西亚众将还想拼一下，那么佛罗伦萨也不会硬战，这样主队也有机会取胜，选3/0。
　　巴勒莫VS切沃
　　巴勒莫拿到意大利杯决赛权，正在兴头上，本轮主场收官战要向家乡父老作谢幕演出。切沃无欲无求，无心恋战，巴勒莫当胜。(张路)

