男子母亲节收获1284万大奖 拿一半当礼物送给妈妈
　　新浪体育讯　近日，创造了津门福彩单人中奖最高纪录的双色球1284万大奖得主朱先生现身领奖，陪同领奖的还有他60多岁的老母亲，原来这中自5月8日双色球母亲节开奖时的两注一等奖，其中有一注是朱先生送给母亲的母亲节礼物。
　　[购买双色球，冲击巨奖][福彩3D][冲击大乐透3.72亿奖池][没账户？马上注册！]    图表解密：[蓝球再出15近期超怪走势][模拟选号：红球1区持热][2蓝遗漏超50期]
　　母亲节一注号码买两倍
　　朱先生曾经在美国工作过一段时间，在那段时间他接触到了美国强力球彩票。后来回国后，就喜欢上了与强力球彩票类似的福彩双色球，并一直坚持购买。
　　5月8日是母亲节，曾经在国外呆过的朱先生很重视这个节日。当天工作忙完后，朱先生提着礼物准备去看望母亲，经过塘沽区新港路和春光路交口的12110082号福彩投注站时，他想起来今天的双色球还没有买，就急忙停车去买。朱先生有5注长期坚守的号码，每期必买，这次买彩票时朱先生想到今天是母亲节，就把每注号码投了两倍，准备把其中的一倍当做母亲节的礼物送给母亲。
　　中大奖母子俩无语凝望
　　到了母亲家之后，朱先生就把买彩票做为母亲节礼物的事情告诉了母亲，母子俩把这个事情当做了生活的一段小插曲，谁都没有太放在心上。
　　当天晚上，朱先生和母亲一起观看了福彩双色球的摇奖直播节目。节目结束后，母子俩人都呆在了当场，彼此看着都说不出话来，最后还是朱先生喃喃地说道：“真的中了？”凝重地气氛被打破，母子俩人开始互相夸奖，母亲说这是儿子的孝心才中了大奖，朱先生说这么多年买彩票只有这次能中大奖还是因为母亲运气好。朱先生表示要分一半奖金给母亲，母亲则说自己这么大年纪了要这么多钱也没用，最后还是朱先生说动了母亲一起来福彩中心办理领奖手续。
　　献爱心十万元资助教育
　　在领奖现场，朱先生表示要捐赠10万元奖金专门用于资助贫困学子。朱先生认为资助贫困学子能改变一个人一生的命运，是最大的爱心奉献，他此前一直立志如果有能力的话一定要多多帮助贫困学子，此次正好是他实现梦想的一个机会。
　　对于奖金的分配，在朱先生的坚持下，还是把1284万元平均分配到了两个存折里，一个自己留着用，另一个则送给了母亲。对于自己那部分奖金如何安排，朱先生表示将主要用于扩大自己的事业规模，母亲的奖金如何安排，朱先生表示绝不干涉，一切都听从老人的意见。

