詹俊足彩初盘：曼联曼城难稳胜 狼或收获救命三分
　　这个赛季英超的保级大战悬念重重，哪怕垫底的西汉姆仍然有一线生机，排名15位的布莱克本并不安全。至于周末的焦点———足总杯决赛，曼城随时有被爆冷的可能。
　　英国足总杯近16年来只有2008年那次冷门特别多，四强仅朴茨茅斯一支英超球队。今年将是近16年来第二次由非传统的“四大豪门”球队夺冠。曼城上下当然很渴望周二提前锁定下季欧冠席位之后，周六再一鼓作气终结35年的冠军荒。论球星实力他们更强，特别是特维斯伤愈归队引领锋线，身后有席尔瓦与亚亚·托雷两名状态很好的攻击手，可以预见攻破对方城池他们是比较有把握的。但只要看了半决赛横扫博尔顿以及上周力克阿森纳的比赛，球迷都会认同斯托克城绝对很难对付，这两场代表作中他们一共进了8球，只有一个球是靠擅长的定位球或者界外球战术打进了，其他全部是运动战破门。曼城防守唯一的弱点在左路，无论萨巴莱塔还是科拉罗夫都很难令人放心。斯托克城有彭南特与埃瑟林顿两个边翼创造传中以及定位球机会，前锋肯·琼斯进入本季加盟来最佳状态，他的搭档沃特斯名气不大，但机动性很强。他们的弱点在于后防线清一色的大个，灵活性和速度差一点。如果斯托克城能够先进球，他们收缩防线就有可能将对手拖入加时赛甚至点球决战。曼城避免冷门的途径是先进球，赢取更多打稳守反击的空间，这样比赛可能就进入自身熟悉的节奏中了。
　　曼联打平就能提前在足总杯决赛开打以前庆祝夺冠，或许他们认为这更能弥补足总杯半决赛被曼城淘汰的遗憾。布莱克本积39分仍然忧心忡忡，如果不敌曼联，最后一轮作客拼狼队很没把握。近6轮他们只丢了5球，冬季转会期租借来的琼斯与新星菲尔·琼斯对稳固后防线都起到很大的作用，只要边路防守不出状况，守平难度不算太大。毕竟上赛季他们提前保级的情况下，就在倒数第五轮逼平了冲刺阶段的曼联。
　　布莱克浦止住三连败的颓势仍然一胜难求，连平三场，总是出现错失门前机会的镜头。攻击线上核心查理·亚当运动战中很难制造威胁，锋线上能力较强的只有DJ坎贝尔。最后一轮是客场对曼联无法心存侥幸，唯有死拼这最后一个的主场。他们整个赛季在布罗姆菲尔德路球场只有一场没丢球和没进球，谈不上太多优势，论积分主场是最差的。博尔顿希望能够保住排名前十，可是客场连输四场了，上周被伤兵满营的桑德兰绝杀，士气不高，估计这次最多也就能够打平。狼队是本季客场成绩最差的，如果每次都能够拿出打中部德比战的决心和勇气，完全有望实现保级目标。上轮取胜暂时逃离降级区振奋士气，经验丰富的中卫克拉多克上个月底复出对稳定防线有帮助，另一个及时伤愈归队的主力边锋亨特也加强了边路进攻。桑德兰困境中近三轮赢了两场，不过缺少前锋还是麻烦，主场很难主动去压迫对手。上个主场被富勒姆拿到本季第二个客场胜利，这回很可能让狼队收获救命的三分。

