男子梦中500万号码妻子阻拦未买 终患精神病住院
　　近日，一位黑龙江42岁的彩民做梦梦见了500万奖号，结果这组号码真的中了大奖，但他却因为妻子不给钱所以没买成，最终，这位事业有成的男士患上了精神病，目前在哈市第一专科医院接受治疗。曾经也有过相似的情况出现，一位66岁老汉梦见巨奖号码，因为要赶火车老伴没有同意他去购买，结果这组号码真的中了大奖，老汉在火车上怒打老伴……
　　男子梦见奖号妻子不给钱买 错过大奖患精神病
　　穿着病服，坐在床上静静地发呆....。。透过门上的玻璃，在哈市第一专科医院记者见到了今年42岁的周庆(化名)。家住双城市的周先生是一个职业彩民。自他2003年初第一次买彩票开始，已有8年。周先生的妻子李女士告诉记者，周先生起初在双城一家工厂担任销售主管。2003年，经朋友推荐，周先生玩起了彩票。起初他只是偶尔买。但随着时间推移，周先生买彩票逐渐上了瘾，最后发展到每期必买，而且购买数额也一次比一次大，如今一买就买200、300注。李女士粗略统计了一下，周先生买彩票已经花了10余万元，这几乎是家中所有积蓄。无论李女士怎么劝都无济于事。后来，李女士见周先生有钱就去买彩票，于是将存折收了起来。即使这样，周先生还会不时找借口向李女士要钱购买彩票。
　　李女士描述，2月份的一天，凌晨2点钟，周先生突然从梦中惊醒，他告诉李女士，自己梦见了一组号码肯定能中奖。当时李女士没有理睬，周先生却起床拿起纸笔兴奋地记录了一组数字....。。第二天，周先生起床的第一件事就是拿起自己记下的中奖号码向李女士要钱，而李女士坚决反对的说，“别人中奖都是随机买号，刻意买号中不了。”经过一番争吵后，周先生也没要来钱。当日开奖时，周先生突然发现自己梦见的号码居然跟一等奖号码一模一样，奖金为500万元。当即，周先生情绪大乱，捶胸顿足，后悔不迭，并与李女士争吵起来。后经家人、朋友开导劝说后，情绪才慢慢稳定。
　　之后的几天，周先生一直神情恍惚，别人跟他说什么他也没有反应。几天后的一个上午，周先生情绪突然大变，兴奋地抓住李女士的手说，“媳妇！我买彩票中了500万！你想买什么你就说，咱们应该去庆祝庆祝！”看到周先生的情况，李女士慌了神，她认为丈夫“着魔”了。此后，周先生逢人就说自己买彩票中了大奖，还不时打电话给朋友，“是不是儿子上学需要钱，我买彩票中奖了，要不先借你5万块钱吧！”“你看哪部车好，我给你买！我买彩票中奖了！”同时，他还不时会在几张纸条中写上几个号码，放在内衣兜里，并时常怀疑有人来偷他写下的号码，还担心家人会将号码“泄露”出去。无奈下，李女士将周先生送到哈市第一专科医院进行治疗。
　　哈市第一专科医院六疗科主任李晶讲，患者得的是躁狂症，是精神疾病的一种，主要由心理疾病引起，是由于患者对某件事情期望值过高，却承受不了失败的打击引起的。
　　老汉梦中巨奖号码被老伴阻止购买 火车上怒打老伴
　　66岁的老汉张某和64岁的老太王某都是南京江宁人，张老汉近年来培养了买彩票的爱好，他每次中小奖的前一夜总会做梦，梦中似乎有那个中奖的号码。最近，远在厦门的女儿让老两口过去帮她照看孩子，26日，他们准备动身去厦门。当天傍晚，张老汉正要出门买张大乐透的彩票，因为前一晚他又做梦了，梦中出现的号码是：1，2，12，19，35/5，7。但没想到，被老太太拦了下来，“马上赶火车，你先去超市买包泡面，带到车上吃。”张某只好去买了泡面，结果错过了买彩票的机会。26日晚上，张老汉得知当晚开奖大乐透的头奖号码竟是自己梦中的号码！他一把拉起正在熟睡的老太太并大打出手。最终在乘警的劝说下，两人才冷静下来，表示回家再说。
　　梦见4个奖号 趣味组合击中2500万大奖
　　5月25日，来自安顺的神秘得主现身贵州省体彩中心兑取大乐透2500万大奖，令人惊奇的是，大奖得主的奖号不仅源于梦中，而且他还用仅梦见的4个奖号组合出一组号码，却恰巧击中大奖。得主当晚在梦里，清晰地出现了前区三个号码“07、08、15”，后区“05”一个号码。，第二天他就对这4个梦中得出的号码，进行了很有趣味的组合，用前两个号码相加得“15”，再和第三个号码“15”相加得出第4个号码“30”，最后一个号码则选超级大乐透玩法前区35个号码里，最大的号码“35”“坐镇”。在后区，有了基础号码“05”，张先生仍然采用上述办法，把“05”和“05”相加，得出第二个后区号码“10”，这样价值2500万元的中奖号码“07、08、15、30、35+05、10”就神奇地诞生了。(新彩)

