低保女10元机选获1000万 中奖先通知朋友不是老公
　　昨日上午9点30分，一位妇女在众多朋友的陪伴下现身辽宁省福彩中心，其领奖阵容之庞大甚至令工作人员瞠目结舌。
　　5月12日晚，双色球2011054期开奖，全国中出三注一等奖，每注奖金高达1000万元。值得庆幸的是，其中一注落户辽宁沈阳。而在经过三日等待后，大奖得主竟如此高调地现身兑奖，重要的是她并非屡屡中奖已有经验，也并非家庭经济状况良好。 1000万元对于这位年过不惑、下岗、低保、疾病、无房的妇女而言，如同久旱后的甘露。
　　辽宁省彩票发行中心的数据检索显示，这张价值1000万元的双色球彩票是彩民在5月12日11时48分购买的，彩民采用机选5注的方式进行投注，其中，第四注投注号码中得当期一等奖。
　　谈及此次领奖的庞大阵容，中奖者刘女士表示，“我今天能有这么体面的生活都是这些朋友帮助的结果，不瞒你说，我身上的衣服是这些朋友给买的，就连脚上穿的袜子都是。如果没有这些朋友自己都不敢想现在的境遇会是什么样子，他们都是我的债主。 ”刘女士边笑边指着她的朋友们说：“我中奖后第一个告诉的不是自己的老公而是这群朋友，让他们分享我的快乐。”
　　这时，其中一位女士边擦眼泪边说：“她中奖比我自己中都开心，我激动得一夜没睡好，她这下生活可有盼头了，她好，我就开心。”
　　说起这巨额奖金的用途，刘女士说：“我知道自己中奖后，就想用这钱孝敬一下年迈的父母。我要买个三室一厅的房子，让他们也能住大房子；我还想以前都是这群朋友们帮我，他们对我的那份情是永远也还不完的，以后我也要多帮帮他们。”
　　本次1000万元大奖，是沈阳今年收获的第五注双色球一等奖，是沈阳福彩史上第二次获得单注奖金最高的双色球一等奖，且按照目前的玩法规则，双色球单注奖金理论最高也只能达到1000万。 记者 顾珍妮

