关小刀解盘：西汉姆生死战分胜负 罗马米兰博平局
　　新浪体育讯　1、维拉VS维冈 推荐：31
　　维拉积41分，领先降级区内的维冈6分，由于下游的球队相互还有交锋，因此维拉已经宣告保级成功；维冈则并列在降级线上，如想保级还需要努力。值得注意的是，两队交锋是维拉占据上风，但在维拉公园球场，主队还从未战胜过维冈，前5次做客，维冈拿到了2胜3平的成绩。平均赔率1.79 3.42 4.30正路看好主队，但主胜赔率与往季相比提升还是比较明显，维冈也有拿分的可能。
　　2、博尔顿VS桑德兰 推荐：3
　　两队的成绩压力不大，同积41分的桑德兰形势与维拉雷同，降级可能性已经不大，而排名中游的博尔顿晋级欧战的可能性也不大。从状态对比上，还是博尔顿略好一些，尽管博尔顿连胜，但桑德兰在冬歇之后的表现，尤其是客场更加疲软。平均赔率1.78 3.41 4.40正路看好主队，亚洲初盘给到半一高水，博尔顿胜面颇高。
　　3、埃弗顿VS曼城 推荐：31
　　领先热刺及多赛一场的利物浦7分，曼城的下季欧冠资格已经十拿九稳，但后面还有一场与热刺的直接交锋，这个需要小心被逆转。另外，曼奇尼需要先考虑下周末与斯托克城的足总杯决赛，如果不能战而胜之，意大利人为下赛季招兵买马画下的种种蓝图都是水中捞月，必然被下课。平均赔率2.69 3.18 2.52给得很模糊，并不看好客场作战的曼城，本季曼城之所以早早被夺冠集团拉开差距，客场能力不强是主要原因，在心有旁鹜的情况下，不看好蓝月亮获胜。
　　4、纽卡VS伯明翰 推荐：31
　　往绩中纽卡占据上风，本季成绩和近期状态也是纽卡好一些，不过区别在于纽卡已经上岸，而伯明翰则仍在为保级而战，尤其是避免像上赛季的朴茨茅斯那样杯赛夺冠后降级的尴尬。由于最后一轮需要客场挑战热刺，因此伯明翰需要在本轮，以及下场对富勒姆的比赛中拼命捞分。平均赔率1.90 3.32 3.94还是对纽卡看高一线，赔率体系也不看好伯明翰明翰获胜，不妨与之同路。
　　5、西汉姆VS布莱克本 推荐：30
　　积分垫底的西汉姆必需最后3轮全胜，才能有可能留在英超，最后3轮都是保级对手，也算给了西汉姆一个自我救赎的机会。在联赛收官阶段，布莱克本的状态比较糟糕，在上轮败战意不强的博尔顿之前，布莱克本竟然有长达10轮不胜的低迷期。从往绩上看，西汉姆优势还比较明显，2006年以来在联赛和杯赛中对布莱克本6胜4平保持不败。平均赔率 1.95 3.35 3.70对主队也是看高一线，拥有奥巴马这样著名球迷的西汉姆在英超一贯人缘不错，能否改变即将降级的命运，就看他们自己的表现了。
　　6、热刺VS布莱克浦 推荐：3
　　布莱克浦失球高达70粒，是英超各队中防守最差的，遇到热刺这样攻势比较猛烈的球队，很难从客场带回积分。平均赔率1.29 5.15 9.05也是十分看好主队，热刺有望大胜。
　　7、勒沃VS汉堡 推荐：3
　　勒沃难改老二的命运，汉堡也失去进军下季欧战的机会，本场比赛对于两队来说均是意兴阑姗，意义不大。不过毕竟这是勒沃本季在拜尔球场最后一次亮相，同时也是海因克斯的告别赛，遇到战意不强的汉堡，勒沃理应有所表现。平均赔率1.42 4.27  6.77是两队近年交锋的最低，亚洲初盘基本上都开到一球/球半中高水位，勒沃有望大胜。
　　8、沙尔克VS美因兹 推荐：31
　　沙尔克没能再次创造奇迹，被曼联淘汰也在情理之中，接下来只有德国杯的决赛可争，联赛的表现对其赛季排名影响不大，而美因兹则仍然需要进一步巩固参加欧联杯的资格。算上欧冠，沙尔克已经遭到4连几，虽然德国杯的对手是德乙球队，但沙尔克还是应当调整一下状态，尽快从失利的阴影中走出来，以免影响到德国杯决赛。平均赔率2.34 3.23 2.85开得比较谨慎，沙尔克应当能结束连败。
　　9、圣保利VS拜仁 推荐：0
　　托门兴的福，拜仁再次超过输给门兴的汉诺威2分，争夺下季欧冠资格的主动权再次回到自己的手中，面对弱旅是不可能再次大意失荆州的。圣保利目前积分垫底，如果还抱有一线保级的希望，就需要最后两轮连胜(虽然这个难度很大)，即使对拜仁这场比赛保守求得1分也是毫无意义的，这会让圣保利的最后一个主场比悲壮。平均赔率11.10 6.11 1.20支持拜仁客场让出球半/两队中低水，也是看好圣保利不会龟缩防守，拜仁大胜。
　　10、斯图加特VS汉诺威 推荐：31
　　斯图加特基本保级成功，汉诺威则需要获胜才可能把欧冠资格从拜仁手中再夺回来。不过平均赔率2.03 3.37 3.36并不看好数据并不出色的汉诺威下季出现在欧冠赛场上——至少本场比赛博彩公司对汉诺威并不看好，主流公司的赔率体系及其调整均没有明显倾向汉诺威的意思，斯图加特虽然保级形势不错，但如果真的两连败(最后一轮客场对拜仁)，也不是没有被迫打附加赛的可能，为了避免夜长梦多，本场还是努力拿分的——如果本场拜仁获胜的同时斯图加特不败，最后一轮拜仁就不必非胜才能确保欧冠资格，斯图加特也不必面临一支非胜不可的拜仁，本轮帮拜仁阻击汉诺威，实际上就是在帮斯图加特自己。
　　11、沃尔夫斯堡VS凯泽 推荐：31
　　凯泽已经保级，沃尔夫斯堡排名倒数第4，丝毫不敢大意。两支前德甲冠军的交锋中，沃尔夫斯堡总体上没有占到便宜，但主场却是优势比较明显，2000年以来6胜2平占据绝对上风。平均赔率1.46 4.16 6.27正常看好保级状态下的狼堡，平均赔率不仅仅是实力和状态的反映，更多地是表明两队在战意上的区别，周中之后主流公司也全线下调主胜赔率，亚洲初盘基本上都给到一球低水，沃尔夫斯堡小胜，但也有平局可能。
　　12、不来梅VS多特 推荐：30
　　提前两轮夺冠，多特可以放心地使用替补球员来打发垃圾时间，同时也能让较少出场的球员体会夺冠的欢乐，增加球队的凝聚力，《踢球者》预测的首发阵容正是这样，德德等球员均出现在首发11人当中，而不来梅则没有如此闲情雅致，他们仍然需要保级的分数。平均赔率2.01 3.41 3.36因此对新科状元并不看好，即使往季中多特做客的表现并不差，但赔率仍然是支持不来梅，亚洲初盘则有些蛊惑，早早长到半球高水似乎有反诱上盘的味道，如果多特认真来打，不来梅糟糕的防线还真未必能保住主场金身。
　　13、巴勒莫VS巴里 推荐：31
　　巴勒莫落后尤文6分，即使欧战资格顺延下来也很难轮到巴勒莫头上，球队近期的表现也显示巴勒莫似乎已经失去动力，老板换主帅如同儿戏的作法，也极大地损伤球队的士气。巴里虽然已经降级，但这支年轻的球队还是充满了朝气，近期比赛虽然连败，但球队打得并不差。平均赔率1.35 4.53 7.98正路看好主场作战的巴勒莫，但亚洲初盘变化有些蛊惑，本场冷门不得不防。
　　14、罗马VSAC米兰 推荐：1
　　AC米兰再拿1分便可夺冠，罗马则仍要为欧冠资格而战，本轮另外两外主要对手乌迪内和拉齐奥火拼，罗马自然也希望能够拿分，而两队下周中均有意大利杯半决赛次回合的比赛，首回合两队的赛果都不太理想，如果翻盘还需要努力和运气。《米兰体育报》预测的首发阵容中，两队均派出主力，罗马德罗西和佩罗塔停赛，梅克斯有伤，博列洛和梅内依然替补；AC米兰则迎来伊布的复出，主力中只有加图索缺阵。平均赔率2.39 3.10 2.86略为倾向罗马，但平局应当是一个合理结果。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客 (关小刀)

