中奖910万！80后小夫妻不睡觉通宵守彩票
　　5月15日晚，双色球游戏第2011055期开奖，全国共中出4注单注奖金额为910.48万多元的一等奖。其中，湖南省彩民获得两注。5月16日一大早，来自湖南长沙的大奖得主就在第一时间来到了省福彩中心，领走了大奖。
　　老公中奖 老婆领奖
　　“这张彩票是我老公买的，但奖金由我来领啦！”虽然中大奖后激动得一夜未合眼，但幸运的李女士(化姓)依然神采奕奕、满面喜色，与在场的中心工作人员侃侃而谈。
　　李女士说，她和丈夫都是郴州人，8年前来到长沙打拼事业，虽然是80后，但夫妻俩吃苦耐劳，生意、生活经营得都还不错。
　　2011年，湖南省接连不断的双色球大奖让这对小夫妻动了心。“我们听了这么多的中奖故事，就想试试运气，看看自己能不能也被大奖幸运地砸到。所以，以前从未接触过彩票的我，结合了老公和宝宝的生日以及我的幸运数字，组合成了5注双色球号码，让老公每期就按这5注号码去买，却没想到还真的被幸运的大奖砸到了！”李女士骄傲地说道。因为老公今天还要上班，所以李女士就单身一人带着彩票来兑奖了。
　　一夜守彩票 心急等兑奖
　　兴奋的李女士坦言，中奖的感觉真的是很复杂。“每期买好双色球后，我们都是晚上11点多在网上查寻开奖号码。昨晚第一时间得知自己中奖的消息后，我和老公一晚上没睡着：紧张啊、激动啊，不停地打开网站核对号码——怕给看错了，又害怕把彩票弄丢了。我俩整个晚上就呆呆地守着这张中奖彩票。”第二天一大早李女士就赶过来兑奖了，“唉，折腾了一晚上，这个钱拿到手，我们心里也就踏实了！”
　　继续买彩票 再盼中大奖
　　拿到支票后，李女士很快就放松了下来。她开心地告诉记者：“今天领了大奖回去，我还要选几注号码，也还会继续购买双色球，争取以后再中个一等奖。”
　　当谈及对这笔奖金有何使用计划时，李女士说她要回去和老公商量一下。“不过首先应该会买个大房子，把住的问题解决了。然后会把在乡下的父母都接到长沙来，让他们和我们一起生活。”李女士说，孝敬父母肯定是他们会做的事情。而剩下的钱则可能会投资做点小生意，“两人一起奋斗，好好培养孩子。”本报记者 常鹏

