福彩爱心助汶川“涅磐” 70多亿赈灾资金助重建
　　新浪体育讯　2011年5月12日，汶川地震三周年纪念日。
　三年前的5月12日14时28分，记忆在那一刻定格，汶川8级地震让我们共同经历了一场前所未有的灾难。三年的时间，也许仍抚平不了灾难带来的伤痛，但那些曾经历过灾难的人们，在党和全国人民的帮助下，正用自己的双手建设起了自己的新家园。
　　今天的汶川，不再是满目疮痍，不再是断壁残垣，她以全新的面貌展现在我们面前。期间，中国福利彩票积极践行“扶老、助残、救孤、济困、赈灾”的发行宗旨，为汶川的灾后重建贡献了巨大的力量。
　　福彩发行赈灾彩票 全力援建灾区
　　汶川地震，举国同殇！
　　为支持汶川大地震灾区重建工作，自2008年7月1日起，到2010年12月31日止，中国福利彩票发行管理中心将福彩刮刮乐和中福在线两个票种做为募集汶川大地震灾区“福彩赈灾公益金”的专项彩票，所筹公益金50%上缴中央财政统筹安排用于汶川大地震灾后重建；50%通过地方政府支援汶川大地震灾后重建。其中，有对口支援任务的省区市，纳入本地政府对口支援资金，没有对口支援任务的省区市，由当地政府选择支援对象、项目，地震灾区各省份可直接用于本省灾后重建。
　　中国福利彩票发行管理中心还专门发行了赈灾的即开型彩票来筹集公益金，专项用于震区灾后重建，其中即开型赈灾主题彩票主要有《扶危济困》、《众志成城》、《同舟共济》、《重建家园》。为筹集更多的赈灾公益金，各省市福彩中心也开展了很多刮刮乐彩票的营销活动。
　　70多亿元公益金支援汶川灾后重建
　　一方有难，八方支援。
　　在过去的两年多时间里，汶川犹如凤凰涅?，浴火而重生，灾区重建也将是一项任重而道远的任务。2009年全国彩票公益金中，用于抗震救灾的资金有44.52亿元。截至2010年12月5日，网点即开票和中福在线票作为赈灾彩票共筹集福彩赈灾资金70多亿元，将全额专项用于汶川地震灾区恢复重建。
　　据有关资料显示，截止到2011年4月底，汶川灾区4万多个国家重建项目中的接近95%已经完工，累计投资8851亿元。其中，四川、甘肃、陕西已建成农房190.85万户，城镇住房28.83万户，学校3839所、各类医疗卫生和康复机构2169个，各类基础设施项目5000多个，其他各专项规划任务也已进入收尾阶段。
　　预计到今年9月底，灾区的各项重建工作将全面完成。各省市的对口援建工作也取得了很大的成果，今日汶川新城的崛起，离不开兄弟城市的大力支持和帮助。
　　福彩爱心凝聚  汶川再现青山绿水
　　“5.12”汶川地震牵动着所有人的心，从地震发生的那一刻，就将所有福彩人的心紧紧地团抱在一起。福彩系统工作人员、投注站业主、彩民都积极为灾区捐款。
　　在“5.12”汶川地震发生的第二天，深圳福彩投注站的站主沈才勤和多位站主就积极为灾区捐款，献出自己的一份爱心，她用自己的行动，向我们展现了福彩人的风采。同时，投注站业主的爱心行动也感染了很多彩民，他们纷纷加入捐款的行列。曾在2006年中得双色球500万元大奖的房全发，在高调为家乡修路后，也同样为汶川灾区慷慨解囊。
　　小小的彩票将彩民的点点爱心汇集成大爱，以积水成渊的持之以恒，给灾区以雪中送炭的帮助。
　　饱经考验的汶川，地震留给她的伤痛也许永远不能抹去，但坚强的汶川人在各方的帮助下用一双双勤劳的手和一颗颗坚强的心，重建起了新的家园。
　　今日的汶川，又见了青山绿水，花香鸟语，一片片楼房拔地而起，一台台机器又开始轰鸣，一张张笑脸又出现在世人眼前……
　　虽然汶川的重建工作即将接近尾声，但汶川的发展才刚刚开始，我们衷心地希望汶川以崭新的面貌迎接新的未来。(中彩网 刘晓华)

