德甲末轮形势：拜仁勒沃争亚军 保级大战三队死拼
　　新浪体育讯　本周末，德甲将展开最后一轮的争夺，多特已经提前夺冠。但德甲仍存在欧冠资格和保级两大悬念，拜仁和勒沃将在末轮全力争亚军，狼堡、门兴、法兰克福三队将为一个保级名额死拼！
　　欧冠名额：拜仁勒沃力争亚军
　　多特、勒沃和拜仁已经提前锁定联赛前三，将会代表德甲参加下赛季的欧冠。但是由于德甲第三名需要打欧冠资格赛，而德甲亚军直接晋级欧冠小组赛，而且非冠军组资格赛存在很大概率碰见如曼城、维拉利尔等五大联赛强队，因此联赛第二和联赛第三还是差别很大的，谁都不想打资格赛，拜仁和勒沃两队将在最后一轮为亚军全力一拼。
　　目前勒沃领先拜仁3分，但净胜球远落后拜仁(德甲同分先比较净胜球)。勒沃末轮只要客场打平即可确保亚军，但如果勒沃一旦告负，拜仁同时获胜，拜仁将会获得亚军。另外值得一提的是，勒沃主帅海因克斯下赛季将执教拜仁，这样一个局面不知这位老帅会如何抉择。
　　两队末轮赛程：拜仁慕尼黑-斯图加特；弗赖堡-勒沃库森
　　欧联杯名额：汉诺威、美因茨、德国杯冠军(沙尔克/杜伊斯堡) (注：联赛第5将会比第4多打一轮欧联杯资格赛)
　　降级：三队末轮客场死拼！
　　德甲的降级规则为，最后两名直接降入德乙，倒数第三与德乙第三名打升级附加赛，因此倒数第三与倒数第二的区别还是很大的。目前圣保利已经提前降级，另外一个降级名额和附加赛名额将在沃尔夫斯堡、门兴、法兰克福三队中产生，三队最后一轮都是客战，而且对手实力都不弱，三队将在最后一轮死拼对手。
　　目前形势最好的无疑是狼堡，他们虽然和门兴同分，但领先门兴10个净胜球，因此狼堡末轮只要获胜就可安全上岸，而且他们末轮对手霍芬海姆也是三队对手中比较弱的。形势最危机的无疑就是法兰克福，他们不仅落后门兴和狼堡1分，末轮客战德甲冠军多特蒙德，如果告负将直接降入德乙，即使获胜也要看别人的“脸色”，老帅道姆领军的法兰克福处在了生死存亡的边缘！
　　保级三队末轮对阵：
　　汉堡-门兴格拉德巴赫
　　多特蒙德-法兰克福
　　霍芬海姆-沃尔夫斯堡
　　(锋芒)

