80后领走910万奖金交父母 中奖号码来自网络(图)
　　5月15日，哈尔滨市阿城区彩民喜中双色球11055期一等奖，中将喜讯几乎是一夜间传遍大街小巷，正当彩民纷纷猜测这位幸运儿到底是哪位高手的时候，大奖得主小孙(化名)在父亲的陪同下于17日下午来到黑龙江省福彩中心领取了大奖。得主小孙是个典型的80后，中奖号码就是小孙根据自己的QQ号码组合而成的。
　　跟号一个月 幸运揽大奖
　　“真没想到我自己的QQ号码竟然这么幸运，跟了一个月竟然让我中了一等奖。”提起中得“双色球”910万元的大奖，小孙笑得合不拢嘴。小孙是个典型的80后，和很多年轻人相像，特别喜欢上网，这注中奖号码就是小孙根据自己的QQ号码组合而成的。小孙说自己不算是老彩民，买彩只有2年的时间，但是自己特别的执着，自从2年前开始购买福利彩票，自己就没有中断过，每期都会买10元钱的，号码都是自选，有的时候是自己的幸运号，有的时候是自己看走势图心水的号码，虽然这些号码最多只带给过小孙10元的奖金，但他从未放弃过。“就算不中奖，我也要买下去，买彩票还能支持福利事业，这次中奖了，我也还会继续买，不会放弃”，正是有了这份坚持，小孙终于在2年后“圆梦”，迎来这注910万的丰厚大奖。
　　孝心小伙奖金交由父母支配
　　当问及奖金如何支配有什么规划的时候，腼腆的小孙笑了笑，“最开始购买福利彩票，除了奉献一点自己的爱心外，还有就是希望可以中个大奖，让自己父母可以生活的更好一些”。谈及这笔钱支配，小孙说自己只留一小部分，作为自己的创业基金，其余的全部交由自己的父母支配。购买福利彩票终于圆了让父母生活更美好的梦，小孙说，这是让他最高兴的事。
　　据小孙回忆说，自己前段时间看到1.27亿大奖得主当场捐款100万的报道，对自己的触动很大，当时心里十分感动，也暗暗的想，如果以后中奖了一定也要献出一份爱心。这次中奖小孙也决定拿出10万元奖金帮助身边需要帮助的人。

