西甲末轮形势仅存1保级悬念 社会VS赫塔菲生死战
　　新浪体育讯　本周末西甲将展开最后一轮交锋，欧冠以及欧联杯席位均已确定，目前唯一的悬念就是西甲最后一个降级名额的归属，仍有6支球队可能会降级，这其中形势最不利的就是皇家社会和赫塔菲，末轮两队的直接交锋，负者很有可能就将告别西甲！
　　欧冠资格：巴萨、皇马、瓦伦西亚、维拉利尔(欧冠资格赛)
　　欧联杯席位：马德里竞技、毕尔巴鄂、塞维利亚 (注：联赛第7将会多打一轮欧联杯资格赛)
　　降级：6队“推让”一个降级名额
　　与欧战资格争夺相比，西甲的保级形势则要复杂许多，埃尔库莱斯和阿尔梅利亚提前降级，剩下一个降级名额在奥萨苏纳、马洛卡、皇家社会、赫塔菲、拉科、萨拉戈萨6队之间产生。莱万特虽然仅比降级区高3分，但由于最后一轮身后的皇家社会和赫塔菲直接交锋，因此莱万特实际上已提前保级成功。皇家社会VS赫塔菲也是末轮最关键的保级生死战，最后一个降级名额很有可能在这场比赛中产生。
　　但这个前提是赫塔菲身后的拉科和萨拉戈萨末轮能够全取三分，拉科的对手是无欲无求的瓦伦西亚，萨拉戈萨客场挑战提前保级的莱万特，两队同时获胜的可能性很大！另外两支有可能降级的球队马洛卡和奥萨苏纳形势更加有利，由于皇家社会和赫塔菲直接交锋，马洛卡和奥萨苏纳只要末轮打平即可保级成功，末轮他们分别主场迎战无欲无求的马竞和维拉利尔，相信在生与死的巨大压力下，主场拿到1分对于两队来说不是什么难事！
　　综上所述，无论的是排名靠前的奥萨苏纳和马洛卡，还是排名靠后的拉科和萨拉戈萨，他们都掌握着保级的主动权，只要末轮自己战胜无欲无求的对手就能成功留在西甲！而目前形势最不利的无疑就是皇家社会和赫塔菲，两队末轮死磕，成为左右西甲降级形势的一场关键战。赫塔菲目前仍落后皇家社会1分，因此皇家社会只要打平即可保级，而赫塔菲必须要在客场战胜对手才能不看别人脸色保级，否则只有寄希望于其他保级对手遭遇滑铁卢了！
　　保级球队末轮对阵：
　　皇家社会 vs 赫塔菲
　　莱万特 vs 萨拉戈萨
　　拉科鲁尼亚 vs 瓦伦西亚
　　马洛卡 vs 马德里竞技
　　奥萨苏纳 vs 比利亚雷亚尔
　　(锋芒)

