姜山冷门：曼联主场防平足矣 卡利亚里最好走两头
　　金石开：上期周日彩可谓无冷可言，其实本栏目当时也表达这种态度，对切沃VS莱切的低平赔的看法是不能忽视主胜，结果切沃1比0拿下莱切；另外曼城、AC米兰和罗马无须防冷的观点也被证明是正确的。作为一个提供冷门思路的栏目，在火锅奖的情况下肯定是难以出彩的。本期四国混猜，切尔西因为阿森纳的帮忙，获得了与曼联决一雌雄的机会，他们有能力把握住天赐良机，客胜曼联吗？
　　姜山：其实切尔西能得到这样的机会，除了阿森纳的帮助外，很大程度上也是依靠上轮主场对热刺的两次裁判误判。以该队本赛季的综合实力，实在很难在客场抗衡红魔。上赛季蓝军是“BIG4小联赛”的王者，但本赛季他们与英超6强的对话却只有4胜1平4负的战绩，客场更是1平3负没有胜过；而曼联这方面的成绩则是4胜2平3负，主场4战全胜。本赛季欧冠切尔西遭红魔双杀还历历在目。
　　安切洛蒂本来希望利用曼联两线作战可能带来的体能劣势，但由于弗格森的大胆，蓝军在这方面也没有空子可钻———与沙尔克的欧冠半决赛次回合弗格森竟然敢于雪藏众多主力，只派出范德萨、安德森和纳尼这3名上轮客战枪手的首发。所以我认为此战曼联的胜面应该很大，保守一点3/1也足矣了。至于另一场英超，在上期我们就说过，斯托克城现在的任务是避免出现战斗减员的情况下，以便能在随后的足总杯决赛中全力以赴，所以面对还有一丝争冠希望的阿森纳，也应该难现主场冷门。
　　金石开：意甲仍是本期主角，热那亚和卡利亚里在主场对阵保级队，两队有放水的可能吗？
　　姜山：至少热那亚是不可能放水的，对手可是近20年来一直压制并对他们百般羞辱的德比死敌桑普，两队的比赛往往就是你死我活的较量，球迷也经常是打得不可开交。现在有这么好的机会亲手将桑普推下地狱，我想热那亚是不会放弃的。事实上热那亚下半程对保级队取得3胜3平1负的战绩，客场他们能接受1分，甚至是失利的结局，但主场却绝不手软，对莱切、布雷西亚和帕尔马都是大开杀戒，此战我甚至认为热那亚单3可博。卡利亚里近来倒是无心恋战，不过下半程主场对保级队仍然是2胜1平保持不败。这场比赛全看卡利亚里的战意，目前谁也不敢打包票说该队放不放水，我认为3/0是最好的选择。
　　金石开：乌迪和拉齐奥要为第四张欧冠门票火并，乌鸡伤停状况未能减轻，上轮惨败佛罗伦萨时停赛的悍将多米奇、因勒继续坐壁上观，后卫科达加入伤病名单，桑切斯也未知能否复出。拉齐奥是否有机会取得客胜？
　　姜山：缺少这几员大将，的确让乌鸡战斗力锐减，尤其是中场屏障因勒本赛季联赛缺席两次，乌鸡全败。不过拉齐奥也有毛里和莱德斯马停赛，主力后卫拉杜受伤的不利一面。有意思的是，两队本赛季与4-7名的同档次球队交手，居然都是1胜4负的战绩，而且乌鸡主场全败，蓝鹰客场全败！这场比赛因为双方阵容都不整齐，变数很大，我稍微看好一点往绩较为占优的拉齐奥，但如果是足彩选择的话，还是认为3/0比较稳妥。

