差异指数火线：异常盘位莱切不败 博洛尼单选平局
　　博洛尼平赔低的离谱，平局让双方都能达到保级安全线，两队本战当有默契平局；按实力莱切在那不勒之下，但主队明显获得优势赔率，亚盘则异常低水平手盘，显然回避上盘风险，主队至少不败。上周日彩火线分析偏差一场双选，中两注二等，临场会员终极分析命中一等火锅，奖金仅万元。下午会继续推出终极分析，感兴趣朋友可以订阅。
　　01、斯托克VS阿森纳
　　阿森纳比曼城多赛一轮领先5分，优势不算明显，联赛还剩下3轮依然充满变数，球队仍然需要全力比赛。上轮主场击败曼联但也很难有夺冠机会，不过毕竟也拖缓了红魔夺冠脚步，给了蓝军很大机会。斯托克确定保级，下周有重要杯赛任务，球队会把重心转移，联赛里增加积分已经意义不大。澳彩强行给客队升盘让一球却未得到欧赔充分支持，预计临场多会和大多公司一致，保持半/1盘。此战阿森纳不会输球，但稍有平局可能，足彩选0建议补1。
　　02、曼  联VS切尔西
　　因为阿森纳的搅局，使得蓝军再次有了夺冠机会，两队目前相差3分，此战从某种程度上极有可能决定冠军归属。红魔周中冠军杯因为首回合领先优势较大，因此排除了替补出战，最终双杀沙尔克进军欧冠决赛。体力上对周末影响几乎没有，士气却是得到了提升。球队本战任务就是力保不败即可，而蓝军则必须拿3分。主队获得高水浅盘，显然也是对主队取胜信心不足，临场不是很高水让球都有客队拿分可能，从欧赔走势看红魔取胜难度较高，冷门必防。
　　03、博洛尼VS帕尔玛
　　其实两支球队保级变数都不太大，当然还是需要一定分数确保才放心，这轮相遇自然很容易形成默契。双方都没有靠实力直接拿下对手的把握，反而是默契打平都可顺利保级来的安全。博彩公司显然也是收到了风声，直接封盘的、直接开出超低平赔的都大有人在，我认为这场没有太多分析必要，结合意甲末期的默契平局情况，直接单选1做胆。
　　04、国  米VS佛罗伦
　　除了顾忌颜面意外，积分其实对两队意义都已经不大，国米至少能确保欧冠资格。继续取分也只是为了确保联赛亚军的名头。佛罗伦位居中游更是没有取分实际意义，面对国米一战，更多为了证明自己实力，相信也不会太过松懈。国米无论是主场交手战绩，还是实力肯定高出对手很多，半/1盘实在有些便宜，不升盘正常低水首3次1，取胜机会较大；升盘则要首1次3，打平几率更高，综合看此战国米不会输球，不妨直接双选。
　　05、乌迪内VS拉齐奥
　　这一战对双方可都是极为重要，关系到欧冠最后一个参赛名额排名问题。拉齐奥暂时领先1分，占据联赛第4，身后的乌迪内、罗马均虎视眈眈。本轮罗马和米兰率先开战，罗马的结果对拉齐奥影响较大，如果输球则拉齐奥本战可以接受平局，否则也是需要力争取胜。对于乌迪内来说更是需要取胜才有机会。近期两队攻击力十足，近10余轮均无平局打出，多次上演大比分，此战更是多要力求3分，看好30结局。
　　06、莱  切VS那不勒
　　那不勒本赛季算是意甲最大黑马，不出大的意外至少也是联赛季军，甚至还有望超越国米获得亚军。总之球队早已经超额完成了赛季任务，最后几轮无论结局如何，这个赛季对于那不勒都将是非常辉煌的表现。莱切处在保级区，战意无疑十分充足，但实力远在客队之下，欧赔竟然给出了让球赔率，亚盘更是为了回避风险开出超低水的平手盘。看好主队不败至少取分态度已经异常明显，资金有限的可以考虑单3，求稳些补1即可。就可那不勒打算放水到什么程度了。
　　07、热那亚VS桑普多
　　桑普多勉强排在降级区外，保级压力巨大，对手热那亚虽然没有取分意义，但估计也很难给水手放水。两队均处同一地区，属于德比战，热那亚自然希望对手降级，至少从经济利益角度上，也能争取更多票房到自己这边来。从庄家给出让球盘就可看出，主队不会主动放水，水手要想取分保级还是需要凭借真实实力。后期降盘可能较大，客队还是有望获得保级分数，足彩需防冷。
　　08、布雷西VS卡塔尼
　　上轮未战胜桑普多，布雷西保级几率只剩下理论上了，球队急需的是3分，还会保持一定机会到下一轮。卡塔尼积分40理论上还是需要提升一点才能确保安全，并没有放3分资本。不过球队客场一直是放弃状态，取分完全依靠主场。澳彩初期给主队66水半球，极为防范主队取胜风险，可惜受注后升为正常水。欧赔主胜也是普遍上升，临场保持不降盘，主队多可不败。
　　09、卡利亚VS切塞纳
　　卡利亚取足了保级分数，近4轮不胜明显取分动力不足。切塞纳虽然实力不佳，但却凭借近期出色发挥，高出降级区2分，保级形势大好。相对球队的实力这个表现应该说是非常完美的，上轮甚至差点逼平国米。本战虽然是做客依然没有被对手让球，获得偏低水平手盘，显然博彩公司更为看好保级客队取分，临场客队水位越低越利于切塞纳不败，足彩看好10。
　　10、巴  萨VS西班人
　　联赛还有4轮，巴萨领先皇马8分，基本上已经锁定了联赛冠军。剩下的就是正常发挥，不出现大的意外，周中冠军杯和皇马次回合打平，依靠总比分优势淘汰对手，和曼联会师欧冠决赛。联赛主场已经多达十几轮全胜，虽然是双赛依然获得了两球深盘。而且对手还有争夺欧联欲望，并不缺乏取分动力情况下，看好主胜之意非常明显，单3做胆。
　　11、萨拉戈VS奥萨苏
　　两队都是因为保级冲刺阶段表现出色，而逐渐远离降级区。按照当前西甲积分排名看，已经有两支球队很难有保级希望，降级名额基本上只剩下一个，两支球队分别高出1分和2分，保持当前状态，保级不成问题。此战对双方比较重要，谁也无法承受输球结果，亚盘多保持半球高水盘，后期不降盘水位持续升高，直接选客队不败；若降盘或保持正常高水半球盘，主胜才有希望打出。
　　12、瓦朗谢VS雷  恩
　　雷恩连续7轮不胜，逐渐远离欧冠争夺行列，但前5的排名优势还是比较稳固，只是近期锋线组合彻底哑火。瓦朗谢主场取分比较稳定，进入保级倒计时后，连续8轮不败，不过近5个主场全是平局。此战目标依然是力保不败，让对手浅盘已算高看，受注后适当降水但依然保持中水以上，又保证了上盘热度不高，主队当可主场继续不败，足彩选31。
　　13、里  昂VS马  赛
　　马赛近期状态异常出色，客场竟然保持了8轮不败，其中近5个客场全胜。使得积分和冠军里尔只有1分差距，冠军争夺开始进入白热化。里昂自从冠军杯出局后，一心通过联赛排名获得下赛季欧冠资格。主场联赛不败纪录保持了十几轮，这是法甲两强间的交锋。欧赔支持主队让浅盘，客胜赔普遍偏高，在法甲极少有客胜打出，足彩首选31。
　　14、莫尔德VS罗森博
　　罗森博格在挪超属于传统强队行列，不过本赛季开局状态不佳，仅仅在上轮取得了赛季首胜，状态有回升迹象。莫尔德则延续了攻击力出众特点，开局5轮打进10球，进球效率很高，符合挪超球队一贯特点。两队历史交手31次，从没有过0-0的比分，每场比赛都会有进球，欧平赔也明显偏高，两队多可分胜负；主队因为近期表现出色，给出低水很容易走热，我更看好客胜打出。
　　以上本期火线分析，周日下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐。上周日彩火线分析偏差一场双选，中两注二等，临场会员终极分析命中一等火锅，奖金仅万元。下午会继续推出终极分析，感兴趣朋友可以订阅。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

