销售员打错彩票却助7旬老伯中500万大奖
　　厦门网-厦门商报讯(记者 杨清白)一注准备投注31选7的单式票，被女销售员妙手“误”打成36选7玩法彩票，这注单式票竟阴差阳错，神奇地击中了第二天开奖的36选7玩法特等奖，帮助厦门年逾七旬老阿伯圆了中500万大奖的梦想。据悉，今年，体彩36选7已为福建彩民奉献了10注500万元特等奖。
　　5月18日傍晚，厦门一位年逾七旬的老阿伯来到位于思明区前埔中路东盛花园的90630站，掏出写好的投注号码“02、08、09、23、24、32、34”的纸条，交给销售员黄女士，黄女士一看，投注号码中有两个大号“32、34”，该是打36选7玩法的，此时已接近停售时间，时间紧急，她不假思索地把这注号码打成36选7玩法单式票。
　　打好彩票，黄女士问老阿伯：“今天是31选7，怎么不打，打36选7？”等老阿伯醒悟过来时，31选7截止销售时间已到。老阿伯也很率性：“没事，没事！”收好彩票，他就径直回家吃饭了。
　　5月19日晚，体彩36选7第11057期开奖公告显示，摇奖号码：“02、08、09、23、24、32、34+17”，从本期开奖号码来看，难度不小，首先是姐妹号出现两组“08、09”和“23、24”；其次最近较热的大号，继续出现两个，其中有一个还是以重球身份现身。这注开奖号码难度不小，却没有难住厦门七旬老阿伯，他凭销售员黄女士打的这注号码，摘得当期唯一1注特等奖，奖金500万元。当晚，这位老阿伯就知道了自己中奖了。
　　据黄女士说，这位老阿伯是位老彩民，平常也买不多，每期两三注投入，主要在于娱乐，消磨时间，也是他运气太好了，2元单式票，竟中了大奖。
　　据悉，厦门 90630站是排列三中奖旺站，近年来在排列三常常收获大奖。500万大奖的诞生，进一步扩大了站点的影响力，连日来，周边社区的居民慕名而来，有的彩民还特意拿着写好号码的纸条，也想借黄女士的巧手，打出一个百万大奖。黄女士告诉记者，她们站点接下来的目标是冲击2000万元大奖。

