007邦女郎出演公益电影 英伦古典美女风范(组图)
　　英国中东部地区一项关于“关心无家可归者”的电影项目于5月4日举行了庆祝仪式，项目顺利进展得益于英国彩票基金组织(BIG)资助的9541英镑彩票公益金。据悉，这个项目仅仅是56个彩票公益金资助项目中的一个。彩票基金组织总共拿出了42万英镑来资助这些中东部地区社区组织进行的项目。
　　彩票基金组织中东部地区主席麦克麦格拉斯说：“这些项目将真正改变中东部地区的社区现状。不管他们是帮助无家可归者，弱势妇女，还是孤寡老人，这些资金都将给人们带来积极的改变。”
　　据报道，为了让更多人了解并关注无家可归者的问题，诺丁汉的“温室剧院”将用彩票基金组织提供的资金，组织这些无家可归人员演出一系列的社区短剧。这将帮助参与者提高工作和生活技能，并且增加他们将来找到工作的机会。“温室剧院”的负责人艾米丽琼斯说：“我们非常乐意和这些无家可归的人一起工作，帮助他们建立自信回归社区。以往的项目告诉我们，让这些容易受伤的人们通过短片展现他们内心深处的故事，有助于帮助他们重拾自信，提高与人的交往能力。”此外，“我们还计划使用当地的社区组织作为电影的主题，电影内容是与这些无家可归者的交往，让参与者获得重新加入当地社区的信心。”
　　据悉，另外一个获得资助的团队是来自科比的洛奇公园耆英会，他们将用6185英镑彩票公益金资助给社区老人，为他们提供学习机会、短途旅游和娱乐活动。据介绍，有些社区老人基本与世隔绝，这个组织希望可以帮助他们重新回归到同龄人中，增加他们的幸福感。
　　另外一个受助的是德比郡的利沃什社会关注组织，他们主要是用彩票公益金的资助帮助弱势群体。他们获得了10000英镑来运转他们的工厂，这个工厂帮助那些经受家庭暴力或者失去亲人的妇女重新融入社会。该组织帮助妇女提高她们的独立性和生活技能，并且在这个工厂劳动的过程中，妇女之间可以进行交流，互相安抚。同时，在北安普顿郡，凯特琳公民咨询局将用他们得到的4815英镑彩票公益金建立图书馆外延服务，帮助那些不能进入图书馆的人们，以便为该地区的更多居民服务。(安颖 王讯)
　　■新闻链接 　　让彩票公益金更“亲民”
　　每一天，每一个彩民，只要购买一张彩票，都有一定的投注额被划归到国家筹集的公益金当中。世界上每个发行彩票的国家都不能例外。也正是因为彩票和公益画上了等号，才被越来越多的人理解并接受，并推动了彩票行业的高速发展。与此同时，对于公益金各种疑问和思考也随之而生。很多时候，有人能说清楚公益金的“来龙”，却没人说得清楚公益金的“去脉”。
　　公益金受关注程度不断上升
　　近年来，中国接连迎来了很多重大事件，北京奥运会，彩民“通过刮‘顶呱刮’就能直接为奥运会出力”的概念一推出，就受到彩民热烈追捧。随后接连发生的汶川、玉树地震，让很多人第一次接触到了以“赈灾”为主题的公益彩票，很多原本对彩票不了解的民众只要听说是“赈灾彩票”，便会毫不犹豫地加入到彩民队伍。
　　彩民队伍的不断扩大使我国彩票的年销量早就突破了1000亿并向着2000亿的目标进发，同时，彩票公益金也以越来越快的速度积累着。但公益金是怎样提取的？又被使用到了哪里？有这样疑问的彩民越来越多。这不能不说是彩民素质不断提升的一个表现，彩民们在行善的同时更加勤于思考也是中国彩民不断成熟的标志。
　　盼公益金使用更灵活更亲民
　　实际的情况是，多年来，我国的彩票公益金一直在广泛支持福利院建设、社会救助、爱心助残、捐资助学等众多公益福利事业，惠及社会各个阶层。体育彩票筹集的公益金还在支持体育事业、全民健身运动当面做出了突出贡献。
　　但是，很多彩民和普通民众仍旧觉得公益金离自己很远。这一方面与宣传力度有关，但更与我国对公益金使用的管理思路有关。如果管理部门能够拓宽思路，让公益金更多地参与到类似“英国彩票公益金为无家可归者拍电影邀流浪者演短剧”这样的社会事件中，深入社区、深入普通人的生活，也许彩票公益金会令人觉得“更亲切”也“更亲近”。(羊城晚报记者 安颖)

