大乐透亿元派奖今晚开启 3.92亿奖池谁来清空？
　　今天晚上将是体彩超级大乐透第11055期开奖，由于这也是大乐透亿元大派送活动启动之后迎来的首个开奖日，引得万人瞩目。今晚，大乐透头奖可享400万元加奖，同时因为目前大乐透奖池高达3.92亿元，单人一次能中的最高金额将达到3亿多。
　　今晚奖池高达3.92亿元 亿元派送头奖更超值
　　自从亿元大派送的消息传出，便有不少人开始为赢取超值大奖做准备。今晚的第11055期开奖将是大乐透亿元大派送活动开始后的首期开奖，根据本次派送活动的规则，今晚如有一等奖中出，将获得400万元的派送奖金。由于本期开奖前大乐透奖池已累积至3.92亿元的高位，再加上本期销售期有三天之久，销量上肯定会有所突破，所以，今晚的头奖成色绝对可观。
　　回顾大乐透之前的两次派送活动，出奖多、奖金成色高是最大的特点，而对于我省彩市来说，无锡彩民2元中出的2056万元巨奖已经成为大家每逢派送必然念及的经典实例，此番新一轮派送的展开将给大家带来全新的机会。今晚逼近4亿元的奖池和400万的派送奖金会缔造出什么样的精彩？参与其中才能不留遗憾。
　　单式、复式、追加or倍投 选择合适的投注方式
　　亿元派送显然将在彩市掀起全新的大乐透热潮，面对超高的奖池和超值的派送，大家肯定都会琢磨着“怎么样投注更合适”。在这方面，借鉴一下那些中奖者的方法显然最为实际和有效。
　　近期，我省频频斩获大乐透超值头奖，从中奖者的擒奖方式来看，复式投注占了多数，足见我省彩民对于复式投注的出色掌控能力。当然，要想擒获大乐透头奖，有多种投注方式可以运用，比如日前吉林的一位彩民张先生就是通过单式、多期投注中得了第11052期大乐透652万元头奖。据了解，张先生的中奖彩票上只有“13-24-31-32-33+03-09”这1注号码，不过他进行了多期投注，所以中奖票的投注金额为20元。谈及这注为他带来好运的号码，张先生表示这注号码他已经坚持购买了4年时间。由于近期打工比较忙，所以就采用了多期投注方式，张先生的坚持终于为他带来了好运，他的这种投注方式相信也可以为平时忙于工作、但是又为大奖心动的人所借鉴。
　　当然，投注大乐透还有很多其他方式比如追加、倍投，每一种都有其优势所在，大家完全可以根据自身情况选择最适合自己的方式。
　　通讯员 朱莱 快报记者 闫弋

