公益先锋潮男冯铭潮：吴彦祖跟我没可比性(图)
　　素有“小吴彦祖”之称的全方位艺人，5月5日下午在北京举行新EP《故事岛》的首发会。首发会当天由著名的娱乐鬼马主持彭宇担纲整场活动的司仪，圈内大牌明星好友当红偶像剧《宫》的制片人兼金牌编剧于正、迟帅、高昊、张晓晨、刘芸等出席了首发会为其助势，祝福、“呛声”不断，冯铭潮见招拆招，玩转冯氏潮流。发布会结束后，小天王冯铭潮接受了《公益时报》的独家专访。
　　《公益时报》：作为人气歌手有没想过推出公益性质的EP或者专辑？
　　冯铭潮：有啊，我想每个歌手也都想为公益事业做出自己的贡献。像我这张EP，当初就有想法做两首公益类的歌曲，但后来没有成行，毕竟是一张个人EP嘛，肯定放不了太多作品在里面，但下次肯定会有机会的。
　　《公益时报》：听你的新歌都是走的慢情歌抒情路线，有没有想过尝试不同的曲风？
　　冯铭潮：我喜欢很多类型的音乐，但还是像上一个问题一样，一张EP承载的东西肯定不多，我想下张专辑一定会有不同类型的音乐与歌迷见面。其实，我的创作团队也是刻意没有为我发行专辑而是精心为我只做了这张EP，就是为精益求精，我们把精力都放在了这几首歌上，就是要用高质量的作品来回馈歌迷，不让他们失望。
　　《公益时报》：出道至今一直有声音说你外形以及举止酷似香港影星吴彦祖，也给你冠以“小吴彦祖”的称号，你觉得压力大吗？
　　冯铭潮：谈不上压力，都是喜欢我的媒体以及歌迷给我起的。其实，吴彦祖本身就是我自己的偶像，能有幸跟他相提并论，简直是一种荣幸。但实事求是讲，我还只是刚刚出道的新人，跟吴彦祖大哥完全没有可比性，不过，他肯定是我努力的目标，我的榜样。
　　《公益时报》：最近众多高调投身公益慈善的公众人物都受到争议，你怎么看这种现象？
　　冯铭潮：以我个人来说，只要有能力，肯定会积极参与公益慈善，自己认真做好就够了，不会在意别人的眼光。有些问题也很令我困惑，为什么有些慈善家高调为公益慈善做出应有的贡献，到最后却得到指责。如果每个公众人物都去低调做公益，肯定不会在整个社会引起较大影响，这样对公益慈善的传播也起不到积极的作用吧。
　　《公益时报》：自己在生活中“低碳”吗？
　　冯铭潮：不开车，这是我刻意做的。其实在北京生活，开车出行不一定便利，有时候一堵车就是几个小时，什么事情都给你耽误了。近的路程不如步行，远一点也可以采用公共交通工具，都很方便。
　　《公益时报》：你在生活中是否购买过彩票？
　　冯铭潮：也买过彩票，但不多，上学的时候常玩玩，后来工作了精力也都投入到工作中了。坦白说玩彩票是一个不错的兴趣，像我比较喜欢体育运动，篮球、足球都很喜欢看，这样还能结合比赛玩玩彩票，参与感特别强。不过现在这么忙，这些爱好也就被无情地扼杀了。
　　《公益时报》：如果你中了彩票的巨奖会如何分配奖金？
　　冯铭潮：我会跟家人一起分享，用这笔钱让父母过上富足的生活，我想这是每个子女的心愿。本报记者 郭明浩 文/摄
　　人物素描：冯铭潮，2010年因参加湖南卫视《快乐男声》崭露头角而踏入娱乐圈，曾担任偶像团体“快乐天团”的队长，后因个人原因退出。其五官精致、帅气抢眼，着装品位独特，被网友誉为独一无二的“先锋潮男”。而“快乐天团”的经历，也让他迅速集结人气，成为新生代的人气小天王，个人最新EP也火爆上市。

