意甲末轮形势：乌迪蓝鹰争第四 罗马打平即进欧战
　　新浪体育讯　本赛季意甲还剩一轮比赛，冠军以及降级名额都已提前确定，不过仍存在两大悬念。乌迪内和拉齐奥将会在末轮争夺一个欧冠资格，而罗马和尤文将会角逐一个欧联杯参赛席位。[查看意甲积分榜]
　　欧冠资格：乌迪内拉齐奥争第四
　　意甲本赛季仍有4个欧冠席位(下赛季变3个)，AC米兰、国米、那不勒斯已经提前锁定联赛前三，三队将直接晋级下赛季欧冠小组赛。另外一个欧冠资格赛名额将在乌迪内斯和拉齐奥之间产生，乌迪内目前领先蓝鹰2分，且与对手胜负关系占优(意甲同分先比较胜负关系)，乌迪内末轮只要打平即可保证自己参加下赛季欧冠。不过乌迪内末轮对手是实力强劲的AC米兰，而拉齐奥将迎战保级无忧的莱切，因此这个欧冠席位鹿死谁手还很难说！
　　两队末轮赛程：乌迪内斯-AC米兰、莱切-拉齐奥
　　欧联杯席位：罗马末战打平即进欧战
　　意甲欧联杯有3个名额，巴勒莫杀进意大利杯决赛提前锁定一个名额(因其对手国米获得欧冠)，乌迪内和蓝鹰中一队也将获得一个欧联杯名额。另外一个名额在罗马和尤文之前产生，罗马领先尤文三分，但是两队胜负关系尤文占优，因此一旦同分尤文将会获得联赛第6而进军欧战。不过罗马末轮只要打平已经降级的桑普即可参加欧战，尤文很有可能无缘下赛季欧战。
　　两队末轮赛程：罗马-桑普多利亚、尤文图斯-那不勒斯
　　降级：桑普、布雷西亚、巴里提前降级
　　(锋芒)

