胜负彩投注攻略：西甲暗藏冷意 意甲形势盘可博
　　新浪体育讯　ong>　　意甲多看形势 西甲暗藏冷意
　　周日胜负彩，是英意西三国组合，而在联赛末段，由于三国联赛的特性不同，在填单上也应该有所区别。英超是认真的联赛，所以放水或者消极怠工之类的情况会很少；意甲则基本上根据形势打赛果；西甲略有不同，各队的走势比较飘忽，延续性很差，其中不缺乏心理冷门。(点击查阅本期专题)
　　英超：阿森纳未必稳胜
　　从积分形势来看，阿森纳只是领先曼城2分，联赛第三的位置并不稳当，但上轮惨败以及近期整体的表现都足以显示出枪手内部不可掩饰的矛盾，所以能否及时反弹还真是未知数；近期走势极强的利物浦将在主场遭遇热刺，一旦击败对手不但稳获联赛欧联杯资格，而且锁定联赛第五，状态奇差的热刺客场爆冷实在难予厚望。(立即投注胜负彩)
　　意甲：形势盘可多博胆
　　意甲每到赛季末都是形势决定一切，上轮莱切在主场击败那不勒，博洛尼和帕尔马的默契平局都是绝佳的范例。本期在乌迪内和罗马均需要为欧战抢分的时候，博彩公司均开出客队让一球的大盘，对两客队颇为支持，客胜不必太过生疑。其次还有深陷保级区的桑普多，对阵刚刚晋级意杯决赛的巴勒莫，主胜居然开到1.80以下，优势不言而喻，热那亚水手必定会抓住这最后的救命稻草；尤文与帕尔马都没有战意，亚盘客队让半一超高水的盘口，对斑马军团赢球有很重的疑心，看来帕尔马有可能本赛季双杀对手，建议直接走冷门31。
　　最后提及本期的超低平赔那不勒VS国米，1自然是必选，而且可信度颇高，因为那不勒需要1分确保联赛第三，国米则可确保联赛第二，所以默契平局的概率实际上的确很高。
　　西甲：两准豪门主场有平
　　巴萨和皇马双双入围本期竞猜，但从玩家选胆的角度却不再是第一落点。皇马在联赛中从未松懈，近期在客场面对塞维利和巴伦西的强强对话中全部取得大胜，对阵比利亚，应该也值得期待；而巴萨已经出现过使用全替补出战的比赛，在饱受双赛影响后，瓜迪奥拉很可能故技重施，本轮大量使用年轻人作战，还需为保级抢分的拉科鲁，有希望战和对手。
　　毕尔巴、马竞技、塞维利、巴伦西等准豪门全部坐镇主场，不过绝对都是稳胆之选。由于西甲联赛第七都有欧战资格，在积分相同的情况下，西甲是首先对比对赛成绩，那么目前威胁毕尔巴、马竞技和塞维利的只有西班人。毕尔巴领先西班人5分，此役主场面对马拉加平局即可确保欧战资格，马竞技对赛资格落下风，所以本轮击败赫库斯才有望确保欧战资格，塞维利也没有优势，本轮击败社会为宜，如此看来毕尔巴不是稳胆，马竞技和塞维利可信度高。巴伦西则需要一场平局确保联赛第三，来客莱万特同样是一场平局保级，此役冷平味道很重。
　　萨拉戈方面遭遇两连败，本场面对客场屡战屡败的西班人，是抢分最好机会，主场不容有失。
　　综合来看，本期周日胜负彩虽然强弱悬殊的比赛很多，但并非都是稳胆，不少平局味道还很重，这有助于提升本期足彩奖金，估计最少会在50万以上。
　　大势推介：31/3/10/0/30/3/1/31/3/13/0/31/31/30

