香港3人分享1.3亿彩票巨奖 张敬轩杜汶泽变身彩民
　　新浪体育讯　香港开埠以来头奖奖金最高的“超级六合彩”，在昨晚9点30分开奖。开出的号码为：13、15、18、30、32、48，特别号码为8号。头奖有3注中，每注派4451万港元。除3注中头奖外，还有11.5注中二奖，481.5注中三奖，奖金分别为每注约138.8万和8.8万元。本期六合彩的投注额达到3.43亿，刷新了15年以来的销量纪录，比第2位的单期投注额高出1亿多。
　　1亿巨额奖池引香港购彩热潮
　　由于连续8期无人中头奖，创下自1976年以来头奖悬空的最长纪录，累计多宝奖金超过8500万元被划入本期六合彩搅珠。如果本期出现1人独中的情况，那么该得主就有希望赢得香港历史上最高的1亿多头奖。香港马会数据显示，历年最高派彩奖金的六合彩于2003年录得，当年中秋金多宝头奖无人中奖，逾5000万元多宝拨入下期搅珠，结果9月12日的六合彩搅珠中，一注独享7096万元彩金，是香港六合彩历史上最高头奖派彩纪录。
　　在高额奖池的吸引下，连日来香港很多彩站都出现了排长队购彩的疯狂场面，而街头互相打招呼的市民也是再问“买六合彩了吗？”据悉，为了方便更多市民发“横财梦”，香港赛马会特将本期搅珠由原定的19日改为20日举行。按照规定，六合彩得主必须在结果公布日后的60天内领奖，过期将被视为放弃。
　　张敬轩杜汶泽杨千?等明星纷纷加入购彩大军
　　此番购彩热潮不仅局限于普通市民，就连我们平时喜爱的一些明星们也都加入购彩大军之中，张敬轩(@张敬轩)就在微博连发多条关于他购彩的消息，先是说想凑热闹去买六合彩，结果看到排长队的现象，然后买到手后又发布微博祝大家和自己好运。杜汶泽(@杜汶泽)不仅透露他送给全组工作人员每一人张彩票，而且还拿着一堆彩票合影。杨千?(@杨千?)也在微博晒了一堆彩票，附上三个字：一??。随后她在休息之前又说：“六合彩也是属于香港的形容?，有一个那么齐心的梦，就约朋友们一起发一个开心梦，感受一下，醒了，世上?有那么多不劳而获，现在睡觉去明早踏实地地继续宣传，满足感岂止1亿？努力，加油香港人。”
　　除了上述几人，傅颖也在微博晒出了她人生的第一张彩票，杨怡、黄日华、简慕华等明星也都在讨论1亿奖池的六合彩。另外，香港著名堪舆学家?玲玲则说出了什么样手相的人有望中奖，三条完整清晰的手颈线，加上显而易见的三角形，再配合食指下方有井字纹，代表财富不绝，有望一朝富贵。(新彩)

