牛莉情感新剧500万彩票引悬疑 屡造家庭矛盾(图)
　　由任程伟、牛莉领衔主演的家庭情感大戏《幸福生活在招手》已经拍摄过半，剧情中500万大奖得而复失，悬疑从头贯穿始终，家庭情感结合悬疑剧情的新颖模式，使该剧受到多家卫星电视台关注。
　　剧情温馨接地气
　　该剧制片人斯洋表示，《幸福生活在招手》是一部于生活琐碎事情中折射出亲情真谛的现代家庭伦理剧，任程伟在剧中饰演夜间节目主持人赵正大，和牛莉饰演的家庭妇女周雨晴这样一对平凡的夫妻，因为一张从天而降的500百万中奖彩票得而又失，让全家人的情感经受着一次次如坐过山车般的瞬息转变。但无论生活对他们抱以微笑还是经受着生活的种种磨难，一家人“抱团取暖”的信念从没有动摇。他们相互抚慰、相互体贴，一同寻找着属于他们的幸福，寻找着属于平凡人自己的感动、美好……
　　500万彩票悬疑成贯穿始终
　　剧情中，牛莉在进产房之前嘱托妹妹正果买的彩票中了500万大奖，而凑巧的是，正果因为着急去医院照顾嫂子，被疾弛而来的汽车撞伤而丢失记忆，500万彩票大奖从此成为一个大悬疑，到底是谁拿走了500万大奖，也成为埋伏在这个家庭内部的一个定时炸弹，也时常引发这个家庭矛盾的一个根源，直到最后，谜底揭晓却出人意料。
　　任程伟转型获赞扬
　　任程伟主演的男主角赵正大更是集现下典型中年男人特质于一身??事业有小成，婚姻乏味无力，一时厌倦就和老婆提出了离婚，但兜兜转转之后，发现爱情早已经沉淀为了亲情，老婆才是生命中最重要的那个女人。任程伟因为高大硬朗的外形、忠诚可靠的气质被众多公安题材的电视剧选中出演主角，在任程伟在为自己是否要转型而纠结的时候，他看到了《幸福生活在招手》的剧本，在看剧本过程中，因为被剧情感动而接拍该剧。对这个角色，他个人有非常多的感受，在近一个月的拍摄中，他多次和编剧、导演一起商量怎么把人物刻画得更贴近生活，更契合实际，他的认真表演也获得导演的高度认可。导演大胆放言，在《幸福生活在招手》播出之后，“国剧一哥”将被更名为“居家一哥”。(来自新浪娱乐)

