投注攻略：五国混猜难点在英意 枪手客场依旧神经
　　本期周日胜负彩由于西甲场次不够，所以导致五国联赛混猜，而西甲、法甲甚至挪超竞猜难度都不算大，难点肯定是英超和意甲之中。意甲联赛接近尾声，越来越多的问题球出现，当然庄家似乎也能洞察先机，虽然其中有少数比赛庄家有造势之嫌，但整体上跟随博彩数据进行竞猜还是有相当收效。英超赛事则难度更大，虽然三大豪门入围，但曼联对阵切尔西是强强对话，胜负难料；阿森纳在客场总是令人担心，冷门不可不防。
　　英超：枪手客场依旧神经
　　天王山之战是曼联对阵切尔西，红魔仅领先3分，净胜球一样，这意味着一旦主场不敌切尔西，红魔有很大概率丢掉本赛季的英超冠军。对于切尔西而言，平局都难以接受，因为曼联接下来两场比赛取分问题不大，而切尔西客场还要挑战埃弗顿，所以除非本场比赛客胜曼联，否则联赛冠军想都不必想，建议本场走两头。
　　阿森纳的比赛是笔者重点提示的冷门，原因是因为博彩数据。目前威廉、立博和SNAI三家公司客胜几乎都一致，但作为热门方的阿森纳来说，低返还率将赔付全部加载在枪手身上是很不利的开盘；其次阿森纳内部出现矛盾，球队战意不足等等都令此役冷门味道很重。
　　意甲：超低平赔只信其一
　　本期意甲有两场超低平赔，其一是博洛尼VS帕尔马，其二则是卡利亚VS切塞纳，但我建议重点信赖帕尔马的比赛。毕竟一场平赔在1.40以下的比赛，从赔付的角度思考，庄家已经做到了极致；而卡利亚VS切塞纳需要关注冷负，主队成功保级后，显然已经无心恋战，切塞纳冬季引援后实力大增，上轮输国米多少都是运气作祟，其战意和实力均在卡利亚之上，客胜有何不可。热那亚对阵桑普多是德比赛，可能很多玩家会注意客队的保级题材，但不要忽视本场比赛是意甲最火爆的灯塔德比战，主队没有放水的可能性。莱切保级压力较大，那不勒还需要1分锁定联赛第三，建议双选31即可。布雷西此役对阵超级客场虫卡塔尼，主场迎来绝佳的反弹机会。
　　国米状态正佳，击败佛罗伦问题不大；乌迪内与拉齐奥的焦点大战，则因为乌鸡状态不佳依旧伤病严重等因素，令胜负的天平自然向客队倾斜。
　　西甲：巴萨回勇 萨拉戈有平
　　巴萨上轮输球均因为全替补出战，而目前欧冠已经进入决赛，也无需再为此留力，主场对阵死敌西班人，必定要痛下杀手；萨拉戈主场五连胜，奥萨苏客场则是两连败，论状态主队赢球希望极大，但考虑到两队的保级形势可以接受1分，而且盘赔对主队颇有怀疑，才决定补选平局。
　　法甲：雷恩决意退出欧战圈
　　瓦朗谢虽然排名不错，但实际上只领先降级区1分，雷恩在欧冠资格战的争夺战中完全不在状态，球队无心参加下赛季欧战，所以客场当送上顺水人情；里昂与马赛的强强对话，本赛季更为倾向后者，上轮关键一战里昂客场惨败给图卢兹，足以说明卫冕冠军的状态不佳，马赛目前整体实力在里昂之上，客场坚持防守反击，对主队来说，恐怕不利。
　　挪超：罗森博进入赢球轨道
　　罗森博本赛季的开局令人跌破眼镜，但上轮主场完胜瓦勒伦加，球队信心恢复不少。莫尔德在主场与罗森博的15次交手中，只有1次胜利，完全落于下风，上轮赢球的挪超霸主很可能迎来连胜。
　　大势推介：31/30/1/3/10/3/13/30/10/3/31/3/30/10

