田伟解盘：曼城主场可信 AC米兰客场不稳
　　1 大阪钢巴 VS 天津泰达
　　大阪钢巴小组赛2胜1平2负，进11球失7球，积7分排名第2。天津泰达小组赛3胜1平1负，进8球失4球，积10分排名第1。本场比赛对于双方来说压力都不小，大阪钢巴目前排名第2，但仅领先第三名济州联1分，要想把出线权掌握在自己手中，就必须主场战胜天津泰达。天津泰达成功的提前1轮从小组出线，但现在对于他们最重要的是要争得小组头名，这样在接下来的淘汰赛中才能占据有利地位，天津泰达在客场只要能取得积分就将以小组第一的身份获得出线。双方首回合交锋天津泰达主场2-1战胜大阪钢巴。彩民投注比例约为61%，30%，9%。单选3，双选3/1。
　　2 济州联 VS 墨尔本胜利 
　　济州联小组赛2胜3负，进5球失9球，积6分排名第3。墨尔本胜利小组赛1胜2平2负，进6球失10球，积5分排名第4。两支球队在理论上都有出线的可能性，济州联目前落后大阪钢巴1分，本场主场作战，势必要全取三分，这样才有希望争夺一下小组出线权。墨尔本胜利目前落后小组第二大阪钢巴2分，虽然也有出线的可能，但实力上的劣势让澳大利亚球队的出线可能变得十分渺茫。双方首回合交锋，墨尔本胜利主场1-2负于济州联。彩民投注比例约为64%，24%，12%。单选3搏胆。
　　3 杭州绿城 VS 首尔FC
　　杭州绿城小组赛1胜1平3负，进2球失5球，积4分排名第3。首尔FC小组赛3胜1平1负，进8球失3球，积10分排名第1。杭州绿城小组赛已被淘汰，本场比赛对于杭州绿城来说只是一场荣誉之战，但由于中超联赛压力增大，杭州绿城本场比赛很有可能派出一些年轻球员出场，以达到锻炼队伍的目的。首尔FC目前排名第1，但和名古屋鲸八积分相同，双方也会在最后一轮争夺小组头名，面对杭州绿城首尔FC也并不会手下留情，目前直指三分。双方首回合交锋，首尔FC主场3-0战胜杭州绿城。彩民投注比例为22%，31%，47%。单选0，双选1/0。
　　4 阿尔艾因 VS 名古屋鲸八
　　阿尔艾因小组赛1胜1平3负，进1球失8球，积4分排名第4。名古屋鲸八小组赛3胜1平1负，进8球失3球，积10分排名第2。和杭州绿城相同，本场比赛对于阿尔艾因来说也是荣誉之战，但和名古屋鲸八之间的差距更大，要想在主场取得积分难度不小。名古屋鲸八目前排名第二，要想争取小组头名，本场远赴西亚之旅就要全取三分。双方首回合交锋，名古屋鲸八主场4-0战胜阿尔艾因。彩民投注比例约为20%，29%，51%。单选0搏胆。
　　5 曼彻斯特城 VS 托特纳姆热刺
　　曼城战绩为18胜8平9负，进54球失33球，近6轮比赛3胜3负。托特纳姆热刺战绩为14胜14平7负，进51球失44球，近6轮比赛1胜4平1负。本场比赛是双方争夺欧冠资格的直接对话，曼城上轮客场负于埃弗顿，没有延续此前联赛两连胜的佳绩，目前领先排名第5的热刺6分，本场比赛如不出现意外，就将把欧冠资格握在手中。热刺上轮主场战平布莱克浦，近期状态不佳，近8场比赛只取得1场胜利，却收获了6场平局，大将贝尔上轮还被产伤，本赛季报销，冲击欧冠资格的希望逐渐变小。双方近6场交锋，曼城1胜1平4负，首回合热刺主场0-0战平曼城。钱德勒伟德亚盘为1.00半球0.92。彩民投注比例约为54%，31%，15%。单选3，双选3/1。
　　6 巴勒莫 VS AC米兰
　　巴勒莫上周末主场战胜巴里，近期主场状态出色，近4个主场3胜1平保持不败，此前还曾主场战胜过AC米兰，首回合客场2-2战平AC米兰也给了巴勒莫晋级决赛的信心，此番回到主场作战，面对意甲冠军AC米兰，巴勒莫并不会手软，也会全力争胜。AC米兰上周末客场0-0战平罗马，时隔7年重夺意甲冠军，此前为了备战意甲联赛，在意大利杯首轮主场2-2被巴勒莫逼平，此番做客巴勒莫，新科意甲冠军AC米兰士气正旺。双方近6场交锋，巴勒莫3胜1平2负。钱德勒伟德亚盘为1.15受平手/半球0.73。彩民投注比例约为31%，25%，44%。双选3/0。
　　7 国际米兰 VS 罗马
　　国际米兰上周末主场战胜佛罗伦萨，联赛取得三连胜，状态出色，本赛季虽然在意甲和欧冠赛场表现不佳，国米已将全部精力放在争夺意大利杯上，首回合客场1球战胜罗马，在两回合的比赛中占据了主动，此番回到主场，国米在主场会全力以赴，争取打入决赛。罗马上轮主场战平AC米兰，目前排名意甲第7，要想打入下赛季欧联杯还需努力，而意大利杯首回合主场输球，也让罗马晋级决赛之路变得坎坷。双方近6场交锋，国际米兰4胜2平。钱德勒伟德亚盘为0.65平手/半球1.23。彩民投注比例约为61%，28%，11%。单选3稳胆。
　　8 奥萨苏纳 VS 塞维利亚
　　奥萨苏纳战绩为11胜8平16负，进41球失42球，近6轮比赛2胜4负。塞维利亚战绩为15胜7平13负，进54球失55球，近6轮比赛3胜1平2负。奥萨苏纳上轮客场战胜萨拉戈萨，取得了宝贵的三分，联赛也取得两连胜的佳绩，联赛排名也提升到第14，领先降级区2分，保级希望大增，此番主场面对塞维利亚，奥萨苏纳也定不会束手就擒。塞维利亚上轮主场惨败给皇马，也成为了皇马的出气筒，目前排名第7，仍有希望打入下赛季欧联杯。双方近6场交锋，奥萨苏纳2平4负，首回合塞维利亚主场1-0战胜奥萨苏纳。钱德勒伟德亚盘为0.88平手/半球1.02。彩民投注比例约为40%，24%，36%。单选3，双选3/0。
　　9 拉科鲁尼亚 VS 毕尔巴鄂竞技
　　拉科鲁尼亚战绩为9胜12平14负，进29球失41球，近6轮比赛2胜2平2负。毕尔巴鄂战绩为17胜3平15负，进55球失51球，近6轮比赛4胜2负。拉科上轮联赛客场战平希洪竞技，联赛三轮不胜，目前因净胜球劣势排名倒数第三，但和排名前几位的球队积分差距很小，要想保级还需继续努力。毕尔巴鄂上轮主场战胜莱万特，目前排名第5，但还不能确保打入下赛季欧联杯，此番客场迎战保级球队拉科，毕尔巴鄂也不会轻易放弃拿分的机会。双方近6场交锋，拉科鲁尼亚5胜1负，首回合毕尔巴鄂主场1-2负于拉科。钱德勒伟德亚盘为1.14平手/半球0.76。彩民投注比例约为49%，24%，27%。双选3/0。
　　10 桑坦德竞技 VS 马德里竞技
　　桑坦德竞技战绩为11胜11平14负，进37球失51球，近6轮比赛3胜1平2负。马德里竞技战绩为15胜7平13负，进55球失46球，近6轮比赛4胜1平1负。桑坦德竞技上轮客场战胜赫库斯，联赛取得两连胜，目前排名第12，领先降级区4分，保级形势十分乐观，近期主场平局较多，近8个主场只取得了3场胜利。马竞上轮主场负于马拉加，爆出一大冷门，也结束了此前4胜1平的良好战绩，目前排名联赛第6，排名方面压力同样不小，也需要更多的积分来保证闯入欧联杯，近期客场战绩出色，近6个客场3胜3平。双方近6场交锋，桑坦德竞技2胜3平1负，首回合马竞主场0-0战平桑坦德竞技。钱德勒伟德亚盘为0.94受平手/半球0.96。彩民投注比例约为30%，27%，43%。单选0，双选1/0。
　　11 西班牙人 VS 巴伦西亚
　　西班牙人战绩为15胜3平17负，进42球失49球，近6轮比赛1胜2平3负。巴伦西亚战绩为20胜6平9负，进60球失42球，近6轮比赛4胜2负。西班牙人上轮德比战客场负于巴萨，近7轮联赛只取得1场胜利，联赛排名也掉到第8，与欧战资格渐行渐远，球队从士气和战意方面都有所下滑。巴伦西亚上轮主场战胜皇家社会，结束了此前的两连败，目前排名第3，领先第4比利亚雷亚尔5分，在还剩3轮的情况下，欧冠资格并不保险。双方近6场交锋，西班牙人2胜4负，首回合巴伦西亚主场2-1战胜西班牙人。钱德勒伟德亚盘为1.18平手0.72。彩民投注比例约为34%，22%，44%。单选0搏胆。
　　12 皇家马德里 VS 赫塔费
　　皇马战绩为26胜5平4负，进87球失31球，近6轮比赛3胜1平2负。赫塔费战绩为11胜7平17负，进46球失55球，近6轮比赛2胜4负。皇马上轮客场大胜塞维利亚，这也是被巴萨近期压制后的一次爆发，本场面对马德里地区的小兄弟赫塔费，皇马一样不会手下留情，在主场还是会以进攻为主。赫塔菲上轮主场战胜阿尔梅里亚，目前积40分排名第16，此前赫塔费已经被阿联酋资本收购，下赛季会大规模的招兵买马，本赛季目标一定是要留在西甲中。双方近6场交锋，皇马4胜2负，首回合赫塔费主场2-3负于皇马。钱德勒伟德亚盘为0.74球半/两球1.16。彩民投注比例约为80%，10%，10%。单选3稳胆。
　　13 阿尔梅利亚 VS 比利亚雷亚尔
　　阿尔梅里亚战绩为5胜11平19负，进32球失61球，近6轮比赛6连败。比利亚雷亚尔战绩为18胜7平10负，进53球失40球，近6轮比赛2胜1平3负。阿尔梅里亚上轮客场负于赫塔费，联赛遭遇7连败，已经从西甲降级，最后三轮对手实力不弱，阿尔梅里亚很有可能以10连败结束本赛季，这对于球队打击不小。比利亚雷亚尔上轮客场战平马洛卡，联赛近期起伏较大，尤其是客场，三场不胜，欧联杯的出局对球队还是有一定影响的，但球队现在仍需打起精神，保证下赛季欧冠资格。双方近6场交锋，阿尔梅里亚3胜1平2负，首回合比利亚雷亚尔主场2-0战胜阿尔梅里亚。钱德勒伟德亚盘为0.74受一球1.16。彩民投注比例约为16%，22%，62%。单选0搏胆。
　　14 莱万特 VS 巴塞罗那
　　莱万特战绩为12胜7平16负，进39球失49球，近6轮比赛2胜2平2负。巴塞罗那战绩为29胜4平2负，进91球失19球，近6轮比赛4胜1平1负。莱万特上轮客场负于毕尔巴鄂，近期状态出色，近8场联赛3胜3平2负，目前排名第10，保级形势很乐观，此番虽是主场作战，但面对巴萨球队战意不浓。巴萨上轮主场战胜西班牙人，梅西本赛季表现出色，在剩下的比赛中还有希望打破进球纪录，巴萨后三轮对手实力不强，可以为欧冠决赛做好准备。双方近6场交锋，莱万特2平4负，首回合巴萨主场2-1战胜莱万特。钱德勒伟德亚盘为1.07受球半0.83。彩民投注比例约为8%，23%，69%。单选0稳胆。

