大师足彩解盘：英超主队保不败 德甲问题球横行
　　1、布莱克VS曼 联 推荐1
　　布莱克本目前领先降级区的布莱克浦和维冈竞技3分，如果本轮布莱克本不能拿分而维冈和布莱克浦本轮同时获胜，三队将同积39分，那么布莱克本仍有可能在最后一轮降级。好在全队现在上下一心，显示了极强的团队精神。尤其是传言下赛季转会的队长桑巴，在上轮客战西汉姆的比赛中可谓一夫当关万夫莫开。老爵爷现在只需要1分即可提前将联赛冠军收入囊中，同时球队可以有2周的欧冠备战时间。不过红魔最近做客埃伍德公园球场优势不甚明显，2胜3平2负和主队平分秋色。各取1分实在是双方都能接受的结果。亚盘曼联让布莱克本半一，现已升至高水，两队握手言和概率非常大。足彩推荐1。
　　2、布莱浦VS博尔顿 推荐31
　　升班马布莱克浦本赛季有一个美妙的开局，其观赏性的打法让球迷眼前一亮。但该队缺乏稳定性，赛季进入到中段后连战不胜。博尔顿本赛季在欧文科伊尔的带领下取得了长足的进步，加之队中一批骨干球员逐渐成熟，冬季又有新援斯图里奇的加盟，让这支以往的保级球队稳居中游。现在博尔顿既无欧战希望也无保级之虞，因此本周末客场作战战意成疑。布莱克浦的433阵型在面对442阵型的球队时几无胜算，但如果采取双后腰战术，则可立于不败之地。因为笔者是这支橙色兵团的支持者，所以于近日和布莱克浦的技术分析斯威廷先生探讨了此战的战术。本周布莱克浦基本可以确定采用双后腰战术出战本场生死大战了。如若此，则主队不败可期。亚盘主让平半，可能于比赛当日会跳至半球，足彩推荐31。
　　3、桑德兰VS狼 队 推荐31
　　桑德兰提前两轮保级，布鲁斯可以长舒一口气了。目前桑德兰没有前锋可用。上轮布鲁斯将巴黎圣日耳曼转会而来的贝宁边锋塞瑟侬推上锋线位置，不过依旧没有取得进球。最终是荷兰老将岑登和蒙塔里挽救了黑猫。狼队目前比降级区多1分。麦卡锡的球队终于暂时摆脱降级圈。本轮客场挑战桑德兰，过往战绩狼队3连败。不过桑德兰刚刚保级成功，球员们的神经可能会一下子放松下来，新科德甲和意甲冠军在夺冠后的首战皆吃到败仗就是最好的证明，这对狼队是个机会。亚盘现在已经由半球退至平手，更加印证了这种可能。狼队大热之下谨防突然死亡，毕竟客场1分也并非世界末日。足彩推荐31。
　　4、西布朗VS埃弗顿 推荐31
　　霍奇森中途接手西布朗后灯笼裤军团从降级大热门到现在提前2轮保级，老头功不可没。埃弗顿本赛季比上赛季略有退步，早早和下赛季欧战资格说再见，糟糕的开局是罪魁祸首。莫耶斯已经意识到了这个问题，因此已经提前为下赛季做准备了，之前莫耶斯考察英甲南安普顿的张伯伦即是明证。所以本场比赛太妃糖可能会派上替补出战。西布朗目前的动力应该比客队要足，因为球队要力争一个更体面的名次，被利物浦解职的霍奇森也需要一个重新证明自己的机会。加之主队头号球星奥德姆温吉目前状态火热，本周誓在主场吃定太妃糖。亚盘平手，足彩推荐31。
　　5、曼 城VS斯托克 推荐31
　　曼奇尼现在可以底气十足了，战胜热刺稳获下赛季欧冠资格后，本周蓝月亮军团出征足总杯决赛。这是意大利人在曼城的第一个冠军机会，老黄牛当然不会错过。斯托克城本赛季和博尔顿一起成为英超异军突起的球队。能够闯入到足总杯决赛实在是一个了不起的成绩。不过面对实力强大的曼城，斯托克城的目标基本是将对方拖进点球大战。过往7次交锋中，两队打平了4次，曼城赢了2次。从电视转播的角度看，如果比赛战成平局的话，那无疑是广告商最乐意看到的。因此在看好曼城同时，平局不可丢。亚盘曼城让半球，足彩推荐31。
　　6、凯泽斯VS不莱梅 推荐1
　　凯泽斯劳滕本赛季首尾表现上佳，虽然联赛中段有所滑坡，但依靠收官阶段的出色发挥提前保级成功，相反排名还比一些老牌劲旅沙尔克04、斯图加特、沃尔夫斯堡等队要高，当然也包括本周的对手云达不莱梅。不莱梅因为本赛季失去了厄齐尔后同时双线作战，加之后防队员因为伤病被冲得七零八落，所以成绩有所滑坡。但经过一个赛季的锻炼，马林、瓦格纳、韦斯利、巴格弗雷德等逐渐挑起大梁，下赛季依旧可以期待这支绿衫军的反弹。本场比赛双方均无欲无求，估计会为球迷们奉献一场进球盛宴。平分秋色是对双方最公平的结果，亚盘平手，足彩推荐1。
　　7、科 隆VS沙尔克 推荐30
　　科隆代理主教练舍费尔因为遭遇死亡威胁离开球队后，体育主管芬克接掌帅位。先是主场战胜勒沃库森，接着客场击败保级对手法兰克福，提前一轮保级成功。沙尔克04自欧冠出局后战绩每况愈下。这支盖尔森基兴球队本赛季算是彻底结束了。同时本轮比赛后还将面临失去诺伊尔的惨况。不过不破不立，旧的不去新的不来。对于下赛季的建设，朗尼克已经开始规划。首先留用劳尔和法尔范，清洗包括蒿俊闵在内的边缘球员，同时收回外租美因茨的中场天才霍尔特比。一系列的动作预示着新赛季的希望。本场比赛由于无关生死，因此主场战绩出色的科隆首先值得追捧，不过谁能低看或许处于谷底的沙尔克呢？亚盘主让平半，足彩推荐30。
　　8、多特蒙VS法兰克 推荐3
　　这是本赛季多特蒙德最后一个主场联赛，比赛结束将进行盛大的颁奖仪式。很难想象，雄伟壮观的威斯特法伦球场会被球迷们渲染成什么样。克洛普有足够的理由自豪，从上赛季开始多特蒙德就给人留下了深刻的印象，及至本赛季一骑绝尘，以较大的领先优势问鼎冠军，可谓实至名归。法兰克福本赛季上演了一出虎头蛇尾的闹剧。在上半程排名中上游的情况下现在跌落到倒数第二的位置，而本轮的对手也基本宣判了法兰克福的降级命运。亚盘主让半一，盘口很浅，似乎被上轮多特蒙德客场的松懈表现保留十足，但我相信这次克洛普的球队将给主场球迷们带来一场王冠上的胜利。足彩推荐3。
　　9、拜 仁VS斯图加 推荐3
　　拜仁慕尼黑上轮客场8-1狂扫圣保利，展现了令人恐怖的攻击力和冷血。对于这种足球界极伤人品的斩草除根行为，拜仁该三思后行。所谓得饶人处且饶人，出来混迟早要还的，不在德甲就在欧冠，不在欧冠就在欧联杯。对于个人而言就是本轮即将面对旧主的戈麦斯。斯图加特在拉巴迪亚上任后提前一轮保级成功，本轮做客安联球场，好强的拉巴迪亚自然不甘为拜仁的板上鱼肉。不过如今的形势除了给拜仁些许的障碍外，斯图加特无力阻挠拜仁取得最后一场胜利进军欧冠资格赛。亚盘主让一球球半，足彩推荐3。
　　10、汉 堡VS门 兴 推荐30
　　汉堡本赛季的失败之处在于任用了阿明费，前任拉巴迪亚好歹可以给球队保住一个欧联杯资格，此公却未能在此基础上更进一步，率领球队闯进在自己主场进行决赛的欧联杯，而现在汉堡连下赛季的一个欧战名额都没有希望。这实在是这支德国港口重镇球队的悲哀。如今汉堡只能充当别人眼里送分童子的角色，比如本场比赛的对手门兴格拉德巴赫。门兴格拉德巴赫本赛季表现颇似上赛季的柏林赫塔，拥有厚实班底的球队却濒临降级圈。巧合的是现任主教练正是上赛季带领柏林赫塔走向深渊的法夫雷。不知这回他能不能在门兴梅开二度呢？本场比赛亚盘是汉堡受让平半，这对汉堡来说其实是一种耻辱。相信为了最后的荣誉和德甲的名义，汉堡会力拼到底。足彩推荐30。
　　11、弗赖堡VS 勒沃库 推荐1
　　本场比赛两位主教练的心态应该很有意思。弗赖堡主帅杜特下赛季将走马上任勒沃库森，勒沃库森目前领先第三的拜仁慕尼黑3分。如果本场比赛弗赖堡取胜的话，那么勒沃库森将从欧冠资格赛打起，这显然不是杜特所希望的。勒沃库森方面，海因克斯会于赛季结束后到拜仁慕尼黑赴任，对于他来说拜仁能够直接进军欧冠正赛那是最好不过的了。而本来他离任的消息就已经将勒沃库森上下搅得鸡犬不宁，更何况面对这样一场矛盾的比赛。而对双方比较公平的结果就是平局，各得一分。杜特和勒沃库森是最大的受益者，海因克斯和拜仁则只有从欧冠资格赛开始新赛季的征程了。勒沃库森客场让弗赖堡半球，足彩推荐1。
　　12、霍芬海VS沃尔夫 推荐30
　　坦白来说佩萨乌里上任后成绩不错，而且客场具有较强的取分能力，但无奈俱乐部老板对其就是不来电，早早确定已经降级的圣保利主帅斯坦尼斯拉夫斯基作为下赛季的主教练。这不是一个明智的决定。马加特接任狼堡的烂摊子后不见起色，球队还是处在降级区。目前和门兴同积35分。本轮狼堡只有获胜才能确保自己留在甲级，稍有不慎即有可能被迫去打降级附加赛，这对于两个赛季前的德甲冠军来说无疑是莫大的耻辱。不过就两队相互交锋来看互有胜负，此番鹿死谁手还尚未可知。沃尔夫斯堡客让霍芬海姆平半，足彩推荐30。
　　13、拉齐奥VS热那亚 推荐30
　　拉齐奥原本一帆风顺的欧战之路由于输给了乌迪内斯突然变得岌岌可危起来。目前蓝鹰和罗马这对同城对手同积60分落后第四的乌鸡2分，本轮乌迪内斯客场面对切沃，估计拿下比赛的可能很大。因此要想保留欧冠的希望并给对手压力，本场比赛拉齐奥只有取胜一条路。拉齐奥本场比赛可能会面对较多的伤病情况，锋线上的科扎克、中场布罗基、后防线迪亚兹、斯滕达尔多、拉杜以及门将穆斯莱拉都有可能无法出场，如果是这样的话，雷亚将面临无人可用的窘境。热那亚主教练巴拉尔迪尼面对旧主。他所要做的只是静待拉齐奥出错，一击给老东家致命一击。亚盘主让一球球半，足彩推荐30。
　　14、米 兰VS卡利亚 推荐3
　　AC米兰本赛季双冠王的梦想被巴勒莫破坏，客场输掉意大利杯半决赛后，AC米兰只剩下走过场的联赛了。本周红黑球队主场面对卡利亚里，阿莱格里面对旧主。卡利亚里主教练多纳多尼同样面对球员时代的球队。同时卡利亚里阵中的科苏是本赛季意甲的助攻王，本场比赛AC米兰将现场考察他的发挥。阿莱格里本赛季为AC米兰构筑的进攻体系经过数次调整，现在比较成熟。想来在主场用一场胜利来愉悦球迷不是难事。卡利亚里由于早早保级成功，因此本场比赛也是无欲无求，也是乐得送个顺水人情。亚盘主让1球，足彩推荐3。
　　胜负彩第11051期： 1-31-31-31-31-1-30-3-3-30-1-30-30-3，256注

