张路足彩：尤文力争欧战客场不败 国米可单博平局
　　周日胜负彩推荐：
　　阿森纳VS阿斯顿维拉：阿森纳近来状态一般，因此虽然是主场作战，虽然对手不强，也不敢保稳胜。何况阿斯顿维拉近几年客战阿森纳2平1胜1负，并不落下风。阿森纳胜或平。
　　利物浦VS热刺：两队分居五、六名，基本确定欧联杯名额，但进前四也已无望。利物浦近期状态大火，又是主场，胜面较大，但以双方实力看平局也很正常。热刺已连续5场没有赢球，但他们不会放弃，而且此前欧冠双线作战的影响已逐渐消退，他们可能有好的表现。利物浦胜或平。
　　意甲方面，切沃VS乌迪、卡塔尼亚VS罗马，都是进退无忧的弱旅主场对力拼争胜的强队。这种情况下弱旅不会太拼，而且乌迪和罗马状态也都不错，乌迪和罗马客场当胜。
　　帕尔马VS尤文图斯：帕尔马现在积42分，从理论上讲还有降级的可能，所以他们还需要宝贵的1分，因此对尤文决不会客气，近来他们状态颇佳，主场完胜国米和巴勒莫，对尤文未必会输。尤文上轮被切沃出人意料地逼平，现在要力争一个欧联杯各额，所以也会力拼，平局可能较大，次选尤文胜。
　　桑普vs巴勒莫：桑普为保级而战，定会拼死一搏，而巴勒莫周中苦战胜了米兰，夺得意大利杯决赛权，再加上一顿狂欢，消耗很大，此战状态不会太好。桑普当胜。
　　那不勒斯VS国米：那不勒斯还需1分才能稳坐意甲前三，所以他们会很努力，而国际周中刚刚苦战击败罗马赢得杯赛决赛权，他们会全力备战意大利杯，本场只需1分即可。所以双方会心照不宣，单选平局。
　　周六胜负彩推荐：
　　本轮还有一场重头戏是米兰主场迎战卡利亚里。已经夺冠的米兰要在主场举行夺冠庆典，一场胜利是必不可少的。论实力，米兰高出很多；论心情，进退无忧的卡利亚里也不会坏了人家的好事，只要不被打得太难看就可以了，米兰胜出不成问题。
　　本赛季米兰低开高走。赛季初负切塞纳、平卡塔尼亚一度有些困顿，究其原因，主要在于队伍的磨合不好。新来的伊布和罗比尼奥尚未融入，而原来围绕小罗和帕托设计的进攻体系又不得力。中场皮尔洛、安布罗西尼为核心的体系已经老化，但又似乎无可替代，于是米兰似乎难有转机。
　　应当佩服阿莱格里的智慧和魄力，他顶住压力弃用了小罗和皮尔洛这两大核心，重用伊布、罗比尼奥和博阿滕这些有生力量，同时又在冬季转会时引进了范博梅尔，进一步加强了中后场的防守硬度，使全队的攻守能力趋于平衡，整个球队的面貌大有改观。另外，他对广受质疑的老将西多夫信任有加，一直把他作为中场的组织核心，而西多夫也没辜负他的信任，拿出了巅峰状态，成为串联中前场最有威胁的人物。应当说，正是阿莱格里的知人善任和独具慧眼，才成就了AC米兰的夺冠大业，他才是米兰的第一功臣。
　　下赛季米兰要想保持辉煌，进一步的人员更新是难免的。后防线上至少还应补充1名高水平的中后卫和1名边后卫，中场也需要防守型的和组织型的顶尖级人物各1人。贝鲁斯科尼必须舍得花钱，否则AC米兰仍将受到人员老化的困扰。从这个意义上说，贝老板才是最关键的人物。(张路)

