詹俊初盘：布莱克浦难逃一劫 利物浦有望保平争胜
　　最后一轮英超只剩下“争五”和保级两大悬念，老实说欧联杯有点“鸡肋”，这个赛季啃过“鸡腿”———欧冠的热刺未必会全力以赴。保级球队人人自危，个人觉得布莱克浦难逃一劫，另一个名额恐怕要在维冈和伯明翰之间产生。
　　说到动力，曼城保住第三位力争直接进入下季欧冠小组赛显然动力更强。四连败的博尔顿队体能储备不足，中场太“开放”，后防线漏洞很多。曼城防守稳固、反击犀利，全队配合越来越默契，如果早两个月有这种状态说不定还能冲击联赛冠军。曼联要创下单季主场15连胜的英超新纪录，为冲刺欧冠决赛擂响战鼓。哪怕轮换大部分主力，三线都有足够人员确保“公平竞赛”。如果弗爵爷打算在与巴萨的决战中重启弗莱彻，必须要让他通过本战来恢复状态了，近两个月他只打了17分钟的正式比赛。布莱克浦好不容易上轮迎来近三个月的首个主场胜利，为时已晚，前37轮丢了74球的防线无法帮助他们到老特拉福德创造奇迹。
　　伯明翰自从拿下联赛杯冠军后英超只赢了两场，近两个主场对阵客场向来疲弱的狼队和富勒姆一共才拿到一分。联赛杯夺冠功臣日吉奇和马丁斯一直伤缺，锋线力量明显不足，担纲的杰罗姆已经有25轮不曾破门。不过当初麦克利什上任后2007/08赛季他们曾经“双杀”热刺，最后一搏斗志更足。热刺本季主场仅负一场，是除了曼联外输球场次最少的球队，但赢球场次也是前11名中并列最少的，贝尔伤缺、伦农这个阶段不会太拼要避免受伤边路优势不再突出。克劳奇、迪福和帕夫柳琴科三大前锋无论怎么组合还是无法发挥应有威力。如果无法爆发很可能就会做个顺水人情，非胜即负。
　　西汉姆已经提前降级，最后一个主场只是希望能够安抚球迷情绪，希望下赛季的英冠他们继续捧场而已。碰到准备锻炼新人战斗力极弱的桑德兰，“铁锤帮”还是可以好好展示一下进攻威力的，赢球应该很有把握。纽卡斯尔联队主客场反差很大，上轮最后阶段逼平切尔西看得出全队上下并没有因为早早完成保级任务就放松，而且几名青训小将像小卢阿卢阿、小阿梅奥比都有一定潜力，这次可以好好表现一下。西布罗姆维奇也是即兴发挥，对攻场面一定很精彩。只是他们客场丢球很多，想赢球很困难。
　　维拉上轮击败阿森纳有点幸运，几次反击很漂亮，达伦·本特在客场效率反而更高，主场攻坚他可以寻觅到的禁区空间不多。后防线他们抗压性不强，领先情况下本季丢了26分就是证明。利物浦其实不是很在乎能否拿到欧联杯参赛资格，上轮输给热刺有裁判因素也有如何使用卡罗尔还未明确的问题，估计这次会重新让苏亚雷斯+库伊特+马克西这个组合首发。苏亚雷斯体能不错，他的特点会给速度偏慢的维拉防线制造很大麻烦。利物浦可望保平争胜。阿森纳士气低迷，后防组合不断轮换客场更加没有安全感。锋线上连续8个客场破门的范佩西得到的支援不足，中场就是拉姆齐和小威最卖力，边路威胁不够。富勒姆上个主场被利物浦打蒙了，这次伦敦德比战肯定更加集中，森德罗斯和汉格兰两名中卫高空球针对枪手软肋，锋线选择也很多，有机会赢球。

