胜负彩投注攻略：枪手蓝军不可信 国米巴勒莫分心
　　新浪体育讯　本期周日胜负彩将竞猜英超和意甲的末轮赛事，英超还有保级大戏可看，最后的欧联资格也并未尘埃落定；而意甲方面无论欧冠资格、欧联资格还是保级都几乎没有了悬念，在这样的情况下，不难发现不少豪门的可信度都不高。
　　英超：枪手蓝军皆不可信
　　阿森纳在主场不敌维拉，切尔西被纽卡斯逼和都算得上超级冷门。枪手最大的问题在于球员心思不定，清洗计划以及核心的转会传闻不绝于耳，导致年轻的枪手在比赛中完全找不到感觉，而偏偏周末又要对阵近期最较真、状态又极为出色的富勒姆，这场伦敦德比战客队不宜高估。切尔西上轮在主场对阵纽卡斯的比赛态度很有问题，球队全场也没有积极的拼抢，后防线就像散沙一片，安切洛蒂的去留问题也一直悬而未解，希望蓝军短时间内打起精神，不太现实，况且埃弗顿主场最爱挑战豪门球队，切尔西恐怕凶多吉少。
　　利物浦、曼城和热刺是还有战意的三支强队。维拉虽然客场能击败阿森纳，但这和对手的问题有关；而利物浦则是维拉的超级克星，连续12次做客维拉公园球场，红军皆能保持不败。热刺主场赢球可确保欧联资格，只是对手伯明翰正为保级拼命，而且客场很可能拿到1分也足以保级，以热刺近期起伏不定的表现，主胜绝非稳胆之选。曼城方面拿到联赛第三是意外惊喜，对于曼尼奇而言能避免欧冠资格赛的麻烦就少了一些危险，毕竟在小组赛之前遭遇豪门的概率并非不存在，所以客场击败博尔顿锁定联赛第三成为曼尼奇必须拿到的胜利。
　　保级形势并不复杂，五队中选择其二。其中布莱浦最难高看，虽然红魔有可能使用部分替补出战，但伯明翰、布莱克等老牌英超球队和弗爵爷多少有些干系，布莱浦作为新军在英超毫无人脉可言，曼联主场当擒之；目前布莱浦的降级赔率也排名所有保级球队中的第一名。狼队与布莱克是直接对话，谁赢球谁保级，看近期的状态当然是狼队更有优势，但问题在于布莱克需要1分就可能足够保级，客场死守狼队应该还不算什么难事，所以建议平局首选。伯明翰客场挑战热刺取胜同样难度很大，英超毕竟是相当认真的联赛，这点从上赛季末轮降级球队无一胜绩就可以看出来，31即可。维冈客场挑战斯托克，奈斯托克是典型的主场龙，以两队的实力差距，除非斯托克放水，否则维冈保级难度实在太大，所以英超最终的降级排名可能与第37轮相同。
　　意甲：国米巴勒莫分心杯赛
　　意甲末轮实际上并没有太大的看点，乌迪内在1分可锁定欧战资格的前提下，欧洲已经开出1.50以下的平赔，可见米兰客场会给足乌迪内面子。罗马还需要1分锁定欧战资格，对阵已经降级的桑普多，甚至取胜也是没有悬念的事情。尤文方面则有变数，毕竟如果罗马早早进球，尤文即便击败那不勒也没有任何价值，很可能战意全无；那不勒实力超群，不是待宰的羔羊的，拿到平局并不奇怪。
　　布雷西和佛罗伦都没有战意，平局的价值很小，建议走两头较好。
　　至于国米和巴勒莫两个主场强队则必须提防冷门，最主要的原因是两队本赛季都未冠军入账，对于国米，意大利杯更是成为最后的遮羞布，所以必须要全力以赴。周末两队联赛都没有任何意义，不排除会派遣大量替补作战，卡塔尼和切沃客场均有希望抢分。
　　奖金：形势简明 奖金难高
　　由于两联赛收官战形势清晰，模糊对阵很少，这意味着心理冷门的场次也不会太多，所以本期胜负彩头奖走高的可能性并不大，维持在几十万的水准应该是极限。
　　大势推荐：10/0/31/31/3/310/31/30/3/31/31/1/30/10

