北京1季度人均买彩102元全国第1 广东销量达50亿
　　968亿元，是过去一年里，中国福利彩票的销售额。6000亿元，则是未来5年中国福利彩票发行的目标。    
　　日前，记者从民政部福利彩票发行管理中心获悉，今年1至3月，全国福利彩票机构销售达271.49亿元，同比增加了69.52亿元。记者统计全国31个省区市彩票销售情况发现，广东、江苏和山东今年一季度的彩票销售额位居全国前三名，北京则排在第6位。而如果按照人均购彩花费的钱数来看，北京则以人均花费102.41元高居全国首位，超过广东50.99元一倍。
　　据了解，从2008年以来，北京就一直位居人均购彩金额首位。另外，记者统计发现，每次大奖开出后的一段时间，是彩票销售的高峰期，大奖的刺激令彩民购买欲望增强。从今年1月到4月12日，北京双色球彩票共产生5个千万巨奖，其中有4个是出现在2月到3月之间。这期间，北京彩票销售额，翻了两番。
　　总体销量 行业成熟 广东卖得最多
　　2010年，中国福利彩票销售达到968亿元，再创历史新高。为此，民政部还给中国福利彩票发行管理中心记集体一等功。而根据该中心的统计，今年1至3月，全国福利彩票销售已达271.49亿元，同比增加了69.52亿元。
　　记者统计各省份彩票销售情况后发现，和去年年末时彩票销售排名一样，今年前3个月，广东以50.9亿元的销售额位居全国福彩发行第一省份。江苏(47.6亿元)和山东(42.3亿元)紧随其后。北京的排名也没有变化，以20.08亿元的成绩仍排在第6位。
　　广东省福彩中心的刘先生介绍，广东省是人口大省，也是经济大省，具备了较好的彩票销售的市场条件。另外，广东从1987年12月发行福利彩票，到现在已经走过了20多年的历史，不仅已经形成了较为成熟的彩票发行运作模式，也培育了基数庞大的成熟彩民，对于彩票比较了解，也始终保持着较高的关注度。加上近年双色球等玩法的推广，大奖不断产生，也从一定程度上带动了广东彩民的购彩热情。
　　人均数据 人均购彩花费 北京是广东两倍
　　通过今年前3个月的数据可以看出，北京虽然在彩票销售总量上并不突出，但其人均购彩花费上却是最高的。今年1至3月，北京彩票销售达到了20.08亿元，根据第6次人口普查最新公布的常住人口数据计算，今年前3个月，北京人均购买彩票花费为102.41元，高居全国之首。
　　根据对过去几年的数据统计，本报记者发现，北京从2008年开始，人均购彩花费就一直排在首位。比较有趣的是，销售额排名前三位的广东、江苏和山东，在人均购彩花费上，只有江苏留在了第3位，广东和山东则分列第6和第9位。前3个月的销量冠军广东在人均购彩花费上，只有北京的一半。
　　据广东、上海福彩中心的工作人员介绍，人均购彩花费与当地的人均可支配收入一般成正比，此外，也和投注机密度有关。据上海福彩中心的工作人员介绍，人口密度高和机器密度高的地方，人均购彩金额就高。比如2009年，上海福彩电脑票投注机器密度最大的长宁区，成为上海人均购彩金额最高的地区，购彩金额达到了168元，同样，人口和机器密度不高的崇明区和金山区，人均购彩金额则相对较低。广东省福彩中心的工作人员提到，广东人均购彩花费排名被挤出前三名，和该省人口基数大有很大关系。
　　看重公益 山东走“亲民路线” 
　　山东省福彩中心的工作人员王先生告诉记者，山东彩票销售一直位居全国前列，除了和广东有类似人口基数大、有稳定彩民数量等原因外，还包括山东的彩票市场经验一直在全国处于领先地位等原因。
　　王先生告诉记者，以福彩发行为例，山东省会定期对基层投注站的工作人员进行定期培训，开展各种创新服务，能够吸引固定的彩民。此外，彩票发展的一个重要功能就是公益事业。自发展福彩事业以来，山东省一直在强调和加大彩票公益事业的宣传力度，也让更多关注公益的百姓加入彩民行列，壮大了彩民队伍的数量。对于山东省人均购彩排名不像销售成绩那么出色的情况，王先生表示，山东省的经济发展不如北京、广东等省份，人们的消费能力还有待提高。
　　特别发现 手里“余钱”多 买的自然多
　　一个值得注意的现象是，在人均购彩排在前10位的省份中，80%为中东部省份或经济发达地区。而通过近几年我国各省份人均购彩能力的排行可以看出，人均可支配收入高的地区，彩票的销售额和人均购彩金额也较高。“余钱”多了，就会想其他的投资。而像四川、安徽均为劳务工输出大省，由于有大量人群常年在外务工，并不能为本省带来彩票消费能力。
　　投注规律 千万大奖频出 刺激彩民投注
　　记者注意到，无论是总体销量排在前面的广东、山东，还是人均购彩靠前的北京、浙江等省份，其产生的千万巨奖数量也是位居前列。根据大奖中出后的彩票销售情况看，如果巨奖产生多，会明显刺激当地的彩票销售。以北京为例，今年1月彩票销售额达7亿多元，但到了2月份，受春节等因素影响，下降为3亿多元，到3月，迅速回升至8亿多，这其中，就有大奖对于购彩需求刺激的因素存在。从今年1月到4月12日，北京双色球彩票共产生5个千万巨奖，其中有4个是出现在2月到3月之间。 其中，2月27日晚，双色球第2011022期开出一等奖9注，单注奖金717万元，北京独揽4注头奖。此外，同样是在这段时间内，广东、江苏、浙江等省份的千万大奖次数也在全国前列。广东省的福彩双色球在1到3月里共产生了4个千万巨奖，其中1月13日开奖的双色球第2011006期，广州1人独中3505万元。
　　●买彩故事  记者从山东福彩中心了解到，今年4月份，烟台开发区金东小区和凤台小区5天时间内中了两注大奖，分别为852万元和500万元。据4月14日中出852万大奖的投注站站长李世香介绍，自从大奖中出后，店里的电话和她的手机就响个不停，老彩民们纷纷来电询问，比过年还热闹。根据烟台市福利彩票销售管理中心上报的情况看，烟台开发区这个站点在中出852万大奖后，彩票销售比中奖前增长了41%左右。而中出500万大奖的站点，中奖后比中奖前销量增长34%。
　　●数说福彩 “十一五”期间，我国福彩发行3455亿元，年均增长18.7%。未来5年，中国福彩中心的目标是保持福彩发行平稳增长，全国年发行量保持10%左右的增长，完成6000亿元的发行任务，争取比“十一五”期间要翻一番。

