3.7万“超级复式”命中双色球941万大奖
　　本报讯 5月6日下午五时许，一股异乎寻常的气氛充斥于北京市昌平区南环东路第11305500号彩站内：由于正值入夜前的购彩高峰，虽然彩站面积近60平方米，但依旧拥挤不堪。信息栏上公示的“本站中出第2011051期双色球一等奖8890877元”的喜讯十分惹眼，然而偌大的彩站内，自始至终不见一位彩民议论这注刚刚中出于的身边的百万头奖。人们只是不注地打量信息栏上的喜讯，偶尔相觑一笑，默不作声……
　　“这么特殊的投注方式，你说站主能不知道是谁吗？”据知情彩民郑先生透露，在得知大奖彩票为一张18+1的大复式后，销售员伽女士便对这位一次性投注3.7万余元的购彩大户心知肚明。然而为了给中奖者保密，伽女士可谓用心良苦，低调处理大奖宣传的同时，甚至不鼓励彩民在店内热议此事。
　　保密措施之“错写”中奖金额
　　通过对网络上公布的中奖信息进行查核记者发现，由于出自伽女士彩站的大奖为复式票所中，所以中奖金额为941.4万元。而站内所公示的中奖金额，却为该期双色球单注的889万元。“早上福彩中心致电通知本站中奖后，我就上网查询了一下，全国四注头奖均是8890877元啊。”对于错写中奖金额的质疑，伽女士并没有正面回答。
　　而据郑先生回忆，伽女士并非对“大复式”毫不知情。“彩站一开门，就不断有彩民向她询问中奖彩票的投注方式，她总是支支吾吾。电脑上显示着941.4万元的中奖金额，她却偏偏在黑板上写成889万元。很明显，伽大姐是转移大家的注意力，尽量少地使人去关注那‘扎眼’的大复式。”老郑分析道。
　　保密措施之频繁转移话题
　　“一定要好好给我们宣传一下，其中最重要的就是把网上公布的本站地址更正一下！”闻知记者前来采访，伽女士的警惕性也逐渐“升级”。拿着一张注明有彩站详细地址的彩票，滔滔不绝地向记者倾诉，“昌平区东关南里26号楼4单元1号，这才是本站的正确地址。”
　　整个采访过程中，记者几次谈及三万余元的“大复式”，却均被伽女士搪塞。期间，多次成功避开敏感话题的同时，伽女士也从未冷场。介绍完彩站“新址”，又开始大力赞扬同期中出北京市朝阳区的头奖。
　　“听说那家彩站中出的一等奖，是一张4元的单式票所中，真是太有运势了！这也是我最乐于看到的，理性购彩，多人少买。以较少的花销，斩获天大的惊喜。”伽女士笑道。
　　保密措施之推迟庆祝仪式
　　当被问及何如庆祝彩站中出巨奖时，伽女士表示，得知喜讯后站主赵先生便在第一时间定制了一条横幅，准备高悬于彩站门前。“听说鞭炮都已经买来了，但是庆祝仪式到底何时举行，伽女士至今没有向彩民们明确。”郑先生告诉记者。“虽然始终不能从伽大姐口中得知半点关于中奖者的消息，令人略感遗憾，但是仔细想想，这样反倒使我心里面更踏实了。”郑先生坦言，“正是有了这样守口如瓶的站主，我们彩民才可以更为安心地在这家店里购彩，万一喜中大奖也不会有任何被泄密的担忧。”本报记者 倪佳

