关小刀解盘：利物浦主场拔刺 桑普多抢分保级
　　新浪体育讯　1、阿森纳VS维拉 推荐：31
　　虽然战胜曼联，但阿森纳近5轮联赛只有这一场胜利显然是远远不够的，不但退出冠军争夺，而且联赛探花直接进入欧冠小组赛的地位也受到仅落后2分的曼城威胁。维拉本季表现令人失望，仍然在休养心脏的霍利尔指挥的维拉赛季表现远逊于前任奥尼尔，客场39粒失球更是仅次于布莱克本。近20场交锋往绩中自然是枪手12胜7平1负大优，但这唯一的失利也是在主场遭遇的。平均赔率1.34 4.63 8.50看好主场作战的阿森纳，不过亚洲初盘球半超高水有些蛊惑，本场需防枪手再平。
　　2、利物浦VS热刺 推荐：3
　　又一波3连胜之后，利物浦已经杀入前5，取得欧战资格的主动权已经有自己手中，不必再寄望曼城足总杯夺冠顺延下来的名额；热刺已经连续5轮不胜，球队又是伤兵满营，贝尔、霍德尔斯通、埃科托和胡顿高悬免战牌，而两队的交锋中，利物浦也在主场占据绝对的上风。平均赔率1.76 3.53 4.43显然是看好状态反弹的红军，刚刚与利物浦续约3年的达格利什理当率队勇夺胜利。
　　3、切沃VS乌迪内 推荐：10
　　乌迪内目前排名第4，但是身后的罗马双雄均只落后2分(截稿时拉齐奥VS热那亚尚未结束)，唯有全胜方得以握稳下季欧战资格(当然，细微差别是对战中对罗马劣势而对拉齐奥优势)，上轮力克主要对手拉齐奥已经占据主动。切沃上轮战平尤文之后已经提前两轮保级，球队的战意显然不如对手。平均赔率6.94 4.25 1.39给得比较夸张，客胜赔率已经大幅脱离基本面。不过乌迪内近期状态不好，尤其是4月以来的6场比赛失球高达13粒，本场需防客队欲速不达。
　　4、卡塔尼亚VS罗马 推荐：0
　　两队交锋中罗马占据绝对上风，近12次相遇卡塔尼亚只有一次3比2的险胜。俱乐部易主后的罗马最后目标当然是全力抢分争取下季的欧冠资格，最近两场对米兰双雄均以平局收场，可惜一场平局将AC米兰推上冠军宝座，另外一场平局则将国米送进意杯决赛；卡塔尼亚已提前保级。平均赔率6.45 4.08 1.44在卡塔尼亚两连胜之后，仍然压在低位，客胜赔率明显看好罗马。亚洲初盘给出一球高水有些蛊惑，似乎对罗马信心不强，不过客让一球盘已经够深，罗马小胜的可能性较大。
　　5、帕尔马VS尤文 推荐：10
　　跟英超规则不同，意大利杯的冠军如果已经通过积分榜获得欧战资格，那么亚军将顺承衣钵参加欧战，如果亚军也有欧战入场券才会继续顺延。由于决赛是国米VS巴勒莫，因此尤文已经无法通过杯赛坐享其成了，想参加欧战还得努力在积分榜上超过罗马双雄。由于两胜桑普，目前领先6分的帕尔马已经提前保级。但平均赔率3.62 3.24 1.96及其调整对于尤文的信心逐渐递减，BET365、BWIN、SNAI、伟德等主流公司的客胜赔率均从1.57-1.60区间升到1.95－2.10，此战尤文难言稳胜。
　　6、桑普VS巴勒莫 推荐：3
　　周中激战AC米兰之后，巴勒莫闯入意杯决赛，无论夺冠与否均可参加下季欧联杯，最后两轮对其联赛排名影响甚微，而桑普的保级任务则迫在眉睫。平均赔率1.34 4.59 7.45已经脱离基本面，完全看好桑普在主场拿下战意不强的巴勒莫，在状态极差的情况下让出实力球队一球/球半，桑普值得看好。
　　7、那不勒斯VS国米 推荐：1
　　那不勒斯坐3望2，但本场比赛对两队下季直接参加欧冠小组赛的大局已无影响(明年第3名就要打附加赛了)，本场主队受到伤病影响比较严重。国米度过4月初德比和欧冠受挫的低迷之后，近期联赛和杯赛4胜1平，而同期那不勒斯1胜3负状态略显低迷。不过平均赔率3.68 1.73 3.77认为本场双方大打出手的可能性不大，尤其是客胜给得高得离谱，本场暂且博一个平胆。
　　8、毕尔巴鄂VS马拉加 推荐：30
　　由于在对萨拉戈萨的对战中占据净胜球的优势，马拉加已经提前保级；毕尔巴鄂则仍然要为下季欧战资格而战，从战意上应当是主队更强一些。不过两队的往绩和状态方面，毕尔巴鄂并不占上风，马拉加的5连胜表现相当优异，而且由于中东石油资本的介入，马拉加下赛季势必进一步大肆招兵买马，现在阵中的球员或者为了留在队中，或者要谋个好下家，必然抓紧时间来表现自己。所以平均赔率1.68 3.62 4.66虽然看好主队，但亚洲初盘数据有些蛊惑，本场应当防手冷门。
　　9、马竞VS赫库斯 推荐：3
　　由于生绩对赫塔菲1平1负，落后6分的赫库斯大势已去，一干强将也无力改变降级的命运，而马竞则仍然要为下季的欧战资格努力， 平均赔率1.27 5.17 9.12在马竞两连败之后仍然明显压低，赫库斯本来就是举债网罗了目前的主力阵容，降级之后树倒猢狲散，兵败如山也不足为奇。
　　10、瓦伦VS莱万特 推荐：31
　　从积分榜上来看，莱万特尚未完全保级，如果本轮不能获胜，最后一轮需要不输给萨拉戈萨才能压倒对手。不过由于最后轮还有社会VS赫塔菲、拉科VS瓦伦等比赛，实际上莱万特降级的概率非常低。瓦伦已经基本锁定联赛第3的位置，除非瓦伦两连败的同时维拉利尔两连胜。由于两回合与维拉利尔各胜一场，总比分7比4，因此只要瓦伦再拿1分便可高枕无忧。平均赔率1.60 3.43 5.88对瓦伦的信心并不是很强，主胜赔率是两队交锋以来的最低，本场需要防两队言和。
　　11、维拉利尔VS皇马 推荐：10
　　两队的排名都不会受最后两轮赛果的影响，目前帮C罗刷数据是皇马最大的愿望，本场两队打出大比分的可能性较大。但平均赔率4.09 3.67 1.75与上季相比提升比较明显，BWIN、伟德等主流公司的赔率调整均对皇马略为不利，要场需要补手平局。
　　12、巴萨VS拉科 推荐：30
　　巴萨已经提前夺冠，目前的任务是调整状态备战欧冠决赛；拉科则排名倒数第5，仍然需要保级，由于最后一轮的主场以对瓦伦，所以拉科最后两轮的赛季还是相当吃力的。从瓜迪奥拉率队以来指挥的特点来看，少帅对于纪录和数据上虚荣并不在乎，最明显的例子是在欧冠大局已定的情况下，输球也无所谓。这就给了做客诺坎普的拉科一线生机，平均赔率1.50 4.02 5.75实际上对巴萨的信心也不强，主场动辙让出球半以上深盘的巴萨本场赔率盘口都相当谨慎，本场防冷需要到位，毕竟对于拉科来说，1分是杯水车薪。
　　13、塞维利亚VS社会 推荐：31
　　塞维利亚在收官阶段的状态并不好，但由于皇家社会客场表现实在糟糕(8连败)，所以平均赔率1.50 3.93 5.92还是明显倾向主队，亚洲初盘的调整则有些看低主队，一球中水对于欧战常客塞维利来说未免过于便宜，本场初手冷门比较稳妥。
　　14、萨拉戈萨VS西班牙人 推荐：3
　　萨拉戈萨排名倒数第3，只有两连胜才有机会保级；西班牙人有希望争夺欧战资格，两队的交锋和状态也是西班牙人占据明显的上风。但平均赔率1.60 3.69 5.23却完全倾向保级球队，主流公司的赔率也基本上低于平均赔率，而且处于不断下调的状态，BET365等公司的主胜都压到1.57以下，亚洲初盘半一低水，萨拉戈萨有望绝地反击。
　　(关小刀)

