60岁阿姨受爱人影响变足彩达人 8元单中38万(图)
　　熟悉足彩的彩民朋友都知道，依靠一张8元的小单擒下传统足彩胜平负14场的头奖是一件不容易的事。而这一幸运的中奖故事就在长宁区长宁路518弄8号的07140体彩销售点上演，中奖的彩民许阿姨(化姓)在旁人眼中却并不像一位“足彩达人”，而正是在她爱人的影响下，这位年近60岁的长宁阿姨揽下了第11049期足彩胜负14场头奖38万元。  
　　被爱人影响  “球盲”变“球迷”  
　　许阿姨的爱人是一位铁杆球迷，他喜欢足彩的程度与年轻小伙子不相上下。从结婚到现在，每每只要有足球转播，电视机从来不看其他频道。而许阿姨的爱人更是一位足彩的彩民，从2001年足彩上市至今，他从未间断过购买足彩。在这样浓厚的足球和足彩氛围的渲染下，许阿姨也逐渐从“球盲”转变为足彩“达人”，爱人去买彩票的时候她也经常一同前往，他俩成为了07140网点有名的夫妻档彩民。  
　　夫唱妇随  11049期迎来幸运  
　　5月8日，许阿姨和爱人照例来到07140销售点。经过仔细的研究和判断，许阿姨的爱人投注了第11049期足彩胜负14场32元的复式票一张，但是许阿姨却对爱人的投注表示出不同的意见，于是她填写了一张8元的小单进行补充投注。次日开奖，许阿姨的竞猜击中全部14场赛果，赢得当期头奖38万元，而她爱人的彩票却与奖金失之交臂。这样的结果让许阿姨的爱人笑道：“能中奖就很幸运了，谁中的不重要，我爱人她以前并不懂足球，现在中了大奖我们家里都为她高兴，以后还会继续支持体育彩票。”(曾雯彬)

