明星与彩票：羽泉身体力行 王菲家有老彩民(图)
　　明星语录
　　“帮助别人会让我自己感到快乐，所以我喜欢做公益事业。”———房祖名
　　“不一定要大张旗鼓地做什么事情，用心去做就好。比如买彩票，不要只为追求中大奖而高额投注，花几元钱，就能力所能及地做公益。”———郝蕾
　　“希望彩民在用奖金改变自己生活的同时，也能去改变别人的生活。”       ———谢娜
　　“公益不是一种活动，应该是一种习惯，就像买彩票一样。公益只要根据自己的能力，做了都是好的，不分大小。彩民们坚持不懈地购买彩票，本身就是把公益当成习惯。”———羽凡
　　“公益应该是用心去做，而不是用肢体去做，如果只为给别人看的话，做公益就没有意义。”  ———海泉
　　“买彩票就是身边的公益。” ———夏雨    
　　“咱们国家的彩票很普及，奖金也很巨额，我很支持彩民们理性的参与购买彩票，这种小兴趣确实能给乏味的生活起到调节的作用，但也希望彩民朋友都掌握好分寸。”———龚琳娜    
　　谢娜、郝蕾、房祖名认为彩票是最快乐的公益活动，羽·泉、张慧、周楚楚身体力行支持公益彩票，郭德纲、龚琳娜、王艳力挺理智买彩、邬君梅、杜奕衡、刘芸因家有老彩民而对彩票备感亲切，周海媚、杨采妮讲述香港与内地公益彩票的异同……
　　明星和彩票，处处有不解之缘。
　　我行善 我快乐
　　身体力行自己也买
　　“帮助别人会让我自己感到快乐，所以我喜欢做公益事业。”房祖名对公益的理解并不深奥，很轻松，很自我，也最本源。当他在一次公益活动中，从《公益时报》记者的口中得知中国公益彩票每年可以为慈善事业筹集几百亿元公益金的时候，情不自禁地说了一句：“真棒！” 
　　因“快乐”而公益，似乎是房祖名他们这些年轻演艺界人士的共识。
　　电影演员郝蕾对“快乐公益”的理解，就更简单了。“不一定要大张旗鼓地做什么事情，用心去做就好。比如生活中不乱扔垃圾，是最简单的公益。还有买彩票，不要只为追求中大奖而高额投注，花几元钱，就能力所能及地做公益。”
　　发起“爱心书包”活动的谢娜，更明白大众公益的重要性。她之所以用微博发起“爱心书包”活动，就是想改变以往那种以捐款为主的慈善途径，号召更多网友参与到全民公益中来。这和公益彩票的理念不谋而合。拿谢娜的话来说，就是：“希望彩民在用奖金改变自己生活的同时，也能去改变别人的生活。”
　　一直以来都认同“低调公益”的胡军也很认同这种理念。他说：“一个人的力量有限，通过某个平台让更多的人加入公益慈善这个队伍里来，才能达到最好的效果。”比如买公益彩票，胡军就认为是“一个特别放松的事情”。
　　和其他明星比起来，亲身参与了希望工程志愿者活动的夏雨，对公益彩票的作用，就更有发言权了。去年底，夏雨作为希望工程志愿者，来到了广东省韶关市梅塘平安希望小学，与师生们开展了以生活准则和生活技能为主题的志愿行动。志愿者们准备了文体用品和食品送给同学们。夏雨感慨地说：“孩子们在这种艰苦的环境下保持着乐观的生活态度，这太值得我们学习了。”成为志愿者，夏雨总是从自己身边的小事做起，时时心系公益。他把买彩票定义为“身边的公益”，认为这也是一种“做公益慈善不留名的好习惯”。
　　身体力行自己也买
　　还有不少明星，不仅认同公益彩票的理念，还身体力行地去买彩票，支持彩票事业。
　　影后周楚楚坦言，她是被今年央视春晚小品《美好时代》所感动，才开始接触公益彩票的。“试想一下自己如果是彩站站主，代买彩票而中得大奖，敢于无视这巨奖的诱惑确实需要很大勇气。后来我在一次晚会上还看见了这个小品的原型，心里的敬佩油然而生。”于是，周楚楚成了一位忠实彩民，她还自称是专业彩民，因为不用机选，喜欢守号。周楚楚守的号码是她自己的一些比较重要的纪念日日期，一有闲暇就去买。
　　当周楚楚还在守号时，影星张慧已买彩票中了1000元。她用这笔钱去帮助脑瘫孤儿，给他们购买日常生活用品和食物。张慧的体会是，中奖是一层快乐，公益是一层快乐，买彩票是“双重的快乐”。
　　和这两个小妹妹比起来，羽·泉可谓老彩民了。羽凡和海泉每天出门前，都会摸摸口袋有没有零钱，好买彩票。羽凡说：“公益不是一种活动，应该是一种习惯，就像买彩票一样。公益只要根据自己的能力，做了都是好的，不分大小。彩民们坚持不懈地购买彩票，本身就是把公益当成习惯。”海泉说：“从公益的渠道来讲，未来可能会更多元化更多媒体化。仅仅是传统的方式也许是不够的，还应该有更多的方式来达到奉献爱心这一目的。公益应该是用心去做，而不是用肢体去做，如果只为给别人看的话，做公益就没有意义。”
　　家有彩民 乐在其中
　　力挺“微博打拐”的刘芸，对慈善事业的支持一直是持之以恒的。除了积极参与好朋友李亚鹏、王菲创办的“嫣然基金”慈善晚宴，她还对公益彩票十分了解。这全赖她家有一个十年彩龄的资深彩民———她的小姨。“用我妈的话说，彩票已经融入我小姨的身体里了，根本就分不开。买了十多年了，从没中过大奖。但是我妈妈从来没有劝阻过小姨投注彩票，这正是因为小姨的自控能力非常好，买彩票从来没有成为小姨的负担，只是一种娱乐消遣，这种心态值得提倡。” 
　　“麻匪”杜奕衡就更孝顺了，不仅支持老爸老妈买彩票，还不时帮他们推荐几个号码。“虽然从没中过奖，但爸妈说志在参与嘛！”
　　家有外籍老彩民的邬君梅，则更明白买彩票那个投注过程中的乐趣。她的美国婆婆是个地道的美国老彩民，每期都买。在她的印象中，美国彩民的买彩心态比较轻松，纯粹是为了玩。在美国，她没听说过谁会花很多钱入不敷出地去买彩票。彩民投注不只注重结果，也享受过程，他们深知这才是最大的乐趣。
　　做彩民不做彩迷
　　为大家带来无数笑声的郭德纲，谈起彩票来却很严肃。他对公益活动的理解，就如德云社的八字口号———“但行好事，不问前程”。至于公益彩票，他认为确实能让彩民多一份寄托，但要学会调整心态，不能过度沉迷，要给自己做个正确的定位，时刻记住，你是彩民，不是“彩迷”。
　　《神曲》之母龚琳娜说：“咱们国家的彩票很普及，奖金也很巨额，我很支持彩民们理性的参与购买彩票，这种小兴趣确实能给乏味的生活起到调节的作用，但也希望彩民朋友都掌握好分寸。”
　　“晴格格”王艳认为，只要理性购彩，才能玩得更轻松。“两元钱一注的彩票不仅能让老百姓寄托一份中大奖的期望，更让他们用点滴的付出为公益慈善事业作出了贡献。如果每次只买几注，心情挺轻松的，如果买很多，就会有很多压力了。”她呼吁全国的彩民朋友都能够理性地对待彩票投注。
　　只是一种爱好
　　香港影星杨采妮和周海媚对彩票的观察，正好反映了香港与内地彩票的异同。
　　在杨采妮眼中，投注彩票在香港非常普及。与内地不同的是，香港彩民结构比较平衡。常买彩票的人群，有年轻的上班族、有清闲的老人、有公司老板、还有香港艺人。大部分香港人都把买彩票当成是一种爱好，就像买马一样，有个投注的过程，就会更关注比赛，体会乐趣，中奖与否真的不重要。
　　周海媚近年常在内地工作，发现如今内地的彩市也和香港一样发达，在街上走几步就有一个彩票投注站，买彩票十分方便。她也曾想过，如果中了大奖，就把奖金存在银行，用每年的利息办一个基金，去资助一些需要帮助的人。羊城晚报记者 钟哲平

