纪念汶川地震3周年 彩票号码“512”被打到极限
　　3年前，突如其来的劫难降临巴蜀大地。
　　3年后，地震留给国人的伤痛日渐平息。
　　人们以不同的方式纪念和祭奠着，震区的彩民们有着特别并深刻的感受。
　　做公益从售彩票开始
　　2008年，成都的小邱还是个大学生，那时候他是个痴情的彩民，常泡在学校附近的一家彩站。2009年，小邱因为家人与福彩结缘，成为一名福彩销售员。
　　“5•12地震发生的时候，我在由成都到德阳的长途车上，当时车子抖了几下，我以为是路不平，后来才知道是很严重的地震。”小邱说，“以前在学校经常光顾的彩站，虽然并没有因为地震而损失什么，不过那个时候的气氛，让大家都人心惶惶的，停业了几天而已。”现如今，小邱成为福彩的一份子，对当年发生的地震感触颇深。“这是我亲身经历过的一次地震，不过再大的灾难都过去了，可能其中一部分人心里会有阴影，但时间是最好的疗伤药，一切早已过去，如果不是你提起，我恐怕都忘记了。”小邱告诉记者，他后来的职业可以与公益有关，我很自豪，可以为家乡做贡献，也替那些得到帮助的人高兴。
　　在这3年中，小邱的社会角色由学生转为彩票销售员，在此期间，最让他印象深刻的是一位相貌平平的老人。
　　“原来我以为，纯粹抱着献爱心的彩民是很少的，直到那天遇见那位老大爷。”小邱说道，“他听说买彩票可以献爱心，来到彩站，给了买彩票的钱，彩票都没拿就走了。”原来，老大爷以为拿钱给彩站就可以了，他把投注站当做募捐站的想法，先是让小邱觉得有些好笑，之后便是肃然起敬。“后来那位老人没有再出现过，再后来，我会对彩民们讲述这件事，不少彩民深受感动，购彩心态也因此改变了些许吧。”
　　熟知彩票从地震开始
　　2008年5月12日下午2点28分，四川省阿坝州马尔康县的张先生正在睡午觉，一阵剧烈的晃动使他从梦中惊醒。“当时我们马尔康县虽然震感强烈，但是建筑物受损不大。”张先生说。2007年张先生加入到彩民的阵营，他最热衷的玩法是福彩3D。起初，张先生和大多数彩民一样，抱着“中奖是幸运，不中献爱心”的心情来玩彩票。经历过5•12地震后，他得知那时的彩票公益金是定向捐给灾区的，买彩的心态有了很大的转变。
　　彩民特殊纪念　　逢周年3D“512”被打爆
　　“给我来20块钱的‘512’。”
　　“我要50块钱的，也是‘512’。”
　　“什么？‘512’打不出来了？”
　　这一系列对话发生在，5•12地震1周年那天。傍晚时分，张先生来到彩站，走到排队打票的末尾，默默地等待着，“3D，20块钱，‘512’。”张先生轻声说道。
　　“很难用言语形容当时的气氛，我当时感动得说不出话来。”张先生说，“大家都不用相互说，心里就好像做了约定一样，男的、女的、老人、年轻人，都是打‘512’这个号码，当时的情景依然历历在目，‘512’这个号码都打爆了。”当晚512这个号码被打到限号。
　　“今年5月12日，我还会去彩站，像往年一样，和大家一起投注‘512’。”张先生道。(本报记者 吴妍)

