农民火速兑体彩830万 中奖后电话通知众亲属(图)
　　5月4日晚，“超级大乐透”第11051期开奖，中奖号码前区为“06、08、12、17、18”，后区为“05、10”。全国中出头奖2注，其中1注被黑龙江省彩民获得。在3亿多元奖池的助推下，每注奖金高达830万元。这注830万元一等奖是黑龙江省体彩史上第三高大奖，也刷新了黑龙江省大乐透玩法的中奖纪录。
　　据省体彩中心开奖公告显示，黑龙江省中出的大奖出自鸡西密山市档壁镇三梭通村编号为14218的体彩投注站，经了解，这家体彩投注站开业不久，巨奖诞生当天其全天的销额才164元。
　　大奖开出：[大乐透第11051期开奖：头奖出2注830万 奖池3.6亿]
　　6日下午，中奖者梁先生在两位亲属的陪同下来兑奖了，他是位地地道道的农民，出示的中奖彩票购票时间为4日15时02分，是一张5注、10元钱的单式票。看得出来，彩票皱皱巴巴的，“我要是知道这是一张能中800多万元的彩票，当初买后说啥也不能团在手里随便揣进兜呀！”他说。据悉，售出中奖彩票这家体彩投注站在村里仅此一家，开业也只有一个多月，包括梁先生在内的村民对于体彩的各种玩法大都不很了解。就因为不太了解大乐透这一玩法，梁先生才选择了机选。没想到的是，5日清晨去彩站看开奖号码，他机选5注中的第3注号码全都对上了，他马上就意识到号码全都对上意味着什么！紧接着他小心翼翼地把彩票揣好，然后回家打电话一一通知各位亲属……
　　另从省体彩中心了解，目前超级大乐透的奖池依然超过3.6亿元，而从5月14日的开奖日起，大乐透还将实施亿元大派送：活动连续25期，每期派奖奖金达400万，届时甚至可能出现“3元中2400万元”的巨奖。(杜?)

