姜山冷门：绿城放弃亚冠防输球 国米中卫再出隐患 
　　金石开：本周中胜负彩由亚冠+英超+意大利杯+西甲组成，四场亚冠都是东亚区的比赛。大阪钢巴上轮做客墨尔本未能取胜，让E组最后一个出线名额留到了最后一轮，而本轮主场与泰达一战，对大阪来说不但是出线之争，也是争夺小组头名之战，拿下已经出线的泰达，他们就将以小组第一的身份出线。作为中国球迷，我们当然都希望泰达能以小组头名昂首晋级，你认为泰达本轮是否有做客拿分，甚至是取胜的可能？
　　姜山：大阪钢巴之所以做客墨尔本未能锁定晋级资格，是因为赛前一夜有7、8名球员上吐下泻，严重影响了战斗力。不过幸运地是，他们回到日本后，上周末与鹿岛的联赛因场地原因延期，赢得了关键的喘息之机。不过泰达亚冠已经出线，而联赛则连续3轮不胜，因此他们肯定会把重心放在本周客场与申花的联赛上，做客大阪会以拿1分保头名为目标。因此泰达客场取胜的机会实在不大，但平局还是不能不防的，毕竟佐里奇和于大宝都在本轮解禁，以泰达的防守功力，客场取1分并非不能完成的任务。
　　而济州联要想出线，则必须最后一轮主场击败墨尔本，还得指望泰达至少战平大阪；墨尔本出线的前提则建立在客场胜济州联和泰达客胜大阪的基础上。应该说两队都不会放弃，但由于比赛比大阪一战晚半小时进行，所以一旦从日本传来有利于大阪的消息，则可能打击到两队的士气。所以这场比赛变数相当之大，赛前我们只能考虑实力因素，14场还是双选3/1，任9则建议规避。其他两场比赛，绿城已经提前出局，球队放弃亚冠的态度明显，主场输给要力争小组第一的首尔毫不奇怪，而名古屋做客艾因，第一是劳师远征，第二是布尔扎诺维奇、吉村圭司、田中斗莉王、丹尼尔松等人肯定缺席，前锋肯尼迪和中场金崎梦生也不确定能否复出，缺兵少将之下，他们的胜面不大，此战可首选平局，双选的话我个人看好3/1。
　　金石开：意大利杯半决赛首回合都打出了有利于客队的赛果，巴勒莫和国米会到主场能否确保晋级呢？
　　姜山：巴勒莫和AC米兰对待意大利杯的态度截然不同，前者在上周末联赛中主力或被雪藏，或只打了45分钟，他们周日就投入到备战训练中。而AC米兰上周末联赛夺冠后开始了大肆庆祝，以至于周日训练还被临时取消。巴勒莫本身就是米兰的克星，主场已经对其保持4连胜，这场比赛我仍然看好西西里人主场不败晋级。而国米目前只有意大利杯夺冠这一目标，罗马的精力则放在联赛争夺欧冠门票之上，过去5次意大利杯主场对阵罗马，国米保持全胜。不过由于科尔多巴有伤，拉诺基亚停赛，不靠谱马特拉齐很可能首发，中卫位置上再次出现隐患的国米似乎也不能过于信任，如果有资金的话还是建议双选3/1。
　　金石开：我觉得本期西甲场次根据双方战意来判断赛果的话，可能没有什么太多防冷之处，你的看法呢？
　　姜山：莱万特与巴萨一役还是需要留意，只需1分就可夺冠的巴萨客场未必稳胜，毕竟他们现在太过疲劳了。所以这场比赛巴萨不应贸然做胆使用，最好能对平局有所防范。

