彭久洋：唯恐夜深花睡去 明艳红妆嫁仙郎(组图)
　　新浪体育讯　湘江水逝梦云飞之史湘云，襁褓中，父母双亡；居绮罗丛，谁知娇养？阆苑仙葩、香梦沉酣，云散高堂、阔大宏量，只恐夜深花睡去，何必枉悲伤！桃粉、翠绿明艳红妆嫁仙郎。
　　桃李春风结子完，枉与他人做笑谈之李纨，一盆茂兰，凤冠霞帔；五味杂陈、稻香老农；一枝老梅，霜晓寒姿，竹篱茅舍自甘心。着实土黄、墨绿、大地之驼、赭石褐色。
　　一从二令三人木之王熙凤，一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉；粉面含春威不露，丹唇未启笑先闻；机关算尽太聪明，反算了卿卿性命。大悲大喜，叹人世，终难定！体格风骚、彩绣辉煌，当属大红、金橙、橙红色。
　　可怜金玉质，终陷淖泥中之妙玉，气质美如兰，才华馥比仙。美玉无瑕，孤癖皆罕。青灯古殿槛外人，似一泉清茶，旧年蠲的雨水，洁世淳执栊翠庵，终归玄墓蟠香寺，洁白白、水蓝蓝。
　　情天情海幻情深之秦可卿，擅风情、秉月貌，柔情缱绻、软语温存，所谓一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠。妾在巫山之阳、高丘之阻，旦为朝云、暮为行雨，朝朝暮暮。宿孽总因情。艳紫之神秘密，玫红之华丽丽，银色淫意、仙姬先机，特别有之。
　　偶因济村妇，巧得遇恩人之巧姐儿。劝人生，济困扶穷。积得阴功。我想该是米色、砖红、桃木，自然本色之。
　　看AC米兰对阵卡利亚里。周中意大利杯无法闯入最后决赛不会太影响红黑军团的心情，毕竟上周末已经提前拿到近7年来的首个意甲联赛冠军了。43岁主帅阿莱格里备受好评，以往传奇球星巴雷西更夸赞他是卡佩罗与安切洛蒂的结合体！这轮比赛对他来说也格外有意义，如果不是前两个赛季在卡利亚里执教有出色表现，他很难得到豪门的赏识在米兰进一步证明自己的能力。卡利亚里如今在前意大利国家队主帅多纳多尼的率领下也有声有色，本赛季早早就完成保级任务，主场本赛季有过先后击败罗马、拉齐奥的优异表现。虽然近两个月来只赢了一场，但面对不会全力出击的AC米兰，有机会拿到一分。选择3、1。
　　看毕尔巴鄂对阵马拉加。后者是少有被中东富豪收购的西甲俱乐部，这个赛季中途还请来了前比利亚雷亚尔和皇马的主帅佩莱格里尼前来救火。大半赛季都在降级区内外徘徊，情况一度很让球迷担心。不过，从上个月中击败马洛卡后士气大振，竟然连赢了5场，马上提前完成保级的重任。其中也包括了月初客场3比0轻取劲旅马德里竞技。毕尔巴鄂竞技现在排名比马竞、塞维利亚都靠前。他们的主场叫圣马梅斯球场，传说当年巴斯克人马梅斯被罗马人丢到狮群依然生还，而马梅斯到后来成为圣徒。他们主场表现威武，对上中下游球队胜率较高，这轮应该可以力保不败。选择3、1。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的推荐结果为：0、3/0、3/0、0、3/0、0、3、3、3、3/1、1/0、3、3/1、3/1
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的推荐结果为：3/1、3、1/0、3/0、3/1、1、3/0、3/1、3、3、0、3/1、3、3
　　(彭久洋)

