西甲精析将帅不和马竞防平 皇马赢球为C罗刷数据
　　将帅不和，马竞防平
　　记者江南报道 连续输给两支保级球队马拉加和桑坦德，马德里竞技争夺欧战资格又起波澜。两场败仗不仅将马竞此前4胜1平积攒起来的积分优势全部葬送(目前球队排名第六)，内部矛盾的爆发也给球队剩余两场赛事蒙上阴影。根据《阿斯》报的报道，前锋弗兰和主帅弗洛雷斯在输给桑坦德赛后发生了激烈争执，两人可以说是上赛季马竞获得首座欧联杯冠军的最大功臣，如今因为弗兰得不到出场机会而最终反目，弗洛雷斯甚至指责弗兰是“自私的人”。
　　上轮输给桑坦德后，马竞全体球员、教练以及俱乐部高层召开了一个45分钟的内部会议，主要探讨输给桑坦德的原因以及球队近期的状况，但没想到会出现将帅不和一幕。矛盾的种子早就埋下，作为上赛季马竞获得欧联冠军的最大功臣，携世界杯最佳球员的光辉，乌拉圭人原本应该是马竞当仍不让的锋线主力，这一点在上半程没有异议，虽然弗兰因伤断断续续难以连续首发，但只要身体健康，弗兰的位置还是能够得到保障。但随着球队成绩的压力，以及弗兰低迷的状态，弗洛雷斯最终树立了以迭戈·科斯塔和阿圭罗为主要组合的进攻战术，应该说“老实人”弗兰对此也表示了默认。但上轮弗洛雷斯的战术选择最终让弗兰爆发，上轮迭戈·科斯塔累计黄牌停赛，最近一直坐在替补席上的乌拉圭人终于等来了最好的首发机会，但弗洛雷斯选择的是小将科克，弗兰则仍是在替补席上待命，这成为了两人发生口角的导火索。
　　应该说弗兰对于目前马竞的战术作用甚微，但作为球队的元老功臣，两人的不和对于球队内部的影响还是难以估量。事件发生后，俱乐部马上让队长安东尼奥·洛佩斯在新闻发布会上尽量淡化不利影响。不过这个事件可能是三输的结果，内部矛盾的爆发首先对于球队已造成伤害，而媒体分析，今年6月份合同到期的弗洛雷斯将难以得到续约机会，弗兰虽然与俱乐部合同到2014年，但夏季很大可能进入清洗名单。周末的比赛，迭戈·科斯塔解禁复出，锋线上的人员争论将不会延续，但主力后卫乌伊法卢西累计10黄停赛，后卫佩尼亚也在养伤，马竞防线并不完整。
　　好在马竞本轮面对的是已经提前降级的赫库斯，对手上轮一度两球领先，但最终被马洛卡逼平，这场平局也提前宣告赫库斯降级。赫库斯近10个客场9败，从实力而言应该难以对马季制造威胁，本场小单仍可以博3，考虑到马竞本身也存在各种问题，有资金也可以防平局。
　　萨拉戈萨主场苦斗
　　记者麦考伊报道 周中萨拉戈萨客场输给皇家社会，让他们的保级形势急转直下，目前萨拉戈萨仍处在降级区，和赫塔费有1分差距，不过本轮赫塔费的对手是已经相对安全的奥萨苏纳，一旦他们在主场击败对手，让萨拉戈萨的保级形势将变得更加严峻。周中萨拉戈萨的对手是仍在竞争欧战资格的西班牙人，不再是保级的直接对手，尽管实力更强，但这反而让他们有机会主场翻身，毕竟萨拉戈萨更擅长反击，而西班牙人同样也是非3分不可，这就给了萨拉戈萨赢球的机会。
　　客场爆冷3比2击败皇马后，萨拉戈萨遭遇2连败，输给的都是保级对手。比赛的过程很容易说明问题，客场打皇马时，萨拉戈萨以反击为主，尽管机会有限，但他们都将其转换为进球。而主场打奥萨苏纳，萨拉戈萨占据主动，却被对手的反击一打一个准，全场比赛奥萨苏纳只有3次射门，这3次射门都带来进球，而萨拉戈萨却只有一个进球入账。对西班牙人，类似的悲剧很难再现，因为西班牙人不会在客场求稳，最后2轮联赛，西班牙人必须打起十二分精神，才有机会拿到欧战资格。最后一战在主场打塞维利亚，西班牙人若想把命运掌握在自己手中，就必须在本轮至少继续保持和塞维利亚的积分差距。
　　显然西班牙人不会在客场保守，而萨拉戈萨和西班牙人这两支球队又都并非擅长攻坚战的队伍，他们都更喜欢打反击，这也注定了，本场比赛，两支球队都可能在身后给对方留下足够的空间打反击，谁的效率更高，谁就有把握拿下比赛。萨拉戈萨的前锋乌切状态似乎更好，而西班牙人的奥斯瓦尔多冬歇期后也开始恢复感觉，周中更是为球队打进一球，不过他最近一段时间受伤病困扰，这多少会影响他在周末的发挥，这也会限制西班牙人的攻击力。如果萨拉戈萨能够击败西班牙人，最后一轮他们就将能把握自己的命运，客场对阵莱万特，届时无论对手是否上岸，他们都必须要击败对手才能保级，这也将真正成为萨拉戈萨本赛季的最后决战。
　　皇马赢球只为C·罗刷数据
　　记者李力报道 皇马早就锁定了联赛亚军席位，比利亚雷亚尔也在周中战平阿尔梅利亚后确保了自己下赛季的欧冠资格，周末这场比赛对两队来说属于表演赛性质。但表演赛并不等于没有意义，近两轮C·罗开足马力已经打进7球，在联赛射手榜和欧洲金靴的统计中都将梅西远远地甩在了身后，剩余的两轮比赛仍将是C·罗的表演时间，只要葡萄牙人继续刷数据，皇马就应有赢球的把握。
　　比利亚雷亚尔虽然也是西甲强队，但在“西超”级别的巴塞罗那和皇家马德里面前，其余西甲球队要想拿分多少都得依靠点运气。从上赛季至今，比利亚雷亚尔与皇马3度交锋无一胜绩，3场比赛更被皇马打进12球，而C·罗在这3场比赛中都有破门，本赛季首循环皇马主场4比2击败比利亚雷亚尔时，C·罗更是上演帽子戏法。这都说明，强如比利亚雷亚尔，也挡不住皇马和C·罗的冲击。
　　更何况如今黄色潜水艇已经缺乏足够的上升动力，但皇马和C·罗却还没有松懈。虽然丢掉了联赛冠军，但C·罗还可以争取西甲最佳射手和欧洲金靴。在西甲射手榜上，C·罗已经领先梅西6球，而在欧洲金靴奖竞争中，C·罗则领先梅西5球。听起来这的确有点难以理解，毕竟这两个奖项的衡量标准都是联赛进球数。出现这种奇观，是因为颁发西甲金靴的是《马卡》报，他们把C·罗在对皇家社会的比赛中打中佩佩背部折射入网的进球·记到葡萄牙人头上，而当时的比赛主裁判却将进球记到佩佩身上，而欧洲金靴奖的统计只认可裁判纪录。
　　C·罗的队友也纷纷表态一定要帮助葡萄牙人拿到这两项荣誉，周中对阵赫塔费，厄齐尔甚至在几乎面对空门的情况下选择传球给C·罗就是最好的证明。对C·罗而言，在没有什么压力的比赛中刷数据本就是他的强项，近两轮西甲他已打进7球，将自己本赛季的进球数增加到50球(西甲37球，国王杯7球，冠军联赛6球)，成为了皇马历史上单季进球最多的球员，距离皇马两大传奇射手乌戈·桑切斯和萨拉共同保持的单赛季联赛38球的纪录已非常接近。在各种纪录面前，剩余的联赛中C·罗仍有足够的进球动力。
　　雄狮主场仍难见平局
　　特约记者史一报道 虽然上轮联赛失利，但在主场迎战马拉加之前，毕尔巴鄂竞技队内气氛仍然比较轻松，刚刚成为俱乐部历史上执教场次最多主帅的卡帕罗斯确认将继续留在队中，两名中场大将古尔佩吉和哈维·马丁内斯分别续约到2014和2016年，特别是中场领袖马丁内斯扫清了转会传闻，对球队士气是重大利好。
　　本赛季“巴斯克雄狮”主场还没有平局，卡帕罗斯希望最大限度利用球队的冲击力，在略伦特、托克罗都可以出战的情况下，锋线对任何一个对手都极具威胁。刚刚伤愈复出的中场小将穆尼安，作为队中技术型的“另类”，状态也恢复得不错。面对同样由年轻人领衔的马拉加中场，如果充分发挥突破上的优势，可以给锋线很大支持。而目前球队最大的问题来自后防线，上轮开场就取得领先最终被拉科逆转，上一个主场3比0领先的情况下最后时刻被弱旅莱万特扳回两球，都证明主力左后卫科伊基利的缺席对防守的影响不小。下半赛季被扶上主力的年轻中卫埃基扎，也无法和阿莫雷比埃塔形成互补，状态起伏不定成了定时炸弹。要解决这个问题，卡帕罗斯目前只能加大进攻力度，减少防线的压力。
　　但这正是马拉加希望看到的局面，佩莱格里尼的球队取得5连胜后已经凭借胜负关系上的优势提前保级，但以他们近5轮进13球仅丢两球的状态看，保级后恐怕不会完全松懈，至少在周末还应有延续胜势的机会。在中后场方面让佩莱格里尼欣慰的是，主力后腰卡马乔、中卫德米凯利斯的状态经过一段调整，目前趋于稳定。唯一的坏消息是上轮比赛中韧带受伤下场的小将龙东，本场很可能缺席，另一名天才少年胡安米可能首发和巴普蒂斯塔搭档。相对于毕尔巴鄂强调的猛攻，马拉加的反击更为犀利。伤愈复出的巴普蒂斯塔在5连胜的比赛里都有进球，已经成为球队获胜的保障，也是目前联赛中状态最好的射手之一。而无论在塞维利亚还是皇马时期，巴西“野兽”对阵毕尔巴鄂都颇有心得，因此本场比赛很可能由略伦特和巴普蒂斯塔两位当家中锋的状态决定。而且由于双方在最近的比赛中进攻端的运转都比较流畅，所以分出胜负的几率很高。
　　不胜无碍庆祝心情
　　记者麦考伊报道 周中客场1比1战平莱万特后，巴萨已经提前2轮赢得联赛冠军，最后2轮联赛，他们的对手分别是拉科鲁尼亚和马拉加，后者已经完成保级任务，前者则仍在降级区的边缘挣扎，可以说，巴萨的比赛态度将在某种程度上决定他们的命运。最近几天，巴塞罗那市都沉浸在快乐的气氛中，周末的联赛将是他们在诺坎普的庆典，但既然已经提前夺冠，本场比赛的胜负根本不会影响球员的心情，拉科鲁尼亚有机会在客场抢分。
　　这已经是瓜迪奥拉的球队连续第三年赢得联赛冠军。上赛季他们和皇马的较量坚持到最后，由于始终没能和佩莱格里尼的球队拉开差距，赛季末巴萨一直都保持连胜势头，因为稍有闪失就可能丢掉冠军。也正是在这样的比赛态度下，巴萨连续在客场击败塞维利亚和比利亚雷亚尔两支强队，在主场面对萨雷斯、特内里费和瓦拉多利德等降级队时更是从未给对手任何机会。但在两年前，同样是提前夺冠，巴萨就显得松懈许多，客场输给马洛卡，主场庆祝冠军的时候更是0比1不敌奥萨苏纳，最后一轮也送分给拉科鲁尼亚，让对手顺利上岸。
　　当时巴萨的形势和现在比较像，唯一的目标就是帮助埃托奥(现在是梅西)竞争最佳射手，遗憾的是，埃托奥在全队给他喂球的情况下反而过于紧张，没能把握住机会。这一次梅西竞争最佳射手的希望已经很渺茫，由于C·罗最近两场比赛打进7球，他和阿根廷人的差距进一步扩大，这也让梅西根本没希望超越对手，而周中梅西连续两次连过数人后的射门都失之毫厘，这多少也让他会感到有些遗憾。另一方面，两年前巴萨也是在准备欧冠决赛，对手同样是曼联，这一次他们也在备战欧冠，最后两轮联赛的首要目标就是不受伤，当然不会和对手死缠滥打。
　　目前瓜迪奥拉帐下很多球员都是刚刚伤愈归队，包括阿比达尔、博扬、马克斯韦尔和阿德里亚诺等人，他们近段时间的任务也是尽快通过比赛来找回感觉，而梅西和比利亚等主力则需要寻找进球的感觉，这些都是为了欧冠决赛做准备。为了给这些球员制造机会，瓜迪奥拉也不可能坚持自己的主力阵容，另一方面，向来重视对年轻球员的培养的瓜迪奥拉，也将在赛季末给年轻人更多机会，这些都会影响到球队的整体战斗力。拉科鲁尼亚目前的积分和排名仍不安全，他们在客场也需要为积分而努力，而本场巴萨战意有限的情况下，拉科鲁尼亚客场拿到1分，甚至是赢球提前确定保级的机会都很大。

