差异指数火线：毕尔巴主胜做胆 巴萨盘浅防冷
　　意西也进入了最后两轮，战意球队受重视程度远远超过了实力对比；巴萨需要备战欧冠，一旦出冷杀伤力较大；反而是如毕尔巴这类有取分欲望球队，更值得信任。截止发稿周六彩还剩最后两场未开赛，虽然火线分析错一场，但临场单以及合买单均保持全中，希望有所斩获。上周日彩临场会员终极分析错阿森纳双选，命中二注二等，奖金近万元。感兴趣朋友可以继续订阅终极分析。
　　01、阿森纳VS维  拉
　　阿森纳需要保3争2，对此俱乐部也早早做出了高调声明，希望球队为此奋战到最后一轮。目前领先身后的曼城2分，落后亚军切尔西3分。不过球队近期表现并不如说的那么好，丢球严重，上轮更是被斯托克大胜。维拉已经早早完成任务，近期面对中下游球队连续3轮不胜，动力不足。主队开球半盘正常水位下当可至少小胜做胆，但若降盘或水位过高，依然有继续不胜可能，但不会输球，补平即可。
　　02、利物浦VS热  刺
　　两队有通过联赛排名争夺欧联席位的关系，否则需要看其他球队杯赛等情况，不如自己把握主动权。但冲刺状态上两支球队反差极大，红军近期接连大胜，最近4个主场打进了14个球，状态空前出色。而热刺自从冠军杯出局后，联赛里也5轮不胜，状态低迷。欧初赔支持主队半球盘，受注后胜赔大幅度下降，主流亚盘很可惜是从半球升盘而来，临场半/1盘也会降水，利物浦未必还能延续主场连胜，但当可不败，31即可。
　　03、切  沃VS乌迪内
　　切沃凭借后半段的优异表现，提前几轮确认保级，球队赛季任务已经完成。乌迪内则正在确保前4排名，由于近期状态起伏较大，身后球队积分已经追赶上来，不允许再出现意外丢分。历史交手切沃在主场多能让对手平/半盘，即便本赛季乌迪内表现出色，做客按实力也最多平手盘而已。但因为战意不同，竟然获得了一球/球半以上赔率组合，亚盘更是为了回避风险，只给一球得以获得超低赔付水位，足彩单0做胆。
　　04、卡塔尼VS罗  马
　　基本面情况和上一场十分类似，部分公司也为这两场开出了相同赔率。罗马距离欧冠席位只有2分差距，取分动力十足，而且只接受3分。卡塔尼则已经保级成功，翻看以往赛季，这个时候的卡塔尼往往就开始送分积攒人情。可本战给出的客队一球偏低水盘高看客队程度并不算太足，顶多是两队正常实力差距加上一点点战意区别而已。庄家很可能认定卡塔尼这场球并不会主动放水，我觉得至少也要补平局，R9直接回避。
　　05、帕尔玛VS尤  文
　　正是因为自己的糟糕表现，尤文基本上退出了欧冠争夺行列，虽然保持了多轮不败，但其中接连在弱旅身上拿1分，依然使得排名下降。帕尔玛队内有多名主力都是从尤文租借过来，此前若干赛季两队关系融洽，主队经常为尤文输送积分。从电话门后似乎两队关系出现了问题，赛季首轮尤文就被帕尔玛无情的大胜，本战庄家再次从客让半./1调整为半球而且不断升水，此战冷门必防。
　　06、桑普多VS巴勒莫
　　桑普多最后一轮做客打罗马，由于罗马正在竞争欧冠席位，做客之下取分毫无把握。球队处在保级区，要想有保级机会，恐怕从某种意义上就需要看这场结果了。此战球队目标无疑是3分，也只有这样才有继续争取保级机会。巴勒莫战意肯定不足，否则主队也没有实力让一球盘，不过从欧赔主胜分歧度看，临场上盘水位不能低于70或升盘，都有不胜可能，其中低于70水多可取胜；升盘则还是稍有平局可能；维持当前的正常低水，甚至有大热输球危险，此战恐暗藏杀机。
　　07、那不勒VS国  米
　　本赛季末期出现的超低平赔意甲场次，大多主流公司包括欧赔早早封盘的比赛，基本都顺利打成了平手。本战虽然平赔很低，但意外的是封盘大公司不多，而且水位正常并不忌讳玩家投注任何一方，包括平局在内。由此来看需要当心上演假低平赔，却分胜负情况，这在以往赛季末段的意甲经常出现。我认为本场走势未必是个平局，全选。
　　08、毕尔巴VS马拉加
　　两队战意区别较大，马拉加拿到保级分数已经完成任务，连续5轮保级冲击全胜，且均是大胜。毕尔巴需要力保当前排名，状态表现却没有对手好，近年交手也均被对手逼平。半球盘比较合理，但欧赔大幅度降低主胜赔，早就轻松支持低水半/1，亚盘很多都选择了封盘，澳彩则始终保持超低水不升盘，就为了回避上盘取胜赔付压力，单3做胆。
　　09、马竞技VS赫库斯
　　西甲球队是一周双赛，赫库斯已经提前降级，球队其实此前打的一直不错，可惜因为财力等问题，导致球员不能专心比赛。降级后队内稍有名气的几名球员也都会自由转会，当前的赫库斯已经无心恋战。马竞技之所以总是与一线球队有差距，就是关键时刻总是不给力，正在夺取欧联席位关头，接连两轮输给实力不如自己球队。面对赫库斯首轮也是被4-1羞辱，此战至少是获得了庄家球半大盘支持，可见对其取胜信心也算是到了顶点，我认为此战总算可以信任主队一把了。
　　10、巴伦西VS莱万特
　　双方战意都不会太充足，瓦伦西最后两轮的对手全是已经保级的弱旅，高出第四名5分的优势，基本上锁定了当前排名，不全都输球问题不大。莱万特保级后似乎很兴奋，依然没有半点松懈，上个主场打平了心不在焉的巴萨，至少也算是超常发挥了，毕竟实力差距太大。主队让一球高水盘显然给了下盘投注更多理由，维持此盘水可以搏3做胆；降盘给低水首3次1，估计降盘可能较大，31比较安全。
　　11、比利亚VS皇  马
　　联赛冠军肯定是没戏了，欧冠也输给了对手，没办法皇马只能从两个方面攻击巴萨了。首先就是场外口水战，挑起了一轮人身攻击，当然这场战役永远不会有输家和赢家，只会有看客。其次能够挽回点颜面的就是最佳射手了，也算是靠点谱的。相信最后两轮球队会帮助C罗进更多的球，彻底压制小跳蚤。从博彩公司调整来看，也是倾向皇马拿分，做客当可不败。
　　12、巴  萨VS拉  科
　　由于巴萨已经确保了联赛冠军，同时进军欧冠决赛，球队现在需要注意不能因为无关痛痒的联赛出现主力伤停。因此很难能放开手脚帮助梅西和C罗竞争进球数，从近期两场联赛来看，小跳蚤也确实强力突破不多，明显有避免受伤之意，大局观值得赞赏。近些年巴萨足球到达顶峰后打拉科至少都进3球或更多，在主场更是相差悬殊，尽管客队也不需要积分，庄家依然只给了主队一球盘，相比正常的两球半左右盘口差距太大，我比较担心巴萨甚至有输球危险。
　　13、塞维利VS社  会
　　塞维利和马竞同分却落后一个身位，球队需要争夺欧联资格，主场取分欲望十足。社会实力很弱却提前完成了保级大业，已经无事一身轻。客场更是近8轮全败，连1分都没拿，无论从实力、取分欲望还是主客场表现，主队都优势明显。那这个一球盘很难让我认同，上盘未免太过便宜，只是考虑到欧赔不断上升客胜大冷赔，临场有望达到7.0附近，才暂时只补了平局。
　　14、萨拉戈VS西班人
　　其实从理论上说西班牙人还是有最后的两轮机会，冲击欧联资格。但球队近期状态表现确实较差，尤其是客场1平6负连续7轮不胜。萨拉戈倒数第3需要保级取分，近期场次力拼3分，不是大比分取胜就是大比分输球。当前的积分排名形势已经不能接受平局，唯有力拼拿下对手才有保级机会。在两队都有战意情况下，庄家显然给了主队更深盘面，临场至少低水半/1盘，我看好主队取胜做胆。
　　以上本期火线分析，周日下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐。上周日彩临场会员终极分析错阿森纳双选，命中二注二等，奖金近万元。感兴趣朋友可以继续订阅终极分析。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

