汶川地震3周年：体育彩票筹集专项公益金38.3亿
　　新浪体育讯　5月5日，中国红十字会在四川省成都市举行汶川地震三周年援建成果总结报告会。全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长华建敏，全国人大常委会原副委员长、中国红十字会特别顾问彭佩云，四川省委副书记、省长蒋巨峰等出席会议。国家体育总局体育彩票管理中心作为捐助方代表，应邀参加了会议。国家体育总局体育彩票管理中心副主任闫玉丰表示，汶川地震三年来，中国体育彩票至少从现金捐助、即开彩专项捐助和体彩公益金捐助等三方面给予了援助。 
　　会上发布了《中国红十字会汶川地震三周年援建成果总结报告》。报告指出，截至2011年2月28日，全国红十字系统共接收汶川地震救灾款物价值人民币199亿元，其中资金160亿元，物资价值39亿元。 
　　闫玉丰说，汶川地震三年来，中国体育彩票至少从三大方面给予了巨大援助。在地震发生后的第一时间，中国体育彩票向灾区累计捐款就达到1700万元。其中国家体彩中心捐款600万元，各地体彩中心捐款1100万元。 
　　而自2008年7月1日起，即开型体育彩票顶呱刮被赋予“赈灾彩票”的使命。闫玉丰介绍，自当日起至2010年12月31日，顶呱刮中央集中部分公益金(即总销量的10%)全部用于支援汶川地震的灾后重建，筹集资金多达38.3亿元。抗震救灾也“登上了”彩票，国家体彩中心专门发行了“大爱无疆”、“心手相连”等主题彩票支持灾区重建。 
　　截至今年，中国体育彩票发行17年，已累计筹集公益金超过1200亿元。闫玉丰说，这些公益金除了用于全民健身计划、奥运争光计划等，也广泛用于民生保障，其中就包括红十字会人道主义救助事业。事实上，汶川地震发生两天后，国家就紧急调拨红十字会4000万元彩票公益金，用于粮食、消毒剂、棉衣被、帐篷等物品采购，对地震灾区进行紧急人道救助。此外，体彩公益金使用项目还包括社会保障基金、青少年学生校外活动场所建设和维护等，被誉为社会公益事业的“助推器”。 
　　“发行以来，中国体育彩票一直秉承取之于民用之于民的宗旨。今后，中国体育彩票将一如既往地支持公益事业。”闫玉丰说。
　　闫玉丰考察部分体育场馆和幼儿园 
　　汶川地震三周年即将到来之际，5月6日，国家体彩中心副主任闫玉丰专程前往都江堰、汶川县城、映秀镇等地，考察了部分体育场馆和由体彩捐赠体育器材的幼儿园。 
　　体育场所  生命的庇护所 
　　闫玉丰首先来到都江堰市凤凰体育场。汶川地震时，这里是一片平地，是抗震救灾总指挥所。如今，一座能容纳一万多人的体育场已经建成，体育场成为中国足球协会乙级联赛四川赛区的比赛场地。 
　　体育场馆曾在汶川地震中发挥了巨大的作用，地震之后，成千上万的人纷纷走进体育场避难，比如绵阳九洲体育场、德阳体育中心等，尤其是绵阳九洲体育场，其在48天内相继救助了来自北川、平武、安县、青川10万余受灾群众，成为当时地震“孤岛”上的“诺亚方舟”。因为体育场馆具备了足够的空间和卫生、生活设施，其应急作用就显示出来。而这些场馆大都是体育彩票的支持所建立的。 
　　幼儿器材  快乐的缔造者 
　　闫玉丰随后赶到汶川县第一幼儿园、汶川县中铁映秀幼儿园等进行了探访。 
　　为了让更多儿童从小享受体育乐趣，2008年四川体育局启动了“幼儿体育基地(试点)”建设工作。2009年7月10日，四川省体育局在汶川地震极重灾区的都江堰市幼儿园(板房区)，举行了中国体育彩票捐赠幼儿体育设施仪式，都江堰市幼儿园等四所幼儿园首批获得捐赠。2010年，四川体育局和四川体彩中心再向全省21个市州181个县区共201所幼儿园捐赠适合幼儿特点的体育器材。此次访问的几个幼儿园就在受捐之列。 
　　目前该省获赠器材的幼儿园已经达到209所。幼儿体育基地和体育器材的背后，都是体彩公益金的大力支持。 
　　闫玉丰向老师们仔细询问了器材的使用情况、维修情况、孩子们的喜好等。汶川第一幼儿园的老师杨涛告诉记者，几乎所有的器材都很受孩子的喜爱。最受孩子欢迎的是攀爬绳、蹦床等。 
　　记者在幼儿园看到，体彩捐赠的儿童体育器材涵盖篮球、排球、足球、田径、乒乓球、体操等各个项目。器材采用多彩的软性材料，将成人经常使用的体育器材进行儿童化、卡通化、趣味化的专门设计制作。在汶川第一幼儿园，正值午餐时候，来接孩子的家长在小小的蹦床外无奈地笑，因为孩子在里面蹦得高兴，都不愿出来。(熊斌)

