男子十年如一日买彩终中500万 告诉妻子仅中5万元
　　4月17日，双色球11043期头奖狂喷75注510万，黑龙江1彩民揽25注1.27亿，得主不久后现身领奖。但同期江苏盐城的1注510万元大奖得主迟迟未现身。直至5月6日上午，大奖得主黄先生在夫人李女士的陪同下来到了江苏省福彩中心兑奖大厅。问起为何姗姗来迟，黄先生答曰：时机已成熟。黄先生此前仅告诉妻子自己中了5万，当妻子知道奖金是510万时，当场不相信，迟迟没有下笔签字。
　　看到寻找后才领奖
　　黄先生其实在开奖后的第2天，中奖投注站燃放鞭炮时，就知道自己中奖了，当时投注站众多彩民都在猜测大奖得主是何许人，黄先生掩饰着自己激动的心情，仍然跟大家一起闲聊，然后找了个借口匆匆离开，回家后将彩票仔细核对了多次，确信是510万元后将彩票“藏”在皮夹的最里面，一直随身携带着。
　　黄先生说：“当时自己也很激动，有点不知所措的感觉，但理智很快就让自己平静了，咨询省福彩中心兑奖期限是60天，为了不让其他人怀疑是自己中奖了，所以就慢慢等，准备等中奖的消息平静后才领奖，正巧看到报纸寻找中奖者时，想想还是尽快去领奖，感觉奖金还是落袋为安比较妥当啊！”
　　十年如一日坚持买彩票
　　黄先生买彩票已经有十几年了，从当初什么玩法都参与，后来自己总结了一下：既然买彩票就是一个运气事件，若不中奖，就全部当着是奉献了爱心，为福利事业作贡献；要中奖，奖金起码要在500万元以上才能彻底改变现状，所以后来他就选择了双色球，并且一直坚持着每期都购买。若空闲一点，黄先生也喜欢研究号码走势，跟其他彩民交流切磋，然后精心选择几注号码，若工作很忙，一般他就会选择随机投注，即使出差在外，他也不会忘记购买彩票，嘱咐老婆一定要买几注双色球。这时，黄先生的夫人李女士说：“他出差在外，有时就为了问有没有买好双色球彩票，还会连续打几个电话，甚至有时要把号码报给他听一下，他才相信。”
　　仅告诉家人中奖奖金是5万元
　　黄先生18日中午知道中奖后，一直没有告诉任何人，大概过了一周后，怕老婆太激动就说：“我中奖了，奖金是5万元。”黄先生在办理领奖登记时用的是李女士的身份证，直到签字时，李女士才知道奖金是510万元，当场不相信，迟迟没有下笔，黄先生在旁边催促着她赶紧签字，她才签下名字。临行前，黄先生主动拿出3万元资助给社会上需要帮助的人。(江苏福彩 晓岚)

