张路足彩：泰达难胜绿城不败 米兰双雄可同克对手
　　大阪钢巴VS天津泰达
　　泰达已经顺利从小组出线，本场比赛只要能守个平局就可锁定小组第一，不过平局对于主场作战大阪来说是不可以接受的，如果不全取三分，他有被淘汰的可能。不管从技术角度，还是从战意角度看，大阪都要胜过天津。而在如此密集的赛程下，已经出线的泰达肯定会以稳守为主，能争取个平局就是胜利，推荐31。
　　浙江绿城VS首尔FC
　　一场平局让绿城从中超榜首滑落到第三位，亚冠赛场上他们也只能追求一个体面的结局，球队的阵容对付双线作战还是有所欠缺，本场比赛还是进行一些轮换，为接下来的联赛做好准备。首尔已经从小组出线，而且又是客场作战，也没有必要在场上摆出一副咄咄逼人的架势，应该说平局是双方都可以接受的，推荐31。
　　巴勒莫VS米兰
　　首回合比赛巴勒莫客场2-2战平米兰，从而占得一丝先机。而米兰问鼎联赛冠军后，现在最重要的目标就是在杯赛中过巴勒莫这关。米兰在联赛中客场战绩排名第一，仅有12粒失球的防线也是意甲最佳，目前队中没有什么伤病，攻击线上伊布、帕托和罗比等人可以让巴勒莫的防守找不到重点，看好米兰挺进决赛，推荐0。
　　国米VS罗马 3
　　联赛中由于斯奈德和斯坦科维奇的受伤，库蒂尼奥临危受命担任首发，这位小将在比赛中发挥十分出色，不仅盘活球队的进攻，还打入一粒非常漂亮的进球，这给缺少了斯奈德的中场注入相当的攻击力，只要后防线能稳住，国米的中前场队员还是可信的。罗马现在距离欧冠资格还有2分的差距，因此球队的重心还是在联赛中，首回合又处于落后的局面，此番做客不会太过于拼命，推荐3。

