胜负彩投注攻略：陌生组合大奖可期 冷要防弗拉门
　　由于上期周日胜负彩冷意十足，导致一等奖空缺，结果1370万滚入本期胜负彩彩池。原本德国杯+法甲+巴甲的陌生组合多少令彩民朋友为难，但在滚存的刺激下，本期周六彩的销量应该有保障。同时任何联赛整轮全猜都难度极大，更何况是相对陌生的法甲。巴甲更是本赛季首度亮相，陌生程度不问自知，相信奖金成色同样有足够的保障。
　　德国杯：沙尔克轻松问鼎
　　杜伊斯堡和沙尔克不在一个档次上，前者是德乙的准强队，而后者则是德甲的豪门之选，本赛季欧冠杀入四强。相信很多彩民朋友会担心六连败的沙尔克是否值得能及时反弹，答案自然是肯定的。本赛季“正蓝旗”的策略是就是重杯赛，轻联赛，而这点也得到了充分体现，欧冠进入四强绝对是超额完成任务，德国杯也杀入决赛，其中客场淘汰拜仁更是经典之作。目前沙尔克队内没有任何矛盾，伤病情况也大为好转，球队可全心全意备战与杜伊斯堡的决赛，以两队的实力差距，爆冷似乎有点天方夜谭的味道。
　　法甲：里尔57年后再度封王
　　整轮法甲全猜必须对球队进行适当分类，这样利于把握各队的战意和本轮可能出现的走势。
　　里尔周中主场1比0击败索肖，在联赛还余下两轮的情况下，领先马赛6分，8个净胜球之多，实际上联赛冠军已是囊中之物，但要彻底断绝马赛的念想，当然还需要一场平局。日尔曼在法国杯上全场占据优势，却最终被里尔一个意外球击败，丢掉冠军，接着在法甲补赛中又客场输给状态不佳的波尔多。周末里尔需要1分夺冠，客场必定排出防守为主的阵容，然而这对于日尔曼可能并非好事，因为日尔曼破密集防守的能力实在不敢恭维，所以平局当然是首选，但0也不要轻易舍弃，里尔57年后再度封王当无悬念。里昂周末则有里桑德罗复出，卡昂实力与里昂的确相差太大，专打主场的里昂可信度极高；马赛的冷门值得一提，其实论实力马赛击败访客当然问题不大，但如果里尔在比赛中早早取得领先，而马赛则只是需要1分就可以锁定联赛亚军，拿到3分没有任何价值，同时瓦朗谢也不过是领先降级区3分，客场能拿到1分对保级也有极大的帮助。
　　争夺欧联参赛资格的球队数目虽然不少，但较为现实的还是要看索肖、洛里昂、波尔多和埃蒂安几队。索肖是本赛季法甲的超级主场龙，本场只要击败状态起伏不定的埃蒂安，就能基本锁定欧战资格，3首选；波尔多上轮击败日尔曼保留了一线进军欧战的希望，可惜图卢兹是靠主场抢分的球队，波尔多近10个联赛客场只拿到过1胜，要期待图卢兹输球，难度稍大；尼斯对阵洛里昂，主队要保级，客队要进军欧战，都有强烈的强烈欲望，客队平局和输球的意义是一样的，所以防范冷门考虑客胜。
　　摩纳哥在法甲名气不少，表现却很差，排名倒数第三，形势非常危险，末轮挑战里昂未必能讨好，但幸好在与蒙彼利的地中海德比战中，球队17年未输过对手，擅长在联赛中送人情分的蒙彼利埃不会过分为难摩纳哥。南锡形势同样危险，可惜球队是客场挑战雷恩，后者近10轮只拿到1胜状态不佳，但主场输球很少，平局是可以接受的底线。至于朗斯对阵阿尔勒这场无关痛痒的比赛，不排除两队无心恋战，平局收兵的可能性，31为好。
　　巴甲：首轮冷门要防弗拉门
　　本期竞猜的三场巴甲赛事看似复杂，其实竞猜难度并不大。塞阿拉和达伽马都是依靠主场抢分的球队，自然谁在主场谁就更有希望取得胜利。米内罗是上赛季巴甲中平局最少的球队之一，而历史交战米内罗主场对阵巴拉竞不败，主胜无疑成为周末首选。
　　反而是名气最大的弗拉门爆冷需引起足够重视，上赛季的弗拉门最终只是略高于降级区，本赛季引进了小罗意在重新恢复豪门底蕴，但可惜巴西杯止步四强，不敌塞阿拉，对手奥瓦则是淘汰了圣保罗进军四强的球队，战斗力理应不差，弗拉门优势未必有目前盘赔体现出来的那样大。
　　大势推介：0/31/3/130/31/0/30/3/31/310/310/31/310/3

