陆慧明火线：足总杯曼城半球防冷 拉齐奥状态不佳
　　新浪体育讯　01 布莱克VS曼 联 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为曼联让半一203高水，未开足一球并不理想。从积分看，曼联拿一分就可夺冠，但他们并不具备和巴萨一样的平局夺冠条件。原因在于布莱克本现在只积39分，他们最后一轮客场迎战保级竞争对手狼队非常凶险，此战应该是力拼三分的局面。在双方互不相让的情况下，可以博实力更强的曼联。
　　02 布莱浦VS博尔顿 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为布莱浦让平半184低水，该队目前保级任务非常重，而且最后一轮客场打曼联。从战略角度看，主队3肯定不能丢，我个人决定博胆。
　　03 桑德兰VS狼 队 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为桑德兰让平半212超高水，后市很可能跌为平手。桑德兰已经保级成功，而狼队现在是水深火热，非常需要分数这么开存在诱客队空间，博主胜。
　　04 西布朗VS埃弗顿 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为西布朗平手188低水，埃弗顿主场1比4输给过对手，客场落到平手高水位有可能博到一个平局。
　　05 曼 城VS斯托克 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为曼城让半球183低水，肯定是曼城热。考虑到这是一场杯赛，我个人又相对认为曼城实力要高，这球不开到半一容易出问题，两头。
　　06 凯 泽VS不来梅 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为凯泽平手175低水，比赛结果不重要，但客队赢球就可以排名压过主队。主队本场排名靠前还不让球，看起来似乎不好，但这种情况下不热梅反而小热，最后一轮当心和风。
　　07 科 隆VS沙尔克 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为科隆让平半196中高水，从上轮比赛看沙尔克对联赛投入不多，主要是研究德国杯决赛的战术了。这在客场，不受伤是首要原则，让球的话捧主队至少不败。
　　08 多 特VS法兰克 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为多特让半一177低水，冠军总得要一个体面的主场收尾，看好他们取胜。
　　09 拜 仁VS斯图加 推荐：31
　　本场比赛最新盘口形势为拜仁让球半178低水，从积分看似乎是主队必胜格局。但是只要勒沃库森取分，拜仁就铁定第三，所以还是补手平局。
　　10 汉 堡VS门 兴 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为门兴让平半200高水，本场客队不拿分肯定降级，主队如果放水就输球。不放水的话，取胜可能大。
　　11 弗赖堡VS勒 沃 推荐：01
　　本场比赛最新盘口形势为勒沃库森让半球182低水，本场其实勒沃库森拿一分就能确定第二，这种情况下让半球取胜面大。
　　12 霍芬海VS沃尔夫 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为沃尔夫让半球191中低水，估计沃尔夫如果降级是最轰动的事，这可是前年的冠军。但形势看，主队送分的可能性大。
　　13 拉齐奥VS热那亚 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为拉齐奥让一球/球半198中高水，主队最近三连败，根本不象要冲击欧冠的样子，最后一个主场补冷。
　　14 AC米兰VS卡利亚 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为米兰让一球184低水，米兰已经夺冠并且意大利杯出局，这场比赛在很多人看来是走过场。一球感觉有点浅，反而是大胜格局。(陆慧明)

