关小刀解盘：焦点战曼联不败 莱切帕尔马抢分
　　新浪体育讯　1、斯托克城VS阿森纳 推荐：10
　　力克曼联对枪手的士气鼓舞极大，同时也重启英超悬念，教授给了安胖单挑爵爷的机会，自己也需要巩固直接入围欧冠正赛的地位，目前领先少一场的曼城5分，阿森纳仍然需要积分。斯托克城近况甚佳，新年以来主场不败。如果不出意外，本场斯托克城会将阿森纳假想为曼城，为下周末的足总杯决赛演练战术，阿森纳虽然客战成绩英超第一，但遇到斯托克城也比较难缠。平均赔率4.81 3.62 1.66正路看好客队，本场双选比较合适。
　　2、曼联VS切尔西 推荐：31
　　只有战胜曼联，切尔西才能凭借净胜球(目前都是38粒)的优势抢回头把交椅；如果打平，就得指望布莱克本或者布莱克浦战胜曼联的同时，切尔西连胜纽卡和埃弗顿；如果输掉，冠军之争就此结束。可见，本场安切洛蒂只有全力进攻一个选择。切尔西有联赛5连胜的出色状态，曼联则有主场优势以及周中大规模轮换的休整，平均赔率2.32 3.20 2.98略为倾向主场作战的曼联，主流公司的变化多数是提升了主胜赔率，似乎对曼联信心下降。值得注意的是，《卫报》率先披露本场主裁判将是Howard Webb，作为执法2010世界杯决赛的主裁判，韦伯水平毋庸置疑，但在英格兰国内的比赛中，韦伯算得上是曼联的保护神了，在多次执法中均作出有利于曼联的决定引起争议，最著名的例子有今年1月对利物浦的足总杯比赛中半个小时就罚下杰拉德，以及2009年4月热刺2比0领先最终被曼联5比2翻盘等。被租到霍芬海姆的巴贝尔甚至在TWITTER上放出一张韦伯身穿曼联球衣的照片。红蓝的冠军之争，胜负本来就在一线之间，有这么一位主裁执法，个人还是看好红魔不败。
　　3、博洛尼亚VS帕尔马 推荐：1
　　意甲已经不是在分析比赛了，而是在学习足球厚黑学……原因么，你懂的。平均赔率4.32 1.39 5.56都开成这样了，还做他想么？
　　4、国米VS佛罗伦萨 推荐：31
　　落后AC米兰8分(截稿时罗马VSAC米兰的比赛尚未结束)，国米已经很难成功卫冕了，亚军还是季军对蓝黑军团意义不大；佛罗伦萨的排名也基本没有浮动空间，第8和第11位也差别不大(排名奖金小有差距)。整体来看，两队的战意都并非十分强烈。平均赔率1.62 3.62 5.01与往季相比变化不大，国米小胜或者平局。
　　5、乌迪内VS拉齐奥 推荐：30
　　欧冠资格的关键一战，不过两队的状态都有些低迷，4月份以来乌迪内5场意甲输了4场，同期的拉齐奥也是2胜3负，而且近期客场输球比较多。平均赔率2.16 3.21 3.14对于主队信心并不是很强，毕竟乌迪内后面的对手更强一些，而且目前积分落后，博彩公司的赔率体系并没有体现乌迪内志在必得的决心。亚洲初盘给平半中水比较正路，本场分胜负的可能性较大。
　　6、莱切VS那不勒斯 推荐：3
　　那不勒斯已经基本锁定欧冠资格，而莱切却仍在降级区内挣扎，2000年以来，莱切与直线距离不过百公里的对手在甲乙两级中交锋6平3负从未胜过。平均赔率2.18 3.26 3.06倒是对成绩、状态和往绩全面处于劣势的莱切更为看好，南方球队之间的微妙关系可能会有助于主队拿分，而且平局对莱切也是杯水车薪意义不大，亚洲初盘基本上都给到平手超低水，莱切主胜值得一博。
　　7、热那亚VS桑普 推荐：31
　　对于热那亚来说，灯塔德比中“没有你”很重要。甩卖核心之后，桑普的表现十分糟糕，近11轮联赛只对巴里小胜1场，而热那亚的表现则好得多，尤其是主场作战。相对于其他几场保级大战，平均赔率2.60 3.12 2.58显然是对德比战中的桑普并不看好，正是热那亚落井下石的好时机。
　　8、布雷西亚VS卡塔尼亚 推荐：31
　　卡塔尼亚最后两轮的对手是罗马和国米，想要拿分难度不小，所以本轮如果输掉，保级前景还不好说；布雷西亚倒数第2，满后桑普5分，形势也不容乐观，而且连续4轮不胜，状态也没有优势。对布雷西亚最为有利的是卡塔尼亚的客场表现十分糟糕，四大联赛里唯一客场不胜的   球队就是卡塔尼亚了。平均赔率1.82 3.34 4.11因此对布雷西亚还是看高一线，布雷西亚有望不败。
　　9、卡利亚里VS切塞纳 推荐：0
　　卡利亚里拿到足够保级的分数之后，立即马放南山，近4轮对阵保级或者状态欠佳的球队均未能取胜；切塞纳排名倒数第5，只领先莱切2分。平均赔率3.35 2.50 2.42显然是认为卡利亚里的战意不足，赔率体系明显倾向客场作战的保级球队，亚洲初盘普遍开到客队平手超低水，切塞纳有望涨分。
　　10、巴萨VS西班牙人 推荐：31
　　巴萨领先8分，但冠军还未完全到手，尤其是与皇马连续交锋4次，消耗了大量的精气神，在相对比较疲劳的情况下遇到同城对手，并不是最好的时机，在两队的近20次交锋中，巴萨10胜7平3负优势明显，但平局的比例也不小。平均赔率1.16 6.68 13.42自然是完全看好巴萨，但德比向来不好打，巴萨大胜的可能性不大，建议本场防一手冷门。
　　11、萨拉戈萨VS奥萨苏纳 推荐：3
　　两队目前仅相差1分，均有降级的危险，2001年以来的交锋中，两队各胜6场之外平局5次，最近的4次相遇萨拉戈陈毅1平4负。对于萨拉戈萨较为有利的是，本季奥萨苏纳客场只有2胜2平13负，是西甲客场成绩最差的球队。平均赔率2.08 3.21 3.40与往季相比提升比较明显，但仍在正常范围之内，萨拉戈萨最后几轮的对手多为保级球队，主场机会要抓住。
　　12、瓦朗谢VS雷恩 推荐：31
　　连续6轮不胜之后，雷恩的排名已经从第2位下滑到目前的第5位，争夺已经没戏，连欧战资格都要打个问号；瓦朗谢的状态稍好，但也只有1胜4平1负，目前与其他4支球队一样，只领先降级区1分，保级大战将异常惨烈，一个不小心就可能降级。平均赔率2.38 2.99 2.98及其调整对主队略看高一线，雷恩受状态所累，客场获胜难度不小。
　　13、里昂VS马赛 推荐：10
　　马赛目前落后榜首的里尔1分，仍有卫冕机会；里昂则与巴黎圣日尔曼同分并列第3位，下季欧冠资格尚未到手。从成绩特点来看，里昂强在主场，去年10月份以来在法甲、杯赛和欧冠的17个主场保持不败；马赛则客场表现出色，近7个客场赢了6场，唯一的失利是欧冠败线曼联。从实力、状态和往绩来看，这场是一场难解难分的赛事，相对于本季已经一冠到手(法联杯)的马赛，里昂的士气和状态均小有逊色，平均赔率2.22 3.08 3.17对于里昂并非信心十足，还是走一手下盘，看好马赛不败。
　　14、莫尔德VS罗森博格 推荐：30
　　上季冠军罗森博格在5轮过后只拿到4分名列下游，这个情况多少有些出人意料，尽管上季头号射手伊弗森(Steffen Iversen )去了水晶宫，但4轮打入8球的攻击能力还勉强说得过去，反倒是队长多尔辛(Mikael Dorsin)领衔的后防线失球过多，拖累了球队成绩，上赛季罗森博格赛季不败夺冠，本季刚刚布局阶段就输了3场，主帅(Jan Jonsson)的执教能力也受到置疑。平均赔率2.37 3.29 2.68是两队交锋的最高，两队分出胜负的可能性较大。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客 (关小刀)

