差异指数火线：马赛升水防平局 日耳曼低水不败
　　日耳曼争夺欧冠席位，面对榜首球队低水让球，当可不败；里昂取分靠主场，球半大盘可信任。上周六彩火线偏差一场，临场会员终极分析命中一等，奖金万元。周日彩最终分析尽管防范对了罗马、桑普多等冷门，但大冷场次太多，一等空缺留下巨额滚存。感兴趣朋友可以继续订阅终极分析。更多足彩分析可以关注我的新浪博客。
　　01、杜伊斯VS沙尔克
　　沙尔克欧冠失利对联赛后半段影响很大，最终差点未保级成功，赛季表现堪称多个赛季以来最差。德国杯则是表现完美，半决赛更是依靠击败拜仁晋级。而主队只是德乙球队，进入德国杯决赛更多占据了运气成分，一路遇到对手很少有传统强队，沙尔克做客依然开出一球偏低水盘，当可力保不败。一球盘略有高看，预计后期也会成为热门投注方，不排除90分钟内战平可能，足彩首0次1。
　　02、欧塞尔VS布雷斯
　　法甲联赛还有最后两轮，基本上从第12名开始都还有保级压力，欧塞尔降级可能已经极小。而布雷斯还不能彻底放松，高出降级区2分还是需要继续取分。降级名额已经诞生两席，对剩下的保级球队是个好消息，只需力压一支球队即可安全。欧塞尔半球高水或平/半偏低水比较合理，毕竟球队还不能大意到直接输给保级球队，至少也会力争保平彻底上岸。但受注后降盘升水，客胜赔甚至冲击到了3.0附近，此盘布雷斯有望做客拿分，需防冷门。
　　03、索  肖VS埃蒂安
　　近两个赛季交手索肖还没胜过对手，主场让球也最多在平/半浅盘。不过本场两队战意截然不同，埃蒂安已经没有取分意义，客场更不是球队擅长之地。索肖则需要力保欧联机会，主场取分欲望十足。主场高开到半球中水附近，明显有因为战意不同而倾向主队之意，后期客胜赔持续走高，多可达到4.0附近，此时客队没有取胜机会，足彩31即可。
　　04、雷  恩VS南  锡
　　两队实力在近年差距越来越大，南锡已经只能在保级行列挣扎，上轮战胜最近的保级对手，给了自己更多的保级机会。也因此高出了降级区1分，这让球队非常振奋，不过保级形势依然是一干竞争者中最艰难的一个。雷恩可以说是自己葬送了欧冠大好席位，联系低迷了多轮以后，终于在上个客场击败了无欲无求的埃蒂安。状态是否回升还很难说，首回合做客3-0轻取南锡，回到主场只能开出半球盘，后期降水冷门易出。
　　05、图卢兹VS波尔多
　　波尔多已经很难有机会争夺欧战席位，周中补赛却也小胜排名第4的日耳曼，给对手争夺欧冠制造了不小麻烦。球队实力更是在图卢兹之上，近些年交手，图卢兹即便在主场也最多是平手盘，甚至是受让一方。但目前球队高出降级区3分，还是需要继续取分，动力的不同被庄家给出了让对手平/半盘，而且维持在了中低水位置，客胜赔更是一路走高，主队当可力保不败，足彩31。
　　06、蒙彼利VS摩纳哥
　　摩纳哥这个赛季表现实在太差，近4轮不胜滑落到降级区，除去已经保级无望的两支球队外，成为了保级难度最大的球队。蒙比利排名中游，由于后两轮里有身后球队直接交锋，球队已经提前保级。摩纳哥无疑占据了取分动力上的优势，历史交手更是保持了做客7胜4平不败，虽然欧赔已经支持客队让球，但澳彩依然长时间保持平手盘，就为了给客队超低赔付水位，当是看好客队取分表现，足彩10。
　　07、尼  斯VS洛里昂
　　洛里昂主场连平很难再有争夺欧战机会，不过球队似乎并没有放弃，上轮主场依然逼平了亚军马赛。无论如何球队的实力在法甲并不是强队，早早确立了保级低位，已经让球队相当满意，做客心态会比较放松。尼斯高出降级区仅仅2分，主场取分欲望十足，半球低水开盘，后期升水但不会超过中水，更多是为了吸引下盘投注，看好主胜全取3分。
　　08、里  昂VS卡  昂
　　里昂主场攻击力十足，取分更多依靠主场阵地，联赛里主场连续十几轮不败，取胜场次居多。近3个主场更是打进9个球，球队需要至少力保联赛第3，不缺动力。卡昂领先降级区3分，得益于最近2胜3平的优异表现，保级前景很好。虽然做客依然有取分需求，但主队依然开出了球半低水大盘，两队主客场实力相差悬殊，单选3做胆。
　　09、马  赛VS瓦朗谢
　　马赛主场输球很少，表现异常稳定，目前也基本稳定在了联赛亚军位置，近期做客接连不胜，场面上有些斗志不足。瓦朗谢高出降级区3分，并不算安全，从当前降级排名和积分来看，基本上拿到1分保级问题就不大。球队实力不如主队，做客更不擅长，多会力争守平。一球/球半预计临场会达到很高水，但很难降盘，主队多小胜或不幸冷平，难以输球，足彩31。
　　10、日耳曼VS里  尔
　　里尔拿到联赛冠军已经没有什么悬念，球队近期4连胜彻底奠定了整个赛季的努力没有白费。日耳曼则还需要分数确保联赛前4，争夺关键的欧冠席位，主场动力十足。同时球队主场联赛也是表现优异，超过连续十轮保持不败。面对联赛冠军依然轻松让球低水，欧赔客胜不断走高，里尔此战没有客胜机会，足彩31。
　　11、朗  斯VS阿尔勒
　　由于攻击力极度匮乏，朗斯拿到3分的场次实在过少，已经没有机会保级。而阿尔勒则更是以整个赛季取胜两场的低迷表现，提前退出了保级战，成为法甲第一支降级球队。朗斯本赛季实力的下滑程度让人吃惊，不过在主场实力还是远远高出对手，阿尔勒在客场从没有取胜战绩，赛季初朗斯做客依然取胜对手。一球盘让主队投注方有些便宜，后期不能回水，否则一定走热，我倾向选3补1防范冷门。
　　12、塞阿拉VS达伽马
　　达伽马本赛季球队大换血，进出球员数都超过了10人，球队几乎面貌一新，近期的杯赛和州联赛看，显然处在磨合中，表现很不稳定。塞阿拉阵容变动不大，巴西杯赛表现稳定，刚刚淘汰了弗拉门戈，主场更是球队擅长之地。上赛季两队相遇还只是开出平手盘，本战则直接给了主队半球盘，后期升水可以适当避免上盘过热，主队当可不败。
　　13、弗拉门VS奥  瓦
　　虽然弗拉门实力在奥瓦之上，但4次相遇却只取得了3平1负成绩，处在下风。一球盘无疑对上盘投注难度是极大挑战，同时也说明了庄家不看好奥瓦糟糕的做客表现。受注后给上盘升水，盘水趋势和不久前奥瓦客场爆大冷击败巴西国际极为类似。这次再次给出一球盘并升水，相信可以吸引很多下盘防范大冷投注，主队交手不胜投注难度也很大，此盘不动看好主胜打出。
　　14、米内罗VS巴拉竞
　　巴拉竞是巴甲的保级专业户，主要源于球队财力不佳，每个赛季都必须出售主力球员维持运转。开局初期表现都很低迷，依靠后期的顽强表现以及发动人脉才得以混迹巴甲。米内罗上赛季表现糟糕，本来是要竞争联赛冠军，结果最后堪堪保级。这个赛季开局势头不错，半球盘水位合理，客胜赔略高些，主队当可正常不败。
　　以上本期火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐。上周六彩火线偏差一场，临场会员终极分析命中一等，奖金万元。感兴趣朋友可以继续订阅终极分析。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

