大乐透周一档销量首次破亿 重庆神人3元中1546万
　　5月16日晚，大乐透迎来了“亿元派奖”开启以来第二期开奖，超级头奖终于瓜熟蒂落，全国一口气爆出3注头奖，广东、江苏幸运儿各有近千万头奖落袋，重庆幸运儿更是凭借追加投注击中近1547万元巨奖。而在送出3注头奖过后，大乐透奖池仍高达4.14亿元，今晚开奖的第11057期头奖派送奖金为400万元。
　　重庆一人追加中1546万
　　连续3期落空之后，超级大乐透头奖终于在第11056期迎来出头之日。当期全国共开出3注一等奖，单注奖金达到了744万多元，其中1注追加头奖可多得446万多元。而由于当期头奖还有高达800万元的派送奖金，基本投注一等奖每注可多得222万多元，追加头奖更是多得了355万多元。如此一来，当期2注基本投注头奖单注总奖金高达966万余元，1注追加头奖单注总奖金更是高达1546.95万元，亿元派奖以及追加投注给头奖幸运儿带来的实惠显而易见。
　　据国家体彩中心检索数据，当期3注超值头奖分落广东、江苏、重庆三地，三位幸运儿均是凭借5注号码的单式投注票命中。
　　两天档期销量首次过亿
　　事实上，大乐透亿元派奖以及追加投注的好处，从销量的增长就可见一斑。第11056期主玩法全国销量达到了1.13亿元，这也是大乐透两天档期销量历史首次突破亿元大关，较平时销量提升了约2000万元。“带头大哥”江苏省销售了1939万多元，广东省销售了1038万多元，而浙江省也销售了958万多元。
　　而据国家体彩中心统计数据，当期有4783万余元销量源自于追加投注，占到了当期总销量的42.19%，显然有越来越多的彩民青睐可以获得超值奖金的追加投注方式。此外，当期有23.47%的销量是由倍投彩票产生，可见在奖池超过4亿元兼有头奖奖金派送的刺激下，众多的彩民已不仅仅满足于千万级的大奖。
　　奖池金额仍高达4.14亿
　　让全国彩民意犹未尽的是，在第11056期开出3注超值头奖之后，大乐透奖池仍高达4.14亿多元，比开奖前仅小幅下降479万多元。这也意味着，今晚开奖的第11057期，摊计销量奖金在内，头奖总奖金仍有望高达4.5亿元。与此同时，第11057期头奖仍有400万元派送。届时，彩民2元投注最高可中1400万元，3元追加投注最高可中2000万元。
　　新快报讯 记者 陆妍思 报道

