守号两年痴心不改！ 彩民喜中500万用2周平复心情
　　凭借着对一张复式彩票两年的“痴心不改”，广东佛山市一彩民中得了双色球第11046期一等奖1注、三等奖6注，获得总奖金502万元。有趣的是，当陈先生第一时间告诉妻子中奖喜讯时，妻子以为他是中午喝酒了还在说胡话。
　　守号两年终守来头奖
　　据了解，陈先生是一位福利彩票的忠实拥趸，购买彩票已十余年。两年前看报纸报道，有彩民采取复式票守号最终中得双色球大奖的启发之后，陈先生也开始尝试这种方法来进行投注。于是他精心挑选了一组“7+1”复式号码，然后开始了长期守号投注的生涯。
　　其间，这组复式号码中过了一些小奖，可一直与大奖无缘，陈先生也曾经多次想过放弃，但他觉得既然开始了，就不能随便放弃，于是一直坚持了下来。“功夫不负有心人”，两年后，他终于迎来了幸运之神的降临。
　　用两周时间平复心情
　　陈先生4月24日晚，再次到站点购买了这张多次想过放弃的复式彩票。第二天，他经过站点时发现，站点外面醒目地挂出了本站中出500万的大红海报，但是，他压根都没有想过自已有机会中得这个500万元，当时只是羡慕这位幸运儿太好彩了。
　　直到第四天，他对照着报纸，仔细核对开奖号码后，这才发现原来是自己中了超级大奖。中奖后的陈先生非常激动，急忙跑回家把这个好消息告诉了老婆。由于他当天中午正好跟朋友喝了点小酒，他老婆更加不相信，以为陈先生喝醉酒说胡话。等到陈先生拿出报纸给她看过后，她这才相信中了大奖。中了奖的陈先生既激动又紧张，近两个星期时间他都没有睡过一个好觉。
　　奖金或用来投资买房
　　办理完兑奖手续后的陈先生表示，自己能中得双色球大奖真得很幸运。至于如何使用这笔意外的财富，陈先生的回答非常实在，觉得在物价飞涨的时代，会考虑花一笔钱购买一些物业保值。他并表示，以后还会采取复式投注双色球，希望能再次中得福彩大奖。(米菲)

