徐阳足彩推荐：巴萨稳胆皇马或输球 维拉利尔必胜
　　奥萨苏纳(14) 05-12 04:00 塞维利亚(07)
　　客场击败萨拉戈萨，奥萨苏纳士气大振，但球队目前仍未完全逃脱降级区，本轮回到主场面对战意斗志不强的塞维利亚，奥萨苏纳势必全力一博，虽然人员和整体实力不如对手，但保级路上势必会迸发出更大的力量。看好主队全取三分，推荐3.
　　拉科鲁尼亚(18) 05-11 02:00 毕尔巴鄂竞技(05)
　　积39分，排名第18位，深陷降级区，这就是曾经的西甲联赛冠军，曾经在欧冠横行肆虐的拉科，他们终于品尝到了花小钱与不花钱的沉重恶果。本轮虽是主场作战，但毕尔巴鄂目前已面临生机--欧战资格的问题. 而主教练卡帕罗斯此前也曾执教过拉科，本场比赛形势微妙，走两头更为稳妥，推荐30。
　　桑坦德(12) 05-11 03:00 马德里竞技 (06)
　　桑坦德上轮客场击败埃尔库莱斯，球队保级前景大为光明，此次获得3分，使得球队距保级仅一步之遥，本战面对近期无欲无求的马竞，虽然球员伤病方面出现一些问题，但是西甲的荣誉才是球员和球队的重中之重，本轮如果取胜，桑坦德即可保级，相信主队不会放过这3分的机会，推荐3.
　　西班牙人(08) 05-12 03:00 瓦伦西亚(03)
　　这是一场无关保级冲冠的比赛，双方相对会踢得更为开放，以目前两队的状态来看，瓦伦西亚似乎更好一些。但不得不说，失去了葫芦娃比利亚的蝙蝠军团，已经逐渐沦为平庸。看好瓦伦西亚客场不败。10
　　皇家马德里(02) 05-11 04:00 赫塔菲(16)
　　这是一场马德里微型德比，两支球队关系一直不错，况且赫塔菲目前仅积40分，处在保级关键时刻，老大哥理应帮忙。但不知近期进球如麻的C-罗和卡卡是否答应。这又是一场关系微妙的比赛，1分对谁都没有意义，分出胜负或许是最好的选择。推荐30.
　　阿尔梅利亚(20) 05-12 03:00 维拉利尔(04)
　　阿尔梅利亚再次回到主场，但在已经提前降级的前提下，球队已经斗志全无。维拉利尔在欧联杯被淘汰之后，近期似乎有些精神颓废。不过相比来说，受伤更深的还是主队，或许这种伤痛已经令球队无心恋战，看好客队。推荐0。
　　莱万特(10) 05-12 02:00 巴 萨(01)
　　莱万特理论上还未保级，本轮面对巴萨定会全力一博，无论双方实战相差明显，即使巴萨派出替补出战，取胜也应在情理之中。推荐0。(徐阳)

