司机货运途中买彩喜中800万 兑奖后先还100万债务
　　人生就像彩票一样，充满着无数的未知和意外；小小的彩票背后承载着的是梦想、是期待，或许还有欲望？不起眼的彩票站，彩民或凝视开奖号码走势图，犹答考题般沉思冥想；或嘻嘻哈哈随手画几个号码，打票便走；或犹豫不决，或胸有成竹……在人来人往中演绎着一幕幕喜怒哀乐人生剧。
　　5月3日，萧山新湾一个福利彩票投注站中心出了一注双色球大奖和10多注三等奖、四等奖。其中一等奖的奖金有7975173元！中奖的是56元的一张双色球复式8+1彩票，共有28注组合。其中一注中了一等奖，另外也有几注中了3等奖和4等奖，全部奖金累计为800多万元。
　　消息传出后，小小投注站沸腾了起来，所有的人都在猜测：谁是中奖者？正当人们的好奇心渐渐被时间冲淡之时，上周“神秘”的中奖者终于在浙江省福彩中心“现身”了。
　　与其他一些中奖者躲躲藏藏的样子不同，这位获奖者显得“落落大方”：身穿一件深色T恤，中等身材，对福彩中心工作人员的提问有问必答，一点儿不支吾。
　　这位中奖的金先生是萧山本地人，不过家并不在新湾，中奖那天只是开车经过看到有个彩票店停下来买的彩票。金先生说，前几年做生意亏了钱，两年前他看到萧山的物流行业非常红火，于是向亲戚朋友借钱买了两辆大货车做货物运输生意。
　　“一辆出租给别人，另一辆自己开。一年到头要在外面跑。”金先生说，虽然开车很辛苦，但两辆车一年也有几十万的收入，还是相当可观。金先生十年前开始买彩票，自从开货车以后，都是开到哪儿买到哪儿。
　　“我是跑运输的，大部分时间都是在高速公路上，开进市区的时候碰到一个福彩投注站就会靠边停车下来买彩票，因为停车不能停太久，每次我都只花几分钟左右速战速决。万一没碰到投注站，我就会打电话给我老婆，让她帮我买，我总不可能拉着客户的货到处找投注站。”
　　金先生说自己最喜欢买复式票，打过的最大的一次复式票是3000多块钱的“13+1”，最小的是“7+1”，一般都是56块钱的“8+1”复式居多。5月3日，正是一张“8+1”的复式票为他带了797万元大奖和几个三等奖、四等奖。
　　金先生是在一次送货途中知道自己中奖的，当时他路过一个福利彩票投注站，想起自己口袋的彩票。于是把车停在路边，打算对个奖，顺便再买注彩票。“对了一下竟然发现是大奖，简直有些不敢相信自己的眼睛。”金先生说，有好一阵子心情无法平复，反复对了多次后，确定自己真的是中了大奖了！
　　此时，离这次送货的地点还有一段路程，金先生把货送到客户手中就回来了。
　　回家后，他只把得奖的消息告诉了妻子，自己一个人跑到浙江省福彩中心兑奖。
　　金先生说，领走大奖后，要做的第一件事情就是先去把外债还清。“你别看我现在一年收入有几十万，好像还不错。但我之前做生意欠下了不少外债，到现在都还有100万没还清，就连这两辆货车也是借钱买的。”金先生说，“拿了钱后先把外债给还了，然后把家里的房子重盖一下。我这房子是儿子出生那年盖的，到现在二十几年了，儿子也大了到了结婚的年纪了，我打算这个月就安排动工，争取在儿子结婚前盖好装修好，办一场风风光光的婚礼。”
　　“这些事情做完后，我打算提早给自己退休，不开货车了。”金先生说，“开车太辛苦，吃不好睡不安，再加上我年纪也大了，一整天开下来累得不行。一年到头在外面跑，老婆也希望我能多陪陪她，还了债，盖了新房，我也没什么压力了，打算跟老婆在家附近开个小超市过过日子。”
　　记者昨天从中出大奖的新湾第“33015305”号投注站了解到，金先生的这注大奖给这个投注站带来了不小的人气，原先每天的营业额在3000元左右，这几天每天的营业额平均可达到七八千元。“这个月是开彩票店几年来，生意最好的一个月。”彩票店老板陆永生说，知道他们店里连续中出了三注500万以上的大奖，连余杭、慈溪的彩民也跑到这里来买彩票。“其实彩票这个东西，还是看运气的，要有一个好的心态。”陆老板如是说。

