80后守号1年揽双色球642万 好心站主陪同领奖(图)
　　“哎呀！又一个80后！”5月12日，湖南省福彩中心兑奖室的工作人员接过小孟(化名)的身份证时，不禁感叹道。双色球第2011052期开奖，湖南省长沙、岳阳彩民各获得1注一等奖，岳阳的大奖得主小孟率先来领奖了。
　　长沙热心业主带路领奖
　　一位微胖的中年男子陪小孟办理兑奖手续，小孟介绍说这是投注站业主，众人理所当然地认为就是中出这注大奖的汨罗43109208号投注站业主。但在交谈中，业主说着一口地道的长沙话。于是，工作人员问：“你是长沙人？”“对啊，我在长沙开投注站。”
　　原来，小孟坐火车来到长沙后，不知道怎么去省福彩中心。于是他灵机一动，走进了一家当时没什么彩民的投注站，向业主说了自己中奖的事。为了确定他说的话属实，业主把彩票放进投注机进行扫描，发现小孟的确中了一等奖。业主提醒到：“你不应该轻易告诉别人你中奖的事，不安全。”他看小孟人生地不熟，怕路上出什么差错，就喊熟人帮忙看店，带他来领奖了。事后，小孟才明白保密自己身份的重要性。业主说：“他还是年纪轻，社会经验不足。”
　　坚持守号一年多揽大奖
　　小孟虽然年纪不大，但彩龄却不短了。五年前，他在广东打工时，同事都爱买福彩，于是他也成为了一名彩民，购彩习惯在回到湖南后依然未改变。他还常向周围的彩友请教投注经验。后来，他觉得守号这方法很不错，省时省力，以逸待劳。在守号的同时，他也会随便选几注号码，以提高中奖机会。这次他中得头奖的号码已守了一年多了，他感慨：“果然还是守号让我抱回了大奖。”
　　临时改号少中1注头奖
　　在小孟的那张中奖彩票上，第二注号码与中得一等奖的第一注号码仅差了1个红球，赢得三等奖3000元。他解释到：“我本来是要把守的那注号码买2倍的，但从扩大中奖面考虑，临时把08改成了22。”对于错失获得1000多万元奖金的机会是否遗憾时，小孟立刻摇头，“中了奖还有什么遗憾的？我和家人都很满足了。”对于奖金的使用，小孟打算先自我充电，趁年轻多学点东西，然后再创业。

