男子买彩票7年不中杀女店主 因精神分裂判无期
　　去年10月9日，南京建邺区湖西街一家彩票店发生杀人案，一名青年男子持刀砍死女店主，劫得255.5元现金。被抓后，该男子称自己买彩7年不中大奖，特别仇恨彩票店，杀人就是为了报复。昨天，南京中院一审对此案作出判决，凶手闫某犯抢劫罪，被判无期徒刑。之所以未判死，是因为精神鉴定显示闫某患精神分裂症。这也是本月以来，南京中院宣判的第二起凶手因精神疾病“免死”的凶杀案。 本报记者 陈珊珊
　　案情回顾 佯装买彩票，菜刀砍死女店主
　　凶手姓闫，31岁，云南楚雄人。去年7月份，闫某从昆明来南京打工，一直没找到工作。10月9日中午12点多，闫某来到建邺区湖西街朱女士的彩票店附近。43岁的朱女士一个月前刚从父亲手上接手彩票店，她完全没有意识到，危险正向自己靠近。
　　下午2点左右，店里只剩朱女士一人，闫某迅速走进去，掏出两枚一元硬币，要求打一注双色球机选彩票。朱女士看着屏幕操作，闫某趁朱女士不注意走到她身后，从随身带的黑包里掏出菜刀，对着朱女士右后脖子部位就是一刀。朱女士拼命挣扎，闫某继续挥刀砍，直至朱女士瘫软在椅子上。
　　随后，闫某迅速将菜刀放进黑包，又从柜台抽屉里抓了一把纸币放进包中，转身欲走时，被闻声赶来的十多个市民堵住。路过此地的保安陈师傅第一个追上去，一声大喝并挥拳打在闫某头上，闫某扑通一声跪在地上，被大伙抓住。不幸的是，店主朱女士已经死亡。
　　民警很快赶到，将闫某带至派出所，经查，闫某共抢了255.5元现金。作案前，他为逃跑做了充分准备——上身穿三件短袖，下身穿两条牛仔裤，他说，如果血溅到身上，可以找个地方脱掉，防止被查出来。
　　买彩7年不中大奖，仇恨彩票店
　　这起发生在闹市区的恶性案件震惊了全南京，闫某落网后交代的作案动机更是令人愕然。他说，自己买了7年彩票都没有中过奖，特别仇恨彩票店，所以才随便挑了家彩票店行凶报复。
　　此时的闫某并没有表现出异常，反而非常配合警方的讯问，也很愿意谈论来南京前的生活。
　　据闫某交代，他老家在云南山区，家中十分贫困，父亲常年卧病在床，还有一个弟弟在读书，家庭的重担全压在他和母亲身上。从2003年开始，他就离开家到昆明打工了。打工期间，他迷上了彩票，一直幻想能够一夜暴富。赚来的钱除了维持生活外，几乎都花在买彩票上。可是7年中，他只中过一次10元和几次5元的小奖，这让他非常沮丧，也萌生了对彩票店的不满。
　　2010年7月，闫某下定决心来南京打拼。本准备好好工作，赚钱给弟弟交学费，没想到在来南京的路上，一时大意丢了身份证。没文化没技术，再加上没身份证明，没有单位肯招收他。身上仅剩的100多元现金很快用光，生活陷入绝境……即便如此，闫某还买过两三次彩票，结果当然是没中奖。
　　来大城市打拼的梦想完全落空，而且生活彻底陷入绝境，这又勾起了闫某对彩票店的恨意。闫某交代，其实早在几年前，他就有了抢劫彩票店、杀掉店主的想法，但一直没实施，后来，这个念头再一次冒出来，于是他跑到夫子庙一家五金店，花10块钱买了把菜刀……
　　案情审理 指控罪名是抢劫罪而非杀人罪
　　今年4月1日，南京市检察院对闫某提起公诉，指控罪名是抢劫罪。据介绍，检方之所以以涉嫌抢劫罪而非故意杀人罪对闫某提起公诉，主要依据是《最高人民法院关于抢劫过程中故意杀人案件如何定罪问题的批复》，该批复中明确表示，行为人为劫取财物而预谋故意杀人，或者在劫取财物过程中，为制服被害人反抗而故意杀人的，以抢劫罪定罪处罚。行为人实施抢劫后，为灭口而故意杀人的，以抢劫罪和故意杀人罪定罪，实行数罪并罚。
　　与此同时，被害人家属向南京中院提起了附带民事诉讼，南京中院依法组成合议庭公开开庭进行了合并审理。被害人家属共计提出61万元赔偿要求。
　　鉴定显示凶手患精神分裂症
　　检方起诉书中提到，经南京市脑科医院司法鉴定所鉴定，凶手闫某系精神分裂症，作案时系限制刑事责任能力。记者了解到，为闫某做精神鉴定是公安机关的决定。案件侦查阶段，公安机关曾与闫某的家人联系，并到闫某老家调查。家人反映，闫某有精神病史，平时行为处事就不太正常，比如害怕与外人接触交往，不敢外出，小便在家中解决等，前几年在昆明打工还曾因精神不正常被辞退。公安机关于是依据相关法律规定为闫某申请了精神鉴定。
　　庭审中语无伦次，未表达歉意
　　诉讼过程中，南京中院多次跟闫某的母亲和弟弟联系，希望他们来南京旁听庭审。“但他们都没来，说家里太穷了，承担不起路费，对于受害人家属，他们表达了歉意，但是没能力进行赔偿。”承办法官告诉记者。
　　法院为闫某指定了辩护律师。庭审中，闫某精神有点恍惚，回答问题时语无伦次。他几次提到对彩票店的不满，但情绪没有案发之初那么激烈，恨意也没有之前强烈。对于杀人事实，他供认不讳，但推翻了之前承认抢钱的供述，称自己没有抢钱，不构成抢劫罪。庭审进行了近两个小时，据法官回忆，辩护律师代替闫某向受害人家属表达歉意，但闫某本人未说一句“对不起”。受害人家属未有过激之举，庭审进行得比较平静。
　　作案时系限制刑事责任能力，被判无期
　　南京中院经审理认为，闫某以非法占有为目的，以暴力方法劫取他人财物，致一人死亡，其行为已构成抢劫罪。鉴于闫某患精神分裂症，作案时系限制刑事责任能力，依法从轻判处其无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。附带民事索赔部分，经法院审查认定，受害人家属的损失合计约49.6万元，责令闫某于判决生效后一个月内支付。
　　但承办法官透露，闫某根本没有可供执行的个人财产，受害人家属获得赔偿款的希望相当渺茫。
　　困境
　　当凶手无力进行赔偿时，被害人家属怎么办？本案中，被害店主朱女士的家人只怕很难获得赔偿了。对此，南京中院也表示无奈。该院在审理重特大刑事案件时，经常遇到这样的难题——凶手家境贫寒，民事赔偿部分无法执行。去年，幕府山吕氏两姐妹被害案，凶手系流浪人员，无任何财产，被害姐妹年迈的父母至今未拿到一分钱赔偿。虽然法院对这类案件有救济制度，但用南京中院刑庭法官李涛的话说，法院救济金毕竟是“救急不救穷”，无法帮到所有的受害人家属。
　　说法 两起凶杀案“免死”并非意味着“放纵”
　　这是本月以来，南京中院宣判的第二起凶手因精神疾病“免死”的凶杀案。5月5日，该院对“社区医生续广军被害案”一审宣判，凶手申某因患有“双相情感障碍”，作案时系限制刑事责任能力，被从轻判处无期徒刑(本报5月6日曾作报道)。
　　类似的案件以往也有，媒体报道后往往会引发舆论关注，一方面，促使民众审视心理健康问题和社会矛盾态势，另一方面，也会引起一些讨论，比如“如何防范精神疾病患者犯罪”，再如，“如何修复被此类犯罪破坏的社会关系”，等等。
　　对此，江苏钟山明镜律师事务所的饶奋斌律师认为，赦免、减轻精神病人的罪责在全世界范围都是一种共识，这是文明的法治精神，但是免去惩罚并不意味着放纵。法律规定，精神病人的家属或监护人对患者有看管和送诊的义务；在必要的时候，由政府强制医疗。对他们的监护看管乃至治疗，是最重要的防范。
　　心理医生提醒，如今所谓的精神疾病跟传统的“精神病”有很大区别，也难以引起当事人和家属的重视，可以说“防范精神疾病患者犯罪”是一个巨大的课题，需要全社会的努力。

