姜山冷门：西班牙荷兰出工不出力 葡萄牙有可能平
　　金石开：本期胜负彩由国际友谊赛、欧预赛、中北美金杯赛和巴甲组成。热身赛有可能是本期彩民防冷的重点，毕竟西班牙、荷兰和阿根廷都存在战意不足的问题，你认同这个观点吗？
　　姜山：确实是这样的，荷兰和西班牙在本轮欧洲杯预选赛中都没有比赛任务，两队的下一场欧预赛要到9月份去了，这次集结都只是为了备战热身赛。在欧洲大部分联赛刚刚结束的情况下，两队球员一是比较疲惫，二是心思更多是在休假之上，毕竟对欧洲球员来说，既没有欧洲杯，也没有世界杯的“足球小年”是比较难得的，所以肯定会希望尽快结束热身赛事，然后进入休假状态，出工不出力的情况很可能会发生。而巴西和美国则是为备战美洲杯和中北美金杯赛而集结，态度和进取心上都会更强。巴西还有为世界杯出局而复仇的动力，主场对荷兰至少是不败的格局，单3也未尝不可。而美国在09年联合会杯上就有爆冷击败西班牙的纪录，这次虽然西班牙征调了除哈维、普约尔和小法之外的大部分国家队老面孔，但在投注中防一个平局还是有必要的。
　　至于阿根廷，这次的阵容是在5月中旬就敲定的，这些二、三线的边缘人物原本还希望通过两场热身赛争取能进入美洲杯名单，但在与尼日利亚赛前巴蒂斯塔就宣布了26人的美洲杯大名单，这次集训球员中只有加雷和萨巴莱塔两人在列，其他球员自然因此失去比赛动力，周中1比4惨败于尼日利亚不是偶然。阿根廷在06~09年间正牌国家队三次做客东欧只有1胜1平1负的战绩，这次用“三队”出战急需得到比赛锻炼的2012年欧洲杯东道主波兰，赢不下来，甚至输球都不奇怪。两场中北美金杯赛，墨西哥和哥斯达黎加都应该能轻松过关。而葡萄牙打北欧球队一贯吃力，本轮欧预赛主场对挪威，他们有被对手逼平的可能。
　　金石开：巴甲三场比赛中桑托斯与奥瓦一战实力差距最大，我之前看你在微博上写的“巴甲扫盲”中对奥瓦评价极低，前两轮该队也确实全败且丢了7个球。不过桑托斯最近分心南美解放者杯，前两战1平1负不胜，本周中他们又在解放者杯半决赛次回合中做客巴拉圭，虽然顺利晋级决赛，但是否仍会影响到本轮联赛？
　　姜山：奥瓦卖掉了上赛季绝大部分主力，包括上赛季射手榜前8名中的7人和几乎整条主力防线，引进的都是不太入流球队中的卫将以及一些巴甲球队的替补前锋，实力可谓锐减。不过桑托斯除了解放者杯外还有受国家队影响的问题，内马尔和埃拉诺两大中前场核心打完波特诺山丘后就前往国家队报到，甘索、莱奥和乔纳森等人又受伤病困扰。所以尽管奥瓦实力孱弱，但用桑托斯做胆似乎也有些冒险。这场3是肯定要选的，但如果有资金还是建议补个平局。
　　另外两场巴甲可谓势均力敌，弗鲁米嫩塞的射手弗雷德和克鲁塞罗门将法比奥、中场亨里克被巴西国家队征召，另外克鲁塞罗后卫维克托利诺还被乌拉圭国家队抽调，论损失肯定还是克鲁塞罗更大，弗鲁米嫩塞还有孔卡、德科押阵，主场不败的希望更大。弗拉门戈在引进小罗、内维斯和万德雷后火力极猛，但防守仍是其软肋，本轮内维斯因入选巴西国家队而缺阵，面对拥有阿德里亚诺和列德森的科林蒂安，前景不太乐观。弗拉门戈是上赛季巴甲平局之王，此战估计平局的可能性仍是最大的。

