徐阳足彩：巴西荷兰对攻分胜负 疲惫西班牙难奏凯
　　新浪体育讯　巴西vs荷兰
　　从这场比赛不得不说到两队在南非世界杯那场交锋，梅洛应该是个关键人物。目前巴西队更换了主教练，梅内塞斯上任之后，球队走的是年轻化道路，目的非常明确，就是为了本土所举行的2014年世界杯。一些青涩的球员，像内马尔、席尔瓦等球员逐渐取代了小罗、卡卡等，那么目前球队比较年轻，还处在一个成长的过程。荷兰队在范马尔维克的指挥下，人员的变化不大，世界杯之后也逐渐使球队的打法更加丰富，走的进攻型道路，将两名后腰的配备逐渐转移到两个前腰的打法，范德法特和斯奈德两人经常同时出场，这是一场会比较开放的比赛，两队都强调进攻，相信会分出胜负，推荐30。
　　美国vs西班牙
　　西班牙这轮没有欧锦赛比赛，现在对于球队来说，最关键是球员们的状态和心态，尤其是以巴萨为主的球员，能否从疲惫的赛季中尽快的恢复出来，另外就是国家德比之后，球队内部的团结问题还是让博斯克比较头疼的一件事情。但现在看来应该没有那么严重，美国队是这几年为数不多的90分钟之内击败过西班牙的球队，他们的优势就是体能和战术纪律，跑不死的美国队有可能在本土再次击败体能和精力都极其疲惫的西班牙，推荐31。
　　中国vs乌兹别克斯坦
　　本场比赛中国队将比赛场地设在昆明，1800多米的海拔虽然没有超过国际足联的规定，但足以让客队的球员感到不适应。另外为更好的锻炼队伍，高洪波对本场比赛准备的比较充分，郑智很有可能凭借联赛的出色表现回到首发的位置，他的经验以及个人能力可在中场有很好作用。乌兹别克斯坦刚刚与乌克兰打了一场比赛，结果以0-2失利告终，球队没有调整时间，就得奔赴云南，球员的体能，以及高原的影响肯定会使这支球队的实力大大折扣。看好占据优势的中国队不败，推荐31。
　　波兰vs阿根廷
　　阿根廷刚刚1比4惨败在尼日利亚脚下，从结果来看，可能很多球迷会感到惊讶，但从巴蒂斯塔所带领的球员来看，这个队伍甚至连阿根廷二队的称号都配不上，这些人里只有加雷和萨巴莱塔入选了即将到来的美洲杯大名单，所以输给尼日利亚就不会奇怪了。本场比赛还会是这些人员，波兰由于是2012年欧洲杯东道主，不用参加预选赛，而球队为了锻炼阵容，肯定会珍惜每一场热身赛，本场比赛战意十足。阿根廷这些球队在得知不能参加美洲杯后，不是士气低落，就是努力拼搏来证明自己的能力给主教练看看，推荐30。
　　葡萄牙vs挪威
　　这个小组共五支球队，每支球队需要打八场比赛，目前挪威是3胜1平积10分位列小组第一，葡萄牙2胜1平1负积7分，唯一的一场失利就是客场0比1不敌挪威，而丹麦与葡萄牙同积7分，所以本场比赛C罗必须率领球队拿下胜利，就是打平这对葡萄牙的出现形势也很不利。该小组的另外两支球队塞浦路斯和冰岛只能充当搅局的角色，真正的竞争其实就是葡萄牙、挪威和丹麦这三支球队，如果葡萄牙队本场比赛取胜，就将攀升到小组第一的位置，保罗-本托的球队还是值得信任，何况C罗、纳尼和佩佩等球星都在大名单中，看好葡萄牙主场全取三分，推荐3。(徐阳)

