投注攻略：稳胆遍地足彩难避火锅 巴西最佳稳胆
　　虽然周六四国混猜的足彩奖金尚未开出，但观察目前已经结束的比赛，相信一等奖不会有太大的惊喜。此外在上周中国家队胜负彩在9场超低胜赔的组合下，只开出几千余元的一等奖，其实也在彩民朋友的意料之中。而本期足彩虽然有友谊赛、欧预赛以及金杯赛组成，其中金杯赛不少球队都相当陌生，但观察目前的赔率区间，居然有10场比赛胜赔在1.50以下，在杯赛战如此的优势要出现大量冷门几乎不可能，可以预见本期周一胜负彩将再度是超级火锅奖。
　　友谊赛：巴西当作最佳稳胆
　　本期四场友谊赛中，巴西主场对阵罗马尼亚优势最大。美洲杯开赛在即，巴西也尽量寻找了实力强劲的对手来练兵，上场比赛闷和荷兰球队占据了优势，可惜临门一脚不佳，而罗马尼亚岂能和荷兰对比，桑巴军团取胜无悬念。至于俄罗斯VS喀麦隆，两队的走势都不算理想，考虑到客队的攻击力欠佳，双选31即可；中国坐镇主场迎战朝鲜，后者在世界杯后表现完全不在状态，中国主场作战可信度还是更高一些。至于乌拉圭面对缺少了范德法特和斯内德的荷兰，中场的技术优势明显，确保不败绝非难事。综合来看，本期四场友谊赛恐怕没有客胜出现。
　　欧预赛：德国强势无人可阻
　　六场欧预赛强势方的胜赔全部在1.50以下，其中匈牙利客场挑战圣马力诺是毫无悬念的比赛，其次则是欧预赛表现奇佳的日耳曼战车。白俄方面对阵卢森堡，3自然不必提醒，只是需要注意白俄首回合客场闷和对手，而在上届欧预赛的比赛中主场居然不敌卢森堡，颇有克星的味道；资金允许可以适当考虑补防平局。瑞典上轮客场大胜，球队展现出来的攻击力势不可挡，反观芬兰在遭遇超级鱼腩的比赛中，只能一球小胜对手；如此对比之下，瑞典主场实在难有冷意。波黑和爱沙尼亚的胜赔接近1.50，其中爱沙尼亚是客场作战，作为一支出线无望的球队，客胜赔率到如此地步已经足以体现优势；至于波黑则要适当小心，毕竟球队上轮客场遭遇惨败，阿尔巴的防守又还算不俗，战和并非不可想象。
　　金杯赛：美国作主旗开得胜
　　如果说要期望本期胜负彩头奖有惊喜，那还只能寄望金杯赛赛事，而且主要是关注大家不熟悉的球队，毕竟实力和球队的名气极有可能不服，造成心理冷门。
　　首先提及的是美国，作为东道主且实力远在来客之上，加拿大爆冷不必太过重视，至于牙买加对阵实力最弱的格林纳，也是稳胆候选。
　　但巴拿马和洪都拉斯却有足够的冷意：首先巴拿马对阵瓜德罗，前者虽然实力不算强，在最少在彩民朋友心中还有少些印象；而客队的球队实力几乎可以说闻所未闻，但不要忘记本场比赛的胜赔接近1.90，上次金杯赛巴拿马就败在对手脚下，本场即便不胜是再寻常不过的事情。洪都拉斯的实力近年呈现明显下滑的趋势，危地马拉历史交战对阵洪都拉斯居然没有输球的记录，1胜1平心里优势极为明显，此役拿到平局有何不可？
　　大势推介：31/3/31/31/0/31/0/31/01/0/3/310/310/3

