北美金杯赛：墨西哥夺冠赔率居首 12队在美国争霸
　　新浪体育讯　中北美及加勒比金杯足球赛(CONCACAF Gold Cup)是一项由中北美洲及加勒比海足联每两年一度举办的国际性足球锦标赛，是该地区最高级别的国家队赛事，1991年首次在美国举办，之后除了墨西哥主办过两届金杯赛之外，其他几届赛事都在美国举行。金杯赛原本只邀请中北美足联成员国参与，后来为了增加赛事质量先后邀请过多支其他洲足联的球队参与。
　　6月5日，这项两年一度的赛事将在美国德州阿林顿市牛仔体育场揭幕。目前在最新夺冠赔率中，美国和墨西哥两强高居前两位，遥遥领先其他竞争对手，两队实力在这一地区超群，不出意外冠军将会在这两队之间产生。目前墨西哥的夺冠赔率稍稍领先于美国。最近10次金杯赛，墨西哥夺冠5次，美国4次登顶，另一次为加拿大。
　　金杯赛赛制：
　　小组赛：　　12支参赛球队分3为组，每组4支球队分3轮相互比赛，一场比赛取胜积3 分，战平积 1 分 ，落败则积 0 分。每组前两名球队，以及3个小组中成绩最好的两个第3名将晋级8强淘汰赛。小组赛中积分相同将依据下列优先顺序排名：　　1、两队小组赛中直接比赛胜出者排名靠前；　　2、两队净胜球较多者靠前；　　3、两队进球数较多者靠前；　　4、抽签决定：　　八强赛：A组第一 对 B组第二 =胜方1B组第一 对 A组或C组第三 =胜方2C组第一 对 A组或B组第三 =胜方3C组第二 对 A组第二 =胜方4　　半决赛：胜方1 对 胜方2胜方3 对 胜方4　　半决赛获胜者会师决赛　　淘汰赛：　　淘汰赛阶段如果90分钟未分出胜负，则将进行分上下半场、共30分钟的加时赛，加时赛为分出胜负则进行点球决胜。
　　以下为分组情况：
　　A组：墨西哥 哥斯达黎加 萨尔瓦多 古巴
　　B组：洪都拉斯 危地马拉 牙买加 格林纳达
　　C组：美国 加拿大 巴拿马 瓜德鲁普
　　小组赛程
2011年6月5日 周日, 牛仔体育场（阿灵顿，得克萨斯州）
哥斯达黎加 vs. 古巴
墨西哥 vs. 萨尔瓦多
2011年6月6日 周一, 家得宝中心体育场（卡森，加利福尼亚）
牙买加 vs. 格林纳达
洪都拉斯 vs. 危地马拉
2011年6月7日 周二, 福特球场（底特律，密歇根州）
巴拿马 vs. 瓜德鲁普
美国 vs. 加拿大
2011年6月9日 周四, 美国银行体育场（夏洛特，北卡罗来纳州）
哥斯达黎加 vs. 萨尔瓦多
古巴 vs. 墨西哥
2011年6月10日 周五, 金融情报中心体育场（迈阿密，佛罗里达州）
牙买加 vs. 危地马拉
格林纳达 vs. 洪都拉斯
2011年6月11日 周六, 雷蒙德詹姆斯球场（坦帕，佛罗里达州）
加拿大 vs. 瓜德鲁普
美国 vs. 巴拿马
2011年6月12日 周日, 士兵球场（芝加哥，伊利诺伊州）
萨尔瓦多 vs. 古巴
墨西哥 vs. 哥斯达黎加
2011年6月13日 周一, 红牛竞技场（哈里森，新泽西州）
危地马拉 vs. 格林纳达
洪都拉斯 vs. 牙买加
2011年6月14日 周二, 堪萨斯足球城体育场（堪萨斯城，堪萨斯城）
加拿大 vs. 巴拿马
瓜德鲁普 vs. 美国
　　(浪彩)

