1471万得主扮蜘蛛侠领巨奖 大胆接受媒体采访(图)
　　四川省体彩中心昨天来了一位“蜘蛛侠”，他就是刚诞生的千万富翁。5月下旬，这名男子到蓬安县旅游，在一家彩票销售点买下100多元彩票，结果中了1471万元。
　　●身份：花了4万多元、买了6年彩票的老彩民，所中最大奖只有200元
　　●中奖：几天前，他去蓬安县旅游，出于习惯，他买了100多元的彩票
　　●计划：怎么花这笔钱？“蜘蛛侠”还没想好，只说将做对社会有益的事
　　◆娱乐的“蜘蛛侠”
　　昨天中午，四川省体彩中心来了一位“蜘蛛侠”。这位“蜘蛛侠”不是别人，就是刚诞生的千万富翁，他脸上戴着蜘蛛侠的面具，被人称为“蜘蛛侠”。同时，他也成为为数不多敢于公开露面领奖的巨奖得主。
　　5月下旬，这名男子到蓬安县旅游，在蓬安县相如大道22号70068彩票销售点买下100多元的彩票。结果，他中了1471万元，扣税后实得1176万余元。
　　“蜘蛛侠”网走千万巨奖，这个消息给微博世界带来了许多欢乐。网友们发挥自己的想象，为这千万元巨奖如何花销出谋划策。
　　领奖：戴着面具他说不紧张
　　昨日中午12时许，“蜘蛛侠”正式亮相省体彩中心，他身着黄红相间的运动夹克，戴一顶白色运动帽，脸上戴着蜘蛛侠的面具。面具不太大，未遮住他全部面庞。从四川省体彩中心副主任吴国栋手上接过支票后，“蜘蛛侠”接受了记者们短暂的采访。
　　“蜘蛛侠”说，他是个买了6年彩票的老彩民，家庭条件还过得去。6年间，他买彩票花了4万多元，但仅中了几百元钱，所中的最大的奖只有200元，从没想过自己会中大奖。
　　他强调，自己并不是蓬安县人。几天前，他去蓬安县旅游，在到达蓬安县的第2天，出于习惯，他买了100多元的彩票。“蜘蛛侠”介绍，得知自己中大奖后，他没声张，现在家人都还不知道他成了千万富翁。他自称，还能把控住情绪，不紧张。对于怎么花这笔钱？“蜘蛛侠”表示还没想好，只说将做对社会有益的事情。
　　四川省体彩中心相关负责人说，很少有巨奖得主勇于面对镜头公开领奖，有的甚至伪装得连身形都变了。为了这次公开领奖，省体彩中心也做足了工作，但他们也没料到巨奖得主这么爽快，乔装打扮得这么不彻底。
　　揭秘：追加1元彩票增值551万元
　　与此同时，蓬安县相如大道22号70068彩票销售点里已披红挂彩，不仅挂上了祝贺的横幅，还摆上了喜庆的气球和花篮，铺上了两挂上万发的鞭炮。
　　“出1471万元这样的大奖，在南充地区是第一次。”该销售点的销售人员郎永回忆，他对彩民印象不深，5月28日晚第11061期超级大乐透开奖，中奖号码是06、07、16、18、20+04、10，全国共中3注一等奖，单注奖金919万余元。
　　“蜘蛛侠”买了那注彩票后，又追加了1元，正是这追加的1元，让这张彩票增值551万余元，让“蜘蛛侠”一跃晋升为千万富翁，成为四川体彩史上第11位千万大奖得主。
　　据了解，四川的彩民中，除“蜘蛛侠”外，攀枝花米易县丙谷镇80070销售点一彩民也获得919万元大奖。
　　◆娱乐的网友
　　昨日，关于“蜘蛛侠”网走1471万元巨奖的消息在微博上传开后，引发众网友“羡慕妒忌恨”，用微博进行疯狂转载。
　　网友围观调侃巨奖得主
　　“余凡79”发布咆哮体：我、妹儿、妹夫都是南充的，买彩票十年如一日，木有木有还是木有……
　　“小路悠远”：恭喜这位成了大财主了，运气太好了。
　　“80后大男生”：平常心，我10年彩龄了，没中过超过10块的，就当做公益了。
　　“刘杰荔之艺美术培训”：转账给我。
　　“潘永泽”：先给粉丝发红包吧，每个人1000块，算我一个。
　　“陈俊杰news”：拿出100块换100个硬币，砸向上司，大喊一声：“我不干了。”剩下的自己做生意吧，卖烧饼都行。
　　“周涛世界”：钱来得太快不见得是好事，赶紧捐了吧，南方五省大旱。
　　“白二”：一个别墅就没了。
　　“熊宝珊珊”：先拿几百万出来请保镖吧。
　　“成都王化”：蔚蓝卡地亚买栋房子正好够，需要再贷款数百万装修。
　　“松下问”：中大奖，烦恼会增加。
　　“搞起耍在围观”：北京那啥楼盘，一个客厅都买不到，高兴个啥啊？
　　华西都市报记者席秦岭摄影雷远东

