聋哑小伙2元中双色球630万 装人工耳蜗愿望实现
　　6月2日上午，家住农村的李先生正在田里插秧，“滴滴滴”，手机提示有新消息，“我当时想应该没啥重要事情，插完一畦再看。”没过几分钟，手机又提示有新消息。难道有什么事？李先生放下秧苗，就着田里的水洗了洗手，从口袋里拿出手机查看信息。“爸爸我中大奖了，奖金有630万。”“爸爸你哪天抽个空到杭州，陪我一起领奖。”不看不知道，一看吓一跳。630万？对于一辈子务农、从来没接触过彩票的李先生来说，首先想到会不会谁发错了，可手机里明明显示发件人的手机号码就是他儿子的。会不会是儿子开玩笑？不太可能，现在是农忙季节，儿子不可能开这种玩笑。那会不会是儿子遇上什么困难急需用钱，又不好开口，才以这种方式让他过去？越想越乱，李先生干脆放下手中的活，撒腿往家里跑。
　　可是，这样的大事，李先生的儿子为什么不给父亲打电话而只发短信呢？李先生只要打个电话就能确认事情真相，为什么舍近求远往家里跑呢？谜底在省福彩中心兑奖室揭开：李先生的儿子是位聋哑人，平时和家人交流都是通过手机短信进行的。李先生告诉我们，他儿子的病不是先天性的，小时候有一次用药不当造成听力下降，后来病情加重，并逐渐丧失了语言能力。虽然面对这么大的困难，通过自己的努力，小李考上了大学，几年前在嵊州市找到了一份很不错的工作。
　　我们和小李的“谈话”是在纸上进行的，小李首先写下“运气好”三个字。小李“告诉”我们，虽然身体有残缺，现在科技发达了，不管是了解社会时事信息还是和别人沟通都很方便，他爱好很多，最喜欢的就是上网，网上什么知识都有，彩票知识也是通过网上了解的。小李算不上老彩民，也不是那种期期都不落的忠实彩民，想到了就买上几注，号码都是自己选的。5月31日，小李吃过晚饭后想起当天是“双色球”开奖的日子，来到投注站，他随意写下6个红色球号码，在选蓝色号码时，他觉得近期重号比较多，上一期开的是“03”，他毫不犹豫选了“03”。就这样2元的一注彩票，为他带来了630万元大奖。
　　“我这一生最大的心愿是赚够钱给儿子安装人工耳蜗，由于费用高，一直没法实现。现在好了，有了这笔大奖，我的愿望终于能实现了。”大奖同时圆了小李父亲多年的梦想。

