纽约20名员工分享2亿美元巨奖 列世界大奖第5(图)
　　据ABC新闻报道，6月1日，美国Costco公司的20个员工获得了2亿美元巨奖(合人民币13亿)！
　　这20个员工是在纽约州长岛林登赫斯特的一个文具商店购买的彩票，具体的中奖金额为2亿零109万美元，具体的开奖号码为8,18,38,46,56以及特别号码31。纽约彩票机构的发言人Carolyn说，“在确认中奖者身份之前，将会对一切信息进行保密。”
　　巨奖投注站：得主八成是当地人
　　6月2日上午，纽约彩票机构通知了Patel和他的丈夫Mitul，告诉他这张巨奖彩票正是在他们的商店——Maulik & Chandni文具店售出的。这并不是他们的商店第一次中出大奖了，早在2006年9月，他们的店里就曾中出了100万美元巨奖，中奖的是当地人James Grassia。女店主Patel说，他们的商店是根据儿子Maulik和侄女Chandni的名字命名的。“我想一定是他俩带来的好运”她说。
　　Patel已经经营了这个店铺11年之久，而且很早以前就开始卖彩票了，来这买彩票的大多都是她的邻居，所以她推测，这张大奖彩票一定是当地的居民获得的。
　　强力球自今年4月23日，休斯顿的斯旺森二世中了74万美元以来一直没有大奖开出，所以奖池才得以积蓄至现在的高度。
　　强力球中奖概率仅1.46亿分之一
　　“强力球”彩票起始于1987年，是美国发行规模最大的彩票，每星期三和星期六开奖。
　　“强力球”的玩法是：从45个白球中抽出5个，每个球代表一个号码；再从42个红球中抽出一个。若玩家完全猜中6个号码，即可赢得头奖。头奖概率仅为1.46亿分之一(双色球为1772万分之一)。这个玩法的头等奖获得者经常有几亿美元的，是世界上最有震撼力的彩票玩法。强力球的玩法是每注1美元，超级大奖由2000万美元开始累积，直到有人中奖为止。
　　全球巨奖排行榜
　　TOP1.3.9亿美元(约合25.42亿元人民币)
　　时间：2007年3月6日
　　地点：美国新泽西州
　　彩种：美国超级百万
　　获奖者：卡车司机，建筑承包商夫妇
　　2007年3月6日，美国超级百万3.9亿美元大奖开出。共有两张彩票号码与大奖号码一致。随后第二天，大奖得主之一的卡车司机内伯斯便领走了奖金。而另外的大奖得主，行事低调的梅斯纳夫妇两周后才领走奖金。
　　TOP2.3.8亿美元
　　时间：2011年1月4日
　　地点：美国华盛顿特区、爱达荷州
　　彩种：美国超级百万
　　获奖者：退休夫妇、单身母亲
　　2011年1月4日，美国超级百万大奖开出该奖种历史上第二大奖。奖金总计3.8亿美元(共约25亿元人民币)，每位彩民的奖金高达1.9亿美元(约12.5亿元人民币)。来自华盛顿的1.9亿美元大奖获得者吉姆·麦卡尔已经领奖。另一位得主是来自爱达荷州的单身妈妈霍利·拉蒂。她是一名银行出纳员。
　　TOP3.3.65亿美元
　　时间：2006年2月
　　地点：美国内布拉斯加州
　　彩种：美国强力球
　　获奖者：8名肉联厂工人
　　情节：2006年2月，美国“强力球”彩票中出3.65亿美元大奖，被内布拉斯加州8名肉联厂工人中得，得知中奖后，其中三名工人立即辞去了肉联厂的工作。
　　TOP4.3.19亿美元
　　时间：2011年
　　地点：纽约州
　　彩种：超级百万
　　获奖者：7名政府雇员
　　2011年3月25日，这次的奖金高达3.19亿美元，彩票售出地点是位于纽约州阿尔巴尼市的一家报亭。中出大奖的是阿尔巴尼市的7名政府雇员。他们都在纽约州住宅与社区建设局从事IT工作。
　　TOP5.2亿美元
　　时间：2011年
　　地点：纽约州
　　彩种：强力球
　　获奖者：20名Costco公司员工
　　2011年6月1日，20名Costco公司员工中得了强力球2亿美元巨奖，目前得主还未领奖。(新彩)

