姜山冷门搜索：瓜德罗普并非鱼腩 马尔默有望反弹
　　金石开：从本期胜负彩开始，夏季足彩基本进入小联赛竞猜，国家队的比赛只有4场金杯赛。目前金杯赛所有球队都已亮相，从首轮看小组赛实力差距极大，大比分比比皆是。但本期除东道主美国对巴拿马有较大优势外，瓜德罗普和哥斯达黎加都有与加拿大和墨西哥一战的能力，而萨尔瓦多和古巴更是势均力敌之战。萨尔瓦多VS古巴、墨西哥VS哥斯达黎加是小组末轮赛事，该组的次轮比赛要今天上午才进行。鉴于第二轮的结果肯定会对末轮产生较大的影响，所以我们暂时不讨论这两场比赛，你有空的话在微博上介绍一下情况吧，本文只探讨其余两场是否出冷。
　　姜山：美国与巴拿马一战应无什么悬念，巴拿马虽然在巴尔德斯的率领下呈现稳步提升的势头，但毕竟基础薄弱，球队防守上问题很大。首轮在3比0且多打一人的情况下被瓜德罗普连追2球就可见一斑。对东道主美国来说小组赛根本不是问题，此战当能轻取巴拿马。不过美国这个小组被称为本届死亡之组，原因就在于其他三支球队实力最接近。瓜德罗普是法国的一个海外省，连国际排名都没有，但他们在07年第一次参加金杯赛时就闯入四强，上届也打进八强。该队在金杯赛的首场胜利正是07年小组赛次轮2比1击败加拿大。
　　瓜德罗普随着安格洛马退役，科曼热、维亚托、洛瓦尔和科莱等曾经在法甲、法乙和荷甲效力过的球员或失业在家，或沦落到低级别联赛，其实力确实不如前两届，但该队也并非鱼腩部队。加拿大这次由埃因霍温的哈钦森和诺维奇前锋杰克逊领军，首轮中前场状态很一般，而瓜德罗普的反击威胁不小，勒阿弗尔前锋若维亚尔把握机会能力很强，此战可以考虑加选一个平局。瑞典超一向是你的王牌联赛，还是由你来说说本期的5场比赛吧。
　　金石开：今年的瑞典超实力的确太过均衡，除了赫尔辛堡、埃尔夫斯堡、卡尔马以及5分垫底的哈尔姆斯达斯、佐加顿斯外，第4~14名的积分在17-11分之间，中游集团空前庞大导致本赛季的瑞典超竞猜难度很大。目前结束的79场比赛中主胜率比过去几年有较大提升，达到了53.16%，而前两个赛季该联赛的主胜率仅为49.16%和46.25%。主胜率的上升体现在客胜率的下降上，目前瑞典超只打出了15场客胜比赛，18.98%的客胜率远低于过去两个赛季。换句话说，实力更强的球队今年客场赢球的难度越来越大。所以我的建议还是瑞典超比赛更多关注主场不败。本期赫根、西里安斯卡、卡尔马和埃尔夫斯堡都有实现主胜的可能，卡尔马和埃尔夫斯堡更应该是本期的两大胆材候选，而赫根和西里安斯卡最多做防平处理。惟一可能出现客胜的比赛是AIK索尔纳与马尔默一战。
　　虽然卫冕冠军马尔默前期表现不佳，但该队在间歇期球队换帅，曾从索尔纳青年队、一队助教一步步成长为索尔纳一队主帅的“战术天才”诺林出任马尔默新帅，他在索尔纳的多年经历使其对老东家了若指掌。索尔纳新赛季全靠锋线上的两位班古拉打天下，但两人在国际比赛日都代表塞拉利昂国家队打了比赛，可能会影响到联赛发挥。这场比赛我的建议是首选0，双选3/0，毕竟两队往绩平局很少出现，在索尔纳主场更是11次交手全部分出胜负。

