夫妇10元机选中大乐透966万 中奖不告诉母亲女儿
　　信息时报讯 (记者 陈学钢 通讯员 谢明明)  前天一早，肇庆市体彩中心迎来了一对朴实的夫妇，他们脸带笑容直接走到兑奖处，男的从钱包里小心翼翼地拿出了一张大乐透彩票要求兑奖，体彩工作人员一看，原来他们就是超级大乐透966万多元巨奖的得主，体彩中心工作人员马上安排绿色通道，让他们安心兑奖。
　　买彩支持体育事业
　　5月16日晚，大乐透第11056期开奖，结果全国共开出一等奖3注，这也是该玩法自第11055期启动亿元加奖活动以来，头奖首次开花结果。在头奖加料派彩措施及亿元加奖的双重利好下，2元基本投注单注奖金达到966万多元，其中1注花落广东省肇庆市封开县08074体彩投注站。令人深感遗憾的是该彩民未进行追加投注，要不然还可多得580多万元的追加奖金以及派送奖金。据了解，中奖者赵先生(化名)夫妇都是封开县当地的居民，有固定的工作，平时在下班回家的路上，喜欢到投注站购买彩票，是体育彩票的老彩民。“中奖固然开心，不中奖也不要紧，当做支持体育事业，在经济条件允许下，能买多少就买多少。”夫妻俩的买彩心态相当平和。
　　坚持就是中奖秘诀
　　赵先生说，虽然买彩多年，可他对大乐透的玩法也没什么心得可言，只是一切随机而已，这次他中得966万元巨奖的彩票，也是花10元机选了5注号码。“真没什么中奖秘诀，这次主要是看到大乐透加奖，每期都买而已，坚持就有可能得到回报。对于没有加1元进行追加投注，少中580万元追加奖金以及派奖奖金，赵先生说并不觉得遗憾，能中奖已经足够了，更何况现在中得的奖金有近千万元，已经相当满足。
　　用奖金买房买商铺
　　问起赵先生中奖之后有何打算？赵先生说：“一切暂时保持现状，该工作还是工作，日后再说。”赵先生夫妇都是头脑冷静的人，这次中奖，他们就连自己的母亲、女儿也未曾告知，想的就是不想把现在的生活打乱。至于这些钱日后怎样花？赵先说：“回去先规划再说，初步是想到肇庆买套房以及商铺，其他的慢慢来吧。”

