苏葭：中奖者掀起你的盖头 彩票健康发展必要举措
　　“中大奖了，彩票中心忙不迭地启动绿色兑奖通道，媒体记者趋之若鹜，然后多数情况下留给他们的只是一堆通稿。日前本报刊登出戴着摩托车头盔的中奖者照片，竟然显得有些另类。”
　　面对各地一系列中奖者来领取大奖时的装束，我们只能苦笑。
　　蒙面、化妆，彩票中奖者非得如此打扮吗？
　　也许有人说那是为了保护中奖者的，尤其是中大奖者的隐私。当然我承认在一个极度缺乏安全感的环境下，人们宁可弃财也会选择保命，然而在中国社会经济高速发展的今天，发大财已经不仅仅是唯一的渠道，甚至一夜暴富也未必只有购彩中奖一种方式。
　　金融市场上的财富神话远比传说更神奇，据媒体公开的报道：去年仅半年的时间，在深圳创业板市场上市的158家公司就批量制造了504个亿万富翁，而千万级别百万级别的则更是羊群效应。于是我们不难发现彩票市场脱颖而出的500万得主真算不了什么，按照目前国内彩票开奖频次粗略估算：每年中取500万元(含以上)大奖的中奖者不过千人左右，这个人群的数量远不及中国资本市场打造的富豪数量。
　　试问，一个公司上市后，选择低调的大有人在，但您见过高管戴着头盔蒙着面具出现在公众面前吗？他们中大多是以非常阳光的姿态出现在媒体上。
　　那么为什么中国中大奖彩民很难掀起盖头呢？原因大致有二：一是普通工薪阶层参与彩票购买的比例较高，一旦中奖心理会形成极大反差。而中奖缺乏心理准备，往往会出现莫名的中奖恐惧心理，这包括对彩票真实性的再度辨认，兑奖环节的担忧以及对“天上掉下来的钱”如何处置的惶恐。二是外界包括媒体对中大奖新闻的过度追捧，如今各地都市报一般都开设有彩票新闻版，当地中取大奖事件爆发后，轰炸式的追逐报道也会使得让昨天还可能是一个普通人，今日突然坐拥千万奖金的彩民不知所措，而这种追逐报道一旦完整公开出来，对于中奖者而言可能会带来一个不必要的骚扰。
　　我坚信在贫富差距已经显现的中国社会，可以接受资本市场制造的财富神话。
　　我坚信在一个彩票业越来越阳光的国度，人们也有理智去欣赏中取千万甚至上亿元奖金的故事。
　　有人也许会说，一旦中奖者的信息披露会增加中奖彩民的风险，那么站在一个法制社会的立场上，我认为是一派胡言，无论是已经拥有的《彩票管理条例》，还是未来的《彩票法》，其核心是三公原则。
　　如果一定有人坚持这个思路，那么请你告诉我：中国资本市场该不该公开股东信息？
　　当然在一个社会转型时期，把有关公布彩票中奖者信息的工作做的更稳妥一些是非常必要的。比如我们在彩民购买的时候就提前告知中奖是要公开一定信息的，比如我们只公开彩民的姓名，并妥善保管彩民更多的私密信息，比如我们向国家征信系统补充彩民中取大奖信息，免得有些贪官拿中大奖来糊弄反贪机构！
　　掀起你的盖头来！这是确保中国彩票市场高度高速健康发展的一种必要举措，也是我们中国彩票产业人责无旁贷的一声呐喊！
　　(苏葭)

