福彩将兑奖时间由16点延至深夜 守至0点未止弃奖
　　沪上福彩1000万元大奖最终弃奖。至今天零点，神秘得主依然没有现身。这1000万元也成为上海彩票史上弃奖之最，与2010年苏州的千万弃奖并列成为中国彩市第一大弃奖。1000万元奖金将纳入彩票公益基金，用于公益事业。
　　彩民在兑奖处期待奇迹
　　昨天下午，在上海市福彩中心兑奖处，一些充满好奇的彩民聚集在此，大家一边议论一边翘首而盼，期待着奇迹的发生。
　　“估计要弃奖了，不会有人等到这个时候还不来领奖吧。”“我猜是这张彩票弄丢了，否则怎么会过了这么久(中奖人)还不出现？”尽管希望渺茫，但大家心中依然有着一丝期待，希望幸运儿不要错过大奖。
　　下午4时，上海市福彩中心兑奖处已经到了下班时间，1000万元大奖得主依然没有出现，彩民们无奈地相继离去。根据《彩票管理条例》规定，彩票兑奖期限为自开奖之日起的60个自然日内。由于这注中了千万大奖的彩票开奖时间是4月12日，因此其兑奖的最后有效期限恰恰是昨天。
　　昨天下午4点，尽管下班时间已到，但上海市福彩中心依然公布了紧急联系电话13916743987，表示将等待这位中奖者直至今天零点。只要中奖者在今天零点之前出现，他依然可以兑奖，领走1000万元。
　　市福彩中心相关工作人员表示，不到最后时刻还不能说“弃奖”，如果中奖人真的有什么特殊情况，只要事先致电兑奖处，福彩中心将考虑采取人性化措施，守候至今天零点。
　　成为国内最高弃奖纪录
　　不过，大家期盼的奇迹最终还是没有出现。1000万元的财富最后依然躲不过被弃的命运。千万福彩大奖的弃奖，也成为了上海有史以来福利彩票最高金额的弃奖。
　　在此之前，上海市福利彩票弃奖最高额出现在2009年1月16日，闵行区江月路一家投注站中的福彩双色球一等奖566万余元，最终无人领取。
　　而此次沪上千万福彩成为弃奖，也与目前国内福利彩票最高弃奖纪录持平。据了解，在2010年8月，江苏省苏州双色球1000万元奖金曾遭遇弃奖，虽然努力寻找，但最终中奖者也没有出现。
　　早报记者 陶宁宁

