春晚诚信彩票站再出巨奖 5小伙合中足彩115万(图)
　　上周一开奖的胜负彩第11054期中，在英超和意甲最后一轮中，出现了多场小冷门，导致当期胜负彩全国仅中出13注头奖，单注奖金96万元，北京彩民收获其中1注。上周二一早，大奖得主一行人便来到北京体彩中心兑奖。让人惊喜的是，这张包含1注一等奖和13注二等奖总奖金高达115万余元的彩票竟然出自“诚信业主”赵书兵的彩票专卖店。  据大奖得主王先生等人介绍说，由于经常在赵书兵的彩票店里买彩票，所以昨天开奖后，赵书兵便想起刚好他们打的那张彩票中奖了，于是短信通知他们中大奖了，并把体彩中心的地址告诉了他们，今天一早便按照赵书兵的提示直接过来兑奖了。
　　说起“诚信业主”赵书兵，大家并不陌生。去年9月，他为彩民垫资购买的一张彩票揽获500万元大奖，他主动将中奖彩票送还，被外界称为“诚信业主”。事后，他的事迹被演成小品登上了去年春晚舞台，赵书兵一时间成为媒体关注焦点。虽然赵书兵成了名人，但他依然坚持诚信为彩民服务，理由很简单：“我是个卖彩票的，归还大奖和最简单的打票一样，都是我的本职工作，也没那么了不起。”
　　时隔大半年后，赵书兵的彩票专卖店再次中出足彩百万大奖，跟之前不同的是，这次的大奖是由5位小伙合买中出的。起主导作用的王先生说，他们几个都是朋友，平时都喜欢看球，以前也都是自己偶尔买几注足彩，不过由于资金等多种因素的限制，从没中过大奖。而大家合买不仅资金更充裕，而且能充分发挥每个人的优势，大家一起制定合买方案，这样中奖的概率相比较而言就大多了。
　　他们之前一共中过两次头奖，一次二十几万元，另一次18万元左右。这次中得百万元大奖，所以大家都比较兴奋，本想大家一起来领奖，不过其余两人因工作关系无法前来，最终他们3人来领取了奖金。拿到均分的奖金后，大家都兴奋地表示：“有了资金的注入，以后肯定会根据比赛适当增加投注，争取下次中出500万”。

