货车司机揣500万彩票跑长途 与妻子轮流睡觉守票
　　4月22日晚，天津市中得1注双色球500万元头奖，然而大奖得主却一直未有现身。端午节小长假后福彩中心第一天上班，“失踪”超过一个月的500万元得主终于现身。原来大奖得主徐先生(化名)是货车司机，中奖彩票是老婆让他去打酱油时顺便买的，浑然不知中得大奖的他还照样出门跑货运，足足走了一个万里长征，他在领奖时都感叹：“揣着500万东飘西荡了一个多月，越想心里越发毛。”
　　打酱油顺便买彩票
　　徐先生是一个跑长途的货车司机，和同行们聊天时经常能听到一些福彩中大奖的故事，听多了就难免有些蠢蠢欲动，自己抱着试手气的想法也隔三差五地买几张，虽然总是差点运气，不过从投注站里听到的各种故事倒也成了工作中打发时间的最佳谈资。
　　4月22日徐先生在家休息，妻子让他出去买瓶酱油。徐先生买完酱油后优哉游哉地路过福彩投注站，一时手痒就进去又买了一张双色球“7+1”的复式票，花了14元。投注站销售员给他彩票时说了一句：“祝您中奖！”徐先生一边接过彩票一边晃了晃手里的酱油：“我只是个打酱油的。”当时投注站里就笑成了一片。
　　中了大奖犹不自知
　　第二天徐先生就出门工作去了，这一走就是一个多月，从南到北历经了千山万水，他不知道此时自己的家乡已经沸腾一片。
　　在4月24日晚福利彩票双色球第11046期开奖中，天津彩民揽获了一注双色球500万元一等奖，这张中奖彩票就售出于蓟县西龙虎峪镇小刘庄村的12181004号投注站，票面是一张14元的“7+1”自选复式票，除了中1注一等奖外，还中了6注三等奖，累计奖金501万多元。在一个多月的时间里，这张中奖彩票的大奖得主一直没有现身，小镇居民在羡慕大奖得主运气的同时，也一直担心这注大奖是否会被弃。
　　没人知道这张中奖彩票其实正揣在徐先生的身上，陪着徐先生在祖国各地游历。后来根据徐先生看里程表回忆，这张中奖彩票起码跟着自己在全国走了一万多公里。
　　轮流守夜等待兑奖
　　6月4日徐先生终于忙完工作回了家。在回家当天妻子无意中给徐先生念叨了一句，咱们镇子上有人中了双色球500万元大奖，但是一直没有人领呢。徐先生这才想起来自己身上还装着一张双色球彩票，赶忙在一堆收据、发票中翻起来，找到彩票后上网一核对，这位沉寂了一个多月的大奖得主居然真的是自己。
　　不知道中奖时可以揣着500万元走过千山万水，知道中奖了这两口子可真的有点紧张了。因为端午三天假期福彩中心暂停兑奖，两口子只能暂时把彩票保管在家里，因为害怕出问题，这两口子只能轮流睡觉守夜，以至于兑奖时甚至发出了“中奖是甜蜜痛苦”的感叹。
　　端午节后一上班，两口子就一起来到了福彩中心兑奖。对于奖金的安排，徐先生表示考虑要用奖金购置几辆大货车，自己组建个车队负责管理就可以了，这样就不用跑车那样辛苦了。
　　中大奖得主却不知 彩民需留心
　　国内彩市的弃奖不在少数，少则几千元，多则上千万，大多数都是得主自己不留心对奖造成的。有些彩民偶尔买彩票，却根本不对奖，就有可能错过了获得大奖的机会，还有一些得主较为幸运，在规定兑奖期内发现了自己中奖的事实。
　　英国亿元奖得主患流感被隔离不知中奖：09年5月8日，“欧洲百万大乐透”公布了1.26亿欧元的得主是一名西班牙女性，但她迟迟没有现身。直到12日，这位手握彩票的西班牙女士才出现。原来在目前全球甲型H1N1流感肆虐的情况下，这位女士不幸得了流感，被隔离了好几天，跟外界失去了联系。病好后因为害怕失去工作，又赶忙跑去上班，全然不知自己中奖的消息。直至博彩业官员找到她，她才知道自己中了巨奖。
　　七旬老太度假不知中双色示千万巨奖：双色球09056期1474万在开奖一周后才被领走，大奖得主是为老太，据了解，这位老太在购买彩票后便外出旅游了。她回忆说：“当天投注很随意，没有看号只是机选，并在销售员建议下，进行了2倍倍投。”之后，她将彩票交给了儿子，自己出游。期间，儿子上网得知这张中奖彩票中得了千万巨奖，但他认为母亲一人在外，鉴于老人身体状况，为了安全所以没有在第一时间通知她中奖的消息。
　　四川人在陕西中500万进山工作不知中奖：09年7月2日，在陕西山上工作的四川人元先生，跟工友一同下山采购，顺手买了三组双色球，连看都没看就又返回山上了。几天后，元先生遇到一个很巧合的机会才得以下山，在他又打算买彩票的时候，发现投注站里挂起了庆祝中出大奖的横幅，他这才想起自己几天前买的彩票，对奖后发现中500万大奖的真是自己。(浪彩)

