煮熟鸭子飞了！ 夫妻守号3年中奖 弄丢彩票失奖金
　　45万元虽然不是大数目，但是对于普通家庭来说，买彩票中了45万元可算是一个大惊喜。山东省淄博市的陈氏夫妻在得知守号彩票中得“七乐彩”第2011035期的一等奖45.0973万元时兴奋不已，但兑奖凭证——彩票，早已淹没在垃圾站里。
　　夫妻共同跟守“心水号”
　　陈氏夫妇有一个共同的爱好，那就是购买福利彩票，两人购彩是各买各的。自从2008年，陈先生自选10注心仪的“七乐彩”号码后，夫妻二人决定统一“战线”，共同跟守这10注号码，谁有时间就去买这10注号码。平常跑投注站最多的要数陈先生，只有他太忙的时候，才会委托妻子王女士代他到彩站购买。一晃3年过去了，夫妇两人一直保持这一购彩模式。
　　未验票落入垃圾筒
　　3月30日，陈先生像往常一样来到位于临淄勇士生活区东侧的37035017号彩站，像往常一样，复制心水号，出票后陈先生也习惯性地揣起彩票回家。次日，陈先生因公事缠身，便告知妻子王女士到彩站跟守心水号。
　　王女士按照丈夫的吩咐来到彩站打票，大概是因为丈夫并没有交待验票兑奖，王女士认为丈夫肯定查看过彩票，便随手把前一晚(3月30日第2011035期的七乐彩)的彩票随手扔到站点的垃圾筒中。
　　往后的几天中，陈氏夫妇依然像之前一样每天都要跑一趟彩站。直到半个月后，中奖彩站站主史女士看到淄博市福彩中心刊发的《寻奖启示》，她才得知大奖到现在还未被认领，为此，她在打票时就特别留意和提醒彩民朋友们，让他们仔细核对所购买的彩票，自然陈先生也在提醒之中。
　　多次被提示不知已中奖
　　一天，陈先生再次让妻子去“复制”彩票时，站主史女士打了一半彩票发现这注号码特别眼熟，查看开奖公告后，她认定陈先生就是那位还未领奖的大奖得主。但碍于站内彩民太多不便明说，便暗示陈先生说：“咱站上中大奖了，现在还没领，回去仔细查看一下彩票。”“那肯定不是我中的，咱没那好命。”陈先生哈哈一笑道。
　　回家后，陈先生美滋滋地对妻子说：“咱买彩那彩站中大奖了，也不知道啥时中的”。第二天，王女士再次出现在彩站“复制”心水号，史站长一见，连忙说：“你咋还打这注呢？都中头奖了。”王女士一听，有点发蒙，“不会吧？”史女士拿出开奖公告和《寻奖启示》给王女士看，这时她才相信自己就是丈夫口中的幸运儿。“真是我中的。”
　　彩票遗失心情沉痛
　　然而，这张价值45万元的彩票早已不知去向，因为夫妇两人过于“信任”对方，都认为对方已经验过彩票，而相互没有确认，导致大奖被弃。
　　随后几天，陈氏夫妇两人在得知中奖而彩票丢失后，都相继拨打了淄博市福彩中心的咨询电话，询问在没有中奖彩票的前提下是否还能领奖。但是根据《彩票管理条例》规定，中奖彩票是兑奖的惟一凭证，必须有中奖彩票才能办理相关兑奖手续，夫妻二人只好无奈接受。
　　“本想拿到这笔奖金后，给父母换一个大点的房子，现在看来计划还得推迟。”接受这一弃奖现实后的王女士无奈地说道。
　　评论：懊悔、遗憾、无奈，苦心坚守的号码终于中得大奖，却因忽略开奖、未验票而错失到手的大奖，心中滋味怎几个形容词可以表达。小编提示彩民，无论您是一人守号、夫妻共同守号，还是多人组团守号，切记保存好彩票，并及时沟通询问伙伴是否验票，不要因“信任”而错失奖金。
　　(本报记者 吴妍通讯员 王宁)

