胜负彩投注攻略：厄瓜多尔客场可期 豪门放心作胆
　　新浪体育讯　欧陆各国联赛相继结束，近期足彩也进入了小联赛轨道，而近两期胜负彩却稍有不同，将竞猜以友谊赛和欧预赛为主的赛事。本周三先猜一期，5场友谊赛+9场欧预赛的组合居然有9场比赛胜赔方在1.40以下，目前正是各队为出线全力以赴的时候，豪门被爆冷的概率非常之低，如此对阵形势，真是不想出火锅都是难事。
　　友谊赛：厄瓜多尔客场可期
　　5场友谊赛中，其中有2场比赛对阵双方实力悬殊，其一是乌克兰VS乌兹别；其二则是墨西哥VS新西兰。贵为亚洲杯第四名，乌兹别曾在亚洲杯半决赛中惨败给澳大利亚，而乌克兰的实力与澳大利比较有过之而无不及，胜负应该没有悬念；新西兰近年的实力虽然有长足进步，但无奈也只是三流球队，墨西哥作为中北美州的霸主，两队的实力差距绝非一个档次。阿根廷虽然是客场作战，而面对同样是技术流的尼日利亚，潘帕斯雄鹰在历史交战上占据了绝对的心理优势，况且非洲雄鹰的实力逐年衰弱，主场逼和对手都算的上冷门。韩国对阵塞尔维则比较难办，主队主场表现一直不俗，塞维利实力略强，但也没有必胜的把握，考虑到两队防守都极为出色，平局恐是首选；至于加拿大在对阵厄瓜多的比赛中全部输球，恐怕此番也难有奇迹上演。
　　欧预赛：豪门博胆悉数可信
　　欧预赛进行到关键的中段，是豪门确立榜首优势的时间，同时也是中游球队争取不尽快出局的时间，观察以往同时段的比赛，豪门几乎没有无冷可言，而本期的对阵形势除了少数客战的强队稍有平局概率外，绝对可以说是稳胆遍地。
　　圣马力VS芬兰是本期足彩中实力差距最大的比赛，客胜赔率只有1.03，无疑是本期第一稳胆；其次另外一支鱼腩法罗在主场遭遇斯洛文同样是胜负无悬念。
　　奥地利VS德国、白俄VS法国、摩尔多VS瑞典、意大利VS爱沙尼、克罗地VS格鲁吉等几场比赛中，强队取胜都绝对是第一落点。即便是白俄曾在客场击败高卢雄鸡，但此一时彼一时，法国内乱问题已经解决，球队上下同心，不会在同一个弱旅身上第二次犯错，德国上轮输球是替补作战，而此役全主力应付实力不济的奥地利，胜望极高；克罗地是近年的最强阵容，格鲁吉离开主场表现难以高估；意大利主场对阵爱沙尼亚同样不必生疑，而唯一值得关注平局的比赛是瑞典，毕竟后者在主场也只是2比1小胜对手，而且瑞典客场的表现一直不算出色，摩尔多瓦主场也并非不堪一击，防范一手平局。
　　难点赛事是罗马尼VS波黑以及比利时VS土耳其，经过了初期的极端低迷后，罗马尼也逐渐找到了比赛的状态，而此役只要主场击败波黑，球队甚至有望攀升到小组第二的可能，斗志不言而喻；比利时位居小组第二，近期两连胜更是状态十足，土耳其在希丁克的带领下似乎还没有完全磨合到位，表现起伏很大，客场挑战比利时难予高看。
　　综合来看，本期胜负彩豪门多数是稳胆，即便偶有意外也仅是平局小冷，所以填单难度并不算大，而几场中游对阵也很难爆出心理冷负，至此相信本期胜负彩应该是一个超级火锅，奖金在10万以内比较合理。
　　大势推介：3/10/01/31/130/0/31/3/01/0/0/31/10/3

