千万大奖日告别平庸时 高考作文说的都是体彩那点事 
　　拒绝平庸，今年江苏高考的作文题成为了当天最为热议的话题。其实每当高考，各地的作文题都会成为人们的谈资。老师会从专业角度评价题目出得好与不好；媒体会让编辑记者“冒充”一下考生写一下高考作文；网友则会恶搞，在高考作文中寻找到一丝快乐！今年的语文高考刚刚结束，就有网友精辟地总结道：今年高考作文题，其实说的都是体彩的那些事儿。该网友将各地作文题进行了经典的解读，让人看完忍俊不禁。
　　本组撰文 快报记者 付智勇
　　漫画 张冰洁
　　江苏作文题——拒绝平庸
　　彩民解读：千万大奖日，告别平庸时！
　　今年江苏的高考作文题——拒绝平庸，刚一出炉就引来各界热议。《拒绝平庸》，在快报的网友调查中有近四成网友认为这个题目很难发挥。专家也认为这个作文题要得高分其实很难。
　　且不管外界对于这个“平庸”的话题态度如何，广大彩民却一直是抱着拒绝平庸的态度去坚持买体彩的。一位彩民在网上说：“我买彩票就是想中大奖，以此来改变自己的生活。现在房价太高、养车太贵，一个月的收入基本花光，每天用抽一包烟的钱去体彩店买点儿大乐透和七位数，就是我们最愉快的时光。因为买完彩票，我就有了一个拥抱五百万乃至上千万大奖的机会。”于是乎，彩民在对江苏高考作文题进行解读时，写出了如此一段话：千万大奖日，告别平庸时。
　　体育彩票有一句宣传口号：天天体育彩票，日日美好希望！其实这句口号，正是阐述了这个道理。每年仅江苏就有几百人通过体彩，一跃成为百万乃至千万富翁。体彩不仅给他们带来了巨额的奖金，同时也给了更多普通人不再平庸的生活。
　　天津作文题——我生活的世界
　　彩民解读：足彩、大乐透、顶呱刮、排列3、竞彩
　　这个解读巧妙地将体彩的各种玩法和都市人的生活结合在了一起，这其实也是体彩这几年发展的一个缩影。每年的高考作文题都是紧扣当今社会的热点，今年高考全国卷作文题就是以体彩作为素材，这也可见体育彩票正在被越来越多的人所熟知，走进越来越多的人的生活。
　　其实自从今年春晚海清的小品开始，体育彩票就在不断成为一个社会话题。更有人认为，应该将开门七件事：柴米油盐酱醋茶改为彩米油盐酱醋茶。因为现代人基本不再用柴火烧饭，所以柴应该被彩所取代。 彩票正在成为人们生活的一部分，大街小巷、超市……凡是你生活的地方，都能看见体彩网点。
　　彩民解读得很简单，就是将体彩的几大玩法进行了一下罗列，而这恰恰反应了一个社会现实。很多人每天会走进体彩店，要么玩传统足彩、要么玩竞彩、要么投注七位数、要么选择大乐透。玩法那么多，总有一款适合自己。这就是很多人的日常生活。
　　全国卷作文题——期待成长
　　彩民解读：别再中任8了！
　　看到彩民对于这个作文题的解读，相信不少人都会笑。这位彩民所说的任8，其实指的是传统足彩任九场。
　　传统足彩有一种玩法叫做任九场，是指在中国足球彩票胜负玩法所选择的足球比赛场次为竞猜对象，彩民投注时任选九场比赛进行竞猜。这种玩法相对于传统足彩十四场而言，难度要降低了很多。因此这种玩法只设有一个奖级，就是一等奖，最高奖可达500万。也就是说，哪怕错一场都将一无所获。这个彩民解读《期待成长》时说“别再中任8了”，语气中稍带一些无奈，看来这位彩民经常玩任九场，对八场错一场而满盘皆输。这位彩民的心声就是：期待成长，将中任8升级为中任九。这个解读着实有意思，不仅诙谐，而且说出了很多老彩民的心声。因为很多彩民在买足彩任九的时候，往往都是只错一场，有时候很多冷门场次都猜对了，恰恰错在一场最简单的比赛上，这也让不少彩民错失中五百万大奖的机会。
　　浙江作文题——我的时间
　　彩民解读：研究彩票
　　今年浙江省高考的作文题是《我的时间》，题目说：时间不是一个抽象的概念。春夏秋冬，四时更替。物理时间随着时钟的指针分分秒秒匆匆地流逝，而人生时间，则由大大小小的悲喜堆叠而成过去，由错错对对的选择建构而成未来。所以，人生的真谛不在复制别人的成功，而是认识自己，在合适的时间里做好该做的事！
　　彩民对于这个题目的解读只有四个字：研究彩票。言简意赅，而且又具有一定的代表性。走进不少体彩店，我们都会发现墙上挂着排列3、排列5、大乐透的走势图，很多彩民购彩之前都会对照着这个走势图进行一番研究，然后选择自己投注的号码。而且很多老彩民，特别是退休的老人，每天饭后都会准时准点出现在体彩销售网点，他们一坐就是大半天，不干别的就是研究走势。他们乐此不疲，有时候中个小奖能让老人得到一天甚至一周的快乐。
　　除了这些传统玩法外，很多竞彩玩家也会把自己的业余时间花在研究比赛上。一个竞彩彩民说，研究比赛是一天中最放松的时间，因为比赛是客观的，我可以通过战意、数据、历史交战等因素来分析这场球。猜对了，我收获的不仅是奖金，还有一份自信，一个好心情。猜错了，我会总结，明天继续再战。

