男子中500万穿拖鞋火速兑取 三名威猛青年做保镖
　　5月29日，体彩七星彩第11061期开奖，该期开奖号码为“0842274”，该期全国仅中出一等奖1注，奖金500万元，花落湛江市廉江横山镇旧供电所楼下07134投注站。5月30日下午15时，幸运彩民秦先生(化姓) 在3个亲朋好友的陪同下，火速现身湛江市体彩中心兑取了巨奖。据统计，从中奖到兑奖，时隔不到18小时，对于一个乡镇中奖的彩民来说，如此神速领奖堪称湛江体彩史上“最具速度彩民”。  
　　由感启发  守号七星彩爆大奖 
　　据了解，秦先生是体彩的老彩民，30岁左右，平时最喜欢投注足彩，每期必买，值得一提的是，今年3月份还中出几万元的奖金呢。但除此而外，他当时对其它游戏玩法不感兴趣。前段时间，他从报纸中看到七星彩多次开出湛江地区电话号码的信息，深受启发。加上市体彩中心四、五月份推出的“购七星彩或超级大乐送即开票”活动，觉得玩彩票不能只“掉死”在一棵树上。于是在每次投注足球彩票或七星彩开奖日，还特意用亲朋好友的电话号码或心水号码守号投注七星彩碰碰运气，想不到大奖还真给他撞上了。据悉，当晚秦先生前后花了64元投注当期七星彩，都是单式投注，在投注6张都是10元的七星彩票后，还机选2注作“候补”。从中奖票面来看，该票上共5注10元，这5注号码分别为：①6218271、②0842274、③2693581、④2748301、⑤0838076。明显看出，第2注中出大奖500万，第1和第4注各中出奖金5元。 
　　亲朋好友“保驾护航” 
　　笔者采访时发现，前来兑奖的四个青年中三个都高大威猛，只有一个清瘦一点，还穿着一对拖鞋，背着一个挎包(后来得知是大奖得主)，但他们都清一色穿着牛仔裤，上衣穿着却不同，有紫色的，有黑色的，有蓝色的，还有格仔的，弄得像“四剑客”一样，真看不出来那一个人是中奖的。当笔者向他们表示祝贺并表明想和他们分享中奖经验时，大家纷纷表示，作为我市乡镇第一个中出500万以上大奖的彩民，非常开心。笔者留意到，“拖鞋男”兑奖全程都秉持了“低调兑奖”、“少言寡语”的原则。但是从与他仅有的几句交谈中，笔者了解到秦先生是一位农村到镇上做生意的小老板，已经步入而立之年。 
　　奖金规划 投资置业 爱心回报 
　　提起奖金，秦先生反问笔者，该怎么花呢？最终，秦先生还是讲了他自己的规划，颇值参考。首先是投资，自己是农村出来的，深知做生意的艰难和生活的艰辛，只有钱生钱，才能发挥最大的效益，否则，再多的钱，那怕是金山银山，也会有坐食山空的那一天。现在有资金了，会把部分奖金投入自己的生意，做大做强。第二是置业，现在什么都涨价，随着钢铁石化等重大项目的建设，湛江被越来越多的人看好，打算在镇、县城或市区购买一套房产居住或1至2个商铺出租，买辆汽车代步，再留一点钱给未来小孩做教育资金。第三，与自己的亲朋好友分享，让大家一起分享自己中奖的这份快乐。然后打算“以彩养彩”，继续购买七星彩。时下超级大乐透正在加奖派送，投注少不了，但依然采取守号或机选的方式选号，说不定大奖还会降临到自己身上呢！另外，能所力及地改善自己农村一些落后面貌。(苏文浩)

