小老板抓阄投注中千万大奖 欲让儿子进机关工作
　　在双色球2011057期开奖中，河北衡水冀州市的一位彩民使用一张“9+1”复式票，获得1注千万巨奖、18注三等奖、45注四等奖、20注五等奖，奖金合计1006.32万元。当这位千万巨奖得主金先生(化名)在儿子的陪同下到省福彩中心兑奖，此时的他才恍然大悟，原来自己中的不是几十万元的二等奖，而是千万巨奖！面对突如其来的喜讯，金先生紧张不已，以至于填写个人信息时接连4次出错，手都有些颤抖了。
　　复式投注4年 大小奖不断
　　金先生是冀州市本地人，已年过半百。十多年前，金先生从农村来到市区办起了一家公司，不久又转行与朋友一起投资创办企业，逐渐发家致富。经济相对宽裕后，金先生闲暇之余增添了一项爱好：买彩票。无论双色球、七乐彩还是3D，样样涉足，且收获不断。金先生说起自己的中奖经历如数家珍：投注双色球曾经多次中得三等奖，最多一次竟同时中了6注三等奖；先后两次中七乐彩二等奖，单注奖金近万元；3D游戏投注直选，最高中得3万元奖金，20选5也中得过一等奖……
　　问及连连中奖的秘诀，金先生得意地说：“仅凭一两注单打独斗，效果甚微，还是复式投注中奖率高，所以4年来我一直使用复式投注。中奖全靠机遇，买彩票贵在坚持。即便是出差，我也从没有耽误过一期，唯恐错过一次，大奖就溜走了。”
　　临时抓阄 差点换掉蓝球
　　金先生买彩票投注方式并不固定，有时机选，有时自选，有时甚至抓阄。5月19日中午，金先生午饭后闲来无事，便自制了48个写有33个红球号码和16个蓝球号码的纸球，抓阄选出了几组“9+1”复式号码，当“02、04、06、11、15、20、22、26、33+02”这组号码选出来后，金先生对于蓝球02并不看好，一度打算换掉。但转念一想，抓的是什么号码就是什么号码，还是不变的好。号码选出后，金先生首先来到冀州市政府招待所对面的投注站投注了这组“9+1”复式，为避免投入太多引起他人注意，随后他又来到附近的另一家投注站，投注了另外几组“9+1”复式。
　　当天晚上，金先生通过手机查询到了双色球开奖结果，当时他并没有意识到自己中了千万巨奖，始终觉得自己中的是1注二等奖。尽管如此，金先生还是惊喜不已，他觉得奖金估计有三四十万元，已经知足了。
　　初闻中千万 幸福又紧张
　　次日早晨5点多钟天刚蒙蒙亮，金先生就叫醒熟睡中的儿子，开车从县城出发，到衡水长途汽车站后，将车临时存放在那里，然后乘坐直达省会的大巴踏上了领奖的旅程。到达省会后，父子俩又打车直奔省福彩中心兑奖大厅。直到拿到兑奖单，金先生才如梦初醒，原来自己中的不是几十万元的二等奖，居然是千万元的巨奖！面对突如其来的惊喜，金先生有些手足无措了。
　　坐在兑奖室里，金先生禁不住喃喃自语：“昨天西安客户来电话，拖欠多年的100万元工程款终于要打过来了，现在又中了千万巨奖，真是双喜临门。”此时他的脸上焕发出了幸福的光彩。
　　反对子承父业 转让企业享清福
　　陪同金先生兑奖的，是他刚刚转业的小儿子。与父亲侃侃而言形成鲜明对比的是，小伙子始终沉默不语。谈及儿子的前途，金先生说，不想让他子承父业，最好能进机关、事业单位工作，一辈子平平安安、衣食无忧就可以了。父母已经为他盖好了楼房、买好了门市和汽车，不希望儿子再像自己一样经商做生意，那样太辛苦了。
　　回首自己多年来的打拼生涯，金先生似乎有倒不尽的苦水。他说，由于市场竞争日趋激烈，生意越来越难做，尤其是中型企业更是举步维艰。工人工资上涨很快，人手太多成本太高；订单来了，人手不够，又担心合同不能按时完成；资金经常周转不过来，哪怕是缺一万也无法进料开工；最可怕的是拖欠货款，最长的几年才能回来，有的还打了水漂。因为过于操心，刚刚50多岁头发就已经全白了。现在中了千万巨奖，也该享享清福了，回去后把企业转包出去，每年净享分成，和家人一起过正常人的生活，就是一生中最大的幸福。

