投注攻略：瑞超平局必定下滑 美国背水一战必胜
　　虽然上期胜负彩还有部分场次赛果未出，但就目前的情况来看，已经基本上可以确定是大奖格局。瑞超是依靠主场的联赛，而此前多个主场完全占据优势的比赛，居然全部打平，绝对算得上意外。更为关键的是作为金杯赛的东道主，美国一直都是夺冠呼声最高的球队，却在小组第二轮不敌巴拿马，估计猜中率将在5%以内。那么本期竞猜瑞典超+挪威超+金杯赛，是否依旧会是冷门跌爆的情况呢？
　　瑞超：平局收敛 宜走两头
　　在观察瑞典超联赛特性的时候，笔者就曾发现这个联赛的平局率很低，而在已经进行的三场比赛中，居然全部打平，这其实从概率学的角度来说，接下来的比赛再度出现大量平局的可能性已经微乎其微。
　　辛堡作为本赛季的夺冠大热门，目前的表现还是值得肯定，主场遭遇加尔斯似乎取胜不在话下，但从历史交战的角度思考，辛堡接连两次在主场都输给加尔斯应该不是偶然所致，所以填单的时候补防一手客胜或许会有意外收获。哥德堡曾是瑞典超的超级豪门，但无奈本赛季的表现只能用惨不忍睹来形容，好在来客是典型客场虫佐加顿斯，至今客场也只是拿到1场平局，对哥德堡而言，无疑是其抢分的绝佳机会；奥雷布与特雷勒的状态差异很大，加上目前投注比例差异主队并未呈现过热的局面，是稳胆之选。
　　挪超：传统豪门 不宜追捧
　　本赛季的挪超开局相当混乱，没有谁会想到罗森博目前居然排名在倒数第四的位置上，而占据副班长之位的居然是维京，昔日的超级主场龙奥德格也仅比维京略好，如果是特罗姆占据榜首之位还算正常的话，那么斯托姆则绝对算得上黑马。
　　罗森博要挑战连战连胜的奥勒松，而维京则要迎战布兰，两个对手的实力都不弱，看来罗森博和维京取得反弹的可能性并不大；斯特姆连战连捷，而莫尔德也是本赛季的黑马之一，两大黑马之争历史交战数据显示平局几乎可以舍弃；萨堡虽然是升班马，但深知主场优势的重要性，但随着其上个主场输球，其主场全胜的战绩也就此作古，斯塔贝是挪超的另类，超级客场龙，所以选择10应该可以顺利过关。
　　最后提及特罗姆，上赛季该队就一度在积分榜上领跑，可惜后劲不足，本赛季再度强势开局，主场战绩更是高居榜首，利勒斯客场表现并不抢眼，此役冷门的概率并不高。
　　金杯：夺冠热门 退无可退
　　金杯赛是竞猜小组赛第三轮的赛事。美国在次轮中居然输给巴拿马，导致其出线形势处于不利位置，最后一轮不但必须要取胜，而且还要争取拿到榜首位置，所以瓜德罗无疑只能是牺牲品。巴拿马击败美国后，虽未能锁定小组第一，但已提前获得一个晋级八强的名额。加拿大的实力原本就在巴拿马之上，加上抢分形势迫切，末轮对巴拿马的信心不要太强。
　　危地马拉将迎战小组实力最弱的格林纳，球队获得小组第三是更为现实的目标，由于很可能其余小组第三也同样是积4分，所以此役不但要胜，还要争取大胜才行；洪都拉斯对阵牙买加，一场平局可以双双出线，而以两队的实力对比来看，平局也是最可能的结果。
　　综合来看，本期三赛混猜的难度比上周六要略低一些，但瑞典超和挪威超的稳胆并不多，甚至有不少场次具备心理冷门的可能性，所以奖金仍是值得期待。
　　大势推介：30/31/3/310/13/03/3/30/3/10/3/31/3/0

