奇迹!绝症患者为获希望买彩 神奇中510万生命延续
　　一个被医生断言活不过3年的病人，因为福彩双色球那份每次开奖的希望，好好地生活了6年时间，创造了一个医学奇迹，更为神奇的是，她还中取了双色球510万一等奖。
　　绝症病人最多活不过3年
　　尤女士在2005年的时候经常感觉浑身没劲，去医院检查发现患了肾病，医生建议手术，但是没有合适的供体，只能采取保守治疗，也就是坚持做透析。根据尤女士的病情医生推断说，如果只采取保守治疗的话，病人最多活不过3年。这一晴天霹雳让尤女士目瞪口呆，失去了对生活的希望。
　　购双色球首次中3000元
　　在失魂落魄中，尤女士的朋友都经常过来探望她，陪她说话，给她解闷。其中就有一位朋友建议尤女士买点福彩吧，每购买一次福彩都是一次希望，而且福彩还具有公益性质，即使不中奖能做些善事也是对尤女士心灵的安慰。尤女士也感觉应该在生活中寻找些事情做，就听从朋友的建议开始购买双色球。没想到第一次购买就中了三等奖，奖金3000元，这一下子就让尤女士感觉生活有了精神。
　　医学奇迹希望相伴整6年
　　从那时候开始，尤女士就喜欢上了购买福利彩票，每期只是购买10元5注，投入也不多，贵在坚持。每一次买完双色球，尤女士就等着看开奖，每一次开奖都是一次希望，虽然有时候希望会落空，但是也有希望变成了幸福的现实，不管是5元还是10元的小奖，都能让尤女士高兴好几天。时间在这希望相伴中慢慢流逝，尤女士跨过了医生预言的三年死亡时间，整整六年时间病情虽然没有好转，可是恶化的速度也非常慢，让医生连连惊呼奇迹，只能说是希望的力量无限大。
　　中双色球510万一宿未睡
　　在福彩双色球2011043期开奖前，尤女士像往常一样选了5注号码，也像往常一样坚守在电视机前收看双色球开奖直播。等到蓝色球最后摇出来后，尤女士的双手微微颤抖、潮汗溢出，这次可是中了个大的，一等奖啊。尤女士反复核对了之后，终于颤抖着声音告诉了自己爱人中奖的消息。两人为此兴奋地一宿未睡，憧憬着这笔奖金如何安排。
　　乔装打扮爱人陪伴领奖510万
　　尤女士和爱人两人戴着大墨镜走进了福彩中心兑奖大厅，这一装扮立马引起了正在兑奖的其余彩民的关注：“看这打扮应该是大奖得主吧？”看见兑奖的人比较多，尤女士就坐在一旁休息，等到人少了些之后才起来兑奖，迅疾被工作人员带到了二楼的大奖得主专用兑奖室。
　　在兑奖室里，尤女士感叹领奖不乔装打扮还没人关注，一乔装打扮更引人关注了，如果还有机会来领奖，自己一定不再自己吓唬自己。
　　领奖后尤女士表示，这笔奖金将优先用于自己看病，在资金充裕的情况下看还有没有更好地治疗方法。另外，要给孩子购置一套房和留点钱，万一自己真有什么三长两短，也算是最后帮帮孩子。至于福彩，尤女士还将继续坚持购买，生命不息，希望不止，会让福彩的希望之灯一直伴随自己走下去。(天津福彩)

