30岁男子守号10年揽1132万 夫妇30年买1号获千万
　　新浪体育讯　彩民守号中大奖的事迹经常见报，有的守几个月，有的守号一两年，还有一些人守号10年、20年，甚至更长时间，这样彩民的执着程度不仅让人感叹，也打动了幸运女神，大奖从而也降临在他们头上。近日重庆刘先生(化名)就凭借守了10年的号揽下1132万；深圳也有彩民守10年号获1604万大奖；黑龙江老彩民守号11载中500万；加拿大夫妇守号30年获得1500万大奖。[您如何看待这些执着的彩民？]
　　彩民拆分手机号码投注双色球10年揽1132万
　　5月12日，双色球第11054期开奖，重庆市南岸区一彩民以“6+6”小复式票擒获头奖1注和二等奖5注，奖金合计1132万。近日，大奖得主刘先生(化名)在弟弟的陪同下，现身重庆市福彩中心领取大奖。刘先生目前在南岸区的一家企业打工，今年30岁。谈起中奖，他连称幸运，“当天1700多万分之一的幸运落到了自己的头上。”据了解，刘先生是一位老彩民，以前玩本地玩法“32选7”和刮刮乐，后来是双色球和七乐彩。中得大奖的号码，他是根据自己以前的手机号码拆分而来，已经购买了近10年，以前是定投“32选7”，后来双色球上市之后，他小改号码后，定投双色球的红球。
　　深圳彩民持之以恒守号10年终中1604万
　　2010年12月19日，双色球10148期井喷36注534万，深圳彩民在以3倍投注揽得了1604.4万元的大奖。24日下午，大奖得主袁先生(化姓)在家人的陪同下，到福彩中心办理了兑奖手续。这位彩民已经购买彩票10年之久，正是持之以恒为他带来了千万大奖。退休后的袁先生，平时有空就会研究研究彩票，12月19日下午，袁先生像往常一样来到福田区园岭中路一福彩投注站，继续着他那注已经守了10年的自选号码，并进行了3倍投。而10年的执着也终于换来了回报。
　　坚持就是硬道理！老彩民守号11载中500万
　　17日晚，体彩6+1第11037期开奖，中出1注500万元特等奖，这是今年以来黑龙江彩民在此玩法上收获的首注特等奖。23日上午，中奖者赵先生和妻子来领奖了。当期中奖号码为“3890277”，中奖彩票由哈市南岗区汉水路407号编号为第01390的体彩销售点售出。大奖得主赵先生今年37岁，是在哈尔滨居住的外地人，出示的中奖彩票共3注，面值6元。据赵先生说，他是个怀旧的人，对体彩老玩法6+1情有独钟，坚持买11年了，赵先生在介绍自己的时候，手一直都在抖，说话也很激动。还是他妻子比较镇定，说买彩票就是为了中奖，“但真中了大奖还是没有心理准备”，最后，赵先生的妻子说：“我们的生活还是要和从前一样平静。”
　　守号30年！加拿大夫妇终揽1500万大奖
　　生活在加拿大多伦多北约克的鲍勃·马贾科莫夫妇在4月23日复活节之际，赢得了1500余万美元“49选6”乐透大奖。4月26日夫妇俩已经在安大略省彩票中心顺利领取了这笔奖金，随后还邀请了40位亲戚朋友一起到酒店欢庆。丈夫鲍勃说，他和妻子已经结婚30年了，有两个已经成年的孩子。自从结了婚两人就一直买“49选6”，并一直守着两人出生日期组成的号码，这份30年的坚守终于为他们带来大奖。这张千万大奖彩票是两人4月22日在当地一家综合商场购买的，直到24日早晨他看报纸的时候才发现中大奖了，随即便迅速跑上楼把妻子叫醒，两人又在网上再次验证了中奖号码，才确信他们真中了1500万美元大奖。但由于24日和25日是复活节假期，所以他们只能等到26日去彩票中心领奖。

