微博明星妙语1000万寻人 詹俊：一定后悔没开微博
　　新浪体育讯　北京时间6月10日16时，上海双色球1000万将成弃奖。弃奖24小时倒计时之际，新浪彩票(@新浪彩票)官方微博发起“转发微博寻大奖得主”活动，期冀用微博之力唤得主现身。一时间，众多微博明星、草根网友和新浪官方ID纷纷加入转发寻人的行列。以下是部分微博明星的言论摘录：
　　@黄健翔：还有中大奖不要的人啊？建议当地广播电视台都帮忙发个启示，为人民服务嘛。
　　小编点评：黄健翔老师话里话外都是个专业的电视人吗！不过，这事貌似当地的电视台和电台已经做过寻人启事了，但至今还没有结果。
　　@ESPN詹俊：唉，这位朋友以后一定后悔没开微薄！
　　点评：詹俊老师的话靠谱，大家都要多上微博。因为刚刚几个上海的朋友对小编说，看了这微博，不由自主的去查了下自己的投注记录，不过，结果都是。。。。。。。。。。。。失望。但如果大奖得主开了微博的话，那没准一个奇迹真的就会发生。
　　@王小山：哎呀，是不是我上次去上海买的那个，彩票搁哪了呢？怕是不好找到了，哭。明天上午有飞机去上海吧，千万别晚点
　　点评：小山老师，您这肯定是在开玩笑拉。问个问题：您确认自己近期真的去过上海，然后买了彩票？如果真的是，恐怕翻箱倒柜也要找出来吧，而且，您肯定不会选择明天早晨飞上海吧，找到彩票立马就走才对。没有航班？火车，开车，包机。反正北京离上海也不远！！！
　　@棋哥：酒吗？水吗！钱吗？纸吗！
　　点评：唉，大奖得主，我们每一个人都为你心痛啊！
　　(小牛)

