神奇老太16元击中任九6.7万 单选博中阿森纳大冷
　　信息时报讯  (记者 陈学钢 通讯员 林玉婷)  足彩大奖得主多是年轻男性彩民，但近日阳江市却出现了一位足彩“神奇老太”，这位退休彩民利阿姨(化名)用16元投注任选9场复式，中得第11052期一等奖，奖金达到67215元。
　　第11052期胜负彩冷门迭爆，英超比赛两场入围更爆出两大冷门，“枪手”阿森纳队在主场1∶2不敌弱旅阿斯顿维拉队，这个结果的猜中率只有4.81%；“红军”利物浦队也在主场遭遇滑铁卢，以0∶2的比分不敌托特纳姆热刺队，猜中率为10.21%。当期主玩法头奖无人中出，附加玩法任选9场则中出161注一等奖，每注奖金也达到了67215元，大大高于4万元的“全包价”，阳江市区牛圩甘泉路68号15068销售点中出其中1注。近日，利阿姨在投注站业主带领下来到阳江市体彩中心兑取属于她的奖金。原来利阿姨是一位钟爱足彩的老彩民，今年60岁了，是名退休职工，买体育彩票已经3年多了，平时对足彩规则和特点有很深的研究。
　　5月15日晚上20时多，利阿姨把信心满满研究了一天的球队比赛结果，拿到家附近的15068投注站去购买，这次她选择购买任选9场16元复式票，选号分别为：阿森纳0、利物浦0、切沃30、马竟技3、巴伦西31、比利亚0、巴萨31、塞维利3。阿森纳、利物浦两大冷门居然是单挑“0”命中，捕冷之准令不少足彩高手自愧不如。

