打工夫妻中635万领奖方案想3天 小伙中奖后欲创业
　　新浪体育讯　5月22日，福彩双色球11058期开奖，湖北襄阳市中得两注一等奖，奖金高达635.9万，虽然两注头奖都落在襄阳市，但是并非一人独中。一注被一打工夫妻获得，他们想领奖方案便想了三天。而另外一注则被一位年轻小伙获得，小伙10元搏中635.9万，准备拿这些钱开始创业！
　　襄阳一打工夫妻中巨奖 领奖方案想三天
　　丈夫买彩10多年没中过大奖，妻子偶尔为之却中得635万元。昨日，襄阳谷城福彩大奖得主陈姓夫妇(化姓)在湖北福彩中心领取双色球第11058期大奖时，笑谈此事。据介绍，陈姓夫妇都是谷城当地的打工族，陈先生收入不多，但坚持买彩10余年。不过，他买彩票花了几万元，中得最大的奖也就200元。
　　看到丈夫久买不中，妻子在两年前开始试试自己的手气。不过，她买彩票没有规律，一周难得买一次，每次仅花10元，而且为图省事就让电脑选号。
　　这次中大奖后，夫妻二人在3天里吃不好，睡不着，把领奖的方案设计了一遍又一遍。因为担心被别人觉察，他们俩等到昨天才坐着火车来武汉领奖。635万元大奖缴税后，还有508万元。妻子说，丈夫一直想办个养殖场，就给他几十万元试试，其余的钱则由自己掌管着，不能乱花。
　　襄阳小伙10元搏中635.9万创业基金
　　23日，来自襄阳市樊城区的大奖得主朱先生(化姓)在几位家属的陪同下，几经曲折来到湖北省福彩中心，领取奖金508.7万(税后)。 中奖彩民朱先生称，他是普通的打工一族，以前对彩票并不了解。因为自己很想创业，但又没有创业基金，所以一直玩彩票的二哥便建议他也尝试着买彩票碰碰运气，这一买已经两年多了。这两年期间，他每期都会花十几元钱买几注双色球。昨天上午，他去菜市场买菜回家的途中路过彩票站，之前他用家人的生日守了几注蓝球为06的号码。但昨天突然心血来潮，又另外机选了5注蓝球都为06的号码。朱先生解释说：“在我看来06是个好数字，代表六六大顺，所以我一直守蓝球06。”
　　当晚开出大奖后，朱先生并没有及时看开奖号码。一直到今天凌晨3点醒来时，他用手机上网时发现自己中了大奖，但还是不太敢确信。直到早上6点钟，他才打电话给最信任的大哥，兄弟俩一起核对后才确定，然后立即坐车来到武汉。
　　拿到奖金以后，朱先生很开心，他说自己之前一直想创业，用自己的想法去做些生意，也四处考察过，但苦于没有启动资金，所以计划便耽搁了。“这次中了大奖，除了给家人改善下生活环境，主要还是将资金用来创业，绝不能坐吃山空”。朱先生说道。
　　资料来源于荆楚网
　　(浪彩)

