田伟解盘：瑞超挪超强弱分明 美国取胜绝对稳胆
　　1 赫尔辛堡 VS 加尔斯
　　赫尔辛堡战绩为6胜2平1负，进12球失5球，近6轮比赛3胜2平1负。加尔斯战绩为5胜1平4负，进13球失11球，近6轮比赛2胜1平3负。赫尔辛堡本赛季开局表现出色，目前积20分排名第1，主场状态更加出色，在开局的5场主场比赛中，取得4胜1平的不败战绩，值得注意的是，赫尔辛堡在主场比赛中防守十分出色，5场比赛仅失1球。加尔塞上轮主场小胜，目前排名第6，开局的表现正常，主场战绩出色，但客场表现不佳，在5个客场比赛中，1胜1平3负，失球较多。双方近6场交锋，赫尔辛堡3胜1平2负。钱德勒伟德亚盘为0.72半球/一球1.18。彩民投注比例约为78%，14%，8%。单选3搏胆。
　　2 哥德堡 VS 佐加顿斯
　　哥德堡战绩为4胜2平4负，进13球失13球，近6轮比赛4胜2平。佐加顿斯战绩为1胜2平7负，进8球失16球，近6轮比赛1胜1平4负。哥德堡赛季初遭遇四连败，但此后调整了状态，在接下来的6轮中4胜2平保持不败，排名也上升到第9，目前球队状态正佳，主场可期。佐加顿斯近期表现不佳，在16支瑞超球队中排名第15，仅在主场取得过1场胜利，5个客场比赛1平4负，客场失11球，防守问题严重。双方近6场交锋，哥德堡3胜2平1负。钱德勒伟德亚盘为1.22一球/球半0.68。彩民投注比例约为70%，21%，9%。单选3，双选3/1。
　　3 奥雷布洛 VS 特雷勒堡
　　奥雷布洛战绩为5胜1平4负，进14球失11球，近6轮比赛2胜1平3负。特雷勒堡战绩为4胜2平4负，进14球失16球，近6轮比赛3胜2平1负。奥雷布洛上轮客场取得胜利，以两连胜的战绩结束了此前的三连败，状态也有了一定的反弹，主场状态一般，上个主场3-1战胜哥德堡，也结束了此前主场1平2负的糟糕战绩。特雷勒堡赛季初状态不佳，目前仅排名第10，上轮主场输球，近两轮1平1负，虽然此前曾取得三连胜的佳绩，但近期状态有所下滑。双方近6场交锋，奥雷布洛3胜2平1负。钱德勒伟德亚盘为1.14一球0.76。彩民投注比例约为49%，31%，20%。单选3，双选3/1。
　　4 奥勒松 VS 罗森博格
　　奥勒松战绩为5胜1平3负，进12球失11球，近6轮比赛4胜1平1负。罗森博格战绩为2胜3平4负，进14球失15球，近6轮比赛2胜2平2负。奥勒松赛季开局出色，目前排名第4，上轮主场战胜维京，此前还曾取得过三连胜，主场战绩更加出色，除了在首个主场意外输球外，其余4场比赛取得全胜战绩。老牌强队罗森博格本赛季表现糟糕，上轮客场战平，联赛遭遇三轮不胜，在16支挪超球队中仅排名第13，本赛季表现糟糕的原因在于球队的防守不佳，曾出现过2-2、3-3、4-4这样的平局比赛，近两个客场遭遇两连平。双方近6场交锋，奥勒松2平4负。。彩民投注比例约为21%，27%，52%。双选3/0。
　　5 斯达 VS 费德列斯达
　　斯达战绩为3胜1平5负，进17球失15球，近6轮比赛1胜1平4负。费德列斯达战绩为4胜1平4负，进11球失10球，近6轮比赛2胜1平3负。斯达上轮主场负于斯塔贝克，近5轮联赛1平4负，状态急剧下滑，目前排名第12，近3个主场1平2负，全无赛季初主场两连胜的势头。费德列上轮客场输球，近期遭遇客场两连败，费德列目前排名第6，客场战绩不佳，赛季初曾取得客场两连胜，但随后遭遇客场三连败，球队防守实力较强，但受到攻击力方面的制约。双方近6场交锋，斯达3胜1平2负。。彩民投注比例约为61%，25%，14%。单选3，双选3/1。
　　6 萨普斯堡 VS 斯塔贝克
　　萨普斯堡战绩为4胜1平4负，进16球失16球，近6轮比赛2胜1平3负。斯塔贝克战绩为6胜3负，进19球失20球，近6轮比赛4胜2负。升班马萨普斯堡开局战绩十分出色，目前排名第7，造就球队出色成绩的主要原因在于主场战绩的出色，上轮萨普斯堡主场负于利勒斯特罗姆，但此前豪取四连胜，且1球未失，展现出了良好的防守功底，但客场1平3负状态糟糕。斯塔贝克新赛季开局良好，上轮客场战胜斯达，联赛取得两连胜，斯塔贝克的比赛还没有出现平局，说明球队战术偏重于全攻全守，在已经进行完的5个客场中，斯塔贝克4胜1负，状态出色。。彩民投注比例约为32%，25%，42%。单选0，双选3/0。
　　7 松达尔 VS 海于格松
　　松达尔战绩为2胜2平5负，进5球失9球，近6轮比赛2胜2平2负。海于格松战绩为3胜2平4负，进17球失18球，近6轮比赛2胜2平2负。松达尔上轮主场负于瓦勒伦加，也结束了此前的两连胜，目前排名第15，赛季开始便遭遇6轮不胜，也奠定了松达尔本赛季艰苦的保级之旅，9轮联赛仅打进5球，攻击力不足让松达尔难以反弹。海于格松近期状态有所反弹，上轮主场5球大胜莫尔德，联赛三轮不败，排名也上升到第10，新赛季4个客场1胜3负，取得的一场是客场1球战胜状态低迷的罗森博格。双方近6场交锋，松达尔3胜1平2负。。彩民投注比例约为42%，29%，29%。单选1，双选3/1。
　　8 斯特罗姆加斯特 VS 莫尔德
　　斯特罗姆加斯特战绩为6胜1平2负，进15球失11球，近6轮比赛4胜1平1负。莫尔德战绩为4胜2平3负，进15球失18球，近6轮比赛4胜2负。斯特罗姆近期取得两连胜，目前排名第2，状态十分出色，尤其是主场战绩，在6个主场比赛中，斯特罗姆取得了5胜1平的出色战绩，主场状态可期。莫尔德近期战绩同样出色，虽然上轮客场负于海于格松，但此前战绩十分出色，5个客场比赛，莫尔德2胜1平2负，但上轮客场的惨败可能会影响到球队的士气。双方近6场交锋，斯特罗姆1胜1平4负。。彩民投注比例约为48%，28%，24%。双选3/0。
　　9 特罗姆瑟 VS 利勒斯特罗姆
　　特罗姆瑟战绩为5胜4平，进18球失7球，近6轮比赛3胜3平。特勒斯特罗姆战绩为3胜3平3负，进23球失17球，近6轮比赛2胜2平2负。特罗姆瑟赛季初表现十分出色，5胜4平保持不败，更为恐怖的是球队出色的防守功底，目前仅失7球，上轮主场大胜布兰，联赛取得两连胜，6个主场比赛5胜1平，状态十分出色。利勒斯特开局较好，目前排名第9，上轮客场取胜，也结束了此前三轮不胜的战绩，球队的攻击力十分出众，目前已打入23球，但防守一般，丢球较多，6个客场比赛2胜3平1负。双方近6场交锋，特罗姆瑟1胜3平2负。彩民投注比例约为66%，25%，9%。单选3，双选3/1防冷。
　　10 维京 VS 布兰
　　维京战绩为1胜3平5负，进5球失15球，近6轮比赛2平4负。布兰战绩为4胜1平4负，进14球失15球，近轮比赛2胜1平3负。维京开局十分糟糕，目前排名垫底，上轮客场负于奥勒松，遭遇两连败，新赛季只在客场取得过1场胜利，主场2平2负，未尝胜绩。布兰开局也是一般，目前排名第8，上轮客场负于特罗姆瑟，联赛遭遇两连败，前3个客场表现出色，2胜1平保持不败，但近两个客场比赛遭遇两场失利。双方近6场交锋，维京2胜4平。彩民投注比例约为38%，31%，31%。双选3/1。
　　11 危地马拉 VS 格林纳达
　　危地马拉小组赛首轮顽强逼平强敌洪都拉斯，这让球队的士气得到了提升，更加奇特的是，危地马拉是在被罚下两名球员的情况下，以九人顽强逼平对手，可以说球队的防守功底十分出众，但小组赛第二场面对格林纳达，球队肯定不会再死守，拿下3分才能让第一场的平局有意义。格林纳达首回合在面对牙买加时，不出意料的以4球输掉了比赛，这和球队的实力较为符合，小组第二轮比赛对格林纳达同样是个考验，面对小组实力最为接近的危地马拉，格林纳达想取分的希望不大。彩民投注比例约为64%，25%，11%。单选3，双选3/1。
　　12 洪都拉斯 VS 牙买加
　　洪都拉斯首轮在面对9人作战的危地马拉时，没能利用人数上的优势取得进球，这对于想在本届杯赛与墨西哥和美国队较量的洪都拉斯来说，无疑是当头一棒，此番面对实力不俗的牙买加，洪都拉斯也要全力拿下对手，如果稍有意外，出线将变得十分艰难。牙买加上轮4球大胜格林纳达，展现出了较好的状态，但第二轮和洪都拉斯的比赛才是最为关键的，如果能在洪都拉斯身上取分，那么牙买加出线将十分轻松。彩民投注比例约为41%，32%，27%。单选3，双选3/0防冷门。
　　13 加拿大 VS 巴拿马
　　加拿大首轮2球负于美国，也是一个正常的结果，本场比赛对于两支球队来说都十分重要，加拿大要想小组出线就必须拿下巴拿马，平局对于加拿大来说也并不理想，加拿大首轮虽然2球负于美国，但在下半场也表现出了较强的攻击能力，但都与进球失之交臂。巴拿马首轮3-2战胜瓜德鲁普，但表现也并不是无懈可击，巴拿马60分钟内取得3球领先，但随后又被瓜德鲁普扳回2球，凭借顽强的防守才取得了比赛的胜利。彩民投注比例约为67%，26%，7%。单选3搏胆。
　　14 瓜德罗普 VS 美国
　　瓜德罗普首轮负于巴拿马，但也表现出了顽强的作风，但由于球队实力所限，本届杯赛难有作为，此番面对美国队，瓜德鲁普难有取分的希望，球队更加希望能攻破美国队球门，就能完成任务。美国队本届杯赛状态不错，球队也瞄准了杯赛冠军，小组赛对于美国来说考验不大，关键在于淘汰赛的比赛，本场面对瓜德罗普，悬念不大。彩民投注比例约为7%，14%，79%。单选0稳胆。

