花甲老太幸运月竟中奖7次 家人生日拼出775万大奖
　　新浪体育讯　大庆花甲老太领走双色球一等奖775万
　　“大奖大，小奖多，中奖接连不断……”福彩“双色球”于龙江大地上演中奖连环的精彩好戏，它以超值大奖、高额奖金回馈着龙江彩民朋友地积极参与、热情支持。5月20日，福彩“双色球”玩法第2011056期775万大奖得主现身，60余岁的陈阿姨(化名)在家人地陪同下，从大庆市坐车来到黑龙江省福彩中心兑奖。
　　家人生日拼出中奖号码——幸运
　　据了解，陈阿姨买福利彩票已有几年时间了，福彩的各种玩法都有尝试。近两年，她比较钟情于“双色球”玩法，虽然从未中过大奖，仍然义无反顾地坚持购买。这组中奖号码是她用家人的生日拼出来的，仅仅跟了2个多月的时间，没想到就幸运地揽获了一个超值头奖。在兑奖现场，陈阿姨笑着说：“我觉得买彩票是行善积德的事儿，中奖只是锦上添花，没想到今天终于有所回报了。”
　　摇奖直播得知中奖结果——高兴
　　据陈阿姨介绍，她有一个习惯——就是雷打不动地坚持在电视上观看“双色球”开奖直播。5月17日晚21：30，当在观看开奖直播中看到熟悉的红球号码一个个被摇出来的时候，陈阿姨越来越激动，“10、10、10……”陈阿姨在心里不断默念。看到最后一个蓝球号码与自己所选号码一样，陈阿姨紧紧握着自己手上的彩票，大喊道：“我中一等奖了！”全家人第一时间围到她身边，兑号码、看奖票，与她一起分享这份激动与喜悦。
　　幸福月份中奖7次——神奇
　　据陈阿姨回忆说，她曾经在一个月内中了7次“22选5”玩法的一等奖，奖金虽然不算很多，这份好运气却让她高兴不已。陈阿姨总有预感自己会中大奖，在最近这段时间里，陈阿姨坚持买“双色球”的复式票，加大购彩力度。没料想，这775万的大奖就真地降临到了陈阿姨身上。
　　谈到奖金如何支配，陈阿姨介绍，惊喜来得太快了，一时还没有想好，会跟家人商量如何规划这笔钱，有机会也要为身边的弱势群体奉献爱心；同时，她还表示，以后还会继续购买福利彩票，期待幸运再次降临。(

