关小刀解盘：巴西主场胜荷兰 墨西哥首战告捷
　　新浪体育讯　ong>　　1、巴西VS荷兰 推荐：3
　　巴西的大名单应当就是参加美洲杯的正式人选，除非出现重大伤病，否则不会再有大的变动，锋线和防线自然是星光闪耀，只是由埃拉诺(Elano，桑托斯)、拉米雷斯(Ramires，切尔西)和安德森(Anderson，曼联)等人组成的中场还少了一些星味。当地时间6月4日和7日，安排了与荷兰和罗马尼亚两场热身赛，但与罗马尼亚的比赛实际上是为罗纳尔多举行的告别赛，所以本场对荷兰才是真正的战前检阅。荷兰队同样提强阵出击，在2010年的主力班底加上布鲁马(Jeffrey Bruma，莱斯特城后卫)、维纳东(Georginio Wijnaldum，费耶诺德中场)和德容(Luuk de Jong，德温特前锋)等90后小将。值得注意的是，3名门将都是第一次入选国家队，正选门神斯特克伦堡及范博梅尔、范德法特等绝对主力均未来到巴西，斯内德倒是来了，但与德泽乌(Demy de Zeeuw，阿贾克斯)一样未报到大名单里，估计不会上场。正是由于荷兰没有派出全部主力，所以平均赔率1.81 3.36 4.06持续下调，支持主场作战的巴西半球低水，主队值得一博。
　　2、美国VS西班牙 推荐：10
　　除了汉诺威的中场比斯利(DaMarcus Beasley)和富勒姆的前锋约翰逊(Eddie Johnson)有伤之外，美国队召入了全部主力；西班牙的阵容自然是耳熟能详，值得注意的是哈维及法布雷加斯都没来，这也意味着西班牙将改变中路为主的战术，以及世界杯以来的习惯阵型。平均赔率4.03 3.30 1.78仍然看好世界第一，不过现在西班牙打友谊赛并非十分热心，加上变换招术，美国队也有可能拿分。
　　3、中国VS乌兹别克 推荐：3
　　年初亚洲杯中国队在必需赢球才能出线的情况下被乌别克逼平，折戟小组赛。之后的几场友谊赛，中国队1胜2平表现还算不错，本场杜威和蒿俊闵缺阵。乌兹别克刚刚在友谊赛中败给乌克兰，这样便遭到4连败，预计主帅阿布拉莫夫(Vadim Abramov)会对首发阵容做一些调整，多名主力离队也会影响到球队实力。平均赔率1.73 3.36 4.27客观地反映了两队的状态，亚洲初盘给到半一高水，中国队打同档次的球队，如此深盘十分罕见，上盘值得一博。
　　4、波兰VS阿根廷 推荐：31
　　这支阿根廷队的球员绝大多数入选国家队不超过10次，但悲剧的是，正在他们替足协走穴赚钱的同时，正牌的阿根廷队已在国内集结，包括特维斯和阿奎罗等26名主力球员将备战在本土举行的美洲杯，参与尼日利亚及波兰比赛球员的国脚之旅即将结束。作为2012年欧洲杯的东道主之后，波兰近年国际比赛成绩平平，但主场表现尚可，连续4场不败，战胜了科特迪瓦和挪威等队。平均赔率4.21 3.38 1.74虽然 是看好名气更大的阿根廷，但从对尼日利亚的比赛中可以看出，这支临时拼凑的乌合之众，的确战斗力有限。
　　5、英格兰VS瑞士 推荐：31
　　鲁尼和卡里克均未入选，不必再踏上一周前的这块伤心地。前4轮拿到10分还是令卡佩罗信心十足；瑞士人再度连任FIFA主席，但这届的瑞士队表现却不尽如人意，4轮只拿到5分，想从小组出线还是较为吃力。平均赔率1.35 4.41 8.11继续看好走势不错的英格兰，威尔希尔虽然入选，但不知是否能够首发，从目前的名单上来看，英格兰队仍然缺少一位中场创造者，如果鲁尼不在，前场配合会有一些问题，本场还是补手冷门比较合适。
　　6、拉脱维亚VS以色列 推荐：10
　　本组的形势比较紧迫，前4名之间只有1分差距，落后较多的拉脱维亚基本没机会竞争出线资格了。两队的首回合交锋中，以色列主场2比1险胜，拉脱维亚曾有很多机会改变比分，但却没有做到，两队的实力差距并非像积分反映的那样明显。平均赔率2.95 3.14 2.28对于拉脱维亚此次征集的阵容信心不强，三分之一的球员都是国家队的新人，所有博彩公司对客场作战的以色列还是看高一线，亚洲初盘给到平半中高水，以色列客场不败。
　　7、黑山VS保加利亚 推荐：3
　　黑山已经抢到10分，而保加利亚则4战只有4分，基本上出线无望。两队都属于进球为不多的球队，黑山的效率令人叹为观止，3粒进球替球队拿到9分，而保加利亚4战只有一球入账，巴贝托夫退役之后国家队竟然再无锋将，马特乌斯也只有顿足锺胸的份儿。平均赔率1.91 3.25 3.78支持黑山半球中高水，这对于刚刚成立未足3年的崭新球队来说，已经难能可贵，主队值看好。
　　8、冰岛VS丹麦 推荐：0
　　本组前两名火拼，给了丹麦百尺竿头的机会。2000年以来丹麦与北欧后邻交锋4次均取得胜利，得失球为12:0。冰岛曾经出过不少好球员，但现在堕落到连塞浦路斯都搞不定，4战过后只有1分，在小组里垫底，这也充分说明了冰岛目前的实力令人不敢恭维。平均赔率 4.83 3.46 1.67支持丹麦半一中高水，客队获胜面大。
　　9、葡萄牙VS挪威 推荐：31
　　C罗的回归，令首回合告负的葡萄牙拥有足够的复仇理由，平均赔率1.34 4.39 8.39及其变化也是对主队十分看好，不过挪威的防守相当出色，葡萄牙前场强则强矣，但后场人员不整，本场冷门不得不防。
　　10、弗鲁米嫩塞VS克鲁塞罗 推荐：10
　　2004年以来两队交锋14次，弗鲁米嫩塞7胜3平4负占据上风，其中主场只在2008年输过一次。本季两队开局都不算太好，弗鲁米嫩塞1胜1负，克鲁塞罗1平1负。平均赔率2.19 3.18 2.96及其调整有些蛊惑，在主队历史交锋和状态均占据优势的情况下，主胜赔率却明显提升了主胜赔率，BET365、BWIN和伟德等主流公司均将主胜赔率从2.15以下提升到2.25以上，亚洲初盘给到平半高水，对上盘相当不利，本场弗鲁米嫩塞主场获胜难度较大，不如反敲下盘。
　　11、弗拉门戈VS科林蒂安 推荐：30
　　近几赛季及本赛季各方面均比较强势的两支球队早早相遇，无疑是本轮巴甲最大的看点。2004年以两队交锋16次(包括南美解放者杯)，弗拉门戈6胜4平4负略有上风，其中主场年期迎战对手4胜1平。由于两队目前阵中都是名将云集，实力当在伯仲之间，但平均赔率1.96 3.26 3.42还是明显倾向主场作战的弗拉门戈，但从弗拉门戈前两轮的比赛来看，这支球队与其他巴西球队一样，攻强守弱的问题使本场比赛存在出冷门的可能。
　　12、桑托斯VS奥瓦 推荐：31
　　桑托斯实力很强，但两名绝对核心尼马尔和埃拉诺均被拉走打国家队的比赛，球队的实力自然大打折扣。平均赔率1.76 3.36 4.07因此也开到近几赛季的最高，但主流公司的赔率调整，仍然是看好主场作战的桑托斯。这是一支人才辈出的球队，年轻的天才不在，会有更年轻的天才冒出来，亚洲初盘始终压在半球超低水，临场升半一中高水的可能性较大，主队不败。
　　13、哥斯达黎加VS古巴 推荐：3
　　本组古巴自然是被认为最弱的一支球队，哥斯达黎加能够出线，首战尤为关键，以后的对手愈来愈强。两队在金杯赛及世界杯预选赛上曾有4次交锋，哥斯达黎加2胜2平保持不败。平均赔率1.38 4.08 7.30给得还是相当正路，亚洲初盘则多数压到一球超低水位，哥斯达称加小胜的可能性较大。
　　14、墨西哥VS萨尔瓦多 推荐：3
　　作为金杯赛夺冠最多的球队，墨西哥在CONCACAF地区的地位显然是美国之下，其他队之上，萨尔瓦多是无力与墨西哥抗衡的，新年以来墨西哥3胜2平的表现也足以令对手胆寒。平均赔率1.17 6.01 11.85显示本场比赛悬念不大，墨西哥稳胜的局。
 
　　(关小刀)

