诡异！2地3票同中500万 未中奖4注号竟也完全相同
　　5月20日，七星彩11057期为广东彩民带来3注500万。其中，东莞一网点揽2注，广州一网点中出1注。奇怪的是，这3注头奖投注日期不同，但票面上5注号码却一模一样。究竟是否出自一人之手？27日上午，随着得主现身广州、东莞两地体彩中心，一段新的彩市传奇浮出水面——据东莞得主讲述，是广州的朋友坚守8年的5注号码，不仅收获500万，还让来自山东的一对兄弟在东莞同一投注站先后买中500万，而广州得主未对提供号码给予证实。[您如何看待这一段新的彩市传奇故事]
　　□本版撰文 信息时报记者 胡昌伟 　通讯员 陈引弟 李琪
　　5月27日上午，一对来自山东，目前分别生活在山东、广州的兄弟，来到了东莞市体彩中心。他们一高一矮，举止淡定，态度亲和。简单地聊过几句之后，东莞体彩工作人员迫不及待地“奉”上了问题：既然东莞这1000万不是一人所中，那么两兄弟各自购买的5注投注号码为何与广州得主的完全相同？兄弟俩一个生活在山东，一个生活在广州，两张七星彩500万元的中奖彩票，又是怎么会在东莞万江“理想0769”投注站诞生呢？
　　巨奖号缘起广州朋友
　　就这个问题，年纪稍轻的小何率先开口，他说，能中奖其实是多亏广州那位朋友帮忙，号码是从他那里来的。大概几个月前，哥哥大何从那位朋友口中得知他有5注守了很久的七星彩号码。当时，哥哥还没有接触过彩票，但他仍把号码记了下来，分享给同样热爱彩票的弟弟小何。
　　异地兄弟各中500万
　　之后，兄弟两人一直在自己生活的地方(山东、广州)，各自购买着这5注号码，每次必作15期投注。然而，这样平静的生活，终于在5月21日被打破。当天下午，兄弟两人突然接到那位广州朋友的电话，在电话那头他激动地说自己坚持投注的号码开出来了，广东中了3注500万，幸运儿应该就是他们三人！挂掉电话后，兄弟两人虽然半信半疑。经过上网查询及电话了解，最后才确认兄弟两人双双中奖的事！直到最近，终于能请假了，他们才相约一起到东莞兑奖。
　　1000万缘系东莞朋友
　　既然兄弟俩一个生活在山东，一个生活在广州，那“散落”在东莞同一投注站的两张500万中奖票又是怎么产生的呢？据了解，5月7日，哥哥大何来到东莞市参加朋友们组织的聚会。饭后，他独自来到万江区“理想0769”小区兄弟俩共同认识的某个朋友家，打算稍作休息后再乘飞机回山东。路上，他经过该小区楼下的17671投注站，突然想起上次广州朋友提供的号码需要再继续投注。虽然都投注了好几回(每次都15期投)，期间一直没中过奖，但大何没有放弃，他叫销售员按以前的，重打了一张。于是出票时间为5月7日21:33(11052期起投)，连续投注15期的500万七星彩中奖彩票就这样产生了。
　　至于弟弟小何，他自己虽然工作及生活都在广州，但与东莞“理想0769”小区兄弟两人的共同认识的好友来往非常紧密。出票时间为5月14日19：14(11055期起投)的那张500万元中奖彩票，就是那天在探“理想0769”那个朋友时顺道买的。号码的由来，是他从哥哥大何处得到的。经过兄弟两人你一言我一语的口述，这个牵连着两个异地朋友，使相隔两地的他们双双在东莞中500万元大奖的故事，终于得到了揭秘。提到以后的打算，大何跟小何均表示，东莞是他们的大奖福地，以后有时间还是会回来看看。以后，如果碰上有好项目需要投资时，会一起商量合股做生意。
　　广州500万得主未证实供号说法
　　记者从广州市体彩中心了解到，同在5月27日上午，七星彩11057期落在广州市白云区解放庄6号楼3号档的体彩23674投注站的500万元大奖，也被幸运彩民兑走，而前来兑奖的也是两个人，办理手续的是大概30来岁的曾先生(化名)，自称这组号码已守了8年。据介绍，曾先生大概30来岁，留平头。办理兑奖手续时，他显得非常轻松。跟他一起来的还有一位男士，跟曾先生一样身材高大魁梧，时不时抽下烟。曾先生的中奖票上共有5注号码，其中最后一注中得11057期头奖。曾先生称，他一直钟爱体彩七星彩玩法，多年来几乎每期必买，但还没有中过奖。上述这几注号码是曾先生用亲朋好友的电话号码经过分拆、重组后一直守了8年。七星彩开通“多期连投”后，曾先生用这个方法，一有空就到投注站买彩，每次都买10期。
　　5月9日晚上，曾先生到平时经常光顾的23674投注站，如常对那5注号码连投了10期。过了好些天，他又到投注站对奖。结果站点里面的销售终端显示他中得大奖。“5后面有好多个0，一开始还以为自己看错了或者机器坏了，过机几次，后来才终于相信。”不过，在与广州体彩工作人员接触聊天的过程中，曾先生并没有直接验证现身东莞体彩兑奖两兄弟的说法。他刚开始还问广州体彩兑奖工作人员，在东莞买的大奖票，可不可以就在广州一并兑奖，让广州体彩工作人员还以为东莞那1000万也是他所中。而是否像东莞兑奖兄弟俩所说他是在11057期开奖后就打电话告诉他们，又是否曾经把自己的号码分享给朋友，曾先生并没有向广州体彩工作人员提及。

