英国女子中250万英镑善理财 9年后却仍是“剩女”
　　现年34岁的英国威尔特郡德威泽斯市女子安德丽·霍尔梅斯9年前买彩票竟中了250万英镑大奖，从一个美发师摇身变成了百万富姐。令人惊讶的是，腰缠万贯的安德丽竟始终没能交上男友，至今仍是“剩女”一名！
　　令人惊讶的是，安德丽并没有像许多一夜暴富者那样利用这笔“飞来横财”大肆挥霍，而是谨慎理财投资，继续过着普通的生活。她首先辞掉了美发师工 作，并用奖金自己开了一个美容中心。接着，安德丽给自己买了一套有4个卧室的房子，剩下的奖金大部分都用于投资。安德丽透露，两年前她又在德威泽斯市买了 几套小户型的房子，然后将它们出租，自己则当起了房东，每个月都能收到一笔可观的租金。
　　在一般人想象中，富得流油的“彩票富姐”安德丽身边一定不乏男人的追求。但令人难以置信的是，中奖9年来，腰缠万贯的安德丽竟始终没能交上男友，至今仍是“剩女”一名！安德丽开玩笑地解释说，这或许是因为她喜爱名牌豪华轿车胜过男人，以至于将名车当作了自己的“男友”。
　　让人惊讶的是，尽管安德丽拥有了一辈子也花不完的金钱，但不久前，她又“重操旧业”开始继续买彩票，可能她希望再中一次大奖吧。

