美104岁女富豪与世隔绝80年去世(图)
　　中新网5月26日电 据“中央社”报道，美国一位隐居80年的女富豪前日逝世，引起美国民众好奇。年仅19岁时，她每月零用钱换算当今币值就相当于约120万美元，21岁继承庞大财产——谜一般的美国富豪修葛特。克拉克晚年却独自在医院渡过。她在24日辞世，享年104岁。
　　修葛特。克拉克的律师发表简短声明，证实她的死讯。去年2月，微软国家广播公司(MSNBC)网站推出修葛特。克拉克特别报道专辑，引起全美各界高度回响，也让许多读者对于80多年不曾公开露面的这位谜样人物特别感到好奇。
　　根据MSNBC报道，修葛。克拉克虽然住在聘有全职护士专门照料的医院，过着低调且与世隔绝的日子，但她在全美各地的豪宅的累计价值却相当惊人，包括加州圣巴巴拉海边一栋价值约1亿美元的别墅，康乃狄克州新凯南价值约2300万美元的农庄，以及纽约第五大道上拥有42个房间、价值1亿美元的超大公寓。
　　她的父亲克拉克是美国历史上有名的铜矿大王，事业版图横跨银行、铁路、报纸、制糖、茶、原木、房地产等项目，《纽约时报》曾报道克拉克是全美国最有钱或第二有钱的人，财力与洛克菲勒不相上下。
　　修葛特是克拉克第二任妻子所生的女儿。1925年克拉克去世，庞大遗产由子女均分，当时年仅19岁的修葛特每月可领到7500美元的零用钱，换算今日币值约120万美元。

