张路足彩推荐：西班牙葡萄牙当胜 中国擒乌兹别克
　　巴西VS荷兰 31
　　世界杯后两队再度相遇，巴西势必要报被对手淘汰的一箭之仇！世界杯上荷兰能淘汰巴西有运气成分，巴西此番回到主场为美洲杯练兵，此战可以高看，主队不败，推荐31。
　　美国VS西班牙 0
　　两队上次在联合会杯上交锋，西班牙爆冷负于对手。上次失利也必将让西班牙更加重视对手，本场定会打起十二分精神，西班牙在夺得世界杯和欧洲杯冠军后，球队打法逐渐成熟，美国虽有主场之利，难是西班牙对手，西班牙当胜，推荐0。
　　中国VS乌兹别克 3
　　本场比赛将在昆明举行，高原作战中国队主场优势明显。两队亚洲杯之后再度相遇，乌兹别克当以练兵为主，高洪波率领的中国队热身赛表现相当出色，此战中国队可以信任，推荐3。
　　波兰VS阿根廷 10
　　阿根廷此番虽然没有派来主力，但是阿根廷足球整体实力不容置疑，上一场他们惨败尼日利亚，让这支球队遭受比较大的打击，此战必将全力出击挽回颜面，看好阿根廷不败，推荐10。
　　英格兰VS瑞士 3
　　本小组中英格兰目前和黑山同居小组头名，由于还有客战黑山的比赛，英格兰不敢有丝毫大意，本场面对出线希望渺茫的瑞士，英格兰主场没有理由不全取三分，主队当胜，推荐3。
　　葡萄牙VS挪威 3
　　葡萄牙目前位居小组第二，而他们想要从小组中出线就必须把挪威拉下马。本场葡萄牙的C罗、纳尼等猛将悉数回归，面对实力弱于自己的挪威，主场定要全区三分，葡萄牙当胜，推荐3。(张路)

