解密：大乐透缘何单注可中2400万
　　2400万元，没错，6月4日晚上开奖的第11064期超级大乐透创造了历史。来自辽宁省鞍山市的幸运彩民3元追加投注中得本期唯一的一等奖，他的基本投注奖金为1000万元，追加投注奖金为600万元，此外，他还包揽了上期滚存的800万元派奖奖金，总奖金高达2400万元。 
    相关阅读：[解密:大乐透缘何单注可中2400万][大乐透创中国彩市单注最高奖]    现场直击：[官方授权体育彩票视频开奖直播专题][3元中2400万大奖现场]    [购买大乐透，冲击3.62亿奖池][双色球2.75亿奖池][没账户？马上注册！]    图表解密：[近期断二区频繁出现][后区号码走势专栏][详细历史开奖查看]
　　据悉，2400万元也是中国彩票史上的单注追加最高奖金，此前的纪录同样由超级大乐透玩法保持的。2008年，江苏省无锡市一彩民2元中得超级大乐透奖金2056万元。促成这一巨奖产生的因素，一是因为当时奖池已经超过亿元，二是超级大乐透正在进行派奖，于是2元中得2056万元这个创纪录的神奇故事诞生了。 
　　这次超级大乐透能够开出2400万元巨奖，刷新国内的中奖新纪录，依然要感谢自5月12日启动的“亿元派奖”活动，按照本次派奖的规则，每期对一等奖派送400万元，如果上一期一等奖无人中出，400万元派送奖金就会滚存至下一期。第11064期的开奖情况就是如此，由于上期头奖无人中出，400万元派送奖金滚入本期，本期的派送奖金就高达800万元。 
　　其次，要归功于超级大乐透上亿元的销量和超过3亿元的奖池。在本期开奖前，奖池高达3.48亿元。按照超级大乐透的游戏规则，只有在奖池过亿时，基本投注加上追加投注一等奖的奖金才有可能达到1600万元。本期销量为1.14亿元，是超级大乐透单期销量连续第10期过亿，也只有这么高的销量，才能为一等奖带来足够多的奖金。 
　　最后，中奖彩民要感谢自己的运气，因为自己是本期唯一的幸运儿，没有人与他分享本期的派送奖金和本期销量所提取的浮动奖金，否则他的奖金也达不到2400万元的高度。 
　　在第11064期超级大乐透开奖后，本次“亿元派奖”活动已经向一等奖派送出4000万元的奖金，这10期中出33注一等奖，奖金都因为派奖活动而增色不少，而接下来还有多达6000万元的派送奖金等待彩民来中取。奖池在本期开奖后也是不降反升，向上攀升至3.62亿元，这也是超级大乐透的奖池连续29期保持在3亿元之上。 
　　这么多的派送奖金，这么高的奖池，我们相信还会有更多的超级大乐透大奖等着彩民，更多的中奖纪录等着彩民去刷新！(王世让)

