关小刀解盘：索肖勇夺客胜 瓦朗斯主胜终保级
　　新浪体育讯　1、巴勒莫VS国米 推荐：30
　　这是15年来第一次不是在“意甲七姊妹”之间进行的意大利杯决赛，上一次有其他球队参与的决赛还是1997年维琴察战胜那不勒斯夺冠。这是6个赛季以来国米第5次进入决赛，而巴勒莫则是1979年以来首次出现在意杯决赛场上。两队的交锋自然是国米占据明显优势，之前的14次相遇国米8胜5平1负，在刚刚结束的赛季中，意甲亚军国米领先第8名巴勒莫整整20分。平均赔率4.53 3.35 1.75自然是看好占据优势的国米，不过国米现在仍受伤病困扰，斯内德和塞萨尔刚刚复出，卢西奥和坎比亚索可能会缺阵，如果少了这两位后腰和中卫的主力，巴勒莫在中路突进也会获得一些机会。由于瓦朗谢(45分净胜球+3)和尼斯(46分净胜球－14)的直接对话，使得第13名布雷斯以上的球队均已经宣告保级，这一点需要注意。
　　2、阿尔勒VS索肖 推荐：0
　　由于法国杯在里尔与巴黎圣日尔曼之间进行，两队目前分列1、4位，所以可以顺延下来一个欧战名额，而第5名雷恩客场挑战新科冠军里尔，排名第6的索肖因此又看到进军欧联杯的希望。阿尔勒最近两轮突然发威，连胜图卢兹和朗斯，但仍然无力改变以近几赛季最低分数降级的命运。索肖近期状态同样出色，5月以来5场联赛4胜1负，唯一的失利是客场一球小负里尔。平均赔率3.75 3.27 1.91对于客场成绩仅排名倒数第5的索肖来说，显然是已经压得很低了，客队战意不低，值得一博。
　　3、摩纳哥VS里昂 推荐：1
　　2003年的这个时候，里昂排名榜首，摩纳哥以1分之差屈居亚军，接下来的那个赛季就是莫伦特斯率领的摩纳哥与穆里尼奥的波尔图会师欧冠决赛……结束七连霸的里昂仍在积分榜的第一集团，但摩纳哥却要为保级而战。目前的形势是：里昂胜则进入下季欧冠，打平则的同时需要巴黎圣日尔曼不能有5球以上的大胜，输则要看日尔曼的寨果；摩纳哥输球肯定降级，打平则需要卡昂或者南锡输球，如果赢球涨到47分则保级希望大增(目前有6支球队积分为45－46分)。平均赔率2.81 3.08 2.41还是更看好争夺欧冠资格的里昂，不过BET365、BWIN和伟德等主流公司的客胜赔率均有明显提升，平局应首选。
　　4、南锡VS朗斯 推荐：3
　　南锡目前倒数第4，只有获胜才能保证下赛季留在法甲；朗斯则已经提前降级，而且近几轮踢得心不在焉，逼平急需分数的摩纳哥却又输给垫底的阿勒斯，今年1月才接替瓦里米(Jean－Guy Wallemme)的巴罗尼(Laszlo Boloni)据称即将下课，球队人心思变军心不稳。平均赔率1.39 4.16 7.53自然看好南锡主场获胜，主队应是三分稳稳入袋。
　　5、埃蒂安VS日尔曼 推荐：0
　　两队近4次交锋中，圣埃埃蒂安1平3负，目前主队排名中游，而巴黎圣日尔曼则坐四望三，在稳获欧联杯资格的情况下，仍然有机会取得下季欧冠入场券。平均赔率4.25 3.36 1.78更多是两队战意的体现，本场应是胜负走势，日尔曼值得一博。
　　6、波尔多VS蒙彼利埃 推荐：31
　　两队相距1分排名积分榜中游，均没有特别的成绩压力。从整体实力上分析，自然是近几个赛季在甲乙两级中穿棱的蒙彼利埃处于下风，两队在联赛中的9次交锋，也是波尔多5胜2平2负占据明显优势。平均赔率1.88 3.21 3.95还是对波尔多看高一线，不过主胜赔率与往季相比，还是有明显提升。4月份以来，蒙彼利埃2胜2平5负状态不佳，但波尔多2胜4平3负也强不了太多，两队战意不强，本场闷和的可能性不小。
　　7、洛里昂VS欧塞尔 推荐：31
　　欧塞尔已经有19轮联赛与对手言和，与波尔多2004－05赛季创下平局20场的新世纪以来五大联赛平局纪录只差一场，过多的平局拖了欧塞尔成绩的后腿，使得上季还取得欧冠资格的欧塞尔只能排名中下游。不过在与洛里昂的比赛中，欧塞尔5胜5平1负还是占据明显上风，而洛里昂本赛季主场表现相当出色，8胜8平2负排名前列，而且失球仅有11粒，是法甲各队中主场防守最为出色的。平均赔率2.34 2.94 3.06略为倾向洛里昂，BET365和威廉希尔等主流公司的赔率调整均是小幅抬升了主胜，看来本场最大的可能仍是平局。
　　8、里尔VS雷恩 推荐：31
　　里尔已经夺冠，雷恩则需要保住第5的位置，以继承顺延下来的欧联杯资格，由于第5名索肖挑战阿勒斯获胜的可能性较大，因此本轮雷恩亦需要取得不低于索肖的积分。平均赔率1.75 3.39 4.36看好全面占优的里尔，主胜赔率是两队近年交锋的最低，近10年以来里尔主场还不曾败给雷恩，刚刚夺冠后的第一个主场，面对近11轮联赛只胜1场的雷恩，应当不会轻易输球。
　　9、卡昂VS马赛 推荐：30
　　本场比赛的结果不会影响马赛亚军的位置，但对卡昂能否保级却十分重要，只有获胜才能确定保级，如果不胜则需要看其他比赛的结果。由于两队目前形势的不同，平均赔率2.13 3.23 3.20才会倾向基本面处于劣势的卡昂，而卡昂近6轮2胜4平的状态不错。赔率体系仍未杜绝客队获胜的可能，毕竟马赛是法甲客场成绩及客战进球能力最好的球队之一，卡昂能否全取3分，还要看客队脸色。
　　10、布雷斯VS图卢兹 推荐：31 
　　两队虽然积分只有46和47分，但实际上都已经保级，本场比赛对球队成绩影响不大，近期状态也相差无几。平均赔率2.00 2.98 3.89还是略为倾向主场作战的布雷斯，主流公司中BWIN相同历史赔率下主队2胜1平，伟德相同赔率下5胜2平1负，均是看好主队，布雷斯不败。
　　11、瓦朗谢VS尼斯 推荐：3
　　由于卡昂和南锡均在主场与战意不是特别强的球队比赛，所以第三个降级名额很可能在两队及摩纳哥之间产生，摩纳哥如果不胜自然是一了百了，但如果摩纳哥承蒙里昂放水，本场的作赛球队很难两全。两队交锋中瓦朗谢2胜1平6负处于绝对下风，近期状态上也是瓦朗谢小有优势，平均赔率1.91 3.10 4.01因此还是看好在保级关键战中主场作赛的瓦朗谢，瓦朗谢本季运气不好，多场本应获胜的比赛都只收获平局，是到了季末人品爆发的时候了。
　　12、豪根森VS莫尔德 推荐：30
　　上季升班马曾一度成为挪超黑马，季末最终排名第6也是一个非常不错的成绩，不过二年级的日子就没那么好过了，目前并列排在倒数第2位，不过最近两轮对阵上季冠亚军，竟然能够胜罗森博格，平瓦勒伦加，表现明显回升。平均赔率2.73 3.27 2.34看好本季表现不错的莫尔德， 主流公司的调整倾向有所差别，压低主胜的BWIN及降低客胜的伟德历史赔率统计中，均是胜负比例较大，不妨与之同路。
　　13、松达尔VS瓦勒伦加 推荐：10
　　瓦勒伦加是上赛季挪超进球最多的球队，不过挪超及瓦队的双料最佳射手阿布德劳雷(Mohammed Abdellaoue)转会去了汉诺威，二号射手谢尔顿(Luton Shelton)去了丹超阿尔堡，瓦勒伦加进球和成绩均排在积分榜倒数的位置——这就是挪超，球队的赛季成绩起伏巨大，主要还是人员变化太大。而松达尔本赛季的表现更糟糕，排名比瓦勒伦加更低。平均赔率2.99 3.23 2.19略为看好瓦勒伦加，主流公司的赔率调整也逐渐倾向客队，瓦勒伦加值得看高一线。
　　14、特罗姆VS布兰 推荐：30
　　特罗姆本季开局不错，目前是挪超唯一不败的球队排名榜首，失数也是挪超最少的；布兰则是客场成绩最好的球队之一，目前落后特罗姆3分排名第5。2001年以来两队交锋18次，特罗姆6胜4平8负略处下风，其中主场3作弄2平4负恰好是对战成绩的一半，对布兰也没有优势。平均赔率1.85 3.36 3.81看好开赛以来状态更好的特罗姆，不过主流公司的主胜赔率从1.72到1.90，跨度有点大，看好本场比赛分出胜负。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

