美彩票中奖者破产率达75% 每年12名大奖得主9破产
　　“据美国国家经济研究局的一项调查显示，近20年来，欧美的大多数头奖得主在中奖后不到5年内，因挥霍无度等原因变得穷困潦倒。该项调查同时显示，美国彩票中奖者的破产率每年高达75%，每年12名中奖者当中就有9名破产。”
　　中得巨额奖金是所有彩民的终极目标，但奖金对中奖者而言，带来的并不一定是不愁吃不愁喝的下半辈子。如果因为这些奖金把原本踏实度日的心态一脚踢开，那奖金换来的更多的可能是各种各样的恶果。
　　2001年10月，年仅17岁的美国女子仙妮亚幸运地中了彩票大奖，赢得了近300美元的奖金。但是仅仅时隔6年，仙妮亚已经挥霍掉了所有奖金并面临破产。更可悲的是，6年中她曾两次企图自杀。如今，她已成为一名清洁工。
　　6年前，英国一名彩民买彩票中得900万英镑。可是，这笔意外之财却毁掉了他一生的幸福。不但与妻子离婚，自己也成了个酒鬼，还被人骗走巨款。现在一文不名的他借住在亲戚家，穷困潦倒惨不忍睹。
　　近日，在三位辩护律师的陪同下，身着囚衣、佩戴手铐的美国密歇根州的彩票大奖得主、现年62岁的弗雷迪·杨，被以一级谋杀罪诉诸公堂。这位于今年2月中得“超级百万”4650万美元巨奖的彩票玩家，被当地法官帕特里夏·杰佛森指控与一起谋杀案有关。帕特里夏指出，今年2月，弗雷迪因女儿拖欠了两个月房租而与其房东发生激烈争吵，并将其杀害。
　　彩票巨额奖金的得主中，很多人不明白奖金终有花光的一天；也有很多人不明白奖金是一把双刃剑，如果处理不好，它的负面影响远比正面强大；更多的人不明白，奖金能改变的，仅仅是生活上的改善，而不是社会地位的提升。奖金让他们变得浮躁、愚蠢、目中无人，而一笔奖金，则远远承受不了心态的巨大改变所需要的代价。
　　相比之下，我国的彩票体制对大奖得主采取隐私保护机制，我们无从知道这些大奖得主如今身在何方，过得怎样。希望他们一切都好。
　　对于彩票公益性的宣传，此时也显得尤其重要。彩民的健康心态的筑建，不仅需要在中奖之后，更重要的是在中奖之前。怀着公益的心态去买彩票，也就更容易用公益的心态处理奖金。彩票发行管理机构在工作中，应该更多地加大彩票公益性的宣传力度，更多的大奖得主才不会让奖金坏了心态，毁了人生。
　　(一迈)

