80后10元机选中双色球500万 彩票躺抽屉里46天
　　4月21日晚，双色球第2011045期南京彩民揽获其中1注500万元一等奖，中奖站点位于下关区大桥南路9-3号32010610投注站，出票时间为4月20日16点24分18秒，中奖彩票是一张机选5注10元单式票。根据《彩票管理条例》，彩票兑奖的期限是60个自然日，6月7日，这位中奖者沈先生在兑奖有效时间还有13天时在其老婆的陪同下才走进了省福彩中心兑奖大厅。
　　偶然想起才买彩票
　　80后的沈先生，广东人，在南京打拼6年多，有了自己的店面，刚满1周岁的孩子，可谓是事业家庭赢得了大满贯。去年，沈先生开始跟风购买双色球，每次都是偶然想起才会买，投注方式都是随机5注。
　　4月21日，沈先生上午生意很忙，下午2点多还没吃午饭。他的老婆小李一直限制他吃洋快餐，可那天却同意了他去吃。沈先生驾车到大桥南路的某洋快餐店，出来后看到了旁边的福彩投注站，于是随机买了5注双色球。
　　500万元中奖彩票"躺"在抽屉里46天
　　当天买好彩票后，沈先生担心彩票放身上会弄湿或者弄丢，就将其放在抽屉里，这一躺就是46天。这期间他没买过彩票，也没想起兑奖。老婆小李说："他之前有好几张彩票都过期没兑，虽然买彩有一年多了，但次数还不超过40次。所以这次中奖，完全是运气。"
　　6月6日，沈先生在家带孩子，小孩睡着后，他闲着无聊，突然想起还有一张彩票没兑，于是找出彩票上网查看中奖号码，发觉其中1注跟开奖号码一致，奖金500万元！沈先生开始心跳加快，仔细核对了多次后才确信是自己中奖。
　　怕被关注 戴帽子领奖
　　小李回家一进门，沈先生先问她有什么愿望，小李看丈夫在偷笑，预感有好事，但连猜几次，都没猜中。经过沈先生提醒后，小李猜最多中了几千元，当得知是500万元时，她一点也不相信，俩人上网核对了多遍，才敢相信。沈先生想到仅剩十多天就过兑奖期限，生怕有人关注，特意戴了顶帽子来领奖。

