盘点出镜大奖得主：两人无遮挡物 口罩帽子最常见
　　即便是天气炎热，也不能阻挡中奖者对这些道具的钟爱。日前，广东省阳江市2500万元大奖得主露面，因头盔遮面，被网友戏称为“头盔男”。这并非今年第一个露面的大奖得主，不久前，黑龙江1.27亿元大奖得主面见媒体，已让人大跌眼镜。
　　新中国彩票发行以来，自愿“曝光”在媒体聚光灯下的大奖得主，扮相千姿百态。有手持外物遮挡的；有带卡通面具的；更有假发、口罩全副武装的……
　　造型1 ：
　　无遮挡物 直面媒体
　　出镜时间：2006年
　　出镜人物：房全发
　　彩种、期数：福彩双色球第2006036期
　　特点：房全发中奖金额500万元，他用自己真名通过各大媒体对外发布了这个消息，这是新中国彩票中奖得主中，第一位对公众公开自己身份的大奖得主。
　　出镜时间：2009年3月
　　出镜人物：河北窦俊生
　　彩种、期数：双色球第2009021期
　　特点：当年2月24日，窦先生中奖，奖金高达788万元。3月13日，在三河市福彩中心工作人员的陪同下，窦先生向当地敬老院和光荣院各捐款2万元，并为老人们送去了衣服和食品。《公益时报》当时对此进行了及时报道，此后对窦先生进行了独家专访。
　　出镜时间：2011年4月23日
　　出镜人物：新疆吴先生
　　中奖期数：体彩超级大乐透第2011046期
　　特点：吴先生中奖金额为1108万元，在领奖时面对媒体和摄像机，能够淡定微笑，中奖者的心理素质堪称空前，在千万元以上的大奖得主中，是唯一一名“裸脸”示众的人。
　　造型2 ：
　　手持外物遮面
　　出镜时间：2008年7月
　　出镜人物：江苏2056万元大奖得主
　　彩种、期数：体彩超级大乐透第2008085期
　　特点：一张支票模型遮住大半个身体，完全无法辨别中奖者性别。
　　出镜时间：2011年5月16日
　　出镜人物：重庆1546万元大奖得主
　　彩种、期数：体彩超级大乐透第2011056期
　　特点：巨大的喜报遮住了中奖者的脸部，不过露出了头顶，从穿着和发型不难看出中奖者是位男性彩民。
　　造型3 ：
　　口罩帽子眼镜全有
　　出镜时间：2008年5月4日
　　出镜人物：重庆8234万元大奖得主
　　彩种、期数：体彩超级大乐透第2008046期
　　特点：与前者相似，同样是重庆体彩，造型也如出一辙，除了墨镜和白口罩外，该中奖者比前者多了一顶帽子，不过出场方式很特别，是少见的“背对观众式”。
　　出镜时间：2009年5月26日
　　出镜人物：安徽3700万元大奖得主
　　中奖期数：福彩东方“6+1”第2009057期
　　特点：除了常规的墨镜、口罩以外，中奖者并没有戴帽子，而是选择了一头卷曲的假发堪称“假发哥”，红色T恤也颇有特色，印有彩票字样。
　　出镜时间：2011年3月21日
　　出镜人物：贵州1000万元大奖得主
　　中奖期数：体彩超级大乐透第2011031期
　　特点：中奖者一身黑色亮相，酷劲十足，黑色眼镜、黑色口罩、黑色衣服，唯一的一个白色帽子压得非常低，十分抢眼。
　　出镜时间：2011年4月14日
　　出镜人物：湖南852万元大奖得主
　　彩种、期数：福彩双色球2011042期
　　特点：中奖者包车凌晨2点从益阳赶到长沙兑奖，在夜里等了很久，以免“夜长梦多”，堪称最忧虑的中奖者。
　　出镜时间：2011年4月27日
　　出镜人物：黑龙江1.27亿元大奖得主
　　彩种、期数：福彩双色球第2011043期
　　特点：备受瞩目的亿元大奖得主在未与黑龙江福彩取得任何联系的情况下，突然出现在了福彩中心。在领奖时还特意把《公益时报·中华彩票》放在了胸前，不为遮挡，似乎是想通过当期报纸的头条说明自己的身份。
　　造型4 ：
　　卡通面具添趣味
　　出镜时间：2010年10月15日
　　出镜人物：广西455万元大奖得主
　　彩种、期数：福彩双色球第2010057期
　　特点：中奖者是一位身高不到1米7的中年男士，在领奖前就早早戴上福彩中心的“中奖帽”，面对媒体记者采访时，他还用动漫形象“奥特曼”的玩具面具遮住了真容。
　　出镜时间：2010年12月14日
　　出镜人物：广西924万元大奖得主
　　彩种、期数：福彩双色球第2010146期
　　特点：面对镜头，得主和一起来兑奖的朋友戴上了熊猫和喜羊羊面具，让人忍俊不禁。
　　出镜时间：2011年4月8日，
　　出镜人物：广州1449万元大奖得主
　　中奖期数：体彩超级大乐透第2011033期
　　特点：为保护中奖人，中心工作人员为他准备了一副“欢乐佛”面具、一顶体彩太阳帽作为道具，形象颇有喜感。
　　出镜时间：2011年4月13日
　　出镜人物：广西1000万元大奖得主
　　中奖期数：体彩超级大乐透11042期
　　特点：刷新了广西体育彩票最高总奖金额纪录。经过面具、帽子等道具的全副武装后，俨然变身为西游记中的“猴哥”孙悟空造型。在得知自己成为了广西体育彩票史上最高奖金的得主时，略显激动。
　　出镜时间：2011年5月11日
　　出镜人物：烟台852万元和500元大奖得主
　　中奖期数：福彩双色球2011042期和2011044期
　　特点：为了不透露私人信息，两位大奖得主在6楼的不同房间更衣，互相隐形、互不知道对方的“庐山真面目”。当他们戴着福彩中心早已准备好的京剧脸谱、穿着彩色雨衣，手捧巨型支票模型“露面”时，也在烟台彩票发行史上第一次留下了福彩大奖得主的领奖资料照片。
　　五花八门>>>
　　与众不同追求个性
　　四个“最沮丧领奖者”
　　出镜时间：2008年3月28日
　　出镜人物：贵州四个大奖得主
　　彩种、期数：
　　特点：贵州4个中奖者领奖时全都低下了脑袋，被网友称为“最沮丧领奖者”
　　为领奖把自己变成“雕塑”
　　出镜时间：2010年4月12日
　　出镜人物：广东1989万大奖得主
　　彩种、期数：体彩超级大乐透第2010034期
　　特点：中奖者预先早已准备好了最炫目的造型，戴上黄色的风衣帽和大口罩，把眼睛遮上，外穿一件褐色的大长褂，里面穿一件黄色的高领衣，把耳朵嘴巴也遮上了，随即还戴上了一个黑色的中世纪古代武士的面罩，除了鼻子能呼吸和两个手掌握住支票外，全身上下均被“包装”。
　　防毒面具齐上阵
　　出镜时间：2010年3月20日
　　出镜人物：吉林3200万大奖得主
　　彩种、期数：体彩超级大乐透第2010031期
　　特点：中奖者穿着一件深色的带帽风衣、戴着黑色礼帽、黑口罩、黑色太阳镜，俨然是经过精心准备的。领奖过程中，中奖者非常冷静，验票、签字、领取支票，每一个环节都显得十分轻松。
　　本报记者 赵暄
　　孙艳芳

