沉迷彩票梦！车行保管员盗卖41辆汽车买彩
　　本报讯(孙成铎 记者 王佳琦) 哈市一位27岁“彩迷”，看到别人买彩票中了奖一夜之间变成了大富翁，羡慕不已。为了自己的发财梦，他不惜以身犯险，偷偷地低价卖掉了公司41辆价值百余万的东风小康牌面包车。赃款到手后，他疯狂地买彩票，中大奖的发财梦不没有实现，等待他的将是法律的严惩。目前，“彩迷”张磊(化名)因职务侵占罪已被刑事拘留。
　　4月15日下午17时许，哈市道里区某汽车销售公司经理来到群力派出所报案称，公司停车场内的41辆东风小康牌面包车丢失，同时，公司的车辆保管员张磊已经好多天没来上班，没人能联系上他。
　　据该汽车销售公司经理反映，张磊今年27岁，半年前来到公司应聘，面试时他觉得张某是个老实人，于是便让他担任车辆保管员的工作。张磊上任后，公司将所有车辆的钥匙和车辆合格证都交给他来保管，张磊除了保管车辆外，还负责带客户提车。但是从4月10日开始，张磊就没来上班。据门卫反映，张磊最近经常带着客户来停车场提车，然而，经查询，公司近期都没有卖车款进账。根据调查情况，侦查员分析，有可能是张磊将公司的面包车卖掉后携款潜逃了。
　　随后，侦查员结合掌握的情况，对张磊的家人进行了走访，希望他们能配合警方工作。4月25日，张磊在巨大的压力下来到道里区公安分局投案自首。
　　经审讯，张磊交代了他在汽车销售公司工作期间，利用职务之便和公司管理的漏洞将公司的41辆面包车卖出的犯罪事实。令人没想到的是，总价值百余万元的车只被张磊卖了30多万元。据他交代，他爱好买彩票，每个月的工资几乎都花在了买彩票上，但是却从未中过大奖，看着有些人因买彩票成了大富翁，更坚定了他买彩票发财的信念，但是每个月入不敷出的生活也让他觉得很辛苦，于是他便打起了公司新车的主意。
　　张磊知道，每次只要是带着客户提车，停车场的安保人员都不会过多的追问，于是张磊便通过亲戚和朋友的介绍，联系了一些低价收车的人，将每辆市场价为27000元左右的车(以东风小康K17型号居多)以5000元到8000元不等的价格出售，41辆车总共卖了30多万元。张某用卖车的钱继续买彩票，本打算中了大奖后一次性将车款补上，但是却从未如愿。在最后一次卖车后，张某觉得事情即将败露，于是便潜逃了。
　　根据张某提供的买车人的信息，侦查员通过电话通知等方式，联系上了其中三个买家，当三人得知自己买的便宜车是赃车时，都主动到公安机关核实情况，并将已经售出的车辆如数返还。据办案民警介绍，这三个买家之所以当时放心的购买车辆，是因为张磊都是将他们带到汽车销售公司的停车场提车的，而且车辆都是崭新的，并且有合格证，之所以便宜是因为张某不能提供正规发票，但是这些收车人认为没有发票也不影响什么，最起码不是盗抢车辆，他们一转手就将车以1.1万元到1.3万元不等的价格售出。
　　警方提醒市民，在购买机动车时，一定要去正规的机动车交易市场和销售单位，一定要注意机动车的证件手续是否齐全，碰到明显低于市场价格的车辆，要谨慎购买。
　　记者从哈市道里警方获悉，截止到5月29日，公安机关已追缴车辆36台，其余车辆正在进一步核实、追缴中。道里警方呼吁广大市民，如有购买到崭新的东风小康牌面包车，且价格明显低于市场价，出售人没开具正规发票的市民及时与警方联系，积极退赃。
　　联系人：金警官
　　电话：0451-84318110
　　张磊盗卖的41辆车以这款东风小康K17型号居多

