法甲末轮形势：里昂力拼欧冠资格 摩纳哥命悬一线
　　新浪体育讯　本周末，法甲将进行最后一轮比赛，里尔已提前锁定联赛冠军，里昂尚需要为欧冠资格做最后一搏，保级方面，老牌劲旅摩纳哥已经命悬一线！
　　欧冠资格：里昂日尔曼争第三
　　法甲有三个欧冠席位，里尔和马赛已经提前锁定联赛前两名，将直接晋级下赛季欧冠小组赛。另外一个欧冠资格赛名额将在里昂和巴黎圣日尔曼之前产生。里昂目前领先2分，净胜球领先4个(法甲积分相同先看净胜球)。末轮里昂只要获胜即可进军欧冠，如果打平同时日尔曼大比分获胜，日尔曼将会晋级欧冠。从末轮对手来看，里昂遭遇保级苦主摩纳哥，摩纳哥不胜就降级，里昂客战不轻松，而日尔曼将迎战无欲无求的圣埃蒂安，这个欧冠资格归属的悬念相当大！
　　两队末轮赛程：摩纳哥-里昂、圣埃蒂安-巴黎圣日尔曼
　　欧联杯席位：三个名额已被锁定
　　法甲有三个欧联杯席位，由于法国联赛杯冠军马赛、法国杯冠军里尔、亚军巴黎圣日尔曼都已经稳获欧战资格，因此法甲的三个欧联杯名额将会被联赛的4-6名获得。雷恩、索肖、里昂或日尔曼提前锁定了这三个名额，其中联赛第6将会多打一轮欧联杯资格赛。
　　保级大战：摩纳哥命悬一线
　　朗斯和阿莱阿维农提前降级，另外一个降级名额将在7支球队中产生，形势最为凶险的就是目前排名倒数第三的摩纳哥！摩纳哥末轮只有获胜才能保级，而他们对手却是要杀进欧冠赛场的里昂，两队战意都很强，而实力上摩纳哥确实没法和里昂相比，而末轮他们只有寄希望与借助主场优势制造奇迹，否则这支老牌劲旅真要和法甲说再见了！
　　如果摩纳哥末轮获胜，那么法甲的保级形势就会相当复杂！由于有瓦朗谢讷和尼斯的两保级对手直接交锋，因此摩纳哥如果获胜肯定能保级，其他保级对手也同样掌握着保级主动权。其中南锡形势最好，他们末轮迎战已经降级的朗斯，主场获胜十拿九稳。欧塞尔、布雷斯特、卡昂三队对手虽实力不弱，但都是无欲无求，在保级的巨大压力下末轮拿分不是难事。
　　因此如果一旦摩纳哥获胜，另外一个降级的球队很有可能在瓦朗谢讷VS尼斯这场保级生死战中产生！不过法甲保级形势复杂化的前提就是摩纳哥主场先制造奇迹，否则这一切都无从谈起！
　　保级球队末轮对阵：
　　洛里昂-欧塞尔
　　布雷斯特-图卢兹
　　瓦朗谢讷-尼斯
　　卡昂-马赛
　　南锡-朗斯
　　摩纳哥-里昂
　　(锋芒)

