彩票事件成2011高考作文题 全国卷II代买彩票
　　新浪体育讯　给力！彩票事件成高考全国卷II作文题：代买彩票中530万如何面对？
　　@新浪彩票 微博热议高考彩票作文命题 马上参与讨论
　　北京时间6月7日，今天是全国高考第一天，上午的考试科目是语文，目前各地考试的作文题目已经揭晓，全国卷II作文题目为代买彩票。假如代买彩票，结果中奖530万，奖金应该怎么分？多数人选择了对半分或者独占。今年的央视春晚由海清和黄海波表演的《美好时代》，便是以一个真实的代买彩票故事改编。2011年使用全国卷II的省市包括：广西、贵州、云南、甘肃、内蒙古、青海、西藏。
　　#高考作文题目#阅读下面材料，根据要求写一篇不少于800字的文章：
　　2010年9月12日，北京一家体育彩票专卖店的业主为某彩民垫资购买了一张1024元的复式足球彩票，第二天他得知这张彩票中了533万元大奖，在第一时间给购买者打电话，并把中奖彩票交给买主。他成为又一位彩票销售“最诚信的业主”。
　　有人据此在互联网上设计了一项调查：“假如你垫资代买的中了500万元大奖的彩票在你手里，你怎么做？”调查引来16万人次的点击，结果显示，有29.9%的人选择“通过协商协议两家对半分”；有28.1%“把500万元留给自己”；有22.1%的人选择“把500万元给对方”；还有19.9%的人没做选择。
　　要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含义的范围作文，不要套作，不得抄袭。
　　事件回顾：今年的央视春晚由海清和黄海波表演的《美好时代》，讲述的是彩票站点业主在帮彩民垫付了购彩的钱后，没有私吞中了500万元的彩票。在春节期间，大连上演了一幕感人的故事，一位投注站女站主，在得知彩民中得一等奖后，把奖金总额530万元的彩票交还给彩民。这注大奖正是春节后足彩爆出的首注500万头奖。
　　@新浪彩票 微博热议，网友妙语连珠
　　题目一出，@新浪彩票 微博上便掀起了大讨论，部分网友妙语摘录如下：
　　@旺热：彩票话题继在今年央视春晚小品中形成热议，再一次出现在全国人民面前，不过真正的问题和道路不是就这么评评议议就能解决的，彩票行业还是任重道远而空间巨大啊！
　　昆哥信号差：这题目给力了！！作文上还不能写“给力”！
　　@东方早报体育张善斌：考生当初整体关注@新浪彩票，作文得高分，语文要挂科了
　　嗨Rose：呵呵，我写总有一些期待的时候我就写了中500万
　　青青要勤奋：要我写我就写把它全部捐出去，自己一分不留，反正是没可能中到的事，这样励志会不会博得高分点呢！
　　搜博soobet 确实很多节目都拿彩票当话题，是个好的现象！

