韩媒曝：逾13球员曾押本队输 在赌球网站上获利
　　韩国假球案已经闹出了人命，但丑闻的卷宗似乎刚被翻开。据韩国媒体《朝鲜日报》报道称，估计有1/3以上的球员都参与过非法赌博，每人通常会押200万至500万韩元。文章援引某匿名教练的话，“如果这件事情被曝光，韩国足球可能会没落下去。”
　　本月27日，韩国检方表示，目前正对涉嫌参与赌球、操控比赛结果的现役球员展开调查，包括郑宗官在内的多名球员遭到上诉和通缉。此次被曝光的假球案，除了球员与黑社会组织联手操纵胜负外，还有球员之间事先串通，破坏比赛的公正性。这种做法称为“自发性打假球”，即一支球队的几名球员约好在踢某场球时故意输球，然后在非法赌球网站押母队输球以获取利益。
　　职业球员参赌在韩国被严厉禁止，但不少人在下注时并无罪恶感，最初也只是好奇，就连即将开始职业生涯的高中生与大学生也乐此不疲。《日刊体育》将攻击矛头对准了韩国足协，认为其在控制不法博彩网站时措施不力。在假球案败露后，韩国足协主动要求暂时退出体育彩票活动，并且禁止涉案球员近期参加比赛。
　　前韩国队主教练许丁茂对假球案痛心疾首，“如果这是事实，应该借着这个机会，将毒瘤彻底地切除，净化足球环境。更不能被原谅的是，这个能允许假球事件发生的社会！”
　　本报记者  黄春宇

