关小刀解盘：赔率看好克鲁塞罗 萨尔瓦多大胜
　　新浪体育讯　1、赫根VS诺科平 推荐：3
　　两队交锋机会不多，2001年以来仅在超级和甲级联赛中交锋6次，各胜1场外平局4场。本季两队的表现都不好，近4场联赛和杯赛都未获胜。10轮过后赫根排名第12位，比诺科平还落后一位，但上季队中头号射手雷纳吉(Mathias Ranegie)10场联赛打入7球，而且上演了瑞超第一个也是迄今唯一一个帽子戏法，仍然表现十分出色；而诺高平作为本季升班马，数据并无出彩之处，保级当是球队的赛季目标。平均赔率1.61 3.56 5.01自然是看好拥有多年瑞超经验的赫根，亚洲初盘给出半一低水，正路看好赫根获胜。
　　2、卡尔马亚VS加费莱 推荐：31
　　卡尔马亚目前落后1分并列第二位，新赛季主场5连胜的记录更是笑傲瑞超；加费莱的成绩逊色一些，但其客场成绩同样并列排名瑞超第2。2005年以来两队在瑞超和杯赛交锋中，卡尔马亚5胜7平2负占据绝对上风，但两队的近5次相遇均握手言和。平均赔率1.55 3.64 5.54给得比较正路，但相对于两队的状态和往绩，主胜赔率给得稍高于综合实力差，临场降到1.50左右更为合适，本场补手平局更为稳妥。
　　3、西里安斯卡VS哈尔姆斯达斯 推荐：3 
　　2004年夺取联赛亚军之后，哈尔姆斯达斯的成绩便是每况愈下，好几个赛季都是惊险保级，随着瑞超的扩军，哈尔姆斯达斯的位置并没有因为球队的增加而稳固，反而更加漂摇不定。随着上季的队中头号射手塔迪乌(Tadeu Silve Anselmo)离队，球队的攻击力更是降为联盟最弱，10轮只有7球入账根本无法保障球队积分的增长，迄今唯一的胜利还是对手乌龙球的帮忙(第8轮对阵米亚尔)。平均赔率2.17 3.15 3.13明确表明了博彩公司对主队的看好，成绩并不出色的升班马让老牌球队平半中水，上盘值得一博。
　　4、埃尔夫斯堡VS米亚尔 推荐：31
　　2006年的联赛冠军埃尔夫斯堡成绩还是比较稳定，近几赛季一直排名前列，目前也仅以1分之差名列第2，近6轮联赛中5胜1负，状态也不错；米亚尔相对逊色一些，尤其客场差距更大一些。平均赔率1.47 3.81 6.24对主场4连胜的埃尔夫斯堡还是信心很强，不过亚洲初盘的调整对主队的信心有所下降，本场冷门不得不防。
　　5、索尔纳VS马尔默 推荐：30
　　两支老牌球队2001年以来的交锋中，索尔纳6胜2平10负处于下风，其中主场6胜3负小有优势。本赛季索尔纳开局不错，但近期的表现明显下滑，近两轮联赛连败；马尔默则是状态上扬，近5场比赛保持不败。平均赔率 2.73 3.13 2.42还是倾向客场作战的马尔默，不过客队此前在索尔纳的成绩无法给人足够的信心，本场分胜负的可能性较大。
　　6、克鲁塞罗VS桑托斯 推荐：3
　　联赛3轮过后，克鲁塞罗尚未尝胜绩，进入状态的速度稍慢了一些；桑托斯则由于尼马尔和甘索被国家队征用，表现多少有失水准。两队的近期交锋是各胜5场之外平局4场，克鲁塞罗的主场2手4平1负并无明显优势。平均赔率1.59 3.64 4.97开得有些蛊惑，主胜赔率压得太低，亚洲初盘早早从半球升至半一超低水，本场需要进一步观察数据变化，暂时先作为博胆使用。
　　7、圣保罗VS格雷米奥 推荐：31
　　圣保罗3连胜之后在积分榜上一枝独秀，格雷米奥则相差一场球排名第5。两队的近期交锋中圣保罗7胜2平5负占据一定上风，其中主场6胜1负优势明显。平均赔率1.73 3.36 4.33与往季相比还是有明显的提升，博彩公司对圣保罗的4连胜信心并不强。不过从目前的数据来看，圣保罗的防守还是十分出色，主队不败。
　　8、科林蒂安VS弗鲁米嫩塞 推荐：30
　　两队排名虽然相差5位，但积分却只有1分差距，近几赛季的整体成绩也不相上下，不过两队的交锋中科林蒂安6胜6平2负占据明显上风，近11次相遇更是从未让弗鲁米嫩塞获胜过。平均赔率1.88 3.25 3.79正路看好主队，不过与往季相比主胜赔率提升比较明显，而且周中之后主胜赔率仍然不断调整上扬，BET365等主流公司的主胜赔率更是从1.80左右提升至2.00左右，本场不能排除弗鲁米嫩塞客场获胜的可能，心理冷门不得不防。
　　9、巴拉竞VS弗拉门戈 推荐：30
　　巴拉纳竞技3连败，而且是迄今唯一未取得进球的球队，弗拉门戈则在小罗的率领下保持不败，3轮8球也是巴甲进球最多的球队。在两队表现迥异的情况下，平均赔率2.42 3.16 2.65也是对主队信心不足，主胜赔率不但是近几赛季最高，而且周中之后的提升也十分明显。不过亚洲初盘给出平手低水，对主队倒是较为看好，本场主队有反弹机会。
　　10、博塔弗戈VS科里蒂巴 推荐：31
　　两队交锋中博塔弗戈6用1平1负占据绝对上风，而且除了首次遭遇之外，博塔弗戈再没有输给过对手。近几赛季科里蒂巴是巴甲赛场上的另类，表现起伏很大，本季也是在开局两连败之后突然发力，5比1大胜此前表现不错的达伽马。平均赔率1.77 3.31 4.18正路看好主场作战的博塔弗戈，亚洲初盘的半球低水则还有待调整，临场升至半一高水的可能性较大，主队不败。
　　11、加拿大VS瓜德罗普 推荐：10
　　两队的首场小组赛均告失利，加拿大输给美国而瓜德罗普则输给巴拿马，出线的前景都不乐观。不过瓜德罗普近年的表现明显提升，前锋约维尔(Brice Jovial)和索克莱尔(Richard Socrier)分别效力于勒阿弗尔(法乙第9)和阿雅克肖(法乙第2，已经升级)。首轮对巴拿马的比赛下半段更是打得对手狡猾不堪，险些扳平比分。平均赔盘1.60 3.51 5.22倒是仍然看好加拿大，但从金杯赛的对阵来看，本场比赛最像是出冷的，不如反敲下盘。
　　12、美国VS巴拿马 推荐：3
　　两队的实力差距还是十分明显，在CONCACAF中，在遇到墨西哥之前美国基本上是全部通关，本场无冷。
　　13、萨尔瓦多VS古巴 推荐：3
　　两场0比5失利，显然古巴是本小组最弱的球队，由于还有两个成绩较好的小组第三可以晋级，所以萨尔瓦多能否出线，不只有压倒哥斯达黎加一种途径，但也要求萨尔瓦多要全力争取一场大胜，古巴棒球和雪茄天下第一，但足球还是绝对业余水平。
　　14、墨西哥VS哥斯达黎加 推荐：31
　　两连胜及哥斯达黎加与萨尔瓦多战平，墨西哥已经提前锁定小组第一，轮换休整及考察替补已经不可避免，平均赔率1.47 3.70 6.04对墨西哥在最后一场小组赛中能否倾尽全力也持观望态度，本场补手冷门更加稳妥。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

