82岁老太太买彩10年中1300万 十几个儿孙陪着领奖
　　新疆双色球1300万大奖开出一周后，仍未有大奖得主的消息，正当所有人都在猜测这位“幸运儿”到底是谁时，6月10日，在老伴儿和十几个儿孙的陪同下，82岁的王老太拄着拐杖来到新疆福彩大楼，颤颤巍巍地领走千万元支票。 
　　82岁老太太倍投擒1300万
　　6月2日晚，双色球11063期开奖，当期开出的奖号为，红球：04、06、13、15、18、19，蓝球05，每注奖金652万，分别被江苏、山东、广东、深圳、海南、新疆六地彩民中得，在这期获奖者中，家住乌鲁木齐的王老太所中奖金和年龄都“最高”。 
　　王老太拢了拢耳边的白发说：“当时，我有预感要中奖了，就和孙子商量选了5组号码，买了2倍，可没想到这次中了这么多！” 
　　购彩10年多次命中小奖
　　10年前，已退休的王老太加入到彩民行列，“那时除了带带孙子，也没啥儿(事)。身边不少人玩起了彩票，自个儿也跟着买了。”王老太说。 每次花个10块20块，几乎每期都买。“10元、100元、2000元、5000元都中过，上万的还是第一次。”王老太说。 
　　一直以来都是和孙子一起选号购彩，买彩票几乎成了祖孙俩生活的一部分，串联着十多年的记忆。 
　　“孙子还是个小不点儿，就开始帮我买彩票了，转眼他都22岁了。”老太太说，孙子去北京上大学后，他就常常让儿子去跑腿，孙子大三暑假放假回家，又当起了老太太的小跟班，帮奶奶去买彩票。 “孙子是我带大的，帮我买(彩)票这些年，这孩子比我精通呢，这期中奖号码就是我和孙子看走势图一起选的。”王老太说。当日得知中奖消息，孙子没敢直接说出奖金数额，只告诉她中了上万元大奖。 
　　奖金会帮孙子同学治病
　　“我有心脏病，他不敢直接和我说，过了5天，看我心情平静了，他才和我说‘奶奶咱们买的倍投号码中了1300万’。”王老太说，我高兴地哭了，因为现在的我们正是缺钱的时候。 “对我家来说这是雪中送炭，我儿子现在癌症危险期还躺在病床上，家里几乎被掏空，这笔钱先给儿子治病。”王老太太说着抹起了泪。 
　　老人说，不光儿子治病需要钱，孙子的好朋友也要换肾，“我孙子和他的同学许了愿，如果有天中大奖，一定帮他治病。这组号码是我和孙子一起选的，做人要讲信用，我们会帮他同学治病。” 
　　当天，王老太太说，自己这把年纪，7个儿女，家里八十多口人，但愿这些钱能让家里人过得好一些。
　　乌鲁木齐在线讯(记者史漓莎)

