足球彩经：张路徐阳联袂推荐 国足不败荷兰难胜 
　　新浪体育讯　久违的《足球彩经》今天再度与广大彩民见面。本期节目嘉宾依然是张路和徐阳，两位专家将对竞彩本周中开售的部分场次进行推荐和分析，以国家队友谊赛和欧洲杯预选赛为主：
　　徐阳：观众朋友、彩民朋友大家好，欢迎收看足球彩经节目。今天我们演播室里请到的是大家的老朋友张路张指导，我们今天重点关注的是2012年欧洲杯预选赛以及数场重量级的国际友谊赛，可以关注我们的官方微博(足球彩经)，同时也可以给我们发邮件交流(zqcaijing@sina.com)。
　　胆识过人
　　张路：本期咱们关注的第一场比赛是德国客场对阿塞拜疆，从两队的实力来看，胜负似乎很明显，不过本场比赛有几个看点，一是看阿塞拜疆主教练福格茨，二是看德国射手克洛泽。福格茨呢在1990-1998年期间执教德国队，在1996年率领并不被人看好的德国队获得欧洲杯冠军，这是德国自1990年以来唯一的一个大赛冠军，说明福格茨这个教练还是有一定的能力。但这么一个有能力的教练为什么选择阿塞拜疆呢？他选择的球队是不是太弱了？值得一提的是，上轮阿塞拜疆输给了垫底的哈萨克斯坦，福格茨居然在新闻发布会上遭到了3个人的袭击，但他坚持不辞职，徐阳，你对福格茨这个教练怎么看？另外，克洛泽在过去3场对阵阿塞拜疆的比赛都进球了，本场比赛还会再进吗？
　　徐阳：德国现在逐渐走向巅峰，人员结构、球队实力、勒夫的战术变化应该说到了一个将要成熟的阶段。客场打阿塞拜疆问题不大，虽然对方主帅福格茨，但双方实力相差悬殊，这场比赛取胜有可能提前出线。所以这场一旦取胜，接下来的比赛勒夫也能锻炼一下年轻球员，所以比赛虽然是客场，阿塞拜疆是阻挡不了德国的，推荐0。
　　张路：白俄罗斯上轮1比1与法国战平了，两回合从法国身上拿走了4分，目前白俄罗斯6场比赛积9分排名第二，把握的话，有可能以小组第二的身份去参加附加赛。本轮他们主场对阵积分垫底的卢森堡，有悬念吗？
　　徐阳：这场比赛看似没有悬念，卢森堡现在就积1分，但是卢森堡这1分就是在白俄罗斯身上得到的。白俄罗斯现在非常有希望竞争一下小组第二，因此这场比赛必须拿下。白俄罗斯刚刚能在主场逼平法国，可见其球队实力不容小视，卢森堡防守能力太差，本场主胜应该没有什么问题，推荐3。
　　张路：E组是形势相对明朗的一个组，荷兰6胜积18分遥遥领先，瑞典积12分跟在后面，本场比赛是瑞典对芬兰，从交锋纪录看，瑞典具有明显的优势，本场比赛瑞典有十足把握吗？
　　徐阳：瑞典好多球员都是在五大联赛效力，他们的实力大赛经验还是明显强于芬兰，这场比赛虽是北欧兄弟对抗，瑞典主场还是可信，推荐3。
　　张路：接下来咱们关注的就是国际友谊赛了，第一场友谊赛是委内瑞拉对西班牙，两队无论从实力还是从交锋纪录看，西班牙都有明显优势，关键就看西班牙是否用全力。上期节目中，徐阳你担心西班牙不会用全力，这一次呢？目前顺风顺水的西班牙如果要找全队的漏洞，漏洞在哪一块？哪一个环节还需要加强？
　　徐阳：从第一场比赛来看，4-0击败美国，西班牙态度已经很端正了，本场比赛只要是正常的发挥，他们球员哪怕是替补球员，按实力来说也应该在委内瑞拉之上。委内瑞拉实力应在美国之下，这场西班牙应该可在客场取胜，收获美洲之行两连胜，推荐0。
　　张路：接下来我们关心的比赛是俄罗斯对喀麦隆，这场比赛不仅让人回想起1994年世界杯。1994年世界杯上，这两支提前出局的球队打出了一场高比分，俄罗斯6比1喀麦隆，这场比赛成就了一个人，萨连科，他一场比赛打进5球，创造了个人单场进球的最高纪录，至今无人能破，你对这场比赛怎么看？
　　徐阳：喀麦隆最近闹内讧，俄罗斯还是占据一定优势，俄罗斯应该是不败，推荐31。
　　出奇制胜
　　徐阳：爱尔兰对意大利，表面上看，爱尔兰实力显然不如意大利，但爱尔兰主场作战，而且在1994年世界杯上，正是爱尔兰1比0战胜意大利把意大利逼上了险路，也把巴乔给逼爆发了。对爱尔兰更加有力的是，爱尔兰的主教练特拉帕托尼对意大利可是了如指掌，张指，您对本场比赛怎么看？
　　张路：这场比赛我觉得势均力敌，爱尔兰最近状态不错，在小组里面和俄罗斯、斯洛伐克同积13分，但是它进球多，就是说她的攻击力还是队内最强的。队内大哥罗比-基恩进5个球，爱尔兰的进球好像都得靠基恩，进攻点太单一了，对方防守起来就容易一些，意大利防守本来就是它的强项。爱尔兰在主场英式打法，全部往上压，一压后防漏洞出来了，容易被意大利抓住机会。意大利在小组赛表现不错，多少年没出现过意大利能在小组赛这么顺，形势非常好攻击力非常强，但这些人并不出色，现在锋线上罗西+帕奇尼的组合，卡萨诺这场可能不用他首发，普兰德利想看看罗西+帕奇尼能有什么火花，中场皮尔洛复出是对球队一个鼓舞。这场比赛意大利后防线有所变化，需要磨合，在这种情况下意大利胜对手是很难的，但不至于输，首选是平局，推荐10。
　　徐阳：上周巴西与荷兰打成了0比0平，本周他们又迎来了一个热身赛对手，罗马尼亚。值得一提的是，本场比赛是罗纳尔多的告别赛，张指，关于罗纳尔多你印象最深的是什么？能记得起来关于他的比赛有哪几场？
　　张路：罗纳尔多所能完成的事情是其他球员完成不了，另外从他历程来看，大家还是比较认可的！罗马尼亚这个队主帅梅塞斯库辞职，球队在欧洲杯预选赛出线可能是不大了，这个队是攻强守弱，这支罗马尼亚客场想赢巴西是很困难的，也就是一个陪衬，陪衬一下巴西，陪衬一下罗纳尔多，推荐3。
　　徐阳：去年世界杯上，朝鲜一亮相就让世界眼前一亮，居然跟巴西打成1比2，朝鲜的表现获得了全世界的肯定。张指，不知你注意到没有，朝鲜的各级国家队确实有些神秘，他们的阵容变化特别大，有时两个月前出来参加比赛的还是一拨球员，但两个月后，主力阵容就面目全非，张指，面对这样一支神秘之师，国足的赢面有多大？
　　张路：朝鲜之所以能这样变，说明国内人才很多，这场友谊比赛朝鲜并不一定会全力出击，从中国队来说，这场比赛中国队赢面还是很大的，中国队历来打友谊赛还是不错，推荐31。
　　徐阳：乌拉圭算是2010年世界杯上让人眼前一亮的球队，这支曾经的世界杯冠军终于在2010年世界杯上证明了自己的实力，在半决赛中，他们与荷兰打成了2比3，实力可见一斑。本次再次相遇，张指更看好谁？
　　张路：乌拉圭攒足了劲对抗荷兰，在乌拉圭能看到这样一场高水平比赛很难，从球迷到足协、政要都寄予很大希望，乌拉圭会全力以赴，荷兰这次出来主要是磨合阵容，完善打法，对胜负看得不是很重。乌拉圭攻击力还是很强的，锋线上的弗兰和卡瓦尼，以乌拉圭的攻击力要攻破荷兰防线也不是没有可能。我觉得乌拉圭胜或平，推荐31。
　　徐阳：作为2012年欧洲杯的东道主之一，波兰期待着在本土举行的欧洲杯上有所突破，6月5日，他们约战了阿根廷，最终2比1获得了胜利，接着他们将约战法国，法国在小组赛中刚刚被白俄罗斯队逼平，他们能否从波兰全身而退？
　　张路：法国刚刚友谊赛4-1大胜乌克兰，法国有点中国队，友谊赛表现都很好！以法国打友谊赛表现来看，这场可以高看。波兰这个队实力一般，波兰的打法历来比较固守东欧打法，打法简单，比较好防，所以这场关键看法国上几个主力，推荐10。
　　上期复盘：
　　徐阳：张指导，上周咱们推荐了6场欧洲区预选赛和2场重量级的友谊赛，应该说成绩还是不错的，出现偏差的是英格兰对瑞士，以及两场友谊赛。英格兰对瑞士最终打成了2比2，比赛一波三折，居然是瑞士先下两城，客场2比0领先，被英格兰扳平之后，瑞士还有机会，最后甚至有机会绝杀。张指导，从交锋纪录看英格兰对瑞士一向优势非常明显，为什么本场比赛会这么狼狈？仅仅是因为对瑞士的任意球防守不力吗？
　　张路：这场比赛我没有看到，对于英格兰具体的表现我没有太多的评价，但是有一点，英格兰目前处于一个动荡期，卡佩罗已经走下神坛，包括媒体、球员、球迷对他的信任有所下降，另外这场比赛卡佩罗也没有使出全部阵容，他也在试用一些新的球员。因为给他的机会并不多，又得要成绩，又得要他捏合一个新的阵容，在这一点上卡佩罗也在做一些试验。
　　他现在需要的就是把英格兰这个阵容固定下来，比如鲁尼不打的话，谁来当这个箭头？中场杰拉德不打的话，谁来坐镇中场？另外后防线，费迪南德和特里老化的趋势比较明显，卡佩罗在他的任期内能不能完成这个任务，我现在不敢说了！就本小组来说，虽然黑山和英格兰同分，且英格兰有一场客战黑山，但是英格兰要是全力以赴的话，黑山想赢英格兰很苦难，英格兰去打附加赛的可能性不太大！
　　徐阳：张指，上轮两场友谊赛巴西与荷兰0比0战平了，西班牙出人意料地客场4比0大胜美国，这说明啊，友谊赛的变数太大了，本轮巴西对荷兰的比赛很让人期待，结果最终的结果是0比0，您解说了那场比赛，关于那场比赛你有哪些体会？另外一场西班牙与美国的比赛也有点出人意料，出人意料的是什么呢？是西班牙对比赛的态度，他们很认真地对待这场友谊赛，而且在这场比赛之后，还创造了两个记录。本场比赛是博斯克出任西班牙主帅以来率队踢的第43场比赛，在此期间球队赢得了38场胜利，追平前任阿拉贡内斯所创下的西班牙队赢球最多纪录，而且成为了西班牙国家队史上胜率第一人。同时，托雷斯攻入个人职业生涯第200个进球。可以说西班牙借助世界杯东风正处于历史最好时期，那么要从欧洲给西班牙找几个势均力敌的对手的话，张指导会选哪几支球队？
　　张路：巴西VS荷兰本来是抱着很大希望看一场很精彩的比赛，但是两个队好像都没有全力以赴，巴西并没有上多少主力球员，后防线是比较完整，但是中场卢卡斯、拉米雷斯、埃拉诺这几个人不一定就是主力，尤其埃拉诺略显疲态，攻防都没有什么表现，下半场20分钟被小卢卡斯换下，小卢卡斯换下一下就把巴西右路进攻盘活，实际上巴西就是从小卢卡斯上场后有所改观。罗比尼奥虽然表现突出但是像伊涅斯塔，感觉巴西缺哈维这样的人，控制全场的人，恐怕还得等卡卡复活。
　　荷兰这边上的都是主力，但是没尽全力。整体看防守做得很好，巴西进攻没什么章法，可能跟荷兰防守好有一定关系。这支西班牙很可怕，像巴萨一样，好像没什么队能制服它。真要找敌手的话，意大利和德国有点希望。
　　徐阳：好的，本期节目到这里就结束了，感谢大家的收看！
　　(新彩整理)

