13位女彩民合买仅一周即中体彩500万(图)
　　“三个女人一台戏”，意思是女人和女人之间的唧唧喳喳、相互八卦能当戏看了。但是有这么一些女人，却真的将自己的兴趣爱好和另外的女人一起唱成了一台人生大戏，上演了一幕令人羡艳而又称奇的购公益体彩中500万特等奖的奇特中奖大戏。她们就是来自福州仓山区城门镇某社区，13位中年妇女一拍即合，携手共进，合资购体彩才一星期，即5月26日晚开奖的体彩36选7第11060期中，相当幸运地击中了500万元巨奖，上演了一幕精彩绝伦的13位大姐合资购体彩中500万巨奖的巨篇！
　　13女合资购体彩才一星期
　　据前来办理领奖手续的中奖者之一王女士透露，这次幸运中得500万元特等奖，并非她一人所有，而是归结于同一个社区里的13位姐妹。原来，在这个社区里，有一群经常玩在一起的十几个姐妹，她们当中有不少人经常购买体育彩票，但都是各买各的，不过其中有一个大姐购体彩的彩龄比较长，而且也挺会研究走势图。在一星期前，她们一伙坐着一起聊天，聊着聊着，就聊到体育彩票。突然，一位购体彩较长的大姐倡议说：“要不，我们大伙一起合买，一人出资10元，十几个人就有百来元的购彩资金，这样就可以连续合买好几期，说不定能中个大奖。”一拍即合，合资购买的彩票款归一个保管，号码由彩龄较长的大姐选。
　　4个胆码机配10注击中
　　王女士激动地说，在合资购买的前两期中，都没有中得奖，不过她们一伙并没有灰心，因为每期20元，她们至少可以期待6期半，不能急于一两期没中奖就放弃。也许就是这股强大的、持之以恒的合资购彩精神，感动了幸运之神。在第11060期中，那位大姐选了4个号，分别是“02、17、24、33”，其他的号码采取机配，共配了10注，20元。令他们欣喜的是，这次那位大姐所选的4个胆码居然全部被开出，而且其中有一注还相当幸运地击中了500万元特等奖。而其他9注，也是注注有奖，可谓百发百中。
　　站点疯传，13位大姐还蒙鼓里
　　5月26日晚体彩36选7开奖结束后，福州20105站幸运中得体彩36选7第11060期500万元特等奖的消息也就不胫而走，可这13位大姐却无人知晓。第二次，福州20105站中500万巨奖的消息更在在整个社区疯传开了，500万元巨奖也把该社区搅热了，但那13位大姐还是没有人知晓，一直都把自己蒙在鼓里。后来，听不少人说，这注500万可能是胆拖票中得的，因为该站还中了很多注小奖。这个消息一传开，13位大姐中有两个想起了她们合资购买的彩票，就是采取胆拖投注的。于是就找来保管彩票的人，一核对，她们个个都傻眼了，因为该站所中得的500万元特等奖就是她们合资中得的。
　　合资团齐聚省体彩中心
　　5月27日下午，这支由13位大姐组成的合资购彩团，在王女士的带领下，齐聚福建体彩中心，一同见证这注神奇的500万元巨奖。她们都一致认为，之前她们一直都不相信500万元巨奖会被她们中得的，而且她们也跟别人一样，总认为500万巨奖是被人控制的，这次，她们一行相信中大奖靠得的运气，公益体彩是广大彩民值得信赖的国家彩票，更相信“只买有买就有希望，持之以恒终能获得回报”的购彩理念！(福建体彩/金嵌)

