七旬老太中体彩500万带儿孙四人领奖(图)
　　又是一个沉甸甸的500万元大奖！6月3日晚上，江苏体彩7位数11084期再爆1注特等奖，苏州七旬老太斩获了足额的500万元奖金。6月7日上午，老太太带着儿孙四人来到省体彩中心领取了这笔大奖。
　　老太太现身站点对奖
　　当这笔大奖中出后，苏州市金门路578号05043站点业主朱女士显得格外激动，她兴奋地说道：“7、0、0、3、7、8、3，就是这注号码给我的站点带来了500万，我太自豪了！”贴海报、挂横幅、放鞭炮……一大早，朱女士就开始忙活起来。提起到底是谁中得的500万元，朱女士很肯定地说是一位年过七旬的老太太，而就在这时，惊喜出现了，穿着朴素的徐老太手握彩票过来对奖，经过机器验证，果真是她中得了500万元奖金。朱女士还说，跟以往大奖获得者不同的是，徐老太并没有太多的紧张，她说，自己以前一直是随机购彩，这次中得大奖的号码刚刚守了一周多，没有想到能如此之快中大奖。“我的儿女比较多，孙子也要结婚了，这笔奖金很及时啊！”徐老太说，她要用这笔钱改善下儿女的生活。
　　4元投注巧中500万
　　6月7日上午，徐老太带着大儿子、儿媳、孙子兴高采烈地来到了省体彩中心兑奖。当记者采访时，老太太表述与之前的站点采访几乎一致：称这笔钱是场及时雨，要好好改善一下儿女的生活。记者还了解到，其实徐老太是个老彩民，已买了十多年彩票，平常不光买7位数，大乐透、排列3、排列5她也经常买，只是每次买得不多而已。比如此次的中奖，老太太仅花了4元钱买了2注号码，而第2注号码正是当期的中奖号码。徐老太还和记者一个劲地说：“本来想投个两倍的，但又买了其他彩票钱不够了，不然就中1000万了。”

