土家族男子领走1546万 先捐10万再为老家修路(图)
　　5月16日晚，重庆市黔江区爆出一注1546万大乐透头奖。苦等10天之后，1546万大奖得主昨日终于现身市体彩中心，40岁的土家族男子陈先生(化名)激动地领走了巨奖，他还主动捐赠了10万元用于体彩公益事业，并且称等回到农村老家后，就在那修条路，改善下老家的交通状况，然后投资让他们也逐渐富裕起来。[祝贺土家族男子摘得1546万大奖]
　　土家族中年男子中1546万
　　1546万大奖一开出，不光重庆，整个国内彩市也是为之一震，因为它是大乐透今年亿元加奖期间的第一注千万大奖。多日未现身领奖，众多彩民也纷纷猜测这位大奖得主究竟是何方神圣？
　　26日上午，40多岁的大奖得主陈先生(化姓)携家人现身体彩中心。“我是土家族的，是不是重庆第一个中大奖的土家族人哦？”陈先生反问起来。当得到兑奖工作人员肯定的答复后，他特别开心。“作为一个老彩民，自从大乐透上市以来，我可是期期未落，因为我一直坚信只要投注就有希望。”每期都要投入近百元买大乐透的陈先生这时悄悄地看了一眼身旁的妻子，又说，“虽然我的家庭条件很一般，但买彩票支持公益事业家里人还是比较赞同的，只是比较反对每期我这么大的投注金额。”陈先生说，在尝到了几次中奖甜头之后，他就渐渐开始改掉了喜欢打牌的习惯，转而开始研究起号码走势，以至于随身携带的包里总会放着一张大乐透的走势图。
　　惊喜过度辗转反侧十夜难眠
　　“黔江中出1546万大奖”的消息让这个小城闹翻了天。作为老彩民的陈先生自然也很高兴，不过，他可从来没想过这个大奖会是自己中的。
　　“1546万之后，那个中奖网点好热闹哟，整个黔江彩票点到处都贴满了横幅、喜报，腰鼓队也是每天都会绕城闹几圈。中奖后我都不敢去那个网点买彩票了。”陈先生说，其实开奖当晚，就通过看电视开奖节目知道了自己中得一等奖，由于不敢相信，还立即上网查询。
　　“1546万巨奖啊！想都没敢想过！”在感到自己就是那个唯一的大奖得主后，陈先生忐忑的心完全懵了，惊喜和紧张还有怎么去领奖怎么安排等一系列思考交织在一起。“我老婆看我呆在那儿，还问我是不是生病了，没想到却是我中了1546万。”夫妻双双当夜失眠了。
　　直到第三天，还不敢确信中奖的陈先生紧紧握着彩票，又是翻报纸看当天有没有人去领奖，又是上官方网对号码，紧张地忙碌之后，陈先生还是不确信真的就是自己中奖了，于是查询到市体彩中心的电话再次核对一下——终于确认是自己中了1546万，没错！
　　虽然知道是自己中奖了，但那天以后，陈先生每天都还是会拿出彩票，他隔一会儿就要看一下，一天要看几十遍！从得知中奖当晚到领奖前夜，“没有一天睡过好觉，又紧张又期盼！”陈先生说，从进体彩中心到领完支票，心里仍然十分激动。在市体彩中心工作人员的周到服务下，他们领奖整个过程十分顺利。在他们看来却有些梦幻得离奇，“一千多万啊，就是我们的了？”妻子拿着巨额奖金支票，沉浸在喜悦里，她说估计今晚将会兴奋得再失眠。
　　中奖竟是受垫江1564万的刺激
　　一张15元的单式追加投注彩票，其中第二注就中得了1546万元头奖。陈先生究竟有什么高超的选号技巧？没想到，陈先生开口说的竟是，“严格说起来，其实这次中奖我还是受了2月28日垫江中出1564万元大奖的刺激。”
　　原来，2月28日，也就是大乐透11023期开奖当日，陈先生精心选择了5注号码，并进行了5倍加倍投注。结果，当期垫江一彩民凭借追加投注中得1564万元大奖，而陈先生的精心选择却一个号也没有中！倔强的陈先生当时就觉得不可思议，想到有句俗语叫“风水轮流转”后，陈先生立刻下定决心：就用这五注号码作为一直坚守的号。
　　没想到，仅仅过了两个月，这张曾经一个号都没中的彩票竟然在5月16日晚让陈先生中得了当期1546万元头奖，有趣的是连奖金都极其神似！由于陈先生每期必定进行追加投注，因而他也比当期另两位没有进行追加投注的一等奖多得奖金580余万元。
　　捐10万做慈善再准备给老家修条路
　　作为大乐透的忠实粉丝，陈先生当然知道体育彩票做了很多的公益事业。在向中心工作人员详细了解了捐款的相关流程后，陈先生主动提出从奖金中拿出10万元用于体育公益。
　　当问到奖金有何规划时，“当然还是要坚持买大乐透了。”陈先生还说，由于他从小是在农村老家长大的，因而对那片生他养他的土地很有感情。“刚刚我就和家人商量了，现在我富裕了，却不能忘本。等回到农村老家后，就在那修条路，改善下老家的交通状况，然后投资让他们也逐渐富裕起来。”
　　领奖新闻链接：
　　追加投注威力大 1元价值580万
　　追加投注，顾名思义，就是在基本投注基础之上进行的额外投注，它是大乐透独一无二的投注方式。大乐透的基本投注金额为每注2元，彩民在基本投注的基础上，还可进行追加投注，每注追加金额1元。在大乐透游戏规则中，追加投中一、二、三等奖，奖金为当期2元基本投注票对应奖金的1.6倍；追加投注中得其他固定奖，则奖金为当期基本投注对应单注奖金的1.5倍。
　　超级大乐透追加投注的独特玩法设计，早已经得到了重庆广大彩民们的认可。而大乐透也用这种威力巨大的投注方式，回报了广大彩民们的厚爱。
　　此次黔江彩民陈先生凭借3元追加投注独揽大乐透奖金1546万元，相比当期的另外两位966万元一等奖得主，1元之差的投入，奖金却多出了580万元！
　　专家分析指出，在派奖期间，当奖池资金低于1亿元时，基本投注单注(2元)派奖奖金最高可达1000万，追加投注单注(3元)派奖奖金最高可达1600万，两者之间1元的投入，奖金相差600万元；而当奖池资金高于1亿元(含)时，基本投注单注(2元)奖金最高1500万，追加投注单注(3元)奖金最高为2400万，两者之间1元的投入，奖金相差900万元。
　　在目前亿元派奖、3亿元以上奖池的大好条件下，大乐透追加投注与基本投注的奖金之别，重庆彩民们可是看得清楚，因为在我们身边，有了太多的鲜活实例，所以，希望更多彩民在以后的投注中要珍惜这“锦上添花”的大好机会。

