老翁7次大难不死买彩即中奖 女子第1次购彩中千万
　　“真的发梦也想不到中头奖！”破纪录的香港亿元巨额六合彩5月20日由三张彩票瓜分，其中一名幸运儿是印度裔香港居民阿星，4400多万港元的奖金令他一夜暴富，而原来这是他平生第一次买六合彩，想不到一击即中。
　　其实，中外彩市中如阿星这般第一次买彩就中大奖的事例并不鲜见。
　　老翁遇空难车祸7次不死  首次买彩就中大奖
　　7次遭遇意外，每每与死神擦肩而过却又都奇迹般死里逃生，克罗地亚老翁弗拉诺·塞拉克有着世界上“最倒霉的男人”和“最幸运的男人”双重称号。
　　塞拉克今年刚好82岁，是克罗地亚彼得里尼亚一名退休音乐教师。从1962年开始，塞拉克在随后40多年人生中遭遇过包括空难、车祸等在内的七次严重事故，因此被媒体称为世界上“最倒霉的男人”。值得庆幸的是，屡遭磨难的塞拉克每次都是有惊无险，因此也被称为世界上“最幸运的男人”。
　　不过，他自己并不认为在这些灾难中活下来有多幸运。英国《每日电讯报》引述塞拉克的话报道：“我从不认为与死神擦肩而过的经历多么幸运，曾经身处灾难中就已经非常不幸了。”而且，塞拉克还曾有过5次婚姻。但到了2005年，真正的幸运光顾了他。为庆祝第5次结婚，他生平第一次买彩票，竟中得60万英镑(约合87万美元)大奖。中奖后，塞拉克开玩笑说：“或许我的前4次婚姻也算是灾难吧。”
　　曾经沧海的塞拉克认为“金钱买不到幸福”，如今，他决定要过俭朴生活。他卖掉位于私人岛屿上的豪华住宅，把大部分钱财分送给亲朋好友。塞拉克留下最后一部分钱用于自己的髋关节置换手术。眼下，塞拉克靠领取养老金生活，并和妻子搬回原来的小屋。“我现在这个岁数，唯一需要的就是我的卡塔琳娜，金钱改变不了任何事情，”他说，“她走进我的生活后，我才真正拥有了令人着迷的幸运人生。”
　　沈阳师奶首次买彩就中千万
　　2009年7月，沈阳的张女士第一次帮老公买彩，连双色球应该选多少个号码也不知道的她，竟然蒙中了千万元巨奖。
　　张女士当时32岁，在政府机关工作。2009年6月25日19点多，张女士替丈夫去买彩票。第一次来投注站，连双色球玩法都不清楚的她，只能凭感觉选号。“一注号码应该是几个我都不知道，就随便说的号，站主说这是‘7+1’复式，14块钱，但是我爱人让我买三四十块钱的，我就说那买两倍吧。”结果双色球千万巨奖就这样给她蒙中了。安颖

