中国足球彩票11058期胜负游戏14场交战记录
　　新浪体育讯　俄罗斯队VS喀麦隆队两队(前苏联)在历史上交战过2场，俄罗斯队2战保持全胜战绩占据优势，进10球失1球；其中在主场与喀麦隆无交锋战绩。
　　巴西队VS罗马尼亚队两队在历史上交战过2场，巴西队2战保持全胜战绩占据优势，进5球失2球；其中主场只在1974年4月的友谊赛中以2比0完胜对手。
　　中国队VS朝鲜队两队在历史上交战过17场，中国队8胜4平5负占据优势，进21球失15球；其中主场2胜3平保持不败战绩占据绝对优势，进8球失4球。
　　乌拉圭队VS荷兰队两队在历史上交战过3场，乌拉圭队1胜2负处于下风，进4球失5球；其中主场只在1980年12月的友谊赛中以2比0战胜对手。
　　阿塞拜疆队VS德国队两队在本次欧洲杯预选赛首回合交锋是阿塞拜疆客场1比6负。两队在历史上交战过3场，阿塞拜疆队3战全负处于劣势，进1球失12球；其中主场只在2010世界杯预选赛中以0比2完败给对手。
　　白俄罗斯队VS卢森堡队两队在本次欧洲杯预选赛首回合交锋是白俄罗斯客场0比0平。两队在历史上交战过5场，白俄罗斯队2胜2平1负稍占上风，进4球失2球；其中主场1胜1负与对手平分秋色，进2球失1球。
　　瑞典队VS芬兰队两队在历史上交战过83场，瑞典队63胜11平9负占据绝对优势，进282球失92球；其中主场34胜5平2负完全占据优势，进151球失34球。
　　波黑队VS阿尔巴尼亚队两队在本次欧洲杯预选赛首回合交锋是波黑客场1比1平。两队在历史上交战过2场，波黑队1平1负未有胜绩处于下风，进1球失3球；其中在主场与阿尔巴尼亚无交锋战绩。
　　法罗群岛队VS爱沙尼亚队两队在本次欧洲杯预选赛首回合交锋是法罗群岛客场1比2负。两队在历史上交战过6场，法罗群岛队1胜1战4负处于下风，进8球失15球；其中主场只在2000欧洲杯预选赛中以0比2不敌对手。
　　圣马力诺队VS匈牙利队两队在本次欧洲杯预选赛首回合交锋是圣马力诺客场0比8负。两队在历史上交战过3场，圣马力诺队3战全负处于劣势，未进球失16球；其中主场只在2004欧洲杯预选赛中以0比5惨败给对手。
　　牙买加队VS格林纳达队两队在历史上交战过10场，牙买加队7胜1平2负占据优势，进21球失9球；其中两队在金杯赛预选赛中交战过7次，牙买加队7战保持全胜战绩完全占据优势，进19球失5球。
　　洪都拉斯队VS危地马拉队两队在历史上交战过37场，洪都拉斯队17胜14平6负占据绝对优势，进48球失39球；其中两队在金杯赛预选赛中交战过2次，洪都拉斯队1胜1平保持不败战绩占据优势，进2球失1球。
　　巴拿马队VS瓜德罗普队两队在金杯赛历史上交战过1场，巴拿马队在2009年金杯赛小组赛中以1比2不敌瓜德罗普。
　　美国队VS加拿大队两队在历史上交战过29场，美国队12胜9平8负占据优势，进49球失33球；其中两队在金杯赛中交战过3次，美国队2胜1平保持不败战绩占据绝对优势，进4球失1球。
　　(永明)

