安徽体彩微博直播1400万领奖 开创全国彩市先河
　　新浪体育讯　6月13日晚，体彩大乐透开出1注1400万头奖，被安徽芜湖彩民获得，并创出安徽彩票单注中奖金额的最高记录。次日得主全家组团领奖，安徽体彩(@安徽体彩中心)官方微博全程直播领奖过程，开创全国彩市先河。
　　全家组团来领奖 大喜事一起分享
　　6月14日上午，正当安徽体彩中心的工作人员还在感叹这注创下了迄今为止安徽彩市单注中奖金额最高纪录的的1400万巨奖时，中奖彩民赵先生便偕同全家老少一起来到了安徽体彩中心领取属于他的大奖。
　　赵先生家住芜湖市区，也是一位有着多年购彩经验的老彩民了。据赵先生介绍，他自从电脑型体育彩票诞生时就开始买彩票了，从原先的6+1到现在的七星彩，再到超级大乐透，可以说赵先生是一位体育彩票的铁杆粉丝。赵先生说：“我买彩票很多年了，期间也中过一些小奖，这次一下子中了这么大的大奖，真是有点不敢相信，昨天晚上我们一家人都兴奋的一夜没睡觉，太激动了，今天一大早我就迫不及待的带着全家人来领奖了，这么个大喜事，当然要全家人一起来分享！”。 
　　随机选号中大奖 跑遍芜湖彩票店
　　当问到赵先生是否有什么买彩票的秘诀时？赵先生哈哈一笑：“哪有什么秘诀、技巧的，我买彩票全是随机的，而且也不固定在某家体彩店买，基本上是看到那里有体彩店就在哪里买，芜湖之前不是还中了几个大乐透大奖吗，那几个中出大奖的体彩店我也去买过，可能芜湖市的彩票店我都跑遍了，哈哈！这次中奖，其实我买了30注，全是随机选号的，而且是在三家不同的体彩店买的，每家买了10注，呵呵，结果我在第二家买的彩票就中了大奖。” 
　　未追加略显遗憾兑奖回去就买房买车
　　赵先生此次中奖的大乐透彩票采用的是基本投注，没有进行追加；当工作人员告诉赵先生如果这次他进行了追加投注，那么他就能获得2000万元大奖时，赵先生略显遗憾的说：“没想到啊，当时真没想到要追加投注，我就是下班回家路上经过了三个体彩店，每家店我都花20元买了10注，当时就觉得能中奖就已经不错了，现在想想，还真是有点遗憾啊；不过，我也知足了，1400万啊，以前想都不敢想，呵呵，一夜之间我就跨入了千万富翁的行列，知足了；以前不敢想，不敢买的东西，这下子也都可以拥有了；呵呵，回去我就买房买车。”
　　微博直播领奖 开创全国彩票先河 
　　最后，赵先生从他获得的大奖中捐献出部分金额，作为向社会公益事业献出的一份爱心。另外，安徽体彩中心对赵先生的领奖过程通过官方微博第一时间向彩民进行了直播，开创了全国彩市的先河。彩民朋友如想了解更多体彩信息，请关注安徽体彩中心官方微博http://weibo.com/anhuiticai 
　　目前超级大乐透奖池依然逼近4亿，而大乐透亿元大派送活动也在火爆进行中，在超高奖池及亿元加奖的助推下，现在的超级大乐透中出千万巨奖已成常态，希望广大彩民朋友再接再厉，不要错过中取千万巨奖的机会。(新彩)

