淡定80后机选中大奖忘领 500万彩票抽屉里躺45天
　　6月7日，距离兑奖截止日期还有13天，第11045期双色球江苏南京大奖得主沈先生出现在江苏省福彩中心兑奖大厅。这位80后“广东仔”的出现，也让福彩中心工作人员悬了许久的心终于踏实下来。原来，500万中奖彩票一直躺在抽屉里45天之久，可爱的“小广东”竟然一直忘记对奖了！
　　80后的沈先生是广东人，在南京打拼6年了，拥有自己的事业和一个刚满1周岁的孩子。自去年起，沈先生看到很多员工都购买彩票，而且投入了很大的热情。出于好奇心，沈先生也“跟风”购买，每次都是偶然想起才会买彩票，投注方式单一，每次都是随机5注10元。
　　4月21日，沈先生一直忙到下午2点多还没有吃午饭，虽然妻子小李一直限制他吃洋快餐，可是看到沈先生忙了一个上午，在加上已经距离上次吃洋快餐已经有一个多月了，小李陪同丈夫去了位于下关区大桥南路的某洋快餐店，出来后正巧看到了旁边的福彩彩站，于是随机买了5注10元的双色球彩票。当天买好彩票后，沈先生感觉已经进入夏季，彩票还是不要随身放，要是不小心弄潮了，或是丢了有点可惜，就将其放在抽屉里。45天过去了，沈先生没有买过彩票，也没有想起来将原来买的彩票拿出来兑奖。
　　6月6日，小李独自一人出去逛街，沈先生在家带孩子，小孩睡着后，沈先生闲着无聊，躺在床上突然想起还有一张彩票没有对奖，于是找出彩票上网查看中奖号码，发觉其中有1注号码跟开奖号码一致，奖金500万元，沈先生开始心跳加快，仔细核对了多次后才确信是自己中的大奖。

