男子10元机选中双色球794万 奖金先孝敬父母(图)
　　“我父母都是地道的农民，为了生活，不顾年纪大还要下地干活，很辛苦，拿到奖金后，我要做的第一件事就是尽快改善父母的生活，好好回报他们……”这是中得6月5日晚双色球第11064期794万元头奖的得主、湛江市坡头第44150817投注站彩民青先生(化名)现身湛江市福彩中心兑奖时的真情告白。双色球第11064期794万头奖，是继4月17日廉江彩民中得第11043期双色球510万元一等奖后，湛江彩民今年收获的第二注双色球头奖，这注超值头奖的到来，刷新了湛江市福彩个人单期单注的中奖纪录。
　　坚持终有机会 幸运在无意间
　　青先生三十多岁，朴实中透着几分帅气。他自称是福利彩票的老彩民，有十来年的彩龄。虽然自己只是打工一族，凭努力过着平常人的生活，但心中仍有一种希冀，希望有朝一日有运气能中大奖。他自选的几注双色球号码，已投注了好几年。6月5日，青先生如往常来到坡头第44150817投注站重投了几注自选号码，见还有十块零钱，便让销售员帮他另外机选5注双色球。
　　有道是“东边日出西边雨”，自选不中机选中！这张5注机选单式彩票中的第二注恰好就是当天双色球第11064期的开奖号码“红球03、06、07、29、30、33蓝球02”。青先生颇有感悟地说：我现在明白了坚持终有机会的道理，这个机会不一定在你刻意追求的某种方法上体现，而是无意之间的一刹那，贵在坚持二字。
　　偶然得知中奖 激动不知所措
　　中奖的青先生并不知道6月5日那天，他的人生因福利彩票而有了变化。因他的注意力都集中在自选的5注号码上，对机选的另外5注号码既不熟悉，也没太关注。6月9日，他仍旧来到坡头这家投注站，见投注站喜庆地张贴着本站中出双色球大奖的宣传海报，心里还嘀咕着：谁有这么幸运。随即便漫不经心地将自选彩票重打后，又请销售员帮他将机选彩票过机，看看有没有中奖。只听销售员高兴地告诉青先生，“你这张彩票要去市中心领奖哦！”并将中大奖的事和怎样兑奖都一五一十地告诉了青先生。一时间，头脑发懵的青先生不知所措，急不可待地往家奔，要赶紧把这好消息禀告老婆大人。怎么去兑奖？听说有人头戴草帽、用墨镜遮掩，化好妆去兑奖，要不要也学别人化妆呢？夫妻俩商量来商量去，还是觉得平常最安全，于是一家三口像逛街一样来湛江市福彩中心兑奖。
　　人生孝字当先 首先感恩父母
　　青先生兑奖时，工作人员半玩笑地说：有了这笔奖金，房子、车子都有了。“我父母都是地道的农民，为了生活不顾年老还要下地干活，很辛苦，拿到奖金后我要做的第一件事就是尽快改善父母的生活……”平实但掷地有声。在他的身上，体现出了中华民族的传统美德，这也是福利彩票“扶老、助残、救孤、济困”宗旨中慈善、健康的福彩文化最生动、最朴实的体现。

