学校周边再现儿童彩票 小学生饿着肚子买彩票(图)
　　“儿子经常索要零花钱，全部用在抽奖上了。”昨日，东城一学生家长致电本报，称儿子在东城科发小学就读，学校周边几家店铺都在经营“彩票”。他的儿子和同学经常午饭后和晚上放学后去店里买“彩票”，他觉得小孩年龄小，很容易沉迷其中。
　　昨日，记者实地走访发现，确有很多学生午饭后，到这些店铺去买“彩票”。东城工商部门工作人员表示，将尽快派人实地调查，若属实将按照相关法律对其进行处理。
　　孩子要零花钱买“彩票”
　　昨日上午，东城主山一学生家长致电本报新闻热线，称在儿子就读的学校门口，有些店里出售儿童“彩票”，5角钱可以抽一次。
　　“和我儿子一样，其他学生也经常玩，我担心时间长了他们会沉迷。”该家长担心地说。
　　“今年，孩子经常向我要零花钱，后来我才发现，给他的零花钱基本都花在这里了(指抽奖)，我希望有关部门能够管理一下。”该家长说，一到放学时间，儿子就和同学拿着零花钱到这些店铺去买“彩票”，他担心这种抽奖会对孩子的学习有很大影响。
　　三家店铺经营“彩票”生意
　　接到读者的投诉后，昨日中午，记者到位于东城主山公园附近的科发小学周围进行走访调查。1时30分，很多学生吃完午饭后，陆续回学校上课。记者随便向一名路边的小男孩打听哪里有抽奖。
　　“那些店铺里都有。”在该学生的指引下，记者走入离学校最近的一家店铺。记者发现，店铺外没有任何广告牌，店铺门口摆放的摊位上摆满了各种花花绿绿的卡片，七八名学生围成一团正摸奖，一名女店主正坐在旁边收钱。
　　“我要抽奖。”其中一个小男孩将五毛钱递给女店主后，指着摊位上的贴纸说。记者看到，这些贴纸卡片上写着“愤怒的小鸟”，已经卖掉了一部分。“唉，还是不中！”一会儿，抽完奖的孩子唉声叹气地走出店门向学校走去。记者看到，短短10分钟时间，该小卖部就卖出了数十张，地面上丢满了撕碎的“彩票”。
　　赌博会影响孩子学习
　　记者发现，该店铺里除名为“愤怒的小鸟”的“彩票”外，还有其他三四种刮奖彩票。正在店里抽奖的男同学悄悄告诉记者，班里很多同学放学后都来玩“彩票”。当记者询问是否会中奖时，该同学告诉记者，“中奖很难”。
　　随后，记者又到附近另两家店铺进行走访，发现几乎都是类似的抽奖。
　　据附近居民介绍，这样的抽奖最近在学校附近很流行，小学生们非常着迷，“特别是放学后，去小店抽奖的学生扎堆，有的学生甚至一次就买十几张。”
　　“小学生年纪小，判断能力也差，很容易会沉迷其中，我认为这种具有博彩性质的东西不应出现在学校附近，希望相关部门管管。”该家长告诉记者，他担心这种抽奖会对孩子的学习乃至身心健康都有很大影响。
　　商店若超范围经营将被整治
　　昨日下午，记者拨通市工商行政管理局东城分局经检科的电话了解此事。
　　热线工作人员听取了情况后表示，他们将尽快派执法人员实地了解。“若商店销售抽奖卡属于超范围经营，我们将依法对其进行处理。”工作人员称。
　　工作人员还表示，学校周边历来都是工商部门重点巡查对象，按照有关规定，小学校门200米以内禁止开设诸如电子游戏、抽奖等有损孩子身心健康的游戏。

