机长被指骚扰空姐遭厦航停飞十年(图)
　　台海网9月22日讯 (海峡导报记者 陈捷/文 沈威/图)宫浩谋18岁当上飞行副区队长，22岁以主飞的身份参加中国空军史上最大的军事演习。
　　但是，因一位空姐举报他“性骚扰”，他被厦航停飞十年，机长工资没了，别墅没了，空姐妻子也离他而去。此后，他开始了长达十年的诉讼和上访，他起诉厦航、状告投诉自己的空姐侵犯名誉权，索赔金额也随着停飞时间的延长，从数十万元上涨到6000多万元。
　　在一审、二审败诉后，他又向最高院申诉。最近，最高院收下了他的申诉材料，让他再次看到了翻案的希望。 
　　【悬案】“性骚扰”的两种版本
　　版本1
　　宫浩谋的一生，因一起“性骚扰”投诉而改变。据空姐林芳(化名)说，性骚扰时间是在1999年5月9日。当天，她跟宫机长同车前往晋江机场执行飞行任务，随行的还有乘务组组长和另一位空姐。到达晋江后，起飞时间还没到，他们就到住勤楼休息。因为她一个人住一间房，宫机长当时就“冲进”她房间，先是聊天，过了一会儿，机长便开始动手，对她进行人身骚扰，林芳慌忙“冲出”房间。
　　回到厦门后，林芳将此事汇报给厦门领导层，随后，宫浩谋被停飞。
　　版本2
　　但是，对于林芳投诉的性骚扰，宫浩谋说，这是诽谤。据宫浩谋说，当天他根本没“冲进”林芳房间进行骚扰，林芳也没有“冲出”房间。
　　他说，当天是执行晋江飞广州的任务。因为有泉州的朋友邀请他吃饭和唱歌，他想把空姐一起叫上。因此，中午休息时，他先找了乘务长和另一位空姐，两人没有当场答应，回复说：“晚上再说吧！”随后，他走到林芳门前，想邀请她。“林芳当时还跟我说，进来吧，房间里又没有别人，你怕什么？”据宫浩谋说，他是机长，因此林芳可能对他有好感，常跟他聊天、开玩笑。但他坚持说，当天他没有进李芳房间。
　　当天晚上，宫浩谋再次邀请林芳等空姐时，林芳等人说飞行累了，就没有去。宫浩谋说，他没有想到，这次卡拉OK邀请，会演变成一次“性骚扰”事件。
　　但是，如果不存在“性骚扰”，空姐为何要投诉他？对此，宫浩谋解释说，也许是他邀请林芳的事传了出去，传到林芳丈夫那里，引起不满。林芳的丈夫也在厦航工作，是一位地勤人员。在丈夫的要求下，林芳才写了书面汇报给厦航领导。据宫浩谋说，他当时刚好与自己的直接上级领导关系不睦，“性骚扰”事件就成了竞争对手攻击他的机会。
　　【痛失】
　　别墅没了妻子走了
　　宫浩谋曾经距离厦航的飞行员别墅无限接近，但现在，他租住在林后一间简陋的出租房里，月租金380元。和他一起租住在林后的外来工都难以相信，他曾是厦航的机长。邻居们常常问他：“厦航待遇好啊，机长都住别墅。你是厦航的，怎么还要租房子？”
　　每当碰到这种情况，宫浩谋只能笑一笑，保持沉默。到现在，宫浩谋还是厦航的员工，但他整天坐在办公室里，都搞不清楚自己该做些什么。他说：“我除了开飞机，其他的都不太擅长。”
　　宫浩谋自称曾是厦航“最帅”的机长，尽管现在他已经忘了飞机怎么开。今年47岁的他，还是非常注重自己的仪表，公交车里的汗臭味都让他难以忍受。但这几年打官司欠下不少债，他有时去上访连坐车的钱都没有。
　　据介绍，宫浩谋原本已经参与厦航飞行员的集资建别墅，并交了部分款项。但和公司打官司后，他的别墅没了。2000年，和妻子离婚后，他带着儿子，先后租了四个地方暂住，房子越换越差。
　　宫浩谋的妻子也是厦航的空姐。据他说，他妻子比空姐林芳“漂亮”多了，以此说明他更不可能性骚扰林芳。宫浩谋原本和妻子感情不错，但“性骚扰”事件后，他和厦航打官司，上访投诉公司领导。由于妻子还在厦航上班，慢慢地两人就分道扬镳了。

