流浪汉在闹市大树上搭窝 自称遭城管驱赶(组图)

　　主人：贵州一流浪汉
　　情况：早出晚归已居住一月
　　闹市大树上的“鸟巢”
　　“那个是不是老鹰的巢哦，那么大？”昨日，成都市民李祥路过大慈寺路一药店门口时，抬头惊奇地发现距离地面10米高的树中间有个巨大的窝，顿时吓了一跳。不仅是他，来来往往的路人都被这个巨大的“鸟巢”吸引，纷纷驻足看稀奇。据记者现场观察，这个窝并非鸟巢，而是“人窝”，一个流浪汉把自己的“家”安在了树上面。
　　惊 闹市现巨型“鸟巢”
　　家住总府路的李祥每天下班都要经过大慈寺路光大银行门口，昨日，正当他走到光大银行时，被天上的飞鸟吸引住了，抬头一看，发现光大银行门前10米高的大树上有个“鸟巢”。仔细一看，他发现这个“鸟巢”很大，不是用草和枝条拼成的，而是雨衣和一些棉絮。李祥的发现引来了许多路人的好奇心。“是不是老鹰哦？最近怪事多得很，那么大个窝。”“不可能吧，我觉得是人住在上面吧！”
　　昨日下午，记者来到大慈寺光大银行门口看到，这棵树高10米左右，而“窝”稳稳当当地搭在树上6米左右位置的树杈上，不过这个窝很隐蔽，只有从往总府路方向抬头仔细看，才能看到。而且据记者观察，这个窝由雨衣、棉絮等东西搭成，肯定是人为的。
　　险 流浪汉上树搭“窝”
　　谁在闹市搭建了一个“鸟巢”？记者在此蹲守，想一睹“鸟巢”主人的真面目。晚8时许，华灯初上，路上的行人开始变少。突然，一个高约1.7米的黑影迅速窜到树下，记者就着路灯一看，这个男人手里捏着个塑料袋，里面装着塑料碗。他抱着树就开始往上爬，不过身手并不敏捷，爬到离地2米左右的树杈就开始喘气，抱着树干休息了10多秒钟，然后再往上爬，中途又休息了10多秒钟，这才爬上“鸟巢”。
　　经记者多次请求，该男子才慢慢地从树上爬下来。不过，他始终与记者保持着1米左右的距离。他告诉记者，他姓周，40多岁，贵州人，三个月前来到成都，到处讨生活，一个月前才搬到这棵树上来的。“我之前住在路边，有城管赶，还有人嘲笑我。”他这一住就是一个月，由于年轻时打工落下了一身病痛，他现在已无能力再打工。
　　怪 住了一个月少人知
　　据周先生说，一个月来，他每天早上天没亮就爬下树，在街上乞讨生活，晚上8点天黑了才回来。因为他早出晚归，附近商家都不知道树上住着一个人。
　　记者联系到合江亭街办，街办对于周先生住在树上也很吃惊。街办表示，将先调查清楚原因，确实有困难的话，打算将他送去救助站。
　　据《天府早报》

