妻子为抢回未满周岁幼子跟踪丈夫
　　“儿子出生还不到六个月，就被我丈夫强行抱走，他这么做就是为逼我离婚！大人之间的恩怨，为何要拿孩子当砝码？他凭什么要剥夺我的哺乳权？”想到嗷嗷待哺的儿子，36岁的陈女士就揪心地疼痛。昨天下午，她告诉记者说，为了索要对儿子的哺乳权，她将丈夫起诉到怀柔法院，并要求法院先予执行。同时，陈女士还向丈夫提出了两万元精神赔偿金。
　　妻子：
　　丈夫为离婚“偷”走儿子
　　离异再婚的陈女士和丈夫贺某是通过网上聊天认识的。2007年9月，已有了身孕的陈女士和贺某走进了婚姻的殿堂。
　　陈女士说，婚后没多久，丈夫就经常夜不归宿，偶尔回趟家也是早出晚归。“去年11月底，一个自称怀了孩子的年轻女人找上门来，还质问我是谁。”陈女士说，当时她就报了警。“丈夫当着警察的面说回家跟我好好过日子，可之后依然有家不回。”
　　今年3月，儿子出生了。丈夫一直借口说忙，没有来看孩子。“儿子快到两个月的时候，婆婆打电话说想见孙子，并表示贺某回心转意了。于是，我抱着儿子去了婆婆家。到家后，他们让我回去给孩子拿些衣服过来。我刚走没多久，他们就打电话说孩子丢了，不知谁趁我婆婆上厕所的时候把孩子抱走了。”面对警察，贺某承认是他抱走了儿子。
　　陈女士说，贺某在第二天就打来电话说： “要想见到儿子，你就痛快地和我去民政局离婚，否则你一辈子也别想见到儿子！”而她因咽不下这口气，坚决不同意离婚。
　　为了找到儿子，陈女士曾租车，不分白天黑夜地外出寻找，走遍了贺某的亲戚家，也没有打听到孩子的下落。平时，她还会盯丈夫的梢，租车跟着他的车，希望能发现孩子的线索。5月17日，陈女士终于发现孩子在丈夫的妹妹家里。趁人不注意，陈女士抱走了儿子。
　　今年7月，贺某以感情不和为由向陈女士提出离婚。此时，两人的儿子还不满4个月，按照法律规定，孩子在哺乳期内，男方不得提出离婚，被法院驳回了离婚请求。
　　转折：儿子被丈夫再次抱走
　　无业的陈女士靠着母亲的资助独自抚养儿子，本来生活就比较拮据，加之每月要偿还3000余元的房贷，陈女士的经济也陷入了困境。不得已，她只好刊登广告卖房。
　　今年9月6日傍晚，两个年轻女子以看房为名敲开了陈女士的家门。陈女士没有想到，贺某随后也带着十来个人冲了进来，直奔孩子而去。孩子在大人的争夺下撕心裂肺地哭，陈女士不忍心，只好放了手。陈女士说，为了抢走儿子，贺某还将她母亲推倒在地，她的身上也受了淤伤。
　　进展：妻子起诉要求哺乳权
　　陈女士说，她因为思念儿子，很少进食，晚上也很难入睡，人消瘦了许多。每天白天，她坐着环城的公共汽车，到处寻找孩子的踪影。一天，她正巧在汽车上看到了丈夫的车，后打车跟着他回了婆婆家。看见婆婆抱着小孩的被子上了楼，她的眼泪刷地涌了出来。
　　这些天，陈女士每天都会从早到晚偷偷站在婆婆家楼下，生怕哪天他们又把儿子转移到别处。陈女士告诉记者说，国家提倡婴儿由母亲哺育，虽然父母双方都有抚养权，但抚养在哺乳期里的幼儿是母亲享有的特殊抚养权利，也更利于幼儿健康成长。“孩子应该马上回到母亲身边，而我本身也奶胀难忍，希望法院能裁定先予执行。”
　　丈夫：否认因婚外恋而离婚
　　“我的孩子我抱走，能算抢吗？她自己都没法生存，怎么养孩子啊？”贺先生从电话里传出的声音透着愤怒。他说，因为妻子不让他看孩子，所以他才抱走了孩子。“我们结婚比火箭还快，结婚前就发现两人不合适。”贺先生否认自己因婚外恋而有了离婚念头。他说，自己曾提出过离婚后如果孩子跟陈女士，自己会出抚养费用。如果在自己身边，他不让陈女士出一分钱，可陈女士就是不同意离婚。对于贺某的说法，陈女士表示，她有证据表明丈夫的出轨行为。
　　晨报记者 颜斐/文 徐晶晶/摄

