初中生离家出走3年 父亲曾借尸大闹学校
　　宜宾一初中生三年前离校出走，随后其家长“借”尸到学校“讨说法”并募捐。昨日的公开道歉并未赢得所有尊重 
　　“死了3年了，居然又活过来了，太神奇了！”“当时就说了那具尸体不是他，但他父母硬是不信。”昨日上午，宜宾高县月江中学组织全校学生家长召开了家长大会，“死亡”已3年之久的该校原初中07级4班学生周某某(未成年人)在其家长和派出所民警的陪同下突然回到同学中来，与父亲周世军在学校操场上就当年自己离校出走一事道歉。
　　周某某表示，他愿意承担应当承担的责任，并称自己现在很想回到学校读书。学校领导表示，只要周某某目前的情况符合学校的招生要求，他们仍愿意接纳周某某入学。
　　儿子“死了”三年
　　中秋节突然又回来了
　　“快来看，这不是周家的周某某吗？！”“天啊，你是人还是鬼呀？”中秋之夜是一家团聚的日子，这天，宜宾高县月江镇双坝村五组的村民意外地见到了3年前死亡的周某某，他们感到害怕和惊奇，一些村民想到了当年因为周某某的死亡，周家和月江中学校闹得不可开交，而且派出所也一直在调查此事，于是立即拨打了派出所的电话。
　　“接到群众的电话就立即出动，在周家见到了‘死亡’三年的周某某。”派出所一民警说，周某某2005年离校后，其家长坚持称另一具男孩的尸体是周某某的尸体，并抬着尸体找学校要说法，引起了一系列的问题。现在周某某回来了，事情也明确了，他们将对整个事件进行进一步的调查处理。
　　“我当时离校是因为欠了同学的钱，而且又被一些同学打。”周某某说，他离开学校后先后在宜宾长宁、水清等地帮馆子。“我取了个化名，今年中秋时很想家，所以回来看看。”周某某称，他并不知道出走会引起这么大的风波。“如果知道惹了祸我肯定不敢回来。”周某某称，祸已经闯下了，他愿意承担责任。
　　“孩子突然回来，好吃惊。”周世军称，中秋晚上周某某突然提着月饼回家来，全家人惊呆了半天才回过神来，“孩子‘死’时是14岁，现在已经17岁了。”周世军说，孩子现在说话做事比以前成熟多了。
　　父亲借尸闹事
　　当街摆放募捐箱
　　“当时周某某离校出走后引起的事情在全镇，乃至整个宜宾市都很轰动。”说起周某某的离校出走和其后来发生的事情，月江中学校校长戴秋平直摇头，“这事让学校受了很大的影响，学生、学生家长和部分老师对学校产生了信任危机，全校700名学生转学了100多名。”
　　戴秋平昨天说，周某某离校出走后，学校报警并组织老师到处寻找。 “2005年7月15日，在当地的清溪河里发现了一具14岁男孩的尸体，事情从此发生了变化。”主管安全的副校长黄杰称，发现尸体后大家都很紧张，于是立即赶到现场。
　　“法医现场验尸后明确了尸体不是周某某，但周世军却坚持死者就是自己的儿子。”黄杰称，随后，周世军与其亲友便将尸体抬到学校门前要求学校给说法，“他们损坏了学校的办公实施和一些档案，造成数万元的损失。”
　　周世军却表示，认尸体时天已晚了，但通过辨别后，他认为就是儿子周某某，而且是从学校出去后出事的，所以想为儿子要个说法。“通过各种特征的对比，给周世军明确地说了，死者并不是他的儿子周某某，于是我们又做了DNA检测，确定死者是月江镇三胜村的刘某，但他还是不信。”当地派出所一民警说。
　　一些当地居民称，事情发生后，周世军及其家人还在当地街上摆放了募捐箱，由于当天逢场，很多居民和赶场的村民都捐了款。 “我大概收到了一、两千元捐款。”周世军昨天称，钱早已经没有了，而且捐款的人也没留名，就算能退他也不知道该退给谁。但当地群众和一些清楚内情的人称，当时的捐款绝对不止一、两千元。一市民说：“据我所知捐款数额是上了万元的。”
　　父子当众道歉
　　有居民并不接受
　　昨日上午，周世军和周某某来到学校，在全校家长会上，公开向学校道了歉。
　　在会上，周世军始终埋着头。周世军称，由于冲动，给学校带来了很坏的影响，对此他表示十分的歉意。父子俩向学校公开道歉后，也向全镇的居民进行了鞠躬道歉。
　　“大家为我们担心了这么久，很抱歉。”周世军称，这些都是冲动的后果。对于周世军的道歉，一些居民表示并不接受，“自己儿子肯定能认识，怎么会把尸体认错呢？”，而且对于募捐行为，很多居民表示有一种上当的感觉。
　　真正的死者刘某的姑妈刘玉平称，自己家人的尸体被人抬着去闹事，还用来搞募捐，周世军的解释不能接受。
　　周某某昨日表示，如果可能的话，他还想回到校园继续学习。对此，戴秋平校长表示，如果周某某的条件符合9年制义务教育的要求，就可以回来读书。“孩子平安回来就是好事了”戴秋平称，尽管学校受到很大的影响，但是仍然欢迎周某某继续学业。
　　律师说法
　　学校可索赔，捐款应退还
　　四川恒和信律师事务所郭刚律师表示，对于周世军当年给学校造成的损失，学校可以通过法律途径向周世军索赔。至于周世军以儿子死亡为由募集的捐款，由于现周某某已经回家，捐款人给付目的已不存在，故周世军以儿子死亡为由募集的捐款经转换成不当得利，依据《民通意见》的规定，周世军所募集的捐款及捐款所生的利息均应当予以返还。本报记者 何东

