小学发通知要求学生每人订报5种
　　本报讯 （记者钟亿军）大兴区西红门镇金海学校为1至6年级小学生每人每学期代订5份报刊，分别收取52.8元至87.8元不等的费用。一些学生家长表示不解，认为这不仅增加家长负担，还给孩子“增压”。
　　校方解释称，报刊属自愿订阅。昨日，大兴区教委下达整改意见，要求该校退还已收取的报刊费。
　　家长 “通知”列出5份报刊
　　金海学校是一所公立学校，一位不愿透露姓名的家长称，今年9月18日，学校向家长下发一份盖有学校公章的“通知”，称“按国家一费制政策，本着随时发生随时收费，集体订阅原则”，现对1至6年级学生，收取5种报刊费和本费。
　　记者从家长出示的“通知”上看到，这5种报刊为“作文导报”、“数学报”、“家庭教育报”、“帮你学数学”和“单元试卷”。“通知”上还列出订报收费标准，各年级不等，按年级递增，1至6年级学生分别每人每学期，包括“本费”合计收取52.8至87.8元。
　　这位家长称，收取所谓报刊费，学校已不是第一次，但为了孩子，家长不得不交钱。9月19日，家长在“通知”上面签完字后，带着钱陪孩子到学校交费。收费的是各班班主任，校方未出具收款凭证。
　　校方 忘在“通知”中注明自愿
　　昨日下午，金海学校闫姓副校长称，报刊基本是学生自愿订阅，在下发通知前，学校就收费情况，召集全体班主任开会，要求向学生解释自愿订阅，如学生或家长不愿订也没关系。
　　闫副校长称，学校集体订阅报刊已好几年，都采取自愿订阅，此次是在“通知”中出现文字失误，忘了在上面注明“自愿”字样。
　　区教委 学校行为将被通报批评
　　昨日下午，大兴区教委一工作人员表示，按相关规定，学校禁止统一征订教辅材料。
　　昨晚，大兴区教委相关负责人称，在得知该情况后，立即引起教委高度重视，并向金海学校下达整改意见，责令学校收回收取报刊费的“通知”，退还收取的报刊费。报刊应以自愿原则订阅，针对金海学校的做法，教委将进行全区通报批评。

