小学生救同伴溺水身亡 获救学生家长拒绝承认
　　放学后，6个小学生相约去鱼塘里游泳，期间，柴玉雄为了救同伴溺水身亡。但事发后，获救学生的父母却以“没人看见”为由，不愿承认儿子被救的事实。9月18日，家住贵阳市阳关的罗树柏向本报反映此事，希望为儿子讨个公道。
　　儿子溺水身亡
　　据罗树柏介绍，她的儿子名叫柴玉雄，今年12岁，在阳关小学念六年级。9月8日下午放学后，儿子和5个同学相约到离学校1公里的一个大鱼塘里游泳。期间，同去的张军游到鱼塘中间时，突然溺水呼救，儿子为了救张军，游过去将自己的泡沫块给了张军，最终儿子溺水身亡，张军获救了。“让我们感到特别难过的是，我儿子是为了救人而死的，但直到现在，张军的家人非但没有跟我们道一个谢字，反而恶语相向……”
　　“他们说没有大人看见，不能认定我儿子救人的事实。”罗树柏说自从儿子走后，全家人都很悲伤，但张军父母的做法，让他们无法接受。
　　“我们没看见柴玉雄救人”
　　罗树柏回忆说，事发后，当她赶到鱼塘时，好心人正在帮忙寻找儿子。经过1个多小时的打捞，儿子的遗体才被找到。随后，她分别询问了与儿子同去的5个学生，才知道儿子是为了救张军才溺水死亡的。“但从一开始，张军家就拒绝承认这样一个事实，还多次辱骂我们……”
　　9月18日下午，记者来到张军家里时，他的父亲张忠华刚挑着包谷回家。他说，由于两家大人都没在事发现场，没法证实柴玉雄到底有没有救他儿子。“至少我们没看见柴玉雄救人。”
　　张忠华说，儿子是后来被当地一个村民救起的，救人者并不是柴玉雄，因此，他并没有上柴玉雄家去道谢。“以前两家因为田坎的事有点矛盾，但我们并没有辱骂过他们。”
　　“他是因救人而溺水死的”
　　据柴玉雄的老师冷元详介绍，柴玉雄平时还是比较听话的。事发前，他还上过柴玉雄班的体育课，“没想到这孩子就这样走了，真可惜。”
　　在阳关小学，记者找到了当天和柴玉雄一起去游泳的另外5个学生。据张军回忆，抱着泡沫块下水后，他游到鱼塘中央时，泡沫块突然翻了，整个人很快沉入水中，情急之下，他挣扎着呼救。“刚开始，同伴朱云涛想游过来救我，但没有成功，随后，柴玉雄游过来，将他的泡沫块拿给我后，自己却沉入水中了……”
　　朱云涛说，当时他被水呛到了，没有力气游过去救张军，然后就上岸了。
　　同伴赵爱哲证实了上述两人的说法。他说，朱云涛救人不成后，同去的班小金想游过去救张军，但只游了两米多就因体力不支游了回来。这时，柴玉雄说了声“我去救”，就游过去把泡沫给了张军，然后他自己突然在水中打转，班小金跑到附近，找来一个钓鱼的村民，将张军救了起来，但此时柴玉雄已经不见了。等找到他的时候，人已经死了。
　　在阳关小学，校领导告诉记者，事发后，学校派领导到柴玉雄家里进行了慰问，目前他们也正在就有关情况进行调查。

