据称上千件赈灾衣物被弃垃圾中转站(图)
　　武昌珞喻路一垃圾中转点突然堆满上千件衣服，引来拾荒者和过往行人驻足挑拣。据目击者称，该批衣服来自街道口方向，为“灾区不要的衣服”。昨日下午，洪山区城管局接本报反映后，立即组织人员进行了清理。
　　现场：拾荒者持袋挑旧衣
　　昨日下午1时20分许，记者路过广埠屯惠普专卖店门口时，发现该处的一段人行道上堆满了衣服，十多米长的衣服堆占据了半边人行道，一些拾荒者拿着耙子在衣服堆里迅速翻动。记者发现，不少拾荒者将已经装满的编织袋、塑料袋放在一边，再扎进衣服堆里挑拣。
　　几名骑车经过的市民见此情景后纷纷停车，和拾荒者一起挑衣服，还有人把挑到的衣服套在身上试穿。一名中年男士拿着几件衣服向记者展示：“你看，这些衣服还很新，这么多衣服无故堆在这里，起码有上千件，扔了很可惜，拣回去还能穿。”
　　目击者：为救灾不用的衣服
　　旁边围观的人也不少，路边一位卖花饭的摊主告诉记者，这些衣服上午10时许就送过来了，“听说是捐给灾区的衣服，灾区不要，就当作垃圾丢了，由三辆翻斗车运到这里。”
　　这种说法得到了现场挑拣衣服人士的印证，记者随机询问几名拾荒者和环卫工，他们均称送衣服的人说是“灾区不要的衣服”，然而丢衣服的是哪个单位，这些人均表示不清楚。
　　市民：如此处理让人心寒
　　路边卖小吃的一位女士表示，目前穷困的人还很多，灾区不要的衣服可以赠给山区和穷困的人，这样丢在垃圾中转点，是一种浪费，让捐赠者心寒。
　　而路边门市的某商贩则认为，衣服丢在垃圾堆里，挑拣的人拿回去穿很不卫生、不安全。
　　城管：组织清运队进行清理
　　昨日下午，记者随即与洪山区城管取得了联系，该部门立即组织了清运队到场清理。据该部门介绍，经调查该处环卫工得知，该批衣服由街道口方向运送过来，据称为“灾区不要的衣服”，但具体为哪家单位所为，目前无法调查。
　　昨日，记者就此咨询武汉市民政部门，该部门表示尚不知情。
　　本报记者 吴睿

