男老板频发暧昧短信 女员工诉讼获赔7.3万
　　本报讯（记者郭晓蓉）曾在西安某酒店管理公司工作的湖南人何女士因实在无法忍受香港老板频频给她发送的“暧昧短信”，最终又因此事丢掉了工作，便一纸诉状将发短信人即该酒店管理公司执行总经理梁某告上法庭，要求书面赔礼道歉并索赔2万元。9月19日，双方调解达成了协议，被告一次性支付原告7.3万元。何女士终于用法律的手段为自己讨回了一个说法。“只有情永在，我在家等你”、“愿你在梦中能接到我的热吻。”某酒店管理公司执行总经理梁某怎么也没有想到，自己昔日发送给女下属何女士的“暧昧短信”，有一天会成为何女士向法庭出示的被其骚扰的证据。由于此案涉及个人隐私，9月9日，西安市未央区法院以不公开的形式审理了此案。9月19日，双方自愿达成了调解协议。
　　记者看到这份法院出具的民事调解书上记载着，何女士去年11月受聘于该酒店管理公司从事会计工作，后在工作期间，迫于被告的权力，对被告进行的语言、短信等诱惑进行了逃避，使被告产生了不满，强行与原告解除了劳动关系，给原告造成了精神伤害。在未央区人民法院的主持下，双方达成两条协议：一、被告梁某当面向原告何某道歉；二、被告梁某一次性支付原告何某7.3万元。
　　事后，何女士告诉记者，自己打这场官司并不是为了钱，对方的赔礼道歉才是最重要的。她希望通过此事能对个别有不良企图的人起到一些警示作用，也希望广大女性同胞在遭遇“性骚扰”时敢于站出来，保存好证据用法律来维护自己的合法权益。

