市民担心买到问题奶携带报纸逛超市
　　本报讯(记者 梁寰)“这个奶不会有问题吧？……”昨天，在市内各大超市牛奶专柜前，出现了许多手持报纸购物的市民。据了解，我市各大超市的问题液态奶已经全部下架，同时，在牛奶柜台前，都张贴了不合格产品名单，方便市民查阅。
　　市民：买牛奶先看报
　　“我得仔细看看，万一买到问题奶就糟糕了。”昨天上午，在江北家乐福买牛奶的陈女士一边看报纸，一边拿着一瓶蒙牛纯牛奶仔细查看。她告诉记者，自从三鹿奶粉出问题后，她就很担心自己常喝的液态奶会不会有问题。
　　据新世纪、重百、家乐福等超市人士表示，昨天除了不是问题批次牛奶不予退货外，其他产品均接受了退货。永辉超市人士表示，仅一天时间，他们接到3500个退货单。
　　超市：豆浆米粉销量增两成
　　在多家超市中，虽然蒙牛、伊利、光明多个系列的液态奶占据了货架上的大部分位置，但购买者寥寥无几。林先生告诉记者，国产奶粉出事后，他就不再相信这些品牌。
　　昨天，几位市民接受记者采访时均表示，家里的液态奶不敢喝了，虽说目前公布有问题的液态奶是部分批次，但对其它批次的产品还是有所顾虑。也有消费者表示，近期不喝或少喝牛奶，打算买一台豆浆机，改喝豆浆应该比较安全。
　　但是，家有婴幼儿的父母还得考虑给孩子喝奶粉。昨天中午，在解放碑新世纪超市，一位母亲带着一岁的儿子在挑选奶粉。她对记者说，之前一直给孩子喝“雅士利”牌奶粉，这下不敢喝了，要选一个进口产品。
　　据各大商家负责人和营业员介绍，近日国产奶粉基本无人问津，进口奶粉销量增长20%，而豆浆、米粉等产品的销量也上涨两成。
　　进口奶粉未涨价
　　此外，记者走访市内超市发现，进口奶粉价格纹丝不动。据超市相关人士表示，他们均未接到各厂家调价的通知。同时，据惠氏、多美滋等进口奶粉经销商讲，近期涨价的可能性不大。

