七旬老妇因女儿不让其捡垃圾闹绝食
　　母亲喜欢捡废旧物品，家里摆放得乱七八糟，对此，家住九龙坡区杨家坪的钟慧琴很是无奈。为改掉母亲的特殊爱好，钟慧琴偷偷将废旧物品扔出家门，谁知，母亲不仅重拾回来，还“绝食”抗议、骂女儿不孝。
　　“钟妈，快点出来，我们来陪你玩了。”昨日上午，谢家湾街道劳动一村社区的工作人员接到钟慧琴求助，前来劝解在卧室生气不出来的母亲。
　　钟慧琴家住杨家坪直港大道劳动二村18栋2单元，两室一厅的房子，客厅显得一片狼藉，废旧的水果篮、洋娃娃、木板、报纸……堆在各个墙角，几个塞满塑料瓶罐的塑料袋格外显眼。约半小时后，卧室门终于打开，一名老太佝偻着走出来——她就是钟慧琴74岁的母亲。老太出来将客厅里的废品仔细检查了一遍，发现没少后，才坐在沙发上。
　　钟慧琴说，父亲多年前去世，母亲一直随她生活。在她眼里，母亲是个勤俭节约、为人善良的老人。与自己生活的这几年里，母亲把家里照顾得井井有条，让钟慧琴很是欣慰。但是，一年前，钟慧琴发现母亲经常捡些废旧物品回来，让原本不大的房间，显得拥挤又破旧。钟慧琴多次劝说，母亲依然我行我素。
　　“老公跟孩子意见很大，怕废品传播疾病。”一周前，趁母亲上街买菜，她悄悄将母亲的“宝贝”扔了出去。谁知，母亲回来后大吵大闹，把东西捡回来后再不跟女儿说话，将自己的房门紧锁，每天只在中午吃一点东西，其他几顿拒绝进食。“我们家条件还可以，根本不需要母亲这样做。”母亲喜欢捡废品，让钟慧琴无法理解。
　　“这些东西很多能派上用场，而且还可以卖钱，我这样贴补家用有啥子错？”钟慧琴的母亲说，之所以捡废品，主要是闲来无事打发时间、锻炼身体，还可以卖些钱……
　　“老太婆人很好，爱帮助人。”邻居何庆碧说，钟慧琴的母亲爱捡废品，原因是年轻时吃过苦受过穷，现在生活好了，依然保持着以前的勤俭节约。
　　“母女没有隔夜仇，大家应多沟通，多换位思考……”经过劳动一村社区党委书记徐晓燕一番劝解，钟慧琴的母亲表示：“我会适可而止，不再给女儿添麻烦。”　　本报九龙坡社区记者 熊翼

