22岁哑女组织8名聋哑人抢夺汽车内财物
　　1个22岁的女哑巴，组织了8个流浪哑巴，租房让他们居住，还找人为他们洗衣、煮饭。当他们在衣食有了保障后，便在两个“组长”的带领下，经常等候在主城区的堵车路段，以敲车门的方式抢夺车内财物……
　　昨天，此案审判长乔梁讲述了该案台前幕后的故事。
　　女律师驾豪车被抢夺
　　2007年2月7日下午5时许，正值下班高峰，主城区的道路上开始出现不同程度的拥堵。
　　渝中区黄花园一带也出现长长的车龙，一位美女开着豪华轿车融入车龙里。当她行驶到黄花园车站附近时，突然听到有人敲她的左边车窗。她以为有什么事，便摇下车窗，只见那个男子用手比划起来——原来，这是个哑巴。
　　就在她想弄明白这个哑巴的意图时，右边车门突然被打开，副驾驶座位上的一个ＬＶ牌手提包被抢走。因为来不及跳下车，她只有眼睁睁看着这伙人跑掉。
　　事后，警方调查了解到，被抢夺的美女是位律师，被抢走的ＬＶ包内，有4.5万元现金。
　　该头目竟是个女哑巴
　　两个月后，一个哑巴“敲车党”团伙落网。
　　嫌疑人贾虎交代，他们专抢那些看上去比较豪华的车，而且只对单身驾驶员下手。手法是：观察堵车路段后，用手势通知同伙对哪辆车下手，随后一人佯装上前在左边敲车门问路，吸引驾驶员的注意力，另一人就趁机迅速拉开右车门，抢走放在副驾驶座位上的包。逃跑途中，还有同伙负责接应。
　　贾虎和其他成员交代，抢夺得手后，要如数上交给“组织”。组织的领导是一个22岁江津籍女哑巴，叫钟美莎。
　　法院查实，这个“敲车党”的成员大多来自山东、安徽、河南等外省市，绝大部分成员年龄比钟美莎大，而且绝大部分成员是男性。
　　怕开除成员忠于“组织”
　　那么，钟美莎是如何取得这个团伙的领导权的？团伙成员为什么会服她管？
　　据钟美莎交代，她一直在幕后操纵，从来不出面作案，一般只在茶馆、麻将馆打麻将。她把手下的8个哑巴分成两个组，分别由李永胜、虞立利担任组长，并负责现场指挥。她从不说该怎样去抢，只是叫李永胜、虞立利出去“工作”。
　　李、虞二人找到钱后，会全额上交给她，没人敢私自扣下一分钱。那是因为：只要有人不听话，就会被她“教育”。她平时要给成员灌输一种“管理”理念：作为一个哑巴团体，虽然大家分工不同，但都要冒被受害者打、被警察抓的风险去“挣钱”，确实不容易。为了公平，抢了钱就大家一起开销、一起用。如果教育还不改正的话，她会把他们开除。如果被开除，就会没有饭吃、没有地方睡觉，所以这些人就很听话。
　　办案人员称，如果在那里不听话的话，还会受到饿饭、挨打等处罚。
　　女“当家”设法笼络成员
　　钟美莎交代，这些哑巴把钱找回来后，都交给她。她拿一小部分发给大家，一部分作为生活开支，剩下的由她掌控。
　　为了让外出的成员安心，并在回家后有好吃的，她叫男友帮忙，在沙坪坝租了一套房，还请来同是哑巴的女子做家务，洗衣、做饭、买菜。
　　钟美莎还要管成员怎么花钱。如果有谁需要购买衣服，她要拿钱；有人回家探亲，她要发路费。
　　当初，李永胜负责的小组抢夺女律师4.5万元后，李就用手机发短信给钟美莎。此时，她正在江北王茶馆打麻将。打完麻将回到租赁屋，她看见桌上有一堆钱，就给每人发了500元。过了几天，贾虎要回石家庄老家，她一次性给了7000元作为路费和回家孝敬父母的费用。20天后，贾回重庆，正碰上警察查得紧，为了避风头，她让团伙成员“耍”了2个月，就用原来的钱供大家吃饭、打游戏。
　　今年春节，另一成员回家，因为所剩的钱不多了，她只给了1000元路费。

