动物园鳄鱼逃窜至附近村落水塘
　　南海网9月21日消息(本网记者吴文霞)：9月19日晚，一条活鳄鱼从海南海口市南泰鳄鱼湖动物园内逃窜到附近的大场村一水塘里。目前，当地派出所民警及动物园的留守人员一起，全力抓捕这条逃窜的鳄鱼。
　　据澄迈县老城镇大场村村民王先生介绍，9月20日上午，一村民从老城镇回大场村时，发现有一条鳄鱼竟“泡”在大水塘里。这条鳄鱼当时从水塘里伸出头来，嘴巴张得很大，两眼直“注视”村庄的马路边。随后，这名村民马上拨打110报警。
　　“我们担心鳄鱼会伤害人”这名姓王的村民说，大场村离南泰鳄鱼湖较近，只有2、3公里路程，由于村庄鳄鱼如果从动物园内跑出后很容易来到村庄活动。动物园里面1000多条鳄鱼，几个很大的饲养鳄鱼湖，目前只有在园内看管的人很少，加上围护鳄鱼的铁丝栏杆都已生锈，很容易发生鳄鱼破栏杆而出伤害村民或是动物。
　　9月21日上午，记者来到老城镇大场村时，老城边防派出所民警再度驱车赶往现场。据民警蔡警官介绍，9月20日下午1时许，他们接到大场村村民报警后立即驱车赶到现场。并通知南泰鳄鱼湖动物园的留守人员赶到现场，留守人员证实这条鳄鱼是从该动物园内跑出。在马路边的大水塘里看到一条长为1.2米左右、体重数十斤的中型鳄鱼浮在大水塘面上。民警当即在马路边设置警戒线，调来2艘木船和鱼网，撒网对湖中的鳄鱼进行抓捕。然而，在渔网罩住鳄鱼后，鳄鱼又从鱼网中冲了出去，随后潜入深水中再也不露面了。民警与南泰鳄鱼湖动物园留守人员在现场找寻了2、3个小时，至到天黑了再也没找到这条鳄鱼。
　　记者在现场看到，民警布置的警戒线还在，一部分南泰鳄鱼湖动物园的工作人员乘船在水中和湖中小岛上寻找，一部分工作人员拿着棍子和绳子在岸上寻找。民警开着警车围绕现场四处查看。
　　随后，记者赶到南泰鳄鱼湖动物园进行采访。动物园内没有一个游人，大门保安室没有工作人员，椅子桌子积满灰尘。游人行走的水泥路上长了不少野草，不少路段留下牛屡粪便和树叶垃圾，鳄鱼湖的铁丝栏杆也锈迹斑斑，一条通往鳄鱼湖的铁桥路面已全部锈烂，一些亭阁没有了屋顶只剩下了空空的铁架。
　　据该动物园一位留守相关负责人介绍，这条逃出去的鳄鱼原本与其他3条鳄鱼关在同一个池内里饲养的，3天前的晚上11点多钟后，有人撬盗了该鳄鱼池的铁门。于是，这一条鳄鱼逃跑了出去。工作人员第二天发现这一情况后，派人四处寻找也没有找到它。20日有人发现该鳄鱼在附近的大场村水塘里出现。该负责人称，他正在离南泰鳄鱼湖较远的地方建一个鳄鱼基地，该基地正在安装水电。大约3、4天后，他们要将南泰鳄鱼湖内的鳄鱼全部转移动这个地方饲养。

