男子假扮女人蒙面抢劫熟人被识破
　　本报海口9月21日讯（记者 张洁 通讯员 邢桦）18日，一男子在穷困潦倒中，竟打起了姐姐女同事的主意。为了掩盖真相，他假扮女子、蒙住脸面，入室对姐姐女同事进行抢劫。多亏该女子急中生智，辨认出这名男子，并采取套交情、拖延时间等方式，找到了脱身的机会。20日晚，警方根据受害者的报警，经过缜密侦查，一举抓获这名入室抢劫的嫌疑人。
　　穷困男子打起熟人主意
　　今年20岁的林某，一年前从琼海老家来到海口投奔在某酒店当部门经理的姐姐，由于姐姐的关照，林某得以暂时在酒店打工。但是由于脾气差、怕吃苦，结果，林某干了不到半年就被炒了鱿鱼。林某从此失去了经济来源，靠姐姐接济在社会上闲逛。
　　穷困潦倒中，一个罪恶的想法在林某脑海中浮现，抢劫与姐姐同租一房的酒店领班钟小姐。为此，林某进行了精心准备，他偷配了姐姐宿舍的钥匙，并找齐了水果刀、绳子、胶带等作案工具，为了不让钟小姐认出，林某决定化妆成女子，并带上蒙面的头巾实施抢劫。一切准备就绪，趁姐姐回琼海老家的空档，在摸清钟小姐回家规律后，林某决定提前进入海甸岛某小区姐姐租住的房间内等候。
　　受害者辨出嫌犯巧妙脱险
　　18日晚21：30，钟小姐驾车从酒店回到小区，一打开房门，一把冰冷的水果刀就架在了脖子上，紧接着一声：“不许动，抢劫”，随即钟小姐就被拉进了房间。趁着月光，昏暗中，钟小姐隐约看到一名身材高大，下身穿着一条白色裙子的“女子”，她一手拿着水果刀，一手拿着尼龙绳，正狠狠地恶盯着自己。“女子”麻利地将钟小姐双手捆住，威逼着叫拿钱。钟小姐当即吓哭在凳子上，拿出了身上几百元现金及家里的手提电脑。
　　就在该“女子”再一次威逼拿钱时，钟小姐猛地觉察到：口音好熟呀！再细看“女子”粗犷的动作，钟小姐脱口喊道：“是阿弟吧？”林某当即愣了。看到出现转机，钟小姐耐心地与阿弟套起近乎，说到了以前两人在一起工作，还有和姐姐三人吃饭的场景。林某忽地抱头大哭，向钟小姐坦承了错误，并归还了抢来的钱财和电脑，随即快速逃离案发现场。钟小姐艰难地挣脱捆绑在身上的绳子，因害怕林某再次反悔作案，当即向辖区红岛边防派出所报警。
　　民警缜密侦查捉拿嫌犯
　　接到报警后，红岛边防派出所当晚就受理此案，并开展侦查工作。根据受害者钟小姐描述的情况，民警很快锁定犯罪嫌疑人林某，并在酒店的人事档案内调取了林某的居住地点及个人基本情况。在一切侦查就绪后，民警便衣在林某居住的海口义龙路一带布控，经过2天的蹲点守候，20日晚21时，红岛所民警当场在义龙路一出租屋内抓获潜逃回来的林某。
　　经审讯，林某交代了入室抢劫钟小姐的犯罪事实。21日，警方据此将林某刑事拘留。

