产妇发帖出售母乳日收费300元
　　“本人家住华阳，自家娃娃3个月。因奶水丰富，每天浪费很多。愿意再哺养一名婴儿，日收费300元，有需要者请联系……”19日晚，这个出售母乳的帖子在天涯论坛一石激起千层浪，出售母乳的黄女士被网友指责借奶粉危机赚昧心钱。昨（20）日律师表示，黄女士的做法没有违背法律。
　　奶水太多了 每天倒4瓶
　　昨日下午，记者赶到成都华阳黄女士家中时，她正给孩子喂奶，丈夫徐强坐在沙发上，一脸焦急地看着母子俩。“看嘛，这就是刚刚挤出来的奶。”黄女士拿起一个装满奶水的矿泉水瓶晃了晃说，“奶水太多，娃儿吃不完。”
　　黄女士平常一顿能吃下半斤牛肉，七八个鸡蛋。今年6月中旬儿子出生后，她的胃口更好，一顿可以吃下一斤牛肉，五六个鸡蛋。她的奶水也特别多，每隔两小时喂儿子一次也吃不完，只好把奶水挤出来倒掉。后来，哥哥的孩子到家里来玩，两个小孩一块吃还是吃不完。她和丈夫又到医院买药控制，但依然毫无效果。无奈，她每天必须挤4瓶奶倒掉。
　　网上售母乳 一天300元
　　营养丰富的母乳被倒掉，黄女士和丈夫心疼不已。两人在小区里贴告示：谁家有小孩，可以到她家来喂母乳，但小区里并没有正在吃奶的小孩。几天前，一位朋友听说了他们的苦恼，建议他们在网上发个帖，出售奶水。两人征得双方父母的同意后，便发了“愿意再哺养一名婴儿，日收费300元”的邀请帖。“其实，发这个帖还是仔细考虑过。”黄女士说，如果谁家的小孩愿意接受她的喂养，她可以先到医院体检。另外，她之所以定价每日300元，是因为每天的饮食都科学搭配，自己一天的消费都接近200元。黄女士认为，现在奶粉问题严重，她的收费算是比较低廉。
　　声音：有人支持有人反对
　　19日晚，帖子发出后便在论坛内炸开了锅。有人支持，有人反对。
　　支持黄女士的叶先生说，他家的女儿现在也有半岁了，女儿一直吃奶粉。现在，众多奶粉出了问题，吓得他和妻子都不知道买什么奶粉好了。母乳最有营养，黄女士用自己的母乳喂养别人的孩子，适当收一些费用是完全应该的。如果可以，他都愿意为女儿购买黄女士的母乳。只是，黄女士“日收费300元”确实有些贵，一月就是近万元，对一般的家庭来说确实承受不了。
　　反对黄女士的赵小姐说，从古至今，谁家的小孩没奶吃，左邻右舍都会慷慨相助。如今出现问题奶粉情况下，黄女士出售母乳，这不仅有背社会习俗，更有借机赚一笔之嫌。
　　律师：她的做法并无不当
　　对于黄女士出售母乳一事，四川毫达律师事务所律师孙顺发表示，人奶是再生物，跟身体的器官有很大区别。
　　出售人奶，不会给社会带来负担和压力，合乎法律规定。而且，出售人奶和出售其他物品一样，虽然“生产地”不一样，但不会影响它的合法性。孙律师认为，黄女士的做法没有任何道德和法律问题，是合乎情理、受法律保护的。
　　早报记者刁明康
　　摄影 刘筱庆 实习生 张晓燕

