13岁女孩在寄养家庭不堪受虐两次自杀
　　本报讯 (记者曾毅摄影报道) 已经是三个月了，家住顺德伦教车马巷的翁婆婆还在期望着，自己收养了13年的小女孩小萍(化名)能重新回来。不过，她可能不知道，小萍自己决定离开这个破碎的家庭，永远都不想再回去。
　　昨日，记者在伦教见到了双手残疾、生活困难的翁婆婆，也走访了顺德伦教常教居委会与伦教派出所等多个部门，了解到了这个唏嘘的家庭悲剧，以及背后的故事。
　　让人感到安慰的是，这个真实故事现在有了一个欣喜的结局，小萍在常教居委会的帮助下，现在已在专门的学校就读，而且居委会已在帮她办理顺德户口，年仅13岁的她虽然经历了太多的人生坎坷，但总算有了一个可以预见的未来。 
　　出生不久被送给双手有残疾的邻居
　　1995年7月，小萍来到这个世界，不过她的诞生，一开始就是一个悲剧。父母亲的结合完全是因为身为顺德人的父亲想生一个儿子。在小萍6个月的时候，父亲将其送给了邻居翁婆婆收养，但对于生活艰难、双手有残疾的翁婆婆来说，抚养小萍困难极大，而且她还有2个儿子，2个女孩。
　　2002年，小萍的亲生父亲病逝，不久翁婆婆的丈夫也去世，小萍的世界变得更加残酷。翁婆婆只供养了她一个学期，因为无力再承担学费，便让她辍学，此时，翁婆婆最小的儿子，开始走上了另外一条道路。
　　“这个小男孩才15岁，就走上了犯罪道路，到现在为止，派出所有关他的档案，足足有100多页。”相关部门的工作人员向记者透露道，而正是这个小儿子，让小萍过上了地狱一般的生活。
　　“几乎天天都打她，用鞋子打，打到邻居都把门窗关上，因为不想听见小萍的哭喊声……不仅让才八九岁的小萍承担家里所有的家务，不让她读书，甚至不让她与外界接触。很多时候都提出一些非常过分的要求，比如凌晨二三点，还让小萍到外面去买消夜。”居委会工作人员周小姐对记者说道。
　　儿童节居委会工作人员获悉真相
　　小萍选择了最坏的方式，“她有过两次自杀经历。一次上吊，结果绳子太细压断了；有一次喝药，她告诉我药太苦，又全部吐了出来。”居委会工作人员周小姐说道。
　　正当小萍以为自己要被继续折磨的时候，一次意外的游玩改变了这一切。“今年儿童节我们带她去公园玩，因为小萍属于我们六一关怀的其中一位孩子。”顺德伦教常教居委会工作人员周小姐说道。
　　就是利用了这个机会，小萍把自己的遭遇全部告诉了周小姐，“我当时大吃一惊，小萍居然有那么悲惨的遭遇。我马上就向居委会报告。”但在得知了小萍的情况后，居委会的工作人员却遇到了难题，“经过我们调查，小萍的亲生父亲是顺德人，但翁婆婆从来没有帮她办理过入户手续，这也是她辍学的最大原因。在我们决定帮她之前，她是一个黑户口，不属于我们帮助的范围。居委会给了小萍500元儿童节慰问金，但没有想到这钱转眼就被翁婆婆的小儿子抢走了。” 
　　六一节后，小萍开始写信给居委会工作人员，每隔几天就打电话，“她在信里面说，如果不逃出这个家庭，她迟早会死掉，一个13岁小朋友写出这样的文字，真是看得人非常辛酸。”周小姐说道。
　　居委会破格营救
　　虽然没有做出“营救”的决定，但常教居委会却开始了大量的调查工作，发现小萍反映的情况基本属实，而且小萍还在继续遭遇家庭暴力。“她今年才13岁，却连小学一年级的文化水平也没有，如果这样拖下去，她的一辈子就要完全被毁掉。”专门负责此次“营救工作”的常教居委会民政办梁主任说道。
　　“小萍是未成年人，按照国家相关法律，应该得到保护，居委会决定‘破格’营救。”梁主任说道：“我们先满足小萍的个人意愿，将她送到专门的学校进行学习，翁婆婆一家人，她可以暂时不见，而小萍的生活与学习费用，我们镇政府可以暂时承担。”
　　今年6月10日，小萍如愿地离开了这个破碎的家庭。现在，小萍正在政府工作人员的安排下，进行文化学习，“因为她长期遭遇虐待，性格非常内向，而且将她放在普通学校她会遭受更大的压力，所以我们现在找专人为她补习。”梁主任说道。
　　小萍将可过正常生活了
　　“我们也给翁婆婆做了大量的工作，遗憾的是，她无法保证小儿子不对小萍施虐。另外，我们也正在帮助小萍寻找她的亲生母亲，而在相关部门的特批下，小萍的户口办理工作也正在进行中。”
　　在采访即将结束时，记者问翁婆婆是否知道自己小儿子虐待小萍的情况，她只是轻轻说道：“我儿子就是用手拍拍她，没有什么的。”
　　“我们感觉最幸运的是，虽然长期遭受迫害，但小萍还很感激翁婆婆，虽然从小她就要承担全家繁重的家务。现在她的情况越来越好，我们相信她很快就和其他普通小朋友一样，可以过正常的生活了。”

