500斤老黄牛每天喝一瓶白酒(图)
　　古有“李白斗酒诗百篇”，令人啧啧称奇的是，清新县三坑镇农场一头老黄牛竟也嗜酒如命，一天不给它喝一瓶广东大曲酒，它就犁不了田翻不了地，一句话:干活没劲。
　　不喝酒?不干活!
　　在三坑镇安庆村的蔬菜种植场，记者见到了这头爱喝酒的黄公牛。村民们说，这头牛个头大，足有500斤重，不像当地的种，就算跑遍整个三坑镇，也再找不到这么大的黄牛。
　　负责照顾这头牛的“起居生活”，和它搭档干活的，是来自贵州凯里的刘宗森。老刘今年61岁，来农场打工已经5年多了。据老刘介绍，这个200多亩的种植场，主要种植番薯和蔬菜，蔬菜收获后需要经常翻耕，农场老板为了节约耕作成本，从白湾买回来了这头老黄牛。“以前农场有800多亩地呢，也都是老黄牛犁的，现在只耕200多亩了。”
　　“今天我们的工作，是把四亩多的地全部翻松，上午犁了三亩，天气实在太热了，现在我们回家休息，剩下的一亩下午再犁。马上要给牛喝酒了，要不它又受不了了。”说着老刘从屋里拿出一瓶广东大曲酒。记者留意了下，酒精浓度为33度，容量有500毫升。
　　老黄牛看到酒，有些兴奋，伸出舌头来舔酒瓶。老刘像对待自己的孩子一样，嘴里嗔怪着“莫急莫急”，一边开瓶。酒一近嘴，老黄牛就迫不及待咕咚咕咚地喝了起来，几分钟时间，一瓶大曲酒就被它喝光了，仿佛意犹未尽似的，老黄牛眼镜还直盯着空瓶子。“一瓶白酒一般三个人喝也够了，但是它每天都要喝一瓶，不喝就干不了活。”老刘笑着说。记者看到，老刘屋里堆了一堆空酒瓶，“都是老黄牛喝的”。
　　老刘出怪招:喂酒
　　老刘告诉记者，早在他来农场之前，这头老黄牛就已经在农场翻耕了。以前农场面积有800来亩，老黄牛就负责翻耕这么大面积的菜地。“你想想看，800亩地是个什么概念?老黄牛又不是机器，还不累死?它经常累得倒在地上起不来。”老刘心疼地说:“后来我就建议场主给牛喂酒喝。”刚开始大家都觉得老刘出了个馊主意，人喝醉了还撒酒疯，牛喝了酒还能干活吗?不过，场主还是同意老刘试试。
　　老刘从店里买回了一箱广东大曲酒，刚开始黄牛喝得并不习惯，喝一点就将酒吐了出来。“可能是觉得苦”，但是慢慢地，黄牛不仅不吐酒了，还爱上了喝酒，不喝酒反而不习惯了。说来也怪，黄牛学会喝酒之后，气足了，力大了，干活也不累了。但是每天一瓶酒，长年累月下来，开支也不小，场主会同意吗?“老黄牛喝了酒多犁些田，一头牛当两头牛用，每天一瓶酒也值啊。”场主张经明说。
　　喂酒原是侗族斗牛技巧
　　老刘介绍说，给牛喝酒，并不是他的独创，在他的老家凯里，每年都会举行几次斗牛比赛，老刘本身就是凯里锦屏县斗牛协会的会员，“在老家的时候，经常参加斗牛，还曾经因为斗牛赢过5次三等奖，每次奖金有5000元呢!”说起往事，老刘满是自豪。
　　老刘说，斗牛的时候，为了激发牛的斗志，往往斗牛的人要给牛适量的酒喝。俗话说，酒壮胆，酒也壮牛胆。“但是不能给多了，喝多了牛也会发酒疯，满天满地的跑，人就控制不住了。”在老刘的记忆中，最能喝酒的黄牛每次能喝3到4瓶50多60度的白酒，而水牛就能喝7瓶到8瓶。
　　到了清新县农场后，老刘看到老黄牛被累得倒在地上，心里满是怜爱，总想找个办法帮助老黄牛。有一次他在喝酒的时候，突然想起在老家斗牛给牛喝酒的事，所以就试着给老黄牛喝酒，没想到“效果这么好”。老刘说:“每头牛的酒量都不同，像这头黄牛，它的酒量大概是2斤，喝1斤就差不多了，半分醉刚好适量。”
　　两个“酒鬼”情意深
　　“我是酒鬼，牛也是酒鬼。我的酒量可能是两瓶酒，超过两瓶就会喝醉。我看这头牛和我酒量差不多。”俗话说“物似主人形”，现在这头老黄牛也变得跟老刘一样，无酒不欢了。
　　同在农场做事的老乡说，在蔬菜基地只有老刘和他的牛喜欢喝酒，不过他们喝的酒却不一样。老刘喝的是便宜的散装米酒，而老黄牛则喝瓶装的广东大曲酒。老刘说他喝酒要自己掏钱，而牛喝酒则由农场老板特供，每天一瓶，公费报销。老刘开玩笑说:“牛的待遇比我还要好。”但是老刘也知道，牛喝的酒比他好，但是它干得比谁都累。
　　由于喜欢斗牛，老刘对牛情有独钟。“尤其喜欢能打架的牛和能干活的牛。”在老刘看来，一直和他为伴的这头黄牛就是一块耕田的好料。每天一大早，老刘就把牛放出去吃草；到中午大家都在乘凉午休的时候，老刘顶着烈日出去给老黄牛找青草；每天老刘还要为老黄牛煮点潲水。
　　老刘爱牛，牛也服贴老刘。有一次牛断了鼻绳线，野性大发，跑到外面去了，很多围观的人都想去抓它，就是抓不到。结果老刘一去，牛也不跑了，乖乖地让他把鼻绳线穿上了。“牛可能是报答我吧。”老刘笑呵呵地说:“这头牛13岁了，喂得好，还有十来年的寿命。”抚摸着老黄牛光滑的皮毛，老刘眼里满是慈爱。
　　采写/摄影:本报记者达海军

