患病新生儿被父亲丢弃在医院后失踪
　　□今报记者 申子仲 邱延波
　　一位年近不惑的父亲在儿子刚刚出生几天，就把他“抛弃”了。儿子头顶那触目惊心的裂口让他手足无措，他通过“强迫”的方式让医院治疗，之后，他想尽办法，却难以要回自己的儿子。
　　●新生儿头顶裂一大口子
　　8月12日，37岁的朱桦很难忘记。妻子小兰在郑州市管城区中医院产下一名男婴，但孩子头顶有一道3厘米长、3厘米宽的裂口，露着森森白骨。医生让赶快转院，否则孩子很危险。
　　朱桦和表弟把孩子带到郑州市第一人民医院。给孩子做检查后，医生对朱桦说：“传染病，阳性，随时有生命危险，赶快办住院手续！”朱桦脑袋里一片空白，连站也站不住了。
　　在该院住了一天，花费达1000元，医生也没告诉朱桦孩子得的是哪种传染病，只说孩子病情严重，不能保证完全康复。为让儿子得到更专业的治疗，当晚，朱桦和表弟抱着儿子来到郑州市第六人民医院（下称“六院”）。
　　●丢下孩子，“强迫”医生救治
　　他们到六院时，已是晚上8点多了。急诊室值班人员建议朱桦把孩子送到郑大三附院。朱桦坚持认为，既然是传染病就该在这里治疗。他决定把孩子放在六院，“医生看见了会不救？”然后，他狠狠心让表弟把孩子放在医院的椅子上。走出医院的大门，朱桦浑身哆嗦，腿软得骑不上电动车。他不放心孩子，又让表弟打110报警。
　　●难忍煎熬想找回，孩子却失踪了
　　朱桦说直到丢下孩子的第四天——8月17日，他才给六院打电话问孩子的情况。对此，他的解释是这些天他要一边四处借钱为孩子看病，另一边还要照顾刚刚生产完的妻子。
　　六院医务科的值班人员告诉他，13日晚确实发现一个婴儿，但已送给郑州市福利院了。朱桦联系郑州市福利院，却被告知，没有这样一个婴儿；郑州市儿童福利院同样没有消息。
　　9月11日，难忍失去儿子煎熬的朱桦再次来到六院，但仍没孩子的消息。
　　无奈，朱桦来到红云路派出所，查询得知8月13日那天是一位姓胡的民警出警。民警告诉他，要知道孩子的下落，还得去六院问。
　　六院医务科吴科长让其去妇产科问，妇产科又把他推到保卫科。在保卫科，一个名叫施义勋的保安告诉他，孩子送给一个熟人了，那人又把孩子丢到另一家医院了。
　　●六院保安抱走了孩子？
　　追查不出孩子下落，朱桦硬着头皮再次走进红云路派出所报警。民警告诉他，孩子曾被京广路街道办事处民政所带走。
　　昨天上午，在民政所，所长李国军告诉记者，民政人员是8月14日上午11点左右赶到六院的。他见到孩子时，孩子已在六院妇产科，头顶上有裂口，还发烧。“按照相关规定，24小时之后，如果无人来认领，我们将把孩子送到郑州市儿童福利院”。
　　准备把孩子抱回民政所时，李国军遇到了六院保安施义勋，“他跟我说他在医院里工作，方便照顾孩子，先帮忙照顾24小时，如果没人来领，就让他一个嫂子养，他嫂子一直没孩子”。之后，他再向施义勋询问孩子下落时，施却说他也不知道孩子到哪里了。
　　记者找到六院保卫科。保卫科工作人员告诉记者，施义勋已好几天没来上班了，孩子的事他们都不清楚。记者打施义勋的电话，却一直无人接听。
　　●孩子到底在哪里？没人能说清
　　随后，记者又来到红云路派出所，见到了当天出警的民警胡长磊。胡长磊坚称自己是按照程序办事，把孩子交给了民政所。
　　朱桦要求派出所立案侦查，民警称此前朱桦已经报过案了，能不能立案、立过案没有，要由当天接待朱桦的民警来回答，现在那位民警没上班，以后再说。 线索来源 都市频道

