90岁老翁曾14次遭遇致命事件均幸存
　　英格兰格洛斯特郡斯特劳德市的90岁老汉阿列克·阿尔德堪称是英国“最幸运的男子”，他曾先后遭遇14次致命事件，但每次他都奇迹般地和死神擦肩而过。18日，大难不死的阿尔德迎来了90岁生日。
　　1926年，8岁的阿尔德从一棵4.5米高的大树上跌落，却没摔死。1929年，11岁的他在乡村小路上骑自行车时迎面与一辆汽车相撞。但巧的是，那名肇事司机正好是一名医生，他在第一时间对阿尔德进行了抢救，令其逃过了一死。
　　成年后，阿尔德参军。1939年二战爆发，21岁的阿尔德计划在12月结婚。然而由于偶然原因，他的婚期提前了2个月，并临时获准休假5天。不料阿尔德刚一休假，他所在的部队就被派去参加著名的“敦克尔克战役”，阿尔德的战友在战斗中全部阵亡，而他却逃过一劫。
　　1940年，当阿尔德分别在机场和电缆厂担任警卫时，先后2次被炮弹击中。1942年，在一次军事演习中，一辆失控的坦克从阿尔德的腿上碾过，但就在坦克即将碾过他的头部和胸部时，发动机却突然熄火。1942年的一天晚上，正当阿尔德在一名亲戚家中睡觉时，一架坠毁的英军战斗机撞进了他的卧室!当时那架战斗机只差几英寸就撞到了他的头。1943年，阿尔德第3次被炮弹击中。此后，阿尔德又遭到几次袭击，但都幸运生还。1945年，阿尔德乘坐的船只遭遇猛烈风暴，差点葬身海底。1947年，一辆大货车和他的汽车迎面相撞，阿尔德再次大难不死。此后30年阿尔德一直平安无事。然而1977年，他再次遭遇一次严重车祸，幸好抢救及时令他再次幸存。1994年，当阿尔德逛街时，一辆大货车的两扇车门突然意外打开!令人后怕的是，如果再走快半秒中，那两扇门就可能将阿尔德砸中，他再次阴差阳错地逃过一劫。
　　链接
　　美“最不幸的女子”
　　11年汽车7次撞进家
　　美国佛罗里达州彼得斯堡市的40岁盲人女子维吉尼亚·吉恩堪称是美国“最不幸运的女子”。
　　维吉尼亚11年来一直和她的导盲犬居住在路边的一幢平房中。由于她的家靠近十字路口，而那条狭窄的街道只有3米来宽，因此经常发生交通事故。可怕的是，一些高速行驶的车辆因转弯不及，竟干脆一头撞进维吉尼亚的家中。维吉尼亚称，在过去11年中，先后有至少6辆车撞进了她的家，其中包括垃圾车、商用车、半挂拖车、轿车等。17日早上6点，第7辆撞进维吉尼亚家的竟然是一辆7米多长的庞大校车。
　　宗 文

