医生与病人冲突持医用剪刀扎中劝架者颈动脉
　　本报驻保定记者 寇国莹
　　因和病人发生口角，情急之下，医生扬起手中的剪刀扎向病人，不仅患者手腕被扎伤，陪同看病的朋友赵先生身上也连中4剪刀，其中一处还险些扎在颈动脉上。21日晚涿州市第二中心医院发生了如此惊险一幕，如今被扎伤的病人仍躺在医院。
　　■麻醉问题引发医患打斗
　　据赵先生的爱人李女士介绍，21日晚22时许，朋友的脚被玻璃碴扎伤，赵先生陪同去涿州市第二中心医院治疗，急诊科一位卢姓大夫接诊。由于卢大夫当时并未实施麻醉，直接用剪刀将伤口剪开，取出玻璃碴。李先生嫌疼进行质问，但是卢大夫态度并不好，于是双方顶撞起来，并发生肢体冲突。开始，赵先生与护士在一旁拉架，后来，护士出去报警。在拉架过程中，卢大夫持医用剪刀向赵先生身上连捅四剪，患者李先生手腕处也被扎伤。双方从急诊室里打到走廊，后来，卢大夫见势不妙，跳窗逃走。李女士透露，医院走廊里有监控，当时的情景应该有记录，为了保留证据，李女士还用手机拍下了现场照片。
　　■陪同看病者被扎4剪刀
　　22日下午，记者赶到涿州市第二中心医院，在耳鼻喉科病房，看到了赵先生正躺在病床上，鼻子里插着输氧管，身边摆着一台检测仪在监测生命体征。
　　气愤的李女士告诉记者，当时赵先生流血过多，有些胸闷差点休克，但当晚急诊科只是给简单清理了一下伤口，输了一瓶消炎药。李女士表示，22日上午11时，急诊科护士通知他们交钱拿药住院，否则就必须出院。
　　■此案警方已经介入侦查
　　由于记者赶到医院时，已是下班时间，记者并未找到医院负责人。23日上午，记者联系到院方，但该院院办室、急诊科的工作人员都对此事讳莫如深，或表示不方便回答或表示不清楚。
　　对于卢大夫是否被警方控制，此案属于何种性质，涿州市公安局刑警二科工作人员表示此案正在侦查阶段，不方便向外界透露。但李女士透露，她22日下午在医院法制科，看到卢大夫正在录笔录。这个说法，院方和警方都未给予正面回应。

