老中医欲治刘翔脚伤被田管中心婉拒
　　本报昨日报道了《成都老中医：两个月治好刘翔》一文，在社会上引起了强烈的反响。昨日一整天，本报热线电话不断，热心读者以及“翔迷”们纷纷来电，表示支持成都老中医舒家齐。记者经过多方努力，终于联系到了国家体育总局田径管理中心副主任冯树勇。冯树勇表示，对于优秀运动员的治疗方案，行政部门无权干预，必须由医学专家团队经过多方会诊、论证之后才能确定。
　　感谢自荐为刘翔疗伤的人
　　据冯树勇介绍，自刘翔在北京奥运会因伤退赛之后，田管中心已接到了国内、国外很多人的自荐申请。“其中有老中医、有自创医法的医生、有继承了祖传秘方的医生，还有不少国外的医生也纷纷为刘翔康复献计献策。”冯树勇说，“凭心而论，被国人寄予厚望的刘翔因伤退赛，是谁都不愿意看到的。但作为一名运动员，在受伤后能得到如此多的人的关爱，是幸运的。田管中心，包括刘翔和他的教练孙海平，对此都表示深深的感谢。”
　　记者问及成都老中医舒家齐能否实现为刘翔疗伤的愿望时，冯树勇说：“这个我无法、也无权做出决定。”他表示，就目前情况而言，除了参加刘翔会诊的专家，其他人恐怕对刘翔的伤情并不十分了解。这些热心人可能都是通过报纸，或者电视了解刘翔的伤情，但这些肯定是不全面的。除此之外，他们是否有治疗运动损伤的经验，是否有治疗高水平运动员伤病的经验，也是必须要考虑的。对于人们并不十分了解的治疗方法，可能谁也不敢打包票，而我们对他们的医术、疗效也无法判断。
　　刘翔可能赴国外治疗
　　近日有媒体报道称姚明已经帮刘翔联系了美国医生，下月将赴美治疗。“实际上，刘翔在奥运会期间受伤之后，我们就请了一位法国的运动医学专家给他看了。奥运会结束之后，欧洲的一些专家也提出了治疗意见。”冯树勇说，“在刘翔的治疗方案这个问题上，之所以到现在还没有确定下来，就是因为想要刘翔早日重返赛场，治疗方案必须要慎之又慎，最终决定权应该是医学专家团队。”
　　冯树勇最后透露，这几天刘翔将在北京接受北京方面的专家会诊，“我们现在也在寻找国外一些有治疗优秀运动员运动损伤经验的专家，不排除刘翔赴美国或者欧洲治疗的可能。”记者 孟武斌

