酒店男员工与女顾客调情全被开除
　　中国日报网环球在线消息：明媚的阳光、柔软细腻的沙滩、蔚蓝的海水……土耳其的马尔马里斯是世界各国游客钟爱的度假胜地。除了欣赏地中海沿岸的美景，吸引一些女游客的也许还有一个“不可告人的”原因——酒店里的土耳其风流小伙们。近日，一家酒店经理就因实在无法忍受好色的男员工们与女顾客之间的荒唐事，一怒之下将所有男员工全部开除！
　　据英国《每日邮报》9月17日报道，这家名为“影像酒店”(Image Hotel)的小旅馆位于土耳其西南海岸的马尔马里斯，共有27间客房、60张床位，顾客主要来自英国和俄罗斯。
　　土耳其迷人的海滩吸引着大批国内外游客
　　担任酒店经理已有8年时间的佩林·于杰尔近日解雇了店里所有的男性雇员，因为她实在无法忍受这些男员工不好好干自己的本职工作，却不断地与女游客们闹出“风流韵事”。
　　于杰尔表示，过去经常发生这种事，但是她一直没有下定决心解雇所有男员工，直到最近她看到一名酒吧男招待和一名英国女客人一起从厕所出来……于杰尔说，这名男员工看上去非常体面，没想到却做这么“龌龊”的事，于杰尔感到实在无法继续容忍下去，于是决定“一刀切”，让所有的男员工走人，只留下4名女员工。
　　“每年我们都会遇到相似的问题。虽然他们这样做违反酒店规定，但是多年来我们一直无法阻止男员工与我们的顾客发生暧昧关系。在过去5年中，我已经多次‘抓住了’男员工在本应工作的时间却与女游客们泡在一起，”于杰尔说。
　　据悉，如今酒店里没有了风流的男员工，女员工们工作干得非常好。虽然只有4个人，但是她们能够承担起酒店所有的工作，包括值夜班、日常维修、餐饮和清洁。(李卉）

