村民将21只误服剧毒食物羊出售被抓捕(图)

　　本报三门峡讯9月13日本报独家报道了山西中毒羊疑入三门峡的事情，昨日“中毒羊事件”取得突破性进展。21只中毒羊被查获，梁文英、全建红、赵永军、陈建军等4名涉案人已被山西警方刑拘，李全印、刘卫平、杜红星等3名涉案人在逃，目前两地公安部门正在全力抓捕。
　　昨日，山西省平陆县政府召开新闻发布会，该县公安局局长吴素萍通报了案情。
　　平陆县杜马乡柳沟村村民梁文英家有个桃园，因靠近路边，经常有牛羊啃吃桃树叶，梁便将剧毒农药拌入玉米粒、馒头块中，撒放在桃园路边。6日，贤良村的赵永军赶着56只羊路过这里，部分羊窜入桃园，吃了剧毒的饵料。9日，村民全建红的羊也跑进桃园，吃了剧毒的食物。
　　赵永军和全建红发现羊中毒后，为减少损失，便将15只死羊和17只中毒的活羊卖给了三门峡一个贩羊人。
　　因向梁文英索赔遭到拒绝，赵永军和全建红到平陆县公安局报案，要“治治”梁文英。
　　12日晚，赵永军、全建红承认，他们通过平陆县开发区西韩窑村刘卫平介绍，先后将10只中毒死羊和11只中毒活羊卖给了三门峡的陈建军、柳沟村的李全印、上村的杜红星。刘卫平、李全印、杜红星闻风而逃。
　　17日，平陆公安局获悉陈建军租住在三门峡，即向三门峡通报。前天中午，在三门峡市区一家饭店，嫌疑人陈建军被三门峡警方抓获，“中毒羊事件”取得突破性进展。陈建军，太康县人，现租住在三门峡，他是“中毒羊事件”的主角之一。经查证，目前流入三门峡的共有16只毒羊，也就是陈建军从赵永军、全建红处买来。据陈建军交代，他本来想到市场上去卖，但从11日开始，三门峡市全民防范，他害怕了，赶紧将5只死羊伪装后偷运到山西平陆县韩窑村刘占令家的冷库里存放，11只活羊仍养在他的租住处。
　　陈被抓获后，5只死羊被平陆县公安局起获。11只中毒活羊被三门峡市畜牧局没收，封闭在一个专门区域隔离观察。销往平陆境内的另外5只死羊也已被平陆公安局查获。昨日，这些死羊都被平陆县销毁。
　　平陆县公安局说，他们正在排查其余中毒羊的下落，但可以肯定的是，销往三门峡的仅有16只，目前已经全部查获。
　　昨日，三门峡市政府据此向社会通报，有毒羊肉预警解除，市民可以放心食用经过检疫的羊肉。
　　延伸阅读
　　值得汲取的几点经验
　　从两地应对此次事件的办法看，有几点经验值得汲取。
　　群众利益放在首位 昨日上午，记者在三门峡市政府应急办见到三门峡市副市长张君贵、政府副秘书长王清华时，他们眼里都布满血丝，满脸倦容。从11日至今，他们都在“全天候”工作。
　　排查毒羊肉被三门峡市委、市政府列为当前的头等大事，市委、市政府先后三次召开市委常委会和政府联席会研究部署排查事宜，并定位：这是一场保护人民生命不受侵害的战役，只能胜不能败。
　　三门峡市的主要领导放弃节日休息，在一线督察排查。
　　这一个星期，山西省运城市市长王安庞、平陆县委书记姚十保、县长任秀红率领各个职能部门展开地毯式排查。
　　两地联手无缝对接 两地配合好，从政府到公安、畜牧、卫生、质监等各个职能部门，大家互通信息，密切配合。
　　公开信息全民联防 三门峡市政府在第一时间向社会公开信息，激发了群众的自我保护意识。
　　“没有经过检疫的羊肉不能买，来路不正的不能买。”这些天，三门峡市民相互关照、交流着防范毒羊肉的常识和心得。
　　当地的“虢国羊肉馆”，是从郑州购进羊肉，但为了对顾客负责，他们也天天请检疫人员上门检疫。
　　“到店里检查时，我们都耐心讲明利害，取得理解后，再检疫。”三门峡市食品药品监管局卫华说。
　　湖滨区畜牧局动检站的史平峡说，检疫过程中，他们用拉家常的方式，向市民、商贩普及防疫知识，回答大家提问，觉得这是一种潜移默化的宣传方式。
　　这次事件，也提高了大中小学加强学生防疫防灾教育的意识。老师在上课过程中，有意向孩子们传播这方面的知识。

