老太亲手缝制百余棉袄寄往灾区
　　本报商洛讯 （通讯员 雷超锋 记者 申 震） 昨日，商洛市74岁高龄的南彩绒老人亲手缝制的103件棉袄通过邮局寄往四川省阿坝灾区。这位老人自费万元买来布料、棉花等材料，花了3个多月缝制了103件棉袄。她的这一善举感动了很多人。
　　向老裁缝学习缝制技术
　　5月12日，四川汶川地区发生里氏8.0级强烈地震。74岁高龄的南彩绒老人与大家一样每时每刻都在关注着灾区，连续直播的新闻节目常常使她潸然泪下。“想给他们寄些钱，但手头又没有多少钱。想给他们寄些衣服吧，也没有合身的。想来想去，我决定亲手缝制些棉袄邮寄给他们，希望秋凉后帮他们挡挡寒。”
　　对于已几十年没有做过针线活的南老来说，缝制棉袄困难重重，于是她向84岁的老裁缝虚心学习，老裁缝听了她的想法，感慨地说：“你这么大年龄了，眼睛不好，手又不麻利，光布扣子就要500多个，咋能坚持下来？”南彩绒老人患有冠心病，医生劝她再吊几天针，但为了赶时间，难受时她就含几颗药，继续坚持。在老裁缝的帮助下，她一步步学会了传统棉袄的缝制方法。
　　自费万余元买材料
　　她瞒着儿女，借来缝纫机、熨斗、裁缝剪，专门腾出一间房子作为操作间，用两张桌子拼成工作台。常年未用的缝纫机坏了，她跑遍城区买来新零件更换；为了选购材质较好的布料、质地较好的棉花和挽布扣子用的手工线绳，她翻过秦岭前往西安城隍庙小商品市场，顶着烈日赶往离城20多里的沙河子集镇，用一万多元的退休金买来300米布料、100斤棉花、500尺线绳、10个“顶针”和10包各种型号的针。
　　缝制103件棉袄邮寄灾区
　　她的善举和真诚打动了邻里，78岁的老朋友李淑静知道她眼睛老花，穿针艰难，便主动送给她一个穿针器。在众人的帮助下，她开始缝制第一件棉袄。看着做成的第一件棉袄，她激动不已，放弃了早上晨练和下午散步的时间，减少了与家人相处的时间，沉浸在了布料和棉花中。老人经常晚上加班到深夜，常常凌晨三四点就起床赶活。原本比较小的房间放满了原料和半成品，由于天热，弥漫在空气中的粉尘使她咳嗽不止，她不得不戴上口罩继续坚持。在她的不懈努力下，终于为灾区大人们赶出了70件棉衣，为孩子们做了33件棉袄。
　　昨日，经商洛市妇联牵线搭桥，将这些棉衣通过邮局寄往四川省阿坝州妇联会，通过他们转交给灾区同胞，希望能为他们带去一点温暖和帮助。

