女子瘫痪19年突然下床行走
　　本报驻衡水记者孟宪峰 焦磊 文/图
　　阜城县漫河乡前八丈村的瘫痪女子吴桂英，今年35岁，从16岁起瘫痪在床，近20年来生活完全仰仗他人照料。2007年12月，吴桂英的四姐吴桂令把其接到家中照料，此后发生的几件事情却吓坏了吴桂令一家人：长年瘫痪，连翻身都需要人帮忙的吴桂英，无人的时候竟然能够站起来走路。而且不像是体格虚弱者那种有气无力的走路，而是比较正常的行走。这到底是怎么回事呢？吴桂令希望有人能帮她解开妹妹身上的这个谜团……
　　■妹妹瘫痪多年 
　　据吴桂令介绍，他们兄弟姐妹一共八人，她上有三个姐姐，两个哥哥，下有两个妹妹，其中吴桂英是年龄最小的一个。妹妹吴桂英小时候很正常，大概在十三四岁时，突然开始闹病，经常呕吐，吃啥都吐。那时他们的父亲已经去世，母亲拉扯着八个孩子很不容易，带着吴桂英到县城里去看过几次，也没什么成效，就耽搁了下来。慢慢地吴桂英就休学在家了，再后来，她连生活都不能自理，彻底瘫痪在床上。
　　吴桂令说，母亲后半生的全部精力，都用来照顾这个瘫痪的女儿了。后来老母亲年龄也越来越大，渐渐力不从心，兄弟姐妹们就轮流将母亲和小妹吴桂英接去照顾。兄弟姐妹们都是庄户人家，没有多余的能力为吴桂英看病，加上她瘫痪在床多年，生活完全不能自理。大家也就没想过她有一天还能站起来。去年冬天，73岁的老母亲在张塔头村三姐家中病故，将老母亲安葬后，吴桂令就接过了照顾小妹吴桂英的担子，把她接到了叶家铺村的家中。
　　■走路吓坏家人 
　　尽管家庭并不富裕，吴桂令还是拿出了百分之百的心力来照顾妹妹。刚把妹妹接来时，她把妹妹安排进了向阳、砌有大炕的西屋，和自己八岁的小儿子住在一起。上初三的女儿回来了，也和小姨挤在一个大炕上。自己和丈夫则搬到了相对较暗的、只有一张双人床的东屋。“妹妹那么可怜，不能委屈着她呀！”
　　最初的几个月里，倒也相安无事，直到今年5月份发生了“怪事”。
　　那天，吴桂令的女儿放假回家。很长时间没看到小姨了，女儿笑呵呵地进屋里找小姨说话，没想到转眼工夫，女儿就从屋子里跑了出来，满脸惊恐地扑到吴桂令的怀里，指着西屋颤声说：“起来了”、“小姨”、“害怕”……说着就呜呜地哭开了。
　　吴桂令半天才听明白是咋回事儿。原来，女儿跑进西屋，一眼就看到长年瘫痪、本该躺在床上的小姨竟站在地上，正要往床上爬呢。
　　吴桂令快步走进屋内，只见妹妹正躺在床上，盖在身上的被子还是原来的样子，并没有什么异常。吴桂令的女儿没有心理准备，显然被吓着了，哭着嚷着：“我不要和小姨一起住，我不要和小姨一起住。”吴桂令一再劝说女儿：“那是你小姨啊，有什么害怕的？！”女儿仍然哭闹不止。无奈之下，吴桂令把小妹送到了外村大姐家。
　　■多次发生怪事 
　　让吴桂令没有想到的是，这个最小的妹妹就是恋着她这个四姐。刚把妹妹送到大姐家没几天，大姐就来信说，小妹想回她这里来。到后来，小妹竟然闹起了绝食，三四天都水米不进。50多岁的大姐哭了，说：“妹妹，姐姐哪儿照顾得不周到吗？”妹妹也跟着哭，但就是不说话。这样，在大姐家住了大约一个来月，吴桂令又把小妹吴桂英接了回来。这次他们夫妇只好把小妹安排住进东屋，他们一家人住在西屋。
　　7月份的一天，吴桂令在院子里忙活完，走回屋里。走到堂屋的时候，她下意识地看了下小妹住着的东屋。天啊！小妹吴桂英正在往床上爬。吴桂令的心里生出阵阵惊惧，她没有声张，悄悄退了出去。10分钟后，当她再次走进屋子，发现小妹已经躺在原来的地方，就像什么都没发生过一样。
　　8月份的一天，吴桂令再次受到惊吓。当时吴桂令和丈夫下地干活，夫妇俩把家里大门锁好，刚出家门没多远，吴桂令突然想起忘拿了一件工具，就让丈夫在原地等她，她回家去取。就在吴桂令急匆匆返回家里时，她在院子里再次看到了震惊的一幕———透过开着的屋门，长年瘫痪在床不能动弹的妹妹，竟然正在堂屋里从西往东走！吴桂令心里涌起一阵阵恐惧，吓得叫了起来，正在行走的妹妹转头看到院子里的姐姐，一下子晕厥在地上。吴桂令不敢过去，跑出去把丈夫喊来，这才把晕在地上的妹妹抱上了床。

