白领发帖为2个月大儿子寻奶妈
　　□晚报记者 王艳辉 报道 
　　“寻丰满健康、奶水充足的奶妈，薪水面议。 ”“如果您的孩子已经断奶，而您依旧有诸多奶水，不妨做我家两月小儿的奶妈吧，联系电话1365……”最近，多种奶粉被查出有质量问题，这让奶水少或忙于上班、无暇照顾孩子的家长们急坏了。不少年轻父母致电家政公司或月子会所急聘奶妈。同时，记者在263在线和一些育儿论坛上，也看到不少征求奶妈的新帖。 
　　孩子可怜妈妈出急招 
　　记者几经辗转联系上儿子只有两个月的黄女士，因为奶水少且有乳腺炎症，黄女士无法为儿子实施母乳喂养，一直购买某品牌的进口奶粉。但最近不少奶粉频频被曝光，尽管儿子吃的那种目前还没问题，但黄女士越来越觉得对不住孩子，情急之下，便说服先生让他在网络上发帖急聘奶妈。 
　　“贴子发出去三天了，我们接到很多电话，几乎99%都是无用信息。 ”黄女士气愤地告诉记者，只有两三个是真的想做奶妈的，但她们要求太高，而且说话前言不搭后语，让人摸不清底细。 
　　家政公司不提供奶妈 
　　尽管近期有对奶妈的需求，但很多家政公司和月子会所都不看好提供奶妈的业务。业内人士都表示，目前本市尚无“职业奶妈”。 
　　虹口区某家政公司服务中心人员表示，尽管知道奶妈有市场，但他们公司不敢聘用奶妈。“奶妈不光提供服务，还提供奶水，就涉及到安全问题。万一奶妈的身体有问题，这个责任谁来负？ ”当然，也有人对这种做法提出质疑：“为了让自己的孩子喝上母乳，而活生生地让奶妈的孩子断奶，这样做公平吗？ ” 
　　“产业化”损孩子利益 
　　上海红房子医院妇科专家李大金教授认为，一些服务机构如果只是起信息中介的作用，为奶水过多的女性与奶水不足的女性牵线，倒不失为救人之急，做了一件好事，但如果将其产业化、规模化，从中谋利，很可能会使一些母亲不尽抚养孩子的义务而损害这些婴幼儿的权益。 
　　记者了解到，目前工商登记的经营范围内尚无“奶妈”这一项，多数专业人士也认为推出这项服务不太合适。最为重要的是，奶妈个人的身体健康状况能否达到要求也非常关键。 

