男子怀疑他人诬赖自己偷窃 灌人喝尿致其死亡
　　广西新闻网-南国早报灵山讯 (记者唐海波 通讯员陈凤富) 因怀疑别人诬赖自己偷窃，灵山县一村民想将尿水灌入他人口中，结果导致对方发急病死亡。近日，灵山县法院判决该村民承担死亡赔偿金、精神损害抚慰金等两万余元。
　　2007年12月25日上午9时许，灵山县烟墩镇56岁的农民卢某(男)，因怀疑同村74岁的黄某(女)诬赖自己盗窃，前往黄某家对质。两人因此发生争吵。在争吵中，卢某端起尿盆，两次想强行将尿水灌进黄某口中。黄某奋力挣扎拨开尿盆，结果，尿液泼洒在她身上。黄某因恐慌过度跌倒在地，同时出现抽搐、口吐白沫等症状，不久便晕厥过去。后经医院抢救无效而死亡。
　　案发后，当地公安机关对卢某作出行政拘留15天的处罚。事后，卢某分两次共支付人民币8000元给黄某家人。但因其行为已造成黄某死亡，给黄某的家人带来了极大的经济损失和精神损害，2008年3月25日，黄某家人向灵山县法院提起诉讼，请求法院判卢某赔偿医疗费、死亡赔偿金、丧葬费等各项经济损失及精神损害抚慰金。
　　近日，灵山县法院经审理认为，卢某与黄某发生矛盾时，擅自采取过激的行为处理，最终导致对方死亡。黄某的死亡虽有其自身身体方面的原因，但卢某也存在过错：首先是他主动上门与黄某发生争吵；其次，他还两次强行往黄某口中灌尿，造成对方心情紧张、恐慌，诱发急病致死。卢某应承担相应的民事赔偿责任。

