男子误将暧昧短信发给情妇丈夫
　　■记者 王耀辉/报道
　　本报通化讯 黑龙江省居民王某原打算发给情人的短信，却误发到情人的丈夫的手机里，结果暴露了奸情，当情人的丈夫找上门来时，王某持刀将其捅伤，然后走上了逃亡之路。9月19日，逃亡3年的王某被梅河口市警方抓获。
　　家住辽宁省鞍山市的鲁某和姚某夫妻二人于2004年4月投奔黑龙江省朋友王某，做起了熟食生意。因鲁某和王某是朋友滕那里，王某对其夫妻二人特别照顾，很快生意就做得很红火。可是，在相处过程中，王某对鲁某的妻子姚某有了好感，只要鲁某不在，他就会主动讨好姚某，一来二去二人有了不正当的关系，姚某便成了王某的情人。
　　2005年7月，王某出差返回黑龙江时，在车上编写了一条短信，内容很暧昧、热辣，原打算发给姚某，倾诉思念之情。可是，鬼使神差的事情发生了，王某把编写好的短信竟输入进了朋友滕那里鲁某的手机号码，然后发了出去，而王某却丝毫未发觉。
　　当日晚，王某刚到家，鲁某拉着姚某就找上门来，并把接到的短信拿给王某看，在人证和物证面前王某无法辩解。鲁某和王某由争吵谩骂发展为打斗。怒火之下，王某手持尖刀将鲁某捅成重伤后潜逃。事后，鲁某报警，当地公安机关将王某上网追捕。
　　2008年9月19日，梅河口市公安局铁北派出所在全面清查过程中，将犯罪嫌疑人王某抓获。经突审，犯罪嫌疑人王某对重伤他人的犯罪事实供认不讳。
　　目前，犯罪嫌疑人王某已被黑龙江警方解回。

