烤鸡翅辣哭顾客被叫停
　　□《变态烤翅辣得板连吃10串奖百元》追踪
　　小小一串烤鸡翅，为何会让“嗜辣”的成都人吃得当场痛哭？是否含有不正常的添加物？昨日，本报报道的“超辣变态烤翅风靡成都”一事，引发众多市民的关注和热议。昨日中午，青羊区卫生执法大队赶到位于该区光华村街的变态烤翅总店进行调查，当场要求停止销售这种超辣的烤翅。有关部门将搜集变态烤翅的加工原料进行化验检查，以确认是否含有影响人体健康的有害物质。
　　市民 担心辣椒原料不安全
　　“吃过无数次的火锅和烧烤，从没见过能把人辣得哭的，实在不太正常。”市民雷帅说，他曾慕名去市内一家变态烤翅店挑战，尽管做了充分的心理准备，但还是一串烤翅就将他辣哭了。“完全是辣得直冲眼睛的神经性反射，让你不得不哭，这种感觉不像一般辣椒能造成的，我担心里面添加了化学性原料，不敢再继续吃。”还有许多网友纷纷发帖说，虽然自己也想尝辣，但却搞不清变态烤翅的辣椒是否安全，希望有关部门对其进行鉴定。 
　　昨日中午，青羊区卫生执法大队对光华村街烤翅店进行了突击检查。“老板不在，辣味原料平时都是散装，我们也不知道到底是什么做的。”店内一位女工说，店主曾经说过辣味原料是一种“印度辣椒油”，由北京总部统一进口，国内超市也无法买到。普通的鸡翅只要涂抹一两滴，就会变得奇辣无比。
　　检查 查明成分前停止销售
　　什么辣椒油这样神奇？记者随即以加盟者身份咨询变态烤翅北京总部，该负责人却又称辣味原料是一种粉末，每串鸡翅只需几分钱就能变得超辣。辣料的具体成分是什么？他以商业机密为由始终没有透露。 
　　“在查明辣料的具体成分前，变态烤翅必须停止销售。”青羊区卫生执法大队表示，为保证市民饮食安全，他们将尽快找到店主详细了解情况，然后对其辣料进行化验检查，只有在确认不含有害物质的情况下才能继续销售。对于成都其余10余家变态烤翅分店是否继续营业，则要根据调查结果报由市级卫生部门决定。 
　　据了解，变态烤翅在成都落地开花仅半年，但发展态势非常强劲。由于加盟费仅仅几千元到万余元不等，许多缺乏技术的中小投资者都加入进去，主打的就是“超辣”牌。对此，四川大学经济学院专家李先生认为，前两年的“掉渣烧饼”也曾风靡一时，但餐饮市场的规律就是流行越快消亡越快。因为没有太高技术门槛，仅靠一个“辣”字发展，一旦超辣原料被全部叫停，变态烤翅可能会像当年的“掉渣烧饼”一样成为明日黄花。 
　　诸江记者王丹

