美国雕刻家使用奶油制作人物雕像(图)
　　国际在线专稿：美国宾夕法尼亚州一名雕刻家使用奶油制作了一些栩栩如生的人物塑像。
　　据英国媒体21日报道，这名63岁的雕刻家名叫吉姆·维克多，他花费了好几个月的时间来设计制作这些雕像。吉姆的工作室也非常特别——在一间低于13摄氏度的房间内。
　　吉姆表示：“之所以需要在一个相对稳定的温度下进行创作，是为了保证奶油不会因为温度过高而融化，雕刻出来的形状不至于变形。经过试验，发现温度在13摄氏度以下非常适合。另外，在这样的温度下，奶油的软度就想泥土一样，非常容易塑形。
　　据了解，吉姆第一次进行奶油雕刻是在1995年，当时他雕刻出了精美绝伦的“阿登战役”塑像。尽管吉姆已经身为两个孩子的父亲，但是他还是能够在制作这些复杂的雕像上面花费很长的时间，不过其中多数作品的制作时间都不超过10天。
　　吉姆在进行创作中使用的主要原料通常为奶酪、巧克力以及水果和蔬菜。他说：“使用水果和蔬菜进行创作对我来说是一个很大的挑战，不过这非常有趣，因为这可以使我创作的作品显得特别有趣，并且颜色更加丰富。”
　　吉姆介绍，他最喜欢的作品是为了纪念哥伦布在10月12日发现美洲大陆而制作的，这个作品完全使用意大利食品进行雕刻。
　　据悉，吉姆还使用巧克力雕刻过著名影星米基·鲁尼、美剧演员罗宾·威廉斯和传奇巨星中资格最老的爵士音乐大师路易斯·阿姆斯特朗。(闻天) 

