台湾女子与三女全裸共眠搞性爱派对
　　台海网9月24日讯 不少婚外情的共通剧情是，抓奸现场发现枕边人和其他女人全裸共眠，林姓泰国裔男子也是。只不过，林某不仅发现妻子和其他女人搞蕾丝边，甚至还在自家卧房里玩起四Ｐ性爱派对，气得他诉离结束这桩异国婚姻。
　　据台媒报道，泰国裔林姓男子九十四年间和住在芦洲永安北路的林姓女子结婚，但直到九十五年五月间，才办妥入境手续来台和妻子居住在三重光明路，之后因工作关系前往中坜暂居。
　　林姓男子半年后返家，发现妻子红杏出墙，而且还搞起多Ｐ性爱派对。
　　林姓男子庭讯时指出，九十五年年底他趁休假返回三重住处，原本想要摸进房里和新婚妻子亲热，没想到他进房后，不单发现床上另有其人，开灯一看，竟看到他连想都没想到的离谱情节。
　　原来，双人床上不但躺着全身赤裸的妻子，另外还躺着三名全身一丝不挂的女子，整个房间凌乱不堪衣物乱丢，犹如刚发生过战争一般，让林姓男子心情顿遭严重打击。
　　更离谱的是，林女不但和其他女子大搞四Ｐ性爱派对，甚至还联合蕾丝边好友将他轰出门外，并把林某的手机及钥匙没收。林某遭到鸠占鹊巢，只得被迫返回中坜工厂居住。
　　事后林某透过关系希望妻子能够给他一个交代，不料林女行踪不明，气得他向法院提出离婚告诉。
　　板桥地院承审法官审理过许多宗外遇离婚官司，但像林女这样大搞同性恋多Ｐ却遭抓奸诉离案件，却是破天荒第一遭。昨日审结认为，林女婚后却趁先生夜不归营之际，邀集蕾丝边好友大搞同性恋多Ｐ性派对，已使婚姻严重破绽，判准结束这桩异国婚姻。 

