中年男子对车模摸头抚脸被轰下台(图)
　　香车美女，一贯是车展用于宣传的强势噱头，身材婀娜的车模总让“爱美之人”忍不住上前“一亲芳泽”……
　　昨（23）日，第11届成都国际车展尽管比不上周末时的人潮涌动，世纪城新国际会展中心的展馆内依旧人流如织。下午3时左右，位于4号馆的菲亚特汽车展厅前出现了极不和谐的一幕：一名参观车展的男子趁工作人员不注意，对女车模摸头抚脸，被当场喝斥下台。
　　尴尬
　　车模上场 中年男子搅局
　　下午3时，在菲亚特汽车展厅前，随着欢快动感的音乐奏响，举止优雅的车模们上场，顿时全场惊艳。
　　市民们纷纷站到漂亮的车模身旁，摆出pose拍照留影；对于人们的要求，车模们也是含笑接受，一切都显得井然有序。突然，意想不到的镜头出现了：一名中年男子突破重围，直接走到了一名车模身边，伸出左手，先轻抚车模的刘海，随即又摸了一下车模的脸。突如其来的出格举动，顿时把车模吓得花容失色，原本一直挂在脸上的微笑也在尴尬中僵硬，但碍于自己正在走台，她只得微微把上身往后移，试图躲避男子的抚摸，可该男子竟全然不顾在场观众的惊讶目光，依旧满脸笑意地看着车模。“你干什么？再不走我们就报警了！”站在一旁的工作人员发现男子的怪异行为后，立即上前厉声呵责。在观众的嘘声中，男子才骂骂咧咧地离开了。
　　调查
　　车模无奈 这种事挺多的
　　“像这种事儿，我们遇得多了。如果骚扰不算过份，我们在走台时是不能有过激反应的。”谈及在工作中被骚扰的事，从事模特生涯3年的张婷说，从礼仪学校毕业后，她就应聘到了一家模特公司，每次接到与观众有互动性的工作最令她头痛。“这样近距离地接触观众，肯定会遇到心怀不轨的人，但没办法呀，工作性质决定了。”张婷显得很无奈。
　　同样在车展当车模的刘小璐告诉记者，开幕当天，她所站的位置还处于被围栏围住的地方，但还是有不自觉的男子翻过围栏，要揽着她的腰拍照。“幸好工作人员发现了，把他请了出去，否则我也是在劫难逃。”刘小璐苦笑着说。
　　愤慨
　　参展商：请勿骚扰车模
　　“我们请车模来是为了工作的，而不是为了满足某些人的猎艳心理！”成都菲亚特销售经理廖先生愤慨地表示，车展上观众们要求和车模拍照的想法是可以理解的，在不影响车辆展出的情况下，公司对市民们的一些“自作主张”也没有强加制止，“但若要骚扰车模，影响到她们正常工作，我们一定会有所行动。”廖先生说。
　　说法
　　车模可提出经济赔偿
　　四川法银律师事务所冯明超律师认为，如果车模在观众要求合照前明确表态，不接受揽腰、勾肩、搭背等动作，观众却强行作为，事后车模们可以根据情况要求对方赔礼道歉，如果对方予以拒绝，则可以侵犯人身权上诉至法院，提出经济赔偿。
　　链接
　　“车模被骚扰”频繁
　　记者在百度网站里输入“车模被骚扰”5字，仅0.013秒就弹出相关网页多达15100篇。记者发现，不仅是在成都车展，历届的北京车展、广州车展也频繁地出现过类似事情。
　　早报实习记者 王了 摄影华小峰

