男子下载1部黄片被罚1900元续网警称处罚有据
　　28岁的南阳人任超奇做梦也没有想到，自己会因为去年在电脑里存的两段黄色视频“一夜成名”——网警在他的店中检查电脑，发现相关视频之后开出了一张1900元的罚单，此事被媒体报道后，引起网上网下热议。
　　“邻居每天都指指点点，回家又要挨老婆的吵，还不敢让父母知道，现在我感觉没一点面子，好像全世界人都知道(认为)我好看淫秽视频似的。”任超奇不得不暂时放下刚有眉目的生意来处理此事。
　　尴尬的不只是任超奇。网警是否有权查“个人电脑”？没有传播、只自己看看“毛片”算不算违法……网上，对于网警的质疑铺天盖地。
　　昨日上午，南阳市公安局专门为此召开座谈会，首次披露网警办理此案的详细经过，对网上质疑进行回应，并向记者坦言在办理此类案件中的诸多尴尬。
　　网警造访电脑存黄片被罚1900元
　　任超奇最近比较烦。
　　虽然因存黄片被罚款的事还在行政复议之中，但“盛名”之下，诸多烦恼已接踵而至，任超奇不得不拒绝接听一切陌生来电。他的亲戚朋友从网上得知此事后，也不断打来电话，这些善意的来电大多是求证网上消息的真实性，当然，也有替其“声讨”网警的。
　　其实，最初招致网警登门的并非任超奇。
　　任超奇在光彩大世界有个生意伙伴王明(化名)，两人合伙租门面房开了一家汽车配件服务中心，刚刚装修好。“因为经费紧张，我把自己家里的电脑搬到公司来用，这样省钱。”任超奇说。
　　让两人没想到的是，今年8月18日上午，南阳市公安局网警支队三名民警突然造访。“他们全着便装，其中一人出示了警官证，说王明的电脑涉嫌传播不良信息，要进行检查。”任超奇与王明两人称，网警在检查中并没有发现王明电脑中有“不良信息”，随后，网警们“顺手打开了”紧挨着王明电脑摆放的任超奇的电脑。
　　在任超奇的电脑中，网警们发现了两段黄色视频。
　　“那是我去年下载的，长约30分钟。当时自己还没结婚，既没有传播，也没有让别人看，完全是好奇，后来也忘了删了。我承认下载黄色视频不对。”任超奇说。
　　承认错误并没有获得网警们的谅解。“他们扣押了我的电脑主机，并让我下午去局里一趟，我去做了笔录，并一再说明刚做生意，经济紧张，少罚点吧！”任超奇说。
　　9月12日，任超奇收到了警方的处罚决定书，被“警告并处1900元罚款”。
　　回到还没开张的店中，任超奇拿着处罚决定书百思不得其解，他开始向媒体记者打电话咨询。
　　媒体的介入，使得该事件迅速成为各大网站热议的话题，任超奇与南阳办案网警同时被置于舆论的风口浪尖。
　　引发热议网上声音“一边倒”
　　9月20日，南阳网警支队队长刘路收到一封来自上海的邮件，一位网友竟声称自己家中的电脑中存有大量淫秽视频，“想去本地公安机关投案自首，又恐怕本地不立案，所以想请南阳网警来上海办案……”
　　哭笑不得的刘路安排办公室人员回信一封：“你本身下载淫秽视频就已违法，如今再发这种明显带有挑衅性的邮件更是错上加错……”
　　上海网友给刘路的邮件，只是成千上万网民情绪与声音的缩影。
　　大多数网友认为：个人电脑中保存的信息，既然没有传播，就完全是私密的东西。即使再淫秽、再有什么问题，也不会产生丝毫的社会危害。如果说那段视频产生了社会危害，那么危害的对象也正是任超奇。公安机关若要处罚，也应该追查发布视频的网站，绝没有处罚受害者的道理。
　　再者，个人电脑也是公民的私密空间，就像公民的居所和日记本一样。司法机关要有充分的证据或理由才能查看，比如，接到举报或者有证据证明电脑中可能存有涉嫌违法的信息。网警称那台电脑涉嫌传播不良信息，那么根据是什么？如果拿不出来，那就是侵害了公民的隐私权。
　　也有网友认为：此事件类似于曾引起全国关注的“陕西夫妻家中看黄碟被刑拘”事件。“这应该不是一个法律问题，而是一个道德问题。道德的问题应该在道德的范畴解决，法律的问题在法律框架内处理。下载淫秽视频仅限于个人观看，‘夫妻家中看黄碟’尚且不应该受公权干涉，何况仅是‘电脑中存黄片’呢？”
　　记者从新浪、搜狐等几大网站针对此事所开辟的讨论专栏中发现，大多评论都是“声讨”网警，支持网警的声音十分微弱。而在事发地南阳，记者随机采访了十多名不同年龄不同职业的市民，多数市民也表示出对网警执法的不理解：“假若这个处罚成立，那以后我们可就人人自危了，天下还有真正不违法的网民吗？”
　　中央电视台“马斌读报”中也善意地提出：“网络警察监控网络不良信息的态度我们举双手赞成，但执法的边界如何分清一定要慎重，执法的前提是不要侵害个人权利。”
　　此案的另一焦点是，网警到底有没有在现实中执法的权力？
　　河南英伦律师事务所耿保全律师说：“网警应该是虚拟的警察，他们不该走到生活中拿着票据罚款，否则还与管治安的警察有什么区别？对于网警的职责，国务院1994年颁布的《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》中规定，公安部主管全国计算机信息系统安全保护工作，但公安机关对计算机信息系统安全保护工作行使的三大监督职权中，仅有‘查处危害计算机信息系统安全的违法犯罪案件’，而没有涉及查处其他案件的规定。”
    相关新闻：夫妻在家看黄片被抓
              淫秽视频点击超万次 上传男子获刑8个月

