女子跳海自杀后抱竹竿漂流1夜获救
　　□通讯员 吴水斌 贺应钦
　　本报驻温州记者 解亮
　　一名20岁的打工女，感情不顺，竟然从温州洞头大桥上跳了下去。边防搜救一夜未果，就在大家都觉得她凶多吉少时，出海作业的渔民在5公里外海域发现了她。
　　海上漂来“竹竿女”
　　昨天清晨5时多，温州洞头深门村渔民叶氏兄弟，和往常一样早早出海捕鱼。途经活水潭海域时，兄弟俩隐约看见，海面上漂着一根竹竿，似乎还有一个人影在竹竿旁若隐若现。
　　兄弟俩小心翼翼地接近竹竿，发现一名年轻女子，双臂搭在10多米长的竹竿上，已经奄奄一息。
　　叶氏兄弟赶紧把她拉上船。女子虽然脸色苍白不能说话，但还有呼吸。他们立即调转船头，将女子带回家，同时报了警。
　　兄弟俩的妻子给女子喂了姜汤，用热毛巾帮她擦拭身体，拿被子捂住。祛湿祛寒后，女子渐渐苏醒过来。
　　为救跳海女
　　40余人搜救了一夜
　　洞头边防大队燕子山边防派出所战士赶到后，吃了一惊：这名女子从年纪、衣物特征看，很像他们之前忙着搜救了一夜的人。
　　原来，前晚7时多，边防所接到的哥康师傅的报警，说他载了一名20岁左右的女子，突然下车从洞头大桥跳了下去，拉都拉不住。
　　边防和海事部门立即组织40多人，出动两艘艇，对出事海域反复搜索，一直未发现跳海女子踪影。
　　当地老渔民说，女子跳海的时间，正值涨潮期，海流湍急，洞头大桥桥面，距离海面足有50多米。根据这些因素判断，女子生还可能性不大了。
　　没想到，就在希望渺茫之时，叶氏兄弟打来了报警电话。但洞头大桥距女子被救起的海域，足有5公里远，是不是同一个人，大家仍不确定。
　　“我是从大桥上跳下去的。”女子弱弱地吐出一句话，让边防战士大大松了一口气，立即通知搜救队停止作业。
　　漂在海上她后悔莫及
　　被救女子说，她前几天和相恋多年的男友分手了，一直很难受。前天下午，又因工作琐事和同事吵架了，越发觉得生活太累，想一死了之。
　　康师傅说，这名女子在瑞安以200元的价格包了他的车，说要去洞头海边散心。“我开了两个小时，到了洞头后，她就一直问我海边在哪。我也不熟悉路，找了很久还是没看见海，她就说回瑞安算了。”
　　康师傅把车子开到洞头大桥时，后轮漏气了，他只好靠边停车，下车检查车况。
　　“我只听到动静，她忽然拉开车门，冲向桥边直接跳了下去。我根本反应不过来。”康师傅说。
　　“当时没想很多，直接跳了下去。掉进海里后，觉得身上很痛，眼睛、嘴巴里都是海水。”女子说，出于本能，她不停挥舞双手，忽然感觉抓住了什么，便死死抱住不放。后来就渐渐浮出海面，就这么漂着，再后来就感觉又冷又痛，麻木了，但手一直没松开那根救命竹竿。
　　“那个时候很后悔，觉得做了一件大傻事，很希望谁能发现我。”女子身体恢复后，向所有关心她的人保证，以后一定爱惜自己，好好活着。

