女股民抵押房产炒股赔钱 发帖称谁帮赎房就嫁谁
　　2006年以来，股民们经历了一个过山车般的股市。而在去年股票市场最火爆的时候，有不少人砸锅卖铁，甚至把房产抵押去炒股。如今，股值惨跌，套牢严重，这些人成了股民中最不知所措的一群。厦门的单身女子林莉(化名)就是其中的一员。描述了她的炒股遭遇的帖子，也在网上引发不少网友的热议和共鸣。
　　单身女股民的“嫁人帖”
　　根据网上的相关帖子描述，她在厦门打拼十多年，终于在1997年房价还没有上升的时候买了一套80多平方米的房子。而银行的贷款也在5年之后还清了。到了2007年，当时的股票市场火爆异常，林莉也心动了，而由于其手头并没有太多的闲钱，最终把房子抵押给银行，贷款18万多投入股市和基金。虽然最多时赚了20万，可是人算不如天算，如今她亏得只剩下5万多。 
　　林莉感觉很绝望，抵押贷款每年的利息就达1万多，而现在却连利息都还不起，多次想到自杀。但是，她对抵押给银行的房子却依旧很怀念，称有很深的感情。她表示，“如果有人替我拿回房产证，对方愿意的话，我就嫁给他做老婆。我的亲戚朋友也劝我，给别人一个机会，也是给自己一个机会，女人找一个依靠，总比一个人好。” 
　　境况相同网友大有人在
　　这个“嫁人帖”在某论坛上相当的火爆。短短48小时已经吸引了近800条回复。网民们对此事的看法则分为两大派。一派是同情并给出中肯的意见，称除了嫁人还有别的方法，“留得青山在，不怕没柴烧”，并鼓励林女士好好的生活下去。在回帖中激烈要求救市的声音也不少。另一派则继续事不关己，幸灾乐祸。以“帮你赎回房子，娶了你能干吗呢？你会……”造句，称“帮你赎回房子，娶了你能干吗呢？你会跟我一起骂国足吗？”等等。 
　　目前股市低迷，和林小姐相同境况者也大有人在。“淡蓝色的烟”的博主就发帖称其“破产在即”。“现在一栋房子的钱真的亏掉了”。而该网友也是借了不少亲戚朋友的钱，到现在也不敢和亲戚说。并哀叹“如果早点收手，也就不会至于如此了”。在另一论坛，声称“亏了一辆车”，甚至“房子钱都没了”的人也不少。 
　　而在网上的一项调查中，参与调查的76万人中有92.5%表示其损失惨重。在散户聚集的交易大厅内，人们讨论的话题变成了因为炒股而婚姻出现裂痕或精神失常的人。有网友就表示，“在家里我从来不和丈夫讨论股市。基本上每次谈股票都会吵架。” 

