男子供述强奸18名幼女 年龄最小者仅8岁
　　一名近乎变态的男子，在2006年2月至2008年4月间，每隔一两个月，就会蹲守在校门口，以落单的小女孩为目标，借口请她们带路，然后趁机下手。“具体强奸了多少小女孩，我也算不清，次数有二三十次吧。”熊某最终根据作案地点供述出了18起案件，而警方查实熊某实施的奸淫幼女案件有13起。近日，(江西南昌)青山湖区人民检察院以涉嫌强奸罪，对犯罪嫌疑人熊某进行了批捕。 
　　2008年4月12日晚7时，家住上海路的小珍(化名)，哭着跑回了家。当小珍父亲听到女儿哭述她在路上被人强奸后，立即带着女儿前往派出所报案。 
　　警方根据线索，在南钢北五路一民宅将犯罪嫌疑人熊某抓获。让办案民警震惊的是，小珍的不幸遭遇，不过是揭开了熊某所犯下的系列幼女强奸案的一角。 
　　“帮我带路找我儿子吧” 
　　4月12日正是星期六，13岁的小珍在家和妹妹一起复习功课。当日下午5时许，妹妹说想吃麻花，于是小珍就骑着自行车带着妹妹，到上海路一家商店买麻花。买到麻花后，小珍两姐妹就原路返回。 
　　当两人骑着自行车途经解放西路公交加油站时，遇上一名中年男子骑着摩托车从加油站出来。他将两姐妹叫住了：“小姑娘，这附近有没有网吧，我儿子从昨天下午到现在都没回家，他很喜欢上网的，肯定在网吧上网。” 
　　小珍告诉中年男子前面不远处就有个网吧。中年男子听后，请求小珍带他去，并表示愿意给小珍20元钱。单纯善良的小珍经不住男子的请求，于是让妹妹先回家，自己坐上了男子的摩托车。 
　　“不听话我就杀了你” 
　　小珍没想到，他被中年男子带到了一栋民宅里。一进房间，中年男子就抱住小珍并强行扒她的衣服。小珍见状大叫起来，中年男子于是厉声对小珍说道，“你听话，不听话就不能回家，我会杀了你的。”小珍被吓得一句话都不敢说，就这样被中年男子侮辱了。之后，男子将小珍送到辛家庵，让小珍自己回家，然后骑着摩托车离开了。 
　　当晚7时许，小珍回到了家中，一见到家里的亲人，小珍就放声大哭起来。父亲石某见女儿这个样子，忙问发生了什么事。小珍哭着说：“不能说，说了人家会杀了我们全家。”在家人的逼问下，小珍最终将她被中年男子带至一个房子中侮辱的事告诉了父亲。 
　　“妻子当时不在家” 
　　听完女儿的哭述，石某立即带着小珍前往派出所报警，并在半路遇见了设卡排查的民警。民警听完了石某的讲述后，立即让小珍带路，驱车赶往事发现场。 
　　在小珍的带领下，民警来到南钢北五路，找到了小珍被中年男子强奸的那栋民房。叫开门后，40岁的犯罪嫌疑人熊某被民警抓获。据熊某交代，这栋房子是他的住所。他表示在送小珍回去时，曾威胁小珍不要对别人说这件事。他以为小珍被威胁之后，便不敢把事情说出去，于是仍有恃无恐地待在家里。 
　　在审讯时，熊某表示，4月12日下午他不要上班。回家路上他到解放西路公交加油站加油时，看见两个小女孩在路上，附近又没有什么人，于是产生了要奸淫小女孩的想法。将小珍骗上车后，他假装问路和打电话，一路寻找偏僻的地方。后来想到妻子不在家，于是就将小女孩带到了家中。 

