7名大学生误把紫外线灯当照明灯险些失明
　　本报株洲讯(记者 张水湘) 误把网吧新装的杀菌用的紫外线灯当作照明灯使用，7名湖南工业大学学生受到不同程度伤害：眼睛红肿，伴有刺痛，皮肤轻度灼伤，其中3人伤情较重，险些失明。日前，这几名受伤的学生经治疗后已全部出院。
　　据了解，9月17日晚，湖南工大土木工程系的7个大学生，相约去学校后门的某网络会所上网。因感觉网吧昏暗，有同学便打开了电脑上方墙上消毒用紫外线灯。
　　“上网回来，大家眼睛都不舒服，脸上脖子上也火辣辣的。后来，眼睛越发刺痛，泪流个不停，睁都睁不开。”赵同学回忆，“睡到半夜里，实在忍不住，只好在同学的帮助下去了学校附近的一家医院。”经医生诊断，发现此病因紫外线灯长时间照射引起，并建议他们去大医院治疗。
　　18日上午，其中3名眼病严重的同学来到爱尔眼科医院。“幸好救治及时，否则后果严重。”医院一医生说，紫外线长时间照射会使人眼睛疼痛、有异物感、流泪、眼睑痉挛、视力下降等；过量照射皮肤可产生弥漫性红斑，并可形成小水泡和水肿；长期照射可使皮肤干燥、失去弹性和老化。
　　事发后，网吧负责人垫付了医疗费用。据了解，由于学生对网吧里环境不熟悉，加上工作人员疏忽，才导致学生私自将紫外线消毒灯打开。紫外线消毒灯是近期卫生部门为了净化网吧空气环境安装的。安装时，为了不让顾客开灯，还特意把手按开关换成了插口式的开关。
　　据悉，株洲市的许多公共场所安装了紫外线消毒灯，紫外线消毒时，要人员隔离；不能隔离的情况下，要戴上防护镜，全身用被单等物遮住。

