卤菜店抢注“猪坚强”商标后挂牌(图)
　　本报讯 (记者 余行 实习生 万均摄影报道) “猪坚强”开店了！昨日，位于成都交大路的“猪坚强”卤菜店开张仅两天，就吸引了众多市民前来看稀奇。店主朱永说，国家工商行政管理总局商标局已受理了他的“猪坚强”商标申请。 
　　“老板，给我来半斤鸭脖子，再来4个脚板。”昨日下午6时许，市民张女士来到“猪坚强”卤菜店，一口气买了30来元的卤菜。她说专门赶到这家新开卤菜店买东西，不是因为店铺在开业打折，也不是味道好，“听朋友说店铺名字有特色很新奇，专门来看看。”张女士指着店招说。红底店招上，一个卡通肥猪拥着3个圆形变体字——“猪坚强”。 
　　和张女士一样，不少市民都被“猪坚强”——这个新奇店名所吸引。望着熙熙攘攘的顾客，“猪坚强”老板朱永笑得合不拢嘴。他说以前自己在成都做装饰生意，后来又到重庆做了六七年的卤菜生意。地震前，就一直谋划着回成都开家卤菜店。“大地震后，西南交大西门的店铺开张准备也差不多了，就愁给卤菜店起个名。”正当朱永犯愁的时候，在废墟中坚强存活36天的那头肥猪“猪坚强”迅速蹿红。 
　　在一次朋友聚会上，有人就开玩笑对朱永说：“反正你姓朱，干脆店名就叫‘猪坚强’。”朱永灵光一闪，卤菜店取这个名借着肥猪威名不仅省去了不少广告费，还寓意着店铺可以像猪坚强一样，不折不挠，在激烈的卤菜市场竞争中存活下来。朱永激动得拍了一下大腿：“中，就叫这个名。” 
　　现在朱永不光要卖卤菜，更重要的是向人展示国家工商行政管理总局商标局开具的注册申请受理表。朱永手握注册申请受理书激动地说，8月29日，国家工商总局商标局已经正式受理他的注册申请。“如申请成功，那以后全国卤菜店只有我一家能叫‘猪坚强’。” 
　　对于“猪坚强”今后的发展，朱永更有一个“庞大”计划，他说由于资金有限，第一个店开张花了20来万后，就没有剩余资金开分店。但随着生意转入正轨，将来一定携“猪坚强”的威名和气势，在成都甚至全国开更多分店。 

