表姐妹同时溺亡小区游泳池
　　时报讯 （见习记者 张昊 记者 张立璞 实习生 李慧芳） “就5分钟时间，我们的女儿就没了。”在南方医院急诊科，同时失去女儿的李秀英姐妹俩抱头痛哭。昨日下午3时15分左右，白云区某小区游泳池发生一起两个女童溺水身亡的悲剧。两个表姐妹独自出去玩不过5分钟，结果被发现溺死在小区的游泳池里。
　　据了解，两个表姐妹一个6岁，另外一个5岁。6岁的姐姐叫李北美，表妹叫向芯蕊。小蕊的母亲李小姐哭着对记者说：“因为昨天是周末，因此自己带着5岁的女儿蕊蕊来妹妹李秀英家玩，不想却发生了这样的惨剧。”小美的母亲接着说：“今天中午两个小孩嚷着要去玩，我们都说太晒了，晚一点没那么晒再去。下午3点多的时候，她们两个人出去了，还没过5分钟，我跟姐姐也出去找她们，不想却看到她们躺在游泳池岸边，没了呼吸，两双鞋子还在深水池的岸边。”
　　记者随后跟随小区管理人员来到该小区游泳池，记者看到该小区游泳池最深处也只有1米多一点，记者同时在游泳池门口看到该游泳池是个收费的游泳池，开放时间是周二至周日，早上开放时间是8时至12时，下午是15时至21时30分，周一全天关闭。据两表姐妹的母亲称：两个小女孩溺死的时间是下午3时多，正好是下午开放时间。

