河北作协副主席反击韩寒：小说不敢恭维
　　天府早报9月19日报道“30省市作协主席小说巡展”遭到以韩寒为代表的年轻作家的否定乃至奚落。昨(18)日事件走势突变，众作协掌门联手反击，河北省作协副主席谈歌说：“要是我当韩寒他爹，那下一秒就把他打死。”
　　反击者：四川省作协副主席傅恒
　　《鬼吹灯》太粗糙网络作家功底差
　　昨日上午，在成都西门一家茶楼，记者见到了四川省作协副主席傅恒。这几天，他正在看著名的网络小说《鬼吹灯》。“故事虽然很新，也很吸引人，但文字却没有语感，就像喝醉酒的人写的。”傅恒说，很多网络小说都跟《鬼吹灯》一样，故事有吸引力，但文字太粗糙，如果能够换一个文字功底深厚的作家来写，故事肯定会精彩一倍有余，现在市场好的小说，一般文学性都很差。
　　韩寒作品进语法挑错试卷
　　参加这次小说巡展，对傅恒最大的好处莫过于能接受一些新东西，“我们都明白学习的意义，但是现在的年轻作家就是不愿意去学习，过分自信，也太懒散。”傅恒接触过韩寒的作品，却没有看下去。为什么?他举了一个例子：一份中学试卷列出韩寒的一段话，要求考生找出4个语法错误。如果韩寒一直不去学习，只能越写越差，到最后就被大家遗忘。
　　借用网语：人不要脸天下无敌
　　之前有网络作家说，作协掌门应该回到他们的纯文学地盘。“文学里没有地盘这个说法，我们老一辈的作家还没有那么狭隘，其实高手越多才越好啊，互相学习才能提高嘛。”而网络上“那些太爱骂人的，可能只是掩饰自己内心的一种软弱。”不过，如果一味谩骂和乱说的话，可以借用网上很流行的一句话“树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。”
　　反击者：河北省作协副主席谈歌
　　年轻作家自认为红 令人讨厌
　　谈歌，河北省作家协会副主席，是河北文坛“三驾马车”之一。昨日，他在接受记者采访时，对一些年轻作家的作风提出不满：他们都不看传统文学，不看就说我们过时，说我们不应该上网，太不成熟了。都不愿了解对方，都在想当然地说，这种风气太过浮躁。”谈歌说，如果读了他的作品然后提出问题，他愿意接受，但现在很多年轻作家认为自己很红，没有读过作品就在数落作者的不是，那完全是在直接骂人，这种行为令人讨厌。“在我们这一辈人红的时候，这些年轻人还没出生。觉得自己的作品点击率很高就是好文章，那不实际。”谈歌认为，数字根本不是衡量一本书好坏的标准，黄色小说的点击率更高。“现在市场上卖得好的书，未必就是好书，现在就是个看完就扔的时代。”
　　我当韩寒他爹 下一秒把他打死
　　一些年轻作家的作品，谈歌也看。其中一些小说写得不错，但基本上都不太成熟。“我起码会看他们的小说，他们看过我们的吗?光狂不行，我年轻的时候也狂过。我看韩寒的小说技术就未必完全掌握了，他的小说我不敢恭维。他不认识我，我也不认识他。”对于韩寒说自己如果当作协主席，下一秒就解散中国作协，在谈歌看来，是不可能的事情，完全是在乱想，“我也可以说，要是我当韩寒他爹，那下一秒就把他打死。大家都瞎说，没意思。”
　　反击者：上海市作协副主席秦文君
　　乾隆是康熙儿子穿越小说害学生
　　参与小说巡展的作家中，网友最不看好的是上海作协副主席秦文君，因为她是一个儿童文学作家，而现在的儿童已经开始上网，不会再看所谓的儿童小说。但秦文君不这样认为，“我的儿童小说是销得很好的，只是网友们不知道。”
　　秦文君一直从事儿童文学创作，与很多小读者有书信联系。当越来越多的小孩选择用E-Mail与她联系，她开始了网络触电。“网上垃圾不少，门槛又低，这样会给很多天真孩子造成坏的影响。”她认为，网上很多穿越小说很受人喜爱，但其中有很多把孩子的思维弄混淆了。看似天马行空乱写的内容，让一些孩子弄不清虚幻和真实。“这是很不好的，听说有学生把乾隆当成了康熙的儿子，这就是这些小说乱写的问题。”她认为孩子们应该多看一些真实的东西，学到一些知识，少看一些垃圾。
　　反击者：上海市作协副主席赵长天
　　不看老作家的书因为韩寒还年轻
　　一手提拔了韩寒、郭敬明等文学新人的新概念作文大赛的组织者、上海作协副主席赵长天认为，现在的年轻作家应该多虚心学习，而不是一心认为“老子天下第一”。中国作协曾准备进行一个青年创作座谈会，赵长天却建议：“对待开这个会议要谨慎。”他认为，要让年青一代作家开会是件难事，原因有三：一是年轻人互相都看不起，谈不拢;二是他们不会静下心来听谁说话，不会接受意见;三是就算听了也不会汲取意见，只当耳边风。
　　而认为老一辈作家的小说没市场，这些年轻人的看法是不对的，“韩寒之所以不看老一辈作家的书那是因为还年轻，如果再过10年，韩寒就会去看了。”“尽管我说的他们可能听不进去，但我仍想说，事情不是那么简单的。”最后，他想告诫一下年轻作家：“现在的畅销书并不代表所有问题，文学是条很长的路。如果真的想要有成就，就应该专心地研究下去。” 

