两只鸟疑遭虐待被人缝合眼皮(图)
　　本报讯 一只体形庞大、嘴巴长长尖尖的罕见鸟类的两只脚被绳子绑住，两只眼睛竟被人用缝纫线缝住！9月12日，赶到现场的云南野生动物园的工作人员被震惊了。 
　　云南野生动物园兽医紧急为该鸟实施手术，拆除缝线，并把鸟安置在动物医院休养恢复。随着长嘴鸟眼睛的逐渐恢复，大家渐渐将这件事情淡忘的时候，9月18日下午4时，云南野生动物园又接到一个电话，对方称发现一只鸟，眼睛被缝起来了……
　　动物园的工作人员迅速前往，打开纸箱看到鸟时，他们惊呆了：同12日收容拯救的是同一种鸟。由于这种鸟很少见，云南野生动物园的技术总工徐教授在查阅了大量资料后确定这种鸟为麻?（音jian）。麻?属于鹳形目沼泽鸟类，颈较短，身体稍胖。野生动物园的工作人员迅速将拯救的麻?带回动物医院，徐教授立即为这只鸟做了拆线手术。
　　据分析，这两起事件极有可能是同一人所为，但其目的却让人费思量。目前有两种猜测：一是虐待。最近，动物被虐待的事件屡见不鲜，然而，之前的虐待动物事件还仅仅停留在家养宠物、流浪动物上，像这次这种虐待野生动物的情况极为罕见。二是盗猎。由于麻?性情较为凶猛，盗猎分子极有可能为了降低麻?的攻击性，或防止麻?飞走，将其眼睛缝起来。 
　　看到麻?被缝的眼睛，“凶手”的心狠手辣让人头皮发麻。
　　第一只被发现眼睛被缝的麻?手术后恢复很快，它的眼睛是少见的红黑相间，非常漂亮。
　　《春城晚报》供稿

