劳改男子多次强奸弟弟女友被打死
　　中新网杭州9月20日 (记者 龚读法 实习生 姜越潮)劳改过的哥哥屡次强奸弟弟的女友，弟弟准备通过自杀，以死来换取女友的自由和唤醒哥哥的良知，然而自杀未成后，弟弟携女友和女友哥哥一起“逃亡”，却被哥哥发现，女友哥哥为救自己妹妹将哥哥打死。这一曲折而又离奇的案件，日前在余杭区法院开庭审理。
　　2008年4月23日凌晨，万籁俱寂。租房内，张迪与其女友王梅再次遭到哥哥张雄的无理要求——强行要求王梅与其发生性关系。在借口敷衍并暂时送走了张雄后，张迪、王梅找来王梅的哥哥王格商量。怎么办？逃！凌晨1时许，张迪、王梅离开租房。可刚走到附近的大桥上，就被发现情况、持水果刀追来的张雄拦下。张雄扭住王梅，欲拖王梅回到自己的租房。张迪以及随即赶到的王格见状，都来拉住张雄，不慎被其用刀划伤。为保护妹妹，王格拿出事先携带的一块石头，连续猛砸张雄头部。王格倒地后，王格继续击打，致其死亡。而后，王格逐渐恢复理智，立即用电话报警自首，等待民警前来抓捕自己。 
　　据了解，从2008年3月，张雄与张迪、王梅一起来到余杭区瓶窑镇打工以来，张雄就经常纠缠王梅，并数次寻机强行与王梅发生性关系。王梅怕影响不好，又对张雄心生畏惧，一直没有报案。张迪、王格得知后，多次劝阻张雄，而他却一意孤行，扬言如果王格要管这事，就要杀了王格一家。为此，张迪、王梅、王格更换租房躲避张雄。却不想数日后就被张雄找到。4月22日晚，张迪写下遗书准备自杀，他认为，只要自己死了，张雄就不会继续威胁王梅、王格，他愿意用自己的生命换取王梅兄妹的安全和唤醒哥哥的良知(张雄曾一直杨言要杀死王梅一家人)。在写下遗书后，张迪邀哥哥张雄一起喝酒，做最后的交涉。酒后张迪因身体不适，被送往医院治疗。等23日凌晨，张迪、王梅回到租房，就遇到了上述的一幕。 

