英国男孩割肉救孪生兄弟 血肉情谊更进一步
　　据新华社专电 英国《每日邮报》18日报道，英国一名19岁男孩将自己后背一部分捐赠给双胞胎兄弟，助后者顺利接受关乎生死的手术。这例双胞胎后背组织移植手术创下医学史纪录，兄弟俩血肉情谊更进一步。
　　割肉相救 
　　据报道，卢克·米尔斯和斯科特·米尔斯是一对双胞胎兄弟，家住诺福克郡。 
　　斯科特婴儿时期患有脊柱侧凸，必须在脊骨内安装金属支架，以防止脊骨崩塌，危及生命。斯科特已经接受过多次手术，伤痕累累，背部组织变薄，无法再接受外科手术。卢克为此决定“割肉”相救。 
　　上月18日，卢克和斯科特在诺福克和诺威奇大学医院两间相邻手术室同时接受手术。医生将卢克后背一块大约25厘米长、15厘米宽的组织切下，包括皮肤、脂肪、肌肉、血管和动脉。随后，医生们将切割下的组织移植给隔壁手术室里的斯科特。 
　　手术完成顺利，斯科特定于10月再次接受手术，安装金属支架。 
　　手术复杂 
　　这是医学史上首次在双胞胎之间实施此类移植手术。 
　　1999年，美国实施过一例相似的手术。当时一位名叫鲍勃·艾伦的外科医生将一名女子胃上的组织取下，为她的双胞胎姐妹重建胸部。 
　　手术主刀医生、诺福克和诺威奇大学医院整形顾问医生伊莱娜·沙逊过去与艾伦共事。沙逊在手术前十分谨慎。“理论上，这和我们平日做的手术一样，但应用到双胞胎身上，我们非常谨慎，”沙逊说，“我整夜整夜睡不着觉。这比一般手术更难，因为你要在一个不需要手术的健康人身上动刀。如果我取走他身上的组织却失败，我会感觉非常糟糕。” 
　　兄弟情深 
　　2006年，斯科特曾接受一次安装金属支架手术，但支架穿破皮肤并造成感染。当医生们一筹莫展时，沙逊提出了双胞胎组织移植的建议。一开始，斯科特并不同意让卢克接受手术，不愿让他经受痛苦，但卢克坚持这样做。 
　　下一步，斯科特打算去东英吉利大学学习会计。卢克目前在伦敦大学的巴黎学院学习法语。 
　　斯科特说：“我们更亲近了。我们处在人生同一阶段……愿意为对方做任何事。” 
　　“他同意这样做，我非常感激，”斯科特说，“捐赠者的痛苦比接受者大得多。” 
　　卢克说：“他担心我超过担心他自己，他终于挺过来了。”

