90岁老人自称曾14次死里逃生(图)
　　人人都羡慕猫有9条命，不过在英国西南部的格洛斯特郡，一位名叫阿莱克·阿尔德尔的90岁老人（右图）却称自己是英国最命大的人，他表示自己有14次死里逃生的经历。 
　　据英国媒体9月19日报道，阿莱克的传奇经历在当地传为美谈，引来了媒体的注意。在接受采访回答自己是如何14次与死神擦肩而过的问题时，这位慈眉善目的老人向记者娓娓道来。 
　　1926年，8岁的阿莱克头朝下从一棵4.6米高的树上坠落在地，除了摔了个灰头土脸外，他基本上没什么大碍。
　　1929年，11岁的阿莱克骑着单车在街上玩耍，刚拐过一个街角，就与一辆轿车迎头相撞。他告诉记者：“我当时直直地冲向了那辆汽车，结果被掀到半空中，摔趴在地上。”所幸肇事司机就是医生，在他的及时救助下，阿莱克捡回了一条命。 
　　1939年二次世界大战期间，21岁的阿莱克参军入伍。由于婚期临时提前，阿莱克向部队告假6天回老家格洛斯特郡结婚，就在这期间他所属的部队开往法国敦刻尔克执行任务，而结完婚的阿莱克只好在老家原地待命。就这样6个星期后，从前线传来消息，阿莱克所属的部队全军覆灭，战死沙场。回忆往昔，阿莱克不免有些伤感，他说：“我所有的朋友都在敦刻尔克的那场战役中献出了自己的生命，我本来应该跟他们在一起的。” 
　　1940年，阿莱克负责看守英国肯特郡的一座军火库，不过这座仓库在一次敌军袭击中被完全炸毁，阿莱克虽然在现场，但安然无恙。同年，阿莱克看守的一处电缆设施也遭到敌人轰炸，他本人毫发无损。 
　　1942年，阿莱克在英国约克郡参加一次军事演习，差点被一辆坦克碾死。当时这辆坦克已经把他轧倒在地，离他的胸口和脑袋只有几英寸的距离，不过不知道为什么坦克突然熄火停了下来。
　　1942年下半年，阿莱克被派往英国德文郡，在那里他和自己的亲戚住在一起。有一天晚上，阿莱克在顶楼的卧室中熟睡，未曾想一架失控的英军战斗机从天上直冲下来，撞到了亲戚家旁边的那座民房，最终坠毁爆炸，燃起熊熊大火，阿莱克告诉记者：“飞机就离我的脑袋差了那么几英寸，周围的房顶全塌了，到处都在冒烟，如果这架飞机再飞低那么一点点，被撞的就是我睡的那座房子了。” 
　　接下去的几年中，阿莱克还被派往缅甸执行任务，在那个国家，他又有几次从战场死里逃生的经历。二战结束后，阿莱克回到了家乡，先后躲过了雪灾、泥石流、公路塌方事故和好几起车祸。就这样直到1997年，他和家人才终于过起了平安无事的生活。回忆自己多灾多难的一生，阿莱克老人笑着对记者说：“我恐怕是现在还在世的最幸运的家伙了。”·梁杉·

