鸭子长出四只翅膀 疑因受精时发生变异(图)
　　广西新闻网-南国早报上林讯 (记者谢奎) 一只鸭子比其他鸭子多出两只翅膀，一旦它扬起翅膀来，又与其他鸭子一样正常。这只奇怪的鸭子，就出自上林县白圩镇狮螺村韦莲英家。
　　9月17日下午，韦莲英刚把鸭舍的门打开，几声“嘎嘎嘎”的叫声过后，一只鸭子首先钻了出来。“喏，就是它了！”一见到主人，这只鸭子显得特别殷勤，声音也叫得更欢。在它的带领下，十多只鸭子也跟着它，逐一走出鸭舍。
　　记者看到，这只鸭子的背上长着一对翅膀。这对翅膀下面，则另外长出一对翅膀，但这对翅膀比背上的那对翅膀略小些。用手去捏外延那双翅膀的根部，分别有一小块骨骼向外延伸，羽毛正是从这两块小骨骼中生长出来的，加上背上那对翅膀，从而形成了四只翅膀。
　　也许为“证明”自己与正常的鸭子无异，这只鸭子打开背上的翅膀在空中扇动了几下。在翅膀空中停留的瞬间，记者看到却只有一对翅膀了。
　　韦莲英介绍说，这只鸭子，是她半年前从街上购买种蛋孵化的，品种叫“巴巴里”，据说是外国进口的品种，容易饲养，每只可养到5公斤以上。经过半年的饲养，如今这只鸭子已长到2公斤。
　　韦莲英说，这批鸭子总共有4只，开始它与其他鸭子也没什么不同。直到3个月后，她惊讶地发现，这只鸭子除背上长有一双翅膀外，翅膀下面又额外还有一双翅膀。一些迷信的村民建议她赶快处理掉，可她发现这只鸭子表现很正常，而且“乖巧听话”，从不乱跑，每天晚上还按时回家，她舍不得将其杀掉，便留到今日。

