男子毒瘾发作在客运中心大喊被人追杀
　　金报讯 (通讯员 袁帆 王春棋 郎罗坤 记者 陈善君)昨天下午，在宁波客运中心，一男子爬上5米高的车棚大喊：“有人要追杀我！”一时间，客运中心派出所、古林派出所、特警、消防官兵40余人展开营救，随后发现男子是毒瘾发作，产生了幻觉。
　　男子爬上车棚
　　大喊“有人追杀我！”
　　昨天下午3点，宁波客运中心，很多人围在该中心职工车棚周围。只见5米高的铁皮车棚上，一30来岁的男子来回走动，时而大喊：“有人追我！有人杀我！”现场有民警、消防官兵40多人，正着手营救。
　　据介绍，当天下午，客运中心派出所民警巡逻到车棚前时，发现了车棚顶上的男人。民警朝他喊：“先生，你在干嘛？快下来！”
　　“不下来！有人追我，有人杀我！”男子大喊起来。民警感觉这人有点异常，便买了一瓶矿泉水扔给他。男的又说，一会就下来，结果半天没动静。
　　救援屡屡受阻
　　派出所向指挥中心请求救援后，特警、消防官兵等赶到现场。
　　民警一开始想爬上去，但是车棚顶是铁皮制的，比较软，人一上去就晃动。而且，民警一上棚顶，男子就要往下跳。
　　民警想架梯爬上去拉，但男子见民警要爬上去，就把梯子推开。
　　在想办法的过程中，民警一直在劝说该男子，得知他是衢州人，30岁。男子表示想回家，民警立即到客运中心买了车票，拿到他面前，想引诱他下来。但是，没效果。
　　男子承认
　　毒瘾发作产生幻觉
　　晚上6点半，堵住营救通道的轿车的车主赶到，终于将车开走了。
　　此时，车棚旁边都停上了消防车。一组消防队员和民警爬上消防车顶，男子跑到另一端纵身一跳，正好跳到了消防车顶上。救援人员立即扑上去将其压住。
　　随后，男子被带到客运中心派出所。经查，该男子姓舒，衢州人。他承认自己毒瘾发作，产生了幻觉，就爬上了车棚。警方将对其作进一步处理。

