因长相被嘲笑少女参加选美入围半决赛(图)
　　英国埃塞克斯郡哈罗市15岁少女丹妮拉·鲁特莱吉在过去4年中经常遭到女同学的欺凌和嘲笑，大家笑她嘴巴大、长得丑，并给她取了各种难听的绰号，抑郁沮丧的丹妮拉一度甚至考虑过自杀。然而今年她却鼓起勇气参加了英国美少女选美竞赛，令丹妮拉自己也没想到的是，她竟从5000名参赛者中脱颖而出，一举杀进了只有40人入围的半决赛！
　　一度考虑自杀
　　现年15岁的丹妮拉·鲁特莱吉是英国埃塞克斯郡哈罗市的一名11年级学生，在过去4年中，丹妮拉由于“长得丑”经常受到四五个女同学的欺凌和嘲笑，她们给她取各种难听的绰号，甚至直接喊她“米克·贾格尔”——她们讥笑她的嘴巴长得和这名滚石乐队的主唱一样大。
　　由于经常遭到这些女同学的欺凌，丹妮拉开始害怕上学，每天前往学校上学时她都会感到惊慌，极度沮丧的丹妮拉一度甚至考虑过自杀。
　　参加选美杀入半决赛
　　然而不久前，丹妮拉却鼓起勇气参加了英国美少女选美竞赛，令她自己做梦也没想到的是，她竟然从5000名参赛者中脱颖而出，并过关斩将一举杀入了只有40名佼佼者入围的半决赛！
　　丹妮拉称，她参加选美大赛纯粹是为了“好玩”，可没想到却获得评委青睐一举杀入了半决赛，这让她重新寻回了失落已久的自尊和自信。快综

