7岁男童在校园内被砍断左手 生殖器受创
　　昨天上午11点左右，一阵凄厉的哭喊声突然从南京溧水县第三小学一（五）班旁楼梯间传出，正在上课的师生们心里一阵发紧，跑出教室后，他们惊恐地看到刚刚被一名女子喊出教室的学生洋洋（化名）变成了血人，地上还有一只断手，而那名女子则不见了踪影。片刻惊惶后，老师纷纷加入救人的队伍，警车、救护车也很快赶到，将陷入昏迷的洋洋紧急送往医院。警方未透露行凶女子是否被抓以及行凶动机，但有知情人称，作案的女子与受害孩子的家长熟识且有一段恩仇。据最新消息，因男孩洋洋伤势太重，昨夜已被紧急送往上海救治。
　　7岁男童校园内遭袭
　　昨天下午2点，记者赶到位于永阳镇珍珠南路的溧水第三小学时，发现大门紧锁。当记者表明意图，希望能与校方沟通时，门卫称领导都去了南京，这里没有人能接受采访。这时，校门外围坐的一些家长纷纷上前，说知道该校一（五）班一名男孩子出事了，手都被人砍断了，非常惨！可具体情况他们不太清楚。记者随后与溧水县宣传部门联系，一名科长说，现在不好多说什么，警方正在调查。
　　记者一番努力后又联系到了溧水教育局的一位人士，该人士向记者透露了一些内情，他说左手被砍断的是一（五）班一名7岁男孩，名字叫洋洋，男孩当时正在教室上课。该人士还介绍说，把洋洋喊出去的是一名女子，推测应该和洋洋是认识的，不然孩子不会跟着出来，但女子的具体身份他们目前还不知道。行凶地点在教室旁边的楼梯间，行凶后，那名女子就逃窜了，警方目前还在追捕当中。该人士还表示，目前洋洋正在南京儿童医院接受治疗，应该没有生命危险。
　　同学说“很惨很吓人”
　　几经辗转，记者终于采访到了洋洋的两名同班同学，“我听到哭声出来后，就看到洋洋身上全是血，当时真的是很惨很吓人！”乐乐是想了好长时间才用了“惨”和“吓人”一词，毕竟他也才刚刚7岁，无法完整描述当时的血腥场面。乐乐告诉记者，当时那节课上的是数学，大家都在教师里专心地写作业，这时一名背包的女子来到教室门口，然后洋洋就出去了。乐乐说，当时那名女子手上没拿东西，可过了一会儿，外面就传来了洋洋的哭喊声，他们就和老师一起跑了出去，然后大家就看到洋洋身上全是血，在楼梯间里大声哭着。乐乐还说，没等他走近，就被老师撵回了教室。
　　另一名女同学佳佳也用了“吓人”一词，不过她还没完全搞清洋洋的名字，因为大家刚成为同学不久，所以记者提到认不认识洋洋时，她首先就犯迷糊了。不过佳佳也说一名男生被一名女子喊出教室后，很快就发出了哭喊声，然后她就和乐乐看到了同样的场景。
　　孩子生殖器也遭创
　　傍晚时分，记者赶到了南京儿童医院，此时洋洋正在手术室接受治疗，家属已被警方带走询问。手术室外，3名老师正在守候，他们表示一直要等等到洋洋出来，毕竟事情是发生在他们学校，孩子是无辜的，作为老师，现在唯一能做的只能是为他默默地祈祷。
　　其中一位老师告诉记者，事发时他正在上课，突然听见楼下传来撕心裂肺的呼救声。他赶忙冲下楼，只见地上有一只断手，然后一（五）班班主任抱着一名男孩大喊着：“救命，快救救孩子……”孩子的左手已经没了，尽管伤口已被捂住，可鲜血还是不断涌出。老师说，当时那孩子已无力再发出声音，只是大口喘着气，小脸惨白。很快，110和120赶到了医院，他们几名老师也一同跟着上了救护车。120首先将孩子送至当地县医院进行救治，进行简易包扎后，又被送到南京军区总医院，后又转到鼓楼医院。最后在专家的建议下，洋洋最终被推进儿童医院手术室。而据介绍，洋洋不仅仅是左手被砍断，他的生殖器也被利器割伤，受创很重，可见凶手下手之毒辣残忍。
　　女子疑与男孩家长有纠纷
　　这起令人发指的惨剧为何会发生？凶手又是如何进入校园的呢？该女子为何要对一位7岁男孩下如此狠手？对此，记者只是从教育局有关人士口中得知，那女子应该和洋洋认识。而校门口接孩子的家长几乎有着一致的推测，那就是该女子肯定与男孩父母有纠葛，所以才会对孩子下狠手，让他断子绝孙。但是这些说法并未得到证实。
　　该女子为何能在上课时间进入校园，行凶后又能及时离开？此疑问并未得到答案，门卫室里一男子则说，女子可能利用早晨送孩子上学时，趁机溜进去，然后一直守在里面。而对于该女子行凶后能够及时离开，据了解，学校只有一个大门，而案发地离大门有近200米，这就蹊跷了。不过有传言称，当时还有人在外面骑车接应。
　　孩子断手有成活可能
　　记者现场采访时，不少家长都对校园安全表示了担忧。当看到记者被拒绝进入校园时，围观的家长说，要是当时学校的“安全措施”也这么严就好了。据溧水县教育局有关人士介绍，他们将就此召开全县校长会议，对校园安全一事进行商议。
　　行凶女子有没有被抓获？警方对此没有透露。记者从儿童医院获得消息，洋洋的手术正在进行。目前，手术正在将洋洋受伤处血管连接上，断掉的左手还有成活希望，而洋洋生殖器也严重受伤，手术后需要进一步观察。在本报截稿时，医院方又传来消息，因伤势太重，洋洋已被连夜送往上海救治。 实习生 肖杰 本报记者 吴胜 郭一鹏

