大学现高利贷广告 每借百元最低计息五元
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者谈海亮 通讯员罗景辉 实习生张伟) 近日，一张“学生借款”广告出现在湖北经济学院。放款者自称为大学生提供无担保、无抵压(押)借款，只需身份证、学生证复印件即可办理。
　　而就在半年前，汉口一家寄售行曾将高利贷广告塞进武汉3所高校的寝室，经本报报道后(见本报2007年12月26日)，相关高校迅速采取查处，该广告一度销声匿迹。现在，类似广告又在高校校园内现身，立即引起该校学生和校方的注意。
　　每借100元最低计息5元
　　17日，记者来到该校，在几栋学生宿舍楼前的信息栏上，看到了这份高息借款广告张贴。
　　按广告上的手机号，记者以在校大学生的身份联系了借款人。电话那头，一名男子称每次最多只能借1000，利息按“期”算，10天为一期，每期收取5%的利息；不满10天仍按一期算，超出1天则为第二期。
　　当日，记者提出想核实对方身份再借款后，遭到拒绝。昨日，记者再度试图以借款为由与该男子见面时。他表示，现在暂时停止借款，并将电话挂断。
　　多数学生表示不会涉足
　　这种高息借款是否会被大学生接受？采访中，大多数学生明确表示不会涉足。
　　“我肯定不会用这种方式借钱。”湖北经济学院商学院06级经济法专业的邢诚法说：“这种做法缺乏对借款人的保护机制。把身份证、学生证复印件押在他那里，会导致个人信息泄露，或者可能被利用来做违法的事。”
　　也有同学表示“可以接受”。湖北经济学院法商学院06级经贸英语的宋晓娟说，放款人很有经济头脑。如果自己不能从其他途径借到钱的话，可能会考虑向他借钱。
　　校方明确禁止学生参与
　　对学生高息借款行为，湖北经济学院学工处负责人表示，无论是高息放款还是借款，学校都将明确禁止。
　　这位负责人说，学校将迅速对此进行调查处理，严防此事蔓延。该校宣传部部长张治武认为，高息借款行为违反了国家的金融政策，学校将禁止本校学生参与。 

