司法所长将六旬老太打成重伤 半月后仍未被处理
　　西部网讯 司法干部的职责本应是普法宣传，调解民间纠纷，维护一方平安。而咸阳市一位司法所所长为个人的非法利益，竟然对一位六十多岁的老太太大打出手，致使老人双侧肋骨多处骨折。现在老人住院已经半个多月，这位司法所长却是官照当、黑煤场照开。
　　村民：戴眼镜的干部打人
　　在咸阳市215医院住院部胸外科的病房里，记者见到了已经住院半个多月的张会芹老人。老人病床的病号牌上写着：肋骨骨折。一个年过六旬的老人怎么会受到如此伤害呢？
　　由于老人说话不便，记者来到老人所在的咸阳市秦都区双照镇互助村了解情况。村民们回忆说，是一个戴眼镜的干部把老人打伤的。村民们说，“当时我们不敢往跟前去，那个打人的人眼睛睁的害怕的。我想他带个眼镜的人，看着斯斯文文的，不可能打人。但走到跟前哪个势，就是要打人的样子……”
　　村民向记者描述了当时的场面，“打人的人气势汹汹的，从煤场出来嫌我们挡了车，来了二话不说，来了就打老婆婆，老婆婆挡他呢，他一拳头就戳到老婆婆脸上，老婆婆还没有站起来又一巴掌上去了，又一脚把老婆婆从这里踏到坡坡那里去了，踏到胸上了。”
　　村民们所说的打人事件起因是村民堵了煤场大门。村民认为在果园后面的煤场造成了严重污染，他们多次找有关部门反映情况，但一直得不到解决。8月28号，村民无奈之下采取挡路的办法，不让煤车进出，于是发生了张会芹老人被打伤住院的事件。
　　村民们说，“别人的果子比如是8毛钱，我们的这果子只能卖4毛钱。因为我们的果子果面是脏的，煤灰大的很。果买一张皮，人家就看你的果皮呢，所以卖不出去。那个煤场，污染大的很，你给人家说，人家也不听。”
　　记者：“没有人管吗？”
　　村民：“没人管。找过乡上，市环保局、区政府，人家继续开。没有人敢惹，咱也不知道人家是弄啥的。”
　　张会芹的丈夫告诉记者，老伴被打住院后，半个多月过去了，打人者从来没有到医院来过，也没有给老人出一分钱的医疗费。而这家煤场仍在继续经营。到现在也没有人管。找镇政府也不解决问题，找区政府也不解决问题。土地局、环保局来了，煤厂请吃一顿饭一走就没有事了，村上也没有人敢惹。
　　打人的人是谁？他和煤场有什么关系？他究竟有什么样的背景呢？村民告诉记者，打人的人叫魏伟，这个煤场就是他开办的。
　　魏伟是什么人呢？张会芹的儿子多方打听弄清了魏伟的真实身份。魏伟是咸阳市秦都区钓台镇司法所的所长，就是他在双照镇互助村租用了土地来开办煤场。
　　魏伟打人后继续在秦都区钓台镇司法所上他的班。张会芹的儿子向司法局反映了打人的事情，还递送了材料，但到现在也没有得到答复。

