猕猴闯入小区冲女业主做鬼脸(图)
　　本报讯(记者肖岳)21日凌晨，一只猕猴闯入丰台区泥洼路6号院。扒窗户、扮鬼脸，这位不速之客的突然造访给小区居民带来了不少困扰。昨天上午，森林公安民警以及附近动物医院的工作人员在小区内展开围捕，终于将这只猕猴“请出小区”。目前该猴被暂时安置在附近的动物医院。
　　最早发现猴子的是3号楼4层居民刘先生。前天凌晨四点多，刘先生听到窗外有异响，同时看到一道黑影从窗户闪过。“当时第一反应是：有小偷。”刘先生说，正当他和老伴商量报警时，响声突然从楼上再次传来。他赶紧跑到窗户边去看，发现楼上的窗外蹲着一只猴子，全身呈灰色，脖子处还挂着一个小圆环。 
　　前天早上8点左右，这只猴子又蹿到3号楼3层的顶棚。被女业主发现后，这只猴子居然冲女业主做起了鬼脸，随后跳下阳台，跑到小区内的广场树下。直至昨天早上，这只猴子仍待在树下。可能是因为前天夜里淋了雨，猴子不再四处乱窜，老实地趴在树下，对居民投喂的食物也不理不睬。这时，一位居民拨打了报警电话。 
　　昨天上午9点半，森林公安以及附近动物医院工作人员来到小区，决定对猴子实施抓捕。看到一群手持罩网的陌生人逐渐向自己靠近，猴子警觉起来，随后奔向附近的3号楼，攀上楼壁管道，并顺势爬到6楼顶层。这时10多名森林公安及动物医院工作人员兵分两路，一路手持网枪在楼下等待，一路跑到楼顶围堵。 
　　在楼顶“遇围”败阵后，猴子蹿到二层一户的防盗窗上，试图打开纱窗进入屋内。工作人员察觉后，挥动棍子将猴子吓退，猴子躲闪着跳到地上。守在楼下的工作人员一拥而上，但猴子却从人们腿中间钻出，逃到对面1号楼的楼体管道上。此时抓捕行动已经持续了1个小时，猴子已经筋疲力尽，工作人员趁机用罩网将其抓住。 

