车主1天收到47张罚单 警方称电脑故障致延期
　　□见习记者魏浩
　　本报讯 “我的车从6月6日就开始违章，直到现在才收到罚单。”昨天，钟先生打来电话说，他昨天一次收到了47张超速罚单，罚款额超过1万元。
　　钟先生在电话中告诉记者，昨天他收到的这些罚单，均由周口高速交警大队寄出，邮戳显示的寄出时间为9月7日上午11时。“我有3辆车，这几十次违章都是在大广高速周口段。”钟先生说，“要是早点收到罚单，我肯定会提醒司机不要超速。”47张罚单中，最早的违章日期是6月6日，最晚的是8月10日，罚款额共计10810元。
　　记者通过信阳市车管所民警和郑州车管所网站查询得知，从6月初到8月份，钟先生属下的3辆大巴车，在大广高速周口段分别违章30次、18次、11次，共计59次，违法行为均为“超速50％以下”。
　　随后记者电话联系到周口高速交警大队，该大队一位张姓队长受访时说，正常的超速违章罚单，会在半个月内送达车主手中。但今年5月到8月的3个月中，周口市交警支队和高速交警大队处于调整阶段，其间交警队的电脑系统无法正常工作，所以导致6月的罚单延期到9月寄出。但张队长表示，交警部门为弥补罚单延期的影响，免去了车主缴纳罚款的滞纳金。
　　张队长还说：“这么短的时间内，在我们辖区超速几十次，司机的行为已经属于严重违章。”他说，客车在高速公路上限速每小时90公里，只要超过每小时100公里就会被电子眼拍到。对于超速50％以下的机动车，交警部门会处以200元的罚款。提醒广大司机不要超速行驶，以免造成交通事故。

