沙土中挖出35斤肉球 专家称其有生命特征
　　本报汉中讯 近日，家住汉中市汉台区张万营村的湖北生意人汤爱民和朋友在汉江边玩耍时从沙土中挖出了一块“怪肉”。昨天，博士研究生、陕西理工学院生物科学与工程学院副院长霍科科等专家则认为该肉块具有生命特征，但具体是什么东西，还有待于进一步研究后才能有结论。
　　昨天上午，记者辗转来到汉台区张万营村，找到了在汉中做生意的湖北人汤爱民，据汤爱民讲，一月前，他和几个朋友周末去汉江边游玩，在江边一处被洪水冲过的草丛里突然看见一点像“腊肉”的东西，就用小木棍一点一点挖，结果挖出了一个直径约30厘米的肉球。汤爱民说，挖出后的肉球颜色是乳白色的，用手摸上去有肉质感，随后就直接带回去扔在了客厅的水泥地上，但到第二天，颜色就变成黑褐色了，整个肉球顺着地面铺开了，像是个扇面，而且表皮有鼓起的泡泡。随后，汤爱民还用刀子在肉球的一侧割了个口子，“令人奇怪的是，这个口子很快就愈合了。
　　9月22日，记者在汤爱民家看到，这个怪肉球已经变成不规则的扇面形状，远远看去好像是一个皇冠，整个肉块的边缘颜色为乳白发黄，表皮部分是灰色逐渐成黑褐色，随着汤爱民不断给肉体喷水，表皮的颜色不断发生很明显的变化。
　　昨天，随后赶来的陕西理工学院生物科学与工程学院专家霍科科一行3人现场测量了肉体，数据显示该肉体长为62厘米，宽为57厘米，重为17.5公斤。专门研究生物的陕西理工学院教授陈文强说，这种东西的确是比较罕见，以前只是听说过，但从来没有在汉中见过。陈文强说，如果确认是“太岁”的话，在陕南也将是个稀奇。
　　昨晚，博士研究生、陕西理工学院生物科学与工程学院副院长霍科科告诉记者：“经过实际查看，这块肉体具有明显的生命特征，但到底属于真菌还是黏菌类，目前还不好说，只有等到对样品做了切片试验，才能确定它到底是什么。”对此，本报将继续予以关注。 文/图 记者 张红中

