情侣被困河心孤岛 民警逆流而上救援(图)
　　“快，快，有人被困河中了！”昨(21)日下午，正在值班的寿安派出所民警赵战华接到来自金马河边的报警电话：一对年轻的情侣被困在突然涨水的河心岛上，单靠他们个人的力量，根本无法逃离湍急河水的威胁，情况万分危急……
　　遇险
　　河水突涨 情侣被困金马河
　　昨日下午，市民小段带着女朋友小邓骑摩托车兜风，他们一溜烟来到金马河边。“我们来的时候这里风平浪静，河边完全就是天然的赛车场。”小段说，当时的河水缓缓地流淌，根本没想到会遭遇后来的危险。
　　两人来到河边一处临水的地方坐下聊天，时间不知不觉地过去，他们却不知危险正在步步逼近。“大概是下午2点的时候，突然听到哗哗的水声，还没有等我们反应过来，原先可以轻松通过的河床就已经涨满了水。”小段说，整个涨水时间最多只有两分钟。
　　救援
　　逆流而上 冲锋舟差点翻船
　　记者赶到现场时，这对被困的情侣刚被成功救到岸边，脸色惨白，情绪非常激动。据参与救援的派出所民警介绍，由于水流非常湍急，冲锋舟只能从下游逆流而上，而救人回来时，只能顺水漂流。“我们赶到现场时，这两名年轻人正在河心孤独地等待救援，河水太急，普通人力根本无法通过。”“我们是下午3点过接到的报警电话，后来一直在岸边配合消防救人。”派出所民警介绍，能够成功救人，多亏了消防的冲锋舟。“我们有4名消防官兵在冲锋舟上，中间还遭遇险情。”据介绍，冲锋舟过河救人还算比较顺利，但由于河水太急，冲锋舟返回的途中差点翻船。“都江堰方向的水流非常急，而温江方向的河道石头太多，不适宜停船。”消防官兵说起当时的情境还有些后怕，在成功救人返回的途中，他们只能采取顺水漂流的技术，一直等到4时30分左右，才带着被救的情侣成功靠岸。
　　讲述
　　自救不成 终打通妹妹电话
　　据了解，这对情侣只有19岁左右，家就住在附近。“我们去的时候根本没涨水，哪想到会出现这个情况。”被救的小段主动给记者和派出所民警散烟，其女朋友低着头，不愿多说什么。
　　小段说，自己的摩托车还停在河心岛上，只有等水退了再去取。据小段介绍，当时水涨起来后，他曾不停地拨打妹妹的电话，但没有打通。后来他曾游泳到对面求救，但短时间找不到过路的人，于是他又游回河心岛照顾女朋友。“后来我终于打通了妹妹的电话，乡亲们晓得后才帮我报了警。”看着身边闷闷不乐的女朋友，小段也不愿意多谈其他的情况。
　　提醒
　　河边救人 一年就有好几次
　　据寿安派出所民警介绍，在办理完相关手续后，派出所就会准许他们回家。同时，昨天下午的涨水，是上游的正常放水，所以他们随时都做好了应急的准备。“上半年就救过一次人，那次还惊险些。”派出所民警介绍，这几年，河边经常会发生类似的事件。同时，民警希望通过报社提醒居住在河边的居民，一定要提高自己的安全意识。
　　早报记者何文宗摄影刘筱庆

