超市保安被指殴打6旬老太将其扔进水坑
　　新快报讯 （记者 尹政军 王石磊 实习生 谌煌）昨日下午2时许，在天河区车陂路口易初莲花超市内，一位六旬老太与店员发生争执，她称被超市保安和工作人员打掉牙齿（假牙），肚子也被踢了几脚，还被保安抬出超市扔在水坑中。超市方对其说法矢口否认，坚称己方没有动手。警方已介入调查。
　　老太
　　我牙齿都被打掉了
　　在事发现场，当事人吴老太的女儿许女士转述了事发经过：吴老太一人在超市购物，在入口处，工作人员要求她把包寄存在入口处，但她不同意寄存，双方就此发生争执，其间工作人员就动手了。“我妈妈的牙齿(假牙)都被打掉了，肚子也被踢了几脚，还被两个保安拖到超市前面扔在水坑里。”许女士说，家人赶到现场后要求超市方面给个说法，但一直没有得到满意答复。
　　“当时他们没有任何解释，只说请示领导。当我们提出看录像时，他们又说摄像探头已经坏了，无法提取录像。这令我们十分气愤，这样我们才叫来车辆堵住入口。”许女士说。
　　店方
    老太伞打工作人员
　　广州易初莲花连锁超市有限公司天河分店的梁副店长接受记者采访时明确表示，超市工作人员没有打人，而且事发经过也与老太的说法有出入。
　　据他介绍，当时吴老太想从超市入口出去，这违反超市规定，为此吴老太与工作人员发生争执。“当时老太用手中的雨伞打了一名女工作人员，当保安闻讯赶来后，老太还一巴掌打在正在协调的保安脸上。”梁副店长说，当时吴老太还躺在超市入口处，欲阻止顾客进入。见此情形，超市方面立即报警。15分钟后警察赶到现场，用吴老太的手机联系了她的家属过来协商。“随后警察便走了，哪知她们后来又突然用车辆堵住入口，我们只能又叫来警察。”
　　记者提出调看监控录像，但梁副店长称由于探头损坏，因此无法提取现场录像。
　　进展
　　警方带走当事双方
　　因为当时双方协商未果，傍晚6时30分，警方将超市方4名当事人和目击者带往派出所协助调查，吴老太也在亲人的陪同下也前往派出所录口供。
　　记者随机采访了超市入口附近几家商店的员工，他们均表示没有看到保安拖打老太。昨晚8时10分许，记者致电许女士，许女士称，警方告知她，超市方面要追究他们妨碍公共秩序的责任，对此她感到不解。

