中文系大二学生花40余万元拍电影
　　“我就是想要名利双收。”邢新彦看着记者，目光炯炯，毫不掩饰他的野心。他带着他的剧组——6个厦大嘉庚学院的大学生，跑到福建东山岛，花一个暑假鼓捣出一部电影——一部100多分钟的故事片。近日，21岁的邢新彦带着20岁的王路——他的女朋友兼副导演、21岁的权硕找到记者，“我们想通过媒体找投资拉赞助。”他们说。
　　为了这部他们取名为《回归》的电影(与西班牙电影大师阿莫多瓦的一部著名影片同名)，邢新彦已经花了家里40多万元。
　　看到海报做起电影梦
　　“我们这部作品是冲着明年4月的北京大学生电影节去的。”邢新彦既是导演，又是编剧、摄影。他说，他研究了大学生电影节发现，真正大学生的作品只出现在短片单元。而在正规故事片单元，参赛并获奖的都是专业导演，没有一个是大学生作品。他认为，他的作品获奖希望很大。
　　邢新彦就读嘉庚学院中文系，一直喜欢摄影，但在去年才开始做他的电影梦。去年6月，他还在大一，校园举行了DV作品大赛，看到别人的海报，他羡慕作者的风光，又暗自不服气。“在中文系熏陶之后，我想说，我的理想是文艺，不是学术，我需要的是电影银幕。”
　　“我们学校一出去就是农村，两个世界。我们老在学校挺闷的，这容易引发思考。”他很快就写了一个剧本，但这个本子只有故事主干。今年5月，他们班的女辅导员回东山老家结婚，他跟着拍摄了婚礼场景，这是他第一个影像作品。因为婚礼作品得到了“系主任的赞赏”，他更激动了，向家里说了想法，要钱。“当时家人就说，好，你先准备，我们全力支持你。”
　　唯一赞助是箱化妆品
　　在学校招募演员和剧组成员，经过三轮选拔，到了试镜时，设备和钱都从家里过来了。光摄影设备就花了20多万。邢新彦家在江苏南通，是独生子。“我跟我爸打保票，我这作品肯定成功。”他父亲特地跑趟上海的索尼专卖店，买了索尼高清，包括镜头，给儿子带到厦门。如今到了电影的后期制作阶段，邢新彦一算，已经花了家里40多万元。
　　“你有想过会彻底失败吗?没拉到赞助，也没获奖。”记者问。“没想那么多，无知者无畏，我只想把事干好。”邢新彦说。“反正我们是初生牛犊不怕虎呗。”一边的王路说。
　　直到17日，邢新彦拉过的惟一赞助是一箱化妆品。那是嘉庚学院校门口的美容店提供的。邢新彦答应，在校内的海报宣传时，打上那家店的名字。
　　父亲不指望电影能挣钱
　　“我不指望儿子拍这部电影能挣钱回报，只要他能得到锻炼，学到真正的东西就好了。”17日下午，邢新彦的父亲邢先生无不自豪地在电话里对记者说，“我看过他拍的电影，从一个大二学生的角度来说，能拍出这样的作品，我感到很欣慰。”
　　邢先生表示，自家生活水平算是中等，但是“从儿子小时候起，在学习上花多少钱都不在乎，消费上就要控制了”。“现在有钱人多了，有钱不一定能让孩子学好。”邢先生说，儿子想搞什么作品，他都全力支持，但是“要精神向上，要正面，要爱党爱国，争议太大的不行”。
　　游说4警察参加拍摄
　　记者没有看到全片，从宣传片看，摄影精致而规矩。故事背景放在东山岛，据介绍是从主角——两个儿童的视角看家庭和社会的变化。有风俗民情，也有警匪追车，还有对社会某些现象的隐晦批评。邢新彦坦陈，他这部作品受到贾樟柯的《三峡好人》和吕乐的《十三棵泡桐》极大启发，“让我明白我的电影将在争议中寻求创新”。
　　在拍摄过程中，邢新彦遇到过许多困难。初到东山时，他们连夜去寻愿意合作拍摄的屋舍，半夜走到当地渔民家的门前，出来的老太太以为他们是小偷，立马脸色变了。
　　苦中也有乐，他们也曾经历过许多有意思的事。电影中有一幕公安围追坏人，他们在当地公安局展开“游说”，最后惊喜的是，当地公安局竟然派出了两辆警车和4名警察参加拍摄。还有一场父亲喝酒的戏，他们在当地找了一名群众演员饰演父亲，告诉他每次只能喝一小口，可是每次重拍分镜头时，都是酒瓶空空，令人哭笑不得。(据厦门晚报)

