男子偷铁锭被火车轧断腿 向铁路方索赔60余万
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 林凡拖着残腿，要打一起尴尬无奈的官司
　　午夜窜进铁路编组场行窃，仓皇中被火车轧断左腿。3个多月后，扒车贼林凡（化名）几经犹豫，决定状告曾救回他性命的“恩人”，向铁路方索赔损失60余万元。
　　昨日，在武昌铁路医院病房内，拄着双拐的林凡正与代理律师共同起草诉状。林凡告诉记者，“我是做了错事，但我也有自己做人的权利……”
　　不堪回首——扒盗铁锭被火车轧断了腿
　　事发今年5月21日凌晨1时许。当天趁着夜幕，林凡伙同另2名同伙潜入武昌武东车站编组场内，从一节停靠的车厢内扒盗大铁锭，一连从车上扒下近百公斤铁块，然后一块块转移到铁路外。
　　转移铁块时，需钻过另一节停靠的车厢。林凡将左腿伸进车厢底部，向同伙传递铁块，突然“轰”地一声响，他感到一阵剧痛后就昏了过去。原来，这节原本停靠的车厢因遭撞击，突然滑行正好轧中林的左腿。
　　据武东车站孙美易主任介绍，当夜接到有人被火车轧倒的消息，与铁路警方启动紧急预案，将林送往大医院抢救，“后来才知道，被轧伤的是一名扒车贼”。
　　事发后，铁路方出资6万余元为林凡垫付抢救费用，并付给他1300元生活费。林在手术中被截肢，警方鉴于林偷盗出现的意外，没有对他给予刑事处罚。
　　窃贼索赔——我不甘心一辈子就这么毁了
　　对铁路部门的救命之举，林凡说“也深感良心不安”。但失掉一条腿的残酷现实，他又必须面对，“妻子即将临产，今后一家三口的生活我该咋办？”
　　林找到湖北弘正律师事务所工作人员尹锋咨询。尹锋听完案情后认为，林凡左腿被轧断与盗窃有关联，但盗窃并不是一定会失去左腿，“原本停靠的编组车厢突然滑行，是铁路方缺乏监管所致，铁路方应承担赔偿责任”。
　　再与铁路方交涉赔偿无果后，林决定选择打官司。他说，“我是无奈才决定状告铁路的，我不能就这么毁了一辈子……”
　　武东车站派出所——违法犯罪，索赔无据
　　前日下午，记者前往当夜处理警情的武东车站派出所采访，一名李姓所长认为林凡索赔之举不该。他说，“警方和武东车站都是林的救命恩人。再说，林被轧断腿是违法犯罪行为，应该不受法律保护……”
　　武东车站孙美易主任告诉记者，“我们出于怜悯救了小偷，现在反而被小偷索赔，当然无法接受”。
　　孙主任介绍，林凡最初曾提出由铁路部门先支付2万元安装假肢，“我们对他仍表同情，也愿意再拿四五千元作他的生活补助，他不同意，也只有走司法途径了”。

