男子用弹弓射爆流浪猫眼球遭网友声讨
  　本报讯（记者 沈右荣 实习生 向雪敏）“花花（女儿）右眼球被打了出来，老黄（大猫）右眼眉骨处被击中，口鼻喷血……”19日，网友“miaowu”在武汉猫网发了个名为《流浪猫惨遭毒手》的帖子，讲述了一对流浪猫母女惨遭弹弓射伤的经历，帖子后面还附有5张受伤猫的照片。
　　遛狗男子弹弓毒射流浪猫
　　事发现场在青山区钢都花园127街坊两栋居民前的一个花坛内。五楼居民宋先生介绍，14日晚6时许，一名20多岁男子在遛狗。当时，流浪猫老黄和她的猫女儿花花身后有三只出生才40天的猫崽。见狗来了，老黄和花花与狗对峙，猫与狗便打了起来。
　　宋先生说，他在阳台上看见，男子手持弹弓，近距离对着猫射击。“一连射了好几下，很响，好像是用铁弹！”听到猫的惨叫声，宋先生连忙喝止，男子快速收起弹弓跑了。
　　事发后，小区居民王女士、何女士及张女士等10多人闻讯后跑下楼发现，老黄右眼眉骨处受伤，口鼻喷血，花花右眼球被打爆了，血淋淋的，非常恐怖。
　　有居民称，13日，就是那名男子遛狗时，狗被猫抓伤了。“他是蓄意报复。”
　　昨日下午，记者看到，老黄护卫在两只小猫崽身边（花花的孩子），右眼眉骨处的伤痕还没痊愈。
　　见猫遭毒手 居民哭了
　　“以前我只要这么一唤，老黄和花花准会一起跑过来，跟我亲热。”居民王玲试图唤老黄，但它还是在原地徘徊。王阿姨介绍，两年前，老黄流浪到小区，居民见其可怜，经常提供一些食物，老黄就在此定居了。半年后，生下了花花。奥运会开幕那天，花花生下了4只崽。
　　“以前，我们这里是老鼠成群，自从老黄母女来了后，就很难见到老鼠了。”一居民说，老黄和花花是捕鼠能手，一个月前的一次暴雨，水淹了老鼠洞，老鼠跑了出来，两只猫一会儿就捉了10多只老鼠。“受伤的第二天，花花还捉了两只老鼠。”
　　为了喂养猫，王阿姨、何女士及张女士等人进行了分工，猫的晚餐由王玲负责，午餐及早餐由另外二人负责。“我经常到菜场买鲫鱼，有的居民还专门去钓鱼给它们吃，它们不吃生鱼，我每天单独给她们煮饭，每天下午5点半一过， 老黄和花花就会跑到我住的单元楼下，望着我住的五楼不停地叫。”
　　“猫受伤了，我们心里很受伤。”宋先生等居民说，小区居民心里都难受。看见老黄和花花两天没进食，张女士还哭了几次。
　　花花已接受手术治疗
　　老黄和花花的悲惨遭遇引得不少人同情， 《流浪猫惨遭毒手》的帖子发出后，救助花花的行动也在社会上展开了。
　　昨日上午10时许，网友“只喝酸奶的猫”赶到小区，将花花送到武汉大学华星宠物医院进行手术。网友“只喝酸奶的猫”告诉记者说手术很成功，目前还在接受治疗。
　　武汉流浪猫救助站青山区分站负责人说，花花出院后，将被送往武汉流浪猫救助总站疗养，待完全恢复后，再由青山分站负责喂养。
　　记者了解到，昨日上午，一对年轻男女赶到小区，看望完老黄后，抱养了一只小崽。汉口台北路一名40多岁的女士专程赶到青山，送去了猫食，表示要捐款救治花花。
　　网友呼吁揪出残暴凶手
　　“20多岁，1.7米左右的个子，微胖……”宋先生向记者介绍了向猫下毒手的男子。
　　昨日，有居民还偷偷告诉记者，男子是该小区住户，住在附近的另一组团。“太没人性了，该受到道德和良心的谴责……”记者采访时，不少居民对凶手的暴行气愤不已。
　　而在网上，不少网友也纷纷指责， 网友用“贱”、“变态男人！要他负责！”、“鄙视” 等字眼来指责凶手的行为。
　　截至昨日下午4时许，先后有43人跟帖，谴责凶手之余，呼吁知情人提供线索，揪出这个残害猫猫的凶手。

