23岁研究生实习期被破格录用 年收入超百万
　　5岁读书，17岁上大学，在毕业实习期被破格录用为证券公司高级主管，年薪超过30万，年收入超过百万……顶着金融模型师的头衔，23岁的电子科技大学研究生范为，年纪轻轻就已经在金融界崭露头角，凭着自己开发的金融模型，为公司赢得了上千万的收益，近期还获得美国金融协会邀请，成为2009年全球50名受邀前往旧金山参加世界顶级金融盛会的年轻贵宾……昨日，通过电子邮件，记者联系到了在中投（CIC）子公司宏源证券投资银行工作的范为。虽然还没毕业，但已经多次在金融业界发表言论、作报告的他，面对采访自信从容。
　　实习半年 帮公司盈利上千万
　　范为说，中国金融行业蓬勃发展，吸引了很多优秀人才。去宏源，是为了投奔偶像宋鸿兵——畅销书《货币战争》的作者，也正是他将范为纳入麾下。今年1月，在自己的努力和学院教授的保荐下，范为敲开了这家公司的大门。“和我一起去实习的还有很多北大、清华的学生，在去实习的人当中，他们占了60%。”
　　范为被分配到了宏源证券总部，做自己喜欢的金融模型设计。在短短半年时间里，他独立设计并开发了具有自主知识产权的资产证券化CMOs定价模型、黄金联接债券(Gold Linked-notes)定价模型、可交换债券定价模型等，并发表了数十篇研究报告。
　　而让范为一炮走红的则是帮中国黄金集团设计的创新型企业债券——黄金联接债券。“当时，普通债券的年利率是6%~7%，我设计的模型帮助他们把利率降低到了3.5%左右，直接节约融资成本超过5000万。”因为这项设计，范为帮助公司赢得了上千万的利润，而他自己也得到了丰厚的回报。“有多少，能透露一下吗？”记者试探性地问他，他卖了个关子：“这个嘛不方便透露，总之买辆好车应该不成问题，在北京买房还差点，呵呵！”
　　“公司很重视我们这些年轻人！”范为说，23岁的他，实习半年后，已经成为公司50多名主管中最年轻的一位，“我的团队有4个人，都是博士、硕士。”
　　最想对话诺贝尔奖得主
　　今年，通过国外专家的推荐，还是电子科技大学经济与管理学院研究生的范为获得了美国金融协会的邀请，将参加明年1月2日在美国旧金山举行的“2009美国金融学年会”和“2009美国经济学年会”，为期15天。全球获得这一邀请的仅有50名学生。
　　AFA副主席、美国芝加哥大学John Cochrane教授亲自为范为发来了邀请信。范为难掩兴奋：“简直难以相信，收到邀请后，我一个晚上都没睡好觉！”
　　至少有5名诺贝尔奖得主将参加这次盛会，“我最大的心愿就是和他们进行对话，讨论世界经济的前沿话题。”虽然年会要到明年才开，但是心急的范为已经开始为行程做准备了，“我打算年底先前往旧金山、芝加哥、纽约考察，当然必不可少的是去华尔街……”
　　范为还告诉记者，他将参加9月底成都市举办的“首届中国成都金融街论坛”会议，“看到北京、上海都在建设全球金融中心，很高兴我的家乡成都未来也能建设成中国西部的金融中心，我希望能为家乡的金融行业发展做出自己的贡献。”
　　制胜秘诀 做什么都抢先一步
　　5岁就上小学，出生南充书香门第的范为从小就是被父母轮流教。小学时，他成为教语文的妈妈的学生；初中时，他又到了教数学的爸爸班上，“我舅舅也是成都著名的语文老师。”
　　聪明勤奋的他，17岁参加了高考，高分考入电子科技大学。这个“85后”金融分析师已经从事金融衍生产品设计与定价研究大约4年了，他不仅熟练掌握了期权类、固定收益类、结构化产品等衍生产品的设计和定价，如今，在各类财经报道中，已经可以看到他的名字。他到底有什么成功秘诀呢？
　　“我的秘诀就是做什么都比别人抢先一步！”范为本科读的是金融专业，别人要到大四才开始写论文，他从大二就开始参加学院的SRT（大学生研究训练计划），在学院院长曾勇教授的指导下，大学没毕业的他就在核心期刊上发表了被国际工程检索（EI）的学术文章。到了研究生阶段，他已经在国际、国内各类刊物、会议上发表了十多篇论文、数十篇研究报告。而且，这种论文、报告的数量，国内很多学生到了博士生阶段都没能达到。
　　本报记者 张峥 
　　○对话范为
　　金融行业充满挑战
　　记者：在读大学、选专业上能不能给现在的高三学子提一些建议？
　　范为：我的建议是选金融。因为金融行业是一个非常具有激情和挑战性的行业，包括对人的学识、与人交流沟通、吃苦耐劳等各方面素质，都是一个挑战。
　　现在金融业的发展相当迅速，中国的经济正面向全球化发展，我们大量缺乏的是高素质的金融人才。另外，金融业的收入确实比较高。
　　当然，从事金融业也不一定必须是金融专业出身，数学、计算机、法律、财务会计等专业的学生照样可以从事，因为现在的投资、并购等金融活动需要的是各种各样的复合型人才。
　　最后，希望高三的学生能够树立远大的理想，选择一个能够同时实现自我理想和社会效用的专业。

