北京妈妈日薪数百元为宝宝寻奶妈
　　本报讯 (记者窦媛媛)“奶粉危机”爆发后，母乳喂养成了年轻妈妈们唯一信赖的方式。记者近日发现，不少北京妈妈都在网上发帖求购母乳喂养宝宝，或在月嫂服务中心、家政服务中心急寻“乳母”，开出的日薪甚至达到数百元。
　　网上寻乳母 价格“好商量”
　　“家里宝宝出生刚3个月，因为现在的奶粉都不敢喝，所以急寻奶妈一名，要求身体健康，价格好商量！”在天涯论坛区，“白衣忧客”的帖子引来近千人关注。“忧客”在帖子中称替朋友发帖：“朋友现在死活不敢给小孩子吃奶粉了，一定要让我帮忙找个奶妈。”类似的帖子在雅虎、新浪等论坛区也有不少，除北京外，全国各地几乎都有帖子寻当地乳母，时间都在三鹿问题奶粉曝光之后。
　　高学历乳母 深圳叫价2万
　　记者联系到北京数家提供育儿嫂、月嫂服务的家政公司，对方都称在“积极关注这个市场需求”，但目前还都没有开展乳母的服务项目。经营家政服务公司的邱女士告诉记者，此前北京市场对乳母需求不多，由于行业标准缺失、对奶妈自身条件要求较高等原因，家政公司都尚未涉足该服务领域；“的确有人打电话来咨询这项服务，给乳母的日薪出到数百元的都有。”而据外地媒体报道，在深圳等城市，身体健康的高学历乳母薪酬近日暴涨，本科学历已涨至每月2万元。
　　属于监管真空 专家建议慎重
　　记者查阅相关条例发现，乳母从业者监管目前未有明文规定。家政公司在工商登记的经营范围内并没有“乳母”一项，因此家政公司若开展“乳母”业务，则该项服务处于监管真空状态，一旦发生问题，引起纠纷，也无法得到较好的处理。此外，营养专家建议，虽然母乳喂养需大力提倡，但雇用乳母必须十分慎重；如果非得雇用不可，一定要对乳母进行全面的健康检查；另外，在喂养中要严格注意孩子能否适应代乳母的乳汁，才能保证哺乳安全。 孙妍摄

