女大学生偷笔记本电脑讨好帅哥男友
　　晨报讯 在校园里，拥有一位“校草”级的帅哥男友，女大学生小倩感到非常有面子。为留住男友的心，小倩不惜掏尽身上所有的钱，到头来却是欲壑难填，两人一起步入犯罪的深渊。
　　和“校草”坠入情网
　　小伟现年21岁，1987年出生于上海，高大英俊，是女孩子们一见倾心的养眼帅哥。2005年，他考入南京某高校，爱好广泛，交际很广，在学校里赢得了许多女孩的青睐。小倩1989年出生，2005年也考入南京这所高校。晚上女生宿舍卧聊时，她听说有这么一号帅哥，好奇不已，终于在一次学校组织的篮球赛上，看到了传说中的小伟。小伟果然名不虚传，小倩禁不住上前和他寒暄起来，两人一聊才发现，原来都是上海老乡。随后，他们的交往日渐深入，并相互产生好感，放假时一起往返南京上海之间。2006年圣诞节前夜，小伟手捧一大束红玫瑰向小倩表白爱意，两个年轻人就这样坠入情网，羡煞了旁人。
　　风光背后花销太多
　　小倩得到了“校草”的心，在女生中成了风云人物，常常被别人背后议论，虚荣心得到了极大的满足。但是，为了维系这段感情，小倩却十分辛苦，付出很多。小伟的活动比较多，有时难免和别的女生传出“绯闻”，小倩自然不高兴，更因此产生醋意。经济方面，由于小伟酷爱运动，小倩时不时掏腰包给他买名牌运动鞋和球服，而且两人每次出门必是打车，平时溺在一起吃吃喝喝，也不乏花天酒地之举，这些开销，大都是小倩承担。
　　渐渐的，小倩花光了家里给的生活费，她开始向家里要钱。小倩的爸爸开公司，家里就这么一个宝贝女儿，从小对她花钱就不加约束，就这样，小倩的月开支已由500元慢慢发展到几千元。
　　携手盗窃弥补开支
　　小伟喜欢打网络游戏，小倩就把自己的笔记本电脑给他用，可小伟还不满足，要求重买个新的，小倩答应了，一方面纵容他，另一方面却为费用的问题发愁。今年5月，小倩回上海过五一假期，在返校前一天，她偷偷从外婆那里拿了一些钱，但没存下来，很快花光。她担心家里人发觉，于是不敢再向家里伸手要钱，但没钱又无法潇洒生活，买笔记本的事就更无从谈起，怎么办？
　　学校的宿舍管理相对松散，小伟和小倩商量，两人合伙搞一台笔记本电脑。明知这是犯罪，但看着爱郎那帅气的脸，小倩决定冒一次险。经过密谋，5月22日上午7点多，趁学生出早操的机会，小伟在宿舍楼下望风，小倩溜到女生宿舍四楼，不费吹灰之力偷走一部华硕笔记本电脑，经鉴定价值3300元。得手后，小倩把笔记本电脑交给了小伟保管，周末时，两人一起来到珠江路准备卖掉赃物，但由于不能提供身份证和发票，被便衣带回了玄武区公安分局，两人均对盗窃一事供认不讳。（文中当事人系化名）
　　作者：吴峰 李寒 束宇/来源：南京晨报

