男子家养3米蟒蛇夜晚爬上邻居床头
　　荆楚网消息 (楚天金报) 特约记者凌云 通讯员李锋报道：前日凌晨，一条长约3米的蟒蛇溜进黄石的赵女士家中，与其儿子“同床共枕”。最后，住在赵女士家隔壁的蟒蛇主人将蛇带走。
　　当日下午，家住西塞山区一门胜利村的赵女士向记者讲述，凌晨时，她的小儿子小涛醒来时觉得有点闷热，伸手准备去开床边的电扇。小涛刚伸出手，便感觉有东西在他手背蠕动。起初，小涛还以为是老鼠。
　　开灯一看，小涛被眼前的一幕惊呆了：一条大蟒蛇的尾部缠在电扇上，身体爬到了床上，几乎挨着小涛的脚。“有蛇”！惊恐万分的小涛突然大声叫喊。随后，赵女士和丈夫赶到小涛房间，并立刻拨打报警电话。很快，民警赶到赵女士的家中。邻居们看到蟒蛇非常吃惊，但大家都束手无策。突然，一位邻居急急忙忙地跑过来说，这是他家养的蟒蛇，并用木棍将蟒蛇缠起来带走。
　　据住在赵女士家楼下的范老汉介绍，1个多月前，这条蟒蛇曾经爬到他家院子里的鸡笼上面，吓得笼子里的鸡大叫。后来，这条蟒蛇被主人带走。
　　采访中，记者了解到，这条蟒蛇的主人住在赵女士家隔壁，两家的阳台距离不足5米。
　　对于有人在家中养蛇，附近的居民意见很大。一些居民告诉记者，虽然蟒蛇的主人称它没有毒，但大家始终觉得与蛇为邻，心里很恐慌。
　　目前，警方已责成蟒蛇的主人尽快将蛇处理。

