送奶工抢劫后强奸女子 受害者受伤裸身呼救
　　本报讯（记者 卢华 实习生 杨冰）送奶工闯进住户家中将一个五十多岁的大妈抢劫杀害，并将屋内另一年轻女子强奸，受害女子身受重伤、腿上还扎着一把刀，赤身裸体逃至楼下呼救，周围群众报警。9月19日，西安公安未央警方将两名嫌疑人从成都押回西安，令人吃惊的是，两名凶残的劫匪年仅17岁和15岁。
　　9月12日23时许，西安北郊二府庄新村小区9号楼上突然跑下来一名年轻女子，该女子赤身裸体，身上流着血，腿上还插着一把刀，称自己家中被抢劫了，劫匪将自己强奸，家中还有一个50多岁的大妈生死不明。
　　西安公安未央分局刑侦大队和大明宫派出所成立联合专案组，对此案进行侦破。调查中民警了解到，该案中受害人王大妈已经窒息死亡，而受害年轻女子脖子被重割一刀，正在医院救治。有几名目击者看到案发时有两个少年从楼上跑下，其中一名还光着脚。同时有市民称，其中一名少年半年前曾经给新村小区送过奶。民警调查得知，这个送奶工的父亲曾经在西安开过奶站，给西安北郊一带送奶。而这个送奶工姓谢，今年17岁，是成都人。
　　9月14日凌晨，民警获得线索得知谢某等两名嫌疑人已乘坐从西安开往成都的火车逃离西安。民警立即将谢某的照片等资料传给成都铁路警方，请求协助。当日凌晨2时30分许，乘警在火车上将谢某等两名嫌疑人抓获。西安未央警方随即赶赴成都，于9月19日13时许将两名嫌疑人押回西安。
　　原来，今年17岁的谢某曾给新村小区送过奶，了解受害人家居住该小区七楼顶层，且家中只有两个女人，方便作案。便与自己15岁的小表叔李某于案发当日17时许就藏至受害人家楼顶，19时许，50多岁的王大妈买完菜回来，在楼梯内被两人持刀威逼，强行打开门入内，将手脚捆绑。两人在屋内只翻找出百余元钱。此时，借住在此的王大妈女儿的女友骆某也回到家中，一进家门就被两人捆绑，控制到另一卧室。两人抢走骆某包内的2500多元钱，3部手机，一个MP4，还有一张银行卡，还将骆某身上衣服扒光，逼问银行卡密码。22时50分左右，骆某听到被捆绑在隔壁卧室的王大妈传来一声惨叫，认为劫匪要下狠手将她二人杀害，情急之下挣脱捆绑，赤身裸体跑至楼下呼救。谢某见状追到一楼，将骆某脖子、身上捅了几刀后，与从楼上赶下的李某一起逃离现场。

