男子泡澡时误喝按摩油索赔10万元
　　原来是保安拿矿泉水时，错将装有按摩油的瓶子拿给了口渴的顾客，沙区这家洗浴中心只愿赔2000元
　　前晚，龚某在沙区某洗浴中心泡澡后因口渴，向服务人员索要茶水，结果一名保安错将装有按摩油的矿泉水瓶递给了他，毫不知情的龚某拿起瓶子就喝，导致其口腔、食道被轻微烧伤。
　　保安误递按摩油给顾客
　　前晚10点多钟，30多岁的龚某独自到沙区三角碑附近一洗浴中心泡澡按摩。约1小时后，龚某出来向一名女服务员提出希望洗浴中心提供茶水。1分钟左右，一名保安将一个装有液体的矿泉水瓶递给了龚某。
　　“矿泉水瓶里的液体和矿泉水没什么两样。”龚说，因洗澡间太热，又做了按摩，口渴的他拿起矿泉水瓶就喝。谁知他刚喝了一大口，就感到口腔内比较滑，油腻腻的，随后口腔、食道就有烧灼感，而且疼痛难忍。他拿起矿泉水瓶仔细观察，才发现不是矿泉水，而是一种油状液体。
　　争执不下老板报警
　　龚某拿着装油状液体的矿泉水瓶子，找到洗浴中心的工作人员，经过工作人员认真查看，他们承认是保安在拿矿泉水时错拿了装有按摩油的矿泉水瓶子。
　　“他要求我们赔偿10万元。”该洗浴中心负责人黄某说，虽然按摩油内含有部分烧碱，口腔、食道有一定的烧伤，但应该不会造成大的伤害，不然他们早就送龚到医院治疗了。黄某说，他们愿意送龚某到医院检查治疗，所有费用由他们支付。同时，再赔偿龚某1000元，但龚某一直不同意。双方争执不下，黄某向110报警。
　　建议通过法律途径解决
　　5分钟后，沙区公安分局巡警支队两名民警赶到现场了解情况，并组织双方协商解决，但龚某表示至少要该洗浴中心赔偿5万元，而洗浴中心只愿意赔偿2000元。由于赔偿的数额相差甚远，民警将龚某和洗浴中心负责人带回支队办公室做完笔录，建议龚某向沙区消协投诉，由消协调解，实在无法调解，再通过法律途径解决此事。
　　昨日下午，记者从沙区公安分局巡警支队了解到，双方目前还没有协商成功。
　　记者 郑三波 周露 实习生 郑代娟 朱洁 王青

