丈夫被指中500万大奖后隐瞒消息提出离婚
　　□记者王勇通讯员梁海建
　　近日，南阳读者菲菲（化名）给本报记者打来电话，称她的丈夫刘光（化名）今年4月份中了500万元的彩票大奖，但他一直没有告诉她。“我早已发现苗头不对，他却始终没有亲口承认。”最近，她发现丈夫居然连家也不回了，还向她提出要离婚。
　　丈夫中奖妻子不知？
　　昨天，记者在郑州见到了24岁的菲菲，她怀里抱着一个两岁大的孩子，面容憔悴。菲菲说，今年4月她得知丈夫买双色球福利彩票中了一等奖500万元，但是一直到现在丈夫也没有向她说过中奖的事。“那期福利彩票是4月27日开的奖，4月28日我送他来郑州，当时他只告诉我说有事情要来郑州处理，但是丝毫没说是因为中奖。”菲菲说，当时丈夫刘光到郑州领奖戴的帽子还是她给准备的，后来在电视上她还看到了那顶帽子。
　　据菲菲讲，刘光从郑州回到南阳后，像换了一个人。以前在一家私立电脑培训学校当老师的他辞去了工作，接着，家里发生的一系列变化更是让她费解。丈夫经常往家里添置东西，小到家用电器，大到价值1万多元的摩托车和空调，他连眼睛都不眨一下就买回来了。“我问他买这么多东西的钱是从哪里弄来的，他就是不说。”菲菲说，她和丈夫刘光是2006年4月结的婚，婚后感情尚可，他们的儿子今年已两岁多了。根据她对丈夫的了解，刘光应该不会做出什么违法的事，但是他购买那么多东西的钱是从什么地方来的呢？为啥好端端的要辞去工作？这些疑问一直折磨着她。菲菲称，随着时间的推移，一个让她吃惊的消息传来：她从亲戚那里听说，刘光买彩票中了500万元，并且4月28日那天菲菲送刘光来郑州，刘光就是来领奖的。菲菲说，她专门搜索了4月27日双色球第48期开奖的情况，得知当期中500万元大奖的是南阳市唐河县41630802号投注站的一彩民，“我心里的谜底终于揭开了，为什么丈夫买大件电器眼睛都不眨，原来他真的中了大奖”。
　　为什么现在嫌我懒？
　　“他中了大奖就要和我离婚，我问他原因，他说因为我太懒惰，为什么偏偏在这个时候突然嫌我懒惰了呢？”菲菲哭着说，这都是中奖惹的祸，如果不是中了大奖，丈夫肯定不会频繁地提出和自己离婚。“他提出离婚时，刚开始说愿意给我3万元的损失费，现在又说愿意给20万，可按规定，夫妻离婚时，共同财产要平分啊！”
　　知情人证实确实中奖
　　记者搜索了今年第48期双色球开奖的相关报道，内容显示当期确实有南阳唐河一彩民中了500万元大奖。记者从多名知情人处证实了刘光中了500万元大奖的事实，但当记者向刘光求证时，刘光却说：“你们记者管不着这样的事”，对是否中奖避而不谈。
　　记者就此事采访了河南万翔律师事务所的李华阳律师，他认为，夫妻双方如果没有事先对福利彩票中奖的奖金进行约定，加之中奖期间夫妻关系还存在，那么如果真的中了500万元，这些钱应视为夫妻共同财产，双方如果离婚的话，应当平分。

