12岁男孩从32楼天台跳下当场死亡(图)
　　本报讯 (记者陆建銮、何雪华) 昨日早上7时15分左右，在海珠区某花园一名小男孩从32楼上的天台跳下，落到2楼平台后当场死亡。该男孩年仅12岁，在读小学。街坊称，小孩上学出门前曾与家人发生争吵。 
　　是坠楼还是跳楼？
　　记者来到现场后，看到小区门口停了多辆警车，小区的保安非常紧张，记者想进去了解情况。一名守门的保安拦住说：“外人不能进小区，现在里面出了大事，领导们都来了，非常紧张。”细问之下，该名保安说：“是一个小孩从顶楼天台跳下来了，掉到2楼平台死了，家属悲痛不已，外人不方便靠近那里。”
　　“这么小的小孩，是坠楼的吧？”在警戒线附近，不少新加入看热闹的街坊都第一时间有此疑问。但有该楼的住户随即表示否认，楼顶天台的围墙很高的，按道理小孩子是掉不下来的，除非自己去爬围墙。记者事后到盈月轩32层顶楼的天台去看了几圈，发觉围墙普遍高至成人胸口，约有1.3米高，而且围墙并不窄，小孩确实很难掉下去。而在一些屋檐斜坡，有可供攀爬的位置。
　　才12岁的小孩就想不开了？
　　“才12岁读小学的小孩，就想不通跑去跳楼了？”这恐怕是在现场记者听到街坊说的最多的一句话。一名清洁工阿姨明确地告诉记者：“一位相熟的该楼业主告诉我，那小男孩只有12岁，在读小学，天台还有他留下来的书包，他是小区一业主的孩子。”
　　这名清洁工阿姨还告诉记者：“是早上7点15分左右发生的事情，也就是要上学的时间。听说是小孩背书包出门前，跟家里人有些争吵，然后出门后就直接走上天台了。”
　　小区的街坊对此事议论得很厉害，一位40多岁的陈阿姨说：“在我12岁的时候，连跳楼是什么都不知道，这样的行为完全没法理解。”
　　孩子情绪不对 争执应马上“刹车”
　　据案发现场周围的街坊表示，事发前男孩好像与父母有过争执，专家表示，父母教育孩子是自然的事，但最好避免争吵，出现争吵了，发现孩子情绪不对劲，应马上“刹车”，中止争吵，也许悲剧就不会发生。
　　广州市团校涂敏霞副校长，长期研究青少年心理及行为，她表示，12岁这个年龄段，属于青春早期，孩子的自我意识逐渐在觉醒，对此，做父母的需要更多的尊重孩子。孩子小时打骂可能容易接受，但当叛逆期到来，他们会顶嘴，会越来越不接受粗暴对待和强硬的管教作风，因此，与他们沟通更要注意办法和方式。

