包工头乱棍打死同乡工人
　　N本报记者 赵鹏云 林良标实习生 余孟中通讯员 李凯
　　本报讯 心中气愤难平，贵州人曾某随手操起一根木棍，朝老乡李某脑袋狠狠敲下，李某倒在血泊中不治身亡。事后，曾某径直走进老板办公室，让老板打电话报警。
　　昨日，南安水头刑侦中队王副中队长向记者介绍了血案发生的经过。26日下午2时许，贵州毕节男子李某，独自来到位于南安石井埭头村的一家石材厂，向包工头曾某索要“医药费、营养费和误工费”。在讨钱之时，双方发生激烈争吵，曾某随手操起一根木棍，朝李某的脑袋猛敲数下，致使李某头部流血倒地，在送往医院抢救的途中身亡。
　　案件发生后，嫌犯曾某并没有逃离现场，而是走进老板的办公室，连说“你快报警吧，我打人了”。随后，石井边防派出所的民警赶到现场，当场将曾某抓获(后移交水头刑侦中队)。在接受警方的调查中，曾某称，他与李某都是贵州毕节人。本月初，李某刚到石井镇，让曾某帮找份工作。而曾某在某石材厂打工，专门负责包杂工，正好缺人手，就让李某跟着他干。
　　曾某说，19日，李某对他说，几天前，他在搬石板时被砸伤脚。随后，他带李某去医院看病，并给了李某200多元的误工费。但是，令他没有想到的是，李某拿到钱后，变本加厉提出一系列的费用，并对他进行威胁。第二天，李某带着5名男子找上门，口口声声让他付钱，不然要“让他好看”。受到威胁后，曾某气愤难平，“一点皮外伤，他就记不起我帮过他，还带人威胁我”。
　　26日下午，李某再次上门讨钱，与曾某发生口角后，被曾某乱棍打死。昨日，因涉嫌故意杀人罪，曾某被南安警方刑拘。

