乒坛名将王楠今日大婚想要生龙凤胎(图)
　　- 本报记者 杨 敏
　　今天是农历八月廿八，正是中国乒坛名将王楠大婚的日子。蓝天碧海、豪华游艇、圣洁婚纱、爱人相伴，王楠将在山东威海迎来她有生以来最浪漫幸福的一天。接下来，她还将与夫婿郭斌在沈阳与北京补办答谢宴。这位为中国乒乓球夺得最多世界冠军头衔的东北姑娘透露，婚后就将准备生孩子，男孩、女孩都可以，最好是龙凤胎或双胞胎。
　　浪漫婚礼推迟三年举行
　　相信很多球迷还记得2005年上海世乒赛上10001朵玫瑰的故事。当时还是王楠男友的郭斌，在女友意外输球后，花了一个晚上，几乎把上海城里所有的红玫瑰都买到手，然后分发给现场的球迷，请他们一起为征战女双项目的王楠加油鼓劲。王楠比赛下来，运动员休息室内还有更大的惊喜等着她，那是一束体积几乎占去一个小房间的超级大的玫瑰花束。王楠被感动得当场落泪，而他们的爱情，从那天开始逐渐曝光。
　　郭斌比王楠大8岁，很多事情都不用王楠操心，他已经安排妥当。王楠一直希望找个比自己大的男朋友，因为她觉得如果两个人年纪差不多的话，女人就要显得比男人成熟。事实证明王楠的选择是正确的。王楠与郭斌最广为人知的经典拍拖场景，就是二人一前一后地开着两辆宝马X5，一辆宝蓝色，一辆银灰色，每每均能惹来极高的回头率。郭斌最为人所知的房地产项目正是威海的“海鲜一条街”，以800多万元买下整一条街后，他转而送给王楠。
　　2005年10月，王楠在参加完十运会后，随郭斌回到他的家乡威海，两人领取了结婚证，郭斌成为王楠的终身伴侣。之后，王楠为了北京奥运会而继续训练与比赛，他们的婚礼也推迟了整整3年。在这3年间，王楠经历过低潮，更遭遇到癌症的侵袭，但是，每一个难关，都有郭斌陪伴着共同渡过。王楠也最终完成了她的梦想——在北京奥运会上夺得女团冠军与女单亚军。功成身退的王楠，第一件事就是冲到观众席下与守候多时的郭斌紧紧相拥，后者也当场宣布，他们的婚礼就要隆重举行了。
　　贵宾主要是体育界人士
　　中国男队主教练刘国梁是郭斌的“哥们”，“郭王配”还有他的一份功劳。刘国梁的妻子王瑾与王楠同样出自辽宁女乒，两人从小便是无话不谈的密友。刘国梁与王楠曾经提出，不妨找上孔令辉与他的明星女友马苏，三对恋人择个黄道吉日举行一场世纪集体婚礼。后来，这个美好的设想没有实现，刘国梁与王瑾在2006年8月18日于北京成婚，孔令辉与马苏的婚期还没有最后定下来。郭斌本来把婚礼的日子定在9月28日，不过，由于这天与奥运庆功会冲突，所以小两口特意把婚礼提前了一天。
　　这场在游艇上的浪漫婚礼，是由郭斌一手操办的。王楠估计，丈夫是希望给自己一个惊喜，所以她就安心当好新娘子就行了。王楠在威海的婚礼上只会小规模地宴请亲朋好友，人数大概在几十名左右，目前已经收到请柬的刘国梁夫妇透露，上船的地点改在烟台，可能是游艇要从烟台最终开到郭斌的老家威海。王楠在圈内人缘极好，而郭斌又是当地地产界的知名人士，之前盛传赵本山将担任婚礼司仪，不过这一消息并没有得到当事人的证实。据了解，王楠这边邀请的贵宾除了自己的家人外，就是国家队的队友、教练以及辽宁方面的领导和教练，而外界传言将有大批演艺明星助阵的消息并不属实。
　　在婚礼之后，王楠最期待的是尽快当母亲，“我觉得，女人无论怎样成功，最后总还是要回归家庭。”年届30的她认为自己年纪也不小了，接下来的主要任务就是生孩子，“我本来就喜欢小孩，随着年龄的增长就更喜欢了。”无论男孩还是女孩，王楠都喜欢，她觉得最好还是龙凤胎或双胞胎。

