派出所长因妻子与人争执掏枪威胁村民
　　广西新闻网-南国早报横县讯(记者刘飞锋) 因在承包地里砍树时，妻子与村民发生了纠纷，横县公安局镇龙派出所所长黄某掏出了手枪。当事农民认为人身安全受到了威胁，而派出所所长辩称掏枪是为了保护妻子安全，并无不妥。9月24日，记者了解到，横县公安局已对此进行了调查，并对掏枪所长的“不妥做法给予了严厉的批评教育”。　　
　　当事村民：所长掏枪指我头部
　　韦光永是镇龙乡那丛村人。9月24日上午，他向记者讲述了事情的经过。
　　今年4月20日上午，韦光永和弟弟来到自留山“无客”(山名)北面山脚下，砍伐野香蕉树时，听到“无客”南面山上传来锯树声，便跑过去查看。只见4人正在砍伐“无客”南面山上的树木，其中两人是镇龙派出所所长黄某夫妇。韦光永介绍，黄某的妻子从其叔叔手中承包了“无客”南面山，用来种桉树。韦光永认为，这处山地他也有份，因此，看到有人在山上砍树，便上前阻止。
　　韦光永说，他没想到的是，黄某见状从山上冲下来，在离他约50厘米处，掏出了手枪。“他用枪指着我的头部说：‘你信不信我开枪打死你’。”据韦光永回忆，双方如此僵持了约20分钟，韦光永害怕对方开枪，就提出先回村里，再解决砍树的事。他说，黄某这才收起枪，带着妻子及民工离开。
　　“我又没有违法犯罪，他怎么能随便掏枪呢，被枪指着脑袋，你说怕不怕？”韦光永说，他感到人身安全受到了威胁。当天下午2时许，韦光永拨打了110报警，诉说了派出所所长用枪指着自己的事，要求调查处理，给个说法。为讨“说法”，4月28日，韦光永来到横县人大常委会、县公安局反映了情况。随后，他又拨打南宁市市长热线反映此事。　　
　　派出所所长：掏枪只为保护妻子
　　9月24日下午，镇龙派出所所长黄某在接受记者采访时承认，当时确实掏出了手枪，但否认用枪指着韦光永。他说，当时韦光永“持刀行凶”，他妻子的生命安全受到威胁，他“制止无效”后才掏枪示警的。
　　黄某介绍，2007年初，他妻子与韦光永的叔父韦某签订协议，承包了韦某的荒山种桉树，其中包括“无客”南面山。后来，韦光永对该山地提出了权属异议，阻止他们上山砍杂树，也不给去种桉树。
　　黄某说，今年4月20日上午10时，他看到其他承包地都已种了桉树，只有“无客”南面山还没种上，就与妻子和两名民工上山砍掉杂树，以便种上桉树。大约砍了一二十分钟，韦光永就拿着一把几十厘米长的刀子过来，在山下大喊，不让砍树，说山是他的。黄妻见状就下山与他理论，黄某也跟在妻子后面下了山。黄某说：“我看到韦光永用刀砍了我妻子一下，没砍到，就上去要他把刀放下，但他不放；我又要他把刀交给他弟弟，他也不交，我就掏出枪来放在肩上，枪口对着后面说，不能用刀砍人，快把刀放下，但韦光永仍不放刀，后来两个民工想把他的刀抢过来，他才把刀交给他弟弟。”
　　黄某认为，当时他妻子的生命安全受到威胁，如果不掏枪，后果难以设想。“我认为当时掏枪没有不妥的地方，符合《人民警察使用警械和武器条例》的规定。”黄某说。

