男子以帮助办理社区门诊许可证为由诈骗30万
　　本报讯 东方市一男子声称自己在省卫生厅工作，对别人承诺能帮助办理社区门诊许可证，收取多名受害人的办理证照费以及活动费达30万元，该男子诈骗得手后神秘失踪，其所在单位省安宁医院已将他开除。
　　声称能帮办社区门诊许可证
　　昨日，在海口经商的湖南籍男子谭先生谈起自己被骗一事，懊悔不已。谭先生说，他在海口经营货运。2004年5月，他和朋友吃饭时，认识了自称在省卫生厅工作的男子吉某。吉某是海南东方市人，他吹嘘自己有关系有能力帮忙办理社区门诊许可证，并提出可以帮谭先生在屯昌办一个社区门诊。谭先生得知吉某有如此神通，也想投资办社区门诊，于是请吉某帮忙。从2006年6月开始，吉某先后多次向谭先生索要办证照的活动费用共计6.5万元，随后吉某以种种借口和理由推诿拖延。至今吉某也没有帮谭先生办下证照，而且钱也没有退回。
　　骗得30万元玩起了失踪
　　和谭先生的遭遇类似，在海口开诊所的江西籍男子赖先生也被吉某以能帮忙办理社区门诊许可证骗走2.8万元活动费。赖先生的侄子和叔叔也被吉某骗走10余万元。吉某还向两名四川籍女子承诺，可以帮她们在东方市办理社区门诊，先后骗走其办理证照以及活动费共计11万元。
　　吉某以办理社区门诊许可证为名先后诈骗他人办证费及活动费达30万元。吉某骗走钱款后，都是避而不见当事人，玩起了失踪。
　　在外招摇撞骗被单位开除
　　多名受害人被吉某骗走钱款后，都来省卫生厅寻找吉某。省卫生厅告诉受害人，吉某借用曾在省卫生厅工作过，吉某原来的工作单位是省安宁医院。
　　昨日，记者就此事向省安宁医院求证吉某的身份时，该院办公室工作人员告诉记者，吉某原来是省安宁医院的医生，后来群众向医院反映并经查实，吉某在外面有私自收受他人钱款办社区门诊证照的违规行为，省安宁医院已将吉某开除，吉某涉嫌诈骗的违法行为与医院无关。受害人谭先生昨日告诉记者，因多日寻找吉某无果，他和其他受害人准备向海口警方报案。

