女子酒后脱衣摁倒交警咬伤其肚皮受审
　　■商报记者 王红伟 通讯员 金研 
　　还记得那个咬警察肚皮的东北女子韩坤吗？昨日下午，与她一起，今年7月18日下午在紫荆山立交桥附近殴打警察的6个男女，因涉嫌构成妨碍公务罪，上了郑州市金水区人民法院刑事审判庭。
　　这个32岁的女人，态度来了个180度大转弯，承认因喝酒喝多后，脱衣服打警察、咬警察肚皮的行为很荒唐，造成了很坏的社会影响，希望得到原谅。
　　两个月前
　　郑州街头
　　女子边脱衣边打民警耳光：“谁碰我谁就是调戏妇女”
　　51岁的郑州市交警一大队民警贾世良说，他永远忘不了这一刻：7月18日17时30分许。
　　贾世良说，那天，他发现紫荆山立交桥二层东下坡处出现交通拥堵，前去疏导交通，发现一辆临时牌照为豫A44690的黑色中华轿车与3个骑电动车的市民在通过十字路口时，发生冲突。
　　他看到，从车上共下来了3男3女，追着3个骑电动车的市民打。6人中一女子嚷嚷着让大家从后备厢里拿家伙。贾世良认为轿车后备厢中可能有凶器，就坐进未拔钥匙的轿车，发动后开到紫荆山桥下停车场。
　　6人便追打过来，他忙跑到黄河河务局的门卫室，把门反锁，6人追来后跺开房门，把他摁倒后，用脚踢他的头部、搬起椅子砸，其中一女子脱掉上衣，仅着一件黑色的内衣骑在了贾世良的身上，用一只手解他的皮带，但没有解开，另一只手在他身上乱摸找车钥匙。
　　突然，她趴到贾世良肚子上咬了一口。增援的民警赶到后，6人又开始追打增援民警。
　　脱掉上衣的女子边打一民警耳光边说：“谁敢碰我，谁碰我谁就是调戏妇女。”其间，交警一大队五中队中队长王飞被扇了6个耳光，一孟姓民警胳膊上被咬一口，被扇了7个耳光、耳朵上戴的手机蓝牙也被打落丢失，身上多处受伤。后经法医鉴定，现场有5名民警被打致轻微伤。
　　昨日下午
　　金水法院 
　　打民警耳光的女子：“我的行为很荒唐，希望能给我一个改过自新的机会”
　　当天18时30分许，6人被全部控制。派出所内，金水公安分局民警审讯得知，这6个人分别叫刘显刚、王彦来、赵庆利、史娜、袁雪花，脱衣服咬警察的女子叫韩坤。6人中，除袁雪花为湖北人外，其余5人全是辽宁人。
　　次日，因涉嫌妨害公务罪，6人被刑事拘留。7月30日，6人被批准逮捕。
　　昨日，案件在金水区法院开庭审理。庭审中，6人均承认了自己的犯罪行为。其中，3名女被告人都积极表示承认错误。
　　韩坤供述，他与刘显刚是夫妻，两人一直经商。事发当天中午，他们6人一起喝了很多酒：2瓶二两装的二锅头、8瓶小瓶的劲酒和8瓶啤酒。
　　韩坤说，“那天我喝酒喝多了，当时神志不清，真的是我错了，我的行为很荒唐，造成了很坏的社会影响。希望法官能给我一个改过自新的机会。”
　　而另外一个女被告人史娜发言前，先向法官席鞠了一躬，然后哭着承认自己犯下了不该犯的错误，同样希望得到一个改过的机会。
　　就在史娜发言的那一刻，坐在旁听席上有3名女子，也在悄悄抹眼泪。执勤的法警说，这3名女子都是被告人的家属。
　　昨日傍晚
　　庭审结束
　　被咬民警：“只要承认错误并积极改正，就可以原谅”
　　昨日傍晚6时许，法庭审理结束，但未当庭宣判。法官说，5名被殴打的民警提出了民事赔偿，但在法庭之外，就与6名被告人达成了调解协议，以韩坤为代表的6名被告人家属拿出了8万元赔偿金。
　　“谁不会犯错误呢？只要能承认错误并积极改正，就可以原谅。”昨日下午，电话中，被咬伤的交警贾世良说，因喝酒喝多一时出现过激行为，谁年轻时不犯这样的错误呢。但贾世良同时希望法院公正审理此案。
　　而被殴打的另外一位孟姓民警也表示谅解，他说，在日常的执勤中，他们也时不时会遇到类似的情况。“当时非常气愤，但事过之后就平静下来了。”
　　他说，事情发生后，韩坤的家属主动找了过来，承认错误，提出赔偿。他们希望法官在量刑时考虑这些情节，表示出了足够的悔意。

