8岁男童与69公斤巨蟒成莫逆之交(图)
　　本报东莞讯 (记者李直建通讯员张良玉摄影报道)大多数小朋友看到冷冰冰、滑溜溜的蛇都会吓得赶紧躲开，可8岁的秉哲却与一条重69公斤的巨蟒成了莫逆之交。秉哲与父亲带着蟒蛇来到了东莞常平隐贤山庄，要在国庆期间表演“人蛇情深”。秉哲的父亲告诉记者，秉哲9个月大时，就跟蟒蛇在一起玩。他夏天贪恋蟒蛇冷冷的体温，把蟒蛇当枕头睡觉，冬天担心蟒蛇受冻，则为“好朋友”铺毛毯。
　　9月大婴儿与巨蟒结交
　　在秉哲眼里，巨蟒是他的好朋友。记者看到，盘成一团的蟒蛇像一个农村的大蒲团。身子一展开，可以看到粗壮的蛇身。据秉哲介绍，他的巨蟒朋友重达69公斤，身长4.2米，比他还要大7岁。
　　看到秉哲走上前，巨蟒兴奋地摇着大脑袋，游到秉哲面前，用身子轻轻的缠着秉哲，伸出又红又长又尖的舌头轻轻地舔了秉哲的脸，算是给朋友的“见面吻”。秉哲开始逗他“老朋友”开心，一会儿用手抓起蛇头，一会儿用手提起蛇尾，一会儿枕着蛇身假装呼呼大睡。
　　据秉哲的父亲李先生介绍，他在湖北老家办了一个小动物园，养了不少动物。秉哲出生后，也非常喜欢小动物，尤其是对园内的一条蟒蛇一见钟情。秉哲9个月大的时候，那条蟒蛇也不过20公斤左右，那时候秉哲就敢趴在蟒蛇的身上玩耍、抱着蟒蛇一起睡觉，胆子大得不得了。蟒蛇也喜欢秉哲，从来就没有伤害过他。
　　听闻东莞隐贤山庄要举行动物体育艺术节，于是，父子俩就带着巨蟒来到了东莞，要给游客表演“人蛇深情”。
　　巨蟒赶走毒蛇救秉哲
　　夏天的时候人们都在想方设法避暑降温，秉哲却有一个天然凉快处，那就是蟒蛇的房子。蛇属于冷血动物，在夏天身体也是冰凉的。每当秉哲觉得热的时候，他就会与蟒蛇玩，享受蛇带给他的天然清凉。“夏天天气热，中午晚上睡觉的时候，我就会抱着蟒蛇，头枕着蛇身睡。”秉哲说。
　　到了冬天的时候，秉哲最担心“老朋友”受冻，因为家里养的蛇不可能钻到地下的蛇洞里冬眠。于是，秉哲就把自己床上的毛毯、电热毯抱到蛇房子里，给“老朋友”铺上。
　　据李先生介绍，巨蟒还曾经救过秉哲。秉哲5岁那年，有一天傍晚，他养的一条银环蛇从笼子里跑出来，悄悄地滑向巨蟒房子，想袭击躺在巨蟒身上的秉哲。
　　巨蟒看到来敌想伤害自己的朋友，立即抬起大头，呼呼作响，把银环蛇吓走了。李先生听到巨蟒发出的声音，看到逃走的银环蛇，明白了怎么回事，连忙把银环蛇抓进笼子里。

