男子强奸15岁少女 逼其卖淫偷拍录像敲诈嫖客
　　老乡假冒老爸拿针孔摄像头偷拍录像
　　西湖警方破获一起胁迫女孩卖淫敲诈案
　　□实习生 金湛源 通讯员 章官翔
　　本报记者 丁原波
　　早报讯 昨天，女孩娟娟(化名)，总算与3个月未见面的母亲相见。面对母女俩抱头痛哭的场景，在场民警松了口气，内心却依然沉重。
　　娟娟与其他几个小姐妹，曾被湖南人苏某控制，通过网络聊天确定“生意”对象。等“生意”谈成，苏某便胁迫她们卖淫，继而拿卖淫录像敲诈嫖客。西湖警方昨破获这起胁迫女孩卖淫敲诈案，犯罪嫌疑人苏某及李某、许某被刑拘。
　　偷拍卖淫录像敲诈花心男人
　　娟娟今年15岁，6月份初中毕业，她与父母商量后，从湖南老家赶到杭州打工。有人介绍她认识的老乡苏某，没给介绍工作，反而干了一件禽兽不如的事。来杭第一个星期，娟娟便被苏某强奸。
　　“他还让我去卖淫。我不愿意，他就威胁我把事情跟家里人说。没办法，就按他的指示做。”娟娟边回忆边流泪。
　　娟娟成了羔羊，任苏某宰割。苏某身边还有个许某。“平时我与他们两个住。许某常出去‘坐台’，拿回一些‘客户’联系方式，让我与另一些小姐妹跟‘客户’网上聊天，要么发短信联系。”娟娟说，“一般都与‘客人’约好到宾馆，然后进行‘服务’。”
　　“苏某用一款针孔摄像头，把我们的‘服务’过程偷偷录下来，然后拿录像敲诈。”娟娟说。
　　苏某交代，他还有一李姓同伙。在他们手下，共有5名女子做这项“生意”。“生意”都由许某出面拉来。
　　“我原本也是受害者，15岁时跟她们一样被苏某欺负，后来被他控制。”今年17岁的许某交代。
　　女儿被糟蹋时老爸还拍录像？
　　单凭录像敲诈，他们得逞过两次，金额分别为2千元和2.5万元。“一般客人是不会给钱的。这时，苏某就会以女孩‘破处’或‘怀孕’为由，胁迫‘客人’给钱。”“坐台女”许某说。
　　今年8月，苏某再次胁迫娟娟去宾馆“约见”一陈姓男子。利用同样手段，苏某偷偷拍下录像。没过几天，苏某找到这名男子，谎称陈某强奸了自己未成年的女儿，并拿出录像作为证据，要陈某赔钱。
　　“他们一直纠缠我，要我赔钱，我只好报案。”陈某说。
　　一帮人被“请”进派出所。“我女儿被强奸了，我有录像，强奸犯就是他。”在西溪派出所办公室里，苏某指着陈某大骂。
　　陈某称对方说谎。苏某拿出笔记本电脑，要给民警们看录像。
　　“哪有女儿被强奸时，爸爸还会录像的？”民警们由此推断，这可能是一起敲诈案。打开笔记本，结果发现电脑里有许多不堪入目的录像。“初步判定，这应该不是强奸这么简单。”民警说。
　　果不其然，苏某的谎言被揭穿。民警们找来娟娟。经过激烈的思想斗争，娟娟说出了真相。(2410803) 

