男子为筹赌资入室抢劫杀害户主母子
　　本报讯 2006年3月20日，一亡命歹徒为了筹赌资入室抢劫，因无法获得屋主保险柜密码，便残忍杀害户主母子俩。昨日，韶关市中级人民法院依照最高人民法院的命令，对制造这宗“双尸案”的罪犯邱贵强执行了死刑。
　　丈夫回家只见妻儿惨死
　　2006年3月20日17时多，在韶关市五里亭某制衣厂负责管理账目及煮饭的罗×震，煮好饭后想叫其儿子去厂里吃晚饭，但打电话回家一直没人接听，罗×震赶紧骑着自行车回家了。
　　21日，罗×震没回厂上班，厂里多次拨打她的手机均关机，打其家里电话也无人接听。当晚，罗×震在连州做生意的丈夫陈×与家中联系，亦是妻子的手机关机、家中的电话无人接听。
　　22日上午，陈×接到儿子就读的中学老师打来的电话，告诉他其子陈×旺21日、22日两天没来上课了。
　　妻子没上班、儿子未上学，陈×预感到家中情况不妙，立即驱车赶回韶关，没想到妻儿早已横尸家中。于是陈×急忙拨打“110”报警。
　　当年4月上旬，案情出现了转机。一市民反映，有人曾在市区兜售案发当日失踪的金戒指等赃物。经排查，租住在韶关市浈江南路河边4栋A座某房的无业人员邱贵强进入警方视线。
　　未获保险柜财物杀人灭口
　　2006年4月13日，韶关警方经过十几个小时的蹲守，将邱贵强擒获，并缴获作案用的匕首一把和金戒指等赃物。据邱贵强交待，案发前他去澳门赌钱输了1万多元，回到韶关身上只剩16元，便想入室抢劫搞点钱。经过踩点，邱贵强发现韶关市区帽子峰有几栋住宅楼没有保安门卫，也没有路灯，住户复杂且没有防盗门，于是决定在此下手。
　　2006年3月20日下午4时30分许，罪犯邱贵强携带弹簧刀、手套等作案工具，窜到帽子峰16栋某房，撬开该房铁门，进入室内翻找财物，搜得项链一条、戒指一枚，后因见该房衣柜内放有一保险柜，以为内有财物，便决定在房内等候屋主回家后再实施抢劫。
　　当日下午18时许，初二学生陈×旺放学回到家中，被躲藏在屋内的邱贵强制伏。半个小时后，陈×旺的母亲罗×震骑单车赶回家中，邱贵强又将罗制伏，抢得人民币800元和手机一部后，再向罗×震母子俩逼问保险柜密码，并分别用木棍猛击母子俩的头部，但在得知只有罗×震丈夫才掌握该保险柜密码后，就放弃了抢劫保险柜内财物的念头。
　　随后，邱贵强杀人灭口，又使用屋内的水桶、脸盆、拖把等物品清洗了现场，之后携带所抢得的财物逃离现场。
　　死刑判决获最高院核准
　　2006年9月25日，韶关市中级人民法院以故意杀人罪判处被告人邱贵强死刑，剥夺政治权利终身；以抢劫罪判处其有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处罚金人民币五千元。数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币五千元。并赔偿附带民事诉讼原告人陈×经济损失567151元。
　　邱贵强不服一审宣判，上诉至广东省高级人民法院。2007年11月6日，广东省高级人民法院终审维持韶关市中级人民法院的一审判决，并依法报请最高人民法院核准。2008年7月1日，最高人民法院作出核准的刑事裁定，并向韶关市中级人民法院下达了对罪犯邱贵强执行死刑的命令。
　　谷立辉汪次安

