印度姐妹每日分别吃下约6斤辣椒
　　中新网9月25日电 印度西孟加拉国省滨海渔村的两位小姐妹，姐姐珊蒂七岁，妹妹约娜五岁，不喜欢巧克力也不喜欢薯条片，两人独爱吃印度辛辣的青辣椒，平均每人每天要吃下约三公斤的青辣椒才会心满意足，是渔村中家喻户晓的“火辣双姐妹”。 
　　据“中央社”报道，两姐妹的父亲萨表示，姐姐珊蒂在两岁就开始嗜吃辣椒，妹妹约娜是在四岁时才开始吃辣椒，但两人至今从未抱怨辣椒辛辣，或是发生任何口腔疾病。平日下海打鱼的萨杜说：“看两姐妹嚼辣椒的模样，像在吃太妃糖和多汁的水果一样。”
　　萨杜表示，幸好妻子娘家是种辣椒的农户，所以辣椒不虞匮乏，可以让两姐妹吃个够。
　　在距离西孟加拉国省首府加尔各答西南方约两百公里的小渔村，萨杜表示，妻子娘家是偶然发现姐姐珊蒂独自在辣椒园里采辣椒吃，而且吃个不停又毫无辣口的样子，未料妹妹约娜后来也学着姐姐吃上瘾了。 
　　据地区医师萨玛德表示，两姐妹曾由家人带来检查，并未发现有任何口腔疾病，奇特的是两姐妹的舌头味蕾，对辣都毫无感觉，而且两人吃下那么多辣椒，对内脏器官也均毫无影响。 
　　萨玛德认为，这是医学史上罕见的案例。不过，他仍建议两姐妹少吃辣椒，因为难保以后不会有健康方面的问题。但父亲萨杜表示，曾经尝试不让两姐妹吃辣椒，结果两人都吃不下饭，而且有呕吐现象。 
　　他无奈表示，只好让两人吃辣椒，才恢复正常。 
　　渔村邻里也都啧啧称奇，认为是天赐两姐妹的火辣本领。

