醉酒男子从7楼坠落悬挂2楼阳台
　　早报记者 储静伟 实习生 虞智勇 
　　昨天凌晨3点许，一位20多岁的男青年从租住房屋七楼的浴室窗口失足坠落。坠落过程中，男青年在两面墙壁之间撞来撞去，最后奇迹般地被二楼半封闭式阳台玻璃挂住，保住了一条性命。据悉，坠落前，这名男青年喝了三场酒，已经烂醉。
　　 幸得二楼阳台保命
　　坠楼男青年姓王，与两位朋友一起租住在杨浦区市光路390号盛世豪园一套2室2厅的住房内。据盛世豪园保安介绍，昨天凌晨近3点，看到酒气熏天的王某脚步蹒跚地走进小区。出于担心业主的安全，保安一路跟随着王某来到他居住的8号楼门口才离开。过了一会儿，保安听到8号楼附近发出“砰”的一声巨响，便前去一探究竟。因为光线较暗，并未见到什么异状。就在此时，8号楼二楼住户循声出来，发现了自家阳台上挂着一个人，急忙通知保安。
　　消防官兵架梯救人
　　保安迅速拨打了120，救护车来了之后，却对挂在阳台上的王某无计可施，直到消防官兵赶到，架起消防梯，才将挂在二楼阳台上的王某解救下来。王某随后被送往长海医院救治。
　　早报记者昨在盛世豪园注意到，王某坠楼位置正巧在两面墙壁中间，正对其浴室窗户的是另外一户的外墙及阳台；二楼的阳台是半封闭式的，其中一块玻璃已经破碎。
　　一晚上连喝三场酒
　　记者随后在医院见到了王某的几位朋友。据介绍，当晚8点王某与几位好友外出吃饭喝酒。酒足饭饱之后，意犹未尽的他们又去KTV唱歌，再次灌了一顿酒下肚。唱完了歌已是夜里12点，王某又约其他人去吃了顿夜宵，喝下了第三顿酒。之后王某独自一人醉醺醺地回到租借的居所。据其朋友称，与王某同住的其他两位朋友正巧前一天有事回了老家。
　　事后，王某一位同住好友称，他在病房里找了两圈，都没有发现王某，找到第三遍时，才认出病床上已经摔得面目全非的王某。王某的脸部变形，额头部位从两侧凹了下去，鼻梁摔断歪在了一边，双眼乌青，右脚严重摔伤，中趾骨折。王某的另一位朋友告诉记者，王某还不太清醒，但也大致讲述了一些坠楼时的情况。朋友根据王某的叙述分析，王某在坠落过程中在两堵墙壁的墙角撞来撞去，缓冲了部分下坠的力量，最后正巧挂在二楼阳台半封闭玻璃上。
　　医生称，王某被送院时“醉得一塌糊涂”。目前还需排除颅内淤血。

