10岁男孩咬劫匪救下母亲
　　Ｎ本报记者 黄义伟
　　本报讯 昨晚7时15分左右，福州三八路华庆花园2号楼住户胡女士和10岁的儿子欢欢（化名）在家门口碰上了劫匪，母亲被殴打致昏，欢欢被捂住了嘴巴。正在这危急时刻，欢欢拼命咬劫匪的手，趁劫匪痛得松手之际大声呼救，终于吓跑了劫匪救下了母亲。
　　记者赶到现场时，小区的出入口已被保安封锁，警察正在各个路口巡查，该小区居民以及周围小区的不少居民都在寻找抢劫嫌疑人，但经过一个小时的搜寻，发现劫匪已翻出华庆花园的围墙，不知去向。
　　胡女士说，当时她准备开门，不想有两年轻人从背后闪出，均戴黑帽与白手套，其中一人冲她头部、胸部猛击，胡女士被打得当场昏倒，而儿子受制于劫匪。可欢欢咬对方的手，劫匪痛得松手，欢欢趁机大声呼救，劫匪吓得往楼上跑。
　　听到呼救后，最先赶来的是楼下食杂店的老板，他拿了一根木棍冲上来，同时还叫妻子去报警，通知保安锁住大门。随后越来越多的居民赶来，但搜寻了半天没有发现劫匪。据目击者介绍，事发的2号楼和周边1号楼、3号楼的顶层平台是相通的，爬上平台后可以通过9个楼梯逃走。有居民称看到几个黑影翻墙逃到隔壁的岳峰小区。
　　目前，晋安警方正在全力侦破此案。

