业主在32楼窗外搭建露台续：被强令拆除
　　本报讯 在规划、房管部门和物管公司协调下，位于南岸区青龙路某小区32楼高空的“重庆最牛吊脚楼”昨天终于拆了。
　　昨天中午，记者在该小区看到，“最牛吊脚楼”所在的5栋楼下拉着警戒线，几个业主仰头张望，说：“拆了我们就放心了。”在32楼该业主屋内，五六个工人正忙着锯木头柱子，蓝色棚顶已拆除，雕花铁艺栏杆和木头桌椅也已移走。现场工人告诉记者，他们的拆除工作是从前天下午开始的。由于“吊脚楼”面积近20平方米，木头柱子还用水泥焊住，“拆起来比修起来还麻烦。”
　　小区物管公司技术部人员也在现场帮忙，他们说，由于“吊脚楼”地处32楼高空，又悬在一尖角屋顶上，拆除起来难度较大，“预计还要一天才能拆完。”
　　市规划局经开区分局工作人员表示，接到小区业主反映后，他们曾两次派人前往查看，确定该“吊脚楼”为违章建筑。22日，规划部门向该业主下达了限期拆除通知书，要求对方在5日内自行拆除，否则将予以强拆。
　　小区物管公司客服主管告诉记者，经开区房管局此前也向该业主下达了整改通知。
　　记者联系上“吊脚楼”业主陈女士，她表示“一切按规定办”，其他的不愿多说。
　　记者 谈露洁

