30名中学生饭后上吐下泻 校长称患感冒
　　前日下午，在吃过学校食堂的午饭后，金堂县云合镇中学的30名中学生出现恶心、腹痛，上吐下泻的症状，部分学生怀疑食物中毒，学生家长质疑校方为何不及时通知家人。对此，校长表示出现症状是因为学生感冒。目前，疾控部门已到学生就医的卫生院进行了采样调查，尚无结论。
　　奇怪
　　30学生进医院 家长却不知情
　　昨日下午，记者接报“金堂县云合镇中学数十名初中学生出现疑似食物中毒，集体进了医院”后，来到金堂县云合镇公立卫生院。该院住院部刘医生证实，前一天下午的确涌来了一大群镇中学的学生，不适症状均为恶心、腹痛，上吐下泻。医院采取了输液、消毒等措施，整整忙了一个晚上，目前这些学生症状减轻，均已出院。一名护士证实，县疾控中心已到该院采样，正在进行化验。在金堂县第三医院，也住有出现不适症状的云合镇中学学生。
　　记者来到云合镇中学，正遇到白象村村民周国元夫妇带着13岁的女儿周文荣（初一4班学生）找该校校长肖寿旺和副校长刘平理论：“为什么娃娃都进医院了，还不通知我们？”其女儿是住读生，刚从医院出来，仍然是发烧38度，且又吐又泻，非常虚弱。
　　校长肖寿旺对此的答复是：发生这件事是晚上，路不好走，便没有通知家长。周国元非常生气：“我家里既有座机，也有手机，根本不需要你们走路！”
　　说法
　　是感冒还是食物中毒 说法不一
　　学生周文荣告诉记者，前日中午她们都吃过食堂的饭菜，洋芋倒生不熟，没煮好。“我们一起去医院的有30多名同学。”她认为，她和同学们都是吃了洋芋才进医院的。
　　记者随后电话联系上云合镇公立卫生院院长刘元汉。刘表示，这些学生是因天气变化引起的胃肠性感冒症状，县疾控中心已排除食物中毒可能。
　　云合镇中学校长肖寿旺和副校长刘平也表示，是感冒，因为很多学生前一天都穿得少，“穿短袖，所以就受凉了。”校长还表示，共有30人出现不适症状。
　　记者采访金堂县疾控中心，该中心人士表示，他们已进行了采样，仍在实验室培养中，尚未有“食物中毒”的检验结论，根本没说过这就是感冒症状。但金堂县卫生局办公室叶国华主任说，不适症状均是感冒引起的。他拒绝对县疾控中心对记者的说法进行评价。
　　成都市应急办主任勾承锐说，数十人集体发生这样的症状，可能是食物引起的，也可能是饮水导致的，包括各种细菌或投毒，胃肠道急性炎症也可能引起这样的情况，但数十人集体发生这样的情况，他迄今为止还从未听说过。
　　调查
　　食堂对外承包 事发后仍在卖饭菜
　　记者在云合镇中学了解到，该中学将食堂承包给当地居民孙玉蓉经营，并随时监督饭菜卫生、价格及质量。从双方签订的承包经营合同上，记者看到该次承包的期限为2007年9月至2010年7月，校方保证只允许其独家经营，承包方则每年向学校上交4500元。
　　尽管目前是否为集体食物中毒尚未有定论，但该食堂仍在经营，当日晚饭还卖出400多份饭菜。
　　金堂县卫生执法监督所表示对食堂继续经营知情，因为怕学生们到外面买来吃更不卫生，当地属小乡镇，也没有很多餐饮店可提供充足供应，所以允许其暂时不停业。本报记者 刘虎

