饭馆老板因争执持刀追砍食客致1死1伤
　　本报讯 (记者李毅哲)前晚8时10分许，丰台区看单村一家名为“香积厨”的小饭馆，4名就餐的食客因一盆鱼的生熟与店老板起了争执，后店老板持刀将食客砍成1死1伤。
　　目前，店老板被警方控制，重伤者王某仍在医院的监护室接受治疗。
　　附近烧烤店老板报警
　　前晚9时许，位于看单村东口的“香积厨”家常菜馆已停止营业，警方在附近拉起警戒线，地面上散布大摊血迹，还有啤酒瓶的碎片。
　　据孔先生等多位村民介绍，约8时10分，有2男2女正在小饭馆吃饭，不知何事与店老板起了争执，店老板持刀追砍两男子，短短几分钟，一名男子倒在20米外的公厕旁，另一名则倒在60米外的烧烤店前。
　　烧烤店女老板刘女士证实，发现满身鲜血的伤者后，她立即拨打电话报警，并通知急救车。
　　随后，派出所、村联防队员以及120急救车赶到，将两名伤者送往医院，2名女子则被警方带走询问笔录。
　　附近村民说，这家面积不到30平米的小饭馆是一名30多岁的河南人开的，有一年多时间。
　　晚10时30分许，警方带走一把沾满血迹的菜刀和其他物证。
　　据称因为吃鱼起纠纷
　　医护人员证实，倒在公厕边的男子秋某被送往医院后，因伤重身亡，其胸部中多刀。另一名伤者王先生被送往右安门医院抢救。
　　晚11时许，王先生仍未脱离危险。据一旁等候的家人说，王先生几人因点了一盆鱼，吃几口后发现鱼是生的，于是要求换一盆，被店老板拒绝，因此才发生了争执。
　　据介绍，王先生的胸部、背部中刀，送到医院时，鲜血染红了衣衫，虽护士帮着按住伤口，可血仍止不住，汩汩地往外冒。
　　其中一名家属说，4人都是哈尔滨人，租住在看单村里。平时很少去饭馆吃饭，不想刚点了一盆鱼就出了事。
　　凌晨，王先生被送进重症监护室，目前仍未脱离危险。
　　昨日下午1时30分许，丰台警方再次来到事发地，走访村民，寻找目击者。据介绍，店老板已被警方控制，案件正在进一步调查中。 

