夫妻俩印制色情名片介绍美貌女子卖淫被抓(图)
　　缴获的部分名片，漂亮姑娘都是从网上胡乱下载的，西湖风光都是用制图软件强行配上去的。记者 韩丹 摄
　　-立警为公·执法为民(杭州市公安局联办)
　　派出所纪事
　　通讯员 夏凡 记者 严峰
　　9月初，小营派出所民警走访辖区住户时，一位大伯告诉民警，小区有户人家蛮奇怪的，两室一厅的房子，里面挤着3个大姑娘、一对夫妻。“一到晚上，姑娘儿就打扮得漂漂亮亮，那个男人开车，把她们送出去……”
　　民警调查发现，这对男女是夫妻，南京市人，男的姓孙，49岁，女的姓朱，46岁。房子是夫妻俩租的。以前，夫妻俩在杭州开过洗头房。
　　通过一段时间的调查取证，民警判断，“这是一个卖淫团伙。”
　　名片引用“西湖歌舞几时休”
　　9月18日凌晨3点多，小营派出所和上城治安一大队联合出警，分头行动，在3家靠近西湖边的酒店，抓获正在卖淫嫖娼的4对男女。孙朱夫妇在出租房落网。
　　据孙交代，民警又连夜在一家酒店抓获3名嫖客。这一晚，他们共抓获7名嫖客。
　　同时，3名替孙散发招嫖名片的贵州男子也在回龙庙前的出租房落网。
　　民警在房内搜出1000余张、20多种式样的招嫖名片。每张正面印着一个漂亮女孩，背景是西湖景点。每个女孩边上都有一个富有诗意的名字和电话。
　　名片1：“春——大学生俱乐部”
　　一漂亮女孩，双手插袋站在三潭印月前。背面印着两行玫红色大字：“西湖歌舞几时休，春风又度玉门关”。
　　名片2：“不见不散——女大学生会所”
　　一漂亮女孩站在西湖边，背景是雷峰塔。
　　背面是一串玫红色小字：“当你身处他乡，举目无亲的时候；当你搏击商海，身心疲惫的时候；当你感情受挫，孤独无助的时候；当你宴请宾客，需要应酬的时候……”
　　等等。 
　　三个姑娘出门都拎LV包
　　在派出所，孙朱夫妇交代了他们组织卖淫的全过程。
　　三个月前，孙朱夫妇在小营租下这套房子。朱在洗头房物色了3个姑娘，冒充名片上宣称的“大学生”“白领丽人”，分别是17岁(安徽人)、23岁(湖南人)、25岁(福建人)。
　　3个姑娘与孙朱夫妇同住，食宿免费。姑娘外出做生意，由孙开车接送。
　　夫妇俩还制订了规章制度：收费，每小时100元。2小时起步。发生性关系1200元。包夜3000元。姑娘每次生意所得，与夫妇俩五五分成。每次外出，至少得上交200元。
　　孙将姑娘送到客人指定地点。2小时后，姑娘如果不打电话给孙，回住地后，得交600元给孙；如姑娘彻夜未归，回住地后，得交1500元给孙。
　　除了3个固定工，朱手上还有几个临时工的电话。如果生意好，老板娘就会电话通知临时工赶来“救场”。
　　三个姑娘出门都拎着LV包包(经查，是正版的)。
　　名片反馈率25%
　　孙朱夫妇买了十多张手机卡和十多只小灵通。找了家地下作坊，花600多元，制作了1万余张印有漂亮女孩的招嫖名片。
　　名片上的女孩照片都是从网上随意扒来的，然后用制图软件配上西湖风光假冒而成。
　　然后，在闸弄口一带找了3个贵州籍青年男子，由他们散发名片。
　　据说，几个贵州男子是专业发名片的，他们有一辆昌河面包车。招嫖名片散发对象：外地小轿车(夹在挡风玻璃上)，西湖边租赁自行车(放在车兜里)、闹市区、景区，如延安路、白堤、苏堤过往行人的手里。
　　姑娘每做成一笔生意，孙给发名片的贵州男子每人80元辛苦费。
　　至被抓，他们已发出约9000张名片。民警在回龙庙前出租屋里搜出了部分还没发完的名片。
　　“发出100张名片，大概有25个人会打电话过来。”孙说。
　　只和住三星级(含)以上
　　宾馆客人打交道
　　他们把招嫖名片上的热线电话都转接到了朱姓老板娘的小灵通上。每次接听电话，朱都会嗲声嗲气地说，“我们会所的学生很靓哦，在美丽的西子湖畔，会会美丽的小佳人，有多美啊。”
　　她会强调一句：“有其他服务哦。”
　　如客人有意，她马上问约会地点，如果是住宅或低档宾馆，她立马挂断电话；如果是三星级(含)以上宾馆，她会热情地说，“姑娘马上送到。”
　　嫖客身份
　　当晚抓获的7名嫖客都是外地来杭旅游、出差的中年男人，都有一定的身份地位。
　　老板娘说，住好酒店的客人一般都有钱，不会出乱子。

