61岁老汉杀死精神病妻子获刑 200村民联名求情
　　本报讯 (记者朱燕)38岁娶妻的邢某，婚后才发现妻子精神有问题。在照顾妻子20多年后，61岁的邢某不堪压力杀死妻子，后欲自杀被亲人救下。日前，通州法院以故意杀人罪判处邢某有期徒刑8年。此前，与邢某同村的200多村民联名写信向法官求情。
　　杀妻后欲自杀被救下
　　家住通州区永乐店镇某村的老邢，因为家穷，38岁还打着光棍。1985年冬天，介绍人领着20岁的湖南妹子匡某进了邢家，从此成了邢家的媳妇。
　　没过几天，邢家人发现新娘子常常一个人傻笑，还会没缘由地又唱又跳。后得知，匡某是被人从老家拐骗出来的。老邢根据介绍人提供的地址，给湖南发过无数封信，通知匡家人来领人，但一直没有回音。
　　匡某经过治疗后病情有所好转。婚后第二年，匡某生了个健康的儿子。从2007年开始，匡某的病情突然加重，经常将家里玻璃打碎。此时，邢某被确诊得了心脏病。
　　2007年12月25日晚，老邢因为琐事与妻子发生争执，失去理智的他抄起一根铁管打向妻子头部，致其死亡。而后，他用剪刀戳破腹部欲自杀，但被弟弟救下。
　　200村民求情望法官轻判
　　案件审查期间，中国法学会司法鉴定中心作出法医精神病鉴定，证实邢某已患有抑郁性神经症、应激相关障碍，作案时辨认能力存在，控制能力削弱，属于部分刑事责任能力。2008年6月6日，法院立案审理。
　　案发后，邢某的儿子写了一封求情信，200多名村民在信上签名，希望对邢某宽大处理。法院经过审理认为，邢某的行为已构成故意杀人罪，但鉴于有自首情节，且其属于限制刑事责任能力人，故法院对其从轻处罚。

