教室吊扇坠落将高三女生面部砸伤
　　早报讯 正在参加考试的杭州一名高三女生怎么也没料到，头顶上送着凉风的吊扇，居然变成了可怕的“掉扇”。一场飞来横祸，就这样“从天而降”。这起事故提醒每一所学校：必须切实重视校园基础设施安全检查。
　　下坠的吊扇砸中高三女生 
　　昨天上午8点半，杭州电子信息职业学校分校区高三(3)班教室里，正在进行一场计算机书面考。天花板上挂着的两台吊扇，正“呼呼呼”吹得紧。学生们聚精会神地做着试卷。
　　“叭”的一声，毫无预兆地，教室后边的一台吊扇忽然坠落！监考老师大吃一惊，一名女同学惨叫一声，捂住嘴巴，脸色顿时发白。
　　考生们一下炸开了锅，回过神的老师忙拨120，并通知学生家长。很快，受伤女孩被送进杭州市中医院急诊室。经过清创、止血、缝合，转到口腔科。
　　女生姓陈。她一直把头埋在胸口，嘴唇上有道口子，鼻尖也碰破了。刚缝了六针，小陈没法说话。
　　妈妈担心爱女留下疤痕 
　　守在一边的妈妈心疼得要命。她说，自己有一儿一女，儿子成绩不错，女儿一般。今年7月，参加高考的儿子以高分被理想的大学录取。受到鼓舞，女儿也像变了个人似的，升高三后，下课回家要复习到晚上11点，老师多次表扬她上进。没想到，开学还不到一个月，就出了这样的事。
　　女孩一般都很在意自己的脸面。家里人与小陈都非常担心，是否会留下疤痕。
　　医生说，小陈的伤口约3厘米宽。缝合前，上唇和口腔内腔直通，能看到牙齿，是较严重的贯穿性创伤。痊愈后，疤痕总是会有一点的。不过，如果能注意防感染的环节，问题不会太大。
　　校长已表态要负责到底
　　事发后，学校派了三名老师赶到医院，支付了目前的费用，校长已表态要负责到底。可关于吊扇怎么会掉下来的事，他们谁也说不清。
　　记者刚来到屏风街的这所学校门口，保安马上关上门。等了20分钟，小陈爸爸来跟校方沟通，保安才勉强开门。
　　小陈所在高三(3)班教室位于教学楼三楼，学生们已不在室内。肇事吊扇只剩一根杆子，光秃秃地插在天花板上。
　　一个自称是校财产保管员的大妈走过来，拿着厚厚一叠资料：“我们这里的设备都有专门老师检查。这是6月30日的资料，这张是8月28日的。你看，8月28日，这个教室还刚换过一次吊扇。”
　　从她手中接过一张表格，记者发现，上面写的还真是那么回事。才换了一个月的吊扇，怎么就掉了下来？没有明确答复。
　　基础设施安检不能走过场
　　现在已是秋天，但气温却一直偏高。相信，还有很多学校的吊扇，上课时需要全力运转。
　　这起事故提醒每一所学校，对基础设施的安全检查绝对不能忽视，不能搞搞形式，措施一定要落到实处。

