女儿设计暴打父亲忘年交女护士朋友
　　老爸有个忘年交女友，女儿把她“钓”到南京暴打
　　“勾引我老爸，教训的就是你”
　　一名20岁的女护士不远千里跑到南京，准备与一名48岁的男性朋友见面。
　　不料到达约定地点后，迎接她的却是两男两女四个年轻人，其中一名年轻女孩动手打了她，并提出要求：“给我37万，我把老公让给你！”
　　女护士报警后，双方被带到派出所，最后警察调查后的真相让大家连呼“想不到”。 
　　深夜女护士挨打报警
　　昨天凌晨1点多，下关警方突然接到一名女子的报警电话：“你们快来救我呀！现在有人打我，还勒索我！”
　　报警女子焦急地说，她一个人刚从北京坐火车赶到南京，被两男两女拦在一家饭店门口。深夜一孤身女子遭遇袭击并被勒索，案情重大，警察立即出动，迅速赶到了报警女子所在的建宁路一家饭店门口。
　　报警人是20岁的汪小姐，她捂着左脸，指着站在自己旁边的一名年轻女孩说：“就是她，刚刚打了我，还跟我要37万块钱，我不认识她。”
　　汪小姐称，她到南京是与一名48岁的男性朋友章某某约好见面的，没想到这名年轻女子问明汪小姐的身份后，不但出手打她，还提出“现在章某某做生意欠了不少钱，如果你给我37万，我就把老公让给你！”被汪小姐指着的那名年轻女子并不惊慌：“你不认识我不要紧，今天我总算出了一口气！”
　　这名年轻女子承认自己刚刚打了汪小姐几个耳光，也承认自己刚刚跟汪小姐要钱了。奇怪的是，她主动表示愿意到派出所处理。
　　女护士与中年男成了忘年交
　　警察只好先将当事双方带到了派出所。
　　汪小姐称，她是北京一家医院的护士，今年20岁，她的这位男性朋友章某某48岁，是苏北一家园林工程公司的老板。章某某在信息中称他在南京，并约汪小姐到南京见面，汪小姐迅速向单位请了假，前晚坐火车赶到了南京。
　　根据对方的信息，汪小姐一下火车就来到了建宁路一家饭店，想不到在饭店门口遇到了两男两女。
　　汪小姐一再表示，她与章某某之间是清白的，两人一年前在连云港认识的，虽然年龄悬殊，但两人彼此留下了很好的印象，两人经常电话、短信不断。汪小姐称，她没有做出任何越过朋友界限的事情。
　　“她勾引我爸，我就想教训她一顿！”
　　“呸，你们的关系肯定不正常！”打了汪小姐耳光的年轻女子反驳汪小姐，就在警察与汪小姐都以为这名年轻女子是章某某妻子的时候，这名年轻女子语出惊人：“我是章某某的女儿，这次我是拿我爸的手机号码跟你联系的，就是想把你骗到南京，目的就是想教训你一顿，看你还敢不敢勾引我爸！”
　　26岁的章小姐称，最近一年来，父亲经常与汪小姐联系，生意做得也不好，前一段时间章某某因经营不善欠下17万元债务无法偿还，被当地公安机关依法控制起来。章小姐对汪小姐怀恨在心，但由于章小姐在南京工作，无法见到汪小姐，于是章小姐从苏北老家拿到了父亲的手机，以父亲的名义给汪小姐发短信，约她到南京见面，汪小姐不知是计，她按信息中所说的地点赶到建宁路一家饭店时，便出现了文中开头的一幕。
　　由于章小姐拿不出父亲与汪小姐有染的证据，警察对她进行了严肃批评。汪小姐明白了事情原委后，表态：“我以后再也不会跟你爸联系了！”
　　最后，警察帮助汪小姐买了昨天晚上返回北京的火车票。

