男子疑因遭受打击爬上30米高电塔
　　本报讯 (记者毕征)“前一天晚上我们就发现他在马路中间晃悠，像有轻生的念头，结果被我们劝下。谁知道这会儿又爬到电塔上去了！”治安联防队员张先生有些无奈地告诉记者。昨日下午5时左右，一名不明身份的年轻男子爬上白云区鹤边村G106国道西侧一座高约30米的电塔塔顶，与救援人员对峙4个半小时之久，最终被消防官兵救下。
　　经劝说 曾主动爬下数米
　　据目击者称，该男子是徒手一口气爬到了塔顶，“很安静，一直没听见他出声。”记者赶到现场时看见，电塔底下停放着多辆原地待命的消防车、救护车、警车、电力工程抢险车等救援车辆，周边挤满了围观群众，以至于造成G106国道上交通阻塞。
　　男子“挂”在塔顶，由于天色已暗、离地面太远，看不清他面部的表情，也看不到他的任何肢体动作。对于地面救援人员的喊话，该男子似乎无动于衷。
　　晚7时40分，一名消防队员冒着危险徒手爬上电塔，试图与对方近距离沟通。在救援人员苦口婆心的劝导下，该男子似乎有所触动，主动下降了十来米，可就在离地还有20米左右的塔架上，他就像定格了一般，一动不动地抓住钢架，再也不肯往下一步。那名消防队员无奈之下只能下塔求援。
　　受打击？爬塔原因暂不明
　　晚8时20分，两名消防队员同时登塔。结果3个人在塔上展开了第二轮“高空谈判”。时间一分一秒地过去，却看不出该男子有任何松动的迹象。时间又过去了一个小时，该男子终于想通了，晚9时32分，被系上安全带的该男子终于安全落地。人群中一片欢呼。该男子约三十出头，瘦骨嶙峋，看上去很虚弱。据现场一位维持秩序的警员透露，该男子在接受相应的医疗措施后，被警方带走配合调查。

