飞机乘客发现小偷行窃后给空姐递纸条报警
　　□通讯员 徐治平 萧检 
　　实习生 徐飞英 本报记者 陈洋根
　　早报讯 坐飞机不是为了出远门，而是专门盗窃机上乘客的贵重财物。昨日，两名胆大包天的“空中大盗”，被萧山区法院判处有期徒刑并处罚金。
　　空姐收到纸条后不露声色
　　今年5月15日，在厦门飞往杭州的班机上，女乘务员在给乘客倒饮料时，11排的一位乘客悄悄送上一张纸条。
　　乘务员打开一看，里面写着3行字：“我怀疑11排的一名乘客，盗窃了其他乘客的财物。刚才他站起来翻了9排B座上方的行李舱，然后拿出两包东西，分别放在左右两个裤袋里。他还打了一个电话，可能有同伙在飞机上”。
　　乘务员不露声色，赶紧把纸条交给乘警。随后，乘务员叫醒熟睡中的9排B座乘客马某，请其检查自己的行李。马某大惊：“包里两万多现金不见了！”
　　通过递纸条的乘客，乘警在机上当场将嫌疑人抓获，赃款被追回。
　　空中联手偷盗被乘客发觉
　　“空中大盗”有两名，分别为左国军和左银军，都是河南省罗山县周党镇杨柳村人。左国军早在2007年12月19日，因盗窃，被安徽肥东法院判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金27500元。
　　在未经河南当地缓刑考察机关批准的情况下，左国军擅自离开了河南。两人经预谋，约定今年5月15日上午，在厦门至杭州的航班上一起偷盗，并平分盗窃所得。
　　案发当天上午7点30分许，左银军冒名董鹏，伙同左国军，先后登上厦门至杭州的航班。趁乘客马某睡觉之机，左银军将9排B座上方行李舱内的皮包拿出，从包内窃得人民币23100元，放进自己的裤袋内。然后，将得手的消息，打电话轻轻地告知坐后排的左国军。同一排乘客恰好发现这一盗窃情况，于是用递交纸条的方式告诉空姐。
　　萧山区法院经审理后认为，两人结伙，以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额巨大，已构成盗窃罪。左国军在缓刑考验期限内犯新罪，当撤销缓刑，前后两罪并罚。
　　法院以盗窃罪，判处左国军有期徒刑两年，并处罚金2000元，撤销前罪缓刑部分，两罪并罚，决定执行有期徒刑四年六个月，罚金29700元；判处左银军有期徒刑三年，罚金3000元。

