83岁老翁怀疑66岁妻子有外遇将其打伤(图)
　　中新网9月26日电 据香港《大公报》报道，香港一对年龄加起来有150岁的年迈夫妻，虽已相对近50年，但依然醋意十足，彼此仍疑心对方有第二春。25日凌晨，老妻在油麻地寓所睡梦中被人以铁铲袭击，头及手部受伤，事主逃离家园向管理处求助，警方事后拘捕其83岁丈夫助查。
　　被捕老翁姓陈，伤者姓谢(66岁)，送院抢救后幸无生命危险。
　　现场为油麻地广东道一单位，现场消息称，老夫老妻虽已儿孙成群，但仍然醋意十足，常彼此猜疑对方结交的朋友，偶然见对方与陌生人多聊两句，便会推测是否有非一般的关系。居住同座大厦的儿子虽充作“和事老”，但始终未能解决两老的纷争，家人为此终日担惊受怕，恐他们的猜忌争执变成暴力问题。
　　近日两老又为“老问题”争吵，家人及时排解。25日凌晨2时26分，有人又疑神疑鬼，失控取出铁铲向熟睡中的老妇袭击，头及手部受伤。事主在睡梦受创惊醒，实时喝问原因，但有人失常没有理会，疑行凶者年老力弱，未能再重创事主，老妇即夺门而逃，下楼向大厦看更求助。
　　疑凶呆坐家中，没有追出再伤害事主。
　　警方接报派出大批人手赶往调查，在事发大厦寻获伤者，先安排救护员到场替事主检验伤势，然后送院救治。由于怕疑凶会畏罪伤害自己，警员登楼调查小心翼翼，以免刺激他。警员顺利入屋，见疑凶呆坐家中，于是将其拘捕，案件列作伤人事件处理。

