女子在打公用电话时被话亭突然砸倒
　　一名女子在公话亭打着电话，殊不知，话亭朝她倒去。她想伸手挡住那重达100公斤的话亭，却抵不过话亭的 “固执”……这惊险一幕昨发生在簇桥文胜路。该女子因闪躲不及被砸着右手，所幸并无大碍。
　　打着电话 话亭倒了
　　“好吓人哦！”昨日下午4时，记者赶到簇桥镇文胜路40号，只见一个公话亭歪着倒在一家小吃店门前，它的立柱与基座已经断裂，接口处斑斑锈迹。
　　该小吃店店主杨先生告诉记者，下午2时许，一名20多岁的女子骑着电动自行车来到该公话亭打电话。几分钟后，他突然看见公话亭偏了起来，并缓慢地朝该女子倒去。情急之下该女子伸手想挡住话亭，但“轰”的一声巨响，公话亭还是“狠狠”地砸向了旁边的一辆桑塔纳轿车，车顶被砸出一个大坑。该女子虽跳到了一边，但右手还是被砸着了。声响惊动了店里的顾客，他们跑出店外，搬开公话亭，拔出该女子的右手。
　　初步调查 底座老化
　　下午5时许，话亭所属公司负责人胡经理带领工程人员赶到了事发现场。经检查后，胡经理告诉记者，由于该公话亭所处地势低，平时经常有积水侵蚀话亭底座。话亭立柱外表由不锈钢构成，看上去虽然光鲜，但内部的空心方钢已经被严重锈蚀。近几日的大雨，加剧了该话亭的腐蚀，当有人使用电话时，如果不注意靠着用了点力，就可能发生意外。
　　随后，维修人员用水泥浆盖上话亭的基座，防止线路裸露在外，伤及路人。同时，他们也将被锈蚀的话亭装车，准备带回进行维修，预计一天后该话亭就可以重新投入使用。
　　胡经理表示，他们公司会全力配合相关部门接受调查，如需赔偿他们会负责。她承诺将随时对辖区内的公话亭进行检查、维修，避免类似事情的再次发生。
　　实习记者 王炬 夏树伟
　　报料人：杨先生 线索费：80元

