产妇生下孩子后才知道自己怀孕
　　□记者李晓敏通讯员陈锦屏
　　本报讯 如果不是孩子突然在医生办公室降临，38岁的冯女士一直都不知道自己怀了孕，昨天，刚刚分娩完的她躺在床上，丈夫直说她“傻”，而她则感觉好像在梦中。
　　冯女士和丈夫刘先生是唐河人，夫妻二人在郑州打工，结婚已六年，但冯女士一直未怀孕，为了治疗“不孕”，几年来，她输过很多液，吃过不少药。
　　今年1月份，她突然停经了，她以为是自己患了病，于是去诊所，让医生给开了药，但服药后没有任何反应。今年9月中旬，冯女士在世贸商城找了一份打扫卫生的工作，9月23日晚11时40分，她感到肚子不舒服，痛得厉害，身上又流出水，丈夫带她到郑州市三院看病，刚刚坐到妇产科医生办公室里，她突然感觉到下身出来一个东西，值班医生郭若愚一看，竟然生出来个孩子。孩子是女婴，重2400克，医生检查发现，孩子发育正常。
　　“你怀孕时有没有妊娠反应？”郭若愚感觉不可思议，但冯女士说，在这之前，她没有任何感觉，只是后来时常感到肚子不舒服，但没想到是怀孕，因为她本身比较胖，所以旁人也没有看出来。后来在医生的详细询问下，冯女士说，由于最近肚子经常不舒服，一个多月前，她去医院做了Ｂ超，医生告诉她怀孕了，但因为自己一直“不孕”，对于“怀孕”事实，她并不相信，也没告诉丈夫。“直到生孩子了，才知道自己怀孕，太少有了。”郭医生不停感叹。

