男子性侵犯非亲生女儿报复妻子
　　中新网9月25日电 台一女子婚前劈腿与两男子交往怀孕，其中一男是有妇之夫，最后只好嫁给被蒙在鼓里的余姓男友。女儿生下后六七年，余某发现女儿不像自己，与妻子争吵时，被告知女儿不是他的。余某为报复该女子，性侵非亲生女儿达三年之久，而受害女童告诉社工人员，“阿公”(爷爷)也曾性侵她，目前屏东地检署已将余某父子二人起诉。
　　据台湾媒体报道，余姓父子矢口否认性侵女童，被害女童的母亲伤心之余，日前向屏东地院请求确认亲子关系，法院判女童并非余某亲生。
　　此前，女童母亲同时和余、王二人交往期间怀孕，因王某已有家室，只好骗余某怀了他的孩子，两人奉子成婚，婚后不到六个月就生下女儿。不料，女儿一天天长大，却长得越来越不像老爸，余某曾多次质问妻子“为何孩子不像他？”甚至成为夫妻吵架时连带争吵的话题，妻子有时回答“是”，有时却又说“不是”，成为余某心中的结。
　　有一次，母亲帮女童洗澡时察觉有异，女童才说“爸爸弄我尿尿的地方”，警方获报会同社工了解，女童还语出惊人，指妈妈外出工作时，“阿公”也做出和“爸爸”一样的动作。社工访谈母亲和被害女童后，怀疑女童自2004年就遭“爸爸”、“阿公”猥亵、性侵，一直到2007年，时间长达三年多。
　　屏东地检署侦查终结，认为性侵时间虽长达三年之久，但因女童年幼难以清楚描述，经检方厘清，认定“爸爸”三次、“阿公”两次，检察官依妨害性自主罪嫌，一罪一罚，并案侦结，起诉父子二人。

