台湾男子外泄与20名女友性爱照
　　台海网9月27日讯 “正妹20人斩！”高雄市一名刘姓酒店少爷把妹功夫了得，为了炫耀，竟将自己与至少20名正妹女友的性爱照当成“战利品”PO上网，两名前女友发现自己春光外泄后告上警局，警方调查后将刘某依妨害秘密与妨害风化罪嫌函送法办。
　　据台媒报道，警方表示，在酒店里担任少爷工作的刘姓男子，因为外型清秀，口才很好，很容易吸引异性目光，还曾创下同时间与5个女友交往的纪录。
　　由于刘某习惯使用手机偷拍床笫之事，或是趁女友熟睡时偷拍其裸照，再将照片上传到无名小站的部落格供人浏览，为了规避刑责，刘某将性爱照设下密码，但却同时在网页设置连结公布密码，网友们只要点选连结，即可轻松浏览正妹的春光照。
　　酒店少爷爱现 前女友提告
　　本月中旬，一名曾与刘某交往过的女友，经友人告知后发现自己与刘某的性爱过程和裸照，已被公开在网站供人观赏，且刘某的网站里，还有另名旧识的女性友人，也被拍摄性爱影片张贴网站上，两人决定连袂前往警局提告。
　　刘嫌到案时表示，他只是为了炫耀自己把妹功力很强，因为“有图有真相”，才会把众女友的春光照和性爱影片PO上网，并非意图报复分手的女友，且事发后他也将网页及计算机中的数据删除，希望能弭平风波。
　　警方指出，目前查扣刘某的计算机硬盘已被格式化，警察目前正运用科技复原该批照片，警方私下了解，受害女子至少超过20人，呼吁曾与刘嫌交往过的女子出面指认。

