两小伙自称杨家将后人半夜入室偷窃
　　中新网瑞安9月25日电 (见习记者袁爽 通讯员季光凯) 杨某甲(化名)为了证明自己有过人的胆量，半夜闯入民宅偷窃。近日，这位自称“杨家将”的贵州籍小伙因涉嫌盗窃罪被浙江瑞安警方依法提请逮捕。 
　　据了解，今年22岁的男青年杨某甲来自贵州，几年前在浙江温州黄龙一带打工。杨某甲从小就有个爱好，喜欢听一些武侠故事，尤其对杨家将的故事更是如数家珍。由于自己也姓杨，就经常吹牛说自己是杨家将的后人。 
　　今年上半年，杨某甲在网吧认识了一名贵州老乡杨某乙(化名)，巧的是这位老乡也姓杨。乙听到甲说自己是杨家将的后人时，也说自己是杨家将的后人。就这样，2个“杨家后人”很快便熟识了。
　　6月22日下午，杨某乙找到甲，问他说：我们杨家将都是身手不凡、胆量过人的，我准备晚上去偷东西发财，你敢不敢一起去。甲起先还有些犹豫，但是不去的话又怕被笑话胆小，就答应了。为了安全起见，2人选择去瑞安作案。当日夜里，2人窜至瑞安莘塍镇，攀墙爬窗进入某民宅，趁主人熟睡之际，盗走笔记本计算机、手机等物。 
　　据悉，浙江瑞安警方经过追踪调查，发现杨某甲等2人有重大作案嫌疑，并于本月24日在温州将杨某甲抓获。 (完)

