产妇网上发帖卖奶叫价月薪3000 
　　近日，在云南便民服务信息网上，一则应聘奶妈的帖子格外引人注目。该网友在帖子上称自己正带着孩子，有能力再哺养给一个名孩子哺乳，希望能找到一份奶妈的工作，并留下了自己的电话、邮箱地址及QQ号码。据了解，目前昆明少数家政服务公司也已已开始招聘奶妈应市。
　　产妈妈发帖“卖奶”
　　昨日，记者与这位发帖的网友取得了联系。该网友自称姓颜，家住昆明市盘龙区江岸小区。颜女士在电话中告诉记者，她自己的小宝宝刚满一个月，因奶水丰富，宝宝太小吃不完，有时候还得挤了倒掉，而且还经常给自己的生活带来不便，所以想愿意再哺养一个名婴儿。同时她也提出了自己的要求：凡是需要提供奶妈服务的家庭，只需须包饮食，并每月支付3000元工资即可。
　　颜女士还说，之所以想起发这个帖子，就是因为在网上看到其他沿海城市有这样的先例，由于奶粉事件的影响，许多年轻妈妈都放弃了奶粉喂养，转而寻求母乳。“我在网上看到深圳等地的奶妈每月收入上万，昆明地区估计达不到这个水平。”她说，她由于自己不知道昆明地区的消费潜力，如果有需要提供奶妈服务的家庭，只希望每月能只收有3000块钱收入就行了。为了让有需求的家庭放心，颜女士还提到了个人的健康状况。她称，去年和丈夫结婚的时候做过一次体检，在生孩子之前又做过了一次全面体检，并能提供相关的健康证明材料，可以保证“客户”的“食品安全”。
　　家政开始招聘奶妈
　　有发贴应聘奶妈的大有人在，家政公司当然也不会错失商机。昨日，记者从昆明市的几家家政公司了解到，多数家政大多公司都开始萌生了招聘奶妈应市的想法，。而好佳家家政服务公司前日就已经把招聘奶妈纳入了日常工作。该公司相关负责人代芬成称，自前日开始招聘以来，只有北市区一位姓吴的女士打进电话咨询过。。接下来，公司还将加大招聘宣传的力度，以应对市场的需求。
　　她还说，为了对客户负责，公司在招聘奶妈时，对应聘者的条件也是相当严格的。应聘者除了要提供本人的身份证外，还必须提供相应的体检健康材料，。其中就包括妇科体检、母乳检查、胸透等体检材料，等，还必须以提供及无甲、乙肝等传染性疾病的医学证明。如果应聘者无相关的健康证明，将不会聘用。
　　聘用用奶妈须把健康关

