村主任集资诈骗4809万 到澳门赌输2000万
　　中新网杭州9月26日电 (袁爽 赵烨娇 傅金霞) 近日，浙江省丽水市居民黄永豪因三年向社会集资诈骗4809.31万元，被浙江省高级人民法院以集资诈骗罪、挪用公款罪两罪并罚终审被判死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
　　据了解， 2004年—2007年3月间，黄永豪以承包工程急需资金等为由，以支付月利率17‰—150‰的高息为诱饵，在“助手”陈绍群、黄伟豪或其妻刘某的帮助下，大肆向社会公众募集资金共计人民币4809.31万元，共有146户集资户“落入圈套”。
　　有了这笔不义之财，自2004年开始，黄永豪先后几十次到澳门赌博，输掉近2000万元。同时，黄永豪还将这笔资金用于购买高档汽车、支付高额利息等。据统计，直到案发时，尚有2844余万未能归还。
　　为了支付个人非法集资的本息，2007年1月—2月，黄永豪利用自己担任丽水市塔下村村主任之便，伙同会计吴继荣以朋友投标、自己做生意急需资金为由，多次挪用该村土地征用补偿款共计270万元。截至判决前，尚有60万元没有归还。
　　据悉，2007年4月3日，公安机关对黄永豪等人非法集资一案立案侦查。鉴于黄永豪集资诈骗数额特别巨大，日前，浙江省高级人民法院作出终审判决，黄永豪维持一审判决.(完)

