邮政职工偷配钥匙盗走运钞车上43万现金
　　运钞车上 43万现金不翼而飞
　　盘县警方缜密侦查，原是“内鬼”偷配钥匙盗窃
　　金黔在线讯 8月27日下午，一辆运钞车停在盘县柏果镇商业银行门口准备提走营业款时，运钞人员突然发现，运钞车后箱保险柜内的一个钞箱不翼而飞，箱内有现金431959.99元。“难道是长翅膀飞了”，这一离奇事件在当地引起轩然大波，也震惊省、市各级领导。一个月后，盘县警方经过缜密侦查，终于让案件水落石出。
　　原来，钞箱并没有长翅膀飞走，整个事件是盘县邮政局一名职工谋划已久的盗窃行为。
　　据介绍，当天下午5点20分左右，运钞车从柏果镇原邮政支局门口驶出后，10多分钟内抵达柏果镇商业银行门口，当押钞人员打开运钞车后箱，发现锁在后车厢保险柜内的一个钞箱不见了。随后，押钞的保卫人员迅速向柏果派出所报警。
　　案发后，盘县公安局专案组立即赶赴现场侦查，但他们发现运钞车并无受损痕迹。警方初步怀疑，这一案件是车上一行人所为，但事发现场的所有工作人员均能相互证明，他们没有作案时间。
　　之后，民警扩大侦查范围，认真梳理破案线索，也不放过任何蛛丝马迹，最终，在一条看似不起眼的线索上，民警找到了突破口。
　　民警发现盘县邮政局储蓄所出纳陈永江(男、43岁、住盘县邮政局职工宿舍)在案发当天上午去向不明。而民警在事发地点走访，多人指认在案发当天，有一体貌特征与陈相似的人在现场出现过。就此，警方把嫌疑人目标锁定在陈永江身上，9月18日，警方依法拘传陈永江，同时安排办案人员到陈的家中进行搜查，在床铺底下发现40万元现金。
　　在强有力的证据面前，陈永江交代正是他偷走了运钞车上的一个钞箱。身为该邮政局工作人员，在长期的押运现钞工作中，陈永江准确掌握了运钞车的停放时间和地点。今年7月，他趁押钞人员不注意，利用到盘县城关镇收款之机，偷偷配了一套运钞车钥匙。案发当天早上9时50分，陈永江从盘县红果乘火车于中午时分赶到柏果镇，下午1点左右，他来到柏果镇原邮政支局的运钞车停放处，趁运钞车上工作人员到指定地方休息，车上无人看守之机，持配好的钥匙打开车内保险柜，将装有431959.99元现金的钞箱盗走，随即，陈又赶到柏果火车站，乘当日火车返回盘县红果镇家中。
　　目前，警方已追回被盗现金405283元，犯罪嫌疑人陈永江被依法刑事拘留，案件在进一步审理中。

