领导外出考察科室提前下班 市纪委将介入调查
　　本报汉中讯 （记者 张红中） 9月22日，南郑县运管所所长带着10多名干部远赴外地开始了为期一周的“考察学习”，而在此期间该所部分科室工作人员提前下班，给前来办事的群众带来极大不便。9月24日，当地纪委负责人表示将立即介入调查。
　　举报：所长带干部去旅游
　　9月22日，有网友在某网站发举报帖称“南郑县运管所的领导外出旅游了。”帖子还说，“该所是在拖欠着职工工资的情况下组织中层干部外出。”就在该帖子出现的同时，一位自称是“运管职工”的男子给记者打来电话说“目前是县上灾后重建的关键时候，运管所长却带着人去海南、港澳旅游了，希望媒体监督。”
　　9月24日上午，记者来到南郑县运管所，该所办公室一位女工作人员得知记者找李自科所长时说，李科长去外地了，并让记者有什么事到国庆以后再说。随后，记者联系了该所大河坎、新集等管理站，均被告知“站长不在，去外地了。”
　　观察：部分科室提前下班
　　南郑县是5·12大地震受灾较为严重的县区，目前正处于灾后重建关键时期。但昨天上午10点4，记者在南郑县运管所一楼的运政股服务大厅里却看到贴着年审、缴费标志的窗口，只坐着一名未穿制服的女子，隔壁的规费缴纳窗口则是空无一人，办公室大楼二楼的几个办公室也是门窗紧闭。
　　10点50分，就在记者下楼准备返回时，刚刚还有人办公的运政股服务厅、维管股的大铁门已经上锁，不远处的103公交车站，几个穿运政制服的女子正在等候公交车。而此时，距离中午下班时间还有1个多小时。听旁边开商店的居民说，最近几天来，她们天天不到时间就下班了。
　　记者注意到，有两位村民模样的中年男子手里拿着几张表格站在大铁门外不时地张望，焦急地等候。
　　解释：不是公费旅游
　　当天上午，南郑县运管所黄学荣书记向记者解释说：“大家前阵子都比较辛苦，比较劳累，中午回不了家，有时候晚上还得加班，去外地考察，主要是想学学人家的经验，这事是去年就定下来的。”
　　采访中，黄学荣介绍，第一批外出人员由李所长带队，有5个基层站以及机关部分同志共10人，其余科室准备放在第二批出去。同时，黄书记一再强调说“用的不是公费，而是平时节省下来给大家发的午餐补助和加班费。”当记者问及“这些人具体是去哪里考察”时，黄学荣说：“既然用的不是公费，这个你就没必要问了。”在记者一再追问下，黄书记说“他们是去了北京方向。”该所工会王主席告诉记者：“其实他们是休的5天年假加上两个公休日，要到28日左右才回来。”记者随后又采访了南郑县交通局局长韩文玉，韩局长在接受记者采访时说：“运管所人员走之前所长曾经口头说过这事，但具体去了哪里，花费多少局里都不知道。”当听职工反映所长带人去了海南、港澳时，韩局长表示等调查后再说。记者发稿时，汉中市纪检委一位负责人告诉记者，将立即安排有关部门进行调查。

