丈夫提离婚遭妻子连砍十余刀
　　本报讯 (记者/张迪朱丹阳见习记者/徐剑桥)刘兰想不通:丈夫李明抽了她一巴掌，竟然还要自己“回娘家去”。在丈夫提出离婚两天后，刘兰趁李明洗脸的时候，拿着磨好的菜刀，险些将丈夫的右手砍断，又朝头部等位置狂砍10余刀。
　　经过抢救后，李明昨日已经脱离了生命危险，刘兰则被事后赶到的警方拘留。
　　妻子持菜刀“偷袭”
　　24日上午8点20分，天还下着大雨。做维修生意的李明起床后径直往楼道尽头的洗漱台走去，他并没看到妻子刘兰，这让他隐隐感到不安———自从2天前决定离婚后，2人就分开睡了。洗完脸，李明拿着剃须刀对着镜子刮胡子时，刘兰从背后窜出，右手操着一把锋利的菜刀，朝李明的脖子处砍去。“我当时魂都吓没了”李明回忆说，他下意识半转身举起右手挡住，一阵剧痛，手失去感觉的同时，“血像开了水龙头一样从手腕处喷出来”。刘兰的刀没有停，又砍向了丈夫的头、肩膀、胸部。
　　顾不及疼的李明挤开身子往楼下跑，边跑边喊“杀人啦!要杀人啦!”李明跑到一楼院子后，刘兰依然穷追不舍，围着院子追砍了两圈。
　　“幸亏我丈夫当过兵，一脚把她踢倒，并死死地按着她，我爸爸就去把刀抢下来，堂弟也跟着过去按住，要不，我弟弟就被砍死了。”李明的姐姐回忆起当时情形，依然十分惊恐，刘兰猛烈挣扎，最后众人不得不找来绳子将她捆住，时间是8点30分左右。
　　右手险被砍断
　　失血过多的李明当时晕倒在地，血染红了约2平方米的地面，沿着二楼一直流到院子。“整个人就是个血人!”李明的姐姐说，她当时“吓傻了”都不知道该干些什么，直到父亲提醒，才赶紧打了120。
　　经458医院一天的抢救后，昨日上午，李明已经脱离了生命危险。458医院主治医生杨小文介绍，李明送到时，除了头部、肩膀和胸部有伤口，右手的伤势非常重，尺、桡、正中神经完全断裂，差点就砍到骨头里了，伤口处只剩下3厘米的皮连着。经过手术接回来了，但由于手的神经全断了，以后最多能恢复到八成。
　　刘兰也被随后赶到的警察带走，“当时她不停的说，‘放了我吧，我再也不敢了’一类的话。”李明的邻居说，刘兰平时脾气古怪，也比较孤僻，“每天见她也就看电视，买菜做饭，基本上不与我们说什么话”。
　　提出离婚遭砍
　　丈夫李明告诉记者，9月20日的时候，她让妻子去换煤气，“本来价格已经告诉她了，但她不知什么原因还是多给了别人4块钱，我就说了她几句，结果她破口大骂”。上述李明的邻居说，刘兰是用客家话骂的，“都是些很难听的话”。李明第一次动手打了妻子一巴掌，“结果她在窗台上找到一把水果刀，在我身上乱割乱划出血”，经众人劝阻后，刘兰才停手。
　　李明说，夫妻两个人是经人介绍认识的，虽然与妻子结婚7年育有2子，但因为妻子性格问题，生活一直不开心。“我打了她一巴掌，她竟然动刀子，我感觉没有安全感，就提出离婚”他们来自来自梅州山区，因当地习俗关系，结婚的时候没有到民政部门领证，“我就让她回去”。
　　9月23日下午5点，爽快同意离婚的刘兰坐上了回老家的大巴车，可车刚刚开出去5分钟就抛锚了，刘兰又住回了家，但二人分房间睡。但李明和邻居都发现刘兰在之后的两天里行为古怪:凌晨6点多就起床出门，晚上关着灯蹲在厕所里，直到9月25日上午。
　　记者从黄埔区警方了解到，刘兰已经被拘留，案件正在调查中，不排除为其做精神鉴定。

