丈夫提出离婚被老婆持刀乱砍
　　本报讯 （记者何道岚 通讯员吴燕玲）昨天上午8时30分，家住员村的李明（化名）向老婆提出离婚，结果引来老婆持菜刀一通乱砍。送院后，李明头部、肩膀和胸部分别受伤，右手的伤势更为严重——伤口直达骨头内，多处神经断裂，伤口处只剩下3厘米的皮肉相连。截稿前，458医院手足外科已经为他进行完手术，没有生命之忧。
　　李明的姐姐向记者说，昨天早上8时许，他们一家人正围在客厅吃早餐，突然听到住楼上的弟弟家传出“杀人啦！要杀人啦！”的呼救声，“那是我弟弟的喊声！”姐姐一下子就听出是李明的声音。住在一楼的姐姐一家人只见李明一手捂住头，一边大步从楼上跑下，往院子里逃。让众人大感惊愕的是，拿着菜刀追在李明身后的人，正是他的老婆。
　　为了给伤者止血，大家就将他送到附近的小诊所，简单处理后便马上转移，送到东风东路的458医院进行抢救。
　　据李明与其姐姐描述，李明的老婆平时的脾气就很古怪，很少跟家人说话，但却经常骂自己的老公，对老公的家人也有意见。李明的姐姐告诉记者，当时家在农村，李明22岁那年，就跟现在的老婆结婚，婚前两个人是经人介绍的，没有认识几天，“爸妈看她个子大，能干活就答应亲事了。”李明补充说：“我其实很早就想跟她分开住，因为她已经不止一百次打我了，就两天前，她还拿水果刀划了我一下。”
　　458医院的主治医生杨小文介绍，李明的手伤势很重。在刚进医院时，手臂神经完全断裂，伤口处只剩下3厘米的皮肉相连，整只手差点就要掉下来。

