小学生学反腐败引起热议(图)
　　本报讯(记者 卿永锋 实习生 黎姝琦)“要小学生敬廉崇洁，反对腐败？不会吧，它可离孩子们的生活太远了！”这也许是一些成年人的共同想法。芙蓉区大同小学“廉洁文化进校园”活动引起社会巨大反响，有赞赏也有疑虑，甚至有人认为，对小学生谈廉洁是否过头？昨日，记者在该校看到，鲜眼的“廉洁文化进校园活动”横幅挂在校园醒目处，随处可见的古今中外反腐倡廉的格言警句，“我们之所以将声势搞得轰轰烈烈，是表示学校对廉洁文化的推崇！”校长伍英说。 
　　现象：小学生的廉政观
　　在开展廉洁文化进校园活动前，大同小学对全校学生做了一项“你身边最大的诱惑是什么”的调查，结果排名第一的是钱，第二的是当班干部，第三位才是荣誉。在对当班干部这个问题的分析中，学生认为它是个诱惑的原因有四种：一是“酷”，感觉高人一等；二是可以支配他人，让他们听我的话；三是提升工作能力；四是有更多的机会服务同学。
　　调查结果令人堪忧，同时也坚定大同小学启动廉洁文化进校园的决心，伍英说：“要让青少年们触摸古今中外美好的心灵，在幼小的心灵播种高尚的种子,增强他们走向社会的免疫力，不能带病成长。”
　　基于这样的认识，2005年，大同小学开展“廉洁文化进校园”试点。实践不搞“高、大、全”，使其贴近学生。写书作画、唱廉政歌、开主题班会、看爱国电影等主题活动；有以访谈为载体，由学校牵头，开展师生、家长、社会各界人士谈廉政的实践活动；有以编印廉政教育课外读物为载体，挖掘整理“廉政文化”素材；有以向长辈送一份“廉洁家庭”倡议书为载体,开展“大手帮小手,小手牵大手”的活动。 
　　争议：对小学生谈廉洁是否过头？ 
　　但是，“廉洁教育进校园”活动也引起一些学生家长的不解。一位学生家长表达自己的质疑：现在全社会都形成反腐倡廉的良好氛围，其正面效应，理所当然也会波及到中学生身上，同时学校进行的素质教育也涵盖倡廉内容，学校再额外进行倡廉教育，牵扯老师精力，也加重学生的负担，岂不是多余？但更多的家长认为，这种教育其实是对学生进行一种人格上的教化，实有必要，不可或缺，因为“防腐倡廉要从娃娃抓起”。
　　伍英坦承，开展活动前，学校的确有过顾虑：在小学生中开展廉洁教育是否合适？但是，在活动进行一段时间后，这样的顾虑就完全打消了。学校对学生进行了一次问卷调查。调查的结果令人振奋。99%的学生认为通过活动受到教育；94%的学生明确表示不羡慕坐公车上学的同学；90.8%的学生表示会劝说父母做官清廉、不收贿赂、秉公办事。这些数据充分说明，敬廉崇洁教育已在孩子心灵留下烙印。 
　　省、市、区纪委有关人士对“廉洁文化进校园”活动给予很高评价。“这个活动绝对不是为了赶时髦，更不是为了追求轰动效应，它是新时代实施素质教育的一个必不可少的组成部分，也是现今防腐倡廉工作的有机补充！” 

