夫妇订婚戒指失踪3年后在喜鹊巢中寻回
　　中新网9月26日电 据香港《文汇报》报道，英国36岁女子茱莉亚(Julia Boaler)接受男友贾斯廷赠送的一只5，000英镑(约70，000港元)订婚戒指，但有一天这只戒指突然不翼而飞。最近，贾斯廷在整理后园时，无意中在一棵橡树上的喜鹊巢中，发现了这只失踪戒指。 
　　3年前，贾斯廷赠送一只订婚戒指给茱莉亚。茱莉亚很喜欢这只戒指，经常戴在手上。有一天洗澡的时候，她将戒指取下来放在窗台上，但到洗澡后，她却再也找不到那件珍贵的订情信物了。 
　　茱莉亚回忆说：“当我发现订婚钻戒不见时，我感到非常失落，贾斯廷也不太高兴。我初时以为戒指跌落在卫生间的角落或窗外，但我们甚至把卫生间的地板和浴缸都拆了，仍然是找不到。后来，我一直回想是不是放了戒指在其他地方。我们尝试在地毯下和汽车内寻找，可是都一无所获。最后，我们甚至怀疑是清洗窗户的工人偷走了。”
　　最近，茱莉亚和贾斯廷因为家中多了一个孩子，所以打算换一座更大的房子。几天前，贾斯廷去整理后园时，终于在橡树上一个鸟巢中寻回失落了3年的订婚戒指。他们对订婚戒指失而复得感到非常兴奋，立即把戒指锁入保险箱，然后筹备因遗失戒指而取消了的婚礼。 (念持)

