女大学生深入传销窝点救男友
　　她今年刚21岁，是来自吉林的一名普通女大学生。一个月前，男友陷入传销网络后，她深入传销窝点，冒着被洗脑的危险，想把男友救出来。然而，面对已经执迷不悟的男友，她只好暂时离开并多方奔走。最终，在相关部门的帮助下，她成功救出男友。
　　面对已被彻底洗脑的男友，她发誓一定要把他重新给“洗”回来。
　　传销五级金字塔制
　　辞掉好工作
　　去丹阳“创业”
　　男友有点不对劲
　　“终于解脱了，我们赶紧走吧，我一刻也不想在这个地方多呆。”昨天上午，在镇江丹阳万善路，小邢拉着刚被解救出来的男友小易，迫不及待地想要离开。
　　小邢是江西财经大学大四学生，今年21岁的她，几年前认识了现在的男友小易。小易是武汉人，在南昌工作已多年。今年8月中旬，小易接到朋友邀请，到丹阳做海鲜生意。电话中，那位朋友称小易只要愿意跟着他干，要不了几个月，保证月薪万元，两年后还能成为百万富翁。
　　小易在南昌做机械维修工作，月薪2500元，待遇还算不错。一开始小易并没有去丹阳的想法，但经不住朋友的多次劝说，他辞去工作，赶到丹阳开始了发财梦。
　　做海鲜生意，清晨3点就得起床，上午忙下午闲，这个小邢是知道的。可在电话里，她得知男友早上一般7点左右才起床，上午基本上都休息，只有下午和晚上才忙。小邢感到怀疑，多次询问小易后，小易承认自己不是做海鲜生意，而是在创业。“具体在做什么，他始终说不清。”小邢说，从种种迹象看来，男友肯定有问题，便决定请假去丹阳看看。
　　小易得知女友要到丹阳，很高兴，并让她做好多呆几天的准备。
　　坚持了四天，第五天差点被洗脑
　　第一次深入传销窝点
　　坚持了四天，第五天差点被洗脑
　　大四课程少，小邢向学校请假后，于9月4日下午赶到丹阳。在丹阳时代广场，小邢见到了小易和另外一名男子。“起初他说一同来的男子是他好朋友，我也没怀疑，后来才知道，他就是小易的上线。”小邢说，傍晚时，男子让小易第二天带女友去公司，还说以后就让她住在公司。
　　“你来了，我们肯定管吃管住，但我们公司处于创业初期，条件比较艰苦，吃住条件都比较差，你要有心理准备。”看对方如此热情，小邢第二天就跟着他们到了公司。
　　所谓的公司，其实就是居民区一栋三室一厅的住宅。
　　“当晚，可能是怕我不能接受他们的环境，就特别照顾我，安排我跟他们公司的一个女领导住一起。”小邢说，领导寝室就一张床，她们睡在床上，房间地板上还睡着几个女孩。
　　9月5日早上7点左右，小邢起床后发现，三室一厅的屋子，10多个20岁左右的年轻人正忙着干活。房间清理完毕后，大家开始吃早饭。虽然吃的东西只有土豆、包菜和米饭，但吃饭的气氛，小邢说她永远也忘不了。
　　“吃饭时大家围着一张桌子，表演一个接着一个，说相声、讲笑话、出脑筋急转弯，个个都是表演能手。”小邢说，虽然饭菜难以下咽，但在领导艰苦创业、绝不浪费的号召下，每次饭菜都被吃得精光。
　　接下来就是“上课”，由公司领导层给员工讲授公司规则和运营模式。前四天讲的都是同样的课，用小邢的话说，就是重复再重复，让你永不忘记。
　　上课内容都是要人如何不甘现状，如何摆脱穷困，以及他们公司产品质量和经营制度等。“连续好几天，我听到中途听不下去，就跑到屋外去了。”小邢说，只要她跑到屋外，小易就会跟出来，而且小易的上线也会跟出来。
　　“他们见我经常打电话，就把我手机拿走，理由是怕我电话太多，话费不够。”小邢说，后来她吵闹了好几次，终于拿回来了。
　　小邢说，以前她对传销了解不多，虽然已到了传销窝点，她并不能断定小易他们所做的就是传销。为了弄清楚，小邢决定留下来，看看他们到底在做什么。
　　通过前四天的授课，小邢得知，这伙人是在推销一种叫“爱博美娜”的化妆品。口号是人人都能做老板，人人都能发财。推销方式为会员入会拉网制，入会的会员需交2900元会费，获得一套爱博美娜化妆品，同时还需交1100元的流动资金。入会后，每人可以发展两个会员，也就是下线。
　　按授课的说法，2900元拿一套产品，就相当于买了一个营业执照，自己就是老板了。1100元是房租和平时的生活开支，每天花费大概是7.3元左右，花完了再交。
　　“前四天，我每天都跟他吵，要拉他走，可他已经被洗脑了，整天做着发财梦，就是不肯走。”小邢说，第五天，授课内容变化了。“也就是这次授课内容的变化，我差点被洗了脑，还好我控制力强。”
　　小邢说，第五天，培训员主要是以保险业为例，让大家明白他们目前做的销售将来会很成功。“发财的机会就在我们身边，就看我们能不能抓住，我们就像80年代做保险的人一样。”培训员称，目前他们所从事的创业方式，看起来不合法，一旦国家政策将来认可了，他们就会成为合法的富翁。
　　小邢说，她听到这里，再联系起这个营销模式，觉得确实还不错。要是真有好的产品，采取这种方式营销，确实能赚钱。“我差点就动摇了，那天情绪好多了。可因为他们好像根本就没有产品，完全靠拉人头赚钱，后来我又怀疑了。”

