妻子打工10年支持丈夫考上博士 丈夫要求离婚
　　中新网杭州9月27日电(见习记者袁爽 实习生赵烨娇 通讯员 辛成)近日，浙江杭州江干区人民法院一审判决了一起离婚纠纷案。博士丈夫陈其良以夫妻感情破裂为名要求离婚，但妻子黄婉欣不同意，她表示，默默支持十年，丈夫才得以考上博士。
　　“身体受伤是家常便饭，频繁的争吵让我的精神承受了极大的痛苦。她从来没有尊重过我，更不用说我的家人。”陈其良表示，两人是1999年结婚的，黄婉欣脾气暴躁，常常为了一点小事高声辱骂甚至拳打脚踢。
　　至于两人频繁争吵的原因，陈其良告诉记者：“她觉得自己嫁亏了。”据悉，两人年纪相差9岁，刚结婚时，陈其良还只是一名普通的初中教师。黄婉欣说：“绝食三天才换来父母对这桩婚事的妥协。”
　　“我靠着打零工供他道各地求学，吃了十年的苦，才把他变成大学老师。”黄婉欣表示，婚后两年，陈其良考上了东北大学的自费硕士研究生，为了支持他继续深造，她转让了两人的婚房不得不借住在父母家。三年后，陈其良又考上了浙江大学的博士，她又随着丈夫从东北来到了杭州。
　　经审理后，江干区人民法院驳回了陈其良的离婚请求，法院认为两人是自主婚姻，婚姻基础尚可。同时双方无原则性的矛盾，夫妻感情尚未彻底破裂，只要双方加强沟通，互敬互爱，夫妻感情可以得到改善。(完)

