新婚夫妻网络上设桃色陷阱寻找抢劫目标
　　□记者韩景玮通讯员张玉明
　　本报讯 为弄钱，竟让新婚妻子在网络上设下“桃色陷阱”寻找抢劫目标，之后实施暴力抢劫。昨日，因涉嫌抢劫罪，3名嫌疑人在郑州市中原区法院受审。
　　1986年11月出生的贝贝（化名）娇小文弱，看上去像个学生。她于去年国庆节和男友张某结婚，但二人均无固定职业，很快陷入经济困境。今年6月20日，两人和另一名绰号“老鼠”的嫌疑人决定在网上找有钱人，然后下手抢劫。
　　张某在网上给妻子贝贝申请了ＱＱ号，利用这个ＱＱ号进入聊天室和人聊天，很快结识了薛某。薛在网上透露，他是一美国公司驻郑州分公司的副经理，还是某机构的总设计师，年薪36万元，有钱有车。张某当即在网上搜索薛某的情况，发现部分情况属实后，决定对薛某实施抢劫。
　　薛某很快要求双方进行视频聊天，张某让贝贝坐在视频前露脸。对方见到贝贝长得很清秀，当即决定和贝贝见面，双方最终在文化路和红专路交叉口见了面。几天后，薛某再次约见贝贝，并给其300元钱。
　　今年6月20日中午12时，张某和老鼠、贝贝商量后决定对薛某下手，遂发短信约其晚上在家里吃饭。当晚10时许，薛某驾车赴约，贝贝将其领到家中，一进屋就把灯关闭，薛某随后被人按倒在沙发上。张某和老鼠用透明胶带将薛某捆绑起来，进行殴打，并将其手机和手表抢走。随后又在薛某的车上找到其钱包，但里面仅有500元钱。两人又在车的后备厢内找到了4张银行卡，威胁薛某说出了银行卡密码，并取出现金33700余元。
　　3人认为钱太少，要求薛某再给2万元现金。在3人的威胁下，薛某表示可以向朋友借钱，随后3人挟持薛某来到金水路一小区，薛某趁机逃跑，3人也随即逃窜。不久，张某和贝贝投案自首，老鼠则被警方抓获。
　　公诉部门认为，3人的行为已构成抢劫罪。面对公诉部门的指控，3名嫌疑人均没有提出异议。昨日，法院对此案没有当庭宣判。

