奶妈发帖自荐 开价月薪1万元
　　金报讯 (记者 徐佳菁)“有人要招奶妈吗？本人相貌端正，身体健康。”最近，杭州一些热门的亲子论坛上，出现了不少这样的帖子。“问题奶粉”事件发生后，许多给宝宝喝奶粉的妈妈忧心忡忡，奶妈这个职业也应运而生。
　　奶妈开价月工资1万元
　　登录杭州知名论坛19楼，记者看到不少奶妈自荐的帖子，与其他城市不同的是，杭州的奶妈不仅介绍自己身体健康且奶水足，而且，多数奶妈还介绍了自己的高学历。
　　一位姓周的女士发帖说：“本人25周岁，家住杭州城北，大专学历，心理学本科在读，身体健康(有医院体检报告)，面容姣好，自家宝宝刚满月，育儿知识丰富，责任心强，想试试做奶妈，贴补家用。”这位周女士的开价是300元一天，包月优惠价8000元/月，若包夜12000元/月，提供在自家服务。
　　为了进一步了解奶妈这个新兴职业的工作流程，记者与一位“白领奶妈”取得了联系。这位陈女士是杭州本地人，公司职员，她表示也可以不采用住家的方式，每天提供700—800毫升的奶水，收取1万元一个月。
　　虽然在杭州的奶妈仍然是个体行为，但在温州，已经有中介公司开始运作，专门负责介绍奶妈，最贵的开价已经到了18000元/月，而且生意日渐兴旺。
　　多数市民称实在用不起
　　虽然市面上的奶妈开始多了起来，但大多数杭州市民仍难接受这个新生职业。“太贵了！以前喝奶粉一个月2000元，现在一涨就到了1万元，整整翻了5倍，实在是用不起。”
　　事实上，不仅仅是价格问题，更重要的是，许多家长觉得，喝了奶妈的奶后，孩子的健康仍然无法保证。“虽然奶妈能提供健康报告，但万一奶妈有什么隐性疾病，对孩子产生了不利的影响，我反而是害了孩子一生。”年轻妈妈董蕙说。
　　律师：发生纠纷，责任难定
　　虽然能让多数孩子都喝上母乳是件好事情，但一位律师提醒，由于奶水是否可以买卖尚无法律依据，奶妈这个职业是否违反了公序良俗暂无定论，一旦发生纠纷，双方的风险都很大。
　　“奶妈这个职业，公司统一运作的话，工商不一定会同意，因为这个做法与伦理道德牵扯太大。”浙江波宁律师事务所唐才宗律师认为，即使是个人行为，如果双方发生纠纷，在认定责任时，也会很难。“人奶如何保鲜，怎么样才卫生可靠，运送过程中会不会出问题，如果孩子喝奶出了问题该找哪个环节？责任认定起来会很难，几乎没有办法证明责任在奶妈这一方。”而反之，奶妈因喂奶出现的健康问题，又该如何问责也是一个难题。

