据称女子不堪抑郁症折磨投河自尽
　　本报讯 (记者张汉宇 实习生陈旺)昨天，一辆白色富康车被发现停在凉水河通州祥和码头附近，前挡风玻璃处留有一封遗书。下午，凉水河里打捞出了一具女尸，经确认为遗书主人。据其家人介绍，女子生前患有抑郁症。
　　晨练者发现车中遗书
　　昨天中午，凉水河通州祥和码头岸边停有多辆警车，民警正对一辆车门紧锁的白色富康车拍照。车前挡风玻璃处，摆着一份遗书，透过玻璃可看到其上内容。遗书称自己难以忍受病痛折磨“先走了”，希望丈夫能照顾好孩子。遗书署名为“9月26日芳绝笔”。
　　“上午9点多，我经过这儿时看到车内有遗书，就赶紧报警。”在附近上班的陆先生回忆，清晨5时许，他晨练时就看到该车停在此处，上午经过时才发现车内有遗书，陆先生和同事赶紧拨打了报警电话。
　　高跟鞋印露女子行踪
　　下午，民警打开了紧锁的车门，发现遗书是写在一个病历本上的。按照车牌号，民警联系到了遗书主人的家属。
　　“联系不上她，不知道出什么事了。”女子的丈夫称，妻子前天曾到安定医院看病，昨晨5时许，他醒来发现妻子已不在家，电话也无人接听。另一名亲属则表示，女子患有抑郁症，家中还有个12岁的孩子。
　　就在大家推测女子的去向时，警方在现场发现了几个高跟鞋留下的脚印，一直延伸到水边。女子的家人随即证实她离家时穿的就是高跟鞋，遂怀疑女子坠河。13时30分许，女子的丈夫租借来两条脚踏船，用竹竿在附近水域寻找妻子。约40分钟后，女子的遗体被发现并打捞上岸。她全身着黑衣，双眼紧闭。她的家人见状都呆坐在遗体旁，一言不发。

