一家人半夜轮流巡逻防小偷
　　这是一幢在红山路上临街的独栋居民楼，总共约30户，没有物管。近一年来，小偷频繁光顾。尤其从今年8月至今，不到两个月，10户居民家均在凌晨时遭了盗。这让居民们心惊胆战，忍无可忍。有居民准备为此搬家，更有一家人，为了防偷，竟半夜轮流起床在房内巡逻。
　　相隔一天4户居民被偷
　　昨天上午，记者来到这幢独栋居民楼，穿过一个不到两米宽的入口便到了院子里。据了解，这栋楼原是一家单位的宿舍，约10年前完成房改，如今没有物管，没有门卫。
　　记者注意到，从1楼至3楼的窗户几乎都装了防盗网。指着被小偷夹断的防盗网，徐女士气愤地说，就在前两天的凌晨，她家被偷了。
　　当天凌晨，保洁员刚进院子打扫，就看到院中地面上七零八落地散落着私人物品和女士的包。而几米开外，一套厨房刀具躺在草地上。“该不是出什么事了吧？”保洁员环顾周围，发现一楼徐女士家厨房防盗网有两根铁栅栏被剪断了，便赶紧敲门告知。
　　此时，睡意正浓的徐女士及丈夫王先生惊醒，连忙开门，发现，果然自己家里被盗了。“太可恶了，我们一点都没察觉。他肯定是半夜从厨房钻进家里的，怕被发现，就到厨房把刀先扔了出去。”
　　徐女士发现，院中散落的物品有些并不是自己的，她意识到肯定有邻居也被偷了。不出所料，很快，住在隔壁单元的一户邻居慌忙跑下楼来，惊呼，“我家半夜被偷了！”徐女士随即报警。
　　然而，事发后仅隔一天，楼下又响起了一阵急促的警笛声，众人这才得知，又有两户居民被偷了。
　　两月不到就有10户被偷
　　说起小偷，楼内居民无不恨之入骨。十几名居民七嘴八舌地痛斥小偷“罪行”。一位女士说，“我们这边恐怕只有住在顶楼的几家没被偷过，其他几乎给偷了遍。”旁边的邻居点头称是。
　　激动中的张大妈一把拉过记者，指着四楼的楼梯过道窗户说，“我家在四楼，上回，那个小偷就从楼梯口的窗户钻出来，踩在高压电线铁架子上，然后剪断我家厨房防盗网钻进来，家里几个包全被拎跑了。你说他胆子大不大？为偷东西连命都不要了。”
　　另一位男居民接过话茬，“8月底，还有两户四楼的也被偷了。估计小偷是踩着下面几家的防盗网爬到四楼的。”
　　大家凑在一起，仔细算了算，从去年8月开始，第一户居民被偷之后，小偷便盯上了这栋居民楼。而从今年8月至今，不到两个月时间，小偷疯狂作案，整栋楼就有10户被盗，而且每次都在凌晨。
　　一家人半夜轮流巡逻
　　小偷来无影去无踪，居民感觉很没有安全感。小区居民黄女士说，按照目前情况看，实在不行，她准备搬家，“安全是对居住最起码的要求啊。”
　　而住在四楼的张大妈一家，自打家中被偷之后，家人觉都睡不安稳，干脆在家中执行“半夜巡逻制”，“反正我们家几口人，轮流来吧，每人一天，半夜起来，在屋子里晃晃，绕一圈，看看有什么可疑的情况。”
　　被逼无奈的居民，在楼长王先生的带动下，开始为防盗行动起来。昨天，王先生起草了一份文件，楼内居民集体签名，向楼房原来的产权单位、所在的红山公园社区反映情况，希望能给本居民楼请门卫，安装大门以确保居民人身财产安全。
　　记者随后联系到原产权单位一位周主任，他表示将会向领导请示，配合居民行动。而红山社区丁主任也表示，将会在近期专门为此事进行协调，让居民有一个安全的居住环境。快报记者 李彦
　　小区侦探老太
　　看人记车有一套
　　快报讯（记者 陈岚）“哪个邻居骑什么车我心里都有数的。”昨天，家住江宁路20号的吴秀惠老太太告诉记者，凭着她“看人记车”的本事，近日，她又成功抓住一个正在偷电动车的小偷，邻居们都戏称她是侦探老太。
　　吴老太太告诉记者，本月23日中午，她在小区内闲逛，迎面看到一个小伙子骑着辆深绿色绿源电动车过来，她定睛一看，这辆电动车不是前面一栋楼小李家的那辆吗？再一看骑车的小伙子目光闪烁不敢看人，“哎，小伙子！”吴老太太这么一喊，小伙不但不停，反而往小区门口冲。“抓小偷！”吴老太太一喊，小伙子更是没命地想逃，在小区门口被门卫一把拽下。
　　“我退休已经8年了，平常也不会打牌，总想做点事，就义务干起了社区的巡逻员。”吴老太太每天在小区内转悠，邻居们都和她相识，她也刻意练起了“看人记车”的本事，哪张脸骑什么样的车，她都心中有数。社区居委会更是给她发了一个红袖章，聘她为社区里的安全员。
　　居委会张主任告诉记者，“现在啊，社区里其他安全员都在和吴老太太一起学看人记车的本事呢！”

