老师因学生未完成作业在其脸上写侮辱性文字
　　唐波、易建成
　　本报东莞讯 因为没有完成家庭作业，年轻的班主任将她的胳膊打得青肿。4天后，因作文格式不对，班主任不但不让十多名同学吃午饭，还在他们脸上写下污辱性文字。
　　文文今年10岁，是东莞厚街军埔小学三年级五班的学生。父母都在厚街镇务工。文文父亲郑先生在向本报报料时称，本月12日，他们发现女儿文文左胳膊青一块紫一块，同时还有伤口。经一再追问，女儿才说，是由于没有完成作业被班主任杨老师打的。
　　郑先生夫妇非常生气，马上与学校交涉。当时学校一个自称是“后勤主任”的姓欧的老师告诉他们，会给家长一个“满意的答复”，但郑先生夫妇迟迟没有收到回音。
　　郑先生说，本月16日，因为孩子们的作文格式不对，杨老师就把作文本的那几张纸全都撕掉，中午还不给孩子吃饭。而且用钢笔在孩子们脸上写下“没有吃午饭，没有完成家庭作业”。脸上被写字的孩子有十多个。
　　军埔小学的刘校长在接受羊城晚报记者采访时说，16日那天下午放学后，孩子们都在排队等校车。三年级的级长突然发现一名小男孩的脸上竟有字迹。一看，原来是用笔写上去的。后经调查才知道，是班主任杨老师所为。
　　就文文被打事，刘校长说，校方已向文文及其父母赔礼道歉，并且买了水果等礼品去慰问家长。同时，学校还为文文调换了班级，此举是为了“尽量减少孩子的心理阴影”。
　　此外，军埔小学还作出决定：开除打骂、污辱学生的班主任杨某。据刘校长介绍，女教师杨某，今年22岁，刚大学毕业，进入该校工作还不到一学期。刘校长说，作为老师，都希望孩子学习好，杨老师的心情是可以理解的，但“方式、方法肯定不对”。（唐波 易建成）

