养殖基地每天给生猪放高雅音乐称口感更好
　　本报讯(记者 彭玮蔚 实习生 吴丽葵)“音乐能陶冶性情，连猪也不例外。”日前，记者在浏阳市天野有机蔬菜种植基地发现，该基地利用音乐饲养生猪。“让猪在饲养过程中天天听高雅音乐，享受优美旋律的熏陶。这种猪肉口感将更好。”公司总经理王卫文介绍说。
　　“虽然有机蔬菜价格比一般蔬菜贵很多，但无污染、营养价值高等特点还是让其成了市场上的新宠。”2004年，王卫文在浏阳市龙伏镇柘庄村创办了浏阳市天野有机蔬菜种植有限公司，并成立合作社。“公司在尚埠、祝源、柘庄等村租用土地，农民以土地经营权入股，共有入股农民900多户，目前基地面积3000多亩。”王卫文介绍，有机蔬菜对水源、土壤、空气质量等生产环境指标要求非常高，不仅对人体无害，还含有不少对人体有益的元素。“2005年我们取得了国家有机食品认证，产品60%出口到日本、新加坡、香港及东南亚的其他国家和地区。在长沙沃尔玛超市，普通西红柿卖4元/公斤，而我们的有机西红柿卖到了16元/公斤，产生了很好的品牌效应。”“以前种田，一年下来每亩地只能赚400元。去年加入了合作社，每亩地的收入达到了1000元！” 柘庄村村民周涛告诉记者。
　　除了种植有机蔬菜，王卫文今年又养起了“有机猪”。听说音乐有利于猪的生长，他花重金购买了一套音响和一些欢乐、祥和的音乐磁带。在科学配料、精心饲养的基础上，每天早、中、晚给猪崽放几段乐曲。“我发现，给猪喂食前放音乐，日子长了猪便知道要喂食了，食欲也大增。”他还表示，运用此技术饲养的猪，肉质鲜美、出肉率高、保质期长，而且肉质无重金属和瘦肉精残留。预计明年上半年，长沙市民就能在餐桌上品尝到有机猪。
　　“我相信有机猪将来在市场上也会大受欢迎。”王卫文表示，他计划5年内将天野打造成省内一流、国内先进，集多种功能于一身，引领浏阳生态农业、有机农业、休闲农业和生物农业发展的产业化示范园区。 

