明星代言三鹿奶粉成检法公招考题
　　今年，四川省法院、检察院系统面向全国公开考试录（聘）用工作人员2123名，经过前期笔试的激烈角逐，昨（24）日，6300余名考生在全省21个地市州的43个考点参加面试，当前一些热点社会问题成为考题。
　　签字确认当面拿成绩
　　在省高院的面试现场，记者看到，为了接待前来赴考的149名考生，省高院专门把二楼的大会议室设成了考生等待区。上午9时，当所有考生进入待考区后，一律不准再离开，否则视为自动弃权。按照名次排列，法警们将考生们一一带到法院内专设的3个考场，考试时间与往届相同，为15分钟一场。
　　据省委组织部工作人员表示，往届的考试是面试完了之后，考生在考室外等待，等后两名考生面试完成后才回到现场拿面试成绩。此次面试是由7名考官当着考生的面，直接打分，去掉一个最高分和最低分，计算出平均分，马上给出成绩，然后由考生签字确认。
　　明星代言“三鹿”成考题
　　上午11时，走出考场的杨先生显得十分轻松。“考官出的题主要围绕着当前发生的社会问题展开，大多在我的意料范围之内，题型比较简单。”例如：你怎么看待抗震救灾中的精神？三鹿奶粉事件中，明星代言是否存在问题？相关法律是否存在漏洞？“这两件事都是国内最近发生的大事，考官肯定会有所涉及。”杨先生兴奋地说，没想到猜中了题，感觉像中了百万彩票大奖。不过，至于是否能成功入围，杨先生却表示，他的面试成绩只有87分，一切还要看其他考生如何发挥。
　　近年检法系统最大公招
　　全省法院、检察院系统此次共计划公招2123人，是近年来最大一次公招，职位包括法官、行政人员、司法警察等。其中，成都市法、检系统公招101人。据省高院相关负责人表示，近年来，省内法检机构的人手严重紧缺，急需补充人员。
　　此次全省法检系统的公招面试考试将持续到9月26日，录取结果会在近期内公布。
　　早报记者吴楚瞳实习记者肖蜀韵

