小偷被警民追得跳下内河 抓住电缆悬在半空(图)
　　本报讯(见习记者 徐达华 黄文龙 文/图)“别跑！站住！抓贼啊，抓贼啊！”前晚10点20分，突然从长乐宏航新城小区内一条沿河的路上传来一阵“抓贼”的喊声。记者恰好路经此地，循声望去，只见一条黑影正在拼命奔逃，四五名男子在后面大叫着紧追不舍。
　　记者凑近看到，黑影是一年约30岁的男子，沿着河边飞奔到小区大门时，见大门旁有很多人，忽然侧身翻下内河栏杆，纵身跳进河内。但他并未落水，而是抓住内河边一根粗大的电缆，悬在半空。追赶的几人很快赶到，但与半空的男子仍有一定距离，够不着，便居高临下朝男子大喊：“上来！”
　　记者看到，追赶的几人中包括一名民警，其他人均身着便服。挂在半空的男子有些不知所措，没有勇气跳下，也没有上来。该男子身材健壮，面孔黝黑，似乎还在犹豫着是否上来，这时似乎手酸了，便只用一只手吊着，让另一只手休息一会。
　　几分钟后，男子似乎渐渐体力不支，最终在警民帮助下上了岸。男子一上岸，就被几名男子迅速扭住，民警也上前迅速将其拷上。
　　事情原来是这样的：据小区居民陈先生介绍，该小区常有飞贼入室盗窃，居民对其恨之入骨。“刚才在家，听楼下喊‘抓贼’，我穿起裤衩就冲下楼，一起追！小区闹贼，我们谁都有责任抓！”他说。

