男子在小区内杀狗剥皮遭居民声讨(图)
　　本报讯(记者 轩燕龙) 昨天上午11点左右，在海淀区万柳中路的新纪元家园北侧的一片公共绿地上，一名身着蓝衫的男子在一棵树旁公然杀狗剥皮，场面十分血腥。住在旁边楼上的卢先生带着震惊和气愤拍下了整个过程。
　　昨天上午11时许，卢先生在不经意间发现了窗外令人震惊的一幕：小区北侧的公共绿地上，一名男子正在一棵树下杀狗剥皮。“他的手法给人感觉很熟练，前后也就十几分钟就结束了……”十余分钟后，男子将剥出来的狗肉放进塑料袋，将狗皮和狗头扔进了附近的垃圾箱，便走向了附近一个小区的停车场。
　　“光天化日之下，而且是在小区的公共场所，如果有小孩子看到这个血腥的场面，对他们的影响该有多大？”据卢先生回忆，这条狗好像是他们周边小区的一条流浪狗，被如此残忍的杀掉，给人感觉很可怜。卢先生曾经向警方、城管告知此情况，但两部门均表示这并不属于他们的职权范围。
　　昨天下午，绿地东侧那棵树的树干上殷红一片，绿地的过道上稀稀落落的血点让人不寒而栗。几只小狗不断地在血迹的周围徘徊，只要有人接近血迹，它们便叫个不停。
　　记者就此事咨询了北京市小动物保护协会，工作人员告诉记者，如果对方是杀自家饲养的狗，而不是宰杀流浪狗，就不在小动物协会的保护范围内。如果对方是宰杀流浪狗，也只能从道德上谴责他的这种行为。因为截至目前，我国还没有出台有关“虐杀小动物”相关的法律。动物保护法基本上只是针对一些珍稀物种、国家保护动物等等。
　　法律方面的专家表示，如果为了自己吃肉自行养狗，那么这个行为本身可能仅仅涉及其自身食品安全卫生方面的问题；如果是宰杀流浪狗，自己吃肉的话，因为流浪狗属于无主物，那么可能除了涉及自身食品安全问题，还会涉及到对无主物的处理问题，依据《物权法》的相关规定，他可能会涉及不当得利或非法侵占等问题；如果宰杀流浪狗后，将狗肉出售给餐馆等经营单位，那么除了以上提到的问题外，如果涉及危害公共安全，那么很有可能会涉及到《刑法》以及公共卫生食品安全。

