敬礼娃娃郎铮左臂完全康复
　　本报讯 （记者李永利实习生李超）9月27日，“敬礼娃娃”郎铮在第四军医大学唐都医院接受了最后一次手术治疗。我国骨科专家范清宇教授从其左臂骨头内成功取出了2根各长4厘米的内固定钢针，并将钢针清洗后，作为礼物赠送给了郎铮的爸爸，希望郎铮长大后，记住人间大爱，忘掉伤痛，献身祖国。
　　9月25日6时03分，郎铮在爸爸、妈妈陪护下，第一次坐着火车从四川绵阳来到曾经为他抹去伤痛、带来欢乐的西安。经过两天的术前准备，昨天9时30分，第四军医大学唐都医院范清宇教授从其左臂骨头内成功取出了2根各长4厘米的内固定钢针，顺利切掉一块粘连的骨痂，使其受损的神经由变形弯曲状态恢复平直，经过进一步检查，郎铮的伤势恢复非常良好，没有留下任何后遗症，可以像健康儿童一样玩耍，即使是做俯卧撑也不成问题。
　　9时50分，手术结束后，范清宇教授仔细清洗完从郎铮骨头内取出的内固定钢针，装进一个塑料袋内作为礼物交给了郎铮的爸爸。范清宇说，拔出这两枚钢针，就是拔出了伤痛，这就意味着郎铮的身体已经完全恢复了健康，希望郎铮永远忘掉地震带来的伤痛，记住祖国和人民给予他的人间大爱，长大后献身祖国。
　　5月12日的汶川大地震将整个北川县城夷为平地。解放军把郎铮从废墟中救了出来，当战士们把他抱到担架上，从废墟的一个高台子上往下抬的过程中，小郎铮用他稚嫩的右手向8位抬着他的解放军战士敬礼。5月14日，郎铮敬礼的照片刊出后，引起了全国人民的关注。5月17日，唐都医院医疗队确诊其为左上臂肱骨上三分之一骨折，桡神经损伤。医疗队在近似野战条件下，成功地对其进行交叉克氏针内固定。5月25日21时45分，小郎铮乘坐专门救护车来到第四军医大学唐都医院接受进一步治疗。7月27日，经过两个月的治疗，伤势基本得到治愈的郎铮出院回“家”了。

