瑜伽师涉嫌非礼5名女学员 吻肚脐按私处
　　中新网9月26日电 据香港《明报》报道，香港一名瑜伽课程的六旬导师，涉嫌与女学徒单对单补课时，先后15次非礼5名妙龄女学徒，包括趁拉筋时以阳具触碰对方下体、声称轻吻事主肚脐以“运气”，并曾按压事主私处以“打通经络”。被告否认控罪，案件25日在区院开审。
　　身高约5尺的瑜伽导师文锋(63岁)，25日大方面对记者拍照，昂首阔步走出法庭。文锋涉于2006年7月至去年5月，在荃湾区体育康乐联会健体中心中国香港瑜伽会内，非礼5名化名为A至E的女子(事发时15至24岁)，被控共15项猥亵侵犯罪。
　　控方开案陈辞指出，被告涉于去年4月与时任实习机舱服务员的C(事发时24岁)单独练习时，称C身子虚弱，把躺卧在瑜伽垫上的C的上衣拉起，然后吻其肚脐，再称要“运气”给她，又脱去其长裤向其私处吹气。控方指被告事后表示C的下体分泌不足，吩咐她好好调理。
　　控方又指出，当时就读中七女生B(事发时18岁)曾被文锋要求留堂补课，其间以手指按压其私处，声称：“气会经过会阴，沿住任督二脉就会流经全身打通经络”。被告又涉于去年5月指B的臀部过大，为她提供私人疗程，按遍B的臀部和双腿逾10分钟后，又用阳具压对方下体，事后吩咐B把裤穿好，再教授一些收紧臀部的瑜伽招式。
　　当销售员的E25日透过视象录像作供，事发时她仅15岁。E供称，2006年底被告为她补课时，吩咐她躺在地上，被告以替她拉筋为由，将其左脚拉往胸前后，被告则在其脚前蹲下，以下体压在其私处摆动，E指被告当时喘气，状甚兴奋。E供称，被告当日向她展示一本叫《爱侣瑜伽》的书，并称：“我刚才就是做个样子。”
　　众事主均表示，曾怀疑自己被非礼，但碍于事发时没有第三者在场，而且被告的行为可能是气功的一部分，所以一直哑忍或事后回避被告，至B向母亲投诉后揭发此案。被告去年6月5日被捕后，警诫下指自己为专业导师，绝不干出不道德的事。聆讯26日继续。

