512大地震域名抢注者成功抢到神七域名
　　“朱抢抢”又抢到神七域名
　　这个中国第一网络狂人此前成功抢注5·12域名，四十名著名体育明星域名
　　晨报讯 (记者彭学武) 神七还未升空，网络域名就已被人抢注。昨日，被网友和媒体誉为“朱抢抢”的湖北仙桃网民朱光兵告诉记者，他利用16、17日两天成功抢注到了““神七、神八、神九、神十、飞天号”等共8个网络域名。
　　这已经是朱光兵继抢注5·12大地震域名、奥运冠军域名后的第三次抢注。
　　朱光兵说，他将会委托拍卖公司进行公开拍卖，所得款项全部用于“民间网络慈善基金”。
　　朱光兵还说，自己通过多次抢注网络域名，已经初步了解了有些域名的特殊价值。为了将网络慈善活动继续进行下去，他仍然会一直抢注下去。另外，他还表示，今后将尝试将抢注范围延伸到商标抢注方面，他现正委托商标代理公司将“百家姓”中的部分姓氏抢注为商标。
　　“朱抢抢”本名朱光兵，来自湖北仙桃市农村。1990年入伍成为一名消防特勤兵。1998年退伍后曾在广东、江苏等地打工，做过保安、开过车，当过记者，还担任过大型外资企业人事经理和内刊主编。为了专注于网络慈善，他辞职回到仙桃老家，与网友筹办5·12民间公益纪念网，宣传5·12地震的重建工作，让更多的人关注灾区。
　　此后，朱光兵成功抢注5·12域名，被网友和媒体誉为“朱抢抢”，北京奥运会期间，朱光兵又第一时间抢注了以杨威等著名体育明星和奥运冠军姓名的网络域名共计40个，并响应国家体育总局的号召全部无偿捐献。 
　　附：“朱抢抢”本次成功抢注的域名
　　www.feitianhao.com(飞天号)
　　www.feitianhao.net.cn(飞天号)
　　www.神州七号.com.cn(应为“神舟七号”，但该中文域名已被他人抢注)
　　www.shenzhouqihao.net(神舟七号)
　　www.shenzhoubahao.cn(神舟八号)
　　www.shenzhoujiuhao.com(神舟九号)
　　www.shenzhoushihao.com(神舟十号)
　　www.神州九号.net.cn(应为“神舟九号”，但该中文域名已被他人抢注) 

