飞机降落机场时出故障 30人推2小时行进1公里
　　机场工作人员推飞机
　　飞机落地时出故障停在了跑道上，不能用牵引车拖走，只能用人推。前天下午，河南郑州新郑机场遇到了从没遇到过的“稀罕事”。 
　　事件：飞机坏在了跑道上 
　　前天下午2时许，69名乘客乘坐山东航空公司的3080号庞巴迪CRJ7客机从桂林飞到郑州，落地时出了点“有惊无险”的小故障，停在了跑道上。出故障时，机上有69名乘客和7名机组人员。 
　　机场指挥中心迅速启动应急救援预案，先用摆渡车把乘客送到候机楼，又立刻派出机务人员对飞机进行故障排除。 
　　原因：疑似起落系统故障 
　　负责摆渡乘客的机场工作人员回忆，乘客下飞机时都还比较平静，“毕竟是落地后才出现问题，而且及时刹住了。” 
　　飞机已经平稳着陆，为什么跑不动了呢？一位地勤人员分析，可能是飞机在落地滑行时，前起落架液压系统出了故障。前起落架液压系统是控制飞机方向的关键。该地勤人员介绍，飞机落地后，就靠前起落架的液压系统控制方向，如果这套系统出现故障，打方向就会出问题。他分析，也许是这个原因，飞机才跑不动。 
　　解决：30人2小时推1公里 
　　下午2时正是新郑机场飞机起降的高峰期，一架飞机长时间占据着跑道，会影响其他飞机的起降，时间过长，还可能造成机场暂时关闭。机场马上从机场公安局消防护卫大队等单位抽调了30名员工，把飞机从跑道上推到停机坪16号机位。 
　　参与故障排除的机场工作人员说，这段1公里的距离，他们花了近2个小时，“还好是个20吨的中型客机，要是大飞机，更费劲。我在机场工作这么久，还第一次见人推飞机。” 
　　汽车出故障可以用拖车拖，飞机为什么不用呢？“新郑机场有史以来也是头一次遇到这种情况。”机场工作人员说，一般飞机在跑道上出故障，都会插上前起落架转弯止动捎，用拖车拖回停机坪。这架飞机因为前起落架液压系统出了故障，止动捎插不上，就用不了牵引车，“只好推了。” 
　　截至前晚8时30分，这架“失去方向感”的飞机还停在停机坪上。机场工作人员介绍，虽然当时停在了跑道上，但占据的跑道离连接道较近，并没有对当天机场的飞机起降造成太大影响。
　　据《河南商报》

