男子自称上海亿万富翁登征婚广告 400美女应征
　　23日，一人自称上海亿万富翁，在重庆某媒体刊登了一则征婚广告，表示要找一个“25-35岁知书达理、秀丽端庄·……”的妻子。截至昨日中午，已有400名重庆美女应征。
　　亿万富翁登广告选妻
　　一则征婚广告刊登不到两天，全国便有上万人打电话报名应征。
　　昨日上午，记者拨通了广告上留下的电话，对方表示自己就是广告中所说的该富翁的私人律师何鑫。他表示，此次征婚广告绝对属实，由他所在的何鑫律师事务所承担所有法律责任。他称，此次征婚除了在重庆之外，还在成都、杭州等地同时进行。当记者试图问亿万富翁的更多信息时，他三缄其口，表示“对于委托人的个人信息，我们绝对保密”。
　　“我们从2004年开始为全国的亿万富翁征婚，已经成功促成了15对。”何律师称。
　　400名重庆美女报名
　　“广告才刊出不到两天，就有400名重庆美女争相报名。”何律师称，这个数据只是从收到的电子邮件统计得来。另外，也有部分打来电话推荐自己的女儿或者亲戚朋友。他透露，报名者中，有白领、护士、空姐和大学生，其中，在校大学生占三成，多数表示有信心通过层层筛选成功。
　　何律师告诉记者，从2004年开始为富豪们征婚以来，重庆一直是必选城市，重庆女孩相对来说比较传统，贤良淑德。在征婚成功的15对中，有一半以上女孩都是重庆、成都的。记者随后问及对这次报名者初选的印象，他说“很不错”！他还透露，400名重庆美女中将有100多人可以进入下面的环节。据了解，此次活动将在11月中旬结束。
　　代理律师：拒绝中介参与
　　对于广告上声称的如经介绍人介绍成功登记结婚者，将兑现10万元介绍费一事。何律师表示，此前，已有3人拿到10万元介绍费，但都不是重庆的。“其实给介绍人介绍费是惯例，但我们拒绝中介的参与。”何律师还介绍，对于一个富豪来说，已经离过一次婚，再找到自己的另一半，花再多钱也都值得。何律师透露，此次全国征婚已投入50万元广告费。而2004年的征婚广告花费是250万元。
　　据《重庆商报》

