动物园鳄鱼出逃续：意图袭击人群被击毙
　　本报讯（记者聂元剑 张洁 实习生陈琳） 记者今天从澄迈县政府了解到，6天前从南泰鳄鱼湖动物园出逃、于9月19日窜到澄迈县大场村里的那条鳄鱼，今天早上被值班人员发现。由于鳄鱼拒捕并扑向人群，被老城公安分局的民警当场击毙。
　　澄迈县政府的工作人员介绍，今天早上6点多，这条鳄鱼从原先藏身的大湖逃到相连的一个小塘，并不断浮出水面，被守在湖边的值班人员发现。接到报警后，澄迈县老城消防中队、公安及边防民警迅速赶到现场，迅速开展维护现场工作，防止村民接近，40多人把小湖团团围住，民警们用长棍、铲、绳等工具驱赶鳄鱼上岸，但狡猾的鳄鱼迟迟不肯靠岸。民警们并不泄气，不断地迫使鳄鱼上岸，以便抓住机会逮住它，被激怒的鳄鱼在水中经过3个多小时的挣扎后，慢慢地爬向岸边，众人见状欲上前围捕，但鳄鱼却扑向岸边人群，在这关键时刻，站在岸上的民警果断地开枪射击，把鳄鱼打死在湖边。
　　守望在湖边好几天的老城开发区管委会工作人员严勇今天终于松了一口气。他告诉记者，这条鳄鱼长约2米，重约80斤，鳄鱼在湖里像一颗定时炸弹，随时威胁着大场村2300名村民的安全，社会影响非常大，现在成功处置了，对社会和村民都有了一个满意的交待。
　　鳄鱼被处置的消息传到大场村，大场村民无不欢欣雀跃，他们互相转告，赞许县有关部门所采取的积极措施和行动，他们对此感到十分满意。村民王某说，逃出来的鳄鱼离海边较近，幸好政府及时处理了，要不逃到海里就麻烦了。大场村长罗某高兴地告诉记者，非常感谢政府及时为村民除了害，前几天村民一直担心小孩的出行安全，现在再也不用担心了，村民放心多了，村民生产生活恢复了正常。

