教师唆使学生绑架女高中生被判11年
　　为人师表的老师，竟然教唆自己的学生绑架高中女生，还勒索20万元！21日记者从相关部门获悉，陆良某中学老师龚某因教唆未成年人共同实施绑架行为，被判处有期徒刑11年。而3名同案学生，分别受到了有期徒刑、缓刑和并处罚金的处罚。
　　高二女生上学途中失踪
　　今年2月29日清晨7时许，17岁的陆良一中女生杨洁(化名)像往常一样走出家门。由于距离学校不远，她每天都是步行去上学。“今天是星期五，放学就可以见到爸妈了。”杨洁父母在外经商，平时家里就是她一个人，高兴的她却不知道，一场灾难正向她袭来。
　　家对面的道路上，停着一辆微型车。看见杨洁后，车上一前一后跳下两个人。“站住，否则就不客气了。”两名男子堵在前面，小声地警告。“你们干什么？”杨洁话音刚落，一名男子立即上前勒住她的脖子，另一人顺势抬起了杨洁双腿，强行将其抬上了面包车。扭打中，两名男子的帽子被打落在地。前后不过几分钟，面包车就从陆良县城消失了。
　　女孩父母被勒索20万元
　　直到中午12时10分，杨洁的父亲杨某接到嫌疑人勒索电话后，才知道孩子被绑架了。“对方说因老大贩毒被抓，需要很多钱，叫我预备60万元钱，最后谈好20万元。”杨某惊慌失措地向警方报案，希望民警将孩子安全地救出来。警方第一时间赶到杨洁的学校，证实其当天并未到校上课。仅仅过了40分钟，他再次接到陌生男子的电话。电话另一端传来了女儿的声音:“爸爸，我很坚强，我在车里”，不料话音未落，电话就被挂断了。此时杨某心里十分难过，他甚至有些后悔向警方报案，担心孩子不能安全回来。此后，杨某多次拨打陌生人的电话，但对方均处于关机状态。当日下午4时20分，杨某再次接到了陌生人的短信“下午5时把钱预备好，假如预备不好，一切后果都会发生。”
　　原是师生狼狈为奸
　　接到报案后，陆良县公安局、曲靖市公安局迅速组织10余民警赶赴陆良。70余名民警分成6个小组展开侦查工作。于3月1日11时许，成功将嫌疑人龚某抓捕归案。据龚某交代，他是陆良某学校教师，绑架杨洁一事，是他和自己的学生刘某一手策划的。当天12时10分，另一犯罪嫌疑人刘某在三岔河镇被抓获，人质安全获救。
　　经审讯，嫌疑人龚某交代，自己近期要结婚，但连酒席的定金都交不出来，便萌生了弄一笔钱的想法。经过一段时间的“踩点”，他发现陆良县城某宾馆的老板杨某很有钱，杨某的女儿就在陆良一中读书，平时单独居住便于下手。因担心自己一人不好作案，龚某将目光转向那些平时打架斗殴、不爱学习的本校学生身上，先后邀约了本校学生刘某、许某、王某、栾某、吴某等人，并预备了作案工具。2月28日，刘某和龚某到旧车交易市场租了一辆面包车。于次日清晨6时许，驾车来到杨洁住处守候并实施绑架，并将其关押到龚某三岔河镇的家中。
　　警方于3月1日晚上11时，先后将相关嫌疑人抓捕归案。
　　主犯获刑11年
　　21日记者获悉，因为龚某在犯罪中起组织、策划作用，同时教唆未成年人共同实施绑架行为，被判处有期徒刑11年。
　　法院经审理后认为，被告人龚某、刘某、栾某、许某、王某无视国家法律，以勒索财物为目的，绑架他人作为人质，其行为已构成绑架罪。龚某在犯罪中起组织、策划作用，属主犯，同时教唆不满18周岁的人犯罪，应当从重处罚，被告人刘某、栾某、许某、王某在犯罪过程中起辅助作用，属从犯，且栾某、许某、王某犯罪未遂，作案时系未成年人。根据其犯罪性质、情节和对社会的危害程度，依照我国刑法的有关规定，陆良县人民法院作出如下判决：
　　被告人龚某犯绑架罪，判处有期徒刑11年，并处罚金人民币10000元；被告人刘某犯绑架罪，判处有期徒刑5年，并处罚金人民币5000元；被告人栾某犯绑架罪，判处有期徒刑3年、缓刑5年，并处罚金人民币5000元；被告人许某、王某判处有期徒刑3年、缓刑4年，并处罚金人民币3000元。

