昆明公交车上发现无主箱 乘客吓得倒吸冷气 
　　昨天(9月24日)上午10点30左右，一辆115路公交车行驶到潘家湾车站不远处时，坐在后排的一名乘客突然发现，一个工具箱摆放在一个空座位下。在核实这个工具箱并非是车上乘客所有物后，整车人都倒吸了一口冷气。驾驶员立刻疏散了乘客并报警。
　　发现无主工具箱的115路公交车被驾驶员停靠在昆医附一院侧门斜对面路边的非机动车道上。10点45分，赶到现场的民警在距离公交车1米左右的地方拉起了一道警戒线。
　　10点50分，特警赶到现场。3名全副武装的警察从车厢内拿出专门用于排爆作业的设备进行组装和调试。之后，一名手持专业设备的特警从公交车后门上车，对可疑盒子进行检测。
　　11点正，现场维持秩序的民警开始对围观的市民进行疏散，这辆公交车周围10平方米的范围内禁止市民穿越和围观。同时另外两名特警将一辆插着天线的仪器推到公交车后门附近。
　　11点07分，一名站在公交车后门附近的民警，从车上的特警手里接过了一个长30—40厘米，高10厘米左右，灰色自带提把的小箱子——这就是公交车上那个无主的工具箱。这个箱子的外观和普通的工具箱很类似，但箱子的右侧露出两小段电线，分别为蓝色和红色。民警将箱子提上一辆110巡逻警车后立即离开现场。而另外两名特警则对公交车每个角落进行细致的检查。
　　11点17分，特警检查完毕后收队离开。据了解，公交车上没发现其他可疑物品。随后，公交司机将空车开回梁家河车场。
　　驾驶员回忆：大家都吓坏了
　　这辆公交车的驾驶员是施女士。她回忆说，可疑工具箱是后排乘客首先发现的，“当时他就大声的问是谁的盒子，我也进行了核实，但车上的乘客都说不是自己的，也没看见是谁留在车上的。大家都吓坏了，在这样的情况下，为了确保乘客的安全，我立刻把车停到了路边，让乘客先下车。等乘客都下车后，我马上打电话通知了车队并报了警。”
　　目前，警方正在对这起事件进行调查。
　　作者：徐伟明(都市时报) 

