大熊猫玩打架致右后肢扭断
　　“哎哟，大熊猫怎么也进医院啦！”昨晚10点过，正在华西医院附4院陪护家人的刘荣女士突然发现，医院过道里出现了一只神秘的大笼子，遮盖毯的缝隙中露出一片黑白相间的毛皮，她观察了大半天，怀疑里面是一只大熊猫。没错，由于和同“寝室”的兄弟们玩耍，这只名叫“缘小”的2岁雄性大熊猫不慎从栖架上掉下，一不小心扭断了右后肢。 
　　摔下栖架 大熊猫站不起 
　　昨晚11点，当记者赶到医院时，放射科外几名工作人员正一脸焦急，过道处，一个大笼子被军绿色的布围住。笼子里头，一只大熊猫屁股朝外坐着，痛苦地缩成一团。“别吵它，它需要休息！”成都大熊猫繁育基地的工作人员马亮正穿着防护服，严密注视着大熊猫的动静。 
　　原来，笼子里这只大熊猫名叫缘小，今年2岁，是只淘气的“公子”，它和另外两只同年“室友”住在一个圈舍里。据马亮称，昨日上午10点左右，缘小正爬在1.5米左右高的栖架上休息，另外两个“室友”不断“骚扰”着它，三只大熊猫很快扭在了一起。突然，缘小被两个“室友”一拖，竟然从栖架上摔了下来！重达69公斤的缘小身体坠下的过程中，右后肢却卡在了栖架上，因此摔在柔软的草地上后，它再也无法正常站立。 
　　秘密入院“走后门”照X光片 
　　看到缘小“倒下”，熊猫基地的工作人员急坏了。几名饲养员连忙将缘小抬到了安静处，并叫来了兽医。面对工作人员的救治，它却很不领情，左突右窜。由于外伤大熊猫不能轻易触碰，必须经过隔离观察，因此专家们只得一边做护理，一边恢复它的情绪。云南白药、消炎药……经过前期护理，缘小总算是安静了，可是右后腿却总是一跛一跛的。下午，专家们果断决定：立即将缘小送进医院，做X光检查。 
　　“为了给它看病，我们还走了‘后门’呢！”马亮说，为了避免大熊猫到华西医院检查引起众人围观，造成不必要的麻烦，因此进医院时，他们只得走后门，悄悄地将大熊猫抬进放射科，累坏了7名熊猫基地的工作人员。 
　　软骨断裂 专家建议保守治疗 
　　“虽然大熊猫的后肢和人类相似，但却有很多不同，并不能简单对待。”接到大熊猫急需就诊的消息，我省乃至西南有名的骨科专家、四川大学华西医院77岁的龚锦源教授赶紧从家里赶到了附4院。据龚教授诊断，就X光片来看，虽然其大腿仍然是完整的，但是缘小的腿关节处已经错位，股骨处的骨骺已经分离：“但这里并不是大小腿的分界处，它其实相当于软骨。”龚教授说，综合各种情况，建议对大熊猫进行保守治疗。 
　　今日凌晨0：46，缘小被推进手术室，接受专家们对它的“手法复位”保守治疗，为其右后肢复位，缘小在接受手术后，将被送回大熊猫基地静养。
　　记者徐洁莹今晨0：30摄影报道

