年轻女医生为救遇车祸父亲网上征婚(图)
　　“谁能救我父亲，我就嫁给她！”9月26日晚，常州一家医院的女医生在西祠等网站的讨论版上发帖征婚，没有要求，只希望应征者能救救自己出车祸的父亲。记者通过调查了解到，女医生家庭困难，从父亲出车祸已经花费了十多万元，目前负债累累，由于经济能力有限，才不得不选择做出这样的选择。在帖子中，女医生还说自己也救过生命垂危的病人，但现在却救不了自己的父亲。
　　发帖者是位女医生
　　记者通过留在网上的电话和博客地址找到了发帖人——网名为“smile小默”的女医生，在博客的照片上，她显得年龄比较小，但仍然不失秀丽。
　　小默告诉记者，她“1983年出生于镇江扬中，去年从南京医科大学临床医学专业本科毕业，现在是常州一家医院的医生。身高166cm，体重53kg，为人活泼善良。”而她征婚的理由，是因为父亲出了车祸，家里经济条件有限，实在无力承担。在记者的一再追问下，小默说出了自己的姓名，她叫徐敏。“为了救父亲，我瞒着家人上网征婚。我是个女孩子，可是，现在真的是没办法了。”徐敏说，尽管她不想让周围的同事知道她的事情，但是既然选择了这一步，就要勇敢地面对。记者与徐敏的单位核实，徐敏确实是该院心内科的一名医生，而大家都知道她前段时间因为父亲出车祸而请假。解放军第359医院赵宁志副院长在接受记者采访时表示，经过调查核实，医院重症监护病房的确有这么一个患者，患者的女儿的确是常州一家医院的医生，与记者所述相同。因伤势严重，病人刚送到医院时昏迷不醒，医院立即组织专家积极抢救，目前患者高位截瘫，只能靠呼吸机呼吸，仍然有生命危险。
　　车祸让父亲徘徊在生死边缘
　　徐敏告诉记者，9月8日，父亲在老家镇江扬中市出了车祸。“8日一大早，爸爸骑着自行车经过外环南路一家建筑工地时，被推土车轧成重伤，颈椎胸椎腰椎下肢多处爆裂毁损伤，高位截瘫。”徐敏说，8日上午她正在准备一个星期之后的执业医师考试，当时她一直看不进去书，后来就接到家里的电话说父亲出车祸了，而在这之前的一天，父亲刚刚还到常州来看望过她，没想到一回家就出事了，说到这里，徐敏的声音已经开始哽咽起来。发生车祸后，父亲被送到了扬中人民医院抢救，但因伤势过重又被转往了镇江的解放军359医院。虽经过医生的抢救，目前生命体征尚不平稳，一直靠呼吸机维持着生命。而父亲所住的重症监护病房，每天费用大概需要8000元左右。从父亲送往医院后，前后医疗费用大概花费了十多万元，这些钱都是从亲戚朋友那里借来的。截至昨天，他们全家能拿出来的钱就只剩下9000元了。
　　千余元工资远不够救父亲
　　由于肇事车辆的单位在垫付一部分医药费后再也不肯拿钱，而徐敏一家人现在连打官司请律师的钱都没有。以前父亲在家里是顶梁柱，现在父亲突然倒下了，徐敏觉得她一夜之间好像成熟了好多。“父亲才54岁，说好等我嫁人了要接到常州来，做好吃的饭菜，逗孙子，去各地旅游，享天伦之乐。”曾经憧憬的这一切现在看起来又那么地不切实际，徐敏表示，自己每个月一千多元的工资根本就是杯水车薪，现在能做的只能是把自己给“卖”了。“家里其他的亲戚曾经想放弃治疗，可是我不肯，因为我自己是医生，如果我放弃治疗，不就等于亲手杀了这个世界上最爱我的人！”
　　精神可嘉但不值得提倡
　　江苏伦理学会副秘书长、人学研究专家仲彬教授告诉记者，徐敏这样的行为从道德上讲是一种高尚而伟大的孝道，精神可嘉但却不值得提倡。希望有人能真心去帮助这么一位善良的姑娘渡过难关。
　　此外，法律界人士也表达了一些与社会学家类似的观点，江苏圣典律师事务所黄振华律师表示，徐敏的行为其实有违公序良俗原则（指民事主体的行为应当遵守公共秩序，符合善良风俗，不得违反国家的公共秩序和社会的一般道德）。即使资助者是自愿的，但法律上没有对被资助者是否应该履行诺言进行约束。徐敏应该通过法律途径，向车祸肇事方索要医疗费用。您对徐敏这样的行为有什么看法，也请拨打本报24小时新闻热线：025-96096表达您的观点，本报也将继续关注此事的进展。
　　本报记者 裴 睿

