世界最大抹香鲸标本在山东制作完成(图)
　　今年1月20日，一条抹香鲸在山东威海荣成海域上岸，据有关专家介绍，这条长19.6米、体重50.1吨的抹香鲸，是目前世界上岸最大的抹香鲸，非常珍贵，百年不遇。
　　该抹香鲸成功落户于刘公岛，制作成标本。刘公岛管委聘请国内鲸类保护利用的权威机构将鲸体制作成皮、骨两副标本，并专门辟建鲸馆予以展示。经过七个多月的紧张筹建，建筑面积达1600平方米，总投资1200万元的鲸馆于10月26日正式对外开放了。在鲸体标本制作和鲸馆的建设中创造了项纪录：一是原始鲸体保存最好。二是表皮切片最少(只有三片)。三是骨骼位置数据最全。四是制作时间最短，采用表皮环保鞣制和骨骼蒸煮等新工艺，将标本制作时间由传统工艺的两年缩短为七个月。五是展示技术最先进。聘请国内一流水平的沈阳鲁迅美术学院艺术总公司负责设计施工。馆内模拟海洋生态环境，以标本为展示主体，综合运用图片、展板、多媒体等高科技手段，生动全面展示了抹香鲸及相关鲸类知识，是目前国内最具规模和特色、档次最高的鲸豚科普教育基地。鲸馆的建成开放，不仅进一步丰富了海洋文化内涵，增添了一处新的科普教育场馆，而且成为景区旅游新的亮点和卖点，对提升景区品牌效应，扩大客源市场将产生重要的辐射拉动作用。

