骨癌少女边化疗边做手工艺品筹医药费(图)
　　本报讯 (记者李立志摄影报道)晶莹夺目的珠子，串成一个个十字架挂饰，精致得让人以为是“专业手笔”。然而，这其实是一位骨癌少女的杰作。昨日下午，中山二路马棚岗2号一间低矮的出租房内，骨癌患者黄桂秋正在专心致志地制作手工艺品。在她身边，堆满十字架、雪花、心形等时尚挂饰，“准备拿到市面上去卖以补家用，这是我们现在唯一的生活来源。”
　　12岁的黄桂秋是一个品学兼优的学生，因为多源性骨癌，时常面临着关节的剧痛和生命的威胁，但在经历14次化疗之后，勇敢坚强的她，表现出了超乎常人的坚强和乐观，始终笑着面对病魔…… 
　　左膝不慎扭伤 继而确诊骨癌
　　桂秋被可怕的骨癌盯上，缘于去年8月31日一次脚部意外扭伤。“那天我只是轻轻跳过一个水洼，就把脚扭伤了。”谁知，左膝疼痛远比普通脚伤剧烈，桂秋接受湛江市第二人民医院一系列检查后，被确诊为骨癌，而且是一种医生都极少见到的罕见疾病。医生建议她到广州中山大学附属医院复查确诊。
　　桂秋是一个12岁的小女孩，一直品学兼优，光是我们看到的各类奖状就有33张。老师也说，只要她可以继续上学，就让她免试入初中。 
　　“我当时一下子就蒙了，什么都听不见了，一下子就冲出去了。”桂秋的父亲黄先生一提及当天的情景就泪流满面，得知自己心爱的女儿患上了癌症，黄先生彻底失控了。看着爸爸哭红的眼睛，桂秋反而笑着安慰爸爸:“哭什么，癌症就癌症呗，我好好配合治疗就是了。” 
　　病情极其罕见 14次化疗仍乐观
　　随后，桂秋随父母来到广州的医院复查。在中山医科大学第一附属医院，她被确诊为上左股骨下段、左胫骨上段“多源性骨癌”，并肺转移，医生建议桂秋先治疗两到三个疗程，再进行截肢手术。
　　据中山一院骨科桂秋的主诊医生介绍，这种“多源性骨癌”不仅是骨癌中最恶劣的类型，还是极其罕见的疾病。不幸的是，就在医院准备为桂秋做手术前的检查时，医生惊讶地发现，桂秋腿上的骨癌病灶已经转移到全身各个关节，手术已经没有意义。目前，唯一的治疗办法就是化疗。
　　化疗的过程相当痛苦，“第13次化疗前做核磁共振检查，要求腿伸直一个小时，但桂秋腿肿得根本伸不直，但她咬牙坚持下来了。”桂秋妈妈说。
　　就在记者前去采访的当天，桂秋刚刚接受了第14次化疗，桂秋的主治医师表示，此类病例从确诊到死亡，一般不会超过3个月，但桂秋这个案例比较特别，从确诊治疗到现在有1年时间，最新的X光片显示，左脚已坏死或受癌细胞入侵部分开始呈现正常状态，医生也无法解释这一现象，只能称之为奇迹。“桂秋的精神很好，目前来看恢复得不错。”桂秋的妈妈乐观地对记者说。
　　自制饰品赚钱 好心人助推销
　　这种多源性骨癌是极其罕见的疾病，治疗起来相当困难，医生曾劝说父母放弃治疗。然而，桂秋一家人从未放弃过。每一期的化疗费用相当惊人，据了解，2007年9月29日至今5个多月来，桂秋每个疗程的化疗费用和药费总共要1万元左右，父母为了照顾她都辞去了工作来到广州，在医院附近租房居住，每个月的开销达到1.5万元。虽然条件艰苦，但桂秋一家没有任何怨言，在广州一些志愿者的帮助下，她用珠子制成一些小饰品出售给周边的街坊邻居，希望通过自己的劳动，帮补一下每月巨大的医药费，哪怕只是杯水车薪!
　　昨日下午，记者在出租房内见到小桂秋时，她仍在专心致志地“创作”手工艺品。晶莹夺目的珠子在她手中慢慢地串成了一个个精致的十字架挂饰，在她身边，堆满了用五颜六色的小珠子串成十字架、心形、雪花等挂饰。
　　“有一些好心的志愿者帮我推销这些小饰品。”小桂秋说。

