快餐店女老板中450万英镑大奖
　　英格兰达勒姆郡克罗纳森市快餐店女老板安恩·亨利出于好心，日前给一名神秘老妇提供了一顿免费午餐。后者感激之余“预言”称，安恩不久后将中彩票大奖。令她做梦没有想到的是，20日，她买的一张彩票竟然真的中了巨奖！
　　款待神秘吉普赛老妇
　　预言将中彩票大奖
　　50岁的安恩·亨利和47岁的丈夫加里开有一家快餐店。过去十几年来，亨利夫妇每个星期都会用同一组号码购买英国国家彩票，但从未中过任何奖。上个星期的一天，天上正下着倾盆大雨，老板娘安恩发现店外站着一名头发花白的老妇，她的浑身被雨水淋得透湿。出于同情，安恩立即将老妇请进快餐店，并给了她一份免费的鸡蛋三明治和一杯茶。
　　安恩的善意之举令老妇感激不已。老妇告诉安恩称，她来自威尔士地区，是一名真正的吉普赛“预言家”，平时四处流浪，靠占卜和算命谋生。老妇预言称，安恩将在不久后中彩票大奖，并且奖金数目将多得惊人——她将得到一张巨额奖金支票，支票上“将有一个4和好几个0”。
　　预言成真惊呆老板
　　狂中450万英镑
　　吉普赛老妇的一番话将老板娘安恩逗得开怀大笑，但是她完全没把这一所谓的“预言”当真。这名神秘的吉普赛老妇走后，安恩再也没有见过她。而第二天，亨利夫妇仍和往常一样，用同一组号码5、15、20、22、24、47购买了一张彩票。但令人做梦没有想到的是，上周开奖之后，亨利夫妇发现这张彩票竟然真的如吉普赛老妇“预言”的那样，狂中了449.3783万英镑大奖！安恩说：“我做梦没有想到吉普赛老妇的预言竟然真的成为现实。我真的很想再次见到她，并向她当面表示感谢，我期待她圣诞节还能再回来看我。”
　　其他预言也很准
　　女老板后悔没认真
　　安恩称，她本该对吉普赛老妇的“预言”更加认真一点的，因为后者当时还准确说出了许多细节。安恩说：“那个老妇说我有一个儿子正在上大学，我的大儿子斯蒂文的确在读书。她又说另一个儿子想周游世界，并为一家电脑公司工作，这也对了。她还说我有个儿子很懒散，而这正是我们的儿子大卫。她还说了我年轻时的许多情况，而且一说一个准。”旺旺

