调查显示台湾25%未成年少女有性经验
　　台海网9月25日讯 一份针对15至25岁台湾年轻女性的问卷调查显示，42%的受访者有性经验，而18岁以下女性有性经验的比例占25%。受访者平均初次性经验发生年龄为18.4岁。其中，近60%发生在18岁前，甚至有10%的女性初次性经验发生在13至15岁。
　　据台湾媒体报道，这份名为“台湾女性自主避孕调查”的结果显示，38%有性经验者是于19至22岁间发生初次性经验，比例最高，其次依序为16至17岁占26%、18岁发生初次性经验占23%。
　　台北妇女保健协会常务理事表示，85%受访者于初次性经验时采取避孕措施，但仍有15%未避孕。
　　除避孕问题，台北市医师黄礼伟表示，年轻女性较不懂得采取保护措施，临床上常见染上性病，如淋病、菜花，最常见是菜花。他解释，菜花可能存在生殖器周边的部位，例如阴囊、肛门，即使男性戴保险套，亦只是套在阴茎部位，若在性行为过程中接触到阴囊、肛门，即可能感染菜花。另外，黄礼伟说，临床上少女阶段即发生性行为，有些还伴随多重性伴侣，更增加感染性病的机率。
　　黄礼伟提醒，年纪越轻发生性关系，子宫颈癌的罹病机率也会随之增加，因此女性一旦发生性关系，即应每年接受一次子宫颈抹片检查。 

