女子3年被同一人诈骗52次共计30余万元
　　中新网杭州9月25电 (记者 龚读法 实习生 姜越潮)岳父死了要借7000；妻子欠了40多万自杀后讨债的需要借钱还债；岳母被车撞死要借钱办丧事……3年竟然用这样“悲哀”的谎言，骗了同一个人52次。日前，浙江省杭州市西湖区法院，公开审理了这样件让人“一鸣惊人”的案件。
　　2005年3月的一天，章女士在之江饭店附近的“梦园舞厅”。结识了一名自称叫陈子远的男子，几支舞之后，他们互换了电话。几天后，两人又相约去了“大舞台”舞厅。在跳舞时，章女士从陈子远口中得知，他是个上门女婿，岳父很有钱，家里条件不错，家里房子出租每个月就有8000多元。对于陈子远天花乱坠的描述章女士心动了。经过简短而“生动”的了解后，两人就经常一起跳舞或结伴出游。 
　　就这样过了一段时候后，突然有一天陈子远对章女士说，自己的岳父死了，按照风俗要烧钱，所以要借7000，并表示一定会加倍奉还。并添油加醋的说道，自己岳母和妻子都活不了多久了，因为他会在她们吃的东西里下药，等到她们一死后，钱就都是自己的了。对此深信不疑的章女士，当即借给了陈子远7000元钱，为表“诚意”，陈子远也当场出具了借条。 
　　原以为就快过上好日子的章女士，却没有想到，陈子远的日子越过越“倒霉”。一会妻子在外面欠了40多万自杀了，讨债的人上门逼债，所以需要借钱还债。一会又是岳母被汽车撞死了！要借钱点钱办丧事…… 
　　终于，2008年5月26日，陈子远又问章女士借钱了，有些恍然大悟的章女士，实在忍无可忍，就跑到西溪派出所报案。声称自己被一个男的三年骗了我30多万。报案后，民警马上抓获了陈子远。 
　　经查明，3年里，这个叫陈子远的男人以各种各样的理由共写下每次几万元不等共52份借条，签下总计339500元的“借款”。 
　　在法庭上，陈子远在认罪的同时，即没有聘请律师，也拒绝为自己辩护。只在最后陈述时说了两句话，一是对章女士说“对不起！”，二是“希望能有重新做人的机会。”

