美术老师被指在教室里乱摸女生
　　昨（25）日，数十名家长和学生愤怒地来到郫县新民场中心小学，指证该校的美术老师洪青华在校期间利用课余时间猥亵该校三年级3个班的多名女学生。目前，当事人洪青华仍未出面澄清此事。郫县警方也已介入调查。
　　学生指证
　　回忆“洪老师摸我屁股”
　　下午放学，多名学生在父母陪同下来到校外，向记者讲述起自己的亲身经历。“我们都遭过！”孩子们异口同声。女生小蕊说，洪老师每次都先坐到她旁边，关切地询问“让我看你画得好不好”，然后让她坐在他腿上，从手开始逐渐抚摸。“他每次都是先逗我笑，然后挠我痒痒，挠到挠到就开始摸肚皮，还要伸进衣服里面去摸。然后他就摸到下面去了……他摸我屁股。”小蕊怯怯地说出了洪老师的课程内容后，其他的孩子也逐渐开始吐露心声。“他也这样摸过我的，他还说，要是我们说的话，就要拿铁尺子打我们！”
　　害怕“不想他再教我们”
　　孩子们还告诉记者，洪老师一星期只给她们上两节美术课，但是每次都来得很早，利用课间休息时间对她们“下手”，有时下课后也不离开，留在教室逗她们“玩”。老师已教了她们一年的课，但直到下半学期才出现这种情况。孩子们很反感，但是又很害怕，根本不知道该如何是好。现在，只要一听到“洪老师”3个字，她们都带着祈求的目光说：“不想他再教我们了！”
　　正当记者向另一名女生玲玲了解情况时，人群中突然出现一个骑自行车的小男孩，对玲玲小心翼翼地吼了声：“你还不走！想遭老师弄唆？”玲玲此后匆忙离开。
　　家长问责
　　怒求学校严肃处理此人
　　“娃娃还那么小，居然下得了手！”“娃娃现在吓得书都不敢读了！”昨日，家长们全部聚集在学校操场，其中小蕊的家长胡启林告诉记者，他们9月2日曾找过校方，校长给出的答复是：“不可能。”而当事人洪老师也申诉：他只是关爱学生。
　　对此，众多家长表示：“我们无法理解这种关爱！”本次联名指证，家长们都表示希望能将事情调查清楚，对老师进行处罚。
　　签名学生部分已毕业
　　芝芝的妈妈还从包里翻出一份举报信和一张学生画的图。“这是一个娃娃在自家墙上画的画。”记者看到，破旧的墙面上画了只猪，猪肚中间写着“洪青华”，并配有“你坏”两个字。
　　而举报信上，是一些已毕业学生签字盖手印的一份说明，芝芝妈妈说，里面有的学生现在已经上高中了。
　　校方说法
　　老师停课等司法部门调查
　　面对家长们的控诉，现任校长樊洪波告诉记者，学生家长反映情况后，校方立即展开了调查，多次询问了洪青华和当事学生。但洪老师本人始终否认学生的说法，说他没有半点伤害学生的意思。而学生都很肯定老师摸了她们的大腿和屁股等部位。
　　因两方各执一词，校方表示“会请司法部门出面解决，调查结果将尽快给家长答复。”而为保证司法调查的公正性，也避免老师误导学生，校方于9月11日暂停了洪老师的教学，待调查结束确认老师有违法行为后，他们将按照上级部门处罚意见进行处理。
　　保护老师避免舆论压力
　　对于记者提出要求采访洪青华老师一事，樊校长委婉表示了拒绝：“如果到时候调查途中需要洪老师出面的时候，我们一定会配合，但目前我们也要保证他的人身安全，万一他受到舆论压力，疯了或者自杀了，这个责任我们担不起！”
　　目前，郫县警方已通知涉及此事的学生家长于今日到郫县派出所进行立案调查。
　　■声音
　　有“歪”家长吃冒诈
　　校门外杂货铺里一名60多岁的女老板对记者称，自己是该校以前的老师。她认为：“他们有些根本不是娃娃的家长，这样做是想吃冒诈，拿点钱。”
　　而旁边那家杂货铺的男老板据称为前任校长，他告诉记者：在他在校多年时间里，洪老师各方面表现都比较好，女儿女婿现在都在学校教书，人也很本分。早报记者高洋张燕摄影赵霞（注：文中未成年人姓名均为化名）

