摊贩因秤被城管没收拦执法车3小时(图)
　　昨日上午，在南岸区四公里天桥附近，一名15岁的小摊贩汪某非法占道经营，被城管没收了秤。为要回秤，汪某母子俩在路中将城管的执法车拦住，双方僵持了3个小时之久，同时造成该路段车辆缓堵3个小时。 
　　摊贩与城管“捉迷藏”20次 
　　据现场一城管执法人员介绍，昨日上午8点，南岸区综合执法大队执法人员在四公里沿线清理非法占道经营时，发现汪某在四公里天桥下人行道摆摊卖水果，执法人员遂上前加以制止。汪某随即将摊位收起，挑起水果离开了此处。但10分钟后，当执法车再次经过该天桥时，执法人员发现汪某又再次在该处摆起了水果摊，执法人员只好再次上前制止，汪某再次离开。几分钟后，执法人员返回此处时，又发现汪某在卖水果。 
　　“每次我们一来，他就离开，我们一走，他就出现，完全是在跟我们‘捉迷藏’。”该执法人员称，该摊贩以前经常在该地非法占道经营，每次都与执法人员玩“捉迷藏”，从昨天早晨8点到10点多钟，汪某就估伎重施达20多次。 
　　秤被没收 母子共拦执法车 
　　10时许，在多次劝说无用后，几名执法人员无奈之下将汪某卖水果的秤没收，要求汪某昨日下午两点到城管办公室取秤并接受处罚。但急于为了要回秤的汪某死死抱住执法车车门，不让执法人员离开。执法人员只好强行关车门，汪某的手指被车门压伤，抱着伤口痛哭起来，并再次拦住执法车不让执法人员离开。此时，汪某的母亲也赶到事发现场，见儿子手受伤，便也挡在执法车前欲讨说法，双方一直僵持不下，长达3个小时之久。由于该地段正在修轻轨，路面比较窄，城管执法车被困在了路中，造成从四公里前往南坪方向的车流都在此形成了拥堵，车行一直非常缓慢。
　　先处理伤口再进行处罚 
　　昨日下午1点左右，南岸区综合执法大队的两位负责人前来处理此事。经过叶姓负责人的说服调解，汪某母子二人才放弃拦车，城管执法人员随即将执法车移开，该道路终于畅通。 
　　据叶姓负责人介绍，执法大队随后将汪某送去医院检查，并处理了伤口，但由于汪某在此处摆摊属于非法占道经营，执法大队将进一步调查后作出相应的处罚。 
　　记者 张樟 

