女子挖到重达47斤大太岁
　　本报讯 前天，南京市江宁区陆郎镇一村民从田地里挖出47斤重的“怪物”，经专家研究是“太岁”。昨天上午，记者在市民李先生家的地下室里看见一个外表长满绿苔的既像乌龟又像贝壳的“怪物”，透过坚硬的外表，可看到它的肉，还有一些类似血管状的东西：用手轻轻触摸有粘粘的感觉，里边水分很大，就像牛蹄筋一样，很有弹性，但它没有头和脚。该物体高70厘米左右，底部直径40厘米左右，重约47斤。 
　　据李先生介绍，这个“怪物”是江宁区陆郎镇一名姓李的妇女发现的。10多天前，李女士到韭菜地里清除杂草，发现韭菜地旁边田埂上长着个大型蘑菇状的东西，身上长着厚厚的一层皮，有弹性很像猪皮。李女士不清楚那是何物，但觉得长在田埂上有点碍脚，就准备用镰刀清除掉。可李女士一刀砍下，“猪皮”当即开了口子，顿时有猪油状的物质冒出。“田地里冒猪油”，这是李女士从来没有看到过的，一部分老人看后称此“怪物”为“太岁”。
　　记者采访了南京大学生物工程系的庞教授，庞教授说该“怪物”就是民间常说的太岁，太岁是一种详细组成未明，可能含有细菌、粘菌等生物的物体，它是介于生物和真菌之间的一种原质体生物，既有原生物特点，也有真菌特点。它的存在、作用和影响在生物学界始终有争议，一般发现者皆形容像是肉块。李时珍曾在《本草纲目》中称之为“肉芝”，并称其为“本经上品”。目前有专家认为，“太岁”是迄今为止发现的最古老的古生物活体标本，是“人类和一切动物的祖先”。太岁生命力极强，具备自身修复能力，体内含有高度抗腐化和提高免疫力的物质。
　　（曹卢杰）

