2名大学生从武昌骑车38天到拉萨
　　从7月2日到8月11日，历经38天的长途跋涉，华中农业大学05级生物工程技术学院的苏华和朱鑫鑫“单骑”走拉萨，完成了4000公里旅程。虽然行程已结束了一个多月，但其间的经历仍令人刻骨铭心。昨日，苏华和朱鑫鑫向记者讲述了他们不平凡的经历。 
　　训练：每天骑车200公里 
　　“除了徒步或者自行车，我们不会借助其他的交通工具。”已有多次徒步经验的苏华告诉记者，他俩经过长达一年的准备，于7月2日从武昌阅马场骑自行车踏上了旅途。他们随身携带的物品也五花八门：压缩饼干、牛肉干、矿泉水、红花油、创可贴、治蛇伤的药、地图、自行车备胎、气筒、雨伞、帐篷、睡袋、防潮垫……应有尽有。不过，苏华说过了几天就可以根据实际情况相应做出改变，将不必要的东西丢弃掉或者配置另外的必需品，尽量减轻旅行的负担。 
　　他俩坦言，因为之前没有做系统训练，每天200公里的高强度体力运动让开始的几天过得无比漫长。“一开始是体力和耐力在支撑，后来就只剩下意志力了，用了很多种办法让我们忘记自己正在做的枯燥而遥遥无期的运动。”他们采用了转移注意力法，两人商议着做成语接龙游戏，拒绝别人的提示，想不出来决不罢休。 
　　冒险：掉下山崖有惊无险 
　　“能毫发不伤地抵达拉萨简直是个奇迹。”苏华回忆道。刚出湖北省，苏华就发现经济不支。“最艰难的时候，我们几天才吃一顿饭。有时，只能找点何首乌、蘑菇之类的植物充饥。还有一次，两人一前一后地蹬车途经一个盘山路，小心谨慎的苏华跟在朱鑫鑫身后。朱鑫鑫说：“那时，我听到‘等我一下！’的声音飘荡在空中，可转身却没了苏华的影子。原来苏华掉下了山崖，他本能地抱住了头，并试图抓住崖边的杂草。最后，有惊无险啊，他成功地爬了上来，只是左胳膊轻微擦伤。” 
　　成功：抵达拉萨留恋风景 
　　8月8日晚，他们如愿以偿地入住了拉萨的一个酒店，并在那里观看了北京奥运会开幕式。但苏华坦言，他并没有感到预想中的高兴和满足，“好多都和想象中的不一样。旅途中，我们一直在赶路，以过客的身份，不停地错过一个又一个足以让人流连忘返的风景。” 
　　8月11日，他们搭乘火车，从拉萨返回了武昌。“一次旅途可能发生的事情很多很多，我们能够顺利到达拉萨绝不仅仅靠某一个人的力量，团队精神极其重要”。 
　　“于我而言，这只是一次实习，是个磨练意志力的过程。” 苏华过去已经徒步去过丽江、云南等地，他还有个更大的冒险想法——骑自行车从上海到巴黎。 
　　本报记者 张瑜琨 通讯员 董峰丽 胡杰 
　　苏华和朱鑫鑫从武汉至拉萨线路： 
　　武昌阅马场——汉口——侏儒——仙桃——潜江——荆州——枝江——宜昌——榔坪——红岩寺——龙凤坝——利川——黄水（重庆）——鱼池——忠县——名山——涪陵——长寿——重庆——铜梁——安岳——乐至——简阳——成都——雅安——天全——泸定——康定——新都桥——雅江——理塘——巴塘——竹巴龙——芒康（西藏）——左贡——邦达——八宿——然乌——波密——通麦——林芝——八一——巴河桥——工布达江——墨竹工卡——达孜——拉萨

