醉汉带遗书冲向行驶的汽车欲自杀
　　夜晚，一名男子手拿一个啤酒瓶，突然冲到路边，将酒瓶砸碎，往手上割去。随后，他拿出一支笔，边哭边在纸上写着什么，还将碎酒瓶朝路过的女孩身上扎去。看到一辆商务车开来，他又突然朝车上撞去，尽管商务车及时刹车，但他还是晕倒在地。在他身下，民警发现了一张沾满了鲜血的遗书……
　　路边砸碎酒瓶割脉
　　前晚10点半，一名年约30岁的男子摇摇晃晃走在湖西街上，身上散发出浓烈的酒气，手里拿着一个空啤酒瓶。“又是一个酒鬼！”路人纷纷掩鼻而过。
　　突然，男子冲到路边，将啤酒瓶砸碎，拿起碎片在自己手腕上猛割。散步的市民被这一幕惊呆了，大家还没反应过来，男子突然又举起碎啤酒瓶朝一名女孩冲过去：“我戳死你，我戳死你！”女孩吓得差点从自行车上摔下来。
　　“幸好男的连路都走不稳了，不然真有可能戳到那个女孩。”正在附近散步的目击者戴女士说，啤酒瓶的断口很锋利，“要是碰到人，可不得了。”
　　戴女士说，本来男子摇摇晃晃走路，也没碍着其他人，大家都没放在心上，但他突然将啤酒瓶砸碎，用玻璃碎片在手腕上猛割，“左右手腕都割了。”割完后，男子一边哭，一边在一张纸上写字，嘴里还念念有词，“看到那个骑车的女孩，他突然受了刺激似的，要打人家。”幸好女孩躲避及时，并未酿成严重后果。这一幕吓到了不少市民，赶紧报警。
　　突然冲向商务车
　　这时，一辆银灰色的丰田商务车开了过来，男子突然朝车上撞过去，司机赶紧刹车，但男子还是晕了过去，躺在路中间一动不动。“我看到保安和民警跟在他后面追，感觉不对劲，就把车速减了下来，他还朝我车上撞来，我就踩了刹车。”商务车司机叶师傅说，他根本没撞到男子，但不知道为何他会晕倒。
　　警方赶到现场一看，发现男子身下有一摊血，但不是从头部流出的，伤口在手腕部，再一细看，警方吓了一跳：两只手腕上血肉模糊，差不多共有四五道伤口，还在不停朝外流血。
　　遗书上沾满鲜血
　　随后，警方在男子身下发现一支笔和一张写了字的纸，这是香烟外包装盒的一部分，上面写着“遗言”，已经浸了好多血。字写得歪歪扭扭，只能隐约看出大概内容：“爸妈，我走了，这么多年的养子恩，我给你们二位磕头感恩，感谢二十多年的关心，对不起，儿先走一步了，请不要伤心，儿没有胆活在这世界上……其实说句心里话给你们，我很爱我老婆，是我没能力，只有死别了。不孝儿杨某某。”
　　围观市民推测说，男子应该是和家人起了纠纷才来寻死的，“看得出来，他是不想活了，故意朝人家车子上撞。”一名目击者表示，“可能是嫌割了脉还迟迟不死，有点急，这才又想撞车去死的。”
　　120急救车赶到前，住在附近的居民纷纷从家中找来干净的纱布，帮男子包扎伤口，“有什么想不开的，这样急着去死呢？”市民们感叹，男子可能是喝醉酒后，才一时想不开。
　　经急救中心初步检查后，判定男子是失血过多昏迷，将他送往附近医院急救，而他家人迟迟没有联系上。
　　昨天早晨，记者再次来到医院，了解到这名男子夜间苏醒后，已经离开了医院。
　　快报记者 马晶晶

