初中生作文写网络用语捍卫隐私
　　荆楚网消息 (楚天金报) ⊙o⊙(译：目瞪口呆)；⊙?⊙(译：傻眼)；1切斗4幻j，↓b倒挖d！(译：一切都是幻觉，吓不倒我的！)……如今，在不少初中生的作业、日记中，信手一翻就能看见几处“火星文”，一些年龄大的老师怎么也猜不出学生到底写的什么，而学生们则窃笑开了。面对“火星文”横行校园的现象，武昌文华中学九(7)班的6名女生，花了5个月的时间进行了调查。
　　调查组组长尹琪芹告诉记者，近年来，“火星文”汹涌而至，很快在初中校园拥有了大量“粉丝”，平时学生们在网上交流用的“火星文”，居然也出现在了课堂笔记、作业，甚至是考卷中。6个关系要好的女生一拍即合，对这一现象进行了调查。
　　6个女生制作问卷，在校内外广泛发放，回收问卷近百份。结果发现，67%受调查的初中生都会用火星文；68%的初中生觉得火星文很时尚、有个性。由于书写随意、简单，“火星文”成了初中生热衷的“文字”，习惯成自然，60%的学生表示，在课堂笔记、作业，甚至是考试时，都会无意识地写出“火星文”。正因为如此，“火星文”引来诸多教师的反感。
　　调查组成员金巧玉说，初中生喜欢“火星文”这种新鲜事物，就像是喜欢流行歌曲一样，如果谁不知道就等于落伍。另外，初中生钟爱“火星文”还有一个重要原因，就是保护自己的隐私。在一次校外调查中，一名初中生声称“火星文”可以保护隐私，原来该生的班主任要求学生每周上交周记，不少学生在其中使用“火星文”，不想让班主任窥见自己的心事。平时，同学们之间的信件或是字条留言，也会频繁使用“火星文”，此举目的再清楚不过：不愿老师、家长看懂，以此捍卫属于自己的一方天地。
　　采访中，对于“火星文”的这一“妙用”，不少初中生都表示认同。文华中学一名女生告诉记者，平时妈妈爱翻看她的信件和日记，时不时对她旁敲侧击。自从她使用“火星文”后，妈妈窥探她隐私的频率越来越小，“她看不懂我写的什么，只好放弃了！”女孩说这话时，得意地笑了。
　　调查组成员们说，初中生喜好新鲜事物能够理解，但不可本末倒置，如果说因为偏好“火星文”而忽略了中国语言文字的学习，那将得不偿失。另外，对于“火星文”保护隐私的“妙用”，也值得家长和老师们思考。(本报记者赵莉)
　　小资料
　　火星文：随着网络的普及，网友开始大量使用以同音字、音近字、特殊符号来表音的文字。由于这种文字与日常生活中使用的文字相比有明显的不同并且相当奇异，故被称为火星文。

