美国男子被火车碾成两段后打电话求救生还
　　据美国媒体28日报道，美国得克萨斯州克利本市一名男子，两年前在一起离奇的火车事故中被一辆列车碾成两段，但他不仅大难不死，还独自躺在铁轨上打911电话报警求救，经过抢救他失去双腿，只能靠轮椅生活。直到日前，他才向媒体首次披露了他被火车碾成两段后仍然侥幸存活下来的离奇经历。
　　被火车车轮“碾成两段”
　　据报道，现年38岁的杜鲁门·敦肯曾是美国得克萨斯州克利本市的一名铁路扳道工，然而2006年6月的一天，杜鲁门在当地铁轨上工作时，意外摔到了一列正在缓缓挪动的火车下面，火车的钢轮从杜鲁门身上无情地轧了过去，当场轧断了他的两条腿、压碎了他的骨盆，并导致他肾脏破裂。火车司机发现出了事故后，立即将火车停了下来。
　　令人难以置信的是，虽然杜鲁门几乎被火车碾成了两截，但他竟然没有昏死过去，仍然躺在车轮下沉着冷静地掏出手机，拨打911急救电话报了警。
　　打求救电话吓坏接线员
　　根据911录音记录，杜鲁门报警时虽然呼吸急促、上气不接下气，但他的声音却显得相当平静。杜鲁门在电话中对911接线员说：“我这儿需要911，我认为我被切成了两段。”困惑的911接线员问道：“有人被车子轧过去了吗？”杜鲁门在电话中回答说：“那个人就是我，我猜我马上就要休克了，请赶快派人来，小姐，因为我马上就要昏过去了。”
　　911急救人员过了45分钟才赶到现场，将杜鲁门从火车底下救了出来。尽管杜鲁门失去了很多鲜血，但他竟仍然处于清醒状态。据悉，在他等待救援人员赶来的时候，他甚至还抽出时间给家人打了一个电话！
　　罕见伤势惊呆医生
　　身体和两腿分离的杜鲁门被一架直升机迅速送往沃斯堡哈里斯卫理公会医院接受抢救，据手术大夫戴维·史密斯博士回忆称，当他接到电话赶到急救室看到浑身是血的杜鲁门时，他简直不敢相信自己的眼睛！他说：“我一到医院就问是什么阻止他没有失血而死的？他的生理机制可能与众不同，或者火车的重量帮助压住了他的动脉。”
　　史密斯博士和另外3名医学专家清理了杜鲁门伤口上的砂砾、泥土和青草，杜鲁门在医院中昏迷了3周，并接受了至少23场手术，最后终于奇迹般地被救回了一命。在医院中住了4个月后，截去双腿的他坐着轮椅出院回了家。
　　强烈“求生欲”助他活下来
　　史密斯博士称，杜鲁门能够大难不死，跟他强烈的求生愿望不无关系。杜鲁门说：“我知道自己会休克，但我从来没有想到过死亡。我想要看到自己的孩子长大成人。我想要活下来，看着自己的儿女一天天长大。”
　　尽管杜鲁门此后只能靠轮椅生活，但并不能阻止他和孩子们一起玩耍、踢足球，他甚至还学会了游泳，并能驾驶一辆经过改造、可以用手控制刹车和油门的汽车。杜鲁门希望能够装上假肢，然后再次站立起来用双脚走路。子 悦

