博士因被妻子指使做家务提出离婚
　　当27岁的南京知名高校女老师张芸(化名)拿着不准离婚的判决书从南京市秦淮区法院走出时，内心喜忧参半：喜的是，她不想离婚的愿望暂时得以实现；悲的是，与她同龄的博士丈夫接到判决书后依旧冷脸相待，一言不发地从她身旁走过，她不敢想象坎坷的婚姻道路将来走向何方？
　　日前，记者从南京市中级人民法院了解到，近年来南京主城区的一些基层法院受理的“80后”离婚案件猛增。自2003年以来，南京市秦淮区法院受理的该类案件逐年递增，2003年全年才3起，但今年年初至9月份就达20多起。类似现象在南京鼓楼、玄武、白下、建邺等法院也大量出现，“几乎都是冲动惹的祸！”多位从事婚姻案件审判的法官告诉记者，“80后”草率离婚的案件正不断递增。
　　新婚夫妇 不到半年分道扬镳
　　去年，1982年出生的李丽和王君结婚。两人恋爱时，李丽的妈妈认为王君家的经济条件不是太好，怕女儿将来受苦，可李丽倔强地认为王君对自己好就行。李丽的妈妈开出条件：“要结婚，必须先买好结婚的房子才能结。”对此，王君很为难，父母也买不起房子。那段时间，李丽夹在中间也很痛苦，两人悄悄登了记，匆匆举行了婚礼。
　　李丽不会打理家务，还时常对王君发脾气，这让王君的父母觉得儿子受了委屈，认为儿媳妇不懂事。由于王君工作很忙，陪李丽的时间少，李丽常常大闹。有时王君外出应酬，她也是隔几分钟就打一次电话，搞得王君很烦。两人天天吵架，李丽一怒之下，跑回了娘家。两人一直冷战了两个多月，李丽认为王君不体谅她，于是提出离婚，王君虽觉得结婚、离婚都不是儿戏，可妻子和母亲这样相处下去，对谁也不好，况且岳母一直在中间搅和他们的婚姻，也就同意了。
　　为家务活 博士上法院闹离婚
　　“我们结婚前夕就发生争执，双方闹得很不愉快，现在更是无法继续下去。”黄波(化名)无法面对如今惨淡的婚姻生活，直接跑到南京市秦淮区法院起诉离婚，而在庭上，他直陈：“这段婚姻从2004年开始，就是个错误，双方带着不愉快走进婚姻，而这4年来，双方矛盾越来越大，双方都觉得无法维持下去”。
　　1981年初出生的黄波是南京一所著名大学的博士生，他的妻子张芸比他小半岁，是这所著名大学的老师。两人年龄相仿、学历背景都很高，2004年结婚时，朋友们很是羡慕这对天造地设的新人。可4年来，这对让人羡慕的夫妻却闹得不可开交，直至闹上法院要离婚。究竟是什么原因引发这么大的矛盾呢？主审法官通过审理发现，这个不可调和的矛盾竟然是简单的家务活。
　　黄波苦笑着说：“我一直都在念书，忙着博士课程。辛苦了一天，晚上回到家中本想好好休息，可张芸却很懒，经常命令我做家务活，拖地、洗衣服等。这本来就应该是女人干的活，再说我以前在家里，这些活也是从来不做的，都是我妈忙的。她凭什么自己不做，反叫我来做，对我颐指气使？”
　　“我有时多说了几句话，她就耍小性子，我忍受了4年，这日子实在是过不下去了。”黄波说。
　　“我坚决不同意！”坐在被告席上的张芸语气很坚决。她说，我们婚前感情基础很好，双方还都是初恋，婚后的感情也不错。“从结婚到现在，黄波一直在读书，没有生活来源，家里的生活开支一直都是我在负担，家用电器、家具等共同财产都是我买的。对于这一切，我都没有怨言，因为我是真心喜欢黄波。黄波提出离婚到诉讼，都没有和我认真沟通过。我和他之间其实并没有什么大矛盾，多为一些琐事小闹闹，这本来就是很正常的一件事。只要好好沟通，我们夫妻感情还是可以改善的。”
　　“本案双方有较为深厚的感情基础，婚后的感情也较好。”秦淮法院审理后认为，现双方之间虽有矛盾，但起因于缺乏沟通，这并非根本性矛盾。今后双方只要以家庭利益为重，发生矛盾后冷静处理，夫妻间增进沟通，关系还是可以改善的。据此，法院日前一审作出了不准离婚的判决。
　　多一些责任 少一些任性
　　据秦淮区法院民一庭陶宁庭长介绍，在一些匆匆冲入“围城”的“80后”夫妻中，大多是因“性格不合”迅速劳燕分飞，不少小两口结婚不足1年，有的甚至就是一两个月，就因为锅碗瓢盆、油盐酱醋、家长里短等小事打得不可开交，直至离婚。这些“80后”夫妻大多没有孩子、财产等纷争，离起来更是快刀斩乱麻。陶宁庭长对此分析认为，通过这一类型的案件可以发现，“80后”的独生子女作为第一代独生子女，其父母往往容易偏向于两种极端：溺爱型以及专制型。一旦他们把对父母和金钱的依赖带入婚姻家庭生活中，稍有矛盾冲突便出现情感危机。
　　很多“80后”都直接感受、领略了社会的浮躁，继而在他们的思想、行为、语言等各个方面也都表现出了浮躁、虚浮的一面。激进、缺乏理性、语言行为容易偏激、急功近利、好高骛远等这种浮躁心理延伸到感情上，则表现为草率、盲目、冲动，可以闪电结婚、冲动同居，也可以闪电离婚、迅速分手。 
　　快报记者 宗一多

