男女作情人后互相疑心有新外遇当街互殴
　　一对各有家室的中年男女做起了“露水夫妻”。两人相处才一年，男方就发现女方在舞场上又认识了一个“小白脸”。前晚，两人因此打了起来，先闹到派出所，随后又跑到大街上开打，差点造成交通堵塞。
　　“我要报案！有人打我！”前晚9点半，一个胖胖的中年女子突然冲进下关二板桥派出所，民警只见眼前的女子嘴唇流血，赶紧问怎么回事。
　　这时，一个中年男子跟了进来，女子一指男子，“你们把他关起来！”民警问两人什么关系，发生了什么事。“你看我们是什么关系？”女子反将民警问得莫名其妙。
　　女子不理睬民警的询问，只反复要求把男子“关起来”。民警再次劝她冷静下来。不料，女子却甩手走出了派出所，男子也紧跟着出去了。
　　10分钟后，两人突然又跑了回来。不过这次狼狈的是男子，他的T恤被扯破了。“我要报案！”女子大喊，她还是要求民警“关人”，结果她再次拂袖而去。
　　“你们到底怎么回事？”民警这次没让跟女子一同进来的男子离开。
　　“我们是情人，我们都有家庭。”这名姓张的男子说，他去年在一个露天舞场上认识中年女子李女士。张某称，他每月都在对方身上花掉几千元。然而，张某一周前发现，李女士在舞场上新认识了一个“小白脸”。当晚，两人为此事大打出手。
　　不料，这两人离开派出所后却没有各回各家，而是在大街上又吵了起来，并再次互殴，引来市民围观，也严重影响了交通。民警闻声赶了出来，让两人进派出所接受处理。两人见状，却从地上爬起，拦下一辆出租车后一起离开。
　　（程先生报料奖40元）
　　快报记者 常毅

