男子患精神病治疗无效 父母无奈将其锁进小屋
　　本报驻沧州记者 李家伟
　　12年前，经过6年的精神病治疗无效后，黄骅市羊三木乡羊一村的王长军被父母流着眼泪锁进了一间小屋。直到今日，王长军的症状依然没有任何改善。9月25日上午，王长军61岁的母亲马兰英提起这一切时泪流满面，她说，只盼着儿子能够清醒过来，再叫她一声"妈妈"。
　　■罹患疾病 帅气小伙老屋一锁12年
　　18年前，当年只有17岁的王长军出现了一些精神方面的症状，一个人坐在屋里不与人接触，后来发展到盯着角落一动不动、自己跟自己“哈哈”大笑。父母急忙去天津、沧州等多家医院为其诊治，前后共花掉了6年的时间，有时一住院就是半年多。但即使这样，王长军的症状仍在反复中不断恶化，最后发展到狂躁不已，又砸东西又打家人，有一次差点将自己的父亲勒死。
　　在治疗之6年之后，万般无奈的父母流着泪将王长军锁了起来。开始时是锁住他的手脚，但他仍砸东西、打人，最后只好将他锁到了老房的东屋里，这一锁便锁了12年。
　　提起儿子没得病时的情景，马兰英哭了。王长军曾是个身高1.91米的帅气小伙子，而且十分懂事。父母下地干活回来时，他已经洗完了衣服，做完了家务。但疾病让这个小伙子几乎变成了另外一个人，马兰英说，现在最不敢想的就是儿子没得病时的一点一滴，每次想起来那种痛苦都让她难以承受。
　　■雪上加霜 老伴脑出血瘫痪在家
　　家有这么一个病人，打击本来就够大的，但想不到的是，8年前王长军的父亲因为脑出血瘫痪在家。家里一下子“倒”下了两个人。
　　马兰英说，王长军虽然被锁在屋里，但仍砸东西、扒砖、挖洞，门窗被砸烂后不得不换成了铁的。每天都要趁他平静的时候将饭递进屋里，所有的衣服和被子没过几天都被他撕成了碎条儿。就在前几年，王长军还睡在地上，冬天的时候马兰英就在外屋给他烧炕。王长军吃喝拉撒睡都在这间屋里，马兰英都是趁他睡觉或稍微平静的时候进去打扫。过一段时间，王长军的叔叔就进去给他理理发。12年来，王长军就这样一个人被锁在这间小小的土屋里，再也没照到过阳光。
　　■母子情深 只盼他能再喊声“妈妈”
　　记者跟着马兰英来到关着王长军的屋前，铁门上挂着铁锁。王长军蜷在墙角，从门外只能看到脚。马兰英下意识地喊了一声“军儿”，没想到里面答了一句“哎”，这声“哎”一下子惊呆了马兰英，她站在铁门外痛哭起来，因为这么多年，这是她听到的儿子的第一句回答。她再喊，奇迹已经不再发生。
　　这个家庭的遭遇让她的亲友和邻居十分同情。马兰英说，多亏了政府的救济和亲友、邻居的帮助。现在马兰英和小女儿要照顾两个病人，她的年纪越来越大了，王长军也一病多年。但留在马兰英记忆里的，仍是那个帅气、懂事的儿子，她说，现在最大的愿望就是王长军能够清醒过来，喊她一声“妈妈”。

