儿女委托侦探调查父母婚外情
　　台海网10月3日讯(海峡导报记者 詹文 沈晓丽)“十一”黄金周，难得休息的好机会，该旅游的旅游，该度假的度假。不过，有一群人却因此更为忙碌。
　　近日，记者从厦门多家调查公司了解到，“十一”长假，许多私家侦探忙得团团转，因为婚外情调查量大幅上升。在委托调查的单子中，多是老婆忙着“追踪”老公，不过让人意外的是，也有不少儿女委托调查父母的婚外情。
　　婚外情调查比平时翻番
　　厦门维多克侦探社负责人陈先生，这几天非常忙。9月28日傍晚已过下班时间，陈先生还在办公室里不停地接电话。短短几个小时，他又接了两单婚外情调查的单子。
　　陈先生告诉记者，公司在2003年注册时，最初的定位是商务调查，婚外情只是其中的一小部分。可在实际的经营过程中，婚外情调查远比主业来得多，已占据公司业务的30%以上。
　　阿泰侦探调查公司负责人赵青泰也一样，这几天连轴转。他说，“这几天我们还陆续接到一些委托电话，但都不敢接受，实在忙不过来了。而且，委托的基本上都是婚外情调查，业务量比平时翻了一番。”
　　“七夕、‘2·14’情人节，还有黄金周长假，委托调查婚外情的单子特别多。”赵青泰说。
　　调查费用几千到几万元
　　委托私家侦探，黄金周期间盯着另一半，看看对方到底在做啥？会来委托的，大多之前就已经有所怀疑。30多岁的小敏 (化名)，平时就觉得老公很不对劲，半夜三更还会爬起来发短信接电话的，国庆期间又说要到外地出差。于是，她找到了调查公司。
　　陈先生告诉记者，目前婚外情调查主要根据调查的难易程度来收费，一般在几千到几万元不等，调查周期一般在一周到10天左右。
　　黄金周期间的婚外情调查，调查对象多是到外地，这给调查增加了难度。
　　“一般有所怀疑，才会上门寻求调查。最后我们常常发现，将近九成的委托者验证了自己的怀疑。”赵青泰说。
　　有九成是老婆调查老公
　　“客户年龄从20多岁到50多岁不等，近年来渐趋低龄化。”陈先生说，前不久，一位挺着大肚子的女客户找来，刚结婚两三个月就上门委托调查老公。
　　陈先生说，婚外情调查中，有九成是老婆调查老公。不过，赵青泰说，这几年，老公委托调查老婆的比例也在逐年上升。
　　儿女找人调查父母婚外情
　　在接手的单子中，最让陈先生印象深刻的是一个第三者调查第四者的单子。一名第三者上门委托调查她的情人是否有第四者。
　　除了婚外情调查，也有不少大龄男女找上门来做婚前调查的。陈先生说，主要以女调查男为主。赵青泰碰到一位最小的女客户，才19岁，就是来调查同居男友的。以前有没有谈过恋爱，工作、收入是否真实，有没有不良记录等等，想看看对方对自己是否有隐瞒。

