男子驾宝马故意撞死人续：司机被抓捕
　　温州网讯 “8·29”宝马撞人致死案发生后，案件原因和行凶者身份一直成为坊间议论的焦点。 昨天，记者从鹿城警方获悉，开车撞人的犯罪嫌疑人王某以及包庇王某的相关人员均已被警方刑拘。 
　　据警方介绍，8月29日凌晨零时40分许，市区大南路国际大酒店对面，有一辆宝马X5冲撞行人至招商银行营业厅内，伤者经医院抢救无效死亡。 
　　8月30日，犯罪嫌疑人邵某投案自首。而宝马驾驶员王某（男，28岁，龙湾人，无业人员）案后逃离现场。经过20多天侦察，民警发现王某已在龙湾某村村主任王甲的筹划下逃到河南。9月26日，民警在河南某地抓获犯罪嫌疑人王某，同时抓获涉嫌窝藏包庇的犯罪嫌疑人林某（男，25岁，龙湾人）。27日中午，王某和林某被押解回温。
　　27日，民警又在龙湾抓获涉嫌窝藏包庇的村主任王甲及其妻郑某。经审讯，王某对其驾车撞人的犯罪事实及林某、王甲、郑某为其包庇、窝藏的犯罪事实供认不讳，林某、王甲、郑某均已被刑拘。至此，所有涉案人员全部归案。
　　经警方调查，被害人谢某于8月29日凌晨零时20分许，受朋友邀请到国际大酒店4楼KTV包厢玩，包厢内还有犯罪嫌疑人邵某、王某等人。后谢某和邵某因摇骰子发生纠纷，双方继而在包厢内殴打，被双方朋友拉开。随后邵某吩咐国际大酒店泊车员从停车场开出其黑色宝马车（车主系邵某姐姐）。在国际大酒店门口，邵某碰到被害人谢某再次发生纠纷，邵某便从车中取出匕首，谢某见状跑开。邵某便叫一旁的朋友王某开车，自己坐在副驾驶室，其女友小敏（女，20岁，重庆人）坐在副驾驶室后座欲离开。王某将车开出后，发现被害人谢某又出现在国际大酒店旁的马路中，并拦住宝马X5越野车。王某便驾车冲撞被害人谢某直至马路对面的招商银行营业大厅内，其间将一辆载客的出租车撞到，后三人弃车逃离现场。记者 李杨慈 通讯员 鹿公政

