恋人因感情遭家长反对欲跳楼殉情(图)
　　厦门网讯 (文/图 通讯员 沈晓萍 记者 黄圣达) 小张说，她深爱着小王，如果不能在一起，还不如死了算了。9月27日下午5时许，这对热恋中的情侣爬上18层高楼，想要以死表明爱情的坚定。
　　当日下午5时，杏林派出所接到群众报案说，杏林祥发广场18楼有一男一女准备跳楼。民警迅速赶到现场，发现这对男女正手拉着手，站在祥发广场18楼的矮墙上要往下跳，情况十分危急！
　　民警立即上楼，耐心地和这对恋人对话。原来，年轻男子姓王，是杏林人，女子姓张，是南平人；两人都才20岁出头，正处在热恋中。然而，他们的交往遭到了男方家长的强烈反对。
　　其中一个重要原因，就是小张是外地人，而小王的家人希望他娶个本地媳妇。几番纠葛，小张连工作都辞了，想要回老家去；可临走时又舍不得，小王也不让她走。于是，两人决定，一死以表爱情的坚定。
　　了解情况后，民警努力对二人进行劝说。足足劝了一个多小时，终于，民警发现，两人注意力有些分散了；抓住这个稍纵即逝的机会，民警一个箭步上前，将两人拉住，成功将这对准备轻生的男女青年解救下来。
　　随后，社区民警将两人带到居委会，并叫来了男方家属，进行沟通谈话。目前，男方家人还不愿让步，不过，这对恋人已放弃了轻生的念头，表示今后要用理性方式解决问题。

