游客在空中从游乐设施中抛下受伤(图)
　　本报讯 9月29日下午，市动物园游乐场发生一桩意外——一游客乘坐游乐项目“极速变变变”时，在空中从游乐设施上抛出。经抢救已苏醒，尚需留院观察。
　　今年国庆假期，在渝工作的凌泽坤和余方明把各自父母从四川隆昌接到重庆。9月29日下午，凌泽坤和父母、同事以及余方明一家共8人，来到市动物园游乐场，准备体验一把“极速变变变”。家长们留下帮忙拍照。4个年轻人坐上游艺机，游艺机启动后，先水平方向转了一圈，然后开始升降交替。
　　两分钟不到，游艺机转了三四圈后，惊险一幕发生了：凌泽坤突然发觉有一股巨大的力量把自己拉离座位。抬眼一看，身旁的同事李凤已不见踪影。
　　“有人坠地了！”周围响起叫喊声。卡在保险杠和座位之间，身子悬在半空的凌泽坤这才发现，李凤躺在游艺机旁边的地上。游艺机经过一圈减速后，很快停下来。凌泽坤赶到李凤身边，只听见李凤说声“头痛”就昏过去。动物园管理人员和伤者家属一起把伤者送到九龙坡区第一人民医院接受治疗。
　　当时坐在后排的余方明说：“可能是工作人员失误，前排没有系好安全带，保险杠没卡住，李凤才会被抛出。”万幸的是，李凤没有直接坠地，而是先落到旁边的小房子顶棚上，经缓冲后才滚落下地。正在拍照的余爸爸拍下了那惊险的一刻。
　　据医院祝医师介绍，受伤较重的李凤已苏醒，由于脑部血块、胸部积液需要留院观察3天，凌泽坤腰部和臀部软组织损伤。
　　事发后，动物园联系了保险公司并垫付了医药费。昨日，动物园李书记和工会聂主席到医院看望了伤者。昨下午，伤者被转到重医附一院救治。目前，相关主管部门已向伤员家属通报了具体处理情况，事故原因正在调查中。
　　据了解，“极速变变变”是一种惊险刺激的游乐项目，市动物园今年元旦才引进。在此，记者也特别提醒游乐场所和广大市民，黄金周开展或参与类似游乐活动时，一定要特别注意安全。
　　记者 聂亮 市民余先生供图

