新郎集体婚礼上吻错新娘(图)

　　交警送上爱情斑马线
　　昨日是十一国庆，合江亭注定再次被新人们的浪漫包围。在合江亭沿岸，除了一般的轿车外，还有不少“异类”，如粗犷狂放的越野车，豪华的加长轿车，另外还出现了观光公交车的身影。
　　为了迎接这一“幸福堵车”的时刻，昨日早上7时30分许，交警三分局的6名交警、8名文明交通劝导员早早上岗，并为所有新人送上了一份神秘礼物。当上午8时许，第一对来合江亭拍照的新人刚驶至天仙桥南路，顿时眼前一亮：街道两侧的停车泊位前，居然有五六个用大红色玫瑰花为底座做成的停车提示牌。“爱情斑马线”两侧两个大大的花柱更扯眼球。花柱顶端缀满了玫瑰、百合、康乃馨等娇艳欲滴的鲜花，花柱的外壳也画满象征爱情的红玫瑰，上面还写着“爱情斑马线，伴你平安幸福”等祝福的话语。
　　“真没想到交警会用鲜花装饰合江亭，真的非常喜庆和温馨！”就连政府也给自己的大日子“买面子”，着实让新人们欣喜万分。
　　他亲了别人的新娘
　　“人太多了，简直搞混了。新娘都吻错了。”浪漫拥挤，新人更是拥挤，王海（化名）就是众多新人中的一分子，昨日闹了个大笑话。“幸好只有自己的亲人认识我，否则面子丢大了。”王海不好意思地说，在混乱中有人提议新人集体拥吻，大家当场答应配合，但在混乱中，由于新娘都穿的是白色婚纱，自己竟然吻了别人的新娘，搞错了对象。
　　记者在现场看到，合江亭的众多新人，搞错对象的毕竟还是少数，但不小心踩了别人的婚纱，亲戚跟错了队伍之类的事情倒是经常容易见到。“如果换种心情，倒是为喜庆添点氛围吧。”对此，王海安慰自己。
　　高峰将持续到4日
　　据交警估计，截至上午11时30分，已有近百对新人到合江亭拍照留念。婚车队伍来来走走，昨日上午，整个合江亭片区的车流量已经达到七八百辆。据业内人士估计，除了昨日，本月三四日也是该市婚庆的高峰。交警三分局承诺，将给予每一对到合江亭拍照留念的新人最贴心、最周到的VIP服务。（郭战 早报记者 何文宗 杨先武丁宁 摄影方炜华小峰赵霞）

