男子赤手空拳从鲨鱼口中救出爱犬
　　新华社今日上午专电 美国一男子的宠物狗遭鲨鱼攻击，他赤手空拳将爱犬从鲨鱼口中救出。狗仅被咬伤，无性命之忧，现逐步康复。
　　美联社9月30日报道，佛罗里达州伊斯拉莫拉达居民格雷格·勒诺26日下午带宠物狗“杰克”前往一处海滩散步。28个月大的捕鼠犬“杰克”重约6.3公斤。
　　当“杰克”在海边游泳时，一条长约1.5米的鲨鱼突然浮出水面，一口将它咬住。岸上的勒诺见此情景，边大喊“不”，边一头扎进海里去救“杰克”。
　　勒诺回忆道：“我握紧拳头，用尽全力直接跳进水中。我猛击鲨鱼后背，那就像击打水泥……‘杰克’除头和3条腿外，几乎整个身体都被鲨鱼咬在嘴里。”
　　鲨鱼最终松口，勒诺和“杰克”安全游回岸上。“我们没有孩子。‘杰克’就是我们的孩子。当我看到鲨鱼吞噬它时，我想，‘不能就这样结束。’”现年53岁的勒诺说。
　　当地一家动物医院的医护人员苏珊娜·西格尔随即帮“杰克”处理伤口。她说，鲨鱼的牙齿咬穿了杰克的皮肤以及腹部、胸部和背上的一些肌肉组织，齿痕图案看起来像“一个颠倒的笑脸”。“令人惊奇的是，它无性命之忧，真是幸运。”
　　西格尔29日复查“杰克”的伤势后说：“它看起来不错，伤势恢复良好。”

