澳大利亚13岁女孩每周眼皮紧闭3天(图)
　　新快报讯澳大利亚墨尔本市21岁的女孩娜塔莉·艾德勒患有一种举世罕见的怪病：从4年前开始，她的眼皮每周都会瘫痪似的紧闭3天，使她陷入如同“失明”般的状态中；接下来的3天，她的眼皮又会恢复正常，使她能够清楚视物；不过3天后，她的眼皮又会陷入“瘫痪”，如此周而复始。
　　眼睛失明很有规律
　　4年前的一场怪病彻底改变了娜塔莉的生活。她回忆说：“那是一个星期天的早晨，我醒来后发现眼睛肿胀，无法视物，可第二天我就要进行年级英语考试了。”
　　之后，她的眼睛非但没有好转迹象，反而变本加厉起来——她的眼皮三天两头会如同“瘫痪”了一样无法睁开。娜塔莉说：“一开始，我的眼皮发生‘瘫痪’并没有规律，有时突然就会发现自己的眼皮无法睁开，可隔一段时间，我又能张开眼睛看到东西。不过在几周时间内，我的眼皮‘瘫痪’开始变得规律起来，它们会先闭上3天，然后又会恢复正常3天，接着它们又会旧病复发，再次闭上3天，如此周而复始。”
　　罕见怪病世界首例
　　当娜塔莉到墨尔本市皇家眼耳科医院接受检查后，她的怪病让澳大利亚眼科医生们感到既震惊、又困惑！因为他们此前从来没有遇到甚至从未听说过这种怪病。贾斯汀·奥戴医生说，娜塔莉的病和一种名叫“脸痉挛”的疾病有相似之处——“脸痉挛”指的是脸部肌肉随意发生痉挛，导致眼皮无法睁开。不过奥戴医生说，“脸痉挛”完全是随意性的，他无法解释娜塔莉的眼皮“睁3天，闭3天”这种罕见的循环。
　　奥戴医生和其他澳大利亚医生都相信，娜塔莉可能是世界上惟一一个患有这种怪病的人。
　　永不放弃治愈希望
　　现在，娜塔莉尽量在能够睁眼的日子中做更多的事情。娜塔莉回忆说：“譬如我18岁生日那天，我的眼睛是闭着的，所以我没法举办生日派对；而在我21岁生日那天，我的眼睛却是睁开的，所以我为自己举办了一个狂欢生日派对。”
　　一开始，医生们通过往娜塔莉眼睛周围注射肉毒杆菌的方法对她的怪病进行治疗，起初非常有效。在大约两年时间内，娜塔莉眼皮“睁3天闭3天”的循环被逐渐打破，被改变成了“睁5天、闭1天”。不过后来，肉毒杆菌开始对娜塔莉失效，她的眼皮又进入了“睁3天、闭3天”的循环状态中。此外，娜塔莉还经常遭遇无法解释的疲劳和反胃。
　　但娜塔莉至今没有放弃治愈自己怪病的希望，她的下一步治疗包括对眼睛进行电刺激。

