新人举办仿古婚礼新郎骑马新娘坐轿(图)
　　本报讯 (记者肖岳 郭晓乐)昨天上午，朝阳区左家庄三区内，一对新人举行了一场仿古婚礼。新郎官骑着高头大马，轿夫们用八抬大轿抬着新娘在左家庄附近环绕约3公里，引来数百名路人围观。
　　昨天上午9点，左家庄三区内人头攒动。新郎身穿古代礼服，头戴礼帽，骑在披着红花的高头大马上。10多个手持乐器、身穿红色古代服饰的男子合奏着迎亲乐曲。10多分钟后，新郎骑着马在迎亲队伍的簇拥下走出小区。 
　　迎亲队伍的最前方是4人舞动的两只开路狮子，后面是铜锣开道，紧随其后的是吹奏乐队。一行人浩浩荡荡走出300多米后，来到新娘子家所在的香河园中里小区。新郎官从楼上将凤冠霞帔的新娘子背到楼下，并放在轿子中。8名轿夫抬着轿子，又走上街头。 
　　迎亲队伍一行绕着左家庄附近几条主要街道行走，引来众多路人驻足观看。80多岁的齐老太说，她年轻的时候还经常看到这种仿古式婚礼，现在再次见到这种婚礼感觉很怀旧。迎亲队伍在市区行走约3公里后来到附近的一家餐厅。此时，观看婚礼的路人有三四百人之多。 
　　一对新人入餐厅前，新郎官拿着一把弓，并射出三支箭。迎亲队伍的负责人郭队长说，这三支箭也有讲究，第一支叫天赐良缘，第二支叫天长地久，第三支叫白头偕老。射完箭，新娘仿古礼迈过火盆，众亲朋才入席。 
　　郭队长说，他今年73岁了，家住朝阳区，祖上一直以舞狮子为生，他也舞了20多年的狮子。10多年前，他因为年龄原因舞不动狮子了，但又不舍得放弃这行，便成立了一个婚庆队。与众多婚庆公司不同，郭队长专门举办仿古婚礼，并融入了自己擅长的舞狮。

