屠宰厂帮养殖户杀猪后截留猪头
　　本报田阳讯 (见习记者宋甲子) 9月26日，田阳县一些生猪养殖户向本报反映：“现在拉活猪去屠宰厂屠宰，却被屠宰厂拿走了猪头。这样的做法相当于每宰一头猪我们要损失5公斤猪肉。”该县屠宰厂负责人则认为，市场上的肉贩子更乐意购买割去猪头的猪体。县经贸局得知此情况后，于9月27日要求屠宰厂在宰割生猪时，不得截留猪头。 
　　养殖户：
　　“少了猪头，我们亏了”
　　据该县一姓黄的养殖户反映，从9月份起，凡在田阳县家禽定点屠宰厂屠宰的生猪，大多被去掉了猪头后，再论斤卖给猪肉商贩。按照以前的方式，通常是活猪在屠宰厂经过处理后，根据议价整头猪称重后卖给商贩。例如，谈好20元/公斤的肉价，扣除猪下水的重量后，整头猪重70公斤，那么养殖户可以获得1400元。其中，猪下水送给商贩，由商贩支付13元/头的屠宰费、地税等费用。
　　另一名姓周的养殖户说，猪头被截留，受损失的是养殖户，而屠宰厂则是受益者。他说，养一头猪，扣除饲料费、人工费等成本后，只获利约300元。而屠宰厂拿走了猪头(约5公斤)后，养殖户的利润就相应减少了。 
　　屠宰厂：
　　“没头的猪更好卖”
　　9月26日下午，该屠宰厂的负责人黄岳飞对记者说，屠宰厂是一个平台，让养殖户把猪拉到这里来卖，让商贩来这里购买。目前市场上买猪头的人越来越少，一些商贩不愿意收购猪头，常以此压低屠宰厂里带猪头的生猪肉价。
　　“可有的商贩专门收购猪头，因此，把猪头整体打包卖给这些商贩，省心省力。”黄岳飞说，在别的地方早就采取了割去猪头后，再将猪肉卖给商贩的办法，所以不少商贩都喜欢到那些县城去购买猪肉。为此，田阳县屠宰厂进行了效仿。他说，猪头以9元/公斤卖给商贩后，获得的利润用于抵消每头猪屠宰后要交的地税、检疫费等。
　　但对黄岳飞的说法，有的养殖户并不认可，他们认为，养殖户早就用猪下水抵消这些费用。
　　“并不是一定要拿走每头猪的头，有两种卖法供养殖户选择。”黄岳飞解释说，连头一起卖的猪肉价钱稍便宜些，17.2元/公斤；去掉了猪头后，肉价会涨1.2元/公斤至1.6元/公斤不等。他给养殖户算了一笔账，两种卖法的价钱相差不会超过10元。他认为，养殖户不会因为少了猪头而吃亏，相反，去了猪头的猪肉更适合市场的需求。
　　经贸局：
　　“宰猪不能截留猪头”
　　9月27日，县经贸局副局长滕云炬告诉记者，县政府、经贸局等部门了解到这个情况后，27日上午要求屠宰厂：养殖户拉去屠宰厂的生猪，不得在加工后留下猪头。他说，屠宰厂本想用猪头来抵消检疫费等费用，但是这样的做法不妥当。
　　记者将县经贸局的决定反馈给反映情况的养殖户后，他们表示这下放心了。但他们提出，之前不少养殖户已被屠宰厂拿走了猪头，这些损失怎么赔偿呢？一名知情人士透露，县经贸局只能对屠宰场提出要求，但不具有强制执行的权力，养殖户可以向工商局、物价局反映，这些部门可以对屠宰厂扣留猪头的做法进行处罚。 

