六旬老夫妻陪伴智障妹妹27年
　　记者 朱波 通讯员 张军丽 段碧波　　
　　夕阳下，三位老人同桌吃饭，一对六旬夫妇俩颤颤巍巍，一边与一位年过五旬的智障老妇聊天，一边往她碗里夹菜。在青山区工人村街桥头社区，街坊四邻常会瞧见这样一幅动人景象。
　　这对六旬老夫妻，丈夫叫刘建国，妻子叫丁金华，27年来含辛茹苦，倾心照顾的智障妹妹丁春仙，演绎着一段人间“不了情”。
　　先天智障的丁春仙，两岁时又因骨结核导致脊柱变形。姐姐丁金华的童年时光，则是在照顾智障妹妹中度过。
　　1969年，刚到青山轮渡工厂上班的丁金华，回家时看到耄耋父母又在擦泪，爹妈的苦衷不言而喻：丁金华上班后会结婚成家，而智障妹妹从此无人照顾。丁金华擦着泪说：“我要带着妹妹出嫁！”
　　已是谈婚论嫁年龄的丁金华，无论多少红娘为她介绍男友，她总是附加这个“条件”，虽然吓退了许多人，却让同事刘建国看到了一颗金子般的心。
　　“智障妹妹是我的亲妹妹！”刘建国向丁金华表明了自己的爱意。
　　1981年10月，两人喜结连理之际，刘建国写了一封“决心书”，保证“始终如一爱护、帮助智障的丁春仙，就像对待自己的亲妹妹一样”。
　　结婚时，夫妻俩住在40平方米的团结户宿舍，索性用布隔开，一间是新房，一间是妹妹的新家。妹妹除了吃饭，什么都不会干，夫妇俩慢慢教会了她清理衣物等简单家务，还经常带她上街逛市场。
　　上世纪八十年代，丁金华曾是市劳模和市三八红旗手，刘建国也是厂里的青年骨干，努力工作和尽力照顾妹妹，都是他们生命中的头等事情。
　　1985年的冬天，在厂里加班劳碌了一天一夜的夫妇俩，刚进家门就看到妹妹倒在煤炉旁昏迷不醒。原来，独自在家的妹妹，因不会使用煤炉，导致一氧化碳中毒昏倒，且左腿膝关节被煤炉外壳严重烫伤。
　　夫妻俩边哭边背着妹妹，送到市三医院植皮养伤。前后3个月时间，丁金华与刘建国每天换班，煨好排骨汤，趁热灌进保温瓶，再挤两个小时的公交车送到医院，一点点喂给妹妹。白白胖胖的妹妹出院了，夫妇俩却瘦了10余斤。
　　27年来，家里有什么好吃的，夫妻俩总是先让给妹妹吃；妹妹胃不好，就常备些饼干、水果等零食，放在妹妹的床头。
　　现在，丁金华患有高血压，老伴刘建国患有脑梗塞后遗症。邻居建议，将智障妹妹送到福利院，减轻些负担。

