男子网上发帖转让妻子母乳(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者饶纯武报道：“因产奶量大，愿有偿提供给有缘小孩！”昨日，汉阳一男士网上发帖“转让”自己妻子的母乳，引来众网友议论纷纷。
　　昨日中午，记者根据帖子上的电话，在汉阳十里铺某小区，找到了发帖人李军(化名)的家，高大帅气的李军告诉记者，他夫妻俩均在房地产企业工作，家庭条件颇为殷实，并不是冲着钱“转让”母乳的。
　　李军解释说，妻子上月19日产下一女婴后，胃口变得特别好，每天平均要吃五餐，家中准备了鱼汤、骨头汤等食物搭配，妻子一小时母乳产量达200毫升左右。
　　据介绍，李军女儿的食量非常有限，白天每隔一两个小时，李军妻子就要挤出一大碗母乳；即便到了晚上，一侧的乳汁就能让婴儿吃饱，每天多出母乳，足够再哺育一个婴儿。
　　然而，由于没有合适的处理途径，多余的母乳，妻子每天用来洗面，李军甚至用来洗浴，营养丰富的母乳这样浪费掉，李军夫妇都觉得很可惜，两人经商量，就决定上网发帖，以让多余的母乳发挥价值。
　　李军表示，母乳喂养的费用，双方可以商量，家庭条件困难的，可以免费提供，绝不是趁眼下的“奶粉事件”赚取昧心钱。对于喂养方式，李军表示，直接在家喂养或者挤至奶瓶中带走喂养均可。
　　湖北省妇幼保健院产科主治医师杜树国表示，患肝炎、结核等疾病的母亲不能哺乳，在吃药打针时有些药物可能“污染”乳汁；健康产妇的母乳营养丰富，是婴儿最好的食物，直接喂养的效果会更好。
　　湖北今天律师事务所代天修律师认为，由于目前我国法律没有禁止性规定，所以出售母乳不存在法律问题。代律师还认为，我国的法律应对此进行规范，包括对母体的健康程度，母乳的营养指标等制定标准；可以想象，如果有一家公司成规模地提供母乳，母乳的安全问题就会显现出来。

