画家作品描绘汤唯浴室自杀引发争议(图)
　　和丹尼尔·爱德华同龄的中国艺术家安迪，是近年来靠画明星油画走进大众视野的艺术家，他也喜欢在画中对明星“宣判死刑”，比如那幅著名的《汤唯之死》;他还喜欢杜撰明星怀孕产子，比如《郭晶晶怀孕》。但是人同命不同，丹尼尔可以在美国大红大紫，雕塑经常在公共场合展出，大老板高价收购;安迪的油画却无画廊敢接招，并不时招来网友的白眼和明星的声讨。昨日，安迪在其画室接受记者电话采访时说：“丹尼尔·爱德华跟我都是一路的，都喜欢利用明星来表达自己观点。我的作品在国内接受度不大，这和中国人比较保守有关。”
　　安迪介绍，明星成为自己画作的主角始于1998年，当时他画的是巩俐，凭空给她安上了一双翅膀。现在，他的“明星系列”越来越尖锐和夸张，比如李宇春和向鼎雌雄同体、李安和张爱玲相拥而眠、汤唯在浴室里自杀、徐静蕾成了裸体飞天……他说：“徐静蕾曾说过要告我，李宇春和范冰冰的公司也找过我麻烦，我认为他们现在还很保守。”
　　很多网友也表示，安迪的明星画“太过了点”，很多画廊都不愿接他的画。对于自己作品和丹尼尔·爱德华雕塑两种迥然不同的“待遇”，安迪有些不以为然，“我很满意我现在作品的颠覆效果，终究有一天明星会排队找我给他们画画。”

