河水暴涨导致2100只鸭子集体出逃鸭圈
　　连日大雨导致青白江马棚堰渠水猛涨，紧靠渠边栖息的2100只鸭子集体“越狱”，玩起了漂流。昨日，养殖户刘师傅清点损失后确定，200多只鸭子彻底离家出走。
　　昨日下午3时许，天空仍然飘着细雨，青白江弥牟镇狮子村养殖户何大姐头戴斗笠、身披雨衣，正在看护自己的鸭子，“免得又跑丢了。”她说，前日下午3时许，连日来的大雨让马棚渠水猛涨。他们的鸭群一直圈养在渠岸右边的篱笆栏里。漫过堤岸的河水一直冲过来，将鸭群整个“浮”起来。受惊的鸭群不知所措，“嘎嘎”地叫着，分成几个集团，从倒下的篱笆栏翻出来，上千只鸭子向下游漂去。
　　“去年就有一千多只鸭子被冲走了，”眼看悲剧又要重演，刘师傅连忙将还没来得及游到河里的鸭子朝远离渠岸的河滩上赶，并让妻子负责守卫，自己则驾着小船去追河里的鸭群。“鸭子一跑就是一群，所以要先把带头的鸭子圈过来，”每当主人靠近的时候，它们就往反向游走。直到刘师傅顺河岸包抄到下游，迎头拦住“头鸭”，才止住鸭群逃跑的步伐。可是仍然有将近200只鸭子逃脱。
　　前日，刘师傅和妻子两人隔着渠岸，一人守着一群鸭子，熬了一夜。但让刘师傅吃惊的是，自己前天上岸后拴在岸边的小木船也不见了，“不可能是水冲走的，”刘师傅称，自己系船的时候江水水位已经开始降了，而且刘师傅还亲眼看见远处树林边上，三位村民连捉带赶地带走了十几只鸭子，不得已，他只好报警，目前警方正在调查。本报记者 杨兆宁 实习记者 刘逢源
　　报料人：黄先生 线索费：100元

