骗子冒充供水人员推销直饮水设备
　　本报讯 （记者高敏华 通讯员潘云飞）昨日，记者从佛山水业集团获悉，有骗子竟然以供水大厦作为行骗地点，假冒供水公司人员推销直饮水设备。该集团提醒广大市民：佛山水业人员从未上门或致电向自来水用户推销过任何净水、直饮水设备，目前佛山市自来水水质符合国家生活饮用水标准，市民可以放心饮用。
　　骗子称自己在供水大厦办公
　　“当时有个阿姨来到供水大厦大堂问安装直饮水机的事，说是与工作人员约了在此办理报装手续。”供水大厦大堂保安回忆说，当时阿姨说有一位自称是“佛山水业专门负责安装直饮水设备”的男子上门服务，这个人说佛山市的自来水含有有害物质，长期饮用对健康不利，并极力推荐安装直饮水设备。而且该男子称自己在供水大厦办公，可亲自带该市民办理直饮水设备报装手续。该市民信以为真，遂与此人约好在供水大厦见面。
　　骗局被监控录像发现
　　正当门卫告知该市民佛山水业从未上门或致电向自来水用户推销过任何净水、直饮水设备时，一名年约40岁的中年男子进入供水大厦大堂，与该阿姨嘀咕了几句后就一起到了佛山水业客户服务大厅。“我们从监控录像发现，这名男子让阿姨在一旁等待，自己走到业务办理柜台前‘办理业务’。‘办理业务’后，又带着阿姨一起离开。但据当时在岗的客户代表反映该名男子并没有办理任何业务，这名男子也不是佛山水业的工作人员。”
　　佛山水业集团负责人提醒广大市民，如果碰到那些自称是佛山水业工作人员，可为市民提供任何净水、直饮水设备安装服务的人，要及时报警。
　　该负责人又表示，禅城自来水安全优质，市民大可放心。市民如果对自来水水质有疑问，可拨打佛山水业集团24小时客户服务热线：83322114，供水部门的有关人员将为市民提供专业解答。
　　相关新闻
　　以普查活动为名推销燃气装置
　　本报讯 （记者高敏华）“这些推销保安阀的人都不是佛山燃气公司的！”昨日，有市民向记者报料称，禅城区有人以普查活动为名推销贵价的燃气装置，佛山市燃气集团股份有限公司提醒用户不要轻信。
　　昨日，家住汾江路的刘阿姨向记者报料，最近小区内经常有自称为“信民燃气用具维修部”的人员，逐家逐户地上门来说是检查管道气，其实是推销一种名叫“燃气自动保安阀”的燃气装置，一个要100多元！记者按刘阿姨的指引来到小区，果然每个楼梯口都张贴着一张“关于开展‘燃气安全进万家’普查活动的通知”，但该通知没有落款，也没有任何盖章。“他们是穿着衬衣西裤，但不是燃气公司的工作服。”刘阿姨说。
　　佛山市燃气集团股份有限公司负责人表示，近期也收到较多类似的投诉，在环市的朝安路、忠义路一带比较多。该负责人提醒，这些普查、推销行为与佛山燃气集团股份有限公司完全无关，公司安装的户内燃气管道设施完全符合国家安全标准的，无需加装此种“燃气自动保安阀”燃气装置，请用户不要轻信。

