学校禁止学生吃零食搜查书包遭抵制
　　9月26日下午6点左右，高三学生王强帮同学提着书包正准备走进校门，却被守候在门口的学校食堂负责人周上学拦住，“同学，把你包包打开哈，学校里面不许带炸土豆进去。”周老板拦住王强。“你凭啥子搜我包？”王强拒绝其无理要求。“你不打开检查就进不到校门。”周老板回答。就在王强与周老板的争执中，路过的老师帮忙提着书包走进了校门，周才作罢，王强在事后表示十分气愤。同日下午，另外一名高中女生小霞也遭查包，小霞对周老板说：“你这样做是侵犯我的隐私权！”在一旁的高中同学见状都哄闹了起来，大家都觉得周老板的做法有欠妥当。 
　　面对同学的质疑，周老板称是为了保证食品安全和校内环境卫生，他的任务就是既不让住校生在进餐时间出校门，也同时不让走读生从校外带零食，尤其是“炸土豆”和凉面，“万一学生吃校外的东西吃遭了，吃坏肚子还要赖在我们头上。”周老板对此解释说。 
　　随着矛盾的升级，9月27日中午放学后，百余名住校生自发组织不去学校食堂吃饭。学校听闻后，校领导找到承包整个学校伙食团的周老板，要求其责令整改，政教中心主任周俊在接受采访时说：“事发当日，我们趁班会时间，把学生对食堂的意见再次搜集并综合反馈给周老板，同时也禁止他再查收书包，就算遇到有带土豆入校的情况，也不能硬让别人丢了。” 
　　(文中为化名)记者高冰洁实习生贺围摄影报道

