印度13岁女孩患怪病体表不断渗血(图)
　　印度一名13岁女孩得了一种怪病，体表多处在无外伤情况下不时渗出鲜血。焦急的家人带她四处求医，但未得良方。
　　据英国《每日邮报》网站9月30日报道，这名女孩名为特温克尔·德维韦迪，家住印度北方邦。去年7月，德维韦迪口腔突然无故出血，父母赶忙带她就医。医生认为，出血由一种常见溃疡导致。
　　然而，几周后，德维韦迪的鼻子、眼睛、脖子、脚底和发际线也开始流血。因此，她有时被迫通过输血补血。
　　症状严重时，当德维韦迪一觉醒来，会发现自己全身满是风干血液。
　　得怪病前，德维韦迪在学校里享受求知乐趣，和同学们一起学习、玩耍。可后来每天体表动辄出血5次至20次的症状剥夺了她读书的权利。
　　德维韦迪家附近的一些村民相信，她一定是受诅咒才出现这种症状的。在街上看到她时，那些村民恶语相加，大声叫嚷。
　　眼看德维韦迪受疾病折磨，家人带她四处求医，拜访了众多医生以及具有不同宗教信仰的人士。
　　“我不顾一切救助我的女儿，”德维韦迪的母亲纳恩达妮说，“我们去过庙宇、清真寺和教堂，但都不管用。”
　　后来，德里地区全印医学科学院的医生们认定，德维韦迪患的是2型血小板异常。这种病罕见，患者血液里凝结物含量低，以致威胁健康。

