离婚公司每小时收费最低200元
　　金报讯 (记者 徐佳菁)随着都市离婚率的日益上升，最近，精明的温州人瞄上了“离婚调解”的商机，开出了一家“离婚公司”。不过，这家公司收费颇高，仅外遇问题咨询费就要每小时300元以上，这件新鲜事引来了多方的争议。
　　服务
　　每小时收费200-300元
　　“虽然我们是为离婚人士服务，但我们不以离婚为目的，保护当事人的正当权益才是我们的最终目标。”前天虽然是这家“离婚公司”开业的第三天，公司的咨询电话已经是热得烫手。该公司的郑总经理告诉记者，对寻求化解婚姻危机者，第一步是分析其婚姻质量，其次是开展夫妻情感疏导，如果婚姻实在无法拯救，则帮助其控制离婚成本，使夫妻双方好聚好散。
　　目前，该公司的收费标准是：普通咨询收费每小时200元到300元，涉及到财产等金额比较大，收费每小时800元，如果客户需要调查取证，则收取每天3000元到5000元不等的费用。“比方说男方有外遇，女方委托我们调查取证。”记者初初算了一下，一单业务做下来，这家公司可以收取少则几百多则上万的费用。
　　市民
　　真能理清家务事？
　　公司虽然刚刚开业，但其“出位”的市场定位还是引来了不少市民的关注。杭州几大知名网站的论坛里，都有人热烈地讨论着此事。“离婚问题本来就复杂，一个小时咨询几百元，等弄清楚了最起码几千，消费不起啊！”
　　清官都难断的家务事，民间公司高调介入，是否真能“理得清”呢？一位署名为“本人无一物”的网友说：“我看行不通，谁会感情出了问题，去找一个与自己毫无相干的人来劝和，这只会让两个人越走越远！”
　　不过也有市民对此表示赞同，“水中泱”发帖说，“离婚公司扮演中间人有其好处：第一，有些话，当着陌生者来讲毫无顾忌，第二，由离婚公司出面来和对方谈离婚条件，少了尴尬；即使是劝和，离婚公司因为被定性为中间人，所以和亲戚朋友相比，他们的话更容易被对方所接受。”
　　民政
　　婚姻调解允许民间志愿者做
　　浙江省民政厅社会事务处的一位工作人员介绍说：“现在民政部门对前来离婚的市民已不进行调解工作，只要双方提交协议书，对家庭财产、子女问题协调好，民政部门就为其发证放行。这也是出于‘以人为本’的思想考虑，尊重市民的个人意见。”如果双方意见不一，就需要通过法庭调解。
　　这位工作人员说，现在婚姻调解有一批民间志愿者在做，不过，这种类似于婚姻调查的公司，工商注册上应该不被允许的。
　　律师
　　调查取证时往往易侵权
　　浙江波宁律师事务所的律师唐才宗告诉记者，该公司如果光是咨询，只要事先告知过，而双方又有自由选择权利，是可行的。
　　相比之下，调查则更为复杂。“按相关行政部门的意见，他们一般会认为，并未许可其进行调查这种业务活动。”唐才宗说，“此外，有的咨询公司会采用严重侵犯他人诸如隐私权等权利的方式进行取证，这种证据是不能得到法院认可而无效，甚至有可能因为这种违法取证而被人告上法庭的。”
　　他建议这种事由律师事务所进行较好，因为律师会采用合法手段调查取证，维护当事人的合法权益。

