居民一笔连体空心书写1572个汉字(图)
　　不论成语、句子，还是文章，只要人们随口说出一些字，60岁的锁金村居民胡睦群总能笔不离纸一气呵成地给大家创造出一幅幅优美的空心字体的艺术作品。老胡的这一绝技常常让人们看得目瞪口呆、赞不绝口。
　　一本新华字典每字练千遍
　　“什么叫空心书法？”老胡简单地打了一个比方，用毛笔蘸水在黑板上写字，然后再用粉笔在字的边缘上将字勾勒出来，等水迹干后便形成了空心字。“而一笔连体，就是我创作再多的空心字，都是一笔完成。”
　　老胡告诉记者，他自幼练习软笔书法。上小学时，一次他在课堂上偷偷地用铅笔在本子上勾勒空心字，“那时就是觉得好玩。但写空心字，还是很蛮动脑筋的。”由于在课堂上的小调皮，老胡逐渐迷上了练习空心字。
　　“至今练习空心书法已有48个年头了，每天都要坚持花上一段时间练一练。”老胡说，为了认真钻研空心书法，他将新华字典上的8000多个常用汉字每个字足足练习了有千遍。对此，家人和朋友都劝他不要做“无用功”，但老胡却乐此不疲，“我一直把练习空心书法作为自己的一项爱好。”
　　创造大世界基尼斯之最
　　“写一个空心字容易，要是将一句话或是一篇文章一笔连体写下来那就有难度了。”老胡说，在对每一个字熟稔有余后，他开始了创新，“最初我是一笔连体写两个字，然后慢慢增加字数。”
　　老胡表示，空心书法有它特有的规律，在长期的实践中他总结出了自己的一套经验。说着，老胡当场就给记者表演书写了“欢度国庆”四个空心大字。记者看到，老胡书写时，先从上往下写半边字，然后再从下往上写半边字进行“对接”，可谓笔不离纸，用了不到40秒，一幅作品就创作完成了。
　　“1994年秋，上海大世界工作人员专程来到南京，由公证人员现场监督公证，我当场用空心书法将毛泽东的经典文章《为人民服务》连写了两遍。”老胡回忆说，一篇《为人民服务》有786个字，他当时一笔落纸后便笔不离纸一口气将文章写了两遍。写完后，他受赠了由上海大世界工作人员颁发的基尼斯证书。
　　自取艺名“胡一笔”
　　老胡说，他给自己取艺名为胡一笔，其实是很有考究的，“一语双关，首先我的书法是笔不离纸，一气呵成；其次我在几十年中靠的就是手中的一支笔练就了空心书法绝技。”老胡还语重心长地告诉记者，“一”字在中国的汉语里代表最小，也寓意最大，蕴含着丰富的哲理，“做任何事情只有一心一意，才能有所收获。”
　　如今，小区的居民都赞叹老胡不愧为“一笔”。见习记者 王敬群 文/摄

