800人参加宴会后逾一半人拉肚子
　　晋宁县晋城镇富有村村民李存章盖了一栋5层楼高的新房子，27日他大请宾朋，一个热闹的宴会在当地一家名叫宝福园的饭店举行。
　　28日下午，一位叫李勇的朋友给李存章打来电话，称自己的母亲出现了呕吐和拉肚子的症状，李勇问李存章其他参加宴会的客人是不是也出现了这样的情况，李存章这才想起28日上午的时候也有朋友给他打电话说出现了拉肚子的症状。李存章开始意识到，可能是宴会的食物出了问题。
　　李存章的外公李品全家10多人一起去参加这个宴会，宴会非常热闹，分两次举办共有85桌，按每桌10人计有800多人。28日早上，李感到肚子有点疼并且拉肚子，当时还以为是头天晚上回来的时候被冷风吹了，也不太在意，到了下午，他感觉到肚子绞疼，在床上打滚，并且上吐下泻。到了晚上，他身上一直发热，测量体温达到了39度以上。到晚上的情况表明，这家人一共有13人出现了类似的症状，只是比李显得轻些。后来这些出现了相似症状的家人都被送往晋宁县第二人民医院。
　　在他接受治疗的过程中，医院陆陆续续来了一些患者，病情和他相似，而且大家都参加了这个宴会。记者从李存章手里看到了一张登记表，上面登记了65个名字，这些名字是他统计的因出现呕吐等症状而住进了晋宁县第二人民医院的亲戚朋友。他说，因为其他的一些参加了宴会的朋友已经返回了昆明、安宁、昆钢等地，也同样出现了相似的症状，他所了解到大约有100人已在各地医院看了病，而至少有一半参加宴会的亲戚朋友出现了拉肚子的症状。
　　饭店被查封
　　政府启动应急预案
　　晋宁县卫生局杨局长介绍，前日接到情况反应后，立即上报了县委县政府，晋宁县立刻启动了县级4级应急预案，卫生局的工作人员也当即赶到了医院了解情况，组织救治患者，同时暂时查封了宝福园饭店。
　　28号晚上，县疾控中心工作人员到医院对患者的呕吐物进行了取样，同时提取了饭店里食物，相关结果仍在检测当中。
　　宝福园饭店老板方先生和他的一些员工也一直陪在医院。前晚10点多接到反应出现症状的消息后，他当即赶到医院看望了患者处理治疗，并且连夜打电话联系参加了宴会的客人，询问是否出现症状，如果出现症状他表示将尽最大努力协助看望医生。
　　方先生说，他的餐馆开了6年了，大型的宴会举办多次，食品卫生也一直合格，至于事故的原因，他也无法确认。但他表示，无论检测结果是否和食品卫生有关，他都会承担所有患者的治疗费用。
　　本报记者 尚正灿 刘木木

