男子强吻陌生女子被对方咬断舌头
　　3天前，老师伯讲了一件奇闻：一男子“神头”不灵清，强把夜遇当艳遇，强吻路上一陌生女子，结果舌头被咬掉了。虽然当时被强吻女子报了警，但强吻的那个男子却逃走了。今天，老师告诉各位看官，这事有结果了，那强吻者被逮住了。
　　昨天中午，有群众打110报警，说有一名男子舌头断了，去温州医学院附属口腔医院看病，与前几天老师伯讲的那件稀奇事中的“男主角”情形很像。鹿城公安分局黎明派出所民警立即赶往口腔医院，将这名男子“请”到了派出所。刚开始，这家伙还狡辩几句，可没多久谎话就露了馅，他只好将当天的情况全盘抖出，交代情节与被猥亵女子潘某所说的差不多。推荐阅读
　　这名男子姓刘，27岁，已婚，贵州人，暂住在市区杨府山一带。10月26日晚上，他与几个老乡吃晚饭，席间他一个人喝了四五瓶啤酒。酒足饭饱之后，他独自回家，经过江滨东路?江中路一巷弄时，看见一漂亮女子经过，在酒精作用下，那真叫“色胆包天”，他上去一把抓住女子手臂，将她按倒在地强吻。令他想不到的是，强吻中女子咬下了他的舌尖。
　　当晚回家后，刘某老婆发现老公满口鲜血，忙问怎么回事。刘某谎称吃东西不小心咬下舌头，骗过了老婆。此后两天，他的伤口疼痛不已，饭吃不下，觉也睡不好，可又怕外出被抓，不敢去看医生。到了昨天，他实在疼得忍不住了，便抱着侥幸心态到医院看看。可谁想到，这事经老师伯一讲，几乎全城人都知道了，刘某一到医院，就有群众举报了。
　　昨天，医生对刘某进行了检查，发现他被咬掉的舌尖部位长1厘米左右。医生说，恐怕刘某今后只能“含糊”说话了。
　　鹿城警方认为，刘某行为属猥亵他人，决定对其行政拘留14日。此时此刻，刘某似乎有点醒悟了，在交代完事情后，连说自己“糊涂啊”、“后悔啊”之类的话语，但这醒悟来得有点迟了。
　　这正是：
　　半月蹲在牢房里，
　　余生说话不流利。
　　病房牢房双有份，
　　一时鲁莽恨一世。
　　记者 黄云峰 通讯员 倪肖剑

