女儿为还债偷卖母亲房产
　　晨报讯 市民张老太年近8旬，最近这1年总为房子的事闹心。早在2005年，女儿王霞说要开个棋牌室，暂借她的房产证、土地证和身份证用以登记。怎知，过了2年多也没见棋牌室的影子，老人家不放心了，去房产局一查，女儿还回来的房产证、土地证竟然统统是假的，逼得她一大把年纪还得上法院！ 
　　张老太家住南京白下区，78岁，老伴去世，名下有一套房改房。老人家和女儿王霞同住。王霞没有固定的工作，收入也不稳定，老人家多少有些担心。2005年6月，王霞突然告诉母亲：“妈，我要开个棋牌室，想借你的房产证、土地证和身份证去登记一下。”张老太想，开棋牌室也是正当的生意，以后女儿的饭碗稳了，她的心也能放下了。老人家把三份证件全部交到了女儿的手中。 
　　时间过去了2个月，张老太有些纳闷：棋牌室怎么还没开张啊？她要女儿给个说法。结果，王霞总是支支吾吾，到后来干脆告诉母亲：“外面的事很麻烦，你就别管了。”张老太说自己管不了，但三份证件总应该还回来吧。王霞被催得紧，为防止母亲生疑，很快交还三证。 
　　到了2007年10月，张老太又听说女儿在外面欠债，不得不操心地询问起来：“你那个棋牌室到底怎么样啊？”“怎么又欠钱了呀？”王霞仍然言辞闪烁。老人家满腹疑窦，她有了一种不好的预感，随后去南京市房产局查询，结果令她大吃一惊：早在2005年6月，她名下的这套房改房已被过户给一个叫黄飞的男子，女儿还回来的房产证、土地证全部是假的！ 
　　老人家大为光火，直觉告诉她，这事和女儿脱不了干系。果不其然，在母亲的逼问下，王霞道出实情：由于没有收入来源，她在外面欠了不少钱，后来在黄飞的“指点”下，以开棋牌室为由，骗走母亲的房屋证件，将房子过户给黄飞，办到10万元贷款。再后来，她去做了二套假证，纯属糊弄年迈的老母亲，并以为事情就此收尾。 
　　张老太气得要命，没办法，只能通过起诉女儿和黄飞来要回房子。近日，白下区法院表示，张老太并无出售房屋的意思表示，其女王霞与他人恶意串通擅自出售张老太的房子，损害了张老太的合法权益，故判决买卖合同无效。（文中当事人系化名） 
　　作者：白民 束宇/来源：南京晨报

