农妇自称梦中学会奇怪语言(图)
　　一名来自吉林四平的农村妇女，只有小学文化，没专门学习过任何语言，却在5年前的一天，突然会说一种奇怪的语言，她自己认为是世界民族语言，但还掺杂一点地方发音。由于一切来得突然，她认为自己是一个罕见的奇才，想要到北京当翻译，到那里展示语言才华。
　　王天奇信心满满 李煦 摄
　　突然会说特殊语
　　28日10时许，记者见到了这名农妇。她给自己起了一个笔名叫王天奇，王天奇36岁，谈起精通的语言手舞足蹈，一脸自信的样子。
　　王天奇的变化源于5年前，那时她为了改变家里的贫困开始做生意，先是开了一家服装店，亏了本，后来开饭店，由于没有经验也关门了，一番折腾，赔了十多万元。万念俱灰的王天奇回到家中失声痛哭，但哭过之后她就感觉自己有些异样，不断从嘴里说出断断续续的句子，而她并不知道自己说的是什么语言。从这之后，王天奇居然像变了一个人似的，拥有了从没有过的自信。
　　自称梦中学语言
　　只有小学文化的王天奇坦言，只会写简单的文字，自从会说这种语言之后，她几乎每晚都做梦，在梦中就会有上课学习的情景，等她醒来后就会说很多以前从未说过的句子，而且越说越多。王天奇与记者交谈时也会掺杂一些奇怪的句子，每当她发出这种声音时她的表情极其丰富。
　　外语老师听不懂
　　为了验证王天奇到底会哪门语言，记者让她与北京华尔街外语学校的李淑红老师对话，李老师精通日语、英语、韩语和世界语，还能听懂俚语，李老师简单说了几句英语问王天奇的感受，她却说出许多奇怪的句子。李老师表示，王天奇的发音极其不标准，感觉有点像走调的世界语，可是仔细一听又不是世界语，似乎是一种自创的密码语言。
　　吉林省社科院的曾老师说，一些特殊的经历会让一个人的言行变得复杂，突然学会语言可以说很稀奇，想要解开语言的谜团还要经过研究才能得出结论。据《城市晚报》

