女孩与肯德基服务员发生口角遭掌掴
　　本报讯(记者 刘琳)昨天下午4时左右，15岁女孩高圆圆(化名)在肯德基珠市口餐厅用餐时，因被要求挪座位，和餐厅服务员发生口角，结果被服务员掌掴。事情发生后，肯德基珠市口餐厅迅速协助当事顾客报警，餐厅经理向顾客道歉，并陪伴女孩到医院检查。据悉，打人员工在第一时间即被辞退。
　　“我们孩子就因为说了句‘没素质，你就是欺负我们小孩，你不就是小时工’的话，就被服务员大嘴巴抽上来，这不是没素质还能是什么？”昨晚8时，来到餐厅讨要说法的家长高先生义愤填膺。
　　高先生说，他赶到餐厅后听孩子说，事发时间大约在下午4点钟，孩子和另外一名同学来到肯德基用餐，当时用餐顾客较多，两个孩子一开始占了一张大桌，服务员要求她俩和一对情侣拼成一桌，将大桌让给一家5口的顾客。因此，双方发生了口角。记者也在餐厅监控录像上看到，高圆圆和同学拼桌后不久，她发现旁边有一桌空下来，她便和同学再次挪到了空桌上。此后，一名身着灰色条纹T恤衫的中年女服务员几次走到她们的餐桌旁，和女孩说话。最后一次经过餐桌时，这名服务员站在桌旁，双手撑在桌子上，继续和女孩说话，不久，只见她挥起右手朝女孩头部打去。
　　肯德基餐厅其他工作人员证实，女孩确实与那位服务员发生了口角，但并未骂人。据介绍，打人者今年50岁左右，来餐厅工作刚刚一个月。昨晚8点半，肯德基珠市口餐厅负责人梁经理向高先生道歉，并陪女孩到医院检查。梁经理表示，这是一起恶性事件，事发后，餐厅积极协助当事顾客报警，配合警方调查。根据员工守则，打人服务员已经被餐厅辞退。

