人参在药酒中浸泡26年后长出叶子(图)
　　水母网10月1日讯 (YMG记者 纪殿国 通讯员 王瑞亭 摄影报道) 在药酒里泡了26年的人参，居然长叶了!这样的稀奇事，就发生在莱阳市柏林庄镇高级职业技术学校的张女士家中。
　　昨日，记者在张女士家里见到了这棵在药酒中生长的人参。只见，透明的玻璃瓶中竖立着一棵人参，瓶底散放了四五块天麻。细看人参，其根部伸出很多白色长须，更为稀奇的是，在白须末端还长出了20多片半透明的叶子，叶子就像玉石雕琢出的一样，晶莹剔透。
　　张女士告诉记者：“我喜欢用人参泡药酒，见过的人参更是不计其数，但是从来没有遇见过这样的情况。”邻居听到有这样的稀奇事，也都纷纷前来开眼。一开始的时候，叶子都漂浮在上面，后来来看的人多了就被晃到了下面。张女士遗憾地说：“早知道能长出叶子，就该用个大点的瓶子装了。现在也不敢换瓶子了，生怕把叶子弄断。”
　　据张女士介绍，这株人参是朋友1982年春天去东北出差时捎回来的，当时就用的普通白酒浸泡。两年后，发现人参活了，到现在已长出20多片叶子。张女士说：“平时酒瓶就放置在橱柜中，人参见不到阳光，而且酒瓶中氧气尚不足以养活植物，真是成‘人参精’了。”

