假冒美国投资管理网站承诺400%回报率行骗
　　本报讯 (记者张太凌 通讯员 贺玉宽 霍高勇)自称美国投资管理网站，承诺回报率400%，以传销手段发展下线的“金汇基金”、“拜勒基金”致百余投资者受骗。昨日，记者从延庆县检察院获悉，该网络传销案件近日宣判。幕后操纵者段某、李某、于某分别获刑一年到一年七个月不等。
　　发展下线可获投资额超12%
　　检方介绍，段某、李某、于某于2006年11月至2007年1月，在网上以“美国金汇投资集团投资网站”(简称“金汇基金”)和“美国拜勒石油投资集团投资网站”(简称“拜勒基金”)的名义宣传，吸引投资者。“金汇基金”承诺红利回报率400%。而对投资者更大的诱惑是发展下线。投资者如果发展下线，会得到下线投资金额12%-17%作为回报，而“拜勒基金”投资后还可以在基金网站注册“报单中心”，可以通过“报单中心”吸纳下线投资，并且提成约6%的报单费。因交易通过网上“报单中心”进行，上下线可以不见面。
　　检方介绍，3人收到投资者网上银行汇款后并未进行任何投资，而是将钱私分。2007年1月，农业银行发现几个账户资金流动较大且交易频繁，于是向警方反映。警方介入调查，2007年9月案件移交检察机关。
　　投资者损失无法挽回
　　据检方统计，李某发展下线110余人，获投资额150余万元，违法所得1万7千余元；于某发展下线40余人，获投资额120余万元，违法所得1万余元。段某为120余人报单，总计获投资金额200余万元，其中违法所得10万余元。大部分投资人的损失无法挽回。

