菜贩疑因管理费收费不公集体罢市
  　本报讯（记者 吴边 实习生 刘吟啸 向金）昨日上午，家住武昌大东门铁路小区的王先生向本报记者反映，兴腾龙生鲜市场卖蔬菜的摊主都没出摊，买不到新鲜的蔬菜。摊主称“罢市”是因为怀疑市场管理方还在收取个体工商管理费。对此，市场管理方予以否认，称收取的费用为摊位费，并未收取工商管理费。 
　　现场： 
　　菜场不卖菜市民买菜难 
　　昨日上午10时许，记者来到大东门铁路小区旁边的兴腾龙生鲜市场，市场外一群人围在一起激烈讨论，市场内专供经营蔬菜的台子空了一大片，只有零星的几家摊主在卖蔬菜，品种很少。菜场两端卖肉和卖鱼的小贩依然在招呼顾客。 
　　不少市民来到菜场后看见没有蔬菜购买就走了。“早上一来就发现这个菜场没有蔬菜卖。”一位空手从市场里面出来的市民说，只好到更远的菜场或者超市买菜。 
　　摊主： 
　　取消后费用并没有减少 
　　围在菜场门口的菜贩见到记者来采访都围了上来。一不愿透露姓名的摊主称，今天上午，他们就没卖蔬菜了，有人到市场来收工商管理费时说，交了钱的就继续做生意，不交的就赶快走人。国家相关部门已发文不再收取个体工商管理费，但市场管理方依然在收。 
　　一位菜贩拿出的交费单据显示今年7月、 9月和10月，市场开办方每月都收取了他700元的租金。“这700元包括场租、水电费和个体工商管理费等。现在国家取消了工商管理费，但是我们每个月向市场交的钱根本就没有少，我们怀疑市场还在收取这个钱。” 
　　该市场10号摊位的肉食个体户张应林表示，9月30日，市场管理方又向他收到1150元的费用，而此前市场代收个体工商管理费时也是1150元。 
　　管理方： 
　　并未收取个体工商管理费 
　　市场管理办公室一黄姓工作人员说，今年9月以前，市场方每月向大东门工商所上交3000元的工商管理费，9月以后就没再交这笔费用。“兴腾龙生鲜市场租金不包含水电费，仅仅只收摊位费，免费提供水电。以往的管理费用只是替工商部门代收，现在并未收取。” 
　　据黄先生介绍，整个市场共有80多个商户，市场方每月只向个体户收取租金，上交的工商管理费是管理方自筹的，没有摊派到每个工商户，所以国家停收工商费后，市场并未调减 菜贩的“租金”。随后记者来到大东门工商所，据工商所工作人员说，以前确实是委托兴龙腾市场管理方代收工商管理费，9月1日以后就停收了。 

