女博士选美自称有脑有胸有脸蛋
　　时下，关于女生学历，在网上流传这样的版本：“大专生是小龙女，本科生是黄蓉，研究生是赵敏，博士生是李莫愁，博士后是灭绝师太，硕博连读更可怕——传说中的‘东方不败’！”是否学历越高，真的就会越让人觉得可怕？
　　一名自称在川大读博、现在新加坡深造的女子——“可人”（网名），自称有脑有胸有脸蛋，不施脂粉却风情万种，誓要打破世人的“惯性思维”，为高学历女性改写形象。而在她参加TVB国际中华小姐比赛大秀身材，上传个人照片时，却被指模仿芙蓉姐姐，经典S造型又把网友着实雷了一把。
　　代言女博士群体参选华姐
　　TVB国际中华小姐竞选由香港TVB主办，前身为国际华裔小姐竞选，李嘉欣、钟丽缇、袁咏仪、郭羡妮、陈法蓉等人均出自国际中华小姐大赛。“可人”为了证明自己确实有代言女博士群体的资格，她上传了大量照片至参赛页面，用大头、侧面照、吊带清凉装等进行全方位展示。眼尖的网友发现，“可人”一些S形造型照片十分眼熟，有抄袭芙蓉之嫌。而其一些风情万种的POSE，更让不少网友直呼被雷倒。
　　参加超女和李宇春一届
　　参赛页面上的资料显示，“可人”是9月9日参赛的，编号为00034，25岁，身高1.6米，以前就读川大，现在新加坡。“可人”自曝煮得一手好川菜，是“上得厅堂，下得厨房”的全能超女。而她，还参加了2005年的超级女声比赛，“碰巧和李宇春她们一届”，只进了海选。
　　川大：不能确定是否有其人
　　在“可人”的博客上，网名为“小春子”的她，称自己是江西省吉安市遂川县五斗江乡人，但在四川已经有8年之久。她说，在川大上学之后，自己也成了半个四川人。
　　记者随后与川大宣传部取得了联系，按照记者提供的线索，一位姓冯的老师表示，单单凭照片和其自曝的信息，他们根本不知道“可人”是否真是川大博士。而按照“可人”博客中所说的川大“校记者团”，因为资料不详，“记者团”成员也不确定。记者试图与“可人”取得联系，但未果。
　　早报记者陈亚琴

