乘客车上丢手机 公交公司被判无责
　　乘坐公交车时遭遇钱物被盗，这是大家生活中常有的事。一般乘客被盗后，通常是到公安机关报案，或干脆自认倒霉，但家住武侯区的张先生在乘车掉了一部价值850元的手机后，将成都某公交公司(以下简称公交公司)告到了武侯法院，索赔手机及其所产生的各项费用共计1000元。近日，成都首例因乘坐公交车引发的失窃赔偿案，在武侯法院公开审理。法院认为，张先生与公交公司虽构成运输合同关系，但由于张先生无法举证乘车时带有手机，且难以举证司乘人员有过错，最终判决公交公司不承担赔偿责任。 
　　丢了手机乘客状告公交公司 
　　2006年11月14日下午，张先生在自家门前坐上了一辆公交车，当他到达目的地下车后，才发现放在衣兜内的手机不见了。张先生说，在乘车过程中车内非常拥挤，价值850元的手机就是在拥挤中被盗的。 
　　“既然是购票乘车，就该保证乘客财物安全！”张先生认为，自己在乘车过程中，与公交公司之间已形成了客运服务合同关系。根据法律规定，承运人在运输过程中，应保证乘客财物安全。由于司乘人员在履行客运服务合同的过程中，未做到相应防范措施，致使手机失窃，公交公司具有不可推卸的责任。事发第二天，张先生在向当地警方报案的同时，还向公交公司提出了索赔。 
　　“咋能证明手机在公交车上失窃？”公交公司一方认为，公交车作为特殊的公共场所，车上语音及标识已提醒乘客在乘车过程中，应妥善保管好各自财物，自己已尽到了提示义务，拒绝承担赔偿责任。 
　　赔偿请求遭到拒绝后，张先生又一纸诉状将公交公司告上武侯法院，索赔手机及相关费用共计1000元。 
　　法院判决：驳回乘客诉讼请求 
　　这起因乘坐公交车引发的财物失窃赔偿案，近日在武侯法院开庭审理。公交公司代理律师当庭辩称，公交车作为特殊公共场所，车上司乘人员有限，不可能对每位乘客照顾周全。代理人承认，乘客财物失窃后，司乘人员有义务协助乘客向公安机关报案，并积极配合公安机关调查。但由于张先生未及时向司乘人员告知失窃情况，延误了警方侦破最佳时间，导致失窃财物无法找回，因此请求法院驳回张先生的诉讼请求。 
　　武侯法院一审认为，张某与公交公司之间的运输合同关系事实清楚，但由于张先生无法举证乘车过程中，随身携带了价值850元的手机。且案发后，又未及时通知公交车司乘人员协查。更重要的是，张先生不能证明公交公司履行运输合同过程中，存在过错导致手机被盗事实。因此，法院驳回了张先生的诉讼请求，并判决其承担本案受理费50元及其他诉讼费共计200元。 
　　市民声音：索赔虽败勇气可嘉 
　　乘客在公交车上被盗现象屡有发生，司乘人员到底有哪些协查义务？昨日中午，记者致电成都市公交集团公司，一位值班工作人员介绍，公司对所有司乘人员都有严格规范，一旦有乘客财物失窃现象发生，司乘人员应弄清情况，协助寻找，确认被盗后，必要时送公安部门处理。公交车司乘人员上岗前，一般都要进行严格培训，遇到乘客失窃不仅有规范性要求，如发现可疑人员上车时，还应提醒乘客。 
　　“虽然索赔失败，但是勇气可嘉！”昨日下午，记者随机采访一些市民，大家普遍认为，张先生能拿起法律武器维权，反映了市民法制意识进一步觉醒。公交部门应提高防范措施，不能因免责而忽略安全意识。 
　　成都律师杨劲说，乘客买车票上车，与公交公司形成了客运合同关系，公交公司有义务保障乘客安全，并正点到达目的地。如能证明张先生在乘车过程中携带手机，发现失窃后，也第一时间告知司乘人员，若司乘人员放任小偷下车，公交公司还是应承担赔偿责任。 武侯法记者王仁刚

