男子被火车碾成两段后奇迹生还(图)
　　新快报讯 据美国媒体9月28日报道，美国得克萨斯州克利本市一名男子，两年前在一起离奇的火车事故中被一辆列车碾成两段，但他不仅大难不死，还独自躺在铁轨上打911电话报警求救，经过抢救他失去双腿，只能靠轮椅生活。
　　求救吓坏接线员
　　据报道，现年38岁的杜鲁门·邓肯（左图）曾是一名铁路扳道工。2006年6月的一天，杜鲁门意外摔到了一列正在缓缓挪动的火车下面，当场被轧断了双腿，而且肾脏破裂。但杜鲁门竟没有昏死过去。他躺在车轮下沉着冷静地掏出手机，拨打911急救电话报了警。
　　根据电话录音，杜鲁门报警时声音相当平静。他对911接线员说：“我这儿需要911，我认为我被切成了两段。”困惑的接线员问道：“有人被车子轧过去了吗？”杜鲁门回答说：“那个人就是我，我猜我马上就要休克了，请赶快派人来，小姐，因为我马上就要昏过去了。”
　　911急救人员过了45分钟才赶到现场。尽管失血很多，但杜鲁门竟仍然清醒。据悉，在获救时，他甚至还给家人打了个电话!
　　伤势惊呆了医生
　　杜鲁门被一架直升机迅速送往医院接受抢救，据手术大夫戴维·史密斯博士回忆称，当他赶到急救室时，简直不敢相信自己的眼睛！他说：“我一到医院就问是什么阻止他没有失血而死的？”
　　手术之后杜鲁门在医院中昏迷了3周，并接受了至少23场手术，最后奇迹般地保住了性命。4个月后，截去双腿的他坐着轮椅出院了。
　　史密斯博士称，杜鲁门能够大难不死，跟他强烈的求生愿望不无关系。杜鲁门说：“我知道自己会休克，但我从来没有想到过死亡。我想要看到自己的孩子长大成人。我想要活下来，看着自己的儿女一天天长大。”
　　尽管杜鲁门此后只能靠轮椅生活，但并不能阻止他和孩子们一起玩耍、踢足球、游泳甚至开车。他希望能靠假肢再次站立起来行走。

