8岁女童被姑妈罚跪街头幕后：姑妈其实很疼我
　　一个多月前，快报曾经刊登《日记没写，8岁女童被罚跪街头》一文，讲述了一名8岁女孩因日记没有完成，加上差一点将轮滑鞋丢掉，被姑妈街头罚跪2个多小时一事。文章登出后，很多读者打来电话，痛斥这位姑妈的过激行为。最近，快报接到了文中主角——“恶姑妈”的来信，她讲述了自己的故事，澄清自己其实并不是个恶姑妈。记者调查后发现，“恶姑妈”与侄女蕾蕾（化名）之间的故事让人唏嘘不已。
　　“恶姑妈”给快报来信
　　蕾蕾的姑妈姓常，江苏盱眙人，“我是姑妈，不是后妈，家族血脉我怎能不爱？”常女士在信中说，侄女蕾蕾尚在襁褓时，她的母亲就离家出走，而她父亲精神上有问题，根本无法照顾女儿。“为了让孩子健康成长，我一直带在身边，由于工作忙，照顾不周，我想了很多办法，让她像正常孩子一样健康成长。”
　　常女士在信中称，她的个人生活也不尽如人意，丈夫与其他女人在外面同居，自己也育有一女儿，完全靠自己抚养，“我有大专文凭却从事家政服务，生活的不顺早把我的心撕得粉碎，是两个孩子支撑我活到今天。”常女士说，正因为自己受过苦，才希望侄女能够自强自立，只要孩子有兴趣，不管什么样的兴趣班都尽量让孩子去上，“生活的困境，让我更加严格要求她们。”
　　常女士在信中说，自己的女儿很乖巧，但这个侄女却让她费尽心思，定性太差了。上次之所以让她在路边罚跪，还有一个主要原因，“她差点将近千元的轮滑鞋弄丢了，我罚她，是希望她能懂得姑妈省吃俭用多么不容易。”
　　三个人只租了一间房
　　事实真如信中所说吗？带着疑问，记者近日来到了常女士家中。这是一间两室一厅的屋子，常女士说，她们只租了其中一间卧室，不大的房间内摆着一张大床和一张小床，一眼看去，唯一值钱的就是桌子上一台彩电，屋内只有一张板凳，只能坐在床边交谈。
　　在大床的一个角落上，放着一个塑料盒和一个饭盒，隐约看出里面分别放的是黑白棋子，旁边有一张三合板，反过来一看，上面用蓝色墨水画着格子，俨然是一张棋盘，“棋盘”不远处还放着一本围棋启蒙书，上面用铅笔密密麻麻写满了笔记，“两个孩子学围棋学得特带劲，为了省钱，我就自己给她们画了一张棋盘。”常女士解释说，两个孩子特别想学围棋，但上兴趣班很贵，正好南京棋院搞活动，孩子可以免费试听几节课，借此机会，她就带两个孩子一起去听了课，担心孩子在课堂上接受不了那些知识，她听得比孩子还认真，那些笔记正是她所写。
　　培养两个孩子生活窘迫
　　提起侄女蕾蕾，常女士沉默了半天，叹了口气，眼睛红红的，“这孩子太顽皮了，我也不知道怎么管她，急起来只有打，打完了其实我也心疼啊。”常女士说，蕾蕾学东西很被动，每次跟她讲道理时，什么都懂，但一转身就忘得一干二净，倒是自己的亲生女儿，比蕾蕾还要小两岁，却听话得很。
　　“上次罚跪，最主要还是因为轮滑鞋的事。”提起上次让侄女当街罚跪的事，常女士也承认当时的做法有点过头了，“那双轮滑鞋是向雇主借来的，接近千元，我跟她说了好几遍，让她不要离开鞋，丢了不好向人家交代。”但她刚说完，蕾蕾就忘了，跑到别的地方去玩游戏……
　　当时，罚跪这件事经媒体曝光后，常女士感到压力很大，不久后雇主也将她辞退。
　　失去了一份稳定的保姆工作，两个孩子的培养费哪来？正好她有个高中同学足疗店需要有人帮忙，她就去同学店里打工。“我如果不疼她不爱她，我干吗把她从盱眙老家接过来，还给她报了很多兴趣班？”常女士说，蕾蕾对任何新鲜事物都很有兴趣，不管什么都想学，而她也尽力去满足她，孩子学过轮滑、游泳、芭蕾、国画等许多兴趣班，而这些学费，大多是她所交。“我一个人带两个孩子，其中的艰辛可以想象。即使这样，我也想让孩子能正常地成长，这样以后我和孩子都会少一些遗憾。”“其实我这样培养侄女，也有一点私心。”常女士透露了一个“秘密”，“我想将侄女培养成人，我弟弟老了后也有个依靠。”
　　侄女：姑妈其实很疼我！
　　孩子眼里的姑妈究竟怎么样？昨天下午，记者来到了蕾蕾所在的小学。蕾蕾的班主任老师与常女士所说的基本一致：“蕾蕾是个活泼聪明的孩子，就是有点粗心，还上过很多兴趣班。她家里的确比较困难，我们都是知道的。”
　　记者在三年级教室见到了8岁的蕾蕾，她看上去比同龄人要显得瘦小。记者问她喜欢不喜欢姑妈，蕾蕾回答得很痛快：“喜欢呀！”蕾蕾称，姑妈的确打过她，也罚过跪，至于她为什么不恨姑妈，蕾蕾的回答显出了与年龄不太相符的成熟：“我知道，她这是为我好，姑妈其实很疼我的，妹妹有什么，姑妈就给我什么。白天我上学，妹妹上幼儿园，晚上我和姑妈、妹妹睡在一张床上，姑姑对我和妹妹都很好的！”快报记者 马晶晶 顾元森

