中学生被勒令不准打游戏后放火烧家欲举刀弑母
　　一名中学生被勒令不准打游戏后，竟放火烧家，还举刀欲砍母亲，变得六亲不认。昨天，家住水西门的张女士哭着走进了安品街社区，称儿子要拿菜刀砍她，她实在管教不了这个儿子。“你们帮我个忙，把他抓起来坐牢，或者送到精神病院都行。”张女士对这个儿子恨之入骨。
　　本以为张女士儿子“十恶不赦”，但见了面才发现，他只是一个文弱的中学生。据张女士介绍，她和丈夫在外打工，儿子张强(化名)从小跟爷爷奶奶一起生活。老两口对这个孙子百依百顺，“只差给他摘星星，捞月亮了”。上小学时，别的同学有游戏机，爷爷奶奶生怕委屈了孙子，不等孙子要，就主动给他买了一个。张强从小就养成了爱打游戏的坏习惯，上课经常“开小差”，放学之后背个书包就往游戏厅跑。最严重时，张强吃完早饭，就背个书包直奔游戏厅，打到晚上也不回家，爷爷奶奶多次从游戏机室内把他硬拽出来，不料饥肠辘辘的他仍不肯回家。爷爷奶奶不止一次报警举报网吧、游戏机室，但这些场所几天后就又照常营业了。
　　3年前，张女士与丈夫发生婚变，回到了南京，开始自己管教儿子。为了不让儿子继续进网吧，她掏钱买了台电脑，让儿子在家玩，以便“监控”。不过，儿子并没有她想像的那么乖，经常等她睡觉之后，打开电脑继续玩游戏。而他的成绩也一塌糊涂，考二三十分很正常。很多时候，老师在上面讲课，他就趴在桌上睡觉。
　　随着时间推移，张强性格越来越暴躁，有一次别人在打游戏过程中，“盗”走了他的一个兵器，他气得在家跺脚，还用头狠狠往墙上撞得“咚咚”响。平静下来，他的行为也十分古怪，经常抠下自己的脚皮，放进嘴里，嚼得津津有味。
　　国庆长假前，张女士请了个家教，给儿子补课，不料儿子拉家教老师一起打游戏，家教老师不肯，他竟掐住对方脖子，硬把人家给吓走了。前天夜里，他又打了个通宵。张女士很生气，一怒之下，于昨天上午，把电脑贱卖给了收破烂的，结果引来一场家庭大战。儿子醒来之后，发现电脑不见了，就逼她交出来，争执中，儿子抓起文具盒，就把张女士的眼角砸肿了。悲剧还在后面，张女士躲进房间时，儿子竟用打火机把被子点烧起来了，幸亏她发现及时，没有酿成火灾。不料，儿子又冲进厨房，拿了把菜刀，扬言：“不把电脑还给我，我就砍死你。”
　　社区主任喊上民警一起去张家劝说张强，费了九牛二虎之力，才把他手上的刀夺下来。张女士哭着告诉儿子，这几年因为他的事心情太差，长了肿瘤，面临开刀，儿子还是不为感化，依旧想着游戏。
　　网络综合征
　　过分沉迷于网络容易引发 “网络综合征”，具体症状有抑郁、失眠、精力难以集中、狂躁等。社区主任和民警都劝说张女士，找一个心理专家，给上网打游戏成瘾的儿子进行心理疏导，先从肯定网络对使用者产生的正面影响入手，让他从中感受群体归属感等，但同时应告知网络带来的危害性，从监督孩子入手到培养孩子适当上网的自觉性。快报记者 钟晓敏

