女孩对水过敏 洗澡不能超三分钟(图)
　　听说过对药物过敏、对花粉过敏的，可你听说过对水过敏的吗？9月30日，21岁的蓬莱女孩王静赶到青岛市过敏性疾病防治中心求医。“我当了5年‘红人’了，实在受不了。”王静告诉记者，从初中开始，她就得了一种怪病，只要碰到水，身上就冒出大片大片的红疙瘩，以至于这个爱美的女孩连洗脸洗澡都成了最麻烦、最痛苦的事情，甚至不敢剧烈运动，因为一出汗就变成了“关公脸”。这么奇怪的症状到底是什么疾病？检查的结果让人吃惊，王静被确诊为水源性荨麻疹，简单说就是对水过敏。“这种罕见病号全世界有报道的也不超过5例，通过资料查询，王静应该是我国第一个病例。”市过敏性疾病防治中心李明华主任告诉记者。
　　回忆 16岁时洗完脸变“关公”
　　9月30日下午，记者在市过敏性疾病防治中心见到王静时，她正在排队等着做过敏原检测。这位21岁的姑娘长相清秀，说话时始终带着笑容。可当说到她的病情时，王静马上变得愁眉苦脸。“我不是从小就得这种怪病的，最初出现症状应该是上初中的时候。”王静告诉记者，那年她16岁，记得有一天早上，她起床洗完脸，发现脸上起了一些红点点，过了一会就变成了红疙瘩，而且很痒。“这些小红疙瘩最初也没引起我的注意，因为只是脸上起，而且半个多小时之后就好了。没想到的是，之后竟然越来越严重了。”王静说，后来她洗澡时发现，身上也开始变红，瘙痒难耐。“这对我一个女孩子来说，简直是太痛苦了。”王静表示，她每次洗完脸就变成了“关公”，有时候连同学们都向她投来怪怪的眼神。随着年龄的增长，这种情况对她的影响也越来越大。
　　痛苦 洗澡不能超过三分钟
　　“后来我逐渐认识到了，只要一沾水我就发病，我只好尽量少沾水了。”王静告诉记者，但是人是离不开水的啊，后来上学住校了，早晨起来要跑早操，她就凌晨3时爬起来洗脸。“我先洗完了，再等1个小时左右，‘关公脸’变正常了后，我再去跑早操。要不让那么多人看见我这样，那不丢死人了。”王静说。“这还不是最麻烦的，最麻烦的就是洗澡了。”王静说，她平时只能减少洗澡的次数，可到了夏天就很麻烦。“同学们喊我去洗澡，人家一泡就是一个小时，我最多就只能洗三分钟，然后赶紧就撤。”王静说，她一沾水就会浑身通红，同学们都感到奇怪，说你也没搓怎么就浑身通红呢？王静总是匆匆洗完赶紧离开。“一个是怕同学们问这问那，把我当怪人，另外我也瘙痒难耐。”王静表示，洗脸洗澡这种日常生活中经常要做的事，到她这里不但十分麻烦，还成了最痛苦的事情。“甚至连流汗也起疙瘩，一到夏天，我身上就会变红，体育活动更是能躲就躲。”王静说，就连和别人手拉手都成了一件困难的事，因为一旦别人手上有汗，那她的手接着就会过敏。这种情况一直持续了5年，“我现在都上大学了，实在不想再当‘红人’了。”王静说。
　　求医 许多医生对此闻所未闻
　　听说过各种各样的过敏，但是对水过敏还是头一次听说。见记者一脸的疑惑，王静干脆现场做了个实验，用手帕沾点水扑在手背上，结果不到3分钟，就看见沾水的皮肤起了红点，并且红点逐渐“鼓”起来。很快，王静的手背就变得红肿了。“奇怪不？再过半个小时就消了。”王静的妈妈李女士告诉记者，为了治这种怪病，她带着孩子跑遍了蓬莱当地的医院，烟台、济南的大医院也去了不少，可很多医生对于孩子的这种奇怪症状都表示闻所未闻。许多医生也怀疑是过敏，不过究竟是对啥过敏总是确定不下来。几年来，王静去过很多家医院，各种药也吃了不少，但就是不见效果。“我有个亲戚在青岛这边工作，前一段时间在青岛市过敏性疾病防治中心看过病，被确诊为对海参过敏，经过一段时间的治疗，效果很好。现在我们只能抱着试试看的态度，特地趁孩子放假从蓬莱赶到青岛求医，希望医生能告诉俺，这孩子到底得了什么病。”李女士焦急地说。
　　确诊 是罕见的水源性荨麻疹
　　“这种病例实在是太罕见了。”市过敏性疾病防治中心的李明华主任告诉记者，洗脸脸变红这种情况并不稀奇，青岛本地就有很多人有这种症状，但这类人并不是对水过敏，而是对温度过敏，有的人对冰水过敏，有的人对温水过敏。“我们经过了解得知，这个女孩不论对冷水还是对温水都过敏。经过过敏原测定，我们最终确诊她就是对水过敏。”李主任告诉记者，这是典型的水源性荨麻疹，他从医30多年，还是头一次见到这种病例。“根据资料查询，这应该是我国发现的首例水源性荨麻疹病例，而这种病在世界范围内都十分罕见，有报道的不超过五例。”

