捡包者向失主索要2000元酬金被拒
　　本报讯（记者 刘萍）前天上午11时许，家住合川合阳城的李显华夫妇在沙坪坝三峡广场购物时，不慎将随身携带的一个女包丢失。半小时后，捡包者打来电话称愿意将包归还，但要求失主给2000元酬金。
　　包里有少量现金及二部手机
　　据失主介绍，她名叫李显华，是合川一中学的语文老师。前天上午9点，她和丈夫、女儿来到沙坪坝三峡广场购物。“手上提着大包小包，完全不知道在什么地方将包弄丢。”李说，包里有少量现金，二部手机，及身份证、银行卡等物品。李说，正当一家人焦急万分，四处找包时，丈夫接到一个陌生男子的电话，电话是用李的手机打来的。对方称，捡到了李显华的包，让他们到王府井外的车站旁认领。
　　经民警调解失主付了500元
　　10分钟后，李在约定地点见到一男一女。对方称，他们在三峡广场地下商场一童装店捡到一个女式手提包，查看失主的手机通话记录后联系上失主的丈夫。对方表示，可以将包归还，但失主得给予2000元酬金。
　　李认为，对方出于好心，主动打电话将她的包归还，她很感激。但她只是一名普通教师，工资并不高，2000元“感谢费”她承担不起。但陌生男子认为，李包里物品的价值肯定超过2000元，他提出2000元酬金没什么不合理。双方僵持不下，引起路过巡警的注意。最终，在巡警和围观群众的调解下，李女士向拾包者支付了500元酬金。
　　拾得人可依法索要保管费
　　根据《物权法》相关规定，失主领取遗失物时，应当向拾得人支付保管费等必要费用。另外，如失主悬赏寻找失物，则拾得人有权要求失主支付承诺的酬金。
　　对此，重庆汇邦律师事务所律师汪信明认为，为了平衡拾得人和遗失人的利益，鼓励“拾金不昧”的行为，新的物权法以法律形式鼓励“拾金”者有偿归还，但有偿并非任意要价。酬金（即保管费）的比例是多少，物权法虽无明确标准，但也绝非任凭拾得人“狮子大张口”。汪说，李显华的包遗失后，并未进行悬赏，而拾到者索要2000元报酬，就拾得物的价值而言，显然已不止是保管费等必要费用。因此，这种行为带有某种变相敲诈的嫌疑。

