黑客攻击北大网站 假造校长名义批评教育制度
　　本报讯(记者周逸梅)昨天，北京大学校园网上发出一条声明，称该网站在26日深夜遭到黑客袭击。黑客捏造了北大校长许智宏对清华被黑一事的评论，并假造许智宏名义对现行教育制度进行了言辞激烈地抨击。
　　前天晚上11时09分，北大校园网上挂出一篇名为“现在的大学校园已被侵蚀”的文章。文中以北大校长许智宏的名义批评了现行教育制度，称中国的高等教育体制改革势在必行，并提出“改革的重点”，其中包括“加强传统的道德文化教育”，“对以教授名义长期盘踞校园的无德无能之辈清理门户”等内容。 
　　北大新闻发言人赵为民称，该篇言论在网站上挂了几十分钟后，被值班人员发现，随即撤换下来。昨天，北大校园网上挂出新闻中心对此事的声明，认为这是“别有用心的恶意攻击和篡改”。同时，北京大学新闻中心对这篇“假造许智宏校长名义的错误文章”表示强烈谴责。 
　　值得注意的是，此前一个月，清华大学网站曾遭受到黑客攻击，黑客同样也是借用清华校长的名义抨击教育制度。 
　　8月24日晚，一名黑客捏造了一篇清华大学校长顾秉林接受采访的新闻报道。该“报道”中称，清华大学校长顾秉林先生在接受学生记者采访时，表达了他对现在大学教育状况的担心。“报道”中顾秉林先生表示，“现在各高校，包括清华与北大在内，已经没有将培养人才作为大学教育的目标”。在此“报道”的标题和正文中，还出现了一些不雅的措辞。清华大学新闻中心第二天特为此发声明，表示强烈愤慨和谴责，并删除了所有黑客的言论。 
　　赵为民称，北京大学网络技术部门将追查黑客踪迹，目前还无法判断是不是同一人所为。

