男子闹市砍人致1人死亡1人受伤(图)
　　本报讯 记者姚颢、实习生李勇报道：昨日傍晚6时10分许，解放北路与环市东路交界处发生一起血案，两名男子途经该路段时，遭到一名男子追砍，一男受伤送院，另一男子则魂断街头。
　　惊魂不定的目击者李先生讲述他看到的一幕：当时两名受害者有说有笑地在路上走着，突然，一名男子出现在他们身后，样子并不凶恶，“快近大北立交时，后面的男子突然从身上掏出一把菜刀，快走两步赶上前面的人，便是一顿乱砍”。两名受害人惊喊“干什么”、“救命啊杀人啦”，话音未落，其中一名男子就被行凶者砍中脖子，挣扎着跑了十多米，便“啪”地倒在地上，一直到救护车到场，他都没再醒来。而另一名受害者看到情况不妙，便立刻往远处正在值班的保安跑去，行凶者看形势不妙，转身逃之夭夭。
　　记者接报后赶到现场看到，环市东路交界处的人行道已被完全封锁，大批警员正在封锁线内勘察和了解情况。从受害人被砍处一直到十米多远外的人行桥，一路上都是斑斑血迹。路人心生畏惧，绕道走开。
　　据不少路过的目击者称，行凶者行凶时并没有抢劫的意思，“看好了就砍，砍完就走”。
　　记者随后前往医院了解情况，据称，伤者经治疗后已被警方带走协助调查。

