农妇结扎一年后生下四胞胎
　　“新闻110”3110110消息：9月27日下午，罗平县阿岗乡临产农妇陈艳美被家人匆匆送到师宗县中医院，当晚7点被转到师宗县人民医院，这名已经育有两个子女的年轻女子在医院竟又产下了四胞胎，均为女儿。而让人感到不可思议的是，昨日陈艳美说，她于去年农历6月13就已经在当地计生办做了结扎手术。
　　结扎一年多
　　不想生下四胞胎
　　陈艳美是罗平县阿岗乡小落水洞村人。她说，早在怀孕7个月时，她就已经停止了一切农活，在家休息，此时陈艳美夫妇已经育有一儿一女，分别满了4岁和2岁。
　　然而陈艳美并没有想到自己会怀孕，直到怀孕5个多月时，一天天大起来的肚子让她不得不相信这个事实。
　　9月27日上午10点左右，眼看生产的日子要到了，陈艳美的丈夫刘贵所带着她从家中出发，准备前往师宗检查身体，虽然村中的土路勉强能够通车，但是陈艳美的身体状况不允许她从家门口上车，为此，她在丈夫、婆婆等人的陪同下步行8公里到永安村坐车，走了两个多小时，直到当天下午2点才坐上车赶往师宗。陈艳美说，尽管阿岗乡小落水洞村属于罗平县辖区，但是距离师宗更近，因此平时看病都去师宗。
　　一个多小时后，陈艳美一行赶到师宗县中医院，医院建议做剖腹产，但是这有一定的风险，医院难以保证产妇及产子的安全。当晚7点，刘贵所将妻子转到师宗县人民医院。
　　“当天早上妹妹就感到肚子疼痛，我们便立即送妹妹来医院做检查，原本是要送妹妹到罗平县医院，但 由于我们村处在罗平和师宗县的交界处，前往罗平县城时，都要经过师宗县城，一到师宗县城，见妹妹的 肚子疼得更加厉害，在师宗县中医院做B超检查时，发现宫口已经开了半公分，本想剖腹产，当妹妹担心 自己已经做过结扎手术，剖腹产可能会影响婴儿的安全，没有办法之下才转到了师宗县人民医院。”提起 当时紧张的时刻陈艳美的姐姐陈艳芬的心理至今仍未平静。她说，她陪姐姐刚到医院门口几名医生就匆忙 地跑到了医院门口迎接，为了保障婴儿和陈艳美的安全，医院还从新请来了两名医生，如果顺产不顺利， 就立即准备剖腹产手术。
　　陈艳美说，入院10多分钟她就顺利生产了。
　　刘贵所怎么也没想到，妻子竟一口气生下了四个女儿，在妻子怀孕三个多月时，他们已经怀疑妻子怀孕，但是不能确定，也没有去医院做检查。直到一个多月前，刘贵所和妻子送小舅子去昆明上学时，才在昆明做了检查，当时医院的检查结果让刘贵所很震惊，陈艳美不仅怀疑，而且确定是多胞胎。
　　刘贵所夫妇曾经想到过引产，但是一个多月前咨询昆明的医生时，他们得知只能剖腹引产，这样对陈艳美的身体将有很大影响，于是他们放弃了，决定将孩子生下来。
　　刘贵所和陈艳美说出的情况着实让人感到不可思议，去年6月13日，陈艳美正在田里做农活时，被医务人员叫到阿岗乡计生办做了结扎手术，当时全乡共有好几百妇女都做了此项手术。刘贵所说，作为农民，他们对计划生育一向是战战兢兢，从来不敢超生。
　　满心欢喜照顾孩子
　　两天两夜睡两小时
　　“没想到会生四个。”在采访中，刘贵所一直笑容满面。自从四胞胎女儿降生后，刘贵所忙得不可开交，通常是在给老大喂奶，其他三个孩子又哭个不停，刘贵所一直没有睡觉。
　　昨日凌晨4点20分左右，刘贵所终于躺在床上睡了一觉，他说自己已经感到浑身酸痛。为了照顾新生的四个孩子及陈艳美，刘贵所只留了父亲在家照顾两个大一点的孩子，其他人都赶来了医院，但主要还是刘贵所和母亲守侯在医院，刘贵所的弟弟妹妹们因为忙于工作，没有更多的时间留在医院。这样刘贵所和母亲就很少有时间能离开医院，就连吃饭也是陈艳美在师宗的一个姐姐送来的，如果姐姐没有时间，刘贵所就匆匆赶去将饭带回医院。
　　尽管如此劳累，刘贵所还是说自己睡不着觉，就算躺在床上也闭不上眼睛。“不高兴是假的。”刘贵所依旧满面笑容。
　　“其实我一点都高兴不起来。”陈艳美说四个孩子降生将给他们夫妇带来很大的负担，但是她也是一直笑着说话。
　　另外，刘贵所的母亲对此也是欣喜不已。

