女子遭辞退感情受挫欲跳高架路轻生
　　□记者尉伟 □实习生李海红
　　本报9月29日讯 因被单位辞退，而男友又提出分手，平邑来济打工的女青年小孙心情十分沮丧。9月28日晚，小孙来到顺河高架路欲寻短见。市民于先生发现后立即报警求助，警民协力将小孙劝下。
　　9月28日晚9时许，市民于先生开车路过顺河高架路共青团路附近时，突然发现桥西的路灯栏杆上坐着一名女青年。“小姑娘，你坐那里干什么？太危险了！”热心的于先生停车询问，可对方始终不肯说话。“不会是想轻生吧？”于先生担心自己询问过多，女孩可能会受刺激，他就继续开车前行，走出去不远向110民警报警求助。
　　民警立刻赶到了事发现场，此时那名女子仍坐在栏杆上，十分危险。民警上前询问才得知，这名女孩姓孙，今年21岁，从平邑来济打工。不久前，小孙因故被单位辞退，男友也突然提出分手，她“不想活了”，并让民警不要多管闲事。
　　经过民警一番劝解，小孙的情绪逐渐稳定下来。考虑到小孙一天没有吃饭，民警又给其买来了饭菜，此时小孙才从栏杆上跳了下来。事后，根据小孙提供的电话号码，民警与其在济南的老乡取得联系，令其安全返家。
　　据小孙的老乡徐某称，小孙最近心情不好，没了工作不说，男朋友还提出和她分手，估计是这些原因才使她产生了轻生的念头。她们对民警的帮助表示感谢。
　　记者 尉伟 实习生 李海红

