男子不满同事工作态度持续3个月往其杯中倒尿液
　　阳朔县某行政单位财务股原股长因“不满同事工作态度”，竟然往茶壶中添加尿液和唾液，以此获取“心理平衡”。3名同事饮此茶水数月感觉有异，隐蔽摄下股长恶行并通过网络公之于众，引来记者追踪和警方调查。目前，当事人均已调离原岗位，作恶者表示“很后悔”，受害人要通过法律讨公道。记者经过3个月跟踪采访，终于掌握了这起罕见的“心理报复”事件的来龙去脉。
　　网上痛批“变态股长”
　　今年6月，记者从桂林一网站论坛中看到一条6月19日发的帖子，粗黑标题为《股长手段下流 三同事吃三个月老尿》，痛批阳朔县某行政单位计财股股长李某，说他数月以来几乎每天上班时，都偷偷往办公室茶壶内倒进自己的尿液和唾液，被3名不知情的女同事饮下。由于感到身心不适及味道不对，同事起了疑心，在隐蔽处设置数码照相机，拍下了李某的恶行。
　　记者搜索，发现该帖被不少网站转载，点击量很大，回复率也很高。少数回帖者质疑发帖者“炒作”，而更多回帖则痛批李某变态恶心、心理不健康，更有人直指其：“道德败坏且心理变态”，建议给予严肃处理。
　　此后，记者一直留意追踪，并在6月26日下午，来到阳朔县某单位采访此事。在该局工作牌上看见，计财股股长确实姓李，而该股也有他的3名女同事，分别是宾某、吴某和胡某，但在这4人的去向栏上均标“外出”。该局办公室负责人对记者说，此事已在网上传得沸沸扬扬，上级领导都已知情，对此非常重视。不过该负责人表示，公安部门正在调查，在此期间，他们不能评论任何一个人的对与错。该负责人说，事发后4名当事人都背上了沉重的心理包袱，全都已休假，也不愿提供他们的联系电话。
　　隐蔽取证拍下恶行
　　为将此事弄个水落石出，从6月底至今，记者多次联系该县公安局一名负责人，对方一直称已将茶壶和茶水送至自治区公安厅检验，结果还未出来。
　　记者多方打听后，于9月24日下午3时30分再次来到阳朔县某单位，找到了3名女当事人，她们向记者讲述了这一“做梦都不敢想的事”。
　　据了解，计财股共有3个办公室，其中一个供李某专用，一个是她们办公，还有一间作为放置材料发票和烧开水的库房。
　　“这种事以前只在电影里见过，想不到竟会发生在我们头上。”她们说。6月2日上午8时许，正在办公室工作的吴某突然看见，李某用一张白纸挡住一个纸杯，往宾某盛豆浆的杯子里倒入不明液体。她当时感到非常吃惊，“以为自己眼花了”，并立即将此事告知身边的胡某。当天下午，她们趁李某外出时，在其办公室发现一个纸杯里有黄色不明液体。她们说，当时将纸杯做了记号后放回原位，而后又将此事告知宾某。次日，她们再去李某办公室找到那个纸杯时，发现已被更换，但杯内仍有黄色不明液体。宾某还拿起尝了尝，感觉味道有些苦涩，与平时喝茶时的苦味十分接近，她们便开始怀疑李某往茶壶里倒了这些不明液体。
　　6月4日早上，她们将数码相机放在库房窗台上，用窗帘布遮盖，只露出一个镜头，结着又将装有菊花茶的茶壶放在原位，来回试验了几次，确定能拍到全景后才离开。当天上午8时多，李某又来到库房，悄悄往茶水内倒入不明液体。然而他万万没想到的是，整个过程已被数码相机拍摄下来。6月5日上午，3名女同事再次精心布置，又拍到了李某往茶壶内倒入不明液体的录像。
　　记者在她们提供的录像中看到，李某端着一个纸杯推开库房门后，看看四周无人，又走出门看看，才迅速走到茶壶边，揭开盖子把手中纸杯里的不明液体快速倒进茶水中，接着转身快步离开，出门时还不忘回头看看茶壶。
　　坦承茶壶添加秽物
　　6月5日中午，3位女当事人拿着录像，将此事反映给局领导，并向当地公安机关报了案。当天下午，该县公安局、辖区派出所来了10多名警察，将她们和李某带到派出所调查。李某接受讯问时陈述，他因不满3名女同事的工作态度，从今年2月开始就往她们的水杯和茶壶中倒入自己的尿液和唾液，以此来平衡自己的心态。
　　3名女当事人说，事发前，她们与李某关系很好，除了因为工作上的事情争执过几次以外，没有一点个人恩怨。以前，她们在半夜出现失眠等症状时，以为是工作劳累所致，还经常打电话、发短信找李某倾诉。今年2月，李某还专门从家里带来一罐咖啡给吴某和胡某，她俩二话没说就放心收下，并将咖啡喝完。
　　“他这样报复，我们实在想不明白。”3位女当事人说，如今该单位很多人不敢随便喝水，有的办公室还配备了小冰箱，存放未开瓶盖的矿泉水和饮料。此外，3名女当事人表示，此事已被四处传播，她们后来调到别的股室上班后，一些同事还对她们另眼相看，不敢接近她们，3人为此承受着很大的心理压力。

