男子持刀劫持女友逼其订婚被警察开枪击伤
　　26日晚6时许，哈尔滨市香坊公安分局民警在处理一起持刀劫持人质案件中果断开枪，成功将一名女青年解救。 
　　当晚，文政派出所接到“110”指令，在某浴池附近有人打架，民警杨陆春、谭军煊、阮刚迅速出警。 
　　到达事发地点后，一名50岁左右的妇女向民警反映说：“我女儿被男朋友挟持在楼道内，刚才我的一个亲属上去劝架，结果被他用刀捅了。” 
　　3名民警立即进入居民楼一单元内，在4楼见到一男子手持尖刀逼住一名女青年。该人见民警到来，情绪异常激动，大喊：“你们谁也别上来，上来我就捅死她。”民警见状亮明身份、喝令犯罪嫌疑人放下凶器。可对方并不听劝，反而举刀刺向女青年头部。民警杨陆春果断鸣枪示警，但犯罪嫌疑人仍未停手。 
　　面对已血流满面的女青年，民警当机立断开枪射击。子弹准确击中男子左腿，民警乘其中枪倒地瞬间，快速扑上去将其制服。 
　　经审讯，犯罪嫌疑人高某供认，当天下午他携带凶器找到女友葛某要求订婚，但葛家并不同意与高交往，葛某也于日前向高某提出分手。可高某却频繁与葛某纠缠，并最终上演持刀挟持订婚的一幕。目前，犯罪嫌疑人高某已被刑事拘留。 
　　据《哈尔滨日报》

