工商局工作人员笔误开出1.75亿元罚单
　　9月23日，肇庆市工商行政管理局向高瑞下发告知书，告知他在收到此书起三天内有申辩和举行听证的权利。告知书中说：“依照《无照经营查处取缔办法》第十四条的规定，本局拟对你作如下处罚：1.对当事人的行为予以取缔；2.没收违法所得人民币12500元；3.处罚款人民币17500万元，以上罚没款合计人民币3万元，上缴国库。”仔细一看，处罚款就高达1.75亿元，这究竟是怎么一回事呢？也惹来高瑞的误解。
　　对此，古阳光队长澄清说，这17500万元的罚款数额是出于工作人员的疏忽，是笔误造成，应为17500元。同时，他对此表示歉意，并表示会做出重新的更改。
　　那3万元的总罚款数额又是怎样得出来的呢？工商局说法是：根据高瑞的货品量，大致判断他两年来平均每月的赢利为500元，因此得出12500元违法所得处罚；另外，根据《无照经营查处取缔办法》(国务院令第370号)中的无照经营行为尚不够刑事处罚的，可处20000元以下的罚款，因此，得出17500元处罚款。
　　但这个处罚对高瑞而言会不会太重了呢？高瑞称自己交付不起这么大的金额。他说：“这是对他无照经营的从重处罚了。”他的女友也认为，对无证照经营店铺的处理，国家法规规定应以教育为主。但是从他们的处罚金额来看，这有以罚款为主的意思。对此，记者把疑问反映给了工商局人员，他们也表示当时考虑有欠缺的地方，并声明会认真考虑以教育为主，从轻处罚。

