7岁女生疑遭老师撕裂耳朵
　　□本报记者
　　本报临清9月29日讯 临清市一名7岁小学女生在教室里上课期间突然右耳后出血，家长得到班主任老师通知后，随即将孩子送进医院，经检查孩子右耳撕伤长约3厘米，缝合了四针。孩子哭诉，因她在作业中做错了一道数学题，班主任老师就把她的耳朵拧裂了。孩子家长反映，事后班主任老师曾托其家人送给他们1000元钱。记者对此调查时，该学生所在学校一名负责人表示将进一步查明情况，并将对当事老师严肃处理。目前，孩子家长已报案。
　　临清某公司职工王女士29日向记者反映，其女儿小雨(化名)今年7岁，今年9月初刚到临清武训试验小学读一年级。9月27日上午，王女士正在上班，突然接到小雨班主任王老师的电话，称小雨耳后出血，王老师带她到临清市第三人民医院，医生表示治不了，王老师又将孩子带回了学校。接到电话后，王女士急忙赶到学校，看到小雨坐在班主任的办公室里，正用卫生纸捂着右耳朵，“我一走进办公室，小雨就大哭了起来”，王女士说。
　　王女士赶紧带孩子赶到聊城市第二人民医院，急诊室医生称孩子耳朵撕伤较重，需住院治疗。医生通过麻醉手术成功为小雨的右耳进行了缝合。小雨的父亲张先生告诉记者，孩子右耳后与头皮连接处皮肤裂伤长约3厘米，并且已伤及皮下，医生为孩子缝了四针。张先生说，事件发生后第二天，小雨班主任委托其家人送来了1000元钱，但其本人一直没露面，这两天他们打电话时王老师的电话也打不通了。
　　小雨告诉记者，27日上午，班主任老师发现她的数学作业中有一道题做错了，便拧她的右耳朵，当时她只是感到很疼，但忍着没哭。小雨说，班主任曾多次拧过她的耳朵，其他同学做错题时也会被班主任拧耳朵。小雨母亲王女士称，她曾多次发现小雨放学回家后耳朵有些发红，因平时孩子没和她说过什么，她一直没在意。这次孩子右耳撕伤后，她注意到孩子的左耳也有被人拧过的印痕。
　　据临清武训试验小学一名负责人介绍，小雨的班主任王老师任教有七八年了，以前承担该校高年级的教学任务，现在担任一年级两个班的数学教学。就小雨耳朵受伤一事，该负责人称“应该是她拧的”，并称这件事他已向校长作了汇报，学校将于近期拿出处理意见。根据该负责人和小雨母亲王女士提供的王老师的电话号码，记者试图与其取得联系，但王老师的手机一直处于关机状态。
　　目前，小雨还在医院住院治疗。据医生介绍，孩子的耳朵恢复后，听力应不会受到影响。据了解，小雨的父母已向当地警方报案。

