卫生院被洪水围困 医护人员点蜡烛为产妇接生
　　9月26日，洪水逼进宁明县那堪乡时，该乡卫生院8名医护工作人员与5名病人被困在卫生院大楼中。两天两夜，48小时的患难与共，生死相依，医护人员与病人谱写了洪灾中的人间大爱。 
　　乡卫生院被水围困
　　26日凌晨3时许，那堪乡卫生院值班人员接到一个紧急的电话：该乡迁隆村一名产妇即将生产。医护人员跳上救护车，向12公里外的迁隆村驶去。可只走到一半，便因洪水猛涨，道路被淹没而不得不放弃。
　　得到消息后，卫生院院长农富金赶忙趟过齐膝深的水来到卫生院，通过电话指导两名村医接生。
　　凌晨5时许，村医打来电话，该产妇顺利生下一名女婴，母女平安。农富金松下一口气，正准备休息时，突然接到值班人员报告，不断上涨的洪水，就要浸入卫生院了。
　　此时，卫生院里包括农富金在内，共有8名医护工作人员，另外还有5名病人：刚刚产下一子的黄云丽，待产的黄海燕及重病的利琼珍，另有两名住院病人。此外，还有5名病人家属以及黄云丽的新生婴儿。
　　紧急转移急需药品
　　“马上转移病人，搬移药品！”卫生院的药库位于一楼。将病人转移后，医护人员马上投入到抢救药品的行列中。
　　“先搬止血药、止痛药、急救药，还有退烧药和抗菌药。”农富金大声指挥着，这些都是产妇生产时必备的药品。根据几十年的就医经验，农富金判断，在洪灾中可能会出现不少高烧和拉肚子的病人，退烧药和抗菌药到时肯定能派上大用场。
　　正是这些药品，在接下来的两天中，为医护人员大显身手留下了“弹药”。
　　尽管所有人都奋力往2楼搬运药品，但洪水涨得太快了。26日上午6时，洪水涌入卫生院一楼，不久便将来不及转移的药品吞没了。
　　就在农富金等人为药品被泡心疼不已时，猛涨的洪水让医护人员再次忙碌起来。农富金再次组织医护人员，向3楼转移病人。
　　在3楼设临时病房
　　26日晚7时许，洪水涨到了卫生院2楼。紧张的病人家属围住农富金：“水要是还涨怎么办？”
　　农富金看了一眼3楼天窗，坚决地说：“搬到楼顶！”在此之前，农富金已向宁明县卫生局报告，卫生局局长黄干标指示：“无论如何，要确保病人的安全！” 
　　将病人转移到乡政府，可政府没有急救药品；转移到可通往江州区的那钱村，可绵延3公里的汪洋大水，几乎注定了这不可能。
　　农富金决定依靠卫生院的力量，与病人一起共闯难关。
　　卫生院3楼右侧是护士翁全芳、林婉梅共住的一间宿舍，另一间是副院长的宿舍；3楼左侧有3间房子，两间被临时用来存放药品等物。农富金决定，将其中一间宿舍用作3名女病人的临时病房；副院长潘石坚的房间，则留给年纪较大的外科病人廖某住；其他所有人员都在空旷的中间地带休息。
　　救命蜡烛照亮病人
　　在搬运药品时，护士小林找到了5支蜡烛。26日晚饭时，用掉两根蜡烛后，农富金说：“黄海燕随时有可能分娩，病人也要用蜡烛。这3支蜡烛是救命蜡烛，必须经过我同意才能使用。” 
　　当晚，在临时的妇科病房中，微弱的烛光不时亮起；几米外的空旷休息室则黑漆漆一片。由于被困，黄海燕等人的情绪十分紧张，已劳累一天的妇科医生农晓宁来到临时病房，与病人聊天，“不管怎样，我们绝不会丢下你们不管”。让农晓宁等人安心的是，经过紧急救治后，妇科重病病人利琼珍的病情当晚得到了缓解。
　　窗外，洪水奔涌的声音传过来，早已得知照明已成难题的病人，也格外地珍惜这3支救命蜡烛。黄云丽的家人，不时要起床照看初生的婴儿，为节约蜡烛，只有这时，黄云丽的家人才点亮蜡烛，“她(黄海燕)随时可能生产，我们不能浪费蜡烛”。
　　当晚，在临时妇科病房，3支蜡烛还剩下一支半。
　　26日晚，大家都睡着了，农富金独自坐在3楼楼梯口观察洪水水位。27日凌晨2时许，看到洪水稍稍退了些，他才回到3楼休息。

