近300名校友30年后重温排队打饭(图)
　　本报讯(记者 牟晓晖)1978年10月4日，来自全国各地的423位学子背上行李离开家乡，来到刚刚复招的西南政法学院寻梦，食堂的伙食给他们留下了很深的第一印象。30年后的10月4日，近300名78级校友再次来到沙坪坝老校区一食堂，重温排队打饭的快乐大学时光。
　　众多官员校友回西政祝贺
　　昨日，西南政法大学恢复招生30周年纪念大会召开，全国人大常委会副秘书长李连宁、国务院法制办副主任张穹、最高人民法院副院长江必新、最高人民检察院副检察长朱孝清、中共重庆市委副书记张轩等出席论坛。几位副部级以上高官尽管职务不同，但都喜欢把自己称为西政人。
　　论坛伊始，张轩首先代表市委、市政府向各位领导和来宾表示热烈的欢迎。她说：“改革开放30年来，我国的民主法制建设取得了巨大的成就，这其中有西南政法大学及其学子们的一份可贵的贡献。”
　　当年排队打饭也插队
　　嘉宾们畅谈着当年学校的伙食和食堂里发生的趣事，笑声此起彼伏。北大法学院教授、博士生导师阮齐林表示，当年来到学校，印象最深的就是汽车要很费劲的爬一段很长的黄泥路。看着这么破烂的校园，这么差的住宿条件，心也凉了半截。“我记得当年在食堂吃的第一顿饭就是一大碗白米饭，上面只有几个芋头和几根空心菜。”
　　北方工业大学副教授、硕士生导师朱苏人表示，现在都还记得当年在学校食堂打饭插队的情景。“当年真的很好玩，一个室友排队，然后其他人都去插队。”
　　在自己的照片旁留影
　　在西政恢复招生30周年庆典会场上，最显眼的是78级校友照片，许多校友们围着，饶有兴趣地辨认一张张脸孔并不时提到他们都很熟悉的一大串名字，有的还特意在自己照片旁边拍照留念。
　　“1978年10月4日，刚好是我们开学报到的第一天，三十年后，能在母校再次见到这么多的老同学我感到非常高兴，还有专程从澳大利亚等地赶回来的，大家都很珍惜这次相聚机会，这太有意义了！”本次78级校友的总召集人崔子廷兴奋地说，他们所在的班级还特别邀请了当年的任课老师，每位学生将向老师献上鲜花以表敬意。

