男子为求暗恋女生欢心重伤舍友被判14年
　　南海网10月6日消息(本网记者王晓灵通讯员张为群冯琳)因为单恋同校女生不成，22岁的澄迈男子廖厚柏想“作出刺激的事”来“感动”该女生，持刀连捅舍友黄某数刀，致使其重伤。日前，海口市龙华区法院以故意杀人罪，判处廖厚柏有期徒刑十四年。
　　法院查明，廖厚柏在海南农垦海口中专学校读书期间，单恋上同校学生黎某，但屡遭她的拒绝。2008年3月2日晚，黎某告知其已有男朋友。廖厚柏听后很气愤，产生了杀黎男朋友的想法。之后，廖厚柏购买了一把单刃的不锈钢尖刀。因黎某的男朋友在琼海，廖厚柏未能实施报复行为。
　　回到宿舍后，廖厚柏看到黄某，便想起在自己追求黎某期间，黄某经常说黎某的坏话故意刺激自己，并擅自用其手机发短信给她，于是产生杀黄某泄愤并博取黎某好感的念头。廖厚柏发了一条内容为“我会作出让你感到刺激的事来感动你”的短信给黎某，并想当晚在宿舍里杀死黄一洪，但因黄跟其同班同宿舍有一段时间，又一时于心不忍，当晚没有动手。
　　2008年3月3日上午9时20分许，当时课间休息，廖厚柏回到宿舍拿上尖刀返回教室，见黄某正趴在课桌上睡觉，便直接来到他身边，左手按住他的肩膀，右手持刀往他肋下及腹部连捅二刀，接着又往后背颈部插了一刀。黄昏死过去，廖用力拔刀未果，便一脚把黄踢倒在地，为了杀死黄，又用椅子往黄身上砸，接着又用脚踩了黄后脑部几下，然后才把尖刀从黄身上拨出。他认为黄已死，为了进一步泄愤，又在黄的右手臂上划了几刀。学校保卫科的工作人员接到学生报警后，立即赶到现场将廖厚柏当场抓获。经鉴定，黄某所受损伤为重伤。
　　法院认为，廖厚柏为泄私愤，以非法剥夺他人生命为目的，持刀故意致人重伤，其行为已构成故意杀人罪，判处有期徒刑十四年。同时判令廖厚柏赔偿黄某61116.47元。

