患者腹泻入院25分钟后死亡
　　本报讯 昨天，对42岁的重庆人许女士来说，是一个悲伤的日子：当日上午8时30分许，44岁的丈夫陶某因腹泻送到晋江市陈埭镇新华医院内科就诊，25分钟后却蹊跷死亡，竟来不及作最后的告别。目前，晋江市卫生局已介入调查此事。
　　看病25分钟后
　　男子蹊跷死亡
　　陶某在晋江永和一家保洁公司上班。据陶某同事张女士称，陶某来公司上班已经一个月了，平时看上去身体还不错。10月1日晚上起，陶某拉肚子，但还是照常上班。昨日早上7时许，她看到陶某脸色蜡黄，陶某说自己不舒服。她就立即电话联系公司的老板卢先生，因陶某的妻子许女士在陈埭万丰盛超市打工，卢先生就用车子将他从永和镇载到万丰盛旁边的新华医院治疗。
　　卢先生说，8时半，陶某来到医院时神志清醒，还将儿子姓名与手机号码告诉了他，想让儿子过来。陶某随后找内科的秦医生看病。但25分钟后，秦医生就从2楼病房出来，说陶某已经死亡。
　　家属质疑医生用药
　　“10月1日晚上起开始拉肚子的，为什么病历要写成腹泻5天呢？这不是造假吗？”死者妻子许女士怀疑，医生给丈夫用错了药。
　　据悉，陈埭镇新华医院是一家有医疗许可证的民营医院。昨日，这家医院魏院长向记者出示了秦医生的医师资格证。
　　按照秦医生出示的门诊病历显示，陶某来就诊时，主诉神志恍惚5分钟，出现胸闷、气短。秦医生说，就诊时，陶某持续抽搐1分钟左右，血压很低，只有60/30mmHg，初步诊断为中毒性肠炎、急性心梗、心衰。随后，他立即和医院院长、2名内科医生，对陶某进行抢救。
　　病历显示的抢救经过为：1.立即给氧；2.给予呼吸兴奋剂；3.扩容纠酸；4.心外按压。记者留意到，抢救经过并没有写出时间。8时55分，陶某被宣布抢救无效死亡。
　　对于死者妻子的质疑，秦医生说腹泻5天是死者说的，给予呼吸兴奋剂（注射）和扩容纠酸（输液）都是正确的用药方式。
　　既然陶某的病情如此严重，为何不及时送到大医院治疗呢？秦医生说，总不能将病人拒之门外。
　　卫生部门介入调查
　　陶某家属随后向晋江市卫生局提出医疗事故鉴定申请。昨日，卫生局应急办2名工作人员前去调查此事。
　　工作人员黄先生说，一个中年的腹泻病人来医院就诊20多分钟后就死亡，死亡过程太快了，这很奇怪。该局已经对卢先生和秦医生作了笔录。秦医生在病历中写的抢救经过不清楚，没有写抢救过程的具体时间，这是不规范的。目前，对陶某的病情、死因和医院的抢救过程还在调查之中。

