老父遗嘱将房产赠继女 亲生子女告上法庭
　　荆楚网消息 (楚天金报) 父亲去世前立下遗嘱，把房产遗赠给了别人。亲生子女知情后，意欲分割房产。昨日，记者从江汉区法院获悉，法院认定该遗嘱有效，其亲生子女无权分割该房产。
　　原来，1991年，王敏莉（化名）的母亲与李兴旺（化名）结婚。婚前，李兴旺有二子一女；婚后，二人没有再生育。1993年，李兴旺在江汉区与人合建房屋一套。2003年，王敏莉的母亲去世。“我母亲去世后，一直由我照顾他。”王敏莉说，母亲去世后，她一直住在李兴旺家，并照顾他。
　　2004年，李兴旺立下遗嘱称，他死后，房屋归王敏莉所有，其他人不得干涉，并由相关单位出具了见证书。
　　去年，李兴旺去世，王敏莉此后一直居住在该房屋中。不久，李兴旺的亲生子女提出要继承该房产。其子女们称，自从2003年王敏莉的母亲去世后，李兴旺常常神志不清外出行走，在此情况下，李兴旺所立遗嘱不能真实反映其意愿，且遗嘱内容表达意思不清楚，应认定为无效。
　　法院审理后认为，李兴旺以自书方式立下遗嘱，将其所有的房屋赠给王敏莉，其行为是他真实意思表示，且经过见证，应认定有效。而王敏莉与李兴旺未形成扶养关系，不属李兴旺的法定继承人，故李兴旺这一行为应视为遗赠；王敏莉对李兴旺所立遗嘱进行了见证，且一直居住在该房屋，继承开始后也未从房屋中搬出，应视为其接受遗赠。
　　据此，江汉区法院作出一审判决，此房屋归王敏莉所有，李兴旺子女无权要求分割该房产。
　　（记者程翔 见习记者余梅 通讯员晓文）

