男子在英法意等多国诈骗钱财
　　没人说得出他的真实姓名、年龄、国籍。在英国他是特工；在法国他是国际法学者；在摩纳哥他是富商；在比利时他是企业家……他在情场、商场左右逢源，数年来骗得大笔钱财。
　　英国《每日邮报》4日报道，这名上演现实版《猫鼠游戏》的诈骗高手上月被捕认罪。警方仍在调查他的真实身份。
　　骗财骗色
　　这名骗徒大约1．83米高，身材修长，自称现年39岁。
　　就像好莱坞电影《猫鼠游戏》中由莱昂纳多·迪卡普里奥扮演的骗子那样，他也利用不同化名长期逍遥法外。
　　他2004年在意大利一家酒吧邂逅一名单身母亲时，自称名叫鲁迪格·斯鲁特。他迅速博得这名女子好感。听说他钱包失窃，她替他全额付账。两人在机场告别时，他巧舌如簧，骗走她身上所有欧元现金，折合250英镑（合440美元）。
　　这名女子回到英国北约克郡惠特比家中后，接到他打来的借钱电话，便汇给他1000英镑（1760美元）。
　　数日后他现身惠特比，告诉她自己打算在那里住几个星期处理财务问题。她同意两人同居。
　　他说服她不断破财，比如买下一辆售价1．3万英镑（2．3万美元）的宝马汽车。虽然承诺会还清所有欠款，但他似乎总有理由不掏钱，连为她买圣诞礼物的100英镑（176美元）也向她借。
　　数度溜脱
　　由于两人发生争吵，这名女子2005年3月报警。
　　斯鲁特自称是德国人。德国方面核实后，认定他的护照和驾驶证系伪造。
　　他说自己是美国政府雇员，在北约克郡门威斯希尔特工基地工作，向她展示过特工身份证。美国特工部门却否认员工中有叫鲁迪格·斯鲁特者。调查显示，他的特工证件系伪造。
　　他因此被捕、受到指控，获得保释后行踪成谜。警方让他登记姓名时，他说自己英国名字叫安东尼·德克莱克。
　　德国警方后来告诉英国方面，他们认为斯鲁特和彼得·范达姆是同一人。
　　国际刑警组织说，范达姆自称是管理顾问，承诺出资1240万英镑（2182万美元）并购比利时布鲁塞尔一家公司后，2001年住进比利时一家精神病医疗院。
　　他还扮成商人，售出一家摩纳哥假公司的假股份，甚至承诺为另一家公司提供2．7亿英镑（4．75亿美元）银行担保。
　　他2005年在北约克郡消失几个月后，因酒后驾车在英国沃里克郡被捕。当时他化名克里斯·维美徐，获保释后逃走。
　　认罪服刑
　　有关这名“千面”骗徒的线索到今年早些时候再度出现。
　　当时一个名叫德克莱克的酒店经理因涉嫌诈骗将近10万英镑（17．6万美元）被捕。
　　受害人之一吉米·邓肯说：“他是个典型诡辩者，至少我们认为他是。我们原以为他是绅士，谁知他却是骗子。”
　　这名骗徒使用邓肯等人的借记卡和银行账户，为自己购得“劳斯莱斯”和“捷豹”名车各一辆。指纹显示，斯鲁特、德克莱克、范达姆和维美徐是同一人。他在法国巴黎还当过国际法学者。他承认欺诈、妨碍司法公正，获判入狱两年半，上月开始服刑。
　　警方承认，他们迄今尚未确定这名诈骗高手的真实姓名、年龄和出生地。北约克郡警察局警官达林·奈特说：“他至今未显出一丝悔意。”吴铮（新华社供本报特稿）

