随地小便引发持刀群殴11名涉案人员缉拿归案
　　新报讯【记者 刘峦 通讯员 张易廷】20余人手持砍刀、镐把进行群殴，而事件的起因仅仅是由一次随地小便的不良行为引起的，结果使得6人受伤。本市塘沽警方对群殴案件实施局长亲自督办，刑警寻踪觅迹，经过一个多月的侦查，截至昨天，已有11名涉案人员被警方缉拿归案。
　　2008年8月28日23时左右，均来自黑龙江的李某、张某、黄某等五人来到新港建港村集市东头某烧烤店内吃饭。其间，李某和黄某在旁边的某拉面馆东侧房山处小便，不想这一不良行为引来了一场本不应该发生的事件。由于小便溅到了面馆的广告牌上，面馆的服务员便出面交涉，随后，张某等人与拉面馆的服务员发生口角，最终厮打起来。打斗中，李某用刀将其中一名服务员捅伤，经法医鉴定为损伤一处重伤，两处轻微伤，其他服务员损伤均为轻微伤。事情本来应该就此截止。谁知，在殴斗刚开始便逃脱的黄某来到塘沽天碱俱乐部门前，再次纠集了赵某、宋某等20余人，持刀、镐把等凶器，返回拉面馆，并不由分说，对店里后来才到的留守看店的两名服务员进行殴打，最后使得受伤人员达到了6名之多。
　　案件发生后，引起了公安塘沽分局的高度重视，将此案定为分局局长亲自督办案件，公安塘沽分局刑侦八大队成立专案组，实施全面侦破。专案组刑警与拉面馆一方进行了沟通，对拉面馆一方所有的当事人进行询问，并对集市相关知情人进行走访，掌握了案件的相关情况。经过侦查，专案组锁定了主要涉案人员李某的踪迹，并通过对李某的调查，将其余参与群殴事件的十余名主要疑犯全部锁定。通过秘密监控，所有疑犯均在警方的视野内。
　　9月11日18时，刑侦八大队刑警获得线索，李某、张某、董某、黄某四名主要涉案疑犯已经聚集在一起，正在某网吧内上网。专案组决定开始实施收网行动。行动开始后，四人首先落网，经过突审，其他涉案人员的落脚地点也一一获得突破。至次日4时，经过10个小时的抓捕，刑侦八大队在旅店、棋牌室等地抓获嫌疑人员30余名，后经辨认，确定涉案犯罪嫌疑人十余名。随着昨天又一名疑犯落网，目前已经有11名疑犯被依法刑事拘留，其他在逃的涉案疑犯警方正在全力抓捕当中。

