15岁男孩找锁王“偷”自家保险柜
　　十五岁男孩“十一”想和同学出去玩，家长担心出事没给钱——— 
　　晨报讯(记者 黄乃彬)“十一”国庆节长假，孩子想和同学一起去外地玩玩，家长担心有危险没给钱。情急之下，孩子上演了一出找锁王“偷”自家保险柜的戏码……
　　急迫
　　孩子找“锁王”开保险柜
　　“现在的孩子胆子真够大，脑袋也‘好使’，竟然能想到找我们去‘偷’自家的保险柜。”提起几天前遇到的事儿，有着7年开锁经历的杜师傅依然很感慨。
　　昨日，记者通过杜师傅联系到孩子的爸爸张先生，通过两个人的回忆，勾勒出了事件的经过。
　　10月1日13时许，杜师傅店铺里的电话响起，一个孩子的声音传出，“叔叔，我家急需用钱，但家里保险柜的钥匙一时找不到了，你给过来开一下吧。”
　　孩子的求助电话让杜师傅有点纳闷，“保险柜的钥匙哪能随便扔呢，还是一个孩子打电话。”
　　求助者的位置在沈阳市铁西区西站附近，杜师傅说，当时虽然感觉纳闷，但还是拿着工具去了。
　　到达目的地后，杜师傅发现是一个十五岁的男孩打的求助电话，此时男孩正在家门口等着。“叔叔，快点吧，等着用钱呢。”男孩非常急迫。
　　“你家大人呢，知道你开保险柜吗？”杜师傅试探性地问男孩。
　　“他们都出门了，是他们让我拿的，你就快点开吧。”男孩催促。
　　用计
　　巧问家长电话求证真假
　　杜师傅告诉男孩，开锁是有严格规定的，必须证明这真是你家，开的保险柜是你家所有才可以开。
　　孩子找来了家里的户口簿、房证等，“这真是我家。”男孩显然有点着急。
　　杜师傅在屋里走了一圈发现了一张全家合影，里面有这个孩子，“这应该是孩子的家。”
　　此时，男孩拿出一个小型的家用保险柜，让杜师傅抓紧时间打开。
　　“一个孩子要打家里的保险柜，总感觉不对劲。”心中有疑虑的杜师傅还是没有立即开锁，“是不是孩子背着家长拿家里的钱呢？”
　　杜师傅决定向家长求证一下，但又不能直接和孩子说。于是杜师傅拿出一张登记表格，对孩子表明必须登记后才能开锁，在联系方式一栏，杜师傅特意叮嘱男孩要留下家里大人的电话，以备日后核实。男孩迅速填好后要求杜师傅开锁。
　　拿到家长电话后，趁着男孩不注意，杜师傅打了过去……
　　然后，杜师傅开始摆弄保险柜，就是不开锁。
　　真相
　　想和同学去玩家长没给钱
　　20分钟后，孩子的爸爸张先生回到家里。爸爸的突然出现，让男孩大吃一惊，躲在一旁低着头一句话也不说了。
　　昨日，张先生告诉记者，他们家条件不错，就一个孩子，平时家里人拿他都当宝似的，国庆节前，孩子说要和同学去黄山玩玩，“我一看那么远，又没有家长陪着，担心出事，就没给他钱，没想到他惦记上家里的保险柜了。”

