企业送工龄满10年一线员工出国旅游
　　本报讯 （通讯员 程德胜 叶宁 记者 杨军雄） “日本好玩吗，你什么时候给我们讲讲那边的事情？”这几天，永康市象珠镇山西孔村村民孔新停已记不清有多少村里人向自己打听日本的情况。“村里除了自办企业的一名老板外，我是第一个出国的村民。”孔新停乐呵呵地说。
　　孔新停是永康协恒实业公司冲压车间的一名普通工人。国庆前夕，由公司出钱，他和11名一线员工一起，花了一周时间走遍了大阪、东京等地的10多个旅游景点。
　　“一线员工是企业的根基，他们工作辛苦，外出的机会却很少，公司特地安排了这次机会。”协恒公司负责人说，年初，公司特意在年度预算中安排20多万元，准备按照工龄，组织一线员工外出旅游，其中，工龄在10年以上的一线员工将安排出国旅游，旅游费用全部由公司承担。为不给员工增加任何负担，协恒公司还出钱帮助这些员工交纳保证金、办理护照。
　　赖学华来自江西宜春，从焊接工到班组长，再到现在的综合车间主任，一直埋头在生产一线工作。“我是第一次坐飞机，第一次出国……” 赖学华颇为感慨地说，这趟旅游让他实现了人生很多第一次的愿望。回工厂后，他专门把在日本游玩的照片洗出来，与车间里的员工一起分享。
　　出国旅游让员工开了眼界，见了世面。“日本人给我最深的印象就是做事一丝不苟，这让我深受启发，在生产车间也需要一个整洁有序的工作环境，这是保证产品质量的前提。”一位员工如是说。

