大学生情侣花钱买浪漫 父母埋单叫苦
　　东北新闻网讯(记者 张曦尧)国庆长假，大学生过法各异：有人利用假期做兼职，有人在图书馆里“充电”，有人回家看望父母。然而，也有不少学生情侣成双外出旅游，或者去和远在外地的情侣团聚，然而他们大多数直接或间接用父母的钱来自己制造“浪漫”。
　　花钱如流水一般
　　“国庆长假第一天，儿子和女友就花去3000元旅游费，我微薄的收入怎么经得起这样折腾？”王女士哭诉自己大学在读的儿子，国庆长假和女友去北京游玩花钱大手大脚。
　　王女士儿子读大三，这次国庆长假，他带着女朋友去北京游玩，两人逛故宫、登长城、品尝全聚德烤鸭。算上购物开销，第一天的“浪漫之旅”就花去3000元人民币，这笔费用完全由王女士承担。王女士下岗在家，做点小买卖过日子，丈夫一个月只挣1000多元。“儿子还没工作，花钱就大手大脚，这包袱真是背不起啊。”王女士忍不住长叹。
　　记者询问了一些在校大学生发现一些“单身者”国庆假期大都忙着回家跟父母团聚，而不少有了“另一半”的学生则利用黄金周成双成对到外地游玩，近的去大连、北京等地，远的去杭州、广州。一些家庭条件好的同学还互相攀比，甚至有的男生和女友去香港和“新马泰”，住高档情侣套房。
　　用钱买“浪漫”不可取
　　学生情侣国庆长假旅游的资金来源，绝大部分是父母买单，只有极少数人通过兼职或用自己的奖学金支付。
　　东北大学的学生于程说，上次国庆长假她是和她男朋友在北京过的，出去玩大概花了3000元左右。今年国庆假期他男朋友来沈阳玩，用掉了2500元左右，包括来回的车费、吃住、参观景点及购物等。
　　于程说，这些费用他先透支下个月的生活费，再通过做家教、做商场促销等兼职来填补这个“漏洞”于程说， “或者先问同学借，实在不行就透支信用卡。”

