75岁老妇未及时按下遥控器被自家铁卷门夹死
　　中新网10月6日电 台湾一75岁老妇5日清晨被发现脖子被自家仓库铁卷门夹住，罕见的是，死者仰躺铁卷门底，手上还握着铁卷门遥控器，家属一度怀疑系自杀，台检方相验后分析为意外死亡。
　　据台湾媒体报道，警方说，5日清晨6时许，老妇仰躺在自家招牌行的一楼仓库铁卷门底，头在外，身体与手在屋内，脖子被铁卷门紧紧压住，邻居经过发现报案，救护人员到场时证实老妇已气绝多时。
　　警方调查，老妇育有4子，夫妇平时都在儿子们各自的住处轮流住一个月，死者生前住长子家中，距离仓库不到100米，而压死妇人的铁卷门，是传统的铁质烤漆门，马达也采传统的机械式交流电牵引，缺乏安全防夹机制。
　　家属指出，死者有早起运动的习惯，清晨4点多有听到出门的声音，未察觉有异样，但她长年因病所苦，之前曾经自缢，及时发现救回一命。因此家属起初怀疑是自杀，但死者未留遗书或交代后事，检警不敢大意，相验时极为仔细。
　　检警发现，死者后脑贴地处有疑似撞伤肿胀，据以分析老妇并非平躺着等待铁门下压，疑似是先按关门键再钻出铁门缝，不慎跌倒，因年迈来不及爬起，也未及按压铁门无线遥控器上的上卷键，才会被铁卷门活活压死，分析为意外死亡。

