男子雨夜被困深山出现幻觉
　　本报讯(记者 王鹏昊 卢国强)前天中午，市民刘先生在门头沟区燕翅镇附近的野山游玩时，不慎迷路被困山中。接到求救信息后，门头沟区应急救援大队、森林公安、燕翅派出所的60余名救援人员，顶着雷雨，经过14小时的搜救，成功将刘先生营救下山。
　　登高赏景不慎迷路 
　　刘先生平日里酷爱爬山。前天早上8点多，刘先生独自来到门头沟区燕翅镇附近的野山脚下游玩。按照计划，刘先生想去攀登百花山，但他来到刘公沟附近时，发现这里的野山植被茂盛，风景宜人，便在向当地村民打听了大概的路线后，“轻装”进入深山游玩。 
　　“当时刚进入沟中，感觉两边山上的风景美极了，我不由自主沿着一条小土路上了山。”刘先生回忆说，两个多小时后，刘先生登上沟北侧一座野山的山脊。由于山中灌木丛生，道路错综复杂，刘先生顿时迷失了方向。在多次试图下山均告失败后，刘先生拨打报警电话。
　　火车声确定搜索方位
　　前天中午12点多，接到报警电话后，门头沟区应急救援大队、燕翅派出所立刻抽调20余名救援队员，组成了第一批救援小组，沿着刘公沟进入深山。区应急救援大队队长王进永说，他们起初本想通过电话确定刘先生的位置，以缩小搜索范围，但刘先生情绪激动，根本无法准确表述所在方位，只是不停地在电话中呼喊求救。 
　　此时，天空突降大雨，为了能将被困者尽快解救，第一批救援队员分成几组开始大范围进行搜索。为防止刘先生情绪过度失控，王进永开始通过电话定时与其保持联系。在谈话间，王进永问刘先生能不能听到救援人员的呼喊时，他停顿了几秒，最后说他能听见火车经过的声音。闻听此言，燕翅派出所的宋所长迅速意识到，被困者应该就在刘公沟的南侧。 
　　前晚6点左右，刘先生依照宋所长在电话中的指引，逐渐向山脊南侧前行，并渐渐地听到了公路上汽车呼啸而过的轰鸣声。“能听到汽车声，肯定就离109国道不远了。”欣喜之余，王进永登上救援车拉起刺耳的警报，并打开探照灯，不断往返在国道上，以期望刘先生找到回来的方向。 
　　情绪失控出现幻觉 
　　晚上9点多，在长时间的通话后，刘先生的手机突然间关机，与外界失去了联系。此时，倚靠岩壁坐着的刘先生在吃完了从山下带来的6个苹果后，由于寒冷、饥饿和恐惧，他的情绪再次变得焦躁，并在神志不清的状况下出现了幻觉。 
　　“我看到一个特别大的萤火虫，起初以为是救援队员的手电，后来又来了一只小白兔带着3个灯泡跑到我旁边，后边还跟着个老头，我当时吓坏了，就捡了块石头砸了过去。”刘先生回忆被困时的情形说。 
　　救援队摸黑发现被困者 
　　晚上10点左右，搜救仍没有进展，又与被困者失去了联系，为防止出现危险，指挥部立即派出第二批搜救人员上山。一小时后，3名搜救人员在一个呈60度角的悬崖下，隐约听到了刘先生的应答声。但此时救援人员手电的电量已全部耗尽，只能借助手机微弱的光线摸黑缓慢前行。半个多小时后，救援人员发现刘先生就在前面约20多米远的悬崖下面。 
　　“当时没有光亮，我们没办法把他救出深山，只能等待后援部队。”深知救援要领的搜救人员没有直接接近刘先生，而是在黑暗中与刘先生交谈，在原地继续鼓励他，等待后援部队的到来。前晚11点40分，搜救人员成功会合后，沿着悬崖攀爬到刘先生身边的一个小平台上。见到救援队员后，刘先生已泣不成声，紧紧抱住救援队员连声感谢。救援人员在确认其身体无大碍后，迅速裹挟着刘先生下山。 
　　昨天凌晨2点40分，在几名身穿迷彩服的救援队员簇拥下，身穿黑色运动衣、裤腿被划开几道口子的刘先生拉住救援绳开始慢慢地往下出溜。此时，为了防止意外，宋所长冲上山腰，双手紧紧攥住绳索，用肩膀驮着已经极度虚弱的刘先生，一步一步地蹭了下来。截至此时，60余名救援人员进行了14个小时的营救任务，宣告胜利完成。

