电线杆被撞10天无人管 市民张贴寻官启事
　　文昌市锦山镇主街道一根水泥电线杆在10日前被大货车撞成两截，悬在空中摇摇欲坠。附近居民向有关单位呼吁十天无人管，过往行人和来往司机因此战战兢兢。当地居民无奈之下，便在水泥杆上张贴一张离奇寻人启事，寻找有关部门领导。群众利益无小事，何况断线杆险情关乎当地居民的安危。一根断线杆为何引起当地居民用贴“寻人启事”的方式表达自己心中的情绪？电线杆被撞断之后，又是什么使得有关部门或者单位长达10天之久无人来管？记者昨天闻讯后，赶赴锦山镇采访。记者 陈标志/文 李志良/图
　　水泥电线杆被撞断
　　摇摇欲坠险象环生
　　昨天一大早，文昌市锦山镇居民陈先生给本报打来热线，称在该镇锦北路上的一根断线杆上被人贴上一则“寻局长启事”。陈先生在电话里告诉记者，这则寻人启事的大意是，该镇主街道一电信线路水泥电线杆在10日前被车辆撞坏，居民多次向有关部门反映却无人管，无奈之下贴出这张寻人启事。这则耐人寻味的“寻人启事”一经贴出，立即引得数百群众止步观看。
　　昨天上午，记者接到当地居民报料后，来到锦山镇采访。在当地居民的指引下，记者来到被张贴寻人启事的现场锦山镇锦北路7号一铺面前。
　　此时看“稀奇”的当地居民已经散去，而张贴在断水泥电线杆上的那则“寻局长启事”却还非常醒目。这是一张打印的“寻人启事”：兹因文昌市锦山镇主街道有一电信线路水泥电杆，十日前被车辆撞坏，摇摇欲坠、险象横生，行人车辆随时都可能有灭顶之灾。险情早已逐级上报有关部门，但时过多日未见动静。水泥电线杆还是四十五度斜竖在大街上，并且底部已脱离原基础几十厘米。行人在惊呼危险的同时，都在问：有关部门哪里去了？主管领导哪里去了？路见险情，唯有拔笔求助。居民特贴寻人启事，唯请主管局长身司其职，排除水泥杆险情……谁是局长？局长在哪里？你对市民应有一个交待。局长哪里去了？紧急寻找！
　　记者还在现场见到，该水泥电线杆被车撞成两截，根部已经断离原基础约50厘米，其中一根地线之类的细铁丝连在电线杆的空心筒中；杆身中部水泥也被撞断，只有几根钢筋连接着。该电信线路水泥杆顶部的部分电话线在外力的作用下，已经被拉断，一根木质线杆支撑水泥电线杆的顶部，摇摇欲坠的样子。
　　多次反映久拖不决
　　出现“寻局长启事”
　　记者拍照时，附近许多居民围了上来，向记者讲述水泥电线杆被撞前后经过。
　　居民王先生告诉记者，大约在10天前凌晨1时左右，他正在铺面上的二楼休息。迷迷糊糊中，王先生突然被楼下的一阵剧烈撞击声惊醒，像是车辆撞击的声音。于是，王先生赶紧跑到邻街的阳台上一看，只见一辆大型货车撞上了楼下的水泥电线杆，且线杆已经被撞成两截。见夜深人静，四周无人，大货车司机正准备倒车离去。
　　“线杆就在我家附近，被撞坏了我们有责任，再说大货车司机跑了该找谁去？”王先生说，于是他一边赶紧下楼骑摩托车去追赶，一边打电话给朋友，让他在街道的另一头拦截。
　　“在距离事发现场1公里多的地方，我和我朋友将肇事逃逸的大货车拦住。”王先生说，“大货车司机和一名押车的见我们拦住了他们，说给我们每人200元钱，我们没有同意。后来，我们还叫来了镇上管电信线路的负责人。”
　　“后来，大货车司机拿了1000元给镇上管理电信线路的人，这1000元是作为赔偿费用。”当地一居民告诉记者说，“该电信工作人员说，他会立即将该情况反映给文昌市某单位，马上修复被撞断的电线杆。”
　　但是在第二天，附近居民除了电话线被人剪除外，并没有见到有人来移除和修复线杆。第三天，被撞水泥电线杆依然摇摇欲坠地悬在空中，附近居民和过往行人感觉到很不安全，便有居民代表找到某营业厅，询问线杆的有关处理情况，营业厅的工作人员告诉他们，线路上的事情并不归他们管。居民代表随后又找到管理线路的工作人员，工作人员对他们说，情况早就反映给了他们的上级管理部门负责人。
　　这样，当地居民一等再等，十天时间过去了，那根被撞坏的电信线路水泥杆，依然斜在那里，摇摇欲坠险象环生。当地居民对此感到十分不满，不知道这根有潜在危险的线杆要等到何时才能被移除。见多次反映无效，于是有居民无奈之下打印了一则“寻局长启事”，并张贴在被撞水泥电线杆上，“启事”的落款为“无奈的居民”。至于这则耐人寻味的“寻人启事”是何人所写，无人知晓。
　　“刮台风下大雨，
　　耽搁了抢修电线杆”
　　昨天中午，记者在当地居民的指引下，来到了锦山镇管理电信线路的工作人员陈某的家，但并没有找到陈某。记者随后又来到某营业厅，但该营业厅的工作人员已经下班。昨天下午，记者在等待两个多小时后，终于见到了该营业厅的工作人员韩小姐。
　　韩小姐在听了记者的情况介绍后，表示营业厅只负责对外营业业务，不负责线路上的事情。不过，韩小姐非常热情地答应帮助记者联系管理线路的相关负责人。韩小姐告诉记者，锦山镇上管理电信线路的一共有3名人员，其中两名是电信部门的员工。
　　韩小姐首先联系上了管理线路的陈某，然后将话筒交给记者，让记者与陈某通话。对于线杆被撞坏一事，陈某在电话里告诉记者，在事发后的当天，他已将相关情况向文昌有关部门进行了反映。至于文昌某公司的工程抢修队为什么没有来抢修，他表示他自己也不太清楚。

