女工被从20层高楼掉落钢管刺穿胸腔
　　红网长沙10月6日讯(记者 汤红辉 通讯员 张海亮 罗衡辉)“接心电监护！”“测量生命体征！”“迅速输血！”今日上午10时30分，解放军第163医院手术室里，一群身穿白大褂的军医忙碌在无影灯下，紧急抢救来湖南长沙务工的何元菊。
　　“这意外来得太突然了！我和孩子们都盼着妻子早点儿醒过来！”在解放军第163医院心胸外科，何元菊的丈夫张光忠提到自己妻子的病情，这位朴实的四川汉子禁不住热泪盈眶。张光忠和妻子都是四川达州人，共同结伴来长沙打工已经有4年多的时间了，夫妻俩平时都是吃住在同一个工地上，相互照应着，生活倒也其乐融融。
　　上午9时30分许，张光忠正在工地的另一侧忙碌时，妻子何元菊正蹲在一楼的工地上，忙着清扫施工过程掉落的混凝土。突然，从20层高的施工楼层上突然掉下一根一米多长、直径10厘米粗的钢管！钢管迅速坠落，刚巧扎在专心清理混凝土的何元菊身上，从她的右背部穿入，从右前胸穿出。“钢管穿过她的身体，把她当时钉在了地上”！鲜血当即染红了她身边的泥土。张光忠和闻讯赶来的工友们迅速把她送往解放军第163医院救治。
　　“患者入院时，右侧身体内钉了一根粗大的、锈迹斑斑的钢管，呼吸急促，血压几乎于零，生命处于极度危险之中。我们迅速对其进行了手术！不惜一切代价来挽救患者的生命！”解放军第163医院心胸外科主任医师龙建平介绍说。
　　军医接诊后，迅速对何元菊的伤势进行了详细检查，发现她的右侧肺叶裂伤、多根肋骨骨折，更为严重的是由于钢管下坠力度奇大，她的下颌皮肤和颅骨也重重磕到地上，出现了骨折，生命极度危险。
　　为抢救这位四川打工妹，解放军第163医院立即集中了颅脑、心胸、呼吸、血液等科室专家共同会诊，并迅速为其实施了“右侧胸壁缺损修复＋肺裂修补＋下颌皮肤伤缝合”手术。经过近4个小时的手术，何元菊的生命终于保住了。
　　目前，何元菊的生命体征已经平稳，正在作进一步的抢救治疗中。
　　[稿源：红网]

