十一出境游客竞相选购奶粉 少数品牌一度缺货
　　□记者 李宝花 
　　晨报讯 “三鹿”奶粉事件以及国内奶粉的检测结果引起一些家长担心，部分家长开始利用各种途径到境外选购奶粉，少数游客或旅行社领队“十一”期间也接下了不少代购奶粉的任务。记者昨天从沪上旅行社了解到，目前游客选购奶粉最多的目的地包括我国香港及日本、澳大利亚、新西兰等，也有少数游客选择从美国乃至欧洲的荷兰等国选购奶粉。“最近刚好出差转机经过香港，所以专门留了半天的时间在香港采购奶粉。”在香港特区采购了20余罐奶粉后，网友“简单不简单”开始交流起自己采购奶粉的经验。记者留意到，“到境外采购奶粉有什么限制”、“从日本邮寄奶粉回国费用多少”等，成了育儿论坛上一些父母最关心的问题。一部分在海外有亲友的爸爸妈妈，已经开始托人买奶粉邮寄回国，有出差或旅游机会的则准备自行出境采购。尽管国内超市均有进口奶粉销售，不过一部分坚持境外采购奶粉的家长认为，境外奶粉的奶源、生产线或配方和国内可能有所区别，因此宁可花力气出境采购。 
　　据悉，目前游客境外采购奶粉的目的地主要集中在我国香港及日本、澳新等地，其中又以相对较近的香港特区和日本最为热门。为了应对近来大陆游客赴港采购奶粉的风潮，香港少数超市甚至出台了“奶粉限购两罐”的规定，少数奶粉品牌还一度出现了缺货现象。 

