老人用可乐瓶自制火箭 可发射到50米高空(图)
　　本报讯 （记者 常宇）你见过利用压缩空气做动力，能发射到数十米高空，用废旧可乐瓶制作的“火箭”吗？昨天，来重庆小住的成都老人石才俊向记者展示了他这些发明。而十多年时间里，石老已经获得国家知识产权局授予的8项发明专利。
　　石才俊称，2003年，他5岁的孙子看了电视里一种“水火箭“后缠着他也做一个，于是，石老就找来废旧可乐瓶，在瓶上钻出一小孔，插上自行车轮胎气门芯，里面用气枪打足空气，再灌上水密闭好。首次试射，“火箭”能发射到50米的高空，然后在降落伞作用下，可以再次回收使用。
　　此后，石老经过改进，对压缩空气“火箭”进行升级。目前，他已经改造出类似于发射“神舟七号”的“长二捆”火箭的那种捆绑式火箭，而原料同样是可乐瓶。而且还设计为多级接力发射。压缩气体耗尽的火箭箭体可以自动脱落，然后二级压缩气体开始喷射，直至最后一级。
　　“这种火箭能射好几百米高，不敢随便发射怕伤人！”昨天他向记者演示了一小截火箭发射的场面，只见他一手扳动气压阀，“火箭”飞出10米开外。
　　石老称，相比小学生和中学生科普活动使用的火药动力火箭，这种压缩空气火箭使用成本低廉，安全性以及可回收性也强于前者。为此，他为自己的发明申报的发明专利已获批准。
　　目前，石老准备对自己的火箭进行改进并推广到各学校。

