兄弟俩患遗传肝病命悬一线
　　本报讯 （记者 翁淑贤）“我快崩溃了，求求你们帮我呼吁一下，救救我两个可怜的儿子吧！”昨天，在广州打工多年的江西人钱先生红着眼对记者讲起了他近两个月来的不幸经历。这两个月来，他的两个儿子先后在广州大医院查出一种名叫肝豆状核病变的罕见遗传性肝病。21岁大儿子已开始吐血，被确诊为肝硬化晚期，住一个月的医院就花了十几万元。13岁的二儿子两天前刚查出跟哥哥“同病相怜”，虽然是早期症状比较轻，但四处买不到急需的药品。如今，一家四口暂住在每月花230元租来的江夏村某出租屋里愁眉莫展，他们已四处举债、倾家荡产，连基本的生活用度都难以为继。
　　“8月13日，我大儿子小强（化名）在增城某工厂上班时突然口吐鲜血，被马上送到新塘某医院，我立刻就接到病危通知并被要求交7000元，说要动手术。”昨天，记者见到钱先生和他的两个儿子。钱先生告诉记者：“那家医院收了钱后，马上又改口说我儿子的病没得治，只给了7袋血浆就让我们走人。我跟医院交涉也没要回钱。”
　　小强马上被转到华侨医院，好心的教授劝他赶紧把多余的血浆退了省点钱，但新塘那家医院就是不认账。如今，一个半月过去了，那几袋价值7000元的过期血浆“躺”在出租屋里的某个角落里蒙着灰，令钱先生一家人的心隐隐作痛。毕竟，这相当于他夫妇两人两三个月的工资，何况如今为了给孩子找医问药，他们的工作也停了。
　　从华侨医院转入珠江医院后，一个多月来小强的病情基本稳定下来了，不过他的肝已到了非换不可的地步，但筹不到钱只能出院。出院前，医生建议弟弟小文（化名）做检查，没想到小文也被查出与哥哥“同病相怜”，虽然是早期症状比较轻，一年内可以治好。但钱先生告诉记者：“我们现在连基本的生活都难以为继，哪有钱给小文治病？不但没钱，如今兄弟俩每天都要吃的D-青霉胺和肝复康胶囊因很少有药厂生产，所以到现在都没买到。”
　　“我不愿看着两个孩子慢慢等死。”钱先生红着眼圈说。

