五星级酒店婚宴放倒百余宾客
　　■本报通讯员 高南松
　　本报驻绍兴记者 王曦煜
　　本报讯 10月4日，在绍兴某五星级酒店里，同时有三对新人在举办婚礼，但是让这些沉浸在幸福中的新人和众多亲友没想到的是，这顿婚宴，居然吃倒了一大片。昨天凌晨婚宴结束后，开始陆续有人因为肚子痛上医院急诊，发展到后来居然有上百人因为食物中毒进了医院。
　　这起集体食物中毒事件引起了当地相关部门的高度重视，目前相关治疗和调查工作正在进行中。
　　一晚上了17次厕所
　　当天在一楼举办婚礼的新郎朱先生（化名）告诉记者，原本就是为了好好热闹一下，才选择了上档次的五星级酒店，没想到居然出了这样的事情。据了解，这对新人一共办了近50桌，吃的时候都没什么问题。到了晚上这对新人和双方父母都开始肚子痛，连忙赶去医院。没想到随后不少亲友也来到医院就诊，大家这才想到可能是酒席的菜有问题。而当天在这家酒店摆酒的3对新人一共摆了近100桌，几乎每一桌都出了问题。
　　据了解，目前食物中毒的人员已经被分流到不同的医院，其中绍兴人民医院当天晚上就收治了50多位病人，而其他患者被送到了绍兴第二医院和杭州的一些医院。
　　昨天下午，记者赶到绍兴人民医院急诊室，急诊室边上的4个留观室里几乎都是食物中毒的患者。护士告诉记者，这只是其中一部分，在急救室和输液室里还有不少。在输液室，一位正在挂盐水的患者告诉记者：“本来高高兴兴去喝喜酒，哪知道一家5口人都吃坏了，我一晚上上了17次厕所，实在不行就来了医院，没想到遇到这么多熟人。”边上挂盐水的患者纷纷苦笑，看来都是认识的。
　　卫生部门展开调查
　　记者找到当天在急诊内科值班的任医生，据了解，当天半夜开始陆续来了不少患者，大部分都有腹痛腹泻现象，应该是轻度的食物中毒，一般挂点盐水问题就不大了。“没想到一下子来了这么多人，从昨天晚上到今天就没有停过，不过还好情况都不太严重。”
　　记者在现场看到，有几位卫生监督人员正在对患者一一进行笔录，并且对照三张从该酒店复印来的订餐单，询问患者吃过哪些食物。
　　事情发生之后，绍兴市相关部门非常重视，当晚卫生部门就开始展开调查，患者的救治和处置工作也在有条不紊地进行。
　　绍兴市疾病监督所的冯所长告诉记者，他们当晚接到电话之后就马上指派相关人员到酒店拿当天的菜单，然后封存了酒店做菜的材料。“到目前为止，我们可以知道是细菌性的轻度食物中毒，因为这些患者都有头疼、腹泻、且伴有低度高烧。初步断定应该是酒席的菜有问题，不过目前我们还在进行细菌培养，至少需要48个小时才能知道到底是哪道菜出了问题。”
　　已有部分患者出院
　　据了解，一共有100多人出现食物中毒现象，不过还有患者陆续来医院就诊，卫生部门估计总人数大概在150人左右。“不过好在症状都比较轻，很多人挂了盐水就恢复过来了，一些人已经出院了，问题不是很大。”冯所长表示，“这几天气温变化比较大，食物容易出问题，发生食物中毒的机率也相对会比较大。”
　　记者联系了该酒店的相关负责人，对方表示事故原因还在调查中，不方便发表意见，对于患者表示同情和歉意，他们会积极配合相关部门进行调查和处理。目前，卫生监督部门已按食品卫生法的有关规定，对该酒店进行立案查处。

