男子为护妻儿与劫匪缠斗被捅死(图)
　　本报讯记者魏新颖报道：妻子遭劫，丈夫护妻心切与劫匪缠斗，不料遭刀砍身亡。前晚8时50分许，白云区竹料红旗村一条暗巷内，两名贼匪对一女子施行飞车抢夺，后又刀捅其夫致死。更令人齿寒的是，狡猾贼匪竟用“贼喊捉贼”伎俩骗过了前来追堵的村民，逃之夭夭。目前，两名疑犯在逃。
　　四龄童亲睹父遇难
　　昨天下午3时左右，记者来到案发小巷。数辆治安摩托车停在巷边，多名民警和治安员正在勘察。这条小巷位于红旗村与竹一村之间，偏僻狭窄，巷内杂草丛生，没路灯。
　　据了解，死者叫林钜镇。其妻梁女士回忆道：“当晚8时50分左右，我们准备到街上走走。当时三个小孩跟着我一起步行，他则骑摩托车在前。”走到离巷口约十多米处，忽然一辆摩托车呼啸而来，后座男子突然伸手抢夺梁女士的手机。由于现场很暗，贼人没能抓紧，混乱之间，手机掉在地上。梁女士大叫：“抢劫啊！”由于未能得手，一听叫喊，贼匪恼羞成怒，摩托车骤然返回，后座男子向着梁女士颈部就是几拳。
　　此时，林钜镇已经开着摩托车出了巷口，听到救命声又折返，上前与贼匪缠斗。打斗中，一名贼匪抽刀刺中林胸部，林当场倒在血泊中。“孩子才4岁，他竟亲眼看着父亲被捅死……”梁女士泣不成声。
　　林钜镇被送到医院后，经证实因刀插心脏致命，回天无力。
　　贼喊捉贼耍计脱身
　　“当时听到呼救声，我拿了刀跑过去，迎面看到一辆红色摩托车。”住在附近的村民张叔说，在他正准备拦截劫匪时，发生了令人意想不到的一幕———“车上男子看到我手上的长刀，突然停车回身一指，说了一句‘他抢劫，快去捉啊’”。
　　张叔信以为真，上前一看，原来是本村村民林钜镇，这才知道原来摩托车上的两个人才是贼匪！“贼喊捉贼，太狡猾了！”张叔后悔不迭。
　　死者家属们猜测，依口音判断，两名贼匪应是本地人。案发后，白云区公安分局、刑侦部门到场调查，据称现场附近草丛搜出一把没有沾血迹的匕首。具体案情仍在调查中。

