80后白领包别墅体验群居生活
　　□晨报记者 崔建栋 
　　避开人流高峰，“宅”在家中过长假的方式近年来已被许多白领接受。然而，面对今年小长假增多、大长假减少的现状，“‘十一’黄金周不能再被荒废”成了年轻白领的共识。于是，不少人在放假前就开始在同事圈、朋友圈中物色知己，自驾到宁静郊区乡村，包下别墅过长假。从共同制订计划、租车、购物、玩乐、休闲等过程中，以独生子女为主的“80后”年轻白领体验了一回新鲜的“群居”生活。 
　　AA制平摊活动经费 
　　小何是一名典型的“80后”独生子女，目前从事游戏开发设计工作。因为怕堵车、怕排队、怕扎人堆，在以往的黄金周中，小何往往选择在家中依靠玩电脑、看电视消磨时光。今年国庆假期前，小何决定重新规划黄金周长假。 
　　与朋友及同事交流后，向往电视剧《奋斗》中“快乐乌托邦”群居生活的小何决定，邀请近十名知己，租车自驾到位于青浦的一家度假村，包下整栋2层楼别墅，以AA制平摊活动经费。 
　　10月3日，小何及其8位好友踏上了“群居”旅程，小何告诉记者，“群居”旅游与参加旅游团大有区别，“群居”生活更像一种大学集体生活的升级版体验。参加活动的小金觉得，长假“群居”还能促进朋友间的友谊以及独立生活能力。 
　　专家：属于高端个性化旅游 
　　像小何这样想要体验群居“众乐乐”的并非少数。记者从青浦、松江、横沙岛甚至阳澄湖、太湖等多处别墅度假村获悉，今年“十一”长假期间别墅的出租率接近饱和，与往年公司、家庭占主导不同的是，年轻白领AA制集体租房的趋势有所增加。记者从多位选择“群居”的白领处获悉，按节假日一栋3室别墅1500—2500元计算，外加吃饭、路费、游玩等费用，一次2天1夜的“群居”之旅人均消费在500元左右。“既能休闲度假，又能交流情感。既是一种旅游方式，也是一种生活态度。这样的群居式旅游很符合现代年轻白领和高端游客的需求。”复旦大学旅游学系教授巴兆祥认为，这是传统型旅游方式向高端个性化旅游方式发展的表现，在上海、北京等局部经济条件较好的地区，更多高端式的个性旅游方式将从民间萌发。 

