女乘客乘坐北京地铁二号线被列车门夹伤
　　本报讯（记者李慧博）昨天上午10点20分左右，一名女乘客在东四十条乘坐地铁二号线时，被列车门夹伤。女乘客与地铁工作人员协商僵持数小时，下午4点左右才被120急救车送往北京军区总医院救治。医生称，女子右侧肩关节、膝关节软组织挫伤。
　　昨天上午，乘客黄女士和同事乘坐地铁二号线，由东四十条站去往崇文门站。“刚要上车就被夹住了。”黄女士说，当时同事上车后，自己准备跨上车时车门突然关闭，她被车门夹住。她被夹后正要走进车内，不想车门再次关闭。不到一分钟的时间，车门开关共3次，第4次开门后才停住。被夹后黄女士感觉右腿和右臂疼痛。 
　　黄女士说，事发后地铁司机并没有赔礼道歉，她坐在列车内拒绝离开，车辆无法行驶。随后，黄女士被工作人员劝下列车。由于双方对于列车门夹人的原因等问题出现分歧，僵持数小时仍不能解决。直到下午4点左右，黄女士才被120急救车送往北京军区总医院治疗。 
　　昨晚，记者在北京军区总医院急诊室看到伤者黄女士。医生称，黄女士右侧肩关节、膝关节软组织挫伤，具体病情还需要进一步观察。一位在医院负责处理此事的地铁人员称，他是北京地铁运营公司客运段工作人员，目前已经支付了黄女士的医药费。由于事发时他不在现场，尚不清楚列车门夹人的原因。

