男子尾随单身女性进入公厕偷窥
　　涪陵区汽车客运站女厕惊现偷窥狂！最近，涪陵论坛上，“一生恶梦”网友发帖称，从今年8月开始，一名男子尾随漂亮单身女性旅客进入女厕所偷窥，一时之间，在女性旅客中造成一定恐慌。9月2日，涪陵区汽车客运站保卫科配备摄像机，9月29日凌晨，偷窥狂在女厕被逮个正着。目前，这名男子被涪陵区公安分局行政拘留10天。
　　单身女性上厕所大腿被拧
　　“一生恶梦”网友发帖称，8月26日凌晨6点多钟，她到涪陵区汽车客运站上厕所，刚蹲下不久，左大腿竟被人拧了一下。她来不及解手跑出厕所，却没有发现人影。由于没有证据证明有人偷窥，她也没有跟任何人提起此事。
　　“那简直是我一生的噩梦，现在上厕所都不敢一个人去。”“一生恶梦”说，发生这种事后，她晚上经常做梦，梦见有一双眼睛时刻在看着她，特别是上厕所前，总要将周围环境好好巡视一番。她发帖说出此事，提醒女性朋友，尤其是漂亮的单身女性，在涪陵客运站上厕所时要小心。
　　女性旅客“谈厕色变”
　　被偷窥的不止“一生恶梦”一个女性旅客。“有一名女性旅客上厕所时，被偷窥者用扫帚杆打伤”，涪陵区汽车客运站保卫科科长白飞燕说，由于此事属于个人隐私，这名旅客只在上车前，悄悄告诉送行的朋友，被客运站清洁工无意之中听到，清洁工立即向保卫科报告。这样一传十，十传百，造成很多女性旅客“谈厕色变”，特别是那些漂亮的单身女性更是如此。连客运站女员工上厕所打扫清洁都是两人一起。　
　　调查
　　只选择漂亮女性 偷窥狂凌晨被抓
　　9月2日开始，保卫科从凌晨5点30分开始，客运站开门以后，保卫干事手拿摄像机隐避在保卫室内，对通往女厕的过道进行实时监控。
　　保卫摄像机两次拍下偷窥男
　　昨日上午，记者从涪陵区汽车客运站保卫科摄像机上看到，9月23日凌晨6点多钟，一名身高1.7米左右的男子出现在镜头里。男子在女厕所外面徘徊了2分钟，这时有一位长相一般的女性旅客上厕所，但该男子没有尾随其后进入女厕所。
　　9月29日凌晨6点许，该男子再次出现，在确认男厕所里没人后，他站在离女厕所20多米远的地方等待。6点零6分，一名穿着短裙子的漂亮女性旅客进厕所，男子看到她进入厕所约1分钟后，他悄悄溜进厕所，准备实施偷窥时，两名保卫人员将其逮个正着。
　　只看漂亮年轻的单身女性
　　涪陵区汽车客运站保卫科科长白飞燕介绍，刚抓住这名男子时，男子很镇静地说自己走错了厕所，保安遂将他带去观看他偷窥的录像，男子这才承认自己成功偷窥了三次。白科长说，从旅客反映的情况来看，肯定不只三次。该男子比较帅，每次偷窥时都会选择比较漂亮的单身女性。
　　客运站每天凌晨5点30分开门售票，此时保卫人员很少，偷窥者利用这段时间，趁漂亮单身女性旅客上厕所时，跟随其后，躲避在无人的女厕所内偷窥。
　　随后，保卫科将摄像机的证据和偷窥者移交给涪陵区公安分局敦仁派出所。根据相关规定，给予偷窥者行政拘留10天的处理。

