妇女产后忧郁几度寻死 跳江被救后自刎身亡
　　昨天(10月5日)，时报报道了贵州女子杨某因患产后抑郁症，先服用安眠药，后来又跳盘龙江自杀一事。心理咨询师曹女士看到时报的报道后，打电话到时报，希望能给杨某做心理疏导。但不幸的是，她的准备已经没了意义 
　　——杨某4日跳江被救后，于当天下午5时第三次自杀，用一把水果刀结束了自己的生命。 
　　昨天(10月5日)记者在医院看到，和杨某在一个病房的病人已经换到了其他病房，杨某曾住过的病房里空无一人。值班的护士谈起杨某在医院自杀的事，十分惋惜。“我们不止一次告诉家属，要24小时有人守着她，没想到她还是自杀了。”医院的护士说。 
　　和杨某同病房的梅女士是最先发现杨某异常的人。她回忆：“4日下午，他家孩子生病，李先生让亲戚看着妻子，他带孩子去看病。下午5点多时我发现她(杨某)脸色惨白，身体还往上蹿了一下，赶紧叫来看护她的亲戚，亲戚又按铃喊医生，医生赶到后掀开被子，发现她把一把水果刀戳进了肚子里。” 
　　经过3个多小时的抢救，杨某还是撒手人寰，弃两个孩子和丈夫而去。“跳江被救之后，她还是控制不住自己的情绪。现在她不在了，把这边的事情料理完后，我会带着孩子离开这个伤心的地方，回老家去。”李先生的言语中透着伤心和无奈。 
　　听到杨某自杀身亡的消息，一心想帮助杨某做心理疏导的心理咨询师曹女士很震惊。她介绍，因家庭、性格、生活环境等原因，孕妇产后很容易患抑郁症，这时要及时找心理医生做疏导，排解压力。如果病情严重，可以选择服用药物来治疗。 
　　新闻回顾
　　女子患产后抑郁症 服药自杀被救又跳盘龙江 
　　昨天上午10时许，在巡津街市第一人民医院附近，一名女子突然纵身越过护栏，跳入盘龙江中。接到路人报警后，消防队员迅速赶到现场，跳入江中打捞该女子。被救上岸后，人们立即把该女子送进医院救治。因为抢救及时，她最终脱离了危险。 
　　据了解，该女子姓杨，来自贵州，是两个孩子的母亲。2天前，她刚做了一件把家人吓得不轻的事——服下整瓶安眠药试图自杀。被救后，她又于昨天抛下家人，偷偷跑出医院跳江。3天时间内两次寻死，这究竟是为什么？
　　杨某的丈夫李先生赶到医院后，看着躺在病床上的妻子，无奈地哭了。他告诉记者，妻子两次寻死，是因为患上了产后抑郁症。“去年9月份生完孩子后，她一直觉得自己患了不治之症，是医生检查不出来。而6岁的女儿和刚出生的儿子经常生病，无形中又增加了她的心理压力。她多次和我说到死亡的话题，我一直劝她，希望她能好起来，但她的情况却越来越糟。”
　　李先生回忆：“10月2日凌晨2点多，她吃了一瓶安眠药后走出家门，结果昏倒在街上，被巡逻民警发现后送到市第一人民医院抢救。昨天上午9点，趁我出去吃早点，她又偷跑出医院跳进了盘龙江。”他一边抹泪，一边对着病床上刚苏醒不久的妻子说：“我知道你心里难受，可你知不知道我照顾你们也很艰难。我在这边打工，每个月1000元的工资要养活4个人，孩子经常生病，你还想寻死，要我怎么办……”杨某的亲戚也责备她丢下两个孩子不管，太不负责任。
　　再次被救活后，医生叮嘱家属要24小时守着杨某，以免再发生事故。“希望能找个心理医生给她看一下病，等她好一点，就带她和孩子回贵州老家。”李先生说。 作者：杨丽菊 黄兴能

