上海玛莎百货印度籍男顾客从电梯坠亡(图)
　　早报记者 储静伟 杨洁 
　　实习生 虞智勇 
　　10月5日晚9时30分许，正在南京西路玛莎百货公司购物的一名印度籍顾客意外从4楼电梯摔至1楼，头部着地，当场死亡。
　　据悉，英国零售业巨头玛莎百货上海旗舰店10月2日11时30分正式开业，距事故发生时才营业4天。对于这起顾客从电梯坠落死亡的事故，玛莎百货方面也“深表遗憾”。
　　初步认定高空坠落死亡
　　经查，死者名叫Harshit Shah，男性，印度籍，1984年出生。记者还从有关部门获悉，印度男子可能在金茂大厦的钻石交易所办公。
　　事发前该顾客正与同伴一起在商场购物。据目击者介绍，事发时这名顾客由4楼自动扶梯下楼，当时正站在电梯上向下探头张望，半个身体都探出电梯扶手外，重心不稳的他突然从电梯上摔落下来，落到1楼地面时，头部着地，当即头破血流，不省人事。
　　还有一种说法是，当晚该印度籍男子正和亲友在玛莎百货购物，事发时该男子坐在电动扶梯上，后不慎从电动扶梯处坠落。 
　　玛莎百货晚上营业时间到22时。据玛莎百货品牌经理张振翼介绍，“当天是十一黄金周最后一天，而且事故发生时已近营业结束时间，所以店堂内顾客并不是很多，没有拥挤现象。”
　　据悉，事故发生后，商场内员工赶紧拨打120求救，医生到场后判断，电梯坠落顾客已当场身亡。经法医对现场勘查，初步认定为高空坠落死亡。
　　坠落细节商场不愿透露
　　至于顾客是如何从电梯坠落，玛莎百货方面表示，事故发生后商场的几位管理层面的领导都赶到了现场，并在现场处理到深夜一两点，但“细节不便透露”。 
　　目前，事故原因还在进一步调查之中。
　　商场恢复营业
　　未添警示标志
　　玛莎百货员工告诉记者，事故发生后，商场并没做出任何特别提醒，也没打算进行任何改造。商场的解释是，“因为这是一起意外事故。” 
　　早报记者 储静伟 实习生 虞智勇 
　　昨天，玛莎百货已恢复营业。记者在现场看到，由于昨天是国庆节后上班第一天，店内购物顾客不是特别多，店堂营业秩序正常。 
　　玛莎百货一共有4个楼面，记者见到，第4层经营家居品、进口食品、礼品及幼儿服饰等，角落处还有一个咖啡吧台，据悉，意外死亡的印度籍顾客当时就是逛完了这层楼后，乘自动扶梯下楼时摔落至1楼地面的。
　　玛莎百货店堂内两部上下自动扶梯位于商场的中央位置。记者昨天在玛莎百货店堂内乘自动电梯从1楼一直到4楼，又从4楼下到1楼，并未发现任何新设的警示标志。玛莎百货员工告诉记者，事故发生后，商场并没做出任何特别提醒，也没打算进行任何改造。商场的解释是，“因为这是一起意外事故。” 
　　记者注意到，商场电梯约有成年人半人高，电梯外缘并没有特别的防护设施，如果有人从任何一边不慎摔下，都会直接掉落到1楼的水泥地面；同时，两部电梯之间也留有近2米的空隙，空隙从4楼直通1楼，也没有任何防护网等设施，这在其他商场是不多见的。
　　而每层楼面的电梯口两侧，商场都设置了半人高的透明玻璃，玻璃上也有“请勿倚靠”的警示，因为如果有人从这个位置攀爬或打碎玻璃，也会直接摔到1楼地面；防护玻璃紧挨着电梯扶手，与扶手外缘不足伸开的一掌距离，很容易碰伤顾客扶电梯的手。
　　记者在每部电梯底部都见到安全警示标志，标识上明确表示，乘客不得携带婴儿车手推车乘坐电梯，并提醒乘客注意老人与儿童的安全，穿着长裙的乘客也被提醒不要离电梯扶手太近以免衣裤被刮扯；但是并没有提示乘客“不要倚靠电梯扶手”、“不要攀爬电梯”等注意事项。不过，该商场有关人士表示，这些标志并不是每个商场都必须标识的，而“按照有关部门规定必须有的警示标志我们都有了”。 
　　据玛莎百货的张先生介绍，事故发生后，印度籍顾客的亲友曾找过商场，但鉴于有关部门尚在对事故进行调查，商场并未与出事顾客亲友进一步商谈。
　　 目击者说法一
　　事发时这名顾客由4楼自动扶梯下楼，当时正站在电梯上向下探头张望，半个身体都探出电梯扶手外，突然从电梯上摔落下来。
　　 目击者说法二
　　事发前该印度籍男子在电梯上有玩耍行为，事发时坐在电动扶梯上，后不慎从电动扶梯处坠落。
　　至于顾客是如何从电梯坠落，玛莎百货方面表示，“细节不便透露”。
　　 玛莎百货
　　10月2日英国著名零售商玛莎百货在中国内地的第一家店铺在上海正式开业，该分店位置为原鸿翔百货，老字号鸿翔百货也正式“引退”。
　　开业第一天，尽管购物现场相当火爆，但并未出现混乱的场面，在每一楼面都有数名工作人员来回巡视，试衣间外也有工作人员进行照看。
　　玛莎百货建筑面积3800平方米，占据鸿翔百货大楼的4个层面，该门店是玛莎百货在中国大陆地区的首家门店，亦是亚洲最大的门店。作为英国最大的零售商，玛莎百货在全球40多个国家和地区设有近300家分店。

