男孩露宿废弃书柜五夜 声称曾遭父母打骂
　　露宿地点在关山公交车站附近，声称曾遭父母打骂
　　本报讯(记者　沈右荣)“已经5天了，再要在这里睡着，恐怕要生病的！”昨日上午，武昌关山公交车站附近，一名身着迷彩服的男孩躺在市民丢弃的书柜内，市民为此焦急不已。记者报警后，民警将其接走。昨晚，记者获悉，该男孩系一名学生，现已被送至学校。但自始至终，男孩都不肯说话。
　　男孩露宿废弃书柜5夜
　　邱女士在关山公交站附近的一家网吧当保洁员，她最先发现睡书柜的男孩。
　　邱女士回忆，9月30日凌晨6时30分许，她像往常一样到网吧做清洁，走到网吧旁边的角落时，突然发现走廊角落的书柜内睡着一个人，她以为是个流浪汉，就没在意。第二天早晨，邱女士又看见了书柜内的人，仔细一看是个男孩，不像个流浪的，倒像名学生。邱女士有些奇怪，多次询问男孩，“但他就是不理睬”。
　　“他在这里已经睡了5夜了，要是出了问题怎么办？”昨日上午，邱女士求助网吧管理员拨打本报新闻热线。
　　记者赶到现场看到，该书柜高约2.5米，长约2米，内宽约0.3米，分隔成3层，最下一层高约1米。躺在书柜内的男孩，十四五岁的样子，身穿迷彩服，一双白色运动鞋就放在书柜边的胸前位置，紧挨着鞋的是一个未洗的盘子。
　　邱女士说，前几天，男孩都是晚上露宿书柜，白天外出。“旁边服装店的老板看其可怜，曾多次给他送去饭菜，这个未洗的盘子就是服装店老板送饭菜时用的。”
　　声称曾遭父母打骂
　　服装店老板的女儿许女士回忆，父亲见男孩可怜，多次给他送饭。“前日上午，父亲还给了男孩10元钱，让他坐车回家，没想到男孩并没有走。”
　　男孩曾告诉许女士的父亲，他家住新洲阳逻的江边，前不久曾遭父母打骂，至于为何遭打骂，男孩一直不说明原因。问其父母的姓名及家中电话，男孩一直不说话。
　　这名男孩为什么会夜宿市民丢弃的书柜，夜宿背后到底发生了什么？记者带着一连串疑问，多次试图与男孩对话，邱女士也在一旁帮腔，可男孩一直不说话。只是许女士询问“10元钱做了什么用，是否是买了吃的”，男孩才点了一下头。
　　男孩是武汉一名中学生
　　昨日上午10时30分许，记者拨打110电话向警方求助，随后，洪山公安分局关山派出所民警赶到了现场。
　　两名民警反复做工作，男孩就是不回答。民警反复向男孩表示，如果遇上了什么困难，警方一定帮忙的，如果是家庭原因，警方会出面做工作的。上午11时许，男孩流着泪坐了起来，穿上鞋子跟随民警到了关山派出所。
　　昨晚，记者了解到，民警给男孩买了午餐。午饭后，男孩告诉民警，他姓张，是武汉某学校七年级学生。至于其他情况，男孩仍是不说一句。
　　据了解，男孩就读的学校与露宿地相距并不远，男孩为什么不住学校而露宿街头，仍是个谜。 

