14岁少年盗窃杀人被警方抓获 
　　通讯员 解伶伶 本报记者 曹颖
　　一个辍学少年，因没钱上网便生盗窃邪念，在盗窃不成的情况下顿起杀机。案发后新华警方抽调精干警力，连续奋战33个小时，最终将14岁的网瘾少年李某成功抓获。
　　9月30日凌晨4时许，新华分局刑警七中队接到群众报案称：位于新华区东三庄村附近一废品收购站内发生一起命案，老板代某(女，44岁，河南省平舆县人)被害身亡。案件发生后，石家庄市公安局及新华分局领导高度重视，组成40余人专案组，对“9·30”故意杀人案全力展开侦破工作。经现场勘查，办案民警发现受害人的头部、胸部、背部、手腕等多处受伤，并从附近草丛中找到一把折叠刀。办案民警根据多年侦破经验分析，此案图财害命或情杀的可能性较大，且为熟人作案。
　　办案民警即刻围绕案发现场、周边群众、受害人社会关系等情况连夜展开调查走访，发现曾在本市某修理厂打工，且喜欢上网的李某有重大作案嫌疑。民警立即赶赴该厂，在工地其老乡的宿舍内发现李某遗弃的带血的上衣和牛仔裤。经技术鉴定，衣服上的血迹与死者的完全吻合，警方最终确定李某就是犯罪嫌疑人。
　　经过30多小时的摸排，10月1日15时许，民警将正在原籍灵寿县一网吧上网的犯罪嫌疑人李某抓获。
　　经审讯得知，犯罪嫌疑人李某，今年14岁，很早就辍学在家，后来到省会打工，当过保安、饭店服务生、卖过破烂，换过5个工作。为了打发无聊的日子，李某学会了上网，很快不能自拔。近来，李某手头有点紧，便到他曾去卖过破烂的女老板家准备实施盗窃，不想被对方发现。情急之下，李某随即捡起屋内的铁管，砸向受害人头部，又掏出随身携带的折叠刀，对受害人连捅数刀，后迅速逃离现场。
　　目前，李某已被刑事拘留。

