主人遛狗时遭到抢劫 大狗见歹徒撒腿就逃
　　晨报讯 昨天傍晚6时，家住下关区郭家山的刘女士在出门遛狗时遭到抢劫，脖子上的金项链被歹徒拽走，令她更气愤的是，在遭遇抢劫时，养的大狗见到歹徒就吓跑了，导致歹徒轻松得手。 
　　下关区特巡警110接到报警后赶到现场，35岁的刘女士气愤地告诉民警：“我养的大狗吃里扒外，现在不晓得跑到什么地方去了。我遭遇抢劫完全是因为它。”原来，刘女士每天在家吃过晚饭后，都要带着饲养的大卷毛狗到门口遛一遛，长期下来养成了习惯，昨天傍晚，刘女士吃过晚饭后有些困倦，不想出门遛狗，于是大卷毛狗在家不停地乱叫乱跑。刘女士知道它想出去遛一遛，没办法只好带它出门，大卷毛狗立即不叫不跑，乖乖着给刘女士带路，跑出门遛去了。
　　刘女士带狗出门没走多远，发现小路边停着一辆摩托车，旁边站着一名年轻男子，走过摩托车不远，刘女士突然听见大卷毛狗对着身后狂吠两声，然后就撒开腿跑掉了，接着感觉自己脖子上一阵剧烈疼痛，当场叫了一声，身后有人将自己脖子上的金项链拽掉，她忍住疼痛回头一看，刚刚见到的那名年轻男子抢走了金项链，跑向了摩托车，很快就驾驶摩托车逃离了现场。刘女士吓呆了，一步也不敢追赶，愣了好久才开始呼唤狗，发现狗已经不见了。“当时被抢劫的时候，我一个女人不可能反抗住，如果大狗不跑，去追咬歹徒，说不定歹徒就不会得手，即使得手了逃跑，也会被狗咬，没想到狗胆子这么小，把我一个人丢下跑掉了。”刘女士气愤地说。 
　　作者：朱宏俊/来源：南京晨报

