流浪猫接连惨遭虐杀 被锁套勒致七窍出血
　　昨晚6时，家住知春里14号楼的好心人李女士像往常一样，在楼下她亲手搭建的大猫窝前喂猫。以前23只流浪猫汇聚一堂的景象一去不返，当天仅有12只猫咪跑来吃食，但这些受到惊吓的猫咪再不肯钻进温暖舒适的猫窝里，饭后渐渐散去。以前容纳十多只的大猫窝已空空如也……“剩下的猫还会不会陆续遭受毒手？”居民们不禁忧心忡忡。
　　逃生小猫整日发抖
　　“23只流浪猫中，被害死和失踪的已有8只，受伤的4只。”剩下的流浪猫们还没有完全从一连串害猫事件的阴影里走出，一只叫“小绵羊”的小猫至今被吓得整日浑身发抖，不时凄惨地嗷嗷叫着，只好抱到别处喂养。而不少居民一提到被残害的小猫们也是义愤填膺地谴责，一些人忍不住流泪。“用锁套将猫活活勒死，七窍出血啊，怎么下得了如此毒手啊？真是变态。”
　　记者在场的两个小时里，没听到一只流浪猫叫唤，它们大都乖乖地趴在猫窝附近。“太惨了！被害的还有一只刚生完宝宝尚在哺乳期的猫妈妈，猫宝宝还在喝奶呢。而23只流浪猫除了一只没到绝育年龄，其余都做了绝育手术，没有叫春的。我还给它们擦洗、疗伤，连一只跳蚤都没有啊。是谁如此狠心哪？”
　　虐猫杀猫手段毒辣
　　李女士脸上一片撩不开的阴云，她抱起一直趴在她身边的老态龙钟的猫。“我们都叫它‘老爷子’，9月6日中午我看到窗外一个身高1.7米的男子左手抱孩子，鬼鬼祟祟地靠近猫窝，紧接着，‘老爷子’跑出来，钻出院铁栏杆，下午3点，‘老爷子’才跌跌撞撞地跑回来，鼻眼淌血，脖子上被套个塑料锁扣绳，因勒得太紧，半天我才拨开个小缝隙，把刀尖伸进去剪开。”
　　“8月27日晚6点，6个月大的流浪猫‘柔柔’和一只3个月大的小白猫失踪了。当晚10点，我和猫友打手电在灌木丛中找到了小白猫的尸体。它耳鼻流血，两只眼珠竟都喷了出来！现在想想只有被勒死才这样。”
　　“紧接着是三四岁的白猫‘大笨笨’不见了。几天前它听到我呼唤走过来，眼鼻嘴角都淌着血。”
　　除了时不时蹲守，李女士再没别的办法来庇护可怜的流浪猫们。“最早是在8月中旬，两岁的‘称称’被发现死在院里的草地上，身上没有明显的伤。后来我才发觉可能是被砸了脑袋，造成颅内出血死亡的。”
　　一位来喂猫的高中男生帮着李女士把“称称”埋了。“想不明白作案者的动机。已经陆续有8只小猫死亡和失踪了！”那男生愤然说道。
　　“还有一只小白猫也遇害了！”李女士回忆道，“这猫宝宝活泼可爱，头晚还到处跑，可第二天下午3点被发现卧在大水泥管子中间不动了。我跑过去一看，它大小便都失禁了，身前一大摊屎尿。”
　　上周三早上七八个月大的流浪猫“黑猫警长”也疑为被击头而死。“9月21日上午，两岁的‘大肚子猫’和流浪猫‘豆豆’一起失踪了。我用手电连找了3天，第三天一位猫友告诉我，两只猫失踪当晚他看见有人在用脚跺猫！”
　　猫友含泪谴责肇事者
　　记者联系到这位猫友，他回忆说：“当晚8点15分，他路过家附近的一个自考中心，老远就听见扑腾扑腾的声音，走近一看，原来是一个1米8高、宽厚肩膀的高个儿男子，用脚猛跺放在地上的口袋，袋子里似有活物在使劲地挣扎。就问他：‘是猫是狗呀？’这时我看到从袋子里露出一两个小动物的脑袋，而袋里好像一共装了两三只。那人没吭声，拎起袋子就走了。”这位目击者事后自责地说，真后悔当时没追上去问清楚，现在一想到那人猛跺的情景，好几天他都难受得无法安睡。
　　李女士说，“波斯猫‘大老白’等也已失踪了整整一周，而附近小区也发生了流浪猫失踪受害的事情。上周双榆树东里的一位猫友说，最近一个月内20多只猫陆续莫名失踪了！”
　　“而两周前一位居民看到，知春里小区楼下有猫狗在一男子车前尿尿，那男子就用打火机点趴在旁边的一只猫。小猫立刻浑身是火，疼得嗷嗷地跑，如今这只可怜的小猫已经半残了。”
　　近来频繁的害猫事件令许多居民气愤不已。一位60多岁的老太太含泪质问道：“你可以不爱猫，不喂养猫，何苦这么残忍地伤害它们呢？”
　　本报记者 林靖 文并摄 

