五旬护工猝死医院家属讨说法
　　本报讯 (记者 刘晓星)“婶婶一直身体很健康，所以我们怀疑她是因工作时间过长劳累身亡。”郭先生对记者说。她的婶婶石女士3个多月前被雇请在红十字会医院护理一名瘫痪的老人，昨日上午突然猝死，经诊断是心脏病发作。昨日晚上，石女士的家人来到作为中介的心×家政公司，向该公司和雇主讨说法。
　　郭先生告诉记者，今年8月6日，来自从化的石女士经家政公司介绍，在红会医院给一名瘫痪的老人做护工，并签订了服务协议。约定由雇主包吃住，每个月给石女士1200元的薪水，石女士每个月可休息2天。石女士与家政公司并未签订任何劳动合同。“具体每天工作多长时间，婶婶并没有跟我们说。”郭先生说。
　　家政公司的李小姐则表示，“签订协议前，我们约双方见了个面。考虑到石女士已经56岁了，我们还特意告诉她，照顾老人家很辛苦的，问她是否做得来。石女士拍着胸口保证说没问题。而且我们只是中介，并没有与石女士发生直接劳动关系。”至于协议上所说的一个月休息两天，李小姐表示这是“行规”。雇主周女士则说，他们对石女士的要求绝对算不上苛刻，石女士的猝死有多方面原因，而不是劳累过度。
　　为此，记者询问了广东红棉律师事务所的高智平律师。他表示，根据《劳动合同法》，石女士的护理工作应属于全日制用工。根据规定，在工作期间死亡的，应该属于工伤，倘若没有买保险的话，就应由与其发生了实际劳动关系的用人单位或者雇主赔偿。他建议家属可先到劳动部门申请工伤鉴定，再通过法律程序索赔。

