民警为救助1名醉汉3小时出警18次
　　时间：前晚11点半
　　地点：南京下关区
　　快报讯（记者 常毅）“110吗？下关三汊河路边卧着一人，像是喝醉了。”前晚11点半，下关警方第18次接到同样内容的报警。“又是他。”二板桥派出所民警再次驱车前往江东北路39路公交车站，果然，那个穿衬衫的年轻人仍靠在花坛上。
　　第一次接到关于这名男子的报警，是当晚8点25分。市民称，一名男子喝醉了酒躺在路边。“要不要帮忙？”民警问他。“没事，喝多了几杯。”民警随后将其扶到街边花坛旁靠着，叮嘱几句后离开了。不到20分钟，民警再次接到报警，还是那里，一个醉汉。“不会还是那小伙子吧？”民警过去了，果然，还是他。“歇会就走，没事。”
　　刚回派出所，报警再次来了。“你怎么还不走啊？”民警发现男子的手机掉地上了，就拨通了他一个朋友的电话，但对方称暂时来不了。民警找到男子的身份证，才知道他姓曹，28岁，盱眙人。
　　第五次接到报警后，小曹仍拒绝救助，民警喊来120救护车，但小曹坚决不肯上车，医生检查发现没多大问题后离开了。但每有市民经过此处，都打电话报警，民警也不得不赶到现场，只好叮嘱旁边治安岗亭的保安盯着这边。
　　当晚11点半，民警再次赶到现场。“我走不动啊，一点力气都没有了，去你们派出所歇会吧。”到派出所后，小曹的朋友终于赶到，将其接走。至此，110巡警和二板桥派出所民警为了小曹共出警18次。

