英国夫妇重241公斤坐一起致飞机无法起飞
　　本报综合消息 据《中国日报》报道，英国《每日电讯报》10月3日报道，英国一对夫妇曾共重241公斤，坐在一起甚至导致飞机无法起飞。自那次遭遇尴尬以来，他们开始疯狂减肥，目前二人已成功瘦身，并对环球旅行感到“非常自信”。
　　2005年4月，艾伦·库普夫妇前往格恩西岛度假，就在他们坐上飞机等待起飞时，一名空姐走过来说，飞机还在跑道上，他们其中一人能否换换座位，以便让飞机飞离地面。于是，体重约127公斤的库普先生起身走到了机身前部去平衡重量，飞机终于飞了起来。
　　现年49岁的库普夫人回忆说：“空姐让我们俩其中一个走到机身的前部，于是艾伦自愿站了起来。我对此感激不尽，因为我当时实在太难堪了，以至于都不敢抬起头来。难以相信我们竟然重到了飞机无法起飞的地步。”
　　有了这样一次痛苦经历后，库普夫妇开始疯狂减肥。库普夫人加入了瘦身俱乐部，并劝说丈夫也参与其中。第一个星期过后，夫妇二人分别减掉了约3.6公斤和约4公斤体重。此外，他们还改变了吃外带食品和晚上很晚才吃饭的习惯，并转向以意大利面条、蔬菜咖哩饭和牛排沙拉为主的食谱。
　　到现在为止，他们一共减去了约79公斤的体重。库普夫人说，现在她和丈夫对外出旅游自信多了。

