地下室突然起火 近30人自行逃离
　　本报讯（记者 彭科峰）昨天凌晨3点半左右，丰台区方庄恒松园小区4号楼的地下室突然起火，在地下室居住的近30人自行逃离。之后消防员从浓烟中救出4人，其中包括1名昏迷者。
　　据恒松园小区物业——松雷物业的员工介绍，事发地下室共有两层，一层用于存放器材，二层供物业及附近松雷酒店的员工居住，住有约30人。 
　　该楼5层居民王女士说，当时，她闻到楼内有明显的烟味，并听到有人呼喊“着火了，赶紧下楼”。她随后推开窗户发现，楼下浓烟滚滚，并不断有人从楼内跑出，“我也赶紧跟着出去了。”在楼道里，她看到很多居民往下跑，并有居民拍打其他居民的房门，提醒对方发生了火灾。下楼后，她看到浓烟从地下室的窗口冒出，才知道是地下室着火了。 
　　据物业员工介绍，居住在地下室的物业员工发现有浓烟冒出后，随即报警并迅速提醒其他人一起往外跑。所幸当时并无明火，地下室内的近30人自行跑出。随后，消防员和999急救人员赶到现场。消防员戴呼吸器进入地下室，陆续从里面救出4人，其中包括一名昏迷者。 
　　999急救人员随即将4人送往右安门医院。经诊断，4人只是被烟雾呛伤，并无大碍，经简单处理后已离院。 
　　凌晨4点半左右，消防员将火扑灭。目前，火灾原因仍在调查中。

