军校生不满队长恶言跳楼身亡 女友目睹坠地
　　人民网10月7日电 据台湾《联合报》报道，今年刚考进台军陆军专科学校的吴柏青，疑不满万姓中队长口出“老鼠屎”和“无耻”字眼，还误会他“怂恿”其他学生退训；吴两度想退训未成，前天从桃园市立图书馆后方停车场四楼跳楼身亡。昨天检警相验，他母亲悲痛不已。
　　陆军专科学校政战主任王威钧表示，万姓中队长沟通上可能有疏失，造成误会，学校感到遗憾。
　　吴柏青坠楼时，吴的女友正好路过，吴坠地轰然巨响，头颅破裂血液四溅，女友目睹，事后得知是男友，难过不已。
　　吴柏青今年刚从桃园某私立高中餐饮管理科毕业，个性较内向，四技二专还考了五百多分，但因一直想读军校，最后选择陆军专科学校。最近几天吴柏青曾打电话给昔日导师诉苦，表示想退训，导师还鼓励他花点时间适应，没想到会走上绝路。
　　吴柏青前天下午四时许，从桃园市立图书馆后方立体停车场跳楼，脸部重击马路，七孔流血，目击者惊声尖叫。警方确认死者为陆军专科学校三大队十三中队实习班长吴柏青（十九岁），现场有三封遗书，分别写给部队、父母亲友和弟妹，写给家人的信中充满不舍、感谢。
　　但写给部队的遗书，句句都是痛苦心声，“部队队长口出恶言，你们这群老鼠屎在拉人退训…选你们当实习班长真是看错眼，在我眼里你们只有两个字─无耻”。

