男子三次强奸公厕智障收费女
　　N本报记者 彭建文
　　本报讯 夜上公厕，见收费女子阿花（化名）有点傻，宁某顿起色心，拿面包、油炸饼当诱饵，与其发生性关系。3个多月后，当宁某第三次欲行不轨时被抓了个现行。昨日上午，宁某因涉嫌强奸罪，被丰泽城东派出所刑拘。
　　宁某39岁，江西浮梁县人，离婚多年，在城东打工。阿花43岁，在城东新前社区公厕负责收费。
　　宁某对自己强奸阿花的事实供认不讳。他说，今年6月中旬的一个晚上，他在新前社区上公厕时，发现在公厕收费的阿花有点傻，递给她5毛钱，她也没收，只是朝他笑。第二天晚上，他买了面包、油炸饼作诱饵，拎过来给阿花吃，之后趁机拉灭了灯，与她发生性关系。8月初，他又去公厕找阿花，与她发生第二次性关系。10月2日凌晨2时许，待他要与阿花发生性关系时，遭到了阿花的反抗，惊动了周围的居民。随后，宁某被众人包围在公厕里。
　　“我现在发现，自己真的是‘红颜祸水’。”宁某说，年轻时，他在村里谈过好几次恋爱，就因为好色，每次都失恋了。结婚后，妻子也因他好色提出离婚。如今，他一个人出来打工糊口，抑制不住冲动，又犯上了这事。
　　据悉，阿花是一名智障女，没有劳动能力，因为家里困难，居委会安排她和她老公看公厕，收点生活费。去年，她老公因病去世，阿花就一个人待在公厕收费。

