小巴司机驾车时精神失常欲抢警枪并袭警
　　中新网10月7日电 据香港《文汇报》报道，香港一名中年男子，刚由小巴站长转做专线小巴司机，在6日驾小巴开工期间，突失常喃喃自语，不理乘客阻止，两度擅自改变行车路线乱冲，将原自西贡市区开往将军澳坑口的小巴驶至新蒲岗，车上逾10名乘客饱受惊吓，报警求助。
　　警员接报赶至登车调查时，有人突然发狂扑向警员，用手卡住警员的颈部图抢枪，幸被警员及时制服，将他五花大绑送院检查。险被夺枪警员也受伤送院，警方列作袭警案处理。
　　涉嫌发狂袭警、企图抢枪被捕的小巴司机刘×杰(38岁)，送院后由于情绪一直无法平伏，需由医生注射镇定剂后再推上病房观察，其间，医务人员为防万一，继续将他的手脚捆绑。警方正调查他是否有精神病纪录。
　　事发于6日上午9时10分，刘在西贡市区驾驶一辆101M专线小巴离开站头后，沿途接载了10多名乘客，但驶至科技大学时，刘某突然驾驶小巴掉头，并改变行车路线，沿清水湾道往新蒲岗方向行驶。其间他又打开车窗及吸烟，更不停喃喃自语，大爆粗言秽语，乘客见状大声加以质问，不料刘却充耳不闻，反过来狂骂乘客，乘客恐被伤害，立即报警求助。
　　警方接报后，立即通报各区警员留意该辆可疑小巴。至10余分钟后，一名军装警员及一名警长在新蒲岗彩虹道采颐花园对面发现该辆小巴，两警立即上前调查，并要司机熄掉引擎下车。
　　现场消息称，当刘见到警员时表现平静，为免阻碍交通，警员召来附近其它小巴司机协助，将该辆小巴驶往附近路边停下后，再与刘一同登车进行调查。不料此时刘突然情绪激动，猛扑向一名警员，并企图抢夺警员的佩枪，幸警员及时反应紧按枪柄，与警长合力将刘推开后，跳下小巴通报上级增援。
　　不一会，即有一辆冲锋车赶抵，多名警员手持盾牌一拥而上将他包围，由于刘某体魄壮健，且重逾200磅，更不停挣扎，警方最终需合数人之力才能将其制服，捆绑手脚，合力抬上救护车送往伊利沙伯医院检查。混乱间，险被夺枪的警员颈部扭伤，事后也需送院敷治。

