居民烧纸钱引燃水沟沼气炸伤8岁男童
　　掀翻的预制板、七拱八翘的水泥地面、大卸八块的花台……昨日中午12时许，建设巷11号大院内，一户居民在小区的过道上烧纸钱祭奠亲人时，不料引燃了一条废水沟里的沼气，瞬间发生爆炸，祭奠者中一名8岁多的小孩，栽进水沟，头部受重创……
　　突然
　　发生爆炸 8岁娃不见了
　　“我还以为是地震了，叫他们赶紧跑。”昨日下午，回到建设巷11号院内，75岁的童大爷依然沉浸在惊恐中。
　　昨日中午12时许，童大爷和两个儿子、两个孙女以及一个孙儿等6人，在小区过道的一个僻静处，焚香烧纸，祭奠去世3年的亲人。这里紧挨着一棵行道树，地面上铺着一排预制板，两米之外是小区的第13幢居民楼。经常在这里打牌的居民都知道，预制板下面是一条废弃的老水沟，“一到夏天就臭得伤心。”
　　8岁的孙儿明明（化名）站在祭奠队伍最左边一块预制板上。突然，一声震耳欲聋的爆炸，打破了这里的平静。明明左侧包括他脚下在内的10多个预制板，突然被一股气浪冲开，三下五除二掀落在沟渠里面。过道的另一侧，一个10多平方米的花台像散了架一样四分五裂。在二三十米外的车棚里，水泥地面“啪啪啪”一路裂开，像游蛇一样七拱八翘，曼延了几十米远。
　　“地震了！”童大爷立马喊了一声，想让家人跑。可是他抬头一看，哪里还有孙儿明明的影子……
　　破坏
　　扭曲路面七八十米 娃娃重伤
　　“那个声音没法形容！”胡登秀住在13幢的底楼，距爆炸点10米。当时她在看电视，随着爆炸声响起，电视机突然黑屏，几秒钟后才恢复。房间的铁门嘎嘎作响，地面微微颤动。她和老公扭头就朝屋外冲，整个小区都陷入了一片慌乱和惊悸，许多人还在吃饭，赶紧丢了碗筷就往外冲。跑到小区过道上，大家愕然看到，小区像是被人掀了一下，水沟的预制板落在沟里，地面布满裂纹。一名男子站在沟里，一脸悲戚地抱起一个瘫软的小男孩，“小孩浑身都是污泥，连眼睛都看不到。”胡登秀惊讶地发现，小男孩就是明明，当时预制板被掀落后，明明一头栽进沟内，头部重重一撞，“当场就昏迷了。”
　　明明随后被送去成都市六医院，经检查发现其颅骨骨折、颅内出血，陷入昏迷，立即被转往川大华西医院。
　　记者在现场看到，预制板被掀翻后，露出的水沟约有1米宽、1米深，积满了污水。它穿越了一条3米宽的过道，来到一座花台下，又蜿蜒到二三十米外的车棚下方。爆炸发生后，水沟所经的上方的水泥地面、花台等都扭曲变形，一路曼延了七八十米远。车棚的围墙还出现裂缝和移位，棚内自行车被掀倒一片，有的连坐垫都不知飞到了哪里。
　　更危险的是，在过道的另一侧，被掀落的预制板砸上了一根燃气管道，凑近明显听到一股“嗤嗤”声，空气中弥漫着一股浓烈的煤气味道。
　　隐患
　　爆炸已非首次 欲请专家解决
　　昨日中午，消防和当地派出所、煤气公司人员等陆续赶到现场。据一名消防官兵分析，爆炸的诱因可能是当时有人在烧纸钱，由于水沟里充满了大量的沼气，可能还有少量的煤气泄露，两种混合气体被点燃后，遂引发爆炸。
　　“这不是第一次出事了。”现场有居民告诉记者，大约在3年前，有人曾在这条废弃的水沟上烧炉子，结果不慎引发爆炸，很多窨井盖都被冲了起来，酿成大患。据了解，这条水沟数十年前是一条明沟，曾用于灌溉，小区内很多居民还有过在里面洗澡、抓鱼虾的经历。上世纪八十年代，11号院落在此修建。随着城市发展，水沟渐渐枯竭，两头都被阻断或填埋，而经过11号院落的水沟也用预制板给封死。日积月累，沼气越聚越多。
　　“为什么不在水沟上开个口呢？”有居民把疑问抛给了闻讯前来的物管人员张某。据了解，11号院落是国光厂的宿舍区，小区的管理也由该厂负责。张某解释，他们曾经开过一个口，就是因为太臭了，弄得旁边楼栋的居民怨声载道，无奈才封了。下一步，他们将请相关部门或是专家来看一下，如何解决这道难题。
　　昨日下午，建设路街办负责人唐晓冬赶到现场初步了解情况后，立即口头上报了区应急办。由于街办对该小区的管理只能起督促作用，下一步他们将同国光厂商量，如何彻底解决这个隐患。目前，此事尚在进一步调查之中。本报记者 辜波 摄影 王强
　　同步播报
　　液化气罐泄漏 两店铺被烧毁
　　昨日中午12时许，祠堂街10号发生爆炸事故，一家面店和一家针灸店被烧毁，所幸未造成人员伤亡。面店老板马英福称，当时他闻到一股液化气味，他和客人们很快冲出店铺，几十秒后，大家听见了一声巨响。据一名消防队员介绍，一个液化气罐发生泄漏。马英福称，当时液化气公司的工人来收空气罐，一个罐子从车上掉下来。业内人士初步分析，爆炸很有可能是燃气泄漏后遇到了明火导致。目前，事故原因正在调查中。（王蓟）

