昆明宝马拖人案续：双方首次协商要求相去甚远
　　昨日下午，死者杜传富家属跟肇事宝马女司机的代理律师，在昆明市交警六大队进行第一次协商。死者家属提出要赔偿20多万的要求，而肇事女司机的代理律师称只愿意支付7万元作为赔偿(其中包括已经支付的3.5万丧葬费)。由于两者相去甚远，双方的第一次协商失败。
　　9月27日下午，在事发20天后，被白色宝马车拖挂致死的杜传富遗体，在昆明市东郊跑马山火葬场进行了火化。原计划双方在杜传富火化后的第二天(9月28日)，双方将在交警六大队的调解下协商赔偿问题。可当天上午，当杜传富的哥哥杜传生、弟弟杜传清、侄儿武云鹏来到交警六大队时被告知：还要审查杜传富的相关材料，等候通知。得知肇事司机方的人已经离开交警六大队后，武云鹏等得人不得不回到新迎小区的宾馆等候通知，之后就是碰到了国庆放长假。
　　“我们已经拖延不起了！”昨日下午，双方协商失败后，武云鹏说，他们来昆明处理二舅杜传富的事情已经快一个月了。大舅杜传生、三舅杜传清两位老人伤心过度，又要处理繁琐的后事，大家都已经是筋疲力尽。期间碰到中秋节假期，他们等待了三天，碰到国庆长假他们又等待了整整7天。而在昆明的整个期间他们家属并没有见到肇事女司机本人。昨日下午，在交警在场的情况下，他们家属跟肇事女司机的代理律师进行了第一次协商。面对杜传富他们家属要求20多万的赔偿，代理律师称肇事女司机只愿意赔偿7万(其中包括之前已经支付的3.5万元丧葬费)，这样肇事女司机其实就只需再支付三万五千元，但他们作为杜传富的家属怎么都是无论如何不能接受的。至此，双方并没有多说，第一次协商因由于两者金额差距太大而失败。 
　　“他们说还需要审核材料，我们只有再等待了！”最后，武云鹏无奈地说。
　　本报记者 陈会菊 

