女子非法集资1.5亿 开百万跑车打造富豪光环
　　以公司经营资金需周转为借口，以高额回报为诱饵，在社会上向不特定人借款，大肆非法吸收公众存款，在短短的3年时间里，向80多人非法吸收公众存款1.5亿元。 近日，厦门市公安局经侦支队破获了这起特大非法吸收公众存款案，主要犯罪嫌疑人陈某娜已被执行逮捕。
　　23岁起家积累资本扩张经营屡屡失误
　　陈某娜，女，30岁，漳州市人，厦门YH投资发展有限公司法定代表人。1997年，她毕业于福州大学工商管理学院,时年19岁。她的第一份工作是在厦门一家大型国企做人事工作。3个月后，她就辞职改做机票代理，20岁就取得一家国际连锁机构福建总代理权。2001年，23岁的她创办了厦门第一家大型专业商务会所——“YH商务会所”，开始资本的原始积累，迅速将自己的事业版图铺开，并挤进厦门名流圈里，经历颇为传奇。据熟悉她的人介绍，此人头脑灵活，活动能力强。
　　2004年，陈某娜开始多元化扩张自己的集团公司。当年，她成立了厦门YH投资发展有限公司，从事商业地产投资和投资理财等综合性资本运营。她向厦门一投资有限公司承租了位于厦门仙岳路的一厂房，改造后取名为YH大厦，准备用于经营物业转租业务。2005年3月工程基本竣工，但由于消防原因无法通过验收，不能启用，导致大厦大部分物业无法转租造成亏损，一直到2006年元旦后才验收通过，这次改造装修费用共投入资金达1000万余元，其实她自有资金最多不过400余万元，其余是部分物业低价出租提前收取的租金，还有拖欠的工程款、材料款及部分借款。而物业租金收入微薄，陈某娜不仅被催结拖欠的工程款、材料款及借款，还要支付每年100多万元的大厦租金，另外还要承担日常公司管理各项费用。为了支撑下去，陈某娜只能通过向他人借款来维持，她寄望这些经营的物业能有所起色，未来的租金回报让她有可能翻身。但遗憾的是，这些业务经营并无明显起色，她只得继续向他人借款用于前期借款的还本付息。
　　同年，陈某娜又成立了一家商务发展有限公司，主要是做城市商务服务，但基本上只能维持基本开支。在到处借款的同时，2007年，她又投入数百万元成立一家汽车养护连锁有限公司。但该项业务没有起色，经营同样也是亏损的。
　　陷入借款漩涡利息最高15分
　　由于旗下的三家公司都是资不抵债，早已成了空壳子，陈某娜只能通过不间断地借款来维持公司的日常运转和勉强经营。近两年来，她已掉进借款、付息，再借款、再付息的旋涡。据她落网后自述，从2006年起，她就只能靠借款来维持企业运转。用她本人的话说，“我实在没有办法维持，但我必须得支撑下去，只能通过向他人借款来维持”。
　　在短短三年，何以能借款1.5亿元？据警方介绍，陈某娜向他人借款的“杀手锏”就是高额的利率。她在社会上向个人或公司借款利息3分至8分不等，甚至最高的借过15分利。借款过程中，均由她本人出面向他人借款，并以其个人名义或YH投资公司名义向出借人出具借条、借据或与出借人签订借款合同。她向他人借款的用途都说是公司经营资金周转需要，实际上是用来支付之前借款的利息或偿还到期的本金。
　　为了保证借款期限到了能及时还款，支付这些借款产生的高额利息，也为了维持公司的勉强经营，陈某娜别无选择，只能不间断地四处借款，而借款时又要支付高额利息，于是形成恶性循环，就像滚雪球一样越滚越大，最终导致目前这个庞大的债务，累计借款高达1.5亿元，至今仍有近5000万元无法偿还。
　　这种拆东墙补西墙的方式，最终让陈某娜背上了巨额债务，并因此身陷囹圄。
　　开跑车讲排场打造“女富豪光环”
　　开着名贵的跑车，进出高档的场所，买一张消费卡就几十万元，大家都认为陈某娜是有钱人，谁都不会怀疑她欠了一屁股的债。
　　据警方调查，那些借款给她的人，很多与她只是认识而已，有的仅一面之交，他们借款给她，除了受高额利率回报引诱外，还有一点就是受她所精心打造的“女富豪光环”所迷惑。
　　据办案民警介绍，陈某娜在借款时，除了高利息的回报外，还有自己一套博取他人信任的方法。如果出借人不放心，她就以公司的名义作担保，或者以车辆作为抵押。而实际上，她一辆车子就被多次抵押。
　　为了提高自己的社会地位，陈某娜还通过各种手段和途径，猎取了一些社会职务，比如一些企业协会、商业协会的头衔，而这些都印在她与人交往的个人名片上。至于社会交际，陈某娜也是一个善于利用关系的人，她有一个习惯，只要人家介绍她认识一个人，见一次面，她就会把这个人的名字、电话号码等资料，输入她的人际信息库，此后她会主动跟人家联系,见面请吃饭，看看是否“有利可图”。
　　另外，炫耀自己的经济能力、讲排场迷惑人心也是陈某娜博取他人信任的方法之一。2005年，在资金紧缺的情况下，通过按揭的方式，陈某娜购买了一部总额130多万元的玛莎拉蒂名贵跑车，今年3月份这部跑车出了事故，没有车子用，她为了支撑面子，又花费了40多万元买了部奔驰高级轿车来开。在YH投资公司10周年庆时，尽管当时她已负债累累，但仍在翔鹭大酒店举办盛大庆典活动，并邀请社会各界名流参加，花销达数十万元。(早报记者 林维真 通讯员夏公宣) 

