景区露天公厕又脏又臭需排长队
　　紫金山北麓樱驼村登山道起点附近，有一处只有一男一女两个坑位的公厕，面积还不到十平方米。别小看这个用半人高的红砖围成的简陋露天公厕，在喜爱登山的市民中几乎无人不晓，原因就是它每天排队的“火爆人气”。游客如果错过了它，就必须爬上一千八百多级台阶到达山顶才能“行方便”。国庆长假期间，厕所的“稀缺性”更加凸现，一些被憋得哭笑不得的外地游客戏称它为“史上最山寨的景区公厕”。
　　从简陋的外观，可以想见内部的卫生状况
　　矮墙相隔
　　露天如厕好尴尬
　　走上樱驼村登山道，步行四五分钟，就能看到这座“史上最山寨的景区公厕”。“晴天苍蝇能把人抬走，雨天脚根本踩不进”是登山市民对它的评价。距离公厕十几米，一股臭味扑鼻而来，坑位里已经被粪便和纸巾塞满，污水漫溢，让人难以下脚。
　　因为是国庆长假，记者昨天下午经过公厕时，门口还有五六位游客在等待如厕，他们显然被憋坏了，捂着鼻子表情痛苦。
　　轮到一位身材较高的男士了，不过他刚进去又退了出来，“大半个身子露在外边，矮墙对面女厕看得一清二楚，哪里好意思用？”他尴尬地向妻子笑了笑说。
　　“这厕所连个门都没有，墙上的男女标识也涂得很模糊，没个同伴在外边守着根本不敢进去。”一位等候如厕的大妈抱怨说。一群外地游客看见公厕的卫生状况，皱着眉头扭头继续向山上走。“这么著名的景区里竟有这么简陋的厕所，这也许能算得上 ‘史上最山寨的景区公厕’了。”他们苦笑着说。
　　别无“它所”
　　老登山客不敢多喝水
　　“我粗略估计，这条登山道每天的客流量在千人以上，节假日还要翻倍，这么一座简陋公厕显然不能满足需求。”经常爬山的退休教师杨先生说，登山前，游客如果不在这里方便，就要爬上一千八百多级台阶，到头陀岭才能找到公厕。
　　杨先生说，厕所这么小，每天排队也就不奇怪了，“清早不少中老年人爬山前都在家喝了牛奶或豆浆，谁都想方便一下‘轻装前进’，我几次排队时都被憋得受不了，现在爬山前都不敢喝太多的水。不熟悉情况的外地游客就惨了，昨天我就看到一个广东小伙憋得满头大汗。”
　　“我带过外地朋友来爬山，他们也觉得这样简陋的厕所有损中山陵景区的形象，我们南京人也感觉脸上无光。”一些常来登山的市民还反映，有游客实在受不了，干脆就躲进林子里方便。
　　管理部门：
　　将论证是否需要扩建
　　中山陵园管理局办公室一位姓任的工作人员说，在去年修缮登山道前，这个简易公厕就已经存在许多年了，现在一时也很难查访清楚到底是什么人什么单位建造的。不过，现在登山的游客的确很多，是否需要将此公厕扩建或在登山道上再增建公厕，管理局将在实地考察后论证，游客的建议他们也将充分听取。
　　快报记者 杨成 文/摄

