网友评出诺贝尔奖山寨版 周正龙获生物学奖
　　周正龙、纪连海“抱杯而归”　
　　由美国幽默科技杂志《不可能的研究纪录》评出的2008年“搞笑诺贝尔奖”2日在哈佛大学颁出。世界各国科学家再次用新奇搞怪的研究课题让人们忍俊不禁。在这个泛娱乐化的今天，一直伴有诺贝尔奖情结的中国网友，无奈之下，只能再次通过搞笑的方式，排出个中国搞笑版诺贝尔奖，聊以自嘲。其中，周正龙荣获诺贝尔生物学奖，纪连海获得诺贝尔考古学奖。 
　　获奖理由：农民周正龙发现了在陕西早已绝迹的华南虎，拍下了清晰的虎照，并荣登美国《科学》杂志。 
　　其人其事：现年52岁的周正龙是陕西省镇坪县城关镇文彩村的农民，也是陕西省野生华南虎调查队的向导。 
　　2007年10月12日，陕西省林业厅声称周正龙拍到了野生华南虎的照片，照片多达70余张，陕西省林业厅经“鉴定”认为照片真实，并奖励周正龙人民币2万元。围绕着照片的真假，媒体、专家、公众质疑的声音从网络上汹涌而起，风波愈演愈烈。 
　　2008年9月份，周正龙因诈骗罪和非法持有弹药罪被判刑。 
　　经典语录：“我敢用脑袋担保，照片是真的!” 
　　“要是照片有假，当场把我头砍掉!” 
　　“我姓周的从不说假话。” 
　　“我的照片是经过省林业厅鉴定的。假的我坐牢。” 
　　“照片是我用生命换来的。” 
　　“关于年画的照片，我已向公安局报了案，年画是用本人的照片做的假照片，是对我本人的极大侮辱，对本人的不尊重。” 
　　诺贝尔文学奖 获奖者：赵丽华 
　　获奖理由：开创梨花体，让有着“诗的国度”的中国不得不重新认识什么才是诗。 
　　其人其事：女诗人，中国作家协会会员，国家一级作家。出版诗集《赵丽华诗选》《我将侧身走过》《她们仨》等，曾任《诗选刊》编辑部主任，主编有《中国诗选》等。先后在《南方周末》《中国民航》《晶报》《都市女报》等多家报刊开辟随笔专栏。她的诗歌风格和仿制她诗歌风格的诗歌被称为“梨花体”。她几年前的旧作《我坚决不能容忍》因其都是大白话突然在网络走红，对其“大白话”似的诗歌风格，众多网友并不认同，并通过仿写其诗歌的形式表示嘲笑。 
　　诗歌摘录： 
　　《我坚决不能容忍》 
　　我坚决不能容忍/那些/在公共场所/的卫生间/大便后/不冲刷/便池/的人。 
　　诺贝尔考古学奖 获奖者：纪连海 
　　获奖理由：纪连海考证出了大禹治水三过家门而不入的真正原因是婚外情。 
　　其人其事：中学高级教师，现任教于北京师范大学第二附属中学。北京市骨干教师，西城区学科带头人。《百家讲坛》主讲嘉宾，在《百家讲坛》解说《清朝二十四臣——正说和?》等系列历史解读，和易中天一起成为当今学术超男。今年3月初，上海电视台纪实频道《文化中国》节目，说大禹“三过家门不入”是因为有了婚外情，这番讲述引起观众极大关注和很多人的质疑，四川学者谢兴鹏甚至写信对纪连海的观点提出质疑并要求停播该期节目。 
　　诺贝尔物理学奖 
　　获奖者：刘翔“零阻力”比赛服设计师 
　　获奖理由：其专门为刘翔设计生产出了一种几乎“零阻力”比赛服。据称，这件比赛服的阻力要比刘翔在雅典奥运会上穿的低7%，相当于一名短跑运动员跑快了0.02秒。可惜的是刘翔在北京奥运会上出师未捷身先伤，这一高科技比赛服未能派上用场。 
　　“零阻力”比赛服简介：“零阻力”比赛服是特为刘翔参加北京奥运会量身打造的，“零阻力”比赛服设计团队为刘翔设计了19双不同重量的鞋子，供刘翔试穿。刘翔的运动短裤和背心也是专门设计的。这套比赛服装不仅材质轻，设计师在剪裁上也下了大功夫，使得刘翔的衣服在量身定做后更加贴身，几乎是“零阻力”，刘翔在比赛中甚至不会意识到衣服的存在。 
　　获奖者：李银河研究员 发现：同性恋并不是艾滋病的主要传播渠道，异性恋才是。 
　　其人其事：中国社会科学院社会研究所研究员、博士生导师，美国匹兹堡大学社会学博士、北京大学社会学博士后。主要著作有：《同性恋亚文化》《中国人的性爱与婚姻》《酷儿理论——西方90年代性思潮》《中国女性的性与爱》等。李银河是中国第一位研究性的女社会学家，并于1999年被《亚洲周刊》评为中国五十位最具影响力的人物之一。 
　　经典语录：“一切东西都应该要丰富多彩。如果家庭都只是一夫一妻这个模式，反而显得过于单调。” 
　　“禁止乱伦最初只是从遗传角度上来考虑，防止人种的退化。乱伦是不涉及道德方面的问题的。在我看来，只要承诺他们不生育，完全可以让他们结合。” (实习生 陈海飞) 
　　2008搞笑诺贝尔奖 
　　诺贝尔和平奖：瑞士一个主管生物科技的委员会认定植物也有尊严，不应该随意践踏。 
　　诺贝尔考古学奖：巴西圣保罗大学的研究团队证明穿山甲会跑到考古坑洞里面捣乱。 
　　诺贝尔生物学奖：法国研究人员发现狗身上的跳蚤，比猫蚤跳得更高。 
　　诺贝尔医学奖：杜克大学的团队证明昂贵的假药，比廉价的假药有效。 
　　诺贝尔化学奖：两组研究人员证明可口可乐可以杀死精子。 
　　相关专题：华南虎照片疑云

