大四学生受邀全国经济研讨会
　　大学三年，就已经在国家级公开刊物发表论文12篇，还作为唯一一名在校本科生将参与国家级经济研讨会，并将在会上宣读自己的论文。昨日，武汉科技大学中南分校学生孙志收到组委会寄来的邀请函，他将在本月18日前往上海参加专家级学术会议。
　　唯一一名在校本科生与会者
　　孙志，22岁，家在湖北咸宁，现是武科大中南分校工商管理专业大四学生。
　　今年8月，孙志在某经济期刊上看到“改革开放30周年暨纪念孙冶方诞辰100周年经济理论研讨会”的征文启事后，他暗自想了想：“这是纪念改革开放30年的经济研讨会，我的资历可能不够吧。”
　　孙志查阅资料了解到，孙冶方是我国著名的经济学家，孙冶方经济科学奖也是迄今为止中国经济学界的最高奖。此次研讨会将从经济理论上对我国改革开放30年的发展逻辑和发展路径进行深入研讨，在业界规模相当高。
　　但凭着自己曾多次发表经济论文的经验，孙志还是将自己打磨两个多月的经济论文《对我国傍名牌现象的思考》寄给主办方，没想到竟能得到专家的认可。
　　昨日下午，该研讨会的主办方之一——孙冶方经济科学基金会的工作人员证实称，孙志的论文是从数百篇经济论文中脱颖而出的，能参与此次研讨会的共有100人，与会者绝大部分都是经济界的专家、教授、博士，而孙志是唯一一名在校本科生。
　　大学三年发表论文12篇
　　“孙志能被邀请参加专家级经济研究会，这与他的勤奋好学是分不开的。”孙志的指导老师说，在过去的三年大学中，孙志已经公开发表论文12篇，其中绝大部分都是经济论文。
　　今年2月，孙志的《村镇银行在农村金融的作用研究——湖北省例证》一文在《经济学消息报》上发表，又被《中国金融观察》转载；4月，他的《特色农产品发展出路——由“掉渣馅饼”现象的启示》一文在中文核心期刊《消费导刊》上发表；7月，他的《新农村建设与职业技术教育发展思考》在《中国经贸》上发表……
　　据了解，孙志的这篇《对我国傍名牌现象的思考》论文写得并不轻松，花费了两个多月的时间，前前后后修改了将近20遍，该论文曾荣获2007年湖北省大学生优秀科研成果二等奖。
　　写论文从调研《长江商报》开始
　　据武科大中南分校有关负责人称，在目前的本科生中，四年内能有一两篇公开发表的论文就已经不错了，且有部分学生是靠花钱才能发表的。“而孙志的这12篇论文，不仅没花一分钱，还赚回了数千元的稿费。”
　　“其实，真正开始写论文是从去年初开始的。”孙志说，他的论文之路还与《长江商报》颇有渊源。大二那年，学校鼓励学生从事科研活动，而他的研究课题就是刚刚创刊才半年的《长江商报》。“我从对《长江商报》发行量调查到对版面设计、读者定位都研究得很详细，我的这次科研也被学校评为‘科研二等奖’。”
　　从此，孙志就对科研论文着了迷，只要认为是当前经济的热点话题，他就往论文上“靠”。“我的运气也很好，往往一投稿，那些期刊杂志就刊发，这就更加激发了创作动力。”
　　准备考研读博士
　　花大量时间用在科研论文上，会不会对学习有影响呢？孙志说，他的专业是工商管理，属于经济类的，而他的论文也大多是经济论文，在创作论文时，能将书本上的知识运用到论文上，实际对学习有促进作用。大学三年，孙志每年的考试成绩都是班上前三名，还拿过一次国家奖学金。鉴于他的论文特长，学校先后给他1.4万元奖学金。
　　“很多同学认为我很牛，但我自己并不这样看。”孙志说，他的目标是想以后留在经济研究所或在高校任教，以便有更多的精力用在经济科研上。“目前，我要准备好考研和以后考博士。”
　　本报记者 何辉 通讯员 王珊珊 朱建华

