男子恶意透支信用卡20多万被捕
　　本报讯 (记者 郑 敏 通讯员 陈治然) 透支消费是当下流行的消费方式，透支后要还款谁都懂，但三门县的一个年轻人却想把银行的钱占为己有。这名年轻人姓陈，近一两年，他借用他人身份证，以虚假的单位收入证明向多家银行申请信用卡。透支后，小陈一次也没还，在各家银行累积本息达20多万元。日前，小陈因涉嫌信用卡诈骗罪被三门县人民检察院依法批准逮捕。
　　小陈今年28岁，没有固定职业和收入，整天游手好闲，再加上好赌，欠了一屁股债，还借了高利贷。结果被债主追得紧，还得支付大笔的利息。小陈听说银行信用卡可以透支，他就想着从银行弄点钱先把债还了。
　　2007年1月，小陈从朋友那里骗了张身份证复印件，又弄来一张虚假的单位收入证明，到中国工商银行三门支行办理了一张信用卡。信用卡到手后，他马上透支了10000元，用于还债和消费。
　　初尝甜头的小陈自以为高明，并一发不可收拾。在不到半年时间内，他利用骗来的10多张他人身份证复印件，以多家虚假的单位收入证明，在中国银行三门支行、工商银行三门支行等共办理了14张信用卡。银行透支提现的钱，小陈还了高利贷，日常的生活开支也都花银行的钱，小日子一下子过得舒坦起来。
　　曾被小陈借走身份证的人陆续收到数额不小的银行对账单，大伙慌了，忙去报案。小陈的如意算盘也暴露了，银行多次催讨，但透支款项已全部挥霍掉，他根本没有能力偿还。结果，小陈涉嫌信用卡诈骗被抓，目前此案正在进一步审理中。
　　三门一位检察官说，小陈的作案手法不能称之“高明”，只要人们稍微提高警惕就不难避免被骗。根据《中华人民共和国居民身份证法》相关规定，任何人不得出租、出借、转让居民身份证，本案中许多受害人因警惕性不高擅自私下借身份证给他人，不知被犯罪分子利用，直至银行对账单寄上门才知道受骗上当。作为金融机构，应严格按照规定，认真把关，仔细核对，做到人与证件相符、证明与单位一致，只有这样才会避免损失发生。
　　同时，也提醒刷信用卡的“透支族”，在享受了痛快消费之后，要记住及时还款，以免支付不必要的利息，或给自己的信用体系抹上污点，严重的话还可能被追究刑事责任。 

