女医生网上征婚救遇车祸父亲续：收到万余捐款
　　本报讯 本报一直关注的常州女医生徐敏救父一事最近又有了新的进展，自从本报率先独家报道此事后，徐敏的博客总访问量从几百一下攀升到了163479。在众多网友的一再要求下，已经拖欠医院医药费的徐敏在10月1日公布了自己的银行账号，从1日到3日三天的时间里，徐敏就收到了认识与不认识的好心人捐赠的12500元汇款。
　　徐敏告诉记者，肇事单位扬中四通物流公司在出事当时垫付了部分费用后，便一直没有再继续支付任何费用。记者电话采访公司负责人时，对方表示公司已经垫付了11万现金，并且派人到医院看望了徐敏的父亲，再叫公司出钱是不可能的，因为责任还没有明确，公司这样做已经是仁至义尽了，下一步就只有通过法律途径来解决双方的矛盾。经过医院的积极治疗，徐敏的父亲目前已经恢复了部分意识，但还是不能开口说话。父亲现在的各种费用加在一起每天最少都要花费5000元左右，徐敏的心里也很着急。
　　10月1日，徐敏的母亲将从亲戚那里借来的原本准备当伙食费的5000元给交了。万般无奈下，徐敏在博客上公布了自己的账号。徐敏告诉记者，她的心里其实很矛盾，“我不知道我公布了账号结果会怎样，但是我别无选择，对不起。就算以后是乞讨，也行吧。只要我父亲活着！”电话中，徐敏一个劲地说对不起，因为她实在是没有办法了。
　　“我要记住每一个好心人的名字，将来这些钱我一定要还，就算还一辈子，也一定要还！”徐敏告诉记者，10月1日刚公布账号，她就收到了8000块钱，这笔钱是她的大学——南京医科大学的同学们一起凑的，徐敏记住了他们每一个人的名字。（裴 睿）
　　新闻回放 “谁能救我父亲，我就嫁给她！”9月26日晚，常州一家医院的女医生在西祠等网站的讨论版上发帖征婚，没有要求，只希望应征者能救救自己出车祸的父亲。她家生活困难，从父亲出车祸已经花费了十多万元，目前负债累累，由于经济能力有限，才不得不做出这样的选择。经本报报道后，许多热心人表示愿意帮助这位女医生。

