社区聚居千名外国人 起纠纷后调节难度加大
　　本报记者 关天夫通讯员 张毅涛 天讯
　　国庆节，住在广州的一位印度小朋友与一位韩国小朋友也放假了。两人玩耍时发生摩擦，双方家长闻声赶来。眼看小事就要闹大，社区民警石静和戴凌晖第一时间上前调解，小事化了。这是发生在天河区石牌金帝社区的一幕。 
　　金帝社区附近IT和外贸企业集中，有1000多名外国人在此居住。社区民警的工作很琐碎———办理境外人员临时住宿登记（以下简称“临登”）和调解，也很重大———如小纠纷处理不好，可能演化为国家与国家的矛盾。 
　　逐一家访，为老外带来归属感
　　国庆节当天，民警石静和戴凌晖没闲着，他们按计划到住户印度人苏哈家家访。
　　苏哈是位俊朗的小伙，普通话说得不错。他热情地把客人邀请进屋，没有丝毫拘谨。刚坐下，苏哈主动跟民警拉家常。“我把这里当家了。有什么事，一个电话，民警就来帮忙。我很感谢他们，在这里有归属感”。 
　　有一次，苏哈在金帝社区门口，发现两个小孩在偷东西，他马上拨通戴凌晖的手机。因举报有功，他受到社区的奖励。
　　跟社区里不少外国人一样，苏哈把民警的名片放在钱包里当“宝贝”，又把民警的手机号码小心存在常用的两台手机里。 
　　苦心婆口，劝说尊重彼此风俗
　　在此处，风俗和生活习惯最容易引起矛盾。曾经，一位新搬进来的印度人按风俗在门口挂了带镜子的饰物，引来对门一位中国邻居的严重不满；曾经，一位韩国人在阳台晾晒够吃半年的泡菜，气味之浓，让印度邻居怨言多多……石静和戴凌晖总是第一时间赶到现场了解情况，努力劝说双方互相迁就、彼此尊重。 
　　最让两位民警难忘的，是去年初一天，物管员突然打来电话，称在电梯监控录像里看到一位印度人的手里好像有支手枪！两人赶忙冲到监控室辨认，然后荷枪实弹冲进印度人的房间。经查，发现他们是从事玩具枪外贸生意的，这天只是拿了个货板回家。虚惊一场！

