辍学青年殴打少女并拍摄传播裸体视频
　　据广州日报报道 
　　殴打未成年女子并拍摄裸体视频传播，终难逃法网。据广东清新县公安局昨天证实，犯罪嫌疑人周某因涉嫌强制猥亵罪、侮辱妇女罪，清新警方日前对其执行刑事拘留。而一名传播者也受到行政拘留处罚。 
　　经警方侦查，2008年7月初，女受害人途经在石潭镇某处时，被周某伙同他人撕烂受害人上衣，并用手机拍摄受害人裸体被殴打的过程，并将手机视频在石潭传播。 
　　据悉，施暴者都是该镇上的辍学青年，其中三女七男，年龄都在17岁左右，都是与受害者相识的朋友。在视频的整个过程中，三名女生轮番上阵，拳打、脚踢、扇耳光，前后13分钟的视频中，该女孩至少被扇了几十个耳光。 
　　据受害者的父亲透露，女儿被虐打并被拍成手机视频的事情，他们家人是在事发后的数日才知道的。而这段时间，女儿却因害怕一直没有回家，他是在看到一朋友给他的视频后才知道这事，于是立即向当地警方报案了。 
　　根据线索，当地派出所立即成立了专案组，展开了调查。警方很快从相关方面锁定了犯罪嫌疑人。而另外相关犯罪嫌疑人也都在抓捕之中。犯罪嫌疑人周某涉嫌强制猥亵罪、侮辱妇女罪被清新警方执行刑事拘留。 
　　事发后，违法人员王某用手机传播欧某被殴打的淫秽视频录像，被警方抓获，并对其执行行政拘留。 

