碰瓷团伙两年作案120余起抢劫50万
　　本报10月5日讯 10月4日，在连续接到两起犯罪嫌疑人采取“碰瓷”手段抢劫大货车司机的报案后，济南市公安机关快速反应，及时发布案件预警信息，顺线追踪，在接到报警后，仅用一天时间，就将一个故意制造挂擦事故，抢劫过往司机钱物达50余万元的犯罪团伙摧毁。
　　10月3日，济南市公安局110指挥中心通过接警掌握，当日高新区三号路某交叉口附近，连发两起犯罪嫌疑人采取“碰瓷”手段抢劫大货车司机的案件，两起案件被抢劫现金共计1.3万元。指挥中心迅速向交警、巡警、特警发布查控指令，部署在全市开展围堵。同时，110接警人员通过报警人的全面描述，掌握了犯罪嫌疑人体貌特征等案件线索，济南市公安局情报信息中心组织对两起案件进行串并分析，在情报信息网上对案件作案手法、犯罪嫌疑人特征、发案地点和车辆型号进行了预警发布，同时提出侦控建议，全面开展案件侦破工作。
　　10月3日晚，根据情报信息网发布的案件预警信息，天桥公安分局桑梓店派出所民警连夜开展侦控工作。通过预警提供的线索顺线追查，确定了嫌疑人作案时使用的车辆，并迅速组织警力对嫌疑车辆进行守候。10月4日上午11时，民警将准备开车再次作案的犯罪嫌疑人赵某、杨某某、张某、张某某抓获。经初步审查，该团伙五名成员自2006年以来，采用租车方式在市郊等偏僻路段，以大货车为目标，故意制造挂擦事故，然后持棒球棒、砍刀等相威胁，抢劫过往司机钱物，作案达120余起，涉案金额50余万元。目前，此案正在进一步审查中。

