保安盗走两枚放射源当废铁卖掉 一枚仍下落不明
　　本报贵港讯 (记者王荣军)贵港市一家水泥厂的保安竟监守自盗，将厂内两枚放射源偷出当作废铁卖掉。因放射源释放的射线对人体具有极大危害，接到厂方报案后，贵港警方迅速成立专案组，在两天内侦破此案。目前犯罪嫌疑人陈某已被刑事拘留。被盗的两枚放射源中，一枚已被追回，另一枚则下落不明。目前，公安、环保等部门仍在全力追查。
　　两枚放射源失窃
　　据了解，丢失放射源的是位于贵港市港北区大圩镇的达开水泥厂。丢失的放射源为铯-137，是一种强放射性元素，属于核反应裂变的产物，会释放出γ射线。受铯-137放射源长时间照射，会对人的身体健康造成严重危害，出现恶心、疲倦、呕吐及毛发脱落等现象，甚至影响生育能力。
　　贵港市公安局港北分局刑侦大队负责人介绍，9月24日上午，达开水泥厂负责人到公安机关报案，称该厂停产的1号和3号生产线上的两枚放射源被盗。这两枚放射源于1995年购买的，每枚重约20公斤(放射源的体积很小，但被装在铅罐中，所以整体重量大)，当时购买每枚花了5000元，主要应用在水泥生产上。
　　因放射源的辐射对人体危害极大，一旦流落社会，后果严重。贵港市公安局接到报案后迅速组成一支60多人的专案组。办案民警随后开展现场勘察、调查走访等工作，对可能的销赃渠道进行排查，并向周边县市发出协查通报。经过连夜奋战，9月25日，该案告破，犯罪嫌疑人陈某被抓获归案。
　　原是保安监守自盗
　　据介绍，达开水泥厂在去年已经停产，工厂只有少数管理人员和保安留守，犯罪嫌疑人陈某就是其中一名留守保安。
　　陈某向警方供述称，水泥厂停产后，每个月领到的工资很少，家中生活拮据，于是动了盗窃厂内东西的念头。在偷盗放射源之前，他多次盗窃厂内的其他物品。9月14日下午5时许，陈某趁另两名当值保安回家过中秋之际，潜入车间，用扳手将两枚放射源撬下，用蛇皮袋装好带出厂区。第二天，陈某将两枚放射源拿到大圩镇的一家废旧回收点，以2.6元/公斤的价格出售，获赃款104元。
　　陈某称，自己对放射源的危害并不清楚，认为只是一个普通的“铁疙瘩”，应该可以卖钱。而大圩镇的那家废旧回收点老板也不知情，几天后将“铁疙瘩”转卖给了西江农场的一家废旧店。
　　根据掌握的情况，办案民警在西江农场那家废旧店找到其中一枚完好无损的放射源。老板称，在进行垃圾分类时，另一枚放射源被砸烂了。环保部门工作人员用仪器对店内进行探测，但没有发现那枚放射源。
　　放射源管理有漏洞
　　据记者了解，由于放射源的特性，因此在使用和保管上都有严格的要求。2003年，我国颁布实施《放射性污染防治法》，对放射源的监督管理和保管都作出了明确规定。但在实际中，一些单位责任心不强，并没有按照规定进行管理，给公众安全造成了隐患。近些年来，各地放射源被盗事件屡有发生。
　　按照《放射性污染防治法》第31条规定，放射性物品的存放应当“采取有效的防盗措施”，同时“指定专人负责保管”。而这起放射源被盗案件，是在案发10天后，才被工厂管理方发现的，其平常的安全管理可见一斑。
　　按照规定，放射源废弃不用后，使用单位应当送交专门机构处置。目前安全处理放射源有两种途径：一是送回放射源的生产厂家处置；二是将放射源交给环保部门许可的单位处置。据介绍，由于放射源的处置费用要由使用单位承担，因此这也成了放射源安全管理中的一道门槛。像达开水泥厂失盗的这两枚放射源，购买时每枚5000元，但处置费用目前每枚却需要一万元，远远超过了购买费用。如果企业不愿拿钱出来或无钱可拿，那些闲置的放射源，就可能成为安全隐患。 

