女子内衣外套风衣盗窃高档服装
　　本报讯 只穿内衣，外面套一件特制的风衣，几位看起来非常时尚的购物女子在黄金周期间，频频出现在淮安市各大高级购物场所，当其走后，营业员则会发现自己柜台内的名牌服装都会少上几件。就在他们一行四人准备将偷来的衣服装进自备的面包车时，被守候已久的淮安清河公安分局便衣侦控队民警当场抓获。让民警更为惊奇的是，从前天上午9时到下午5时被抓，这一盗窃团伙短短8小时内竟然已经窃得商场、专卖店内价值15万多元的名牌服装。昨天下午，郭某、葛某等四名犯罪嫌疑人均被淮安警方刑事拘留。
　　昨天上午在清河公安分局审讯室，记者见到其中一名葛姓女贼。据其向警方交代，他们四人都是连云港灌云人。前天上午他们驾驶面包车抵达淮安后就将车子停在商场附近一地下停车场，她就与另外两名女同伴在车内换衣服，上身只穿内衣，外面再套一件宽大的风衣，所穿的风衣与正常风衣也稍有不同：里面有自己缝制的贴身口袋方便藏匿所偷的小衣服，有自己后订的大纽扣方便将偷来的衣服挂在上面，每次作案都是两人一组，一人假装买衣服试衣服，另一人则趁机盗窃，一旦得手后就会迅速离开，有时甚至连价格标签都来不及撕下就将所盗品牌衣服放到停车场的面包车里。
　　而在分局院内，办案民警正对被盗衣服按品牌进行分类，从国际品牌阿迪达斯到民族品牌杉杉，从羊毛衫到儿童服装，可以说是应有尽有堆了一大堆。民警汪警官告诉记者，他们从前天晚上就开始对这些被盗衣服进行整理，但因为数量多，而且还要按各个品牌进行分类，所以工作量很大，从现在统计来看，案值超过15万元。他同时指着院内一辆牌照为苏GK7969的大面包车告诉记者，前天上午他们陆续接到市区中央新亚商城、清江商场、一些品牌服装的专卖店报警，称店内服装被盗。他们于是立即安排警员在调看这些场所的监控录像同时，安排另一路便衣到市区各大商场“闲逛”。通过录像他们发现三女一男有重大作案嫌疑。于是就将这四人的体貌特征告知正在“闲逛”的便衣。下午5时，通过伏击守候，便衣民警终于在某地下停车场内将得手后准备驾驶面包车逃之夭夭的四名盗窃分子一举抓获。 （周法东 汪涛 朱鼎兆）

