交警执行任务时被出租车撞伤
　　本报讯（记者 肖岳）前晚9点左右，在北二环积水潭桥下，西外交通队民警周书军在骑摩托执行巡逻任务时，与一出租车相撞，周书军右肩撕脱骨折并伴有脱位。
　　目击者刘先生说，当时一名交警驾驶摩托在积水潭桥下向左转弯。突然，一辆“京远”公司的出租车迎面而来，两车撞在一起，摩托车翻倒在地，交警也随之倒地，右侧肩膀重重摔在地上。出租车司机见状赶紧下车将交警扶起，但交警一直用左手按着右侧肩膀处不敢动。很快，众多交警赶到现场，将受伤交警送到附近的二炮总医院，出租车司机随后也被民警带走调查。 
　　前晚9点半，在二炮总医院经初步检查，医生发现该名交警右肩关节脱位，同时有撕脱骨折情况，随后将其转送到积水潭医院。晚上10点左右，医生将其脱位处复原。医生表示他手臂需要打绷带休养一个月。当晚，该名交警被同事送回家中休息。 
　　昨天，记者从交管局了解到，受伤交警名叫周书军，今年35岁，是西城交通支队西外队的一名民警，出事时他正在执行巡逻任务。交管局表示该起事故为一起正常的交通事故，事故责任目前仍在认定当中。 
　　北京京远出租汽车公司负责人张经理说，出事司机确实为他们公司员工，在责任认定出来之前，暂时未对司机进行任何处理。

