住户在别墅小区公共绿地散养鸡禽(图)
　　住豪华别墅，却在自己的花园及公共绿地里养鸡！这是记者昨天下午在松江思贤路西林花苑小区看到的场景。
　　根据读者的反映，记者昨天来到松江区思贤路1129弄的西林花苑。这个别墅小区建于2001年，有100多幢独立别墅，每幢别墅300平方米左右，都带有二三百平方米的独立花园。走进小区，树木阴翳，令人心旷神怡。记者转了一圈，发现好几幢别墅的花园里搭有鸡棚，几只鸡就在草地上“闲庭信步”。不过，因为是在自家花园里养鸡，这还算“文明”。更有甚者，还有人在公共绿地上放养一群鸡，把小区当成了养鸡场。
　　为什么高档的别墅小区里，竟有约十分之一的住户养鸡？他们究竟是为了养鸡挣钱，还是为了自己享受养鸡的过程，或者是为了享用“绿色”鸡肉？据住在小区的居民反映，这种养鸡现象的出现有一年多了，开始只有一两家临时养一下从菜场买回来的活鸡，准备不日就杀了吃的。但是看到没有人管，于是就偷偷地养起鸡来。后来越来越多的人效仿，发展至今，简直到了不可收拾的地步了。每天黎明，公鸡打鸣，而鸡粪也到处可见，整个小区弄得“鸡飞狗跳”。
　　居民们多次向物业公司及居委会等反映，但都没有效果。他们气愤地说，自从几年前爆发了“非典”，政府对于鸡鸭的买卖、屠宰都有严格规定，更不要说是严厉禁止城市居民擅自养鸡。既然如此，西林花苑部分业主难道就可以违反法令吗？
　　本报记者方毓强 实习生左妍

