老汉患癌投河漂数里未下沉
　　本报讯 昨天下午5时许，一辆灰色面的驶到灌南县公安局长茂派出所门前，从车上走下五位中年男女，见到院内坐在凳子上的白发老人，悲喜交加地说“大哥你咋想走这条路啊”。接着一位中年男子紧握着接待他的值班民警的双手，连声致谢。
　　当日12时40分许，长茂派出所接110指令称：长茂镇耿冯小学前有个老汉投河了。接报后，民警童井美立即赶到现场，见一位老人已被当地村民救起，全身衣服全部湿透。一位七十多岁的老人从家中找来干净衣服帮老人换上。看着直打寒战的老人，民警立即将其带到派出所，给他泡上一碗热气腾腾的方便面。老人告诉民警，他今年54岁、淮安人。一直单身，靠打工维持生活。今年4月份，不幸患上食道癌，已经花光自己多年的积蓄来治疗，不料昨天经检查病情已扩散，固体食物已难下咽，觉得活着已没有意义，便想远离家乡一死了之。于是乘车来到灌河旁边投河自尽，顺流漂了三四里，身子就是不下沉，连一口河水也没喝，后被路过的一只运沙船救起。民警对老人的境况深表同情，耐心地开导老人，要珍惜生命。老人被民警的真情感动，又告诉民警其家人的姓名和联系电话。民警经过几番联系后，终于跟老人家里取得了联系，于是发生了本文开头的一幕。 
　　(赵德伟 童所 张凌飞)

