女子向帮助自己的外籍男子示爱遭拒后坠楼身亡
　　外籍男子好心帮助一女子，但该女子受助后得寸进尺，在要求发展恋爱关系想法被拒绝后，发生坠楼身亡惨剧。日前，这名外籍男子被上海徐汇区法院一审判决赔偿2万元。
　　今年初，某外籍男子ALAN（化名）独自在上海某酒吧遇见了女子张丰（化名）。张丰打着手势向他哭诉说，自己和3岁的女儿遭到丈夫虐打，无处居住。ALAN听张丰说完自己的遭遇后，找到了懂汉语的女友LINDA为张丰租赁了某小区5楼一套房子，供张丰和她女儿居住。今年4月，ALAN发现与张丰一同居住的小女孩不见了。经过再三追问，张丰才告诉他：小女孩已被送回她丈夫身边了。在进一步交流中，张丰才告诉ALAN：自己是因为与多名异性有染，才被丈夫赶出家门的。张丰不但不准备痛改前非与丈夫和好，还以“重新开始生活”为由希望和ALAN发展恋爱关系。
　　4月5日晚ALAN再次前去看望劝说张丰。ALAN再次拒绝了张丰的要求，并一再表示，自己只是想帮助她，没有其他任何想法。两人借助手势、翻译机一直“聊”到了天亮。到上午9点左右，ALAN准备去上班。但就在开门的一刹那，张丰从5楼坠落到了2楼的平台上，后送医院不治身亡。
　　事发后，警方立即进行调查，结果没有他杀可能。但随后，张丰的家属还是以ALAN是导致张丰自杀的原因、ALAN没有及时救助张丰为由将其告上了法院。法院一审认为，张丰应为自己的过激行为承担责任，但ALAN有一定过失，因此判决ALAN赔偿人民币2万元。（上海青年报供稿）

