女子出游同行拒绝性骚扰 遭弃高速路徒步回家
　　广西新闻网-当代生活报讯(记者 徐顺东 通讯员林国文 吴炯培)10月3日晚，一名湖南籍女子谢某乘坐朋友的车从武鸣返回南宁，途中，朋友多次向她提出性要求，遭到拒绝后，朋友竟无情地将她弃在都南高速公路上。
　　该女子跌跌撞撞地在高速路上走了2个多小时后，被路政队员发现了。据谢某介绍，她和那个所谓的朋友也只是见过一两次面而已。
　　昨日凌晨1时许，都南高速公路武鸣路政大队当班巡逻组由武鸣向南宁方向例行巡逻，行至国道G050上行线953KM+300M(距离南宁市28KM)处时，发现一名年轻女子在路肩上行走。未等巡逻车停稳，该女子立即跑到巡逻车旁，抓住巡逻车后视镜，坐在地上大哭起来。
　　稍冷静之后，该女子告诉路政人员，她姓谢，是湖南人，在湖南某大学毕业三个月后，就到南宁一家公司上班。3日下午，仅和她见过两次面的朋友李某独自邀请她去武鸣县灵水游玩，谢某说：“大家都是朋友，去玩也没有什么。”
　　3日晚上10时许，吃完饭以后，她和李某驾小车返回南宁。
　　小车在高速路行驶了大约5分钟，李某将车停靠路边，开始对谢某动手动脚，并抱住谢某，想和谢某发生性关系。李某的行为让谢某很害怕，慌乱之中，谢某打开车门下车了。但李某并没有因此而放弃，下车后又对谢某动手动脚，当遭到谢某强烈拒绝后，李某钻进车子，一轰油门扬长而去。
　　由于一个女子深夜单独走在高速路上，谢某很害怕，她不时招手拦过往车辆，但都没有人搭理她。谢某向其他朋友求助时，远在外面旅游的朋友也鞭长莫及，于是，她只好打电话叫李某回来接她，但李某说，除非她答应他的“要求”，否则不会回来接她。

