儿子奸杀12岁少女 母亲护犊心切助儿毁尸
　　本报讯 得知儿子强奸杀害了本村一名12岁的少女后，糊涂的母亲竟然协助其藏尸并欲毁尸灭迹，后受良心谴责向警方投案自首，检举揭发了儿子的罪行。记者昨天从蒙城警方了解到这起荒唐案件的前因后果。
　　母亲凌晨投案自首
　　9月19日上午11时许，蒙城县三义派出所接到当地村民报警称，12岁的红红(化名)于9月17日中午12时失踪。接到报警后，当地警方随即展开调查，但一直未发现红红的踪迹。
　　9月26日凌晨2时许,与红红同村的45岁女村民杜某来到三义派出所，自称红红已被她儿子军军(化名)杀害，尸体就埋在自家院子里的水缸旁边。民警随即赶到杜某家中，将正在熟睡的军军抓获，并挖出了红红的尸体。 
　　儿子心生歹念杀人
　　据军军交代，9月17日中午12时许，他独自一人躺在床上看电视，红红过来串门。在两人嬉笑玩闹之中，军军突然心生歹念，不顾红红的反抗，与其发生了性关系。事后，红红大声哭喊，军军怕被人听到，遂将红红杀害。随后，军军将红红的尸体装进一条编织袋，扔进屋外一个粪池里，并用瓦片等物遮挡，企图掩盖自己的罪行。 
　　母子合伙毁尸埋尸
　　9月24日早晨，军军和母亲杜某从庄稼地里回家的途中，遇到了女村民刘某。刘某说，杜某家附近有一股怪味。联想到自己家这两天曾丢了一只小鸡，杜某便开始寻找臭气的来源。当天上午，杜某发现粪池里漂浮着一条编织袋，里面似乎装着什么东西。
　　杜某想起失踪的红红经常到她家来玩，便开始追问军军是否知情，编织袋里是什么东西。无奈之下，军军告诉母亲是他害死了红红。震惊之余，为掩盖儿子的罪行，“护犊”心切的杜某便和儿子把红红的尸体打捞出来，套上一条更大的编织袋，藏在自家院内的猪圈里，准备再想办法。当天晚上7时许，杜某和军军把红红的尸体拉到偏僻处，堆起玉米秸秆点火焚烧。不承想天上突然下起雨来，浇灭了大火。
　　见毁尸不成，母子俩又将尸体拉回家，在自家院子里水缸旁挖了一个坑，将红红的尸体埋进去。 
　　看到民警多次在村里调查红红失踪一事，感觉事情早晚都要败露的杜某，在良心的谴责下，于9月26日凌晨2时许前往派出所投案自首。目前，军军和杜某均被警方刑事拘留。
　　(本报记者 李勇) 

