11岁小学生所写8万字哈利波特式魔幻童话出版
　　□本版撰文 时报记者 梁健敏
　　国庆后，对广州市东风东路小学六年(2)班的同学们来说，最关心的有两件事：一是班里写童话出书的女生拿了多少稿费，二是童话主人公阿菲后面的遭遇会怎样？原来，他们的同学张闻昕日前出版了童话《细菌国王秘密日记》，成为广州近年来年龄最小的作家。据称，作品耗时半年共计8万字，9月下旬已在全国各大书店上架发行，黄金周期间还成为广州购书中心强力推荐的书目。
　　小姑娘圆谎圆出一本书
　　身高1.58米，齐耳头发，小闻昕身穿绿色校服，一脸憨态，细弯的眼睛一笑便眯成一条缝。
　　说起创作的“源头”，竟来自于她跟妈妈撒的一个谎。那时她读三年级，一天晚上，妈妈要检查她的作业，做了良久都没完成的她担心挨骂，便撒谎说作业做完了正在写童话，妈妈点点头离开了。骗走了妈妈，接下来怎么办呢？撒了谎就得想办法圆谎。张闻昕费尽心思写出了一篇童话《房子里的细菌》，没想到，居然得到了父母的夸奖。后来，在父母的鼓励下，她又接二连三地写出一篇篇美文。
　　写人写动物太“老土”
　　一个暑假过去，小闻昕完成了25篇串葫芦式的小文章。在广东教育出版社工作的黄红丽把女儿的文章放到自己的博客里，没想到得到众多作家朋友和同事的赞许，还出现了不少“小粉丝”。为了鼓励孩子继续创作，黄红丽说，只要完成50篇就带她去新马泰旅游。这个“诱饵”对爱旅游的小闻昕很是奏效，大半年之后，8万字的魔幻童话故事《细菌国王秘密日记》就创作出来了。“嗯，写作就是憋一憋，憋一憋就出来了！”小姑娘很鬼马地说。
　　“当初她写的时候没想过要出书，只是很多同事都感觉不错，才张罗这件事。”黄红丽称。今年9月8日，《细菌国王秘密日记》正式出版。
　　“我叫阿菲，是个细菌……”《细菌国王秘密日记》以细菌为第一人称开头，让很多成年人看了都丈二和尚摸不着头脑，什么不好写为什么要写细菌呢？对于大人们的疑惑，张闻昕歪着头说：“人啊，动物啊什么的都写过了，再写就老套了，只有细菌没有被注意过。”
　　充满着小学生的童趣
　　翻开童话就像掉进小孩子彩色的幻想世界中，书中描述的是主人公“细菌国王”阿菲与伙伴们跟对手黑暗细菌国王斗争的故事。虽然主人公是个细菌，却处处充满着现实生活的影像。阿菲会“微服私巡”查看百姓生活，又招聘领导提拔官员、还冷不防遭遇绑架与生死决战！小作者赋予了国王一帮仆人或好友的角色，让国王时时化险为夷。除此之外，文章又不乏与生活密切相关的元素，如寒假计划、秋游、我们的新课程，时时紧扣小学生的生活。在她幻想的时空里，“魔棒”、“测谎手镯”、“咒语”等魔幻文学的艺术道具频频出现，充满趣味。
　　据称，9月末《细菌国王秘密日记》已在新华书店及当当网等网络书店上架，三天销售上百本，目前新浪等网站已联系转载。9月29日，与张闻昕同期在广东教育出版社出书的另一位妈妈儿童文学作者在顺德宣传部的牵头下举行了读者见面会，张闻昕也随同到顺德举行读者见面会，吸引了不少小粉丝前来让她签名。

