新书揭秘武则天母女共用男宠
　　历史学家：男宠实为“间谍”
　　作为中国历史上唯一一位女皇帝，武则天一直是人们十分感兴趣的一个历史人物。日前，一本名为《解读十大历史另类面孔：历史密码Ⅱ》的书出版，此书对武则天的私生活做了细致而另类的研究，介绍了武则天与她的几位花样男宠间鲜为人知的内幕。
　　大爆猛料
　　揭秘1：
　　第一个男宠曾是“花和尚”
　　在《解读十大历史另类面孔：历史密码Ⅱ》中提到，太宗皇帝死后，武则天入寺为尼。书中记载，武则天与冯小宝在井台邂逅，冯小宝怜香惜玉，经常帮武则天到井中打水，你来我往，二人就熟悉了。冯小宝爱吃肉，经常打山鸡送给武则天吃。武则天也经常借井边打水之名，与冯小宝幽会。在武则天回宫之后，还经常暗中与冯小宝来往。直到高宗去世后，武则天在后宫广纳男宠，知己冯小宝就是她第一个男宠，武则天任命他为侍从。
　　揭秘2：
　　武则天母女共用一个男宠
　　冯小宝入宫后，与武则天幽会十分不便，因为他不是士族出身，武则天就想方设法改变冯小宝的身份，赐他姓薛，改名叫薛怀义。不光如此，武则天还让他与太平公主的丈夫驸马薛绍联宗，让薛绍称他为叔父，这就大大抬高了薛怀义的地位。但是得宠的薛怀义并不忠心于武则天。据书中爆料，薛怀义在外面包养了很多情人，还生育了十几个子女，其中最大的情人正是武则天的女儿太平公主，薛怀义成了武则天母女共用的男宠。此后，薛怀义气焰十分嚣张，还借机打压武则天的其他男宠。最终薛怀义落得个“乱棍打死”的下场。
　　揭秘3：
　　太平公主为她引荐两兄弟
　　薛怀义死后，太平公主见武则天暂时没有特别宠幸的人，便主动将自己的情人张昌宗兄弟二人推荐给武则天。武则天见了二张兄弟后，喜形于色，相当满意，立刻把兄弟二人一起纳为男宠。二张得宠后，还得了官运，先被任为中郎将和少卿，之后还屡屡加官，一时权倾朝野。仗着武则天的宠信，二张兄弟还在宫中比赛豪奢和残暴，嚣张至极。
　　史学家说
　　《百家讲坛》主讲人孟宪实：
　　男宠是女儿安排的“间谍”
　　记者就书中爆料内容采访了《百家讲坛》的主讲人、著名唐史专家孟宪实。孟宪实笑说：“武则天确实有很多男宠，历史上也有过相关记载，也有很多历史学家批判过武则天过度荒淫，但我认为不能这么定论，在我看来武则天不过多了几个男朋友而已，不足为奇，更不能说她荒淫。”
　　孟宪实还认为，太平公主之所以要给武则天推荐男宠，一方面是为了讨母亲欢心，另一方面，也是最主要的，是为了在武则天身边安插自己的“眼线”，这些男宠在一定意义上带有“间谍”的性质，他们要定期向太平公主汇报武则天身边最新的情况。
　　本栏稿件据现代快报

