老师误开紫外线灯灼伤20多名儿童
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者 王功尚)昨日，潜江市中心医院儿科，医生正忙着为来自该市总口农场实验小学的10余名学前班孩子检查身体。
　　几天前，该校学前班一名老师误将教室里的两盏紫外线灯打开，该班24名5、6岁的孩子和两位老师被紫外线照射一个多小时，师生随后出现眼睛疼痛、面部脱皮等症状。
　　该校学前班多名家长昨称，9月27日，孩子放学回家后，出现面部发红、发烫症状，当时大人都没在意。到国庆假期，他们才发现孩子的眼睛、鼻子等部位脱皮，孩子还称眼睛疼。家长纷纷向学校反映，引起学校的重视。
　　据总口农场实验小学校长陈清平介绍，9月25日，学校应有关部门要求，在学前班教室安装了两盏紫外线灯，准备在国庆节放假期间对教室进行消毒杀菌。27日下午，因教室内光线昏暗，学前班的两位老师便开灯照明，因照明灯和紫外线灯的开关较近，老师误开了紫外线灯，一直到放学才将灯关闭。事后经推测，孩子们约在紫外线灯下呆了一个多小时。
　　昨日上午，学校接家长反映后，迅速将能联系上的17名学生和两名老师，送到潜江市中心医院检查。经医生诊断，孩子们主要是受到灼伤，建议先用药物治疗再进行复查。
　　陈清平称，由于正值国庆放假，还有7名家在偏远乡村的孩子未联系上，他们将尽快联系到这些孩子，及时送到医院检查。学校将采取措施，防止类似事件再次发生。
　　长时间在紫外线灯下照射，会不会导致严重的后果？昨日，省疾控中心研究员张启嫒介绍，紫外线灯是用来杀菌的，人在紫外线灯照射下，会导致眼睛和周围皮肤受损，重者会致眼部创伤和较为严重的皮肤灼伤。她提醒，室内安装紫外线消毒灯，建议与照明灯开关分开设置，或加装盒盖，避免开错灯。

