女子3天内3次自杀 用水果刀捅向腹部身亡
　　或许正如杨慧珍生前对丈夫所说，谁也无法理解她内心真正的痛苦。4日下午，29岁的贵州女子杨慧珍趁亲属不注意，用一把水果刀捅向腹部。这已经是她3天内采取的第3次自杀行为，但这一次，谁也无法挽回这位年轻母亲的生命。
　　2日晚上，她吃光了家里所有的安眠药，昏倒在室外，所幸被民警及时发现；4日上午9点到10点之间，她趁丈夫外出买早餐，只身走出昆明市第一人民医院，纵身跳入了盘龙江；下午5时左右，她在众人毫无防备的情况下，将一把水果刀捅向自己的腹部，当时，还有一名亲属守护在她身旁，医生的紧张抢救未能挽回她的性命。当时身处同一间病房的病人梅云松看到对面病床上的杨慧珍一阵痉挛，守在她旁边的表嫂不知道发生了什么事，急忙叫来护士和医生，医护人员赶来后将杨惠珍紧急送往别的科室进行抢救。
　　梅云松说，杨惠珍出事时，丈夫带儿子到外边抓药离开了病房。杨惠珍跳河被救起后，很快又能说话，这对夫妻用方言说了很多话，梅云松隐约听得出，这些话大多是丈夫在鼓励妻子活下去。
　　几个小时后，杨慧珍的丈夫哭泣着回到了病房，当时，他还忙着为1岁的孩子调牛奶。梅云松关切地问他妻子的情况如何，他回答说已经不行了。他背上孩子，收拾完病房里的东西后离开了。
　　昨天上午9点，他带着两个孩子乘坐火车离开了昆明，这一次，他没有带走活着的妻子。
　　本报记者 刘木木

