女医生抢救黑网吧猝死少年遭问责
　　10月4日，成都市一黑网吧内发生了一高中生通宵上网猝死一事。事情已过几日，但当时实施抢救的女医生自感抱屈，从7日开始，连续在某网站杂谈发帖，《成都15岁少年猝死网吧背后我犯的“错误”》、《致成都网吧猝死15岁少年父母及亲友的一封公开信》，两帖引来网友近10万的点击率。
　　女医生在公开信中6问6答，并写道：我反复问自己是不是真的做错了，甚至再次产生不要当医生的想法。 
　　这到底是怎么一回事？昨日，她接受了本报记者采访，表示“我以后不会再做这种画蛇添足的事了，那是吃饱了撑的。”
　　女医生发帖引来10万点击
　　医者仁心 却遭到外界问责
　　10月7日中午，网友“薇儿weier”在某网站杂谈发帖《成都15岁少年猝死网吧背后我犯的“错误”》引起关注。当晚，又一帖《致成都网吧猝死15岁少年父母及亲友的一封公开信》出现。“薇儿weier”帖中写的，是10月4日发生在成都的15岁少年黑网吧猝死事件。“2008年10月4日凌晨5时18分，我们接到成都市‘120’指挥中心指示，到机投医院出诊，1分钟后救护车启动，6分钟后救护车到达指定地点。”她详细描述当时现场情景，“经过抢救死者那时已经没有了生命迹象。但是作为一名医务工作者，救死扶伤是我们的天职。之后，我和一名护士用了各种方法抢救，进行了40余分钟后，6时08分，死者呼吸心跳停止，心电反应无。在此种情况下，我们可以对其陪护人宣告该高中生经抢救无效已经死亡。”“薇儿weier”介绍，这时按照急救流程来说，工作已经做完了，只等通知110来做个交接手续就可以开车走人了，但是“作为医生的我犹豫了一下，考虑到患者还是一个未成年的孩子，死了多可惜，又考虑到以往还有心跳停跳3个小时不间断抢救又远离死神的成功病例报道，我不忍心就这样把他丢掉，明知已经没有什么意义的情况下，我一边叫救护车往医院开，一边不间断继续心肺复苏，直到进入急诊室，我们才放弃了抢救，放弃了这种其实没有多大意义的抢救。”
　　“把一个医学上已经宣告死亡的孩子再拉回来，徒劳地在救护车上又抢救了近十分钟是不是错了？也许是错了。”“薇儿weier”在帖子中自问自答。面对死者家人的质疑：“死了？死了你还抢救什么？还拉回医院做什么？”以及随后发生在医院里的事情：死者家属一口咬定“人是死在医院，医院应该拿钱出来”，“薇儿weier”说，她觉得自己真错了，错在给医院带来了不该有的麻烦和争议。
　　记者面对面 发帖后她害怕
　　肺腑之言 她拷问社会风气
　　昨日，记者辗转联系到网友“薇儿weier”。电话中，她说，自己就是最后负责抢救猝死高中生的四川康骨医院的李薇医生。记者提出采访，她有些犹豫。“不是很想站出来，面对公众。”片刻之后，她还是同意，约在西门一家茶楼见面。
　　李薇个子不高，声音细细柔柔，不知道的，很难看出她是一位急诊室医生。“这几天晚上我都没睡。”坐在记者对面，这是她的第一句话。
　　让她感到委屈，甚至是耻辱，但没有谁可以倾诉，又确实想发泄一下自己的情绪，这时她想到了网络论坛。想到她今年七月才开的博客，页面干净，还没有来得及留下只字片语。
　　发帖是一个情绪的发泄口，获得如此关注和网友的支持，完全出乎李薇的意料。“我是一个医生，本想救活一个人，结果没成功，结果造成了太多的麻烦，我真的觉得我错了。”李薇说，那天凌晨，她已经出诊过三次，已经很疲惫。在他们再次接到通知赶往现场，对孩子进行抢救之后，当时的情形，其实已经可以宣布孩子死亡。“这是一颗年轻的心，孩子的身体也很好，我觉得有机会。”这样想着，她又抢救了一次，没有成功。她没想到，最后却带来许多麻烦，死者家属的问责，医院同事的冷眼，一切都让她觉得自己太委屈。“那天把孩子拉回医院的时候就有警察告诉我，可能要吃官司，我当时想着救人，没有多想。”事情发展到这一步，李薇心里蒙上一层阴影。尽管院长告诉她，应该以医生的天职为标准，别人怎么说，不要去理会。可是她还是退缩了。两篇帖子发出去，她害怕。害怕被网友骂，被同行鄙视。“以后我会严格按照制度去做事，在心跳、呼吸停止规定时间后，就会宣布病患死亡。在做好工作的同时，更多的我会选择保护自己，不为医院不为自己再增添麻烦。”语毕，李薇又说道，“其实，我也很难受，不过我觉得现在的社会存在一种风气，而正是这东西，把我的道德约束住了，我不知道该怎样选择。”
　　网友热议;
　　救死扶伤也要三思？
　　医患矛盾，医患信任危机，因为成都15岁少年猝死网吧事件，又一次爆发。当事人李薇的几篇帖子，引来无数网友感叹。一众评论中，网友并没像以往“痛数”医生不是，而是列出疑问：2008年10月4日凌晨5时18分，成都15岁少年的父母在哪里？孩子晚上不回家，家长都不管吗？
　　追究问责结果如何，还无结论。但是，透过此事件，展现出来的是根结所在：俗语说，医者仁心，为什么那么多人不相信医生？正如网友“ly8911197”所说，“这就同开车在路上看见出车祸不敢停一样，信任危机。”
　　司机不敢停车，正如医生不敢救人。前者祈祷路上不要遇到车祸，后者呢？网友给出的答案是：不要做医生。网友“采草药”给出不做医生的几大理由：高危职业；高压力；高要求；高负荷；低收入；社会评价低；高压抑；高度孤立无援；高无助感。九个理由，在众多网友看来，除了第五条可能有些出入以外，其余的还符合。
　　“以后抢救病人时，要多留个心眼。”有网友“guorui20071021”感叹，不免让人觉得悲哀。医生抢救病人尚需再三思索，我们社会相互之间的信任何在？ (本文来源：四川在线-天府早报 作者：肖莹佩 刘思远 赵霞) 

