开发商卷款潜逃数十名业主断供
　　远远望去，位于龙岗中心城龙城中路旁的新龙岗商业中心2号楼与周围的建筑并无两样:五层的楼高，深绿色的玻璃幕墙……但这栋看起来并不寒碜的商用楼却已经烂尾4年多，并处于严重“瘫痪”状态。由于开发商千岗地产老板已经卷款潜逃，购买了商铺的业主无法领到房产证，商铺开业无望，大批业主选择了集体断供。
　　近日的一个下午，受害业主梁观绍带记者前往令他备感伤心的新龙岗商业中心2号楼，记者绕大楼走了大半圈，所见的几个出口都是大门紧锁，转到大楼背后才发现一个“皇家假日酒店(筹备处)”，但走进去才发现，这只是一个空壳，仅有一位上了年纪的老者在看守。
　　在老者的带领下，记者走进这座“烂尾”商业楼。记者看到，整栋大楼空空荡荡，四处散落着垃圾，散发着浓浓的霉味，一楼的一间屋里还堆满了废弃的石料。据老者介绍，由于开发商欠下巨额债务卷款潜逃之后，大楼的电梯和空调都已经变卖掉了。现在这座外表看起来十分漂亮的“商业中心”，已是徒具形骸。
　　而且，由于开发商已经欠下供电部门50余万元电费，现在大楼已经被停电。记者夜间结束采访后再次路过该大楼时看到，整栋大楼漆黑一片，白天外观漂亮的建筑在夜间却成了一个可怖的黑体。而在600多名业主的眼里，这个黑体已经成为一个令他们无比心痛的黑洞。
　　■缘起
　　工程未经验收房产证没法办
　　在严峻的“现实”面前，新龙岗商业中心2号楼的业主们开始组织“自救”，牵头者还成立了一个并无法律效力的“业委会”，帮助受害业主维权。曾智平是这个“业委会”的联络人之一，也是对2号楼所有“历史遗留问题”最为知晓的业主之一。
　　在接受记者采访时，曾智平介绍，新龙岗商业中心2号楼于2002年8月22日报龙岗区相关部门批建后，于2002年10月15日正式破土动工，实际完工时间为2004年8月份，并于当年10月由深圳市中盛华瑞商贸有限公司打着“新一佳”超市的名称，对该商业中心2号楼的一、二、三层楼面进行了经营活动。
　　曾智平说，在商业中心2号楼主体框架完工的同时，开发商就开始凭借2003年5月29日深圳市规划与国土资源局核发的《新龙岗商业中心2号楼房地产预售许可证》兜售各楼层的商铺。但后来“新一佳”在经营中欠供货商100多万元(本息)，被其起诉，龙岗区人民法院于2005年4月对所有商铺进行了查封和处理，之后该整栋2号楼就“关门大吉”直到现在。
　　“2号楼完工到现在已经4年多了，可连竣工验收都还未进行，业主们办理产权登记和办理《房地产权证》根本就无从谈起。”对于其中原因，曾智平告诉记者，主要是因为开发商拖欠了深圳广厦监理公司71.5万余元的监理费用，在这些费用付清之前，监理公司表示不会协助办理竣工验收手续。
　　但是，开发商在“新一佳”被查封之后已经走佬，“现在根本找不到人”。曾智平认为，目前来看，如果要开发商来处理其所拖欠的各种费用和履行《房地产买卖合同》中的相关条款，是不可能也不现实的。“因为他们对新龙岗商业中心的所有问题采取回避、不理不管的态度和行为。”
　　曾智平介绍，龙岗区人民法院提供资料证明涉及开发商千岗地产的系列案件就有130多件，欠债总额达1100多万元，但都无法执行赔偿。“就是对众多的法院诉讼案件，他们也都不介入、不到庭，使司法判决难以执行，最后的结果只是:业主赢了官司，输了钱(诉讼费和律师费)。”
　　老曾无奈地悲叹:“如确无法进行竣工验收和办理《房地产权证》，怎么处理这栋2.5个亿资产的物业?我们这些业主何去何从?”
　　■断供业主
　　实在看不到希望只能破罐子破摔
　　“这些年来，我们所有断供业主的心情其实都是一样的，十分痛苦!”断供业主何华(化名)对记者说。他当年在银行贷了9万多元，在新龙岗商业中心2号楼买了总面积约25平方米的铺位，每个月要向银行还1000多元，这对于他来说并不是很大的数字，但由于“实在看不到希望”，刘伟坚索性在2006年停止了向银行供款。
　　另一位断供业主徐芳(化名)当时在3楼买了20多平方米的铺位，她在2005年7月便停止了向银行供款。“我记得当时贷了10万多元，每月要还1000多元。2005年，开发商跑了，房产证办不下来，业主们觉得不值得供了，所以很多人就不供了。”她告诉记者，“我现在已经欠银行2万元了，银行曾多次打电话催还，说要起诉我们，收我们的楼。但我还是觉得，断供是最好的选择，因为就算供完了款我们还是什么都拿不到。银行要拍卖或者怎么处理都行，我也不要了。”
　　业主断供多出于无奈
　　在记者采访到的多名断供者当中，杨东(化名)是贷款数额最大、欠银行钱最多的一个。“我开始就投了20多万元在那里，现在欠银行已经有40多万元了。后来开发商跑了，我根本拿不到房产证，就算继续供也没有效益，现在只能破罐子破摔了。”杨东说。
　　对于断供的后果，受害业主们并非没有考虑过。曾经断供一段时间的刘洁(化名)告诉记者，她在2楼买了一个8个多平方米铺位，当时贷了5万元钱。“每个月还款600元左右，并不多，决定停止还款主要是因为实在看不到希望。后来我们发现，以断供的方式表示抗议其实行不通，我们几个还被银行告上法院，得不偿失。我们本来是受害者，现在却上了黑名单!”在看到断供也无济于事后，刘洁在今年5月份还清了所有银行的欠款。
　　在采访过程中记者发现，断供业主们之所以选择停止向银行供款多出于无奈，而这种无奈主要来自于房产证的获得遥遥无期。断供业主均向记者表示，如果房产证能给他们，那么可以“立马把银行贷款还清，但这样的希望太渺茫了!”
　　“断供者不少于50人”
　　至于有多少人断供，曾智平表示现在并无确切统计数字。“不会超过100个，但肯定不会低于50个。”
　　断供业主刘洁告诉记者，2005年初，一些业主曾经一起讨论过是否继续向银行供款。“当时有10多个人，日子我记得特别清楚，是“三八”妇女节。在之后的“3·15”消费者权益日，我们到有关部门反映情况，没什么效果，后来我们当中的一些人真的就停供了，我知道的就有10多个。”
　　在记者获得的一份某商业银行龙岗支行在2007年8月28日提交的一份授权委托书中，除记者采访的上述4位断供者外，还有另外22人被起诉。由此可见，仅在这家银行断供的业主就有26人。
　　而据曾智平介绍，除该银行外，还有另外两家商业银行在当年为新龙岗商业中心2号楼的业主办过按揭贷款。由此推算，断供者不在少数，“不少于50人”的说法基本可以确信。“而如果这样一直拖下去，肯定还会有更多人断供!”曾智平说。

