女生包下宿舍布置成豪华单间 配备空调冰箱(图)
　　10平方米的屋子摆放着一张雕花大床、全套粉红色电脑桌、梳妆台和衣柜，空调、冰箱和电饭煲等生活家电齐备，墙壁上花状壁灯和各式各样装饰品仿佛透露了这间房的“主人家”是个年龄不大的姑娘……如果不是从四川某高校女生宿舍楼大门进来，记者都不敢确定应该用“学生宿舍”还是“宾馆套房”为这间屋子定名。
　　调查 
　　单独供电 家电齐备像套间 
　　没有了隔壁寝室的四张上下铺床、用卡通床单代替了学校统一发的单色床单，还安装上了空调和小沙发，这间“粉红小屋”的主人家刘月（化名）很喜欢她亲手“装修”的这间寝室，“很温馨、很舒适”。 
　　刘月在大一下学期就入住了。为了独享这间寝室，她缴纳了4800元/年，相当于原本标准间4个人的住宿费。学校工人帮助把原先的上下铺床抬了出去。 
　　刘月和父母一起到家具店购置了一整套单身家私，为了和“里屋”搭调，洗漱阳台的洗手台也被改装成了大理石板的，上面粉红套装洗漱用品很打眼，和其余寝室摆了一排的“团队牙刷”一对比，明显是两种格调。“花不到6000元吧，反正用了还可以搬回家去。”刘月说。 
　　在其余标准寝室被誉为“夏日之宝”的吊扇，在这里也显得有些寒碜。这个房间专门安装了空调，关键的是：空调和冰箱都使用独立的、不断电插孔，在晚上宿舍楼其余寝室停电时，这个“套间”还可以继续用电。“生活很方便，一个星期水电费只有20元，不贵。”刘月说。 
　　少数学生享受“单间服务” 
　　据悉，在这所高校，只有极少数学生享受到了“单间待遇”，多是大二、大三的学生。一位学校老师告诉记者；“大二大三学生进校时，学校宿舍有空余，因此在有同学提出申请时，学校也同意单人单间。如今大一学生人数多，宿舍满了，学校也不大愿意单人单间了。” 
　　女生杜杨（化名）刚进校就申请住进了单人寝室。她的冰箱里装着大米、食用油和一些简单蔬菜，让杜杨住单间还是她妈妈的意思：女儿就读艺术专业，一个人住能够有更大的艺术创作空间，也不容易受到不良影响。“大学生应该学会独立和自我锻炼，学习上也有一定的自控能力。”妈妈不认为申请单间是对女儿的娇惯。 
　　一位男生因为“晚上睡觉要从上铺摔下来，曾经摔伤了腿。”也申请到单间寝室，“学校管理严格，不允许校外租房，只能采取这种方式。”一名独住女生称一人一寝是学校人性化管理的体现，她并不担心和同学们减少了交流机会，也不担心别人投来的异样眼光。 
　　“我很小就习惯晚间睡觉开着灯、怕影响其余同学休息所以申请了单间。”刘月说，个别学校学生可以在外租房，4800元/年不一定能租到这样的好房子，“很多同学都有这样的家庭条件，只是看自我选择了。”
　　说法
　　学生：“个性”“摆阔”都有说
　　“更像个人卧室，或者是快捷酒店”，去过这些“套间”的学生评价说。但很多同学以“他们不吵闹，我们意见不大”或者“他们都是一个人住，我不了解情况”来评价这些“单间主人”。 
　　记者随意调查的10位大学生看法不一。“没有什么不妥，没违反宿舍各项制度，个人习惯应该尊重”、“很有个性”、“家庭有能力支撑他的行为，就没有什么好指责的。”调查学生中有4位同学都表示可以尊重这种行为，有两名女生很是羡慕，希望自己也能住进“豪华单间”。 
　　但更多的则认为这纯属“摆阔”、炫富，尽管家中有钱也是严重浪费宿舍资源，学生到学校是来学习知识，并非是来享受安逸生活的。
　　专家：学校、学生、家长都应反思
　　“现今的高校都在尽心尽力为学生提供良好的住宿条件，这不是为了学生享乐，而是为了促进学习。”成都理工大学张静老师做学生管理工作9年了，还没有遇到过此类“包”寝室事件。对“单人寝室”，她很不支持也感到遗憾。 
　　四川师范大学刘世民教授很担忧。“对于条件比较好的家庭，4800元/年可能不算多。但这种行为不只是钱的问题。大学生不应该违背学校统一的制度性安排搞特殊。”他认为，这种现象的出现是学校、学生和家长三方的责任：学生缺乏平等和民主意识，学校忽略了管理制度，家长也娇惯不当。“很容易让学生进入社会后变得冷漠。”他建议，三方都应该思索和改进，学校该加强对学生思想教育。
　　记者 肖笛 摄影报道

