5名嫌疑人驾车撞伤民警逃亡被抓获
　　本报讯 (记者/唐梦)昨日下午4时许在文华北路(桂园市场旁)一十字路口附近，佛山市公安局禅城区公安分局10多名便衣民警在路上围堵一辆嫌疑车辆，但车上5名嫌疑人拒绝接受检查，民警开枪示警。嫌疑人驾车撞伤了两名驾摩托车的便衣民警后，逃到汾江北路驾车直撞路边一厂区大门，由于车辆严重损坏，5名嫌疑人被紧追的数名民警当场抓获，其中4人受伤被送到医院抢救。
　　民警连人带车被歹徒撞飞
　　昨日下午4时，在禅城区文华北路(桂园市场旁)的一十字路口附近，10多名便衣民警持枪围堵了一辆嫌疑人驾驶的黑色小轿车，但该车上的5名男子拒绝接受民警检查，双方僵持在文华北路南北行驶的两个车道上。警方的一辆面包车在前方和两辆摩托车在后方拦截小车。
　　由于5名嫌疑人始终拒绝下车接受检查，现场民警只好开枪示警，但还是没有效果。于是，民警从路边拿来废旧水管砸破小车的车门玻璃准备拘捕嫌疑人，此时嫌疑人急忙驾车倒退，将堵在后面的两民警连人带车一起撞飞，两民警受伤。
　　嫌疑人再驾车往前撞开拦截在前的警方面包车，然后驾车往文庆路方向继续逃亡，数名民警紧追围堵。5名嫌疑人驾车沿文庆路、文昌路逃到汾江北路。因路上车辆较多，嫌疑人发现无法继续往前逃跑时，驾车往右边佛山市塑料集团股份有限公司双龙分公司的厂区大门直冲进去，并将一扇大铁门撞倒。在厂区内行驶了10多米后，小车撞到厂内一面墙上，无法行驶，几名嫌疑人立即下车逃跑，但被追来的数名民警当场抓获。
　　嫌疑车辆内搜出作案工具及赃物
　　当晚7时左右，禅城区公安分局有关人士在抓捕现场介绍案情情况。据警方一负责人介绍，近期文华路入屋盗窃案频发，针对该情况禅城分局巡警一大队进行跟踪预伏。昨日下午3时许，便衣民警在新丰路发现一辆有5名男子的黑色可疑小车。民警跟踪至文华北路桂园市场边一路口，上前出示证件准备盘查。就在此时，嫌疑人驾驶的小车突然倒车加油，撞飞了两辆便衣民警开的摩托车，致使两摩托车报废，两便衣民警受伤。
　　可疑小车在双龙公司厂区撞车后，车上其中4人弃车逃跑，10多民警经过大概2分钟，将分头逃跑的4男子及车上1男子擒获，整个追捕嫌疑人过程中，没有一名群众受伤。
　　事情发生后，禅城区委常委、公安分局局长王京穗等赶赴现场指挥调查，两名受伤民警和4名男子被送往医院进行抢救。警方在车内搜查出了大砍刀、入屋盗窃撬门工具、偷车工具，还发现一台液晶显示器，大量现金和存折、手表等。而昨日下班后，警方已接到新丰路有事主报案称家中被盗。警方已初步认定这是一个入屋盗窃团伙。

