亿万富翁不计回报做村官满1年(图)
　　■新闻提示
　　46岁的王文忠话不多，但声音洪亮。与其他的乡村干部不太一样的是，王文忠的一身行头都是名牌。
　　在村里，大家习惯叫他王书记，608口人的1500元人均年收入眼巴巴地等待着在他的带领下大幅提升；在北京雅宝路他是大名鼎鼎的王总，拥有6家店铺和品牌，固定资产过亿。既是身价过亿的富翁，又是芍药村村支书。王文忠有着双重身份。
　　到9月21日，亿万富翁王文忠在衡水枣强县芍药村就任“村官”整整1年。从北京的CBD(中央商务区)回到300公里外的落后小村，他“不计回报”的惊人之举目的是什么？富人能人治村的模式值不值得推广？
　　■“落后村”的摇身一变
　　吃水难，一直就是困扰村民的心病。可王文忠上任不到两个月，村民就24小时用上了深井自来水。
　　一脚踏进芍药村，给人的第一印象就是这个村无处不彰显着活力。进村的迎宾路彩旗飘扬，气派、整齐，村里全是崭新的钢筋水泥路，美人蕉和龙爪槐分立两侧，三横三纵，还有宽绰的“环村路”，村头的村办企业正在“大兴土木”……
　　“一年前，村子可不是这样子！脏，乱，差！”76岁的村民王和春用“翻天覆地”来概括村里的变化。记者接触到的村民几乎都有这样的惊叹，而且他们异口同声地将这变化归结为新支书的上任。
　　在村南头的一片广场上，停着一辆银灰色的豪华宝马轿车。有村民悄然告诉记者说，那就是村支书王文忠的坐骑，差不多是方圆百里最好的车。
　　广场对面是一所砖土结构的老式平房，门口显眼的位置挂村委会和村支部的牌子。记者见到王文忠时，他正在和村干部还有几个村民代表讨论村办公大楼的招投标问题。王文忠没有顾上和记者打招呼，由办公室秘书小王先带记者到广场上参观了“芍药村巨变”图片展板。
　　不敢想像，一年前和一年后的反差！先前的街道全是泥泞不堪，坑洼难行，可谓是“晴天一身土，雨天一身泥”。
　　“透过图片只能看到表面的变化，其实芍药村真正的变化是内在。”秘书小王告诉记者，芍药村曾是枣强加工皮毛历史最早、加工户最多的皮毛专业村之一，但由于地处偏远，信息闭塞，交通不便，“无钱办事”、“无人管事”的问题日益突出。全村人数虽然不多，但是派性严重，人心涣散。对此，群众意见颇大，频繁地集体上访，一度成为县里挂号的穷村、乱村、落后村。
　　村北的水井亦是多年失修，每个月只有两次放水的时间。吃水难，一直就是困扰村民的心病。
　　可王文忠上任不到两个月，村民就用上了深井自来水。“几代人没解决了的老大难，王书记一来，解决啦！”村里最年长的老人说，看着这一年村里的变化，让他更想多活几年，享受享受这好日子。

