高速路上20米长拖车突然断成3截(图)
　　金黔在线讯 10月9日，崇遵高速公路汇川区泗渡附近路段发生一起罕见的交通事故：一辆大型集装箱加长拖挂车在行驶途中突然发生车身断裂，车辆及所载货物解体后在公路上滑行100余米，公路设施严重损坏，造成遵义往重庆方向交通中断，崇遵高速被迫执行紧急分流长达6个多小时。
　　据交警部门介绍，当日上午11时许，天空下着小雨，一辆近20米长的大型集装箱加长拖挂车从遵义往重庆方向行至崇遵高速84公里附近路段时，因前方是下坡和弯道，驾驶员踩刹车减速时，车尾在湿滑的路面上突然发摆，货车车身突然从中间发生断裂。
　　解体后的货箱倾覆后，伴随着撒落在地上的货物在公路上横冲直撞，将公路两侧护栏撞坏后，又撞上紧急停下的车头部分，造成崇遵高速遵义往重庆方向交通中断。经现场勘察发现，解体部分车厢长约4米左右，车上所载为冷冻食品，货物和车身在路上滑行了150多米，两侧护栏损坏严重。
　　据该车驾驶员介绍，车辆发生断裂解体后，他开着车头拖着半截车身在公路上滑行100多米后，车头又再次与半截货箱断开。随后，解体成三部分的车辆再次撞在一起，他和车上的两名乘员吓得打开车门就往路旁的山坡上跑。该驾驶员说，这辆车使用了2年，事发时并未超载。
　　事故发生后，交警、路政部门人员迅速到达现场组织施救。但由于事故发生后，后面跟上来的车辆在公路上随意停放，将行车道、超车道和紧急停车道全部堵死，造成施救车辆及吊车迟迟不能到达现场。
　　后来，路政部门决定打开道路中间的隔离护栏，将重庆往遵义方向车道用安全锥临时分离成两条车道，将800米单向行驶路段临时改成双向。直到晚上7时许，事故车辆及货物才被全部拖离现场，被迫分流长达6个多小时的交通才得以恢复。但由于车上所载货物为冷冻水产品，货主损失惨重。
　　目前，事故原因还在进一步调查中。
　　交警部门特别提醒，随着秋雨季节和冬季逐步来临，车辆在经过桥多、弯多、隧道多的崇遵公路时，尤其应提前检查车况、控制车速；当事故发生后，附近车辆应依次靠右侧车道有序停放，切勿占用超车道，应给救护车和施救机械留出救援紧急通道。

