男子在火车上狂躁喊叫被列车员捆绑一夜致死
　　各网站近日出现《亲历1291次列车绑死民工事件》一帖，文中称，在9月24日开出的广州至遵义1291次列车上，疑患狂躁症的贵州籍男子曹大和因为在车上乱喊乱叫，被列车长和列车员用胶布捆住了手脚。曹在挣扎了整个晚上之后，于次日9点多的时候死去。
　　据悉，死者的家人在接受了铁路给出的总计12万元补偿后，10月6日，死者在家乡入土为安。
　　车厢里狂躁喊叫
　　死者名叫曹大和，贵州仁怀人，30岁，一子一女。 
　　曹大和的弟弟曹大军称，他二哥原来挺健康的，前不久到佛山打工。才上班一天突然精神不正常，乱喊乱叫，两个同乡在问过他家人后，决定乘坐9月24日广州至遵义的1291次列车带他回老家。
　　同在6号车厢的成准强，事后在天涯论坛发表的帖子里回忆说，“列车开出后，我听到我的左前方座位的一位男子大声说话，但说几句后就会安静下来。列车运行中，这名男子会突然站起来，大声喊几句。列车运行一个小时左右，该男子又站起，做出要跳窗的姿态，一边大声喊叫。”
　　被列车员绑起来
　　据成准强回忆，这时候有乘客提议把曹先生绑起来，于是有人报告了乘警。乘警通知了列车长，他们马上拿来了6厘米左右宽的封箱胶布，列车长和几个列车员手忙脚乱地把曹绑了起来。
　　当时绑的情况是：曹的上臂和胸部连上衣被缠绕了若干圈，膝盖以下缠绕了若干圈。被捆绑以后，曹开始不断地挣扎，很快胶布开始松动。列车长看了情况后，又在曹的手腕部位、脚踝部位缠上了胶布。这些关键部位被绑以后，曹挣扎着，不断地哀求周围的人松开他的捆绑。
　　“整个晚上曹都是不断要求解开缠着的胶布。”另一乘客黄先生的描述是：“后半夜在他的杀猪般的叫声中多数人进入了梦乡。” 
　　重新捆绑像裹粽子
　　据成准强描述，到了第二天早上7点多，他去餐厅向乘警反映了情况。但是乘警和乘务员都不同意，认为还是需要继续绑住。“这个时候曹还是活泼的。” 
　　车过茂名，天也亮了。成说，“到了9点多的时候，列车长出现了，看见胶布松了，转身又去拿了一卷黄色封箱胶过来。我一看顿时觉得不对劲了，马上站起来反对。列车长问：跳车怎么办？伤人怎么办？对此我无言以对。”
　　黄先生当时跟其他同车乘客一起在围观。他看到列车长把曹大和身上的胶带又加厚加紧了几层，“像裹粽子一样”。 
　　男子在捆绑中死去
　　成准强回忆，过了不到十分钟，他发现曹伸在凳子外面的脚不断地抽搐。他走过去就看到曹大和已经脸色苍白，浑身虚汗，于是马上跑到餐车对列车长说。当时列车长依然在说：“出了事，我负责！”他指着该列车长说：“好，你负责，那我一定会作证！”
　　说完之后，成立即跑回曹身边，向周围的乘客借了小刀割开了胶布，“但是这个时候生命已经开始从曹的身上流逝，给他喂水，他已经不能吞咽了，舌头开始变色，眼睛也不转动了。我摸他的脉搏和心跳都已经没有了，这个时候列车长才到现场。” 
　　随后，广播不断重复说6号车厢有病人需要医生乘客的帮忙。
　　尸体卸在沿途车站
　　25日中午，火车在广西来宾站停下，卸下尸体，成准强也同时下车到派出所报案。 
　　成准强说，当时列车方面在写交接单的时候注明的是“危重病人”时，他马上就大叫起来，说人都死了，还“危重病人”。车站方面的工作人员马上就不干了，要求列车长留下。 
　　最后，列车长还是上车走了，因为这趟车只有这一个列车长，上级来电表示要他继续对车上1000多名乘客负责。 
　　9月30日，死者弟弟曹大军在贵阳与铁路方面签了一个协议，签字后得到了12万元现金，曹大和的尸体随即在广西火化。目前列车长已被停职接受调查。
　　曹大军表示，他这两年在福建打工，对二哥的身体情况并不了解，是不是因病发猝死，他要等拿到尸检报告之后才能决定是否提起诉讼。　据中新社

