身价百万老板震后一贫如洗 在饭馆打工当厨师
　　地震前，他是一家广告公司负责人，身价超过百万。地震后，他变得一贫如洗，但他很快振作，如今“躲”在温江一家餐馆当厨师，虽然月收入只有1400元，但他坚持重新开始……这名放下昔日老板的架子，努力打拼新生活的都江堰汉子，被网友誉为灾区“最牛厨师”。10月6日，记者在温江区云凤饭店里找到了38岁的他，此时他正在炒菜煮汤，手脚很是麻利。
　　昔日公司老总 如今餐馆打工
　　虽然被称为“最牛厨师”，但他却很低调，对自己的名字也不愿过多透露，只称自己姓王，周围的人都叫他“王师傅”。
　　云凤饭店的规模并不大，可同时供数十人进餐，目前只请了他一人当厨师。两个锅同时炒菜，旁边的炉灶正在煮汤，王师傅干起活来毫不含糊。下午2时，客人进餐后陆续离去，他这才开始张罗老板及员工的饭菜。
　　交谈中，王师傅透露，地震前，他是都江堰一家广告公司的负责人，生意最好时，在都江堰城区拥有10多块广告位租赁权，公司年收益在30万元左右。经过多年打拼，他在都江堰买了上百平方米房子，还带屋顶花园。但地震改变了这一切，地震后他变得一贫如洗。
　　这突如其来的变故，让他内心有着说不出的伤痛。1个月后，他和妻子离开了都江堰，前往温江找工作，准备重新开始。
　　到云凤饭店当厨师后，他一个月的工资是1400元。“这笔钱在过去抽烟喝茶都不够！”但他没有太多抱怨。他喜欢抽烟，一天一包，但现在只抽普通香烟。从“王老板”到“王师傅”，他似乎并没有经历艰难的“过渡期”，在他看来，生活需要继续，他必须去面对。
　　饭馆老板：他早已放下老板架子
　　“他来应聘的时候，我考了一下他，让他炒了两盘菜。”云凤饭店老板吕刚说，“考试”时，王师傅炒出的菜味道马马虎虎。后来，职介所的人告诉吕刚，王师傅曾是一名百万富翁，他感到非常吃惊。“不过看他很真诚，说话很谦虚，我还是收下了他。”吕刚说，“现在，他炒的菜比以前好多了，很有长进。”在他看来，王师傅早已经放下了老板架子。
　　吕刚说，现在每天早上8点半，王师傅就准时到饭店。洗菜、切菜、配佐料、打扫厨房，只要找得到事情做，王师傅就不会空下来。“提得起，放得下，人也勤快，我当初没有看错他。” 
　　网友：从中看到灾区群众的坚韧
　　下午3时许，吃了午餐的王师傅骑车外出。这是他一天最空闲的时候，他经常跑回住处帮家人洗衣服，干各种家务活。对于未来，王师傅说自己还没有完全想好，但近期会好好当厨师。
　　虽然为人很低调，但王师傅的经历还是在网上流传开来。原来两个多月前，解放军某部一名文职干部在温江采访期间认识了他。得知他的故事后，这名文职军官很受感动，把王师傅的经历形成文字，发在自己的博客上，受到不少网友追捧。一名网友留言称，王师傅的故事，让他想起了刘欢唱的《从头再来》，从王建宏身上，他看到了成都地震灾区受灾群众的坚韧和勇敢。
　　16万都江堰人 灾后重新就业
　　都江堰市劳动和社会保障局局长邬能芳对王师傅的行为表示由衷的赞赏。邬能芳说，为让广大灾区群众能尽早就业，都江堰市劳动和社会保障局一方面加强宣传，鼓励群众再次就业，一方面则以实际行动促进群众就业。
　　据统计，都江堰市目前共为7000多名群众颁发了《失业证》，为11000多人发放了《四川地震灾区就业援助优惠证》；免费为群众提供劳动技能培训4500多人次；召开了招聘会90场，为5700多人找到就业岗位。此外，都江堰市劳动和社会保障局还开发社工、保洁、治保巡逻队、交通协管员等公益性岗位，为4800多名群众找到新工作。截至目前，都江堰市共有16万受灾群众实现了重新就业。本报记者 陈松 孙鹏

