女婿打工带着老岳母以尽赡养义务
　　本报讯（记者 张维）自己下岗没了饭碗，来西安打工还带着老岳母，北二环佳家花园业主刘贵一提起当初与妻子带着“相依为命”的老岳母初到西安时的艰难，感慨万千。
　　从泾阳陕西省齿轮厂双双下岗的刘贵一和张凤兰夫妇，为了扭转家庭拮据的生活，实现二次就业，十多年前便来到西安谋生。考虑到张凤兰的母亲和弟弟生活在一起更为艰苦，夫妇俩便协商决定将老人接到身边尽自己的赡养义务，由于当初来西安住房是租赁的，自己要生活，老人孩子要吃饭，为了养家糊口，幸运的刘贵一很快在一家加油站谋得了一份月薪800元的工作，而妻子张凤兰也在一家纯净水厂当起了灌水工，每天挣15元的工资。
　　由于上有老下有小花费大，没菜吃时，刘贵一夫妇便利用空闲的一席之地种菜，今年“5·12”地震时，84岁的老太太是小脚，陪伴在老人身边的刘贵一毫不迟疑地将老人背下楼安置在了安全地带。 十多年来，从无半句怨言的刘贵一为岳母送茶端饭、倒屎倒尿。近三年来，老人因白内障视力模糊，日常生活起居离不开人，刘贵一和妻子张凤兰轮番照顾老人。而每当刘贵一提出要带岳母到医院治疗白内障时，开明的老人总是顾虑给他们增加经济负担而不愿意配合。就这样，刘贵一夫妇凭着自己的辛勤劳作和孝顺为老人尽力营造着好的生活，希望老人能真正安享晚年。在采访中，刘贵一表示，他如今最大的困惑就是希望有一个合适办法帮助老人能尽快摆脱白内障，让老人早日重见光明。

