37岁抗震救灾英雄车祸身亡(图)
　　-新快报记者 林靖峻 见习记者 李佳文 吴梦纾
　　省卫生厅副厅长廖新波博客上撰文悼念
　　在全国抗震救灾表彰大会刚落幕的时候，广州却传来了噩耗：一名曾参与抗震救灾的英雄医生永远离开了我们……
　　在刚刚过去的国庆假期，他意外遭遇了车祸——一家三口，妻子和儿子幸运地留了下来，而他却紧紧闭上了双眼。昨天，广州医疗界的同行们为他举行了隆重的出殡仪式。
　　自驾旅游返穗出事
　　37岁的林治川是广医附属一院麻醉科主治医生。今年国庆期间他和家人及朋友一起出外游玩。没想到，10月3日晚在广惠高速回广州的途中(小金口路段附近)，小车突然失控撞向路边铁护栏，当时坐在副驾驶座的林医生当场身亡。
　　事发后，与林同单位的护士妻子痛不欲生。这个结果太让人难以接受了，一名刚刚从地震“战场”上回来的英雄就这样离开了大家，更何况他的儿子才刚上一年级。
　　记者昨天采访多位林治川的同事，他们的心情极度低落：“真的太突然，太意外了，他的人很好！”
　　平日幽默工作勤奋
　　广医一院一位医生告诉记者，林治川平日工作勤奋踏实，可以用任劳任怨来形容，与同事的关系也非常融洽。开朗的他还经常开玩笑，为人幽默，同事们对他的评价都很高。
　　省卫生厅副厅长廖新波昨日接受采访时说：“他在映秀救灾中，与我们度过了人生最艰难的17天！治川是一个很勤快的小伙子，他在救灾中表现非常出色。”在10月4日下午接到林治川遇难的消息后，廖新波的心情就一直没有平复。于是他在10月5日中午写下了博文《治川，我的好战友！》，并配上长诗表达自己的哀痛。而昨天治川的告别仪式他也因故未能参加，因此他再写下悼文《没有花环的荣耀》。文中有这样一段：“治川，你走了，你却给我们留下难以磨灭的印记！这个印记永远铭刻在我们心中，永远留在永不褪色的蓝马甲上！”
　　救灾战友深情悼念
　　“治川兄走了，我们少了一个好战友，天堂里多了一件蓝马甲……”记者昨日晚上登录新浪网查阅网友评论，从10月5日11点起，一段段出自肺腑的动人悼词不断书写着人们对这位抗震救灾英雄的深深怀念。而出自和治川同志共同参与救灾的战友手笔最为感人。
　　网友陈志光深情地回忆起那段共患难的岁月：依然记得我们坐在冲锋舟，我和你还有2位战友走在去映秀队伍的最前方。那些一起共患难的日子历历在目，我们还约好每年的520……
　　相关链接
　　抗震救灾曾写遗书
　　林治川，1971年生，是广州医学院第一附属医院的麻醉科医生。今年5月13日晚参加了汶川大地震的紧急医疗救援，在震中映秀镇与他的同事们度过人生最艰难的17天：徒步走过无数的崎岖山路，踩过无数趟浑浊的泥水……太多不为人知的故事，只有他与队友才能一一体会。
　　5月18日晚，劳累了一天的队员们接到前线指挥部的指令：抽调队员进入灾情更严重、尚未有医疗队进入的耿达乡。因道路中断，医疗队要随部队沿着塌方的山路步行两天两夜才能到达。而林治川所在的医疗队，在映秀已经连续奋战了四个日日夜夜。他们再次面临着艰难的选择。林治川、徐鑫等队员争先报名，他们甚至悄悄地写下了遗书。

