村委会副主任带30人非法采伐百亩林木
　　本报开平讯 （记者黄健能摄影报道）9月15日，开平市大沙镇大塘村委会的村民发现位于该村铜古坑约100亩生态林惨遭砍伐，于是报案。令人惊讶的是，村民亲眼看见带人砍伐林木的竟是大塘村委会副主任谭某。据开平市林业部门证实，谭某在没有向当地林业部门申请，没有山林采伐证的情况下，私自采伐国家林业资源。
　　据悉，开平市林业局森林公安分局已立案调查，而山上还剩余约30立方米的木材至今仍未处理。开平市森林公安分局称尚未找到谭某，目前案件在调查处理中。
　　现场：4公里环山公路堆满松木
　　记者在大沙镇大塘村铜古坑生态林现场看到，顺着一条新开的环山公路走上去，沿路可以看见砍伐者没来得及运走的湿地松和马尾松，横七竖八地躺在山头和路边，有些松树的直径达20～30厘米，路边山上也是一片狼藉，堆积着很多松树枝。
　　记者看到，新开的环山公路宽约5米，从山脚一直延伸到山顶，至少有4公里长，山路两旁的山头松树大部分都被砍伐干净。同行的大塘新村村民小组长陈润苟介绍：“从笔录资料可以知道，被砍伐林木至少有100亩。”
　　事发：村委会副主任带人伐松木
　　“这条宽约5米的环山公路，就是砍伐林木者在大约1个月前用勾机挖掘出来的。”陈润苟指着山路告诉记者：“大约从8月底开始，现任大塘村委会副主任的谭某雇用了30多名外地工人，挖掘出这条山路，然后沿途砍伐林木，卖给木材加工厂，砍伐行为持续了大约半个月之久。到了9月15日，我与部分村民亲眼看见他带着30多名工人，采用电锯切割松树，用几辆货车往外运输松木。当时我立即阻止其非法砍伐林木的行径，并向开平市林业局森林公安分局报案。到9月17日，警方到场调查，30多名工人已经全部撤离，电锯、货车等全部不见踪影。目前遗留在山上还未来得及运走的松木大约有30立方米，运走卖掉的还未计算。”
　　影响：村民饮用水源将受到威胁
　　“大沙镇是江门市重点生态林地区，而铜古坑面积1200多亩的这片生态林，是我们村民封山育林20多年才长出来的，山谷的溪流，是村里1000多人饮用水的水源。从2003年开始，国家每年都下拨生态林保护款共7600元到大塘村，就是为了保护这片生态林的。”
　　陈润苟和村民代表陈锡荣心痛地说：“如今却被人无证砍伐并卖掉松木，饮用水源也将遭到严重威胁。”
　　当记者前往大塘村委会采访时，村支部副书记谭宝活表示：“被砍伐的林地原来属于东溪村民小组，后来被一个新会的老板承包了，但没有开发，后该老板又转包给谭某。谭某从国庆节前到现在都没有回来。”谭宝活如是说。但几名村民坚称，曾看见谭某回大沙镇，并在某茶馆看见他喝早茶。
　　森林分局：谭某没办采伐证
　　记者从开平市林业部门得到证实，谭某砍伐林木，确实没有办理采伐许可证等相关手续。“案件仍在侦查中，还没有结案。”据开平市林业局森林分局负责该案的负责人介绍：“如果山头属于谭某承包，他要出示山林权证；如果砍伐林木的，需要办理采伐许可证，而目前为止谭某没有办理采伐许可证等相关手续，至少属于滥伐林木。”

