政协委员KTV被砸后派出所内遭殴 哭求秉公办案
　　荆楚网消息 (记者曲思玮、成城) 因企业多次遭到打砸，业主及员工多次在派出所遭遇殴打而未得到妥善解决，10月6日下午，身为天门市政协委员的外来投资者饶文来到天门市竟陵派出所，乞求警方秉公办案。
　　10月8日，记者电话联系上饶文，据饶文介绍，几年前，来自江西的饶文通过天门市招商引资，在城区创办了麦香村有限公司，经营蛋糕加工业。由于对当地经济发展做出一些贡献，饶文当选为天门市政协委员。去年5月，饶文投资300多万元涉足娱乐行业，开始经营一家量贩式KTV，不想厄运由此接踵而来。
　　今年5月13日，KTV开业第五天，顾客蔡某以服务不周为由拒不买单，与领班发生冲突。蔡某砸毁冷柜、电视等物品，损失4000多元。当晚，刚出差回来的饶文被叫到竟陵派出所协查，当事人蔡某在派出所里，拿起“王老吉”饮料向饶文砸去，致使其眼眶开裂，在医院缝了三针。身为政协委员的饶文竟然在派出所得不到人身安全保障，此事在天门产生恶劣影响。
　　5月16日晚11时许，20多名不明身份的歹徒分乘两辆面包车，手持钢管等器具，将饶文开办的KTV外墙立式玻璃全部砸光，然后乘车扬长而去，造成KTV三天不能营业，损失3万余元。当晚派出所接警未出。
　　8月5日，KTV第三次遭遇打砸。当事双方在竟陵派出所接受调查时，当事顾客竟然当着民警的面打了KTV工作人员两耳光。
　　9月26日晚，几名顾客在KTV吧台与收银员发生口角，一名周姓顾客随手拿烟缸砸伤收银员头部，收银员随后操起一根钢管与其发生打斗，双方各有受伤。110民警赶来制止后，将双方参与打斗人员带往竟陵派出所协查。岂料，在派出所值班室，一名警务人员对收银员拳打脚踢，致使其头、胸等多处血肿，拍片显示颈椎骨弯曲，耳骨骨折，当即昏迷，至今仍在住院治疗。
　　在该案未了之时，10月4日，KTV再次遭遇一伙不明身份的人打砸，并扬言还将继续“造访”。
　　10月6日竟陵派出所派出所所长冯中军接受记者采访时称，企业主饶文以及KTV工作人员在派出所被打致伤确有其事，原因是事发深夜，派出所只有一名当班民警，照顾不上双方，致使冲突在派出所再次发生。警方对蔡某进行了行政拘留的处理。而9月26日晚，那名参与殴打收银员的“警务人员”是警方的一名“聘用司机”，经过调查，他与当事人周某有亲戚关系。冯所长表示，事情一经核实，将依据法律对其给与相应处罚。
　　10月8日记者又联系上了派出所所长冯中军，冯中军要记者联系派出所一位肖姓指导员，肖指导员称事情还在进一步调查之中，当事双方谁对谁错，谁先动的手还不能判定，并且等伤残鉴定出来再说。
　　三天两头遭打砸，损失无一得到赔偿，饶文已经身心疲惫。10月6日下午，饶文再次来到竟陵派出所，在民警面前，七尺男儿声泪俱下，乞求警方能对数次打砸案件作出公正处理。

