轿车牌号与地震日期巧合续车牌合法身份恢复
　　本报讯 据《华西都市报》报道 “史上最牛的川FA8512凯旋车死而复生了！”近日，经公安部同意，特批在汶川大地震中被砸得面目全非、被网友称为“史上最牛”的川FA8512凯旋车，恢复其车牌的合法身份，专门作为收藏使用，今后该车将不再参加年审。
　　车主已办理汽车灭失手续
　　“5·12”地震后，被严重砸伤的川FA8512轿车仍能行驶，并被网友拍摄下来传上网。因该车车牌与2008年5月12日及震级巧合，一夜之间家喻户晓，被网友们称为“史上最牛的车”。随后，汽车厂家准备用一辆同样型号的新车换取这辆“史上最牛的车”，但要求保留这个具有特殊意义的车牌。
　　7月3日，52岁的车主———四川绵竹汉旺镇牛鼻村村民杜模明前往德阳市车管所，要求注销这辆车。
　　办理手续时，民警告知，如果车子被注销了，车牌就必须交回车管所。于是，杜模明谎称川FA8512在地震的时候被埋，挖不出来了并为该车办理了灭失手续。
　　公安部特批恢复该车身份
　　“由于这辆车的车主申报的是灭失，后来，我们获悉这辆车实际上早已经被挖出来了，而且车牌完好无损，按照规定，这辆车的车牌必须无条件收回车管所予以销毁。”德阳市车管所所长刘光清说，但是，网友及市民要求保留此车及车牌的呼声非常高，于是，他们向省交警总队如实汇报，请求恢复该车的相关手续。
　　四川省交警总队获知这一情况后，向公安部作了汇报。据介绍，9月27日，公安部作出答复，同意恢复该车的相关手续，不再按灭失处理，该车的处置权交由车主自己决定。
　　“国庆节后，我们已经取消了川FA8512的灭失手续。”刘光清说，鉴于该车现在已经被博物馆收藏，今后将不再参加年审、不再缴纳养路费、保险费等相关费用。同时，这个车牌将永远作为该车专用，不再另外启用。如果该车经过维修，经过检测合格、年审并缴纳相关费用后，仍然可以上路行驶。

