出租车司机遭劫中刀 警方GPS定位搜寻
　　金报讯 (记者 陈善君)李建平今年40多岁，家在慈溪范市镇，开出租车有三年了。前天凌晨1点多，他像往常一样开车做生意，不料遇上两名持刀抢劫的歹徒。他被捅伤胸部，跳河才得以逃生。后来慈溪警方用警车送他到医院抢救，目前案件正在全力侦查中。
　　昨天，记者赶到慈溪市人民医院采访时，李建平打着吊针，身上还插着一些医疗器械，医生说他还没有度过危险期。
　　遭抢劫 的哥凌晨被刺两刀
　　前天凌晨，李建平驾驶出租车经过周巷三北宾馆门口时，只见两个男子远远地招呼，他立即接他们上车。
　　两男子20多岁，个子都不高，一米六的样子，外地口音。上车后说是去长河镇，一个坐在副驾驶座，一个坐在后座。
　　1点50分左右，当出租车驶到周巷香苑宾馆北面的一条乡村机耕路上时，副驾驶座男子说：“路开错了，你停一下！”车子一停，副驾驶座男子突然一脚踹掉驾驶座的防护栏，用脚将李建平压住。
　　“救命啊，抢劫啦！”李建平当即大声呼救。歹徒拔出一把30厘米左右长的刀子刺向李建平，李建平用手去挡，右手被刺了一刀。
　　与此同时，李建平打开了车门，从驾驶室钻出来试图逃跑。结果后座的另一歹徒立即下车，又将他抓住。李建平仍然反抗，歹徒用刀捅破他的左胸上部。
　　捂伤口 跳河逃生躲过一劫
　　“这歹徒好凶，往心脏部位刺，要人命啊！”李妻说，事后从丈夫处了解情况，事发的路段是条小路，路边是条小河，周边全是农田，远离人烟。一下子没有人过来帮忙。
　　李建平大喊救命，挣脱歹徒，趁机“扑通”跳下了小河，捂着流血的伤口游到对岸。两歹徒就没有跟过去了。李建平在对岸等了一会儿，见两歹徒走掉了，便又游回来，上车踩下了出租车上的GPS报警器。
　　李建平发现车钥匙被拔走了，而手机没有被拿走，于是又打电话报警。李妻说，凌晨2点钟，接到丈夫电话，声音急促，说被砍了。
　　接报警 GPS定位找到受害者
　　由于事发地是机耕路，说不出具体位置。警方接到报警后，通过公管处指挥中心GPS定位进行寻找，同时还有四五辆出租车也一起寻找。
　　到凌晨2点半，警方终于找到了李建平，他当时站在出租车旁边。民警立即用警车将他送往医院。据李建平同事说，当时李建平全身是血，车里也到处是血。
　　李建平到周巷的慈溪市第三人民医院后，因伤势较重又连夜转到慈溪市人民医院。当日凌晨4点做了手术。
　　刺破肺 伤者未度过危险期
　　主治医生告诉记者，手术还算成功，目前伤情已稳定。左上胸部一个刀口有5厘米长，肺部被刺破，肌肉血肿。现在出血和肺部漏气已止住，但还没有度过危险期。
　　案发后，警方刑侦部门第一时间到现场，拍了照片，提取了指纹。目前正对此案全力侦查中。

