女孩因爱笑被男友打两耳光后失踪
　　□今报记者 王东霞 通讯员 梁海建/文
　　刘栋杰/图
　　因为爱唱戏，在郑州市中原区几大公园一直唱了15年，张青华成了名人，也得了个好名儿——“中原一枝花”。可这几天，戏迷们没能听到张青华的戏，因为张青华的女儿10月4日失踪了。
　　●大街上挑中个准女婿
　　昨日上午10时，在郑州市市场街社区巡防室内，拿着一张寻人启事，张青华不停抽泣，“我命苦，女儿的命更苦。”
　　15年前，因与丈夫不和，张青华离婚后跑到郑州，开始在五一公园、碧沙岗公园唱戏，很受戏迷喜欢。戏迷们听说她的处境，经常给她送衣物和吃的，张青华就这样活了下来，并且嫁给了一位盲人按摩师。
　　难以接受父母离婚事实，留在家里的二女儿孙丽丹患上了精神分裂症。2006年，经过3年的医治，张青华说女儿基本痊愈。一个月前，张青华在建设路看到正在铺路的小伙子李伟（化名）长得很清秀，她就上前说自己有个女儿，想介绍给他。
　　李伟告诉张青华，只要长得好看就行，比他大也无所谓。就这样，22岁的李伟同意见见26岁的孙丽丹。
　　10月1日，张青华和李伟赶到中原区须水镇马庄，从张青华前夫家将孙丽丹接回。当时，张青华告诉李伟，女儿曾经有过精神分裂症，不过已经治好。李伟同意继续和孙丽丹相处，张青华还和李伟的母亲通了电话，商定两个孩子在明年农历二月二结婚。
　　这几天，李伟也一直住在张青华家。
　　●准女婿两耳光打跑女儿
　　10月4日早上7时，李伟和孙丽丹到绿城广场散步。“她一句话也不说，光笑，看着烦人。”李伟说，孙丽丹还往身上吐口水，他很烦，就扇了她两耳光，当时孙丽丹哭了，他给她买了一包纸巾和一瓶矿泉水。
　　下午2时，两人到碧沙岗公园散步，李伟去趟厕所，出来就找不到孙丽丹了。“感情马马虎虎。”李伟神情很不自然，“当时她一直不说话，也没发觉她犯病了。”
　　张青华说，女儿身高1.52米，10月4日穿红色毛衣、牛仔裤，脚穿黑色旅游鞋，爱笑，也爱自言自语。女儿走失后，她找了很多地方，可惜至今也没能找到。

