老人与入室小偷搏斗 女儿因恐惧躲在屋中
　　李春?、张卉
　　本报讯 记者李春?、实习生张卉报道：小区的监控系统被劈坏，业主家里就遭殃了。本月3日凌晨，花都一小区，小偷作案期间被一名年老业主发现，双方缠斗过程中，业主惨被砍伤。具戏剧性的是：小贼施暴时，遗落了一部手机，警方据此在12小时内破了案。
　　当日凌晨1时30分左右，正在房中休息的罗小姐忽然听到阳台有声响，她以为是住在一起的妈妈正晾衣服，也没在意。十多分钟后，她忽然听到外面有很猛烈的打斗声音，出来一看：一个穿黑色T恤、迷彩长裤的陌生人满手是血！同时，传来妈妈惨烈的呼叫声“有小偷”！罗小姐马上回房，打开窗户向外面巡逻的保安求救，并打电话报警。其后她怕得几乎动不了，“心里虽然担心妈妈的安全，可脚就是挪不动”。 
　　过了几分钟，罗小姐听到保安来到自己家里才敢走出房间。当时的情景让她吓了一跳，“楼梯上全部是血，我妈妈呆坐着，头被砍了五刀”。在邻居协助下，罗小姐立即把受伤的母亲送往医院。 
　　罗小姐其后推断，小偷很可能是通过阳台爬进里屋，再摸索进母亲的房间，“还没有搜到钱的时候，妈妈已经回房了，双方便一直扭打到厅外”。当罗小姐回到现场协助警方调查时，在母亲房间发现了一部陌生手机，贼匪留下的！她检查了一下，家中并没有财物损失。 
　　其后警方迅速根据手机锁定作案者。结果在当天凌晨5时就查到了歹徒住址，7时多就把歹徒逮捕。据警方介绍，此名歹徒为花都地区一名货运司机，此次为第一次犯案。
　　据罗小姐介绍，小区的监控系统于之前被雷劈坏，主机送修多时，所以，近一个多月均没有开启监控，这才有了这次惊魂事件的发生。目前受伤老人已脱离生命危险。 

