女主人遭入室小偷割喉 男主人携子浴血擒凶
　　51岁的女主人喉部鲜血直流，倒在儿子卧室门口；男主人手抓刀刃，与持刀歹徒在床上殊死搏斗，刀尖在一寸寸地逼近男主人喉部；22岁的儿子抓住歹徒持刀的手猛咬……昨天凌晨3点15分，江宁区科学园潭桥公寓北园发生了如此惊险的一幕，最终父子俩联手将持刀歹徒制服，一家三口均受伤。
　　母亲被割喉
　　倒在儿子卧室门口
　　昨天凌晨，潭桥公寓6栋二楼一住户家，一片漆黑，一家三口已经睡着了。女主人许兰51岁，丈夫张俊与她同岁，22岁的儿子张阳睡在父母隔壁的房间内，一切都很平静，但这种平静在凌晨3点10分左右被骤然打破了。
　　熟睡中的许兰忽然听到屋内有异常响动，她睁开眼，感觉床头有一个人影，迷迷糊糊中的她以为是儿子还没睡，她一边开灯，一边埋怨道：“这么晚了，还不睡呀？”
　　灯亮了，许兰抬头一看，一个陌生的年轻男子正站在床头，许兰吓得一下子从床上坐了起来，但她还没来得及喊出声，陌生男子就抢先动手了。许兰只感觉面前一道亮光闪过，紧接着脖子处一阵剧痛，她本能地用手捂住脖子，感觉手上有一股温热的液体流下，紧接着她一头栽下了床。
　　“张阳，快来！”许兰顾不上疼痛，大声喊起来，她挣扎着站起身来，快步冲向儿子卧室，但她还没有走进儿子房间，便倒了下来，趴在儿子卧室门口处。
　　父亲空手夺刀
　　儿子猛咬歹徒手
　　在许兰站起身向外跑的同时，丈夫张俊被惊醒了，他看到妻子脖子上全是血，一名持刀男子正站在床头，面向自己。张俊刚想从床上坐起，持刀男子便扑了上来，匕首直接指向张俊的喉咙。张俊本能地伸出手向前抓，右手一下子抓到了匕首的刀刃，持刀男子见状，双手紧握住刀柄，将匕首用力向下按，匕首的刀尖下方便是张俊的喉咙。
　　此时，张俊脑中只有一个念头，自己绝不能松手，否则匕首会立即刺入自己的喉管。
　　鲜血顺着张俊的右手虎口处向下滴，但张俊死死抓住刀刃向上推，歹徒见状用力下压，几乎整个身体压到了匕首刀柄上方，刀尖在一寸寸地向下移动……
　　就在这千钧一发之际，22岁的张阳冲了进来，看到父亲危在旦夕，张阳立即扑向了持刀歹徒，双手握住歹徒持刀的双手，拼了命地往外扳。但歹徒此时用了全力，张阳竟无法将歹徒的手扳开。
　　情急之下，张阳张开嘴，一口咬在歹徒的右手上，歹徒因疼痛“啊”地叫出了声，但歹徒并没有立即松手，仍紧握刀柄。
　　张阳用尽全力继续咬不松口，一秒，两秒，三秒……终于，歹徒吃不消手上的剧痛，略松了一下手，匕首向外划去，划过张俊的左肩和鼻子，张阳立即奋力抓过刀柄将刀扔到一旁。
　　邻居保安赶来
　　歹徒束手就擒
　　在父子俩与歹徒搏斗的过程中，许兰顾不上脖子上的伤，用力喊：“救命！”呼救声在寂静的深夜传出很远。
　　此时，张阳将匕首夺下来后，用力将歹徒掀翻在地，张俊顾不上自己的伤势，翻身下床，与儿子一起将歹徒死死地压在身下。张阳见歹徒已经被控制住，便让父亲继续压住歹徒，自己跑到窗口，对着窗外大声喊：“救命呀！来人呀！”
　　附近好几家邻居听到喊声后，屋内的灯纷纷亮了起来，有邻居迅速报了警。此时有保安也闻声赶了过来，仅过了几分钟，一辆警方巡逻车也赶到了小区内，警察与保安和众多邻居一起冲到了张家门口，防盗门打开后，众人立即冲了进去，此时张俊夫妻俩的床上已经是血迹斑斑，倒在地上的许兰脖子处流出的鲜血将地面都染红了一片。
　　警察立即用手铐将歹徒铐上，并火速将受伤的张俊夫妇送往医院救治。

