男子从16楼坠落未丧命开口呼救
　　事发成都市龙潭寺附近一在建工地，坠楼男子经紧急抢救初步脱离危险
　　前天下午，在成都龙潭寺附近一个在建工地上，一名男子不慎从16楼坠到4楼平台。令人惊奇的是，受伤的他居然还能自己呼救，终于引来工友们的注意，随后被大家送往医院治疗。经过成都市六医院医生紧急抢救，昨日上午，这名34岁的男子已初步脱离危险。 
　　医生表示，即使是有什么东西途中“托”了他，近40米的落差坠下未让其丧命，也堪称生命奇迹。
　　坠楼后呼救赢得抢救时间
　　前天傍晚时分，龙潭寺附近一个建筑工地的工人们跟往常一样，在工地上做工。“我好像听到有人在喊‘救命啊’，但声音不是很大。”几名工友描述说，他们几乎同时听见一声声微弱的呼救声。循声四处找寻，大家才发现声音是从工地内一栋在建高楼内传出的。“肯定有人出事了！”大伙觉得不对劲，于是赶紧循声从一楼往上逐层寻找，终于在四楼一个堆放有建筑材料的平台处，看见工友熊师傅歪着头趴在地上，一动也不动，呼救声正是从他口中发出的。 
　　“救命，我从16楼摔下来了…”见大伙赶来，熊师傅艰难地吐出这几个字，声音显得很虚弱。16楼摔下？工友们听了觉得不敢相信，但意识到事情的严重性，不敢怠慢，就急忙拨打120求救。很快，急救车呼啸而来，把熊师傅送往了成都市六医院抢救。 
　　捡回一条命仍需观察两天 
　　当医生听说熊师傅是从16楼摔到4楼时，立即组织力量第一时间对其进行一系列的检查和诊断，随后将其送往重症监护室进一步观察治疗。 
　　“他已经初步脱离危险了，从傍晚送过来，他整个人是清醒的，现在也保持清醒状态。”昨日上午，记者来到成都市六医院住院部，重症监护室的医生向记者透露道。据初步诊断，熊师傅主要是左肺破裂，右下肢有脱臼、脱位，另外就是皮肤擦伤。从目前来看，还没发现内脏器官损伤的迹象。不过，熊师傅身上其他器官是否受损，还需要继续观察48小时，所以现在还不能说是完全脱离危险。 
　　奇迹般活命估计有物缓冲 
　　按照常理，从16楼掉落到4楼，不可能存活，为何熊师傅大难不死？这名医生说，如果伤者本人所称是真的，那熊师傅可谓创造了奇迹，算得上“运气不错”。这位医生分析说，最可能的情况是：首先熊坠地时，先触地的肯定是脚，如果是头部或者身体其他部位着地，命早就没了；其次很有可能在坠落过程中碰到了障碍物，挡了一下形成缓冲，因此他的情况不像常人所想的那么严重。 
　　获足够赔偿家属守口如瓶 
　　记者在医院碰到从大英县赶来的伤者家属，但家属三缄其口，其中一位家属明确地透露说，熊师傅从楼上掉下来后，工地方迅速和他们商量并赔偿了足够的钱，数额他们比较满意，所以也答应工地方不向媒体透露任何细节。 
　　随后，记者根据120接诊记录，赶到位于龙潭立交附近鹤林小区附近一片在建工地，此处工地很多，有一个工地内有几栋已超过16层的在建楼。由于工地值班工人都称不清楚情况，记者无法核实究竟哪栋楼是事发处。 
　　熊师傅受伤是自身原因还是安全事故？还有待有关部门调查，本报将继续关注。 记者李逢春实习生赖倩芸

