嫌疑犯算计退票款落入警方布控圈
　　本报武威讯(记者 张永生 通讯员 丁琬倩)在列车行驶途中偷了旅客的3150元现金后，犯罪嫌疑人杨某竟耍起装病的把戏在武威车站提前下车。而为退回武威站到终点站库尔勒的车票差额，其在逃跑数小时后，又返回车站退票时被警方当场抓获。10月7日，记者从武威铁路公安处获悉，可恨又贪婪的杨某被铁路警方依法刑拘。
　　近日，武威铁路公安处指挥中心接西安—库尔勒1067次列车乘警通报：该次列车在武威车站开车后，一旅客放在铺位上的提包丢失，内装现金3150元，而一名应到终点站库尔勒的旅客却自称“患病”在武威站下车，请求紧急协查。
　　当日16时30分许，负责在售票厅盯控的武威车站派出所所长张振坤等民警发现一名旅客形迹可疑。该人正在排队办理退票手续，其所持车票是西安—库尔勒的，民警立即将其控制。经查案情终于大白：9月19日10时30分，持软卧票从西安上车的杨某听到列车即将在武威站停车时，伺机将同一车厢的旅客徐女士的“LV”女士挎包拎走，到厕所掏出包内3150元现金后，将包从厕所的窗户扔出，列车到达武威车站，杨某以患病为由从武威站下车。下车后，杨某迅速逃离车站，但后来一想自己的车票是买到库尔勒的，如果退了还能得点钱。他经过激烈的“思想斗争”后，来到售票厅想试着将车票差额退回，不料被民警逮了个正着。
　　本篇新闻热门关键词:50元 

