轿车车牌与地震日期巧合续被特批取消灭失手续
　　“史上最牛的车”车牌被特批取消灭失手续，该车今后不再参加年审和缴纳各种费用
　　“史上最牛的川FA8512凯旋车死而复生了！”昨天，经公安部同意，特批在汶川大地震中被砸得面目全非、被网友称为“史上最牛”的川FA8512凯旋车，恢复其车牌的合法身份，专门作为收藏使用，今后该车将不再参加年审。
　　新闻回放 为获得新车车主谎报灭失
　　“5·12”地震后，绵竹汉旺镇牛鼻村村民杜模明的儿子，驾驶着在地震中被严重砸伤的川FA8512银色凯旋车在大路上行驶并被网友拍摄下来。因该车车牌与2008年5月12日的数字及地震震级巧合，照片挂上网后，一夜之间家喻户晓，被网友们戏称为“史上最牛的车”。很快，这辆有着特殊意义的汽车被生产厂家发现，并准备用一辆同样型号的新车换取这辆“川FA8512”，但要求保留这个具有特殊意义的车牌。 
　　7月3日这天，52岁的车主杜模明前往该车户籍管理地德阳市车管所，要求注销这辆车。但是，办理民警告知，如果车子被注销了，车牌就必须交回车管所，而如果交回车牌，汽车厂家就不愿意回购这辆车，他自己也就得不到一辆新车。于是，杜模明谎称：“我的川FA8512凯旋车在地震的时候被埋，挖不出来了。”第二天，他到当地村委会、绵竹市公安局汉旺分局开了一份与事实不符的证明，顺利为该车办理了灭失手续。 
　　是去是留省市警方上报公安部定夺 
　　“川FA8512凯旋车在地震时被埋，挖不出来”的谎言，随着成都一家公司员工自发捐款将该车连同车牌一起回购，捐赠给成都一博物馆收藏并公开展出而被揭穿。本报对此进行独家报道后，在全国产生了极大反响，许多网友纷纷留言，要求车管部门保留这一车牌。 
　　“由于这辆车的车主申报的是灭失，后来，我们从华西都市报和其他途径获悉这辆车实际上早已经被挖出来了，而且车牌完好无损，按照规定，这辆车的车牌必须无条件收回车管所予以销毁。”德阳市车管所所长刘光清说，但是，网友及市民要求保留的呼声非常高，一边是法律要求必须收回销毁，一边是社会要求保留呼声甚高。怎么样来平衡这种关系？于是，他们只好立刻向省交警总队如实汇报，请求恢复该车的相关手续。 
　　省交警总队宣传法制处处长唐小东说：我们也注意到了华西都市报的报道，我们在接到德阳市车管所的报告后，立即向公安部作了汇报，9月27日，公安部作出答复，同意恢复该车的相关手续，不再按灭失处理，该车的处置权交由车主自己决定。 
　　最后归宿不年审不缴费永远安卧博物馆 
　　“国庆节后，我们已经取消了川FA8512的灭失手续，重新恢复了这辆车的手续。”刘光清说，鉴于该车现在已经被博物馆收藏，不再上路行驶，该车今后将不再参加年审、不再缴纳养路费、保险费等相关费用。同时，这个车牌将永远作为该车专用，不再另外启用。如果该车经过维修，经过检测合格、年审并缴纳相关费用后，仍然可以上路行驶。 
　　昨天，记者采访了一些关注川FA8512去留的读者。德阳市文管所一位负责人说，“川FA8512”能够被保留下来，是地震文物收集工作的一件喜事。车管部门在面对文物保护与法律发生冲突的时候，请示上级有关部门，尊重历史、尊重民意，采取灵活的做法，把这件在地震中产生的文物保留了下来，值得很多单位和个人学习。交警在对待这件事情上，应该是保护文物一个很好的典范。记者廖兴友

