三龄童脖子卡在阳台缝隙窒息死亡
　　本报记者 姚颢 实习生 袁?
　　［昨天上午，花都区狮岭东升东街9号一出租屋内发生惨剧：一名3岁女童将头伸入家中阳台围墙缝隙中，被活活卡死。事发时，她的父母均在外，只有女童一人在家。她的父亲事后透露，此前女童多次把头塞进阳台缝隙被卡住，但此前都能脱身；不料这次却发生了不幸。］
　　目击者说
　　孩子是活活被卡死的
　　“是被活活卡死的。”围观人群中，一名目击者用手指着3楼阳台围墙方向说，昨天上午11时40分许，她路过9号楼下时，惊讶地看到3楼阳台上，一个小孩的头从阳台缝隙中伸出，正拼命往后缩。“女童都急哭了。”目击者说，当时她以为小孩调皮玩闹，就没有过问，走了过去。 　　11时50分，又一名经过的路人看到了被卡住的小孩，觉得不对劲，连忙告诉了位于该栋楼一楼服装店的员工。“我连忙给孩子爸爸打电话，可是关机。”认识孩子父母的服装店售货员陈小姐称，当时小孩脸色“又青又白，很吓人”。 
　　住在楼上的梁先生说：“当时我也看见了，赶紧敲门喊她爸爸，但没人回应。”这时，已有两名治安员赶到，大伙确认家中无大人，遂踢门进去救人。“治安员用手摸了摸小孩的鼻子，随后就往楼下摇了摇手。”目击者曾先生说，12时30分许，120救护车赶到，证实小孩已经死亡。 
　　“颈部有一道红痕。”一名赶赴现场的狮岭医院120工作人员透露。据初步诊断，小孩是窒息死亡。 
　　悲剧探源
　　当时她一人独自在家
　　据了解，孩子的父母都是湖南常德人，3年前来到狮岭镇，在东升东路9号租下3楼一套房间。平时孩子母亲在理发店上班，父亲偶尔打零工，空闲时在家带孩子。
　　孩子父亲老李哭着对记者说，女儿3岁，平时他就在家带孩子。昨日上午11时20分许，他骑摩托车给上班的老婆送了饭，回家后给女儿换了一块尿布。11时30分许，接到电话，要给一个客户修水龙头，他便匆忙出门了，留下孩子一人在家。“她以前也经常侧头从护栏缝隙往下望，但每次都能把头缩回来。”老李猜测说，“这次可能孩子缩头时把头竖起来，一下便整个被卡住了”。 
　　老李说，他的手机最近不知为何老是死机，中午他出去干活时，手机就死机了，所以没有接到邻居的通知，下午1时许才得知女儿出事。 
　　据了解，被卡死的女孩身高约0.8米左右。记者在现场看到，这栋老房子的阳台护栏上赫然留有一条十多厘米宽的缝隙。据目测，小孩的身高与阳台围墙基本持平，头部刚好可以从围墙间隔中伸出。目前具体情况正在进一步调查中。

