阎崇年签售被掌掴续：打人者被处拘留15天
　　阎崇年家人称其没有受伤，掌掴者被处以拘留15天、罚金1000元的处罚
　　□晨报记者 徐 颖 郭翔鹤
　　因不满《百家讲坛》主讲人阎崇年的部分学术观点，近日，一读者趁阎崇年在江苏无锡新华书店图书中心签售时，竟然动手打了他耳光。昨日恰逢传统的敬老节，阎崇年被打事件，自然成为焦点。
　　那么，阎崇年是否因学术观点突兀而引来读者不满？掌掴有否给老人带来伤害？袭击者为何要使用暴力？为解开这些谜团，昨日，晨报记者与当事各方对话，对事件的来龙去脉进行了了解。
　　第一下耳光很重，第二下没打着
　　10月5日，《百家讲坛》主讲之一阎崇年，在无锡新华书店进行签售时，遭一个20多岁的年轻男子掌掴。昨日上午，无锡市公安局负责处理此案的钱警官向记者介绍了事件的过程。
　　钱警官说：“当天下午2时许，阎崇年先生结束了和读者的交流活动，开始签名售书。袭击阎先生的年轻人洪峰(化名)当时也在排队等候，他在第五位，轮到他签名时，阎先生给他签了，洪峰说了声‘谢谢’，然后就是一耳光。”
　　钱警官介绍，据阎崇年说，当时第一个耳光打得很重，他感到很疼，也很惊诧。接着，洪峰的第二个耳光又上来了，阎崇年往后一躲，就没打到。“事发很突然，现场工作人员立刻把洪峰扭送到新华书店二楼，随后就打110报警了。我们按正常程序出警后，洪峰承认自己动手打人的事实，他说自己打了两个耳光，第二下不知有没有打到。洪峰被带走后，阎先生又继续进行了签售活动。”
　　[警方处置]
　　打人者被拘留15天，罚金1000元
　　记者日前从警方获悉，打人者洪峰将被无锡警方处以治安拘留15天，并处1000元罚金的处罚。
　　有网友认为这一处罚过重。钱警官对此解释说：“根据《中华人民共和国治安管理处罚法》中的规定，殴打、伤害残疾人、孕妇、不满十四周岁的人或者六十周岁以上的人的，应该从重处罚。考虑到阎先生虚岁已经75了，因此进行了‘顶格处罚’。”
　　根据法律原文，殴打六十周岁以上老人，“处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款。”而洪峰的弟弟昨天在接受记者采访时表示，对此处罚表示不满，并说将申请行政复议。[学者伤情]
　　阎崇年家人称其未受伤
　　昨日下午，晨报记者致电阎崇年家，阎崇年家人表示，阎崇年暂不会对掌掴事件做出回应。阎崇年家人同时表示，阎崇年并未在此次事件中受伤。
　　记者随后又联系了安排阎崇年此次签售活动的出版方中华书局，当被问及阎崇年的身体情况时，这位负责人称，他目前正在休息中。这位负责人表示，老先生在签售会上遇袭，但仍坚持完成活动，回北京后，出版社已派人探望，他们对老先生的职业精神感到钦佩，同时对袭击事件表示愤慨。他们称，将在今日通过《中华读书报》发表一个声明，代表出版方的声音。[各方反应]
　　众口一词遣责打人 众说纷纭讲述历史
　　葛剑雄：谴责狭隘功利主义史观
　　听到打人消息，复旦大学历史系教授葛剑雄感到很震惊，他认为，警方应该严肃处理此事，学者的安全在公众场合得不到保证，这很让人遗憾，更何况阎先生已经是70多岁的老人了。
　　葛剑雄表示，自己并没有认真看过阎崇年的节目。他在听说阎崇年“剃发易服是民族文化的一种交流形式，不能上纲上线”以及“文字狱有它的历史局限性，虽然制约了一定的思想灵性，但起码维持了社会稳定”等观点后表示：“如果他真的是这么讲，我是不赞成的。难道除了文字狱就没有办法保持稳定吗？除了杀人就没有其它民族融合的办法了吗？历史研究不能脱离事实，今天我们理解这段历史，不等于历史就没有是非。专制总是不对的，杀人也是不对的，侵略就是侵略，这些是非要明确。这种解说是很片面的，是一种庸俗的实用主义、狭隘的功利主义的观点。”(来源：新闻晨报)
　　阎崇年无锡签售遇人掌掴脸部 打人者被治安拘留 
　　央视百家讲坛回应阎崇年签售被人掌掴脸部事件 
　　相关评论：阎崇年挨了民族主义一耳光 
　　面对异见首先须要宽容
　　阎崇年被打是一次学术压抑的喷发 
　　阎崇年遭袭与异端的权利 
　　阎崇年何以陷身舆论的文字狱 

