女子手术4个月后体内取出一卷纱布
　　中新网宜昌10月9日电( 刘涛) 做完胆囊切除手术后肚子一直疼痛，在四个月后经过第二次手术才发现原来是体内有一卷医用纱布。
　　今年5月6日，湖北枝江市百里洲村民肖华蓉因胆囊发炎来到枝江市中医院住院治疗，5月13日进行的胆囊切除手术，5月19日出院回家后，肖华蓉发现一直肚子疼，其丈夫薛华锋便携妻子到枝江市中医院进行复查，主治医生王进周向其解释：系伤口未愈合，因此导致会有疼痛感。
　　回家后，肖华蓉的肚子疼痛一直时断时续，并开始发高烧并疼痛加剧，甚至多达8天未解大便，薛华锋便将妻子送至枝江市百里洲镇卫生院进行治疗，经该院初步诊断为肠梗阻。
　　这样的诊断并没有得到他们的信服，遂于9月9日转至于枝江市人民医院检查，并被确诊为肠梗阻。然而，但在其后施行的手术中意外发现体内竟然有拳头大小的一块纱布团，“一条近20厘米长卷着的医用纱布”，手术期间进过手术室的丈夫薛华锋对记者说。
　　由于肖华蓉5月13日在枝江市中医院做胆囊切除手术后就开始疼痛，肖华蓉怀疑这块纱布是当时做手术时医生不小心遗留在自己体内的。肖华蓉及其家属向枝江市中医院进行多次沟通、协商，但没有任何结果。
　　枝江市中医院院长曹一山26日向记者表示，该院对肖华蓉施行的胆囊切除手术是严格按照操作规程操作的，体内出现纱布与该院施行的手术无关。该院副院长李雪枫表示，如果患者质疑可以通过权威医学机构进行医学鉴定。
　　湖北枝江市卫生局长王玉凡向记者表示，该市十分重视此事，已经在积极协调和建议家属对此进行医学鉴定，待鉴定结束后，将依法依规处理。
　　9月26日上午，记者在枝江市人民医院病房看到，肖华蓉身上10多厘米因感染化脓的伤口当日已经被缝合。薛华锋说，他妻子生病后一直在自己的照顾下，并且夫妻感情一直很好，没有看见妻子误食纱布，也没有自行吞下纱布。他曾经在肖华蓉做肠梗阻手术时两次走进手术室，并亲眼看见“鸡蛋大小覆盖着脓水的纱布从妻子体内拿出来”。
　　肖华蓉的伤口已被缝合，一家人悬着的心，终于放下了。但是，她体内的医用纱布究竟是从何而来的呢？(完)

