两名男子不满离职待遇低大厦内点火自焚
　　昨天上午11时许，福田区莲花北村东的富莲大厦三楼有两男子被汽油焚烧，送市第二人民医院抢救。据医生介绍，其中一人伤势严重，全身除脚外均被烧伤，烧伤面积达90%，尚未脱离生命危险。截至记者昨晚12时发稿时，两人仍在医院抢救中。
　　自焚者全身烧伤达9成尚未脱险
　　市民刘先生报料称：昨天上午11时左右，在福田区莲花北村东的富莲大厦三楼的万科物业服务有限公司，有一个人往自己身上淋汽油自焚，幸亏消防人员及时赶到，把大火扑灭。
　　昨天中午12时30分左右，记者赶到富莲大厦现场时，看到处理事故的民警正乘车离开。三楼有几名物业公司的工作人员在现场，该公司玻璃门已上锁，四名穿迷彩服的男子守在门口。看到里面一片漆黑，好像停电了，里面可见人员走动。一位姓余的工作人员证实，有两人被汽油烧伤送到市第二人民医院。其中一名被烧伤者姓钟，40多岁，是万科物业公司一个月前离职的员工。另外一位是公司经理。
　　下午1时30分，记者又赶到市第二人民医院急诊科，发现两名伤者的病房都已经被隔离起来，不允许其他人员进入。医生称，重伤者钟某全身烧伤面积达90%，仍未脱离生命危险，尚需住院观察。而那位公司经理的伤势则稍微轻一点，医生称其一只手烧伤严重，即使痊愈之后也可能残废。守候伤者钟某的妻子称，钟某一个月前由于公司裁员而离职，跟钟某同一职位、差不多工龄和资历的其他被裁员的员工均获得15万左右的离职金，而他仅拿到7.5万余元赔偿。钟某的妻子说，“大家都做了10年以上，别人有那么多，他为什么竟那么少。老钟心里肯定觉得不公平。他自焚不是为了拿钱，他是为了心中一口气。我了解他，他爱面子。”
　　万科物业服务有限公司于经理在接受记者采访时说，昨天上午10时多，钟某将汽油浇上自己的身体并点燃后，冲进公司智能科技部经理吴某的办公室抱住吴某，导致两人同时被烧伤。随后，两人均被送进市二医院。
　　警察接到报警后赶往现场解救
　　昨天下午，福田公安分局宣传科工作人员告诉记者，当天上午，万科物业服务有限公司的确发生了一宗汽油焚烧案件。警方接报之后，立即前往现场解救。无奈，还是有两男子在事件中被汽油重度烧伤。经过初步调查，事情的起因是，一名男子因为被公司解雇心怀不满，于是，拿着汽油来到公司经理办公室，然后点火焚烧。
　　据了解，警方对此事尚在进一步调查中。 

