12岁骨癌少女将治疗过程写进博客
　　■新快报记者 王娟 李斯璐
　　●“孩子，你能有如此的胸襟真的很难得。请记住：你不是一般的人！”
　　●“再糟的境遇都不是最糟的，不管你走到哪里，你的身上都有大家对你沉甸甸的爱，加油！”
　　●“相信这个世界有奇迹，孩子，一切苦难都有终结的那一天。”
　　这些素不相识的网友的句句留言，是给一位12岁的湛江骨癌少女秋秋（blog）的。从去年发病至今，她大多时间都留在广州接受治疗。为了激励自己对抗病魔，秋秋坦然把自己帮补家用和残酷治疗的过程写进博客，稚嫩的文字感动了众多网友。
　　品学兼优却患罕见骨癌
　　2007年9月24日，一年一度的团圆中秋节，却是秋秋噩梦的开始……
　　来自湛江的秋秋是一个品学兼优的孩子，光小学的奖状就拿了33张。可去年中秋前的一次小小的扭伤，却让中秋去医院检查的她惊闻噩耗：她得了骨癌！随后，她在广州中山大学第一附属医院被确诊为“多源性骨肉瘤”并肺转移——这是骨癌中罕见的最恶劣的类型，唯一的治疗办法就是化疗。
　　近一年的时间里，秋秋已顽强地挺过了14次化疗。每月光治疗费用就一万多元。为治病，秋秋家把房子、车子都卖掉了，秋秋自己也忍着痛疼，开始和妈妈一起学着“穿珠仔”，做手工艺品帮补家用。记者在他们租住在越秀区中山二路低矮的出租房内见到，母女俩做的十字架、奥运福娃等饰物摆满了房间各个角落。
　　写博客激励自己坚强
　　今年5月，一位好心的哥哥给她送了一部可上网的手机，她便在阿姨的指导下在新浪网开通了博客。从此，虽然饱受癌痛的折磨，但她都始终坚持写博客。“我很喜欢写博客，可以在上面抒发自己的情感，鼓励自己。”秋秋告诉记者，这样可以让关心她的人了解她的近况，“也希望我写的东西能鼓励和我一样的小朋友。”
　　14次化疗经历，每一次都是巨大折磨。这些残酷的过程都被秋秋一一记在博客里。“……好不容易熬过第13个疗程，差点以为回不来了！”“8月31日晚上，刚吃完晚饭……突然觉得，曾动过颈部锁穿手术的部位有点发热，过了一会，创口处还突然‘喷血’……按了足足一个小时才勉强止血……”但不管化疗多辛苦，她总会在博客写下“……无论再怎样辛苦，我也要熬下去，加油！黄桂秋！”这样自我鼓励的字句。
　　博客也成了秋秋通报自己治疗进展的一个平台。“有好消息也有坏消息，好消息是X光片显示有好转的迹象，坏消息是病灶对常规药已开始有抗药性，需考虑新的治疗方案。”秋秋笑着告诉记者，新的方案还在商榷之中。
　　网友接力探访送钱
　　秋秋对抗癌魔的毅力震撼了不少浏览过其博客的网友，陌生网友们通过博客平台，每天给她留言鼓励，还想办法送去了捐款或提供一些散心、学习、励志的机会。长期关注她的热心网友都称她为“宝贝”，像兄弟姐妹般为秋秋的艰辛抗癌斗争加油：“竟然受了那么多苦，宝贝，你一定会好起来的，加油！”一位网友写道。秋秋告诉记者：“现在我心中一直有个信念：为了爱我、鼓励我的人，我一定要咬紧牙关挺下去。”
　　很多广州志愿者也一直在为她鼓劲：接力探访，为她的饰物做义卖，给她博客、QQ留言等等。秋秋的妈妈告诉记者，两个月前的一次义卖，志愿者们就帮忙凑了3000多元现金。
　　“秋秋只是个孩子，但她的坚强超越了我们大人，每想到她，我都觉得摆在自己面前的难题根本就不值一提。”志愿者“智仔”告诉记者：“秋秋用独特的方式向我们演绎生命的美丽，我们会和秋秋及其家人一起，与死神决战到底！”
　　秋秋的博客地址：
　　http://blog.sina.com.cn/hgq1995

