4岁男孩玩刀片时划穿眼角膜
　　□记者 祝玲 通讯员 陆晓晴 
　　晚报讯 四岁的小明趁老师不注意，玩起了小刀片，不料一不小心划伤眼睛致角膜穿孔。为此，小明的父亲将疏于管理的幼儿园告上法庭，要求赔偿。近日，上海市松江区人民法院公开审理了此案。 
　　小明是某幼儿园小班学生。 2008年2月28日下午，小明原本坐在教室座位上玩耍，后趁值班老师不注意，偷偷溜到外面的院子里玩。他拿出早上从家里带来的小刀片，在泥地上挖坑。不料，由于用力过猛，刀片一下子划到了小明的左眼，把眼皮也划破了。幼儿园的医务人员对他的伤口进行了消毒处理，后让小明的爸爸带他回家。 
　　第二天一早，爸爸叫小明起床上学，小明连说眼睛疼，而且睁不开。为此，爸爸带他到医院检查。经医院诊断，小明左眼角膜穿孔伤。小明父亲认为，是该幼儿园老师疏于看护，晨检门卫未对孩子仔细检查，致使小明带刀入校，划伤眼睛，故校方对此应承担全责。在与幼儿园协商未果的情况下，小明的父亲诉至法院，要求该幼儿园赔偿医疗费、精神损害抚慰金及后续眼角膜移植费等10万元。 
　　在庭审中，被告某幼儿园辩称，小明在被告处受伤是事实，但责任并不完全在被告，家长有不可推卸的责任。在孩子上学前，家长没有及时发现他身上有刀，未排除安全隐患，是导致小明受伤的直接原因。当然被告疏于看护，为此也应当承担一定责任。经原告申请，法院委托司法鉴定中心对小明的伤残等级进行鉴定，结论为小明左眼遭锐器所伤，评定十级伤残。 
　　本案后经法院调解，在合理项目和金额范围内，双方达成协议，该幼儿园承担六成责任，赔偿小明医疗费、残疾赔偿金、精神损害抚慰金等，共计4.57万元，并对小明后续眼角膜移植费根据实际发生额承担60％。 

