医院坚持先验血液致失血孕妇等待6小时后死亡
　　本报济南10月9日讯 尽管病人家属要求先输血救命并愿意承担一切后果，但医院仍坚持严格按照法律规定等到血液检验完毕才能输血。经过6个多小时等待后，引产大出血的济阳患者董明霞最终于9日下午不幸去世。
　　小董的表嫂告诉记者，今年27岁的小董三个月前意外怀孕。因为已经有了一个男孩，就到当地医院打胎，在取胎盘的过程中小董大出血。由于小董是RH阴性O型血，属于罕见的稀有血型，当地医院难以救治。9日上午11：00许，小董被紧急转到山东大学齐鲁医院抢救。
　　齐鲁医院在验明小董的血型后，因其血型稀有，医院并无此类血液，遂向省血液中心求援。
　　省血液中心业务科副科长王雪说，他们下午1：00多接到齐鲁医院的供血请求后，立即从冷冻库中取了仅有的4个单位(800ml)的RH阴性O型血进行解冻，考虑到患者需血量较大，同时又组织了稀有血型志愿者进行采集。到下午两点多，7个单位(1400ml)的血液采集完毕。但按照法律规定，对采集的血液检验合格后才能使用，而这个过程至少需要3个小时。同时，血液解冻也需要几个小时的时间。
　　由于出血过多而供血不及时，小董的病情加重，下午3：35和3：50，出现两次心脏骤停，下午4：05又出现心跳异常。
　　“不要等血液化验了，我们愿意承担输血后的一切后果，只要能救她的命……”小董的弟弟向院方表示。但医院方面称，必须要等到血液检验完毕才能输血。在等待血液的过程中，小董的生命指征越来越微弱，医务人员先后两次把她的公公与父亲叫入病房，两位老人每次都泪流满面地走出来。
　　下午5：20，4个单位(800ml)的解冻血终于被送到病房，然而还没等到志愿者献出的7个单位(1400ml)的血送来，小董已经离开了人间。
　　省血液中心业务科副科长王雪说，“按操作规程进行的话，一个单位(200ml)血液解冻最快也要3个小时，这是因为冷冻血液中加入了甘油等物质，解冻过快会影响安全使用，多个单位的血液同时解冻时间更长。我们用最快的速度解冻这4个单位的血液，还是用了4个小时左右。”
　　齐鲁医院血液科的医务人员则表示，按照《献血法》规定，血站对采集的血液必须进行检测，医疗机构也不得将不符合标准的血液用于临床。“我们也没办法，只能遵守法律的规定。”一位血液科的工作人员这样说。记者 李文鹏 吴金彪
　　温涛：谁夺走了董明霞的求生时间

