男子不满处罚一头撞瘪城管执法车(图)
　　昨日15时许，一名晕倒在城管执法车边的男子引起了众人围观，而这辆车的前盖右侧陷下一大坑。据城管队员说，该男子在正义路辅路上骑无照三轮车拉活被暂扣，因不满处罚，头撞执法车。但这名男子的同乡坚称是城管开车撞向了该男子。18时，记者获悉，经诊断，该男子的头部和身体没有外伤，且已恢复意识。
　　现场：金杯车右侧前盖凹陷
　　昨日15时40分，记者来到位于正义路市公安局对面的辅路上，只见一名30来岁的青年男子倚在警车旁边，大半个身子倒在地上意识迷湖，民警正在一旁询问情况。警车的身后停着三辆有城管标志的车，其中一辆金杯车的前盖右侧处有一个坑，表层的铁皮明显凹陷 （见图），车身上写着“崇文综合执法”，还有一辆车的车斗上有一辆旧三轮车，城管工作人员称，该三轮车是被暂扣的非法无照运营车辆。
　　记者看到，青年男子倒地引来了不少群众的围观。“真可怜，快打急救电话送他去医院吧。”一位大爷说。围观群众的增多导致辅路上变得拥堵不堪，民警在一旁疏导交通和围观的群众。
　　城管：三轮车主头撞执法车
　　现场一名城管队员说，15时许，崇文城管执法队对前门和正义路附近的无照商贩、黑三轮车揽活等现象进行突击检查，在位于正义路由东向西的辅路上，一名外地游客上了一辆三轮车，执法人员开车追上三轮车并对其进行检查，结果发现该三轮车没有证照，属于拉黑活非法运营。执法人员决定对无照三轮车进行暂扣处理，并开具《提取证据物品书》。该三轮车主自称叫李长军，但拒绝签上自己的名字，而是签署了开具通知书的工作人员的名字。城管工作人员向记者出示了该《提取证据物品书》。
　　“他不能接受三轮车被暂扣的事实，与执法人员发生争执，拦住执法车辆，随后用头撞车前盖右侧。”城管工作人员称，该男子用头撞向金杯车的前盖右侧，前盖立即凹陷，形成一个坑。
　　记者问及围观的群众和目击者，他们都称没有看见当时的一幕。记者看到，围观的群众中不乏该男子的老乡和同伴，这些人都称老乡是被城管车辆撞倒的。
　　就诊：男子头部无外伤
　　昨日16时10分，120急救车赶到现场，医护人员用担架将该男子抬上救护车（见图）。但青年男子的同乡们拒绝随同急救车前往同仁医院，而是守在原地不让城管的执法车辆离开。经民警上前调解后，他们才离开现场。
　　昨日18时，记者从120急救中心获悉，该男子被送到同仁医院后，经诊断头部和身体都没有外伤，该男子已恢复意识，从急救中心的担架上下来自由走动。
　　晨报记者 郝涛 文并摄

