富家女患忧郁症一日行窃15起
　　中新网10月11日电 岛内近期各大百货公司举行周年庆活动，却也是宵小扒窃活动时机。北市警局刑大肃窃组布线逮一名女窃嫌，到案的刘姓女子家境富裕，虽然警讯中声称患有严重忧郁症，无法控制自己行窃举动，但警方侦讯后今天依窃盗罪嫌移送法办。
　　据“中央社”报道，百货公司周年庆活动，各大名牌专柜大打折扣战，扒窃嚣张行径，让业者蒙受重大损失。台北市政府警察局刑警大队肃窃组组长黄壬聪指示所属乔装顾客，在各家百货公司化妆品专柜前埋伏，昨天下午三时多，果然在新光三越百货南京西路店前逮捕四十一岁的刘姓女子。
　　办案警察说，刘女先是向专柜女店员询价，再以手提袋掩护，趁机迅速将展示用保养品、化妆品放入袋子内，警察不动声色一路跟监，趁刘女步出百货公司大门口，“人赃俱获”逮捕法办。
　　警方调查，刘女昨天一天犯案就达十五起，地点还包括SOGO百货忠孝店，下手目标有名牌手提包、风衣、唇膏、香水、洋装、线衫、化妆品等高单价精品，总价达新台币十五万元。而刘女由于手上拿的赃物太多，东西还得要寄放在服务台。
　　虽然刘女到案后亮出手上的劳力士名表、钻戒，以及皮包内数万元的礼券、大笔现金，以证明自己家境富裕，有足够消费能力。只是因为长期患有严重忧郁症，致使行为失控，每每行窃犯案就会产生莫名其妙快感的兴奋且欲罢不能。不过警方并不接受她的说法，全案讯后今天依窃盗罪嫌移送法办。

