消防战士出勤摘除蜂窝时不幸殉职(图)
　　“不好了！有消防战士被马蜂蜇伤了……”昨日上午10时30分左右，宜宾市康复医院住院部楼顶发生一幕悲剧——一名消防战士出勤为医院掏一巨型蜂窝时，不幸以身殉职。据悉，这名名叫任瑞森的消防战士隶属宜宾市公安消防支队特勤中队，今年仅21岁。目前，任瑞森的具体死因还在进一步调查中。
　　报警：蜂窝威胁病患者安全
　　上午8时42分，宜宾市公安消防支队119指挥中心接到宜宾市康复医院黄女士报警称，在医院顶楼铁塔上有一巨型蜂窝，许多马蜂不时盘旋飞舞，给医护人员和伤病患者带来威胁，请求前去摘除。 
　　9时10分许，任瑞森等5名消防官兵奉命前往摘取蜂窝。经上楼实地观察，该巨型蜂窝直径近半米，位于住院部楼顶（4楼）的一通讯信号塔顶部，比楼顶面还高出约5米。一阵狂风刮过，巨型蜂窝在杆顶剧烈颤动，不少黄褐色的马蜂在蜂窝四周盘旋，让人看得心惊胆战！
　　不幸：消防战士取蜂窝受伤
　　考虑到施救及信号塔通讯安全，消防救援人员在征得相关通讯公司同意和确认安全后，任瑞森主动向现场指挥员请战。 
　　在穿戴好安全防护装备，做好准备工作并经安全检查后，任瑞森携带保险绳一步步上至塔顶，拴好保险，小心翼翼地开始除蜂行动。由于蜂窝较大，任瑞森随身携带的装蜂窝的口袋无法完全罩住，他几次试图用手将蜂窝掰开，但均因蜂窝太过牢固而未果。 
　　就在此时意外发生了，任瑞森突然倒下倒挂在铁塔上一动不动。下面的消防战士一见大惊，一面紧急通知“120”赶往现场，一面以最快速度将他从信号塔上救下，进行简单紧急抢救。 
　　一目击者向记者描述了现场看到的情形，当时受伤的消防战士脸、颈部有疑似马蜂蜇过的痕迹，脸色变得乌青，呼吸粗重，嘴巴鼻子有血在往外流。医护人员赶来后，在经过输氧、输液、心肺复苏术等抢救手段后，伤者情况依然未见好转。看到战友受伤，其他消防官兵都非常担心，其中一名战士因情绪激动，伤心地大哭了起来。
　　死因：尚待进一步查明
　　记者赶到现场时，许多消防官兵及医护人员正在抢救现场奔忙；许多群众静静地围在医院门口，心情很沉重，大家默默地为在生死线上挣扎的消防战士祈祷。“这个子弟兵可是为我们病人去摘马蜂窝的，希望他吉人天相，能坚强地挺过来！”在医院住院的病人黄女士眼睛有些湿润。 
　　接到险情报告，宜宾市副市长、市公安局局长王剑明，以及消防支队所有在家领导纷纷赶赴现场，千方百计联络并指挥抢救伤员。上午11时37分，省公安消防总队总队长高雨祥接到宜宾消防支队何金华政委电话报告后，当即指示一定请最好的医生，联系最好的医院，调配最有效的药物，想尽一切办法，尽最大努力全力抢救，同时尽快明确原因。 
　　上午11时55分，虽经医院多方全力抢救，消防战士任瑞森仍因抢救无效不幸以身殉职。据悉，任瑞森的具体死因暂未查明，正在进一步调查。
　　□人物资料
　　任瑞森，1987年9月出生，北京平谷区人，2006年12月入伍，武警上等兵警衔。因表现突出荣立个人三等功一次，多次获得部队嘉奖。2008年5月19日在抗震救灾前线绵阳北川中学搜救现场火线入党。因参加抗震救灾有功，2008年6月，任瑞森同志报中央政法委表彰。
　　相关新闻
　　马蜂横行 成都119一天接警90起
　　本报讯（记者王浩野）“哇，蜂窝居然有脸盆那么大！”面对自家吊顶隔间上的巨大马蜂窝，家住金花镇金江路27号的杜荣光被吓得不轻。昨日下午，成都消防支队8中队消防官兵点燃灭蚊喷雾的气体，用燃烧的气体对准马蜂窝，把大部分的马蜂烧死，取下了马蜂窝后，杜荣光才松了一口气。 
　　据成都市公安消防指挥中心工作人员介绍，国庆节以后，因为马蜂打电话的市民数量直线上升，是平时的十几倍。前日成都市119一共接到80多个电话反映有马蜂窝，昨日共有90多个电话打进求助摘除马蜂窝，而消防队员一上午只能处理40多个。该工作人员说，“求助电话增多，估计与4日发生的华阳蜂群夺命事件有关。”
　　报料人：张先生 线索奖：30元
　　宜宾新闻热线 13388395678
　　记者 罗暄 田富友 摄影报道

