澳大利亚30名女同性恋用同一捐精者精子怀孕
　　澳大利亚阿德雷德市的30多名女同性恋10年前竟然使用同一名精子捐赠者的精子先后怀上身孕，纷纷生儿育女。由于这些母亲经常带着她们的孩子参加野餐聚会，这些孩子丝毫不知道他们都是“同父异母”兄妹。这些具有血缘关系的孩子将来很可能会互生情愫，在不知情的情况下成为恋人，从而发展出乱伦关系！
　　“捐精男”
　　让30名女同性恋怀孕
　　一名澳大利亚精子捐赠者的精子让阿德雷德市30多名女同性恋者怀上身孕的内幕，是由南澳大利亚生殖技术协会前主席、弗林德斯大学神学副教授安德鲁·杜特尼博士披露出来的。据悉，由于南澳大利亚的精子银行和试管受精技术只向不孕夫妇或具有潜在基因疾病的夫妇开放，大约10年前，当地一些女同性恋者为了生儿育女，只好通过其他途径寻找办法，她们或者偶尔找男性朋友发生性关系，或者从网上寻找志愿捐精者。 
　　一名阿德雷德市男子表示愿向当地女同性恋者捐赠自己的精子，在他的帮助下，一些女同性恋者怀上了身孕。结果一传十、十传百，当地许多女同性恋者都纷纷向他“借种”生子，结果导致他的捐赠精子让30多名女同性恋者怀上了身孕！
　　孩子们
　　不知是“同父异母”兄妹
　　如今，这些孩子都已经10来岁大，他们的母亲经常带着各自的孩子一起参加野餐聚会。这些“同父异母”的孩子虽然常在一起玩耍，可他们很少知道他们竟然都拥有同一个父亲！
　　无独有偶，另一名南澳大利亚男子的捐赠精子总共产出了29个后代，这些孩子的大多数也都生活在阿德雷德市，他们也都不知道自己是“同父异母”兄妹。莱奥妮·休维特是其中一名孩子的母亲，她希望政府能够给予这些孩子更多的关注和法律保护。莱奥妮说：“我们需要保护这些通过捐赠精子孕育的孩子，不管他们是不是来自同性恋家庭。”
　　可能成恋人
　　这些兄妹引发乱伦之忧
　　澳大利亚生殖技术专家们担心，这些具有血缘关系的孩子常在一起聚会，将来很可能会互生情愫，在不知情的情况下沦为恋人，从而发展出乱伦关系！南澳大利亚生殖技术协会前主席、弗林德斯大学神学副教授安德鲁·杜特尼博士说：“这些孩子都是在10年前出生的，再过几年他们就要进入青春期了。”
　　据杜特尼博士称，这些孩子的母亲都是私下里通过捐赠精子怀上身孕的，这些捐精行为没有受到精子银行或政府部门的监控，所以很难对这些孩子的血缘关系进行建档管理。这些女同性恋者的孩子如果常在一起聚会玩耍，很有可能会出现乱伦危机，因为他们压根就不知道自己的玩伴是同父异母兄妹。 爱尔
　　一名男子的捐赠精子让30名女同性恋者怀上了孩子

