父亲因女儿不接自己电话生气欲放火烧房子
　　本报讯 南京浦口一女孩正在和丈夫闹离婚，住到娘家，为躲避丈夫的骚扰，她就将手机调成了静音。想不到前天晚上，她爸爸找她有事，打了8个电话女儿也没接。做爸爸的放心不下，赶紧赶回家，结果发现女儿好好的。这位做老子的也是脾气大了点，立刻赶女儿“滚蛋”，还在院子里点了把火，准备烧家。
　　前夜11点，南京浦口110接到一女子报警，说她爸爸在家打她妈妈，还放火准备烧家。110赶到后发现大门紧闭，门内有争吵的声音，透过门缝看到院内有人在烧东西。民警喊开了门，立即冲到火边将男子拉开，并把火扑灭。男子大喊让女孩滚出家门，并把好多衣服都扔进火里。
　　民警了解到，男子姓张，他是在生女儿的气。张某女儿才22岁，却有个出生4个月的孩子。本来张某对女儿早结婚就有意见，而女婿又是个“混混”，结婚后还寻花问柳，老婆进产房他都不回来。后来张某又跑到亲家家里大闹。此后，女儿就一直住娘家。但她那位老公还常打电话给她，于是张某女儿就将手机调成了静音。前晚，张某有事打电话，拨了8次都没人接。张某怕女儿有事，急忙跑回家，发现女儿啥事没有，非常生气，就撵女儿走，女儿不肯走，他就点火烧东西。最后在民警调解下，张某答应让女儿留下，女儿保证今后及时接电话。
　　（吉启雷）（报料人：刘先生）

