11名小学生课堂遭老师殴打 区教委将介入调查
　　本报讯（记者 彭科峰 实习生 贾卉一）昨天上午10点，7岁半的小学生东东（化名）依然不敢去学校上课。3天前，因为未在作业本上写明日期，包括东东在内的北京市通州区明星学校（以下简称明星学校）3年级1班11名学生，在课堂内被语文老师殴打，东东因此不敢上学。昨天上午，打人的老师承认确曾动手打人。该校政教处主任易先生表示，他已要求打人者登门道歉并赔偿医药费。通州区教委称将介入调查。
　　十余学生课堂遭打 
　　7岁半的东东家住在通州区宋庄镇尹各庄村，平时其父母很忙碌。今年初，为方便照顾东东，母亲张明（化名）将孩子从朝阳区转到位于尹各庄村内的私立学校——明星学校。张明说，当天孩子放学回家后，脸上有明显的红印，她以为是儿子和同学打闹时伤的，也就没在意。“是老师打的”，前天晚上，东东告诉母亲说，自己不愿上学了。在父母的盘问下，东东才说出实情，10月7日下午，他曾遭到语文老师的殴打。 
　　东东说，3天前的下午，他和班上近30名小学生一起上语文课。上课期间，老师高小鹏（音）开始检查学生们的课堂作业。“我的作业本上没标明日期，还有的同学作业没完成，高老师就不高兴了。”东东说，老师当即在课堂内打了11名学生，“男女生都有，老师先用手扇我们的脸，再用扇子和扫帚把打我们。有一个同学被打得最惨，老师用手按住他的头往黑板槽上撞。” 
　　昨天上午，记者在东东家中看到，东东的脸上、后背和胸部仍有明显的淤青。东东说，因为怕老师，所以未在当天告诉父母。张明认为，在孩子身体受到伤害的同时，心理也同样受到伤害，“不然他不会不想上学”。她表示，学校和老师应对此作出合理答复，并在帮孩子看病的基础上赔偿一定精神损失费，并退还本学期学费。 
　　打人者承认打人 
　　前天晚上，得知消息的张明带着孩子找到明星学校，并和当事老师高小鹏进行了面谈。在家长的询问下，高小鹏承认他的确曾当堂打学生。他在道歉的同时，还称“大不了你们找两个人来扇我耳光好了！” 
　　昨天上午10点半，记者来到明星学校并与高小鹏取得了联系。高小鹏承认，他确曾殴打学生，也已经口头道歉，但未说明打人的原因。他还称，“这学期我就打了两次学生，一次是前天，一次是昨天！” 
　　负责东东班级数学课的卞（音）老师也证实了高小鹏的打人情况。他回忆说，高小鹏当天确曾打了11名学生。他还称，当天他发现有学生脸上有红印，他在授课期间询问全班同学时，才得知高小鹏曾殴打学生。 
　　通州教委将介入调查 
　　昨天，记者找到了明星学校政教处主任易先生。他表示，高小鹏打人的做法是不对的，他已要求高小鹏去东东家登门致歉，并赔偿相应的医药费。他同时称，他代表学校亲自向东东父母致歉，但没有说明如何赔偿其他被打学生，也未对张明的要求作出回应，只表示将于近日在该班全体学生面前当面致歉。据易先生介绍，高小鹏此前有在兰州执教1年的经验，来该校执教并不久。 
　　昨天下午，通州区教委办公室一位拒绝透露职务的贾姓工作人员说，此前他们未曾接到家长或老师关于此事的投诉。他还表示，国家早已废止体罚或变相体罚的教学方法，老师打人肯定是不对的。他们将尽快调查此事，若查明属实，将严肃处理当事老师。

