精神分裂症男子用菜刀剁下自己手掌
　　几天前，大刚在家里做了这样一件“傻事”：他把左手放在书桌上，右手拿着菜刀，然后朝着左手腕砍下去，一刀、两刀……左手掌竟然被他硬生生剁了下来。
　　他在家里剁下了自己手掌
　　30岁的大刚来自苏北的一个县城，5年前得过精神分裂症，住院治疗了一段时间后，就出院了。出院后的大刚，一直坚持服药，精神分裂症也没有复发过。
　　今年国庆长假前的一天早上，和平常一样，大刚起床后并没有什么异常表现。那天早上，大刚把孩子送到学校，又帮着妻子做了些家务。吃了午饭后，妻子出门上班了，大刚一个人在家。
　　下午三点左右，妻子回家取东西，随手推开小卧室的门，眼前的景象把她惊呆了：地上一摊鲜血，快要凝固了；大刚坐在书桌边，上半身趴在桌子上；桌子上还有一把菜刀，沾满了血渍；大刚的左手腕血淋淋的，左手掌已掉到了地板上。
　　反应过来后，她立即拨通了公公的电话。听到儿子出事，大刚的父亲赶紧过来了。这时，大刚已处于半昏迷的状态，眼睛虚睁着，喘着粗气，无力说话。大刚的父亲来不及细问，对着儿子说：“别说话，你要听我的。”
　　大刚变得非常听话。父亲背起大刚就冲下了楼，救护车已经赶到了，他把大刚放到了救护车上，又转身跑到二楼的家中，把大刚的断手掌用塑料袋装了起来，带上了救护车。
　　拎着断掌赶到南京连夜接掌
　　大刚的父亲当地连跑了两家医院，但都说手掌接不起来，让他们赶紧到南京去。这时，天已黑了，距离大刚砍手已经过去五个多小时。
　　只要有一线希望，就要保住儿子的手。父亲赶紧通过南京的亲戚，联系上南华骨科医院。救护车从当地紧急驶向南京，当天晚上11点，大刚被送到了南华骨科医院，父亲拎来了大刚的断掌。
　　“手掌断后，接得越早成活率就越高。一般来讲，最好在五个小时左右接上去，否则断的手掌就可能会坏死，失去最佳手术的机会。”南华骨科医院院长王建军说，幸运的是，那一天的气温并不高，虽然大刚的手掌已经断离了七个多小时，但手掌的情况还算良好，还有手术的机会。
　　手术室里，医护人员分成两组，为大刚做手术。由于断掌处并不是一刀砍下的，创面并不规则，有很多断面，有的一根肌腱断成了几截，这就无形中增添了手术的难度，专家把14根被砍断的肌腱一根根细心接了起来。另一组医护人员接着为大刚续接血管神经，在显微镜下，专家接了10根血管神经。等到手术完成，已经是第二天清晨六点多了。
　　疑为精神分裂症没有控制好
　　手术结束后，大刚的父亲这才有空向儿子询问到底是怎么回事。儿子的神志已恢复正常。他告诉父亲：“当时也不知道是怎么回事，就找出了家里的菜刀，砍自己的手。这菜刀蛮快的，不像几个月前那次砍手的菜刀，没有想到这么快就把手砍掉了。我怎么会做出这样的事情呢？”原来，在四个月前，他就用菜刀砍过一次手腕，当时只是砍断了几根血管和肌腱，在当地的医院处理后很快就痊愈了。
　　“当时，我也记不得砍了几刀，可能有四五刀吧。”他说。而医生从他的手腕伤口处推断，可能是砍了六七刀。现在大刚非常后悔，认为自己做了“傻事”。当时怎么会这么冲动呢？他不愿意多讲了。
　　大刚的父亲说，“可能是最近吃的药少了，精神分裂症没有控制好的缘故。他吃的药量如果不正常，情绪不稳，自卑感就比较强。可能就是这些原因让他做了傻事。”
　　记者昨天在医院见到大刚时，他还躺在病床上，左手的手指头红红的。“手指发红就说明最危险的时期过去了，两个星期左右伤口就可以拆线。今后经过好好锻炼，左手的大部分功能应该能够恢复。”院长王建军说。
　　延伸阅读
　　精神疾病患者自伤自残较严重
　　“在四五个月前，我们这还收治了一名30多岁的女子，她是因为抑郁症也把自己的手掌砍了下来。”王建军说，因为精神疾病而对自己自残的病例并不少见。
　　南京脑科医院的专家说，精神疾病患者自伤自残等现象有所增多，已经成为一个值得关注的社会问题。精神病性自伤自残不一定具有严重的自杀动机，其自伤自残程度较严重，少数更伤及眼睛、舌或生殖器而致残。预防这类事情发生，首先要积极治疗原有精神障碍，尤其应注意可能同时存在的抑郁症状；其次要关心患者有否人际关系困难，给予心理辅助支持等。
　　后天就是“世界精神卫生日”（10月10日），专家呼吁全社会都来关注精神疾病患者这个特殊的群体。
　　快报记者 张星

