夫妻重男轻女将满月女婴丢进水塘
　　本报记者 陈名中
　　昨天，临海的陈先生来电：前几天，在杜桥镇穿山村的一口水塘里，浮上来一具婴儿的尸体，这个孩子是被自己的亲生父母扔到水里去的。
　　记者核实报道：
　　俗话说：“虎毒不食子”，孩子是从父母身上掉下来的肉，父母心疼孩子都来不及，可是这对夫妻，为什么会狠心将自己的亲生骨肉扔进了水塘之中？
　　夫妇报案称女儿丢失
　　10月5日凌晨4点，临海市杜桥镇穿山村。刚刚下过一场雨，路面变得湿漉漉的。在夜幕的掩盖下，一前一后两个身影向着村里的一个水塘走近。两个黑影摸索到水塘边上，看看四下无人后，其中的一个人伸出双手，她的手上还抱着一个沉甸甸的“布包”，在犹豫了一阵之后，“咚”地一声，“布包”掉入水塘里，激起一阵阵水花，随着“布包”沉入水中，水面又恢复了平静。两人悄悄消失在夜色之中。
　　凌晨4点30分，杜桥派出所里响起了一阵尖锐的报警声，一对“焦急”的父母向警方报案，称自己一个月大的孩子被人偷走了。是谁深夜潜入民宅盗走孩子，睡在同一间房间里的父母又怎么会没有一点察觉呢？民警带着一系列疑问赶到了事发现场。
　　这个失踪案有点蹊跷
　　金林、金丹文(化名)夫妇都是当地村民，家境并不富裕，被“偷”走的孩子是他们刚刚出生32天的女儿金芸(化名)。警方赶到金林家中时，夫妻俩表情都有些呆滞。据两人讲，当天晚上孩子是跟夫妻两人一起睡在床上的，睡到凌晨4点多钟，却发现孩子不见了。两人楼上楼下地找，却一直找不到孩子的踪影，跟孩子一起丢失的还有放在床头柜里的红包，红包里有不少现金。夫妻俩由此判断孩子是被人偷走了。
　　然而民警环顾四周，却发现了不少异常的情况。孩子跟父母同睡在一张床上，连蚊帐都是塞在席子之下的，小偷抽出席子下面的蚊帐再抱走孩子，为什么夫妻俩会没有任何感觉呢？说是小偷偷了红包，可是就在放红包的床头柜里，还有钱没有被拿走，金林放在房间裤口袋里的钱还在，连停在门口的电瓶车也是毫发无损。如果说是冲着钱财来的，小偷何至于如此粗心？金林家一楼有一扇前门和一扇后门，夫妻俩的卧室在二楼，通往二楼又仅有一扇门。据金林讲，发现孩子被偷走时，一楼的后门只是关着并没有锁，他们记得是用木棍顶住了的。可是民警却发现如果要关上后门，声音会非常地响，家里人不可能不知道？难道这个小偷有如此神功，能来去如风吗？
　　水塘里惊现婴儿尸体
　　就在民警对犯罪嫌疑人的身份产生怀疑时，一个惊人的消息传来了：村里的一口水塘里，浮出了一个婴儿的尸体，而这个婴儿正是只有一个月大的金芸。听到女儿的死讯，金林夫妇失声痛哭，金林将女儿的尸体从水塘里捞上来时，孩子已经被泡得发白了。
　　既然小偷成心偷走孩子，为什么又要把孩子丢入水塘之中呢？一个想法让民警有些不敢相信，难道是金林夫妇自己杀死孩子。通过对两人的教育，金林夫妇的心里防线垮掉了，他们向民警交待了自己杀害孩子的事实。
　　喂完孩子最后一口奶
　　原来，金林今年42岁，金丹文今年39岁。两人已经有一个15岁的大女儿。这次生二胎就是想要一个儿子，没有想到的是，生下来的又是一个女儿。本来生下女儿夫妻两人就心有怨言，金芸又特别地吵，据金丹文讲，自己的老公在外面打工，她一个人在家带孩子连饭都没法做。
　　10月4日那天，金丹文就跟丈夫商量要把孩子扔掉，10月5日凌晨3点30分，金丹文喂完孩子最后一口奶后，跟丈夫一起将孩子抱出家门，随后来到村里的山头塘边。于是就发生了文章开头的一幕。
　　狠心父母只为延续“香火”
　　“当时我也犹豫过，毕竟是自己的亲生女儿，有些舍不得，但是我们已经有一个女儿了，如果不把孩子扔掉，我们就不能要儿子了。”在看守所里，金丹文悔泪长流。
　　“我担心生了女儿会被人看不起，别人家都有儿子，只有我家没有，我觉得在村里抬不起头来做人，所以一定要生一个儿子，可是有了这个女儿就不能生儿子。”金丹文本来想把女儿扔掉的，可是又担心被村里人抱回来。杀死孩子后，再报警就是为了让警方帮自己证明孩子是丢了，不会在村里引起非议，没想到，孩子这么快就从水塘里浮出来了，也没想到自己这么快就露出了马脚。
　　据村里人讲，夫妇俩都是老实人，做出如此“伤天害理”之事，都是重男轻女的思想作祟。

