人贩子打伤被拐女子父亲后丢弃野外致其被冻死
　　本报聊城10月9日讯为拐卖妇女，莘县几名男子将被拐女子的父亲毒打后扔到野外，致其当夜被活活冻死，几名嫌犯随后将被拐女子卖给他人为妻。近日，该案一名潜逃19年的犯罪分子刘某被聊城市中级人民法院一审以拐卖人口罪、故意杀人罪两罪并罚，判处无期徒刑、剥夺政治权利终身。
　　1989年3月11日下午，莘县王奉镇邢疃村陈某(后死在他乡)与同伙在河北省邯郸市火车站附近，与坐车到当地的湖南省新晃县新寨乡农村的杨天德、杨芸(女，25岁)父女二人相遇，陈某哄骗二人说可以到山东莘县为杨芸找个好婆家，这样杨家可以得到一笔可观的彩礼钱。杨氏父女信以为真，于当天跟随陈某二人来到莘县王奉镇王店子村。陈某当晚将杨氏父女暂时安顿在该村刘某家中，陈某随后与本村的程某(1991年7月11日被判处死刑并被立即执行)、刘某某(在逃)、刘某四人密谋，准备把杨天德赶走，然后将杨芸卖掉。
　　3月11日晚10时左右，陈某以公安局晚上要查户口，并可能将外地人抓起来为由，催促杨氏父女赶快到外面躲一下。杨氏父女随后和陈某等四人一起来到村西红闫渠附近，陈某要求将杨芸留下，并给杨天德五百块钱让其离开。杨天德坚决不同意让女儿独自留下，陈某等四人便对杨天德大打出手，后脱掉杨天德的裤子和鞋扔入河里，并把其打入河中。
　　杨天德从河中爬出来后，刘某等人将其拖入树林，并把杨芸带回了村里。随后陈某等四人连夜将受伤的杨天德拉到河北省大名县金滩镇金东村村东野外，四人将杨天德拖下车扔在地上，随后返回。杨天德当晚因遍体鳞伤、无人救助活活冻死。3月13日，陈某等人把杨芸卖给高唐县农村一村民为妻。四人分赃后，分别逃窜藏匿。1996年，杨芸被解救回老家。
　　2008年春节刚过，在外隐姓埋名藏匿19年的刘某偷偷跑回家与家人团聚。2月27日，刘某被莘县警方抓获。近日，聊城市中级人民法院一审以拐卖人口罪(适用1979年刑法)、故意杀人罪两罪并罚，判处刘某无期徒刑、剥夺政治权利终身。（文中杨氏父女为化名）

