全球首位双臂移植人首次亮相
　　据德国《图片报》9日报道，全球首名接受双臂移植的男子在经过3个月休养后，首次在公众面前亮相，目前，该双臂康复情况良好，未出现免疫排斥反应。
　　54岁男子19岁新臂
　　据报道，这名全球首位双臂移植的患者名叫卡尔·默克，现年54岁，是位德国奶场工人。6年前，正在工作的他被一辆玉米脱粒机齐刷刷切断双臂，肩膀以下的上臂已经所剩无几。
　　经过一番抢救，默克保住了性命，却永远地失去了双臂，从此生活无法处理。6年过去了，今年7月，慕尼黑理工大学附属医院的一支医疗小组决定为默克进行一台史无前例的双臂移植手术。据悉，新手臂来自一名死于交通事故的19岁德国小伙。他在被宣布脑死亡后，医生用生命维持设备保持他的身体继续“活着”，直到手术准备就绪。
　　全球首例双臂移植
　　手术过程中，40名医疗人员分成5组，分别在2间手术室同步作业，他们先把捐赠者的双臂取下，迅速移植到默克身上。为了让手臂顺利移植，截取双臂的位置必须精准，也必须按部就班。在骨骼接好之后，立刻缝接动脉和静脉，以尽快恢复默克体内循环系统的正常运作，最后才是缝接肌肉、肌腱、神经和皮肤。
　　据悉，该手术从7月25日进行到26日，整整持续了16小时。手术进行得非常成功，参与手术的专家指出，四肢移植产生排斥反应的概率比其他任何移植都大，因为皮肤是人体最大的免疫屏障，会本能地排斥外来皮肤，患者必须终身服用抗排异药物。
　　紧身衣固定双臂
　　3个月过去了，默克的伤口疤痕愈合情况良好，并未出现器官移植常见的排斥现象。他甚至可以使用“新手”开门以及按动电灯开关。10月8日，默克首次在记者招待会上公开亮相。他展示着“失而复得”的双臂，高兴地称：“终于再度感觉自己是个完整的人。”
　　据了解，默克的最大心愿便是将来他能够像正常人一样吃饭、穿衣，甚至骑摩托。不过，目前他的疗程仍在持续进行，双臂仍需使用一件特殊的“紧身衣”支撑着。由于新手臂中的神经网络仍在以每天约1毫米的速度成长，这意味着“新手”指尖重获感觉将需要至少2年时间。小朗

