小贩驾车逃跑拖行城管队员500米
　　快报讯 （记者 孙玉春） 昨天下午1点多，在三牌楼虹桥加油站附近，一名男子违规摆摊卖红薯被市容查到时，竟驾着自己的小货车逃跑，并将一名市容队员拖出500米左右。
　　昨天下午，一辆双排座小货车速度飞快地从黑龙江路方向窜过来，拐上了建宁路，后面还有一辆市容执法车在紧追不舍。
　　110巡逻车迅速追上去，在快到中央门汽车站的位置将这辆货车拦截住。
　　据了解，执法的市容队员是鼓楼区中央门街道的。市容队员向民警介绍了情况，称他们当时是在三牌楼虹桥加油站旁边的一个巷子里发现有人卖烤红薯。“他有个炉子，正在烤着红薯，旁边还有辆装满红薯的小货车。”市容队员称，那个地段是不允许摆地摊的，他们准备上前取缔，不料对方立即慌了神，炉子也不要了，跳上车就跑。
　　当时，一名市容队员见车子发动，立即一跃抓住前车门把手，拼命敲玻璃，示意司机停车接受处理。可是司机毫不理会，驾车沿着马路朝北面飞奔。那名市容队员只能挂在车上，情形异常危险，一旦人被卷入车下或者被重重摔下，都可能酿成严重后果。
　　就这样跑出500米后，这名男子又停下车，强行将市容队员推开，然后继续驾车狂奔，而市容执法车也跟着一路追赶。
　　昨天下午，鼓楼城市警察大队一民警告诉记者，他们正在对此事进行调查处理，目前小货车已被扣押。

