未婚女欲终生免费当保姆救治患病养子
　　“谁能救救我儿子，我愿给他当一辈子的免费保姆。”昨日，来渝求医的贵州女子凌艳向本报求助：9岁的养子患上重病，几年来已将积蓄用光，因急需大笔手术费，走投无路的她期盼社会爱心救助。
　　今年34岁的凌艳家住贵州省印江县峨岭镇振兴路416号。她称，1999年1月19日，她在街边捡到一个刚出生的男婴，因自己也是被人收养长大，她当即决定收养男婴。“为了他健康成长，我决定独身。”她给儿子取名徐玲，自己做起服装生意供养子读书。三年前，6岁多的儿子患上心脏病，退学回家修养，母子俩的生活蒙上阴影。
　　看着昔日活泼的儿子变得奄奄一息，凌艳不知流了多少泪，医生建议她带儿子到医疗条件较好的重庆治疗。一年多来，凌艳每隔两个月就会带儿子来重庆看病，钱花光了，还需10多万的手术费，这让举目无亲的她傻了眼。
　　“几年来，为给儿子治病，我卖了房子，用光10多万积蓄，欠下一屁股债，实在没办法了。”凌艳称，儿子患病后，她必须时刻照料在旁，没再出去工作，就靠着微薄的低保金生活。如今，她寄居在朋友家。每次来重庆看病，他们只能选择最便宜的旅馆居住。凌艳说，想到自己倾尽所有仍无法挽救儿子的生命，内疚不已。“如果有好心人愿意资助我儿子治病，我愿做牛做马，给他当一辈子保姆来报恩。”
　　昨日，凌艳向记者出示了徐玲的收养登记证以及十几本病历。随后，记者电话联系上贵州省印江县民政局，一工作人员称，凌艳前不久才到该局补办了收养登记证，本来她不具备收养资格，但由于该地偏僻穷困，她收养该男孩已久，建立了深厚的感情，加上孩子患上重病，家庭确有特殊困难，因此为其补办。他证实，目前单身的凌艳靠低保金生活。记者 任文? 摄影报道

