三名青年谎称恩师患骨癌当街募捐
　　记者李一川文记者陈晓东实习生晋远图
　　本报讯 无巧不成书，昨天下午，在郑州二七塔附近，一个从吉林来郑旅游的音乐老师看到3名青年为患癌“恩师”募捐。本想掏钱的他看到地上的条幅后，不禁惊呆：照片和名字竟是自己的，而自己既未患肝癌，也不认识这仨学生，更没得到他们任何捐款。
　　昨天下午5时，记者闻讯赶至二七宾馆附近的公交站牌处。此时，一名穿着西服的男子抓着男青年的衣服，不让其跑掉。“你们可真会骗人啊，要不是我今儿转到这儿，你们骗人的把戏不知还要演多久，还要骗到多少人啊！”穿西服的男子怒吼着。
　　穿西服的男子称，他叫刘连兴，吉林长春人。几天前，他应朋友邀请来郑游玩。昨天下午，他和朋友3人到二七广场附近逛商场。在路上，他们忽然听到吉他声。循声看到3名年轻人身前摆着一个音箱，并放有条幅，上面摆有罐子，里边装着不少热心路人捐助的钱。
　　三个年轻人说着、唱着自己老师患癌的凄惨经历，说到动情处还流下了眼泪。“刚开始，我很为这几个青年感动，准备掏钱捐一些。”刘先生说，可看到地上摆的条幅，他气就不打一处来了。“上面竟写着我的名字，而且登着我的照片。这些照片是我以前当音乐老师时的照片，而且和我的名字一字不差。”刘连兴愤怒地说，当时看到这些，虽然他很愤怒，但他抑制住了自己的情绪。
　　随后，他走近问：“刘连兴是你们老师？”3名年轻人称：“他是我们的老师，我们很敬重他。”
　　他再问：“你们这些钱是捐给老师的吗？”年轻人回答：“我们是为老师募捐的，已募捐很多了。”
　　此时，刘连兴愤怒地说：“我就是刘连兴，就是照片上的人。”一听这话，3名年轻人收拾东西，撒腿想跑，愤怒的群众将其围住。趁乱，两年轻人逃走，其中一人被刘连兴抓住。
　　随后，被抓的年轻人万某被赶到的特巡警四大队民警控制。“经过了解，这些就是冒用别人的照片骗钱的。万某是重庆人，和刘连兴根本不认识，也不是师生关系。”
　　刘连兴说，这些照片都是以前他在北京映雪艺术学校当音乐老师时拍的，已经10多年了，现在他自己在办一个音乐培训班。
　　面对刘连兴，万某承认他根本不认识刘连兴。这些照片是他从刘连兴的学生处买来的，病历是伪造的，他们这样做就是为了骗钱。
　　随后，万某被移交到解放路派出所作进一步处理。

