女佣煮饭掺水银 台四口之家吃毒九个月
　　台海网10月9日讯 印度尼西亚籍女子Sukini2006年6月来台担任外佣，竟利用为雇主一家煮饭的机会，在饭菜中加入微量汞金属(俗称水银)，雇主一家人因长期吃下含汞食物，陆续出现掉发、视力模糊等病症，直到发现家中有断掉的温度计，才惊觉应被人从温度计中取汞下毒，台北地检署8日侦结此案，依伤害罪嫌将Sukini起诉。
　　据台湾媒体报道，检方发现，外佣多次避开家中监视器，殴打雇主家两名幼童。两童指证，外佣常强迫他们吃下难吃的“蓝色小饼干”，一旦吐出，就会被打，承办检察官追查，外佣喂食孩童的东西竟然是被称为“蓝蓝香”的块状浴厕清洁剂，结案后痛斥“怎么有如此可恶的外劳”。
　　台当局“移民署外国人收容所”表示，从5月收容迄今的Sukini仅小学学历，家贫是她来台打工的主因，她在所内表现正常，平时不太说话。
　　对于犯案动机，Sukini应讯时说，“工作繁重才下毒”，不过检察官追查，被告在雇主家的工作量正常，认为“应是个人的心态有问题。”
　　检方指出，男雇主去年3月发现自己突然掉发、嘴部溃烂，及视力有模糊现象，原不以为意，结果他太太也发生相同病症，之后，一对年幼儿女也有便秘、无故跌倒及全身酸痛情况。
　　他找不出病因，直到有一天在家发现一支断掉的温度计，里头的水银不知去向，这才惊觉可能被人下毒。一家人至台北荣民总医院进行毒物检验，采集头发鉴验，结果相当吓人，男主人头发汞浓度是正常值的4.86倍、女主人是2.19倍，幼儿更高达23.33倍，幼女10.42倍，确定是汞中毒。
　　检方调查，Sukini折断温度计取出水银后，分次加入饭菜中，因为微量未被察觉，去年从雇主家逃跑后被逮，现安置于新竹收容所。

