村主任儿子占用教室结婚致400余学生停课
　　首席记者郭启朝 通讯员季发军 文图
　　本报南阳讯 为给儿子办婚宴，昨天，社旗县下洼乡酒店村村主任王玉喜腾出村小学8间教室招待客人，致使该校400多名学生停课一天。
　　昨天下午2时许，记者接到酒店村群众举报后赶到村小学，记者看到设在学校门口的临时搭建的厨房热气腾腾，里面摆满了酒菜，传菜师傅们正往返于教室与伙房之间。走进校园，看到不少客人都已喝得满脸通红，三层高的教学楼过道里，站满了客人。在教室，记者看到学生们的课桌均被两两合并成了一个酒桌，每桌坐有8个人，他们正划着拳、敬着酒、吃着菜，高声谈笑。
　　经清点，整个教学楼共有10间教室，其中8间教室成了婚庆酒席，一共摆了69桌。
　　“10月8日下午村干部来到我们教室，宣布10月9日全校放假一天，说是村主任的儿子结婚，要用教室办酒席。”该校一位三年级学生告诉记者，“国庆节刚过完，现在又放假了，老师和同学们都很有意见，但是因为是村主任儿子结婚，都没有人敢得罪他……”
　　酒店村小学校长宋君强告诉记者：“几天前，村主任王玉喜就找我商量用学校教室为其儿子办婚宴，我没有答应，为此，我们还吵了一架。8日下午我在校外办事，有几个老师给我打电话说，村主任带人到校逐个班级交代明天放假一天，要腾出教室为他儿子置办酒席。我一听立即给村主任打电话，谁料话还没有说，村主任就啪地挂了电话。等我赶回学校，学生们全都离校了。”
　　记者就此事采访了王玉喜，他说：“10月9日，我的大儿子结婚，因我家客人多，家里房子比较狭窄，因此选择来学校举行婚宴。但学校校长不同意，没办法，我只好带领村干部到学校逐个班级交代。”他还解释说：“因为现在正是农忙季节，让学生放假一天，可以回家干农活。再说了，我担任村主任期间，对建校贡献最大。”记者问他招待了多少桌？王玉喜说：“预计的是70桌，结果来了100桌客人。”
　　昨天下午3时许，记者来到下洼乡政府，乡长张玉泳告诉记者，他们已接到了群众举报，但因为知道此事时已晚了，又碍于王家办的是喜事，就没有当场让其腾出教室。张乡长说，下洼乡纪委已做出决定：组成调查组进驻酒店村调查，同时先停止王玉喜的村主任职务。待问题查清后，严肃处理。

