婆婆疑心怀孕儿媳有外遇欲雇人打胎
　　重庆时报讯(记者 汪再兴)因为怀孕儿媳连续几晚打电话，沙坪坝的陈婆婆竟以为儿媳怀的是别人的孩子。她想用重金请人调查媳妇的底细，甚至要调查员帮她把儿媳怀的孩子打掉。 
　　婆婆找商务公司调查儿媳 
　　“你不知道我那个儿媳，最近每天都给别人打电话，一打就是五六个小时。”10月4日，家住沙坪坝沙杨路的陈婆婆走进了解放碑的一家商务咨询公司，她表示愿出高薪聘调查员帮她打掉儿媳怀的孩子，并愿意签订合同自负后果。 
　　陈婆婆的儿子和儿媳是大学同学，两人和陈婆婆住在一起。今年5月，儿媳怀上了孩子，可陈婆婆却整天愁眉苦脸，稍微一点小事，就跟媳妇吵架。原来，陈婆婆认为，儿子出差一个月没在家，儿媳又在这个时候怀孕，并且每天都躲到阳台去跟不同的人打电话，会不会肚子里怀的孩子不是自己儿子的？ 
　　陈婆婆越想越不对，于是每当儿媳打电话时，她就躲在门旁偷听。有几次被儿媳发现，儿媳就和她大吵说被侵犯隐私。 
　　儿媳打电话是交流“孕经” 
　　“这是犯法的事，但如果我不帮她，她这一家人就完了。”商务咨询公司的调查员小舵一边劝陈婆婆，一边先将陈婆婆的要求答应下来，并制定了帮陈婆婆和儿媳和好的方案。 
　　为什么这个月内，儿媳一直晚上打电话？结果调查员小舵发现，陈婆婆的儿媳每晚打电话的几个人都是已婚女伴，交流的内容也是向她们讨教女孩子怀孕的经验。 
　　前天，小舵将结果告诉陈婆婆后，陈婆婆显然觉得这个结果出乎意料，最终小舵还是说服了陈婆婆，希望她回去能跟儿媳好好相处。 
　　昨日，陈婆婆给小舵发了一条短信，记者见到了这条短信，短信内容为：“谢谢小舵，后悔之前行为，差点铸成大错。” 
　　专家： 
　　婆媳双方应互相体谅 
　　西南大学心理专家赵斌建议，婆媳双方要妥善处理彼此之间的关系，首先得对这种人际关系有正确的认识。 

