超市老板1家3口遭灭门续：警方悬赏5万元缉凶
　　本报讯 记者杜金存、徐明报道：5日早晨，在广东汕尾开超市的江西人杨小刚一家三口惨遭杀害，妻弟卢佳受重伤生命垂危，这起特大凶杀案轰动全国。一个充满欢笑和生机的幸福家庭顷刻之间血染四壁，给亲人带来无法摆脱的噩梦。
　　亲属连夜赶赴广东
　　“5日中午，我听说弟弟一家在广东被人杀死的消息后，连夜乘车赶往广东。”昨日下午，记者与杨小刚的哥哥杨雪刚取得联系。杨雪刚告诉记者，和他同行的还有弟弟的岳父。
　　死者杨小刚是樟树市经楼镇洋潭村人，家里有四姐弟，杨小刚排行老三。“小刚没出去打工之前，家里大多数农活都是他干的，他在家很勤快。”杨雪刚说。后来为生活得更好，杨小刚到樟树市跟别人学装修房子，经过几年的努力，不但拥有了不错的装修技术，还挣了不少钱。“他用自己辛苦存起来的钱在樟树市内买了一套房子，但也因为买房欠了不少债。”杨雪刚说。
　　杨小刚的妻子卢芬是樟树市临江镇北门村人，她弟弟卢佳在广东开了两家小型超市，卢芬一直在店内帮忙。为尽快还清买房欠下的债，今年3月，杨小刚去了广东，卢佳给了他一家超市，让他经营。他打算在广东工作一两年，挣了钱就回来。
　　年迈父母仍不知噩耗
　　杨小刚好长时间没有和年迈的父母联系了，父母一直期盼他早日回家。“到现在为止，我父母还不知道弟弟发生了这样的事。我不敢告诉他们，因为我爸做过两次手术，前不久才出院，我都不知道他们知道这件事后会怎样。”杨雪刚说。
　　杨小刚的父亲60多岁，去年因为胃溃疡做了一次手术，今年8月又因为胃穿孔开刀。“住了20多天院，父亲身体太虚弱了。”杨雪刚说。
　　卢佳仍未脱离生命危险
　　据介绍，死者杨小刚的妻弟卢佳目前仍在海丰县彭湃纪念医院的重症监护病区(ICU)抢救。
　　卢佳的妻子廖顺珠告诉记者，她和丈夫在海丰县可塘镇经营“万佳自选超市”已经有3年时间了，现有两间店铺。在海丰做生意期间，卢佳从未与人结怨，和他人也没有债务上的纠纷。
　　廖顺珠说，昨日上午，她向医院询问丈夫的病情时，医生告诉她，医院目前正在全力抢救，请她放心。此外，医生还告诉她，卢佳目前仍没有脱离生命危险。
　　昨日下午，记者试图采访海丰县彭湃纪念医院的医生，但是，医生拒绝了记者的采访要求。
　　广东警方悬赏5万元缉凶
　　据悉，案发当日，海丰县警方就在当地贴出悬赏通告：“为尽早破案，请目击者或知情者向公安机关提供破案线索，一经查实，公安机关给予5万元奖励。”
　　廖顺珠说，昨日，她询问警方案情有没有进展，警方告诉她，暂时没有。“我现在就是希望早点将凶手绳之以法。”廖顺珠说，为尽早将凶手抓获归案，她现在正与家人商量，计划悬赏5万元，向目击者或知情者征集线索，协助警方破案。

