驼背女子因长相差求职千次被拒(图)
　　10月9日，长沙五一广场。一名驼背女子的抵押求助海报引起了市民的注意。她叫於新平，今年33岁，湖北黄石人，大学毕业后至今的10年时间，她的生活几乎就只有一个主题——找工作。於新平并没太多要求，能解决基本生活就行。但无论她怎么努力，怎样降格以求，始终被拒绝，而这一切竟都归咎于她的长相：“我最长的工作做了不到三个月，就因为我‘有碍观瞻’被炒了鱿鱼。”在海报上，於新平说，谁能资助她15万手术费治好驼背，她愿把自己抵押出去，终身为他免费工作。
　　现代社会竞争越发激烈，长相究竟能为一个人带来多大好处，长相是否能替代一个人的真才实学呢？您可以拨打本报新闻热线0731—4326110发表您的观点，或者向我们讲述您求职的经历。
　　矮个，驼背，显老
　　10月9日上午，记者和於新平约在长沙市中山亭附近见面。约半小时后，远远看到一个身材矮小的人朝这边走过来，乍一看，仿佛一个六七十岁的小老太太。“电话里她说自己三十刚出头，肯定不是这个人。”正当记者还在猜测时，此人径直走到了面前：“我是於新平，让你们久等了。”
　　记者惊呆了。眼前的她不到一米四的个头，一头短发，戴副高度近视眼镜，看上去的确不像是三十出头的人，而且她背驼得厉害，几乎曲成90度，肩膀也有些偏，越发显得有些“老”。虽然她走路速度很快，但因身体重心不平衡有些踉跄，记者忍不住上前扶上一把。
　　找工作找遍小半个中国
　　於新平将记者带到了她的住处，位于中山亭附近的一家小旅馆。“地方小了点，但便宜。”於新平推了推眼镜，说话的语速很快，很直接：“你们想问什么就直说，我不介意别人谈论我的长相。”“我原来也就是个子矮了点，加上6岁的时候一次意外摔伤，一觉睡醒就直不起背，变成现在这样。”於新平指着自己的背告诉记者。说起找工作，於新平可谓经历“丰富”，黄石、武汉、顺德、深圳……她掰着手指算着自己曾去过的城市，遍布了小半个中国。“我是学会计的，也算有一技之长，却无法消除别人对你先入为主的看法，他们总是要挑我的毛病，就因为我长得丑。”说到这里，於新平眼中闪过一丝无奈：“这次在长沙也找了三天，希望有人愿意帮帮我，可依旧没任何结果。”
　　面试官看一眼后就淘汰
　　“毕业后就一直在找工作，只要看到有地方贴出招聘启事，我就去应聘。”於新平告诉记者：“第一次找工作是去一家酒店应聘财务，心想这工作又不用抛头露面，又和自己的专业挂钩，应该能成功。可一进门，那人瞟了我一眼：就你这样还应聘？后来我说做服务员也行，就是那种刷碗、扫地、擦桌子之类的，但老板还是拒绝了我。”“有次去一家公司面试。我刚走进办公室还没来得及说出‘您好’，面试老总就对我说：不好意思，您这样的情况我们没办法考虑！”於新平眼里泛出了泪光。此后，她不是在招聘会上被直接拒绝，就是在网上投简历获得面试机会后也每每遭遇“封杀”，有几次时间很短的零工，也因为长相“有碍观瞻”被炒了鱿鱼，“我只想找一份工作，什么样的都行，只要能挣钱。算起来这些年我找工作绝对不止1000次。”
　　找到与专业对口的工作
　　“人家都说我丑，我也有自知之明，专挑那些不用经常对外打交道的工作，可他们从来不看我的技能有多好，觉得我长得不好就再也不问其他的东西了。”於新平一脸无奈：“说实话，现在找工作又不是去相亲，我只想凭自己的真本事养活自己，却做不到。”
　　在采访中，记者能明显感觉到於新平经历了诸多挫折，却有着异于常人的坚强，甚至执拗。她一再强调，希望今后能找一个和自己所学的会计专业挂钩的工作，将她的所学充分发挥出来，这样不仅能充分体现她的人生价值，而且能回击一些人的“长相至上”论。 

