初二学生因厌学两度自杀(图)
　　本报讯（记者伍仞 通讯员张玲玲）今天是第十七个世界精神卫生日。昨天，广东省卫生厅、广东省残联、广东省教育厅在广州市第二十一中学举办了世界精神卫生日宣传活动启动仪式。记者了解到，在青少年的心理问题中，学校恐怖症所占的比例越来越大，而且引起的后果远不止一些家长所想的那么简单。在刚刚过去的“开学月”，广东省精神卫生研究所儿童心理门诊接待的个案中有1/4的个案就是源于厌学，甚至有初中的学生因为不愿意上学而两次自杀。心理专家表示，儿童厌学的心理根源在于家庭环境，要创造良好的家庭环境，家长要培养自己的自制力，帮助孩子树立自信，同时呵护孩子的自尊。
　　高一学生心理易出问题
　　据统计，目前全国青少年中共有约3000万名存在心理行为异常。广东省精神卫生研究所专家戚元丽博士表示，在2002年年末的时候，该所的儿童心理门诊每天接待的青少年只有五六名，最多也不超过十名，现在增加到每天20多名，有时候还要预约，也就是门诊量比6年前大约翻了两番。 “儿童心理门诊中最常见的心理障碍为学习困难和儿童多动症，但我们同时也注意到，患学校恐怖症、考试前焦虑症、考试后失落症的病例正在逐步增多。”
　　市二十一中校长关耀强指出，人们一般想当然地认为初三、高三的毕业班时期学习压力大，所以会是青少年心理问题的高发期，但实际情况与这并不相符：“我们发现虽然毕业班的学习压力大，但可能因为毕业班时的学生都有一个明确的目标，即使心理出现了一些小问题也是‘扛一扛’就过去了。反倒是刚刚开学时，尤其是高一的上学期，学生从初中升上来，功课加深了，原来在初中成绩优秀也可能会学习跟不上，在这种情况下学生的自我评价就会发生变化；再加上身边的同学老师换了，学生比较容易出现适应障碍，所以这个时期反而是学生比较容易出现心理问题的时期。”
　　回到学校就情绪不稳定
　　启动仪式上，心理专家和教育工作者们都不约而同地提出，在青少年中有厌学情绪的学生越来越多。
　　尹平说：“我接诊过一个初二的学生，念的是重点学校，平时成绩挺优秀的，在家里的表现也没有丝毫异常。据我们了解，他在学校里和老师、同学的关系也都不错。可是他恰恰是一回到学校就情绪不稳定。这个学生的父母都是医生，他有一天趁妈妈不在意，到妈妈办公室里找了一些药，后来就找机会服药自杀。第一次没有成功，他再次自杀，幸亏也被及时发现，直到现在，这个患者仍然是有自杀倾向。”
　　关耀强介绍，去年21中有一名初三学生，本来学习成绩还不错，但从去年3月份开始突然不愿意上学，躲在家里当起了“隐蔽少年”，“老师上他家里找他，大白天的他就躺在床上睡觉，任由老师、家长怎么叫就是死死地闭着眼睛。他就这么在家里躺了几个月，连中考都错过了。”

