男子与妻子闹别扭吞下10厘米长钢条
　　本报讯 四个月前，一次小夫妻俩闹别扭，在宁打工的30岁启东小伙子小张将一根10厘米长的钢条吞下肚。国庆长假的最后一天，他因腹痛来到鼓楼医院，被收治入院。正当医生准备为其在本周四手术取出钢条时，小张却于前天深夜悄悄从病房出走。该院的医生表示，如果不及时将钢条取出，小伙子随时都可能会有生命危险，希望他看到报纸后能重新回到医院接受手术治疗。
　　据小张自述，4个月前，小夫妻俩因琐事争吵，由于当时情绪比较激动，小张吞下了一个装修窗户的钢条。之后钢条一直没能排出来，小张告诉医生，自己后来也没有什么反应，也没见肚子痛，所以一直也没有去医院看。10月5日，放假在家的他突然感到腹痛难忍，在妻子的陪同下到南京鼓楼医院看急诊。医生赶紧安排他去拍片检查。通过腹部立位平片显示，发现一个长10厘米，宽2厘米的钢条卡在十二指肠和小肠之间。所幸的是，张某没有发生肠梗阻和肠穿孔的现象，通过保守治疗后，患者的腹痛有所缓解。但医生还是将他收治入院，建议他做手术将钢条取出来。鼓楼医院普外科桑剑峰医生告诉记者，当时小张同意在本周四做手术，也很配合术前的一系列检查。但就在前天深夜，他趁着值班护士到其他病房观察病人的空隙，将行李整理好悄悄地走了，至今手机也没有开机。
　　负责手术的桑剑峰医生说，由于钢条比较薄，也较锋利，所以很容易引起机械性的穿孔。只要他不小心摔一跤，钢条就有可能刺穿肠子。而异物落在肠道，也会引起食物潴留在肠道引发梗阻。所以患者必须立即接受手术，否则会有生命危险。
　　（张可欣 于丹丹）

