网点女销售员私打彩票妄图一夜暴富
　　本报讯（记者江跃中特约通讯员富心振）福利彩票销售网点女销售员鬼迷心窍想一夜暴富，利用职务之便私打彩票，造成彩票公司亏空9.2万余元。前天，被告人程巧梅被南汇区法院以挪用资金罪，一审判处有期徒刑4年。
　　现年38岁的程巧梅是浙江武义县人。1985年初中毕业后，她一直在老家务农，有一个16岁的女儿。2005年7月，程巧梅来到南汇区滨海镇一家小超市做营业员。
　　2006年3月，程巧梅租借了滨海镇一间门面房，在上海神州风采投资管理公司的担保下，与上海市福利彩票发行中心签订“上海风采”电脑福利彩票销售许可协议，销售“时时乐”“双色球”电脑福利彩票。
　　由于一方面彩票销售点生意不好，另一方面觉得彩票的玩法很刺激，程巧梅决定铤而走险，想着一夜暴富。
　　2006年4月24日至5月10日期间，程巧梅铤而走险，利用经营彩票、管理彩票投注金的职务便利，不交纳彩票投注金，打印了价值9.2万余元的彩票以期待中大奖。但事与愿违，她仅仅中了2000余元的奖。最终，程巧梅因无力偿还彩票销售款而逃逸。
　　今年6月17日，出逃2年的程巧梅被公安机关在浙江金华一家旅馆内抓获归案。
　　法院审理后认为，被告人程巧梅利用受事业单位委托管理、经营福利彩票资金的职务便利，挪用资金共计9.2万余元，数额较大，且不能退还，其行为已构成挪用资金罪，应处3年以上10年以下有期徒刑。鉴于程巧梅到案后能自愿认罪，可以酌情从轻处罚。据此，法院作出了上述判决。

