香港老妇自称在警署被脱光衣服搜身
　　中新网10月9日电 据香港《文汇报》报道，香港一名笃信佛教的7旬老妇，不满丈夫带孙女返教会，以菜刀指吓丈夫被捕。她在旺角警署扣留期间，被要求脱光衣服搜身，又要把脱下的内裤反转，及掰开双腿检查。
　　有关注人权的组织指警方滥权，羞辱老妇，并指现时有关搜身的指引是“空头支票”，建议重写。
　　72岁的答辩人黄可群，8日在观塘裁判法院审理其案件时，突然无奈地申诉在警署遭受的对待。她说：“我又不是贩毒，为什么带到警署时要脱去全部衣服，又要反转内裤，再掰开大腿‘看前后’。”
　　主任裁判官回应指未能提供协助，她若有不满可自行向警署的长官投诉。最终裁判官要求老妇自签500元，守行为一年。她在庭外回应称并非有意投诉，只是要了解被要求脱衣的原因。
　　案情透露，被告与7旬丈夫同住旺角染布房街一单位，依靠综援过活。由于现年8岁的孙女早年被父母抛弃，抚养的责任落在他们身上。被告丈夫去年开始带孙女到教会，引起信佛的被告不满，两人常因此争执，被告曾拳打丈夫。
　　上月29日下午6时许，夫妇二人再因旧事争论不休，怒不可遏的被告走进厨房取出菜刀，指向丈夫作势挥刀斩向他。孙女大惊，立刻走到管理处告知保安，保安到达单位劝阻被告，老翁趁机报警。老翁被送院检查，发现右前臂红肿。
　　香港人权监察总干事罗沃启指警方滥权、过分和“踩界”，对7旬老妇是一个羞辱。罗解释警方因遭到投诉，在本年7月1日通过新指引，指引中列明警员进行搜身时，不可同时脱去被捕人士上、下身的衣服，若根据老妇庭上形容，警员便是违反指引。
　　罗沃启又指若只是一般逮捕，进行搜身时需基于合理怀疑和必要性，然而单从案件看似乎并无需要脱光衣服，以拍打方法已可检查老妇是否收藏武器。他不排除警方是为保护老妇，免自寻短见才搜身，但同时认为警方欠公众一个解释。
　　警方回应指会详细了解跟进当日对被告进行搜身的决定，再研究当日的决定是否符合指引。警方又称，为适当履行法定职责及对羁留人士的谨慎责任，并确保其它可能接触他们的人士的安全，一般而言，警方会对所有被羁留人士进行搜查。

