目击者讲述民工火车上被绑一夜死亡细节
    相关事件：男子在火车上狂躁喊叫被列车员捆绑一夜致死
　　本报记者对话该事件发帖人成准强，成准强表示将帮死者家属找律师 
　　○不能听说这里有一个精神异常的，就拿胶布过来捆了。即便是捆绑，是不是可以单独安排一个地方，用更软性的方式？说实话，我在心里面对他的第一次捆绑没有太大抱怨，第三次你不要这样没有人性好不好，如果他是你的亲人，自己的兄弟，会不会这么做？ 
　　○他们更多人是生活在底层，比我们这些沉默的人更沉默一些。曹大和被绑，他们没有提出异议，其实也不能怪他们。 
　　○有人说，如果他西装革履，会不会绑他？这就有一种歧视在里面。 
　　列车员与车站的工作人员在交涉移交事宜。没穿铁路制服的就是后来在网上发帖的成准强。在车厢内拍下这张照片的是另一位后来发帖的网友黄先生。
　　贵州仁怀农民曹大和家的房子刚打好地基，为了筹钱修房子，他去广州打工，到那里还不到两天，精神出现异常状况，晚上到处乱跑，甚至溜到高速公路上。他的同伴将情况告知其家人后，被委托将曹送回，9月24日晚，他们一行人坐上了广州开往遵义的1291次列车。 
　　到了车上，曹依然像之前一样喊叫，惊动了车上的其他乘客，于是在一些乘客的提议下，1291次列车的列车长和其他工作人员用封箱胶布将曹捆绑起来。中途因为曹的挣扎胶布松动，列车长又拿来胶布绑紧，后又加重绑紧。至次日上午，车行至广西贵港——来宾时，同车的乘客成准强发现曹大和的脚在抽搐。他跑去叫列车长，对方称“出了事，我负责”，不同意为曹松绑。 
　　在列车工作人员捆绑曹大和的过程中，成准强一直加以劝阻，希望能采取更恰当的方式，列车长未采纳其意见。最后，曹大和死去。列车停靠广西来宾后，成准强下车到派出所报案，此后又在网上发帖陈述此事，引起媒体关注。 
　　10月8日，记者电话采访成准强时，成正在曹大和家里，正准备为这个素昧平生的死者讨个公道。 
　　1. 曹大和去广州是为挣钱修房子 
　　潇湘晨报：你多大了，曹大和死之前多大了？你现在了解的曹大和是一个什么样的人，听说他死之前的一些事情吗？ 
　　成准强：我现在正在他家里。我是1974年生的，他是1978年的。曹大和有三兄弟，生前在家乡这边做砖工，他这一次去广州，是因为他的房子还没盖好，正在打地基，想到外面去挣点钱，把房子修起来。 
　　潇湘晨报：他上车之前是什么情况呢？ 
　　成准强：听他几个同伴说，他到广州还不到两天，晚上到处乱跑，溜到高速公路上，同伴就给他家里打电话告知情况，家里说把他送回来，上车的时候曹不肯上车。我特别问了一句，他会不会打人？他的同伴说不会。 
　　潇湘晨报：你了解到他为什么会出现那样的状况吗？ 
　　成准强：这个我不清楚，列车上经常有这样的情况，我以前看到报纸上解释说，那种绿皮车乘车环境很差，空气不流通，曹大和从遵义到广州要三十多个小时，短时间内两度往返，加上没有休息，精神高度紧张，可能会引发这样的癔症。 
　　潇湘晨报：他家里还有什么人？ 
　　成准强：他父母健在，妻子不到30岁，有两个孩子，一个女孩，一个男孩，女孩四岁，男孩不到两岁。 
　　2. 我的反对无效，感觉很亏欠 
　　潇湘晨报：是什么促使你这样做？ 
　　成准强：并没有什么特别的理由让我这么做。我上车后就注意到这件事，那天晚上我坐在曹大和的对面，看到他整夜都在挣扎，就照顾了一晚，很自然的，虽然是陌生人，但你照看过一个人，就有一种同情。当然重要的不是这个，最重要的是我的反对无效，感觉很亏欠。最开始绑的时候我很微弱地反对了一下，最后没有坚持下去，我跟我的朋友说，要是我的勇敢早半个小时，勇敢再大一点，这件事情就不会发生。 
　　潇湘晨报：从看到曹大和被捆绑到现在，你做了些什么？ 
　　成准强：从他被捆绑开始，我就站出来反对，不赞同这种做法，他被绑起来后我在旁边观察，照看了一个晚上，第二天接着反对、抗议，跟列车长争辩，我说这样会出事的，而且不断地质问他出了事怎么办，一而再再而三地质问他。出了事以后我下车去报案，尽可能地帮他讨回公道，作为弱势群体，做事可能有时候有点张牙舞爪，造成一种影响，但这个事情我相信不管怎么样，都会有一个公正的结果。 
　　潇湘晨报：你知道这会给你带来麻烦吗？ 
　　成准强：如果想到遇到麻烦，根本就做不了，不是这个念头了，虽然说人心淡漠，但是我觉得人还是有个良心的，事实上他们自己都知道错了。 
　　潇湘晨报：谁知道错了？ 
　　成准强：铁路方面。铁路方面肯定有错了，但他们的意思是按照家法打一下屁股就好了。 
　　潇湘晨报：什么时候说的，你怎么知道？ 
　　成准强：他们亲口承认的。这是没办法，无法回避的。但是错在哪里，就有分歧了，是不是走到法律程序他们有分歧。事发后铁路方面派了一个工作组来调查，当天铁道部就知道这件事了，出事后第一站在来宾，遗体在来宾下的站，从9月25日到10月1日，一直在那边处理。工作组组长是贵阳客运段的副段长，另外一个就是贵阳铁路公安处负责刑侦方面的领导，在那边负责侦查和取证，整个事情，可以说铁路方面还是蛮重视的。
   相关阅读：王枪枪：列车长绑死农民工事件会改变什么
             晓宇：控诉列车长绑死乘客背后的良知
             列车长凭什么这样对待您的乘客

