初二女生因不愿上学2次自杀
　　时报讯 （记者 成小珍 通讯员 张玲玲） 心里不痛快，到学校的心理辅导室戴上拳击手套、痛击皮球或者朝着发泄墙乱打一气，发泄一下！这是广州市第21中学心理辅导室常见的一幕。
　　有关数据显示，全国心理行为异常的青少年总数达3000万。广东省人民医院心理科有关专家表示，该院儿童和青少年心理门诊量近几年一直呈增长趋势，从2002年末刚成立时每天门诊量在5～10个左右，今年每天20多个预约号早早就约满了。
　　广东省人民医院精神科副主任医师尹军告诉记者，以9月份来说，前来咨询治疗的学生数量比较突出，其中1/4的个案属于开学后不愿上学的，个别学生甚至因此企图自杀。还有1/4的个案是痴迷网络、学习困难等。
　　尹军表示，目前有些小学生有过想死的念头，但真正付诸行动、企图自杀的还是以初中生居多。一名初二女生，学习成绩优秀，老师、同学的评价也非常好。但就是这样一个孩子，开学后却怎么也不肯去上学。发展到后来，曾两次服药自杀，所幸被家长及时发现。
　　记者在第21中看到，该校建立了300多平方米的“倾心世界”心理辅导室和成长乐园青春健康教育专用室、展览室。心理辅导室设置得非常温馨，懒人沙发、拳击皮球、发泄墙等都是学生参与设计制作的成果，而这个天地也成为学生们排解困扰、心理咨询的好去处。

