半裸男子沿外墙徒手爬上11楼入室行窃
　　文/记者 何道岚 林静 图/记者 冯昕
　　沿外墙煤气管徒手爬上11层屋中，小偷躲在空房子里被擒；年轻女子装扮成大学生，走进女生宿舍行窃，被醒来学生发现就擒；住6楼的住户靠防盗网爬上7楼，盗窃邻居，逃走时摔死——昨日凌晨2时至早晨7时，广州市内出现了3位盗窃手法各异的小偷，虽然由于各不相同的失误而失手，但给市民上了居室安全的一课。
　　小偷手法层出不穷，市民实在需要提高警觉：睡觉前记得关上门窗，高层住户也要小心防盗；大学生要当心出现在宿舍周围的生面孔“同学”；防盗网随时会成为贼人行窃的梯子，对邻居也不能掉以轻心。
　　“蜘蛛贼”沿煤气管爬上11楼
　　时间：昨日凌晨2：00
　　地点：中山一路共和西苑5号楼A座11楼一民居
　　小偷角色：几乎赤裸的小个男子
　　作案结果：与保安员“捉迷藏”后被擒
　　事件回放：“一个没穿衣服的人在爬墙！”循着一名晚归住户的惊呼声，共和西苑值夜班的保安员抬头向上望去，只见一名没穿上衣，只套着一条内裤的小个男子抓着外墙的煤气管，缓缓向上移动着。
　　保安员们数了一下楼层，发现男子正处于10楼至11楼之间的高空。小偷爬到11楼时，从一个窗户旁钻进了一所民居。“小偷已经逃掉了。”户主发现家中的两千多元现金不翼而飞。
　　凌晨2时15分，3名保安员从11楼为起点，开始逐层向下“搜楼”。大厦的3层至32层是民房。直至清晨6时许，保安员搜查到4楼，依然不见小偷踪影。大家最后找到3楼。此时，只见一所空置的房子的窗户赫然敞开着，大门反锁，保安员破门入内，发现煤气炉下方有一个高度不到1米的橱柜，只见一个又矮又瘦的男子蜷缩在柜子里。小偷不再赤裸上身，而是穿着高档的套装，遭窃的业主一眼发现：“这不就是我新买的衣服，可是花费了1600多元的呀！”接着业主又在贼人身上找回失窃的两千多元现金。
　　给高层住户的提醒：
　　共和西苑的保安员幽默地表示，从今以后，只要是有窗户，有缝隙的地方，“看来也需要特别当心。”“蜘蛛贼”正是凭借着矫健的身手，并瞄准了11楼住户的疏忽防范，住在高层住宅的市民们，大多想着没人“可以”从窗外爬进自己的家，因而疏于防范。
　　邻居从防盗窗入户行窃失足身亡 
　　时间：昨日凌晨5：30
　　地点：白云区蟹山西街口的蟹山社区
　　小偷角色：住6楼男子盗窃7楼邻居
　　作案结果：男子在逃逸之际失足从顶楼坠落死亡
　　事件回放：房间被盗的张小姐说：“小偷不是别人，正是住在我家楼下的邻居，我仔细查看了一下，他偷了我20多元。”惊魂未定的张小姐把事发当晚的情形告诉了记者，当晚她回到住处还没有打开房门，就从门缝里看到了房间里亮着灯，她清楚地记得离开家的时候是关着灯的，她很快就觉得有点不对劲，她赶紧向隔壁家几个男孩求助，同时报了警。他们试图打开房门捉住小偷，可是房门却被小偷从里面反锁，警察来了之后破门而入，小偷已经逃之夭夭，防盗窗上还留下了他仓促逃跑时落下的拖鞋。谁料就在不久之后，他们听到了一声巨响，小偷从顶楼失足落下身亡。警察随即对小偷的身份进行了查验，原来小偷就是住在张小姐楼下的一名男子。
　　报料的赖先生说，附近有不少居民认识此人，他是1977年生，广东人氏，和几个老乡租住在蟹山社区一栋楼房的6楼，正是在张小姐楼下。张小姐告诉记者，她和楼下的邻居并不熟悉，“他可能看我是独自一人住在这里就产生了行窃的念头，没想到他偷了我20多元却丢了性命。”
　　给防盗网住户的提醒：
　　“防盗窗不防盗，几乎成了爬楼的梯子！”记者进入张小姐的家，看到张小姐家的防盗窗是镶嵌在窗户外面的铝合金框架结构，社区楼距很多只有一两米的距离。张小姐提醒，最好是安装实心金属的窗棂，也就是嵌在玻璃窗户里面的那种，这样的话既可以防止小偷攀爬，又结实耐用。
　　女子扮学生数度进大学宿舍行窃
　　时间：昨日早晨7：10
　　地点：广州大学城广外生活区10栋712房
　　小偷角色：二十来岁年轻女子，假装“大学生”
　　作案结果：被醒来女生发现，逃跑时被保安员擒获
　　事件回放：“看样子，那个女孩子跟其他学生根本就没多少区别呀！”保安员在中午接受采访时说。
　　大学城广外生活区的宿舍大多是楼高7层的建筑，10栋712房是管理学院的宿舍，同住的4名女生就读于同一个班级。昨日早晨7时，较早起床的小仪（化名）首先出门自习。走出宿舍门口，她只是习惯性地顺手将门关上，并没有将门锁上。
　　让小仪万万没有想到的是，一名同样穿着大学生们惯常所穿便装的女孩子，正一直站在不远处的楼道上观察着，正瞄准了她离开后的宿舍。
　　小仪前脚离开，小偷后脚赶到。她轻易地打开了712房间门，轻手轻脚地走进房间。小偷瞄了一眼，就看到小慧桌面上摆放着的一部手机。她伸手取时，手机与书本碰了一下，发出了不小的声音。已经处于半醒中的小慧一下子惊醒，她坐起来，正好与小偷双眼对望。紧接着，小偷拔腿就跑，小慧从后紧追。在楼下的大门口处，听见“抓贼”喊声的保安员轻易地将女贼擒获。 （线索提供：王先生、赖先生、王先生 奖金：各100元）
　　给住校大学生的提醒：
　　多数大学生都表示，如果早上较早离开宿舍，他们会想着同伴还在室内，“没有必要锁上房间。”然而，此次事件无疑给他们敲响了警钟——贼人随时会混入他们的身边。保安员王先生说，以最近的经验来看，住在高楼层的宿舍遇贼的机会较高，因为小偷较难被上下楼的其他人发现。

