女子为吓唬丈夫点燃厨房煤气灶
　　本报讯 （记者 甘浩 实习生 蓝筠 鲍姝燕）昨日下午5点多，39岁的王雯（化名）抱着小狗么么站在自家门外，“我还以为么么跑丢了，现在只有它陪我。”王雯被烟熏黑的手抚摸着受惊的小狗。
　　下午，王雯位于丰台区嘉园二里的家中着了火。她说，火是她自己点的，目的是想吓吓丈夫。
　　因为楼道内的消防栓没有水带，邻居和物业人员用脸盆端水，替王雯扑灭了火。
　　“我没想死，就想吓吓他”
　　王雯说，她与丈夫结婚16年了，有一个上中专的女儿。早年夫妻感情不错，后来她患上一种罕见的遗传病，精神状况也因病变得非常不稳定，夫妻关系也因此恶化。这两年，两个人都想离婚，但因在财产问题上有分歧，迟迟未达成离婚协议。
　　“我没想死，就想吓吓他。”王雯说，昨日下午她一个人在家，点燃厨房的煤气灶，又将丈夫的杂志扔在火上。随后，她打电话给丈夫，告诉他家里着火了，但丈夫不以为然。
　　王雯很生气，躺回自己床上，但没想到厨房真的着起大火，浓烟呛得她不得不抱着小狗跑到卧室窗边。
　　邻居用脸盆端水扑救
　　直到王家厨房的玻璃被烧爆，震落至楼下，街坊才发现着了火。此时王雯正趴在窗边，并未呼救。
　　物业人员和邻居去王家敲门，但无人应，只好踹开房门。
　　邻居尚女士说，当时楼道里烟特别大，打开电梯对面的消防栓才发现没有消防水带，大家只能用脸盆从家里接水去灭火。
　　物业人员把王雯救出。消防人员赶到后，扑灭大火，关上煤气。
　　火扑灭后，王雯的丈夫赶回家中，但没有接受采访。
　　下午6点多，民警现场勘查结束后，将王雯带回派出所调查。

