男子拍对方肩膀打招呼被多人持刺刀追砍
　　新快报讯　(记者 林良田)10月1日凌晨，东莞市厚街镇河田角元村发生一起骇人听闻的事件：4名四川人在大排档吃夜宵时，与当地出租屋服务队的副队长拍肩膀打了个招呼，对方竟招来七八人手持刺刀追砍，造成4人受重伤，1人轻伤。
　　4人重伤无钱救治
　　日前，记者在厚街方树泉医院见到躺在病床上的伤者老马、小军和阿财，其中老马和小军受伤最严重，送到医院时都出现失血性休克，另外一名轻伤者简单处理后已经出院。而在事件中无辜受伤的青年阿强(化名)也躺在病床上，至今仍需要氧气瓶借助呼吸。记者了解到，4人都欠着医院的医疗费。
　　老马告诉记者，当日凌晨，他们一行4人准备去“光头佬”大排档吃夜宵，之前也喝了一点酒。“在门口，我们碰到几个四川人，他们正准备离开。我看到里面一名多次碰过面的本地人，就上前拍了一下他的肩膀打招呼。可能那个人喝多了，以为有人故意撞他，就拍拍胸膛说‘我是队长’，我就问‘你是什么队长？’于是，大家就发生争吵”。“争吵中，那名队长突然说‘搞’，对方七八个人就从摩托车和汽车上拿出折叠刺刀砍我们。我都不知道怎么回事就被砍了。”老马说，小军和阿财也纷纷“中招”，就赶紧分头逃跑。对方追赶几分钟后便跳上车逃走。大排档附近的便利店店员证实，当时他们看到一伙人拿着刀追赶几个人，随后就有大批治安员赶到现场。
　　“队长”已被拘留
　　昨日下午，记者致电厚街公安分局，一名办公室民警表示，案件发生后，当地派出所已经拘留两人，1人为四川人，另外1人为本地人，也就是伤者家属所说的方某，但方某并不是治安队的副队长，而是户管队(即出租屋服务管理队)的户管员。该案件已经定性为双方打架互殴。至于伤者家属提出的医药费问题，他表示对方可以向法院提出赔偿要求。
　　一名自称是角元村治安队的方队长表示，村户管队副队长方某确实牵涉到此案中。他也证实，方某已经被拘留。但方队长同时表示，当晚的事情并不是一方追砍另一方，而是双方在斗殴，而方某可能是被其中一方叫过去帮忙。

