彩票打印超时7秒致彩民错过1350万大奖
　　加拿大蒙特利尔市多拉德地区男子乔尔·伊弗根堪称加拿大“最倒霉的人”，因为他明明中了1350万加元的彩票大奖，可由于彩票打印时间和截止时间具有7秒钟的“误差”，导致他和1350万加元的大奖擦肩而过。
　　“抢购”彩票
　　喜中1350万加元大奖
　　乔尔·伊弗根平时爱好买彩票。今年5月23日晚上，乔尔来到自家附近的一家商店购买冰淇淋，他意识到当晚是加拿大“超级7”彩票大奖的开奖日，并且该彩票头奖奖金已经累积至2700万加元，于是他走进一家便利店中，准备买两张彩票碰碰运气。
　　当时已经是晚上8:59分，而本轮彩票的购买截止时间是当晚9点。乔尔问便利店老板米赫诺什·伊兰普他是否还来得及购买彩票，伊兰普看了看钟表后，称他还有一分钟时间。于是乔尔往彩票机中输入了两个彩票号码。乔尔回忆说：“第一张彩票打印了出来，上面写着的时间是8:59；可第二张彩票却在9点过7秒后才打印出来。”乔尔当时并没有在意，然而第二天早晨，他惊喜地发现自己购买的一张彩票竟然中了头奖！将和另外一名头奖得主共同平分2700万加元的巨额奖金！
　　超时7秒钟
　　和千万大奖擦肩而过
　　不过几秒钟后，乔尔的心情就从狂喜陷入了彻底的痛苦和沮丧之中，因为他发现“中奖彩票”是他购买的第二张彩票——那张在晚上9点零7秒才打印出来的彩票！由于7秒钟的时间差，乔尔将和1350万加元的大奖擦肩而过！ 
　　索讨千万大奖
　　“倒霉汉”怒告彩票公司
　　由于彩票公司拒绝承认乔尔的“大奖彩票”，愤怒的乔尔已经聘请律师，将彩票公司告上法庭，怒讨自己“应得的”彩票大奖。乔尔称，他是在当晚9点前输入了中奖彩票号码，可由于彩票机和魁北克彩票公司中央计算机之间具有8到10秒钟的处理时间差，才导致他的“中奖彩票”延迟到当晚9点钟以后才打印出来，他坚称彩票公司应对这一“时间延迟”负责，赔偿他应得的1350万加元大奖。魁北克彩票公司的技术师们已经承认了这一点。乔尔的律师罗伯特·潘瑟称：“消费者不应该为彩票打印的时间延迟问题承担责任，伊弗根先生竟然和大奖无缘，这真是太疯狂了。”
　　彩票公司拒绝评论
　　“争议彩票”锁进保险箱
　　魁北克彩票公司发言人称，彩票公司拒绝对此案发表任何评论。如今，乔尔已经将那张引发争议的“中奖彩票”存进了一个银行保险箱里。
　　不过，许多加拿大人对这个“最倒霉的人”却并不同情，一名叫做玛丽-皮尔的网民说：“这绝不是机器慢，而是他本人太慢了！” 兰西

