男子因彩票打印时间差7秒错过千万大奖
　　据加拿大媒体9日报道，加拿大蒙特利尔市多拉德地区男子乔尔·伊弗根堪称是加拿大“最倒霉的人”，因为他明明中了1350万加元的彩票大奖，可由于彩票打印时间和截止时间具有7秒钟的“误差”，导致他和大奖擦肩而过。愤怒的乔尔已经聘请律师将彩票公司告上法庭，怒讨自己“应得的”彩票大奖。
　　最后一分钟“抢购”彩票
　　据报道，乔尔·伊弗根是加拿大蒙特利尔市多拉德地区人，他平时爱好买彩票，梦想一夜暴富。今年5月23日晚上，乔尔驱车来到家附近的一家商店购买冰淇淋，他意识到当晚是加拿大“超级7”彩票大奖的开奖日，并且该彩票头奖奖金已经累积至2700万加元，于是他走进一家便利店中，准备买两张彩票碰碰运气。
　　当时已经是晚上8时59分，而本轮彩票的购买截止时间是当晚9时。乔尔问便利店老板米赫诺什·伊兰普他是否还来得及购买彩票，伊兰普看了看钟表后，称他还有一分钟时间。于是乔尔往彩票机中输入了两个彩票号码。乔尔回忆说：“我在晚上9时前输入了两个彩票号码，第一张彩票打印了出来，上面写着的时间是8时59分；可第二张彩票却在9时过7秒后才打印出来。”
　　偏偏中奖的是张废券
　　第二天早晨，当乔尔一边喝咖啡、一边在报纸上检查本轮彩票的中奖号码时，他惊喜地发现自己购买的一张彩票竟然中了头奖。他将和另外一名头奖得主共同平分2700万加元的巨额奖金。不过几秒钟后，乔尔的心情就从狂喜陷入了彻底的痛苦和沮丧之中，因为他发现“中奖彩票”是他购买的第二张彩票——那张在晚上9时07秒才打印出来的彩票。这意味着这张彩票并不符合中奖条件，由于7秒钟的时间差，乔尔将和大奖擦肩而过。
　　乔尔说：“我当时惊呆了，我陷入了彻底的震惊情绪中，我痛苦地大声尖叫起来，不敢相信这样倒霉的事情竟会发生在我的身上。”由于乔尔的“中奖彩票”没有领奖资格，2700万加元的彩票大奖全被另一名真正的大奖得主独揽。
　　彩票机有10秒时间差
　　由于彩票公司拒绝承认乔尔的“大奖彩票”，愤怒的乔尔已经聘请律师，将彩票公司告上了魁北克高级法庭，怒讨自己“应得的”彩票大奖。乔尔称，他是在当晚9时前输入了中奖彩票号码，可由于彩票机和魁北克彩票公司中央计算机之间具有8到10秒钟的处理时间差，才导致他的“中奖彩票”延迟到当晚9时以后才打印出来，他坚称彩票公司应对这一“时间延迟”负责，赔偿他应得的1350万加元大奖。
　　魁北克彩票公司的技术师们承认，由于5月23日晚购买这一巨奖彩票的彩民人数相当庞大，各地终端彩票机和中央计算机之间的确可能有10秒钟的延迟。
　　魁北克彩票公司发言人称，由于此案已经上了法庭，所以彩票公司拒绝对此案发表任何评论。
　　创加拿大司法史先例
　　乔尔的律师称，这一案例创下加拿大司法史的一项先例，因为他们以前从未遇到过这样的索赔案。乔尔说：“我大约是在当晚8时59分43秒输入彩票号码的，可由于数据传输延迟，这张彩票直到9时07秒时才打印出来。彩票公司不敢承认自己的系统有问题，否则他们将损失太多的钱。”乔尔承认，由于金融危机正在席卷全球，1350万加元的大奖显然可以让他的生活“更少一点后顾之忧”。如今，乔尔已经将那张“中奖彩票”存进了一个银行保险箱里。
　　不过，许多加拿大人对这个“倒霉蛋儿”并不同情。一个叫萨布里娜的女子说：“现在许多人一是喜欢在最后一分钟做事情，二是总喜欢将失误归咎于他人。”另一个叫做玛丽的网民说：“这绝不是机器慢，而是他本人太慢了。”沈阳 
　　设计对白：“7个数字全中了，却晚了7秒钟，气死人！”

