湖南村民挖出一眼硫磺味沸水井
　　又一铲子之后，挖井工人周宏良被眼前的一幕吓呆了：“井底”的水突然沸腾了，往上冲了20多厘米高，水面不断冒着碗口大小的泡泡。伴随着“轰轰”的巨响，一股类似硫磺味道的气体也随之扑面而来……  
　　周宏良感到一阵眩晕，随即倒地。几分钟之后，他被人用轱辘救出。  
　　后来，村民在井底发现了一些黑色的硬状固体，遂怀疑井底有矿藏。然而让他们百思不得其解的是，当有人拿卷尺伸进洞内测量时，卷尺的塑料接口突然爆开了。  
　　井底“沸腾”了  
　　在宁乡县南田坪乡锡福村一普通村民后院，记者看到了这口未完成的“奇井”。井底已被主人填了三四米，依然有气泡冒出来，不时有小块的泥土被“掀翻”。  
　　周宏良是位挖了10多年井的老师傅，大大小小的井他挖了成百上千个了，这样的情景还是第一次碰到。回想起当时的那幕，周说自己仍感到后怕。  
　　井是锡福村村民袁少祥请周打的。前日下午四点，井已挖到6米多深，眼看着就要大功告成。又一铲子之后，就出现了本文开头的离奇一幕。  
　　伸进井内的卷尺接口爆开了  
　　袁少祥说，直至昨日晚上，井底的水还是扑扑地往上冒着大泡泡，“井底轰隆隆、噼噼啪啪的声音隔着几百米都听得见。井外面弥漫着一股硫磺一样的怪味，我们都不敢太靠近”。  
　　后来，有胆大的村民发现了井底有许多黑色的硬状固体，周宏良也想起来，当时正是这些黑块块害自己的铲子挖不下去。后来，“黑块块”被人用钩子钩了一部分出来。  
　　袁少祥拿卷尺伸进井内去量井深。这一伸可着实把他吓得不轻。“刚伸进去，卷尺的塑料接口就爆开了，握卷尺的手当时又麻又痛……”  
　　随后，井被袁少祥填了近三米。“那个气泡和声音太吓人了。”他说。  
　　那些黑色固体村民认为是矿藏。据该村村支书喻孝武透露，该村早在80年代就被地质专家怀疑有矿藏。“后来来了很多人，勘测了几天没发现矿藏，就走了。”  
　　本报记者昨日已将样品从宁乡县南田坪乡锡福村带到长沙，井底是否有矿藏？发出“怪味”的到底是什么气体？卷尺的塑料接口为什么会突然爆开？谜底将于近日揭晓。  

