夫妻利用邮寄土豆片走私兴奋剂
　　本报讯 (记者 高雅 郭欣 实习生 张莉) 外贸英语专业毕业的年轻女子却利用所学，和丈夫一起干起了非法买卖，向欧美国家走私国家管制的精神类药品和兴奋剂，最终一包“土豆片”让他们露了馅。昨日上午，这起我省首例利用互联网走私兴奋剂案，在西安市中级人民法院依法开庭审理。
　　夫妻联手卖起兴奋剂
　　西安市人民检察院依法审查查明，2006年5月以来，李占伏伙同丈夫田国伟以陕西大丰科贸有限责任公司的名义，向境外非法销售国家管制的精神类药品和兴奋剂。2007年8月，为了方便销售，夫妻俩注册成立西安博景化工科技有限公司。田国伟任公司法定代表人，负责采购原料、支付货款、收取境外汇款等；李占伏利用自己掌握的英语，主要负责注册邮箱，在互联网上向境内外发布精神类药品和兴奋剂的销售信息，及向境外发货等工作。
　　国内采购国外销售
　　公诉机关指控，两人采取伪报品名、藏匿、夹带等手法逃避海关监管，利用邮寄渠道走私出境阿普唑仑、唑吡坦、莫达非尼等国家管制的精神类药品；并在无出口准许证、无授权、无资质的情况下，非法经营走私出口国家公布的《兴奋剂目录》中所列的多种兴奋剂，包括克仑特罗、司坦唑醇、美雄酮等，以及中国药典所列药品、医药原料。
　　经查，夫妻俩从杭州、温州、海口、上海等地采购，先后25次非法走私的精神类药品和兴奋剂，多数销往欧美国家，其中发往美国的次数最多。通过邮寄走私出境时，他们将申报品名写为“绿茶提取物”“甜菊糖甙”“L-谷氨酸样品”“二氧化钛”等，企图逃避海关监管。期间，二人共走私出境阿普唑仑2690克、唑吡坦245克、莫达非尼500克。
　　“土豆片”里夹藏可疑粉末
　　2007年12月22日，西安海关驻邮局办事处关员对出境快件进行监管时，发现了一个寄往美国的国际特快邮包，包裹申报名为“Potato Chips(土豆片)”。一包土豆片只需几块钱就能买到，而寄往美国仅邮资就要上百元。海关关员觉得非常可疑，立刻对该邮包进行风险分析。经过现场检查，果然发现邮包的“土豆片”中夹藏有一袋白色粉末状可疑物品。海关缉私警察在通过走访、摸排后，打扮成快递公司收货员，深入博景公司侦察，最终掌握了大量证据。
　　西安海关共查获阿普唑仑、氯羟安定等二类精神药品及10余种兴奋剂。其中，美雄酮130万粒，173公斤，其他兴奋剂原料、成品药约22公斤，共计200余公斤。夫妻二人共计收取境外汇款666056.2美元，折合人民币400多万元。这也是全国海关近年来查获的最大一起利用网络邮递渠道走私兴奋剂案。
　　没想到会触犯法律
　　李占伏今年28岁，老家在河北农村，毕业于西安某高校外贸英语专业。田国伟比她大3岁，两人于2007年8月在西安结婚。李占伏在法庭上表示，由于她家里经济条件不好，是靠着助学贷款才读完大学的。而丈夫田国伟同样是贫苦家庭出身。之所以走到如此地步，是因为两人开始以为只是违规操作，没想到会触犯国家法律。
　　公诉机关认为，李占伏、田国伟的行为已触犯《中华人民共和国刑法》，应以走私、贩卖毒品罪及非法经营罪追究其刑事责任。庭审中，两人年迈的父母坐在旁听席最后一排，不时地悄悄抹眼泪。庭审结束时，审判长宣布将择日宣判。夫妻俩即将被带离法庭，他们的家人带着哭腔叮嘱两人：“好好守法，争取宽大处理。”

