孩子街边发黄色卡片 看见警车喊Hello
　　厦门网讯(记者 倪立婧)发黄色卡片的小孩看到警车经过，一点都不害怕，竟然还打起了招呼，喊“Hello”。 
　　当警车巡逻到莲花路口时，几名正在路中间穿行的小孩突然一哄而散，其中一个很瘦小的孩子一边跑还一边冲着警车喊“hello”。
　　王凌告诉记者，这几个小孩都是派出所的“常客”了，他们在这个路口发黄色卡片，已经被带回派出所不下十回，但因为年纪太小，公安机关往往难以对他们进行更严厉的处罚。这几名小孩虽然身型瘦小，还穿着拖鞋，可逃跑起来却是一点都不含糊。
　　王凌并没有下车去追那几个小孩，他继续开着警车，从莲坂路口调了个头回来。快接近莲花路口时，他把警灯关了，慢慢靠近，几个孩子完全没有注意到，还正在向过往车辆车窗里塞卡片。这时王凌把车靠边，赶紧下车抓住了其中几个孩子。其中一个孩子否认自己在发黄色卡片，可巡警从他身上搜出了一叠小黄卡。
　　虽然是在警车上，可这些孩子明显已经“轻车熟路”了，从他们的脸上看不到任何恐惧的表情。王凌告诉记者，前几天有个车主还报警说，她被这些发小黄卡的孩子打了，只因为她不让孩子往车上插卡片。王凌说，这些孩子都是从江西、四川等地来厦门的，父母不在身边，他们大多住在香江花园里。一天不管发多少卡片，都可以赚30元，如果有顾客上门，他们还可以拿抽成。

