网友曝光医院院长开会时醉酒失态照片(组图)
　　晨报讯(记者 王彬)一医院院长在全院大会上行为举止的照片被公布在网上，并被配以“院长醉酒后想不到的一幕”的图说，很多网友都对院长的行为予以批评。昨天，记者联系到照片中的院长本人，他表示已经报案，交由公安机关处理。而律师表示，如果院长醉酒失态的情况属实，发帖者无须承担责任。
　　在帖子中，发帖者共张贴了10张照片，标题中称是在某医院大会上所拍摄的照片，片中的主要人物是一位被发帖者叫做“吴醉醉”的院长，但他的脸部打上了马赛克。与吴院长同排而坐的其他领导的名牌上，也全都打上了马赛克。
　　照片的内容为吴院长在大会上的表现，一张吴院长抱头趴在桌子上的照片，照片说明称，“吴院长进入了梦乡，并不时传出打鼾声。”随后的照片中，有一张吴院长并未出现在座位上，照片配以“有人说吴院长水喝多了上厕所”的说明。最后几张照片为吴院长上台讲话、颁奖的画面，图说称皆系吴院长醉酒后的表现。
　　记者注意到，观看过这组照片的人大多持批评的态度，由于照片必定是由参加会议的人员拍摄，也有人担心拍照者会因为照片拍摄角度暴露自己的身份而丢掉工作，也有部分发帖者表示支持曝光。
　　记者试图联系发帖者，但并未得到回复。昨天中午，记者辗转联系到照片中所指向的“吴院长”。得知记者的来意后，吴院长表示已经看到这些照片，并让工作人员向公安部门报案，由公安部门进行处理。对于照片中反映的他醉酒的情况是否属实等问题，吴院长表示自己正在开会，没有时间，随后挂断了电话。
　　昨天下午，记者虽然多次拨打院长办公室电话，但都已无人接听。
　　律师观点
　　发帖若失实 院长可起诉

