男子指使他人持玩具枪绘假纹身抢劫金店
　  央视《法治在线》2008年10月8日播出：狡猾劫匪绘假文身抢劫金店，以下为节目内容。
　　同期 张锡臣：很严重的暴力犯罪，持枪公开场合下抢劫闹市区抢劫。
　　欲盖弥彰嫌疑人贼喊捉贼。
　　同期 亢吉鹏：我向你举报一个线索，威海路抢劫金店这个事我知道是谁干的。
　　敬请收看第一现场：《贼喊捉贼》
　　【演播室】欢迎收看《法治在线》。前不久，在海滨城市青岛的一条繁华的商业街上，一家金店遭遇了抢劫，价值近十六万元的黄金首饰被犯罪嫌疑人在一瞬间抢走。事情发生的非常突然，让在场所有的人都措手不及。案件留给警方的是在监控录像中的一个模糊的身影，他们必须从这段不到两分钟的影像中寻找破案的线索。
　　【正文】入夏之后的傍晚，凉爽的海风带走了一天的闷热。在威海路这条青岛老城区最为繁华的商业街上，自然少不了乘凉逛街的人们，到这里乘凉购物是附近很多市民的首选。这时天已经擦黑，街上的很多珠宝首饰店结束了一天的繁忙，三三两两的店员们开始盘点、打烊。小李是一家金店的员工，7点钟，已经是到了该下班的时间了，尽管门外还有很多人来来往往，但是她相信，这个时间应该不会有人光顾了。
　　(监控录像，音乐)
　　【正文】19点08分，小李送走最后一位顾客，开始和同事们进行结束营业前的准备。可没过五分钟，正在清点首饰的小李抬眼发现，又有一位顾客推门走了进来。
　　【同期】金店服务员 小李：店里面嘛一个顾客没有，这个时候就进来一个，戴着大墨镜穿着黑衣服，左手绷着绷带进来了，然后直接走到男士项链的地方。
　　【正文】小李迎上前，询问这位顾客有什么需要。但是，她突然间感觉到这位顾客的装束有些异常。
　　【同期】金店服务员 小李：戴个大墨镜很大，然后左手绷了一个绷带，我们就觉得晚上戴了一个墨镜，那时候就有点，还是有点起疑心了。
　　【正文】然而这位戴墨镜的顾客似乎并没有在意小李奇怪的目光，自顾自地专注于柜台里的黄金项链，他随手一指，挑了一根最粗的链子让小李取出来。尽管有些犹豫，但小李还是打开了柜台。
　　就在小李取出项链的同时，顾客伸手一把将金链子抓了过来，这一粗鲁的举动让小李有些警觉，迅速地打量了一下对面的这位“黑墨镜”。
　　【同期】金店服务员 小李：主要是注意他脸了，脸上有刀疤，手上也写的(刺青)就是说“情”和“杀”。很凶这个人，给人感觉是很凶很可怕。
　　【正文】这时，同事小张似乎也感觉到气氛有些异常，她们同时注意到，此人缠着绷带的左手刚才还是一动不动，此时竟活动自如地摆弄起项链来。两名店员同时感到越发紧张，她们相互交换了一下眼神，小李决定想办法把项链尽快拿回来。
　　【同期】小李：先问价钱再打一打就是这个总价是多少，他什么都没问，所以我就很紧张，就想把那个链子赶快取下来，我当时感觉他也很紧张。
　　【同期】他就问我，能不能刷卡，我告诉他说可以刷卡。//我当时取链子的时候啊，他用手掏出枪来，就把我的手一下挡出去了，然后说别动，喊着别动，把手枪一下拿出来了。
　　【监控现场】犯罪嫌疑人将柜台内的金项链抓了一把迅速逃跑。
　　【正文】短暂的惊慌之后几名店员猛然意识到店里发生了抢劫，穷凶极恶的歹徒夺门而出，女店员顾不上多想追了出去。
　　【同期】服务员2：我当时第一个感觉就是要追到，追到他。
　　服务员 小李：那时候就没有想那么多，就直接出去追去了。
　　服务员2：抢劫了抢链子了！我声音非常的大，希望就是说路人能够帮助截一下。
　　【正文】事情发生得太突然，让人们猝不及防，劫匪趁着夜色在人群中横冲直闯，很快消失在店员们的视线之中。混乱当中，店员小张被路边的一个身影阻挡了一下。
　　【同期】小张：一般的如果路人看到以后吧，都是说离我很远，说在前边在前边，而他贴我贴的很近，就那种感觉，就想挡住我。
　　【正文】慌乱中，急于追赶的小张没有看清这个人的面孔，她们没追出多远便沮丧地发现，歹徒已经在夜色中消失得无影无踪，而刚才有意阻挡她们的那个人也在人群中不见了踪影。接到报案后，青岛市公安局市北分局的民警们很快赶到了事发现场。
　　【同期】刑警队 亢吉鹏：刚发案刚接报案的时候，往现场赶的时候就觉得不大可能。那个时间段，在那个繁华路段上，就是在那个区域里面发生这样的事，感觉是不大可思议的事。
　　【正文】在金店营业员们支离破碎的描述中，刚刚发生的一幕逐渐在民警的脑海中呈现出来。可是犯罪嫌疑人在短短不到两分钟的作案时间内，留给警方的现场信息非常有限，要想了解更多对手的信息，监控录像中这并不十分清晰的影像片段成了警方手中最直接的线索来源。
　　【段落导视】一：
　　模糊影像提供案件线索，破解谜团寻找幕后真凶。
　　【正文】第二天，报纸上很快刊登了发生在威海路的抢劫案，市民们从各个媒体上知道了抢劫案件发生在自己的身边，舆论压力如同千斤重担一样压在了每一个办案民警的肩上。
　　【同期】副局长 张锡臣：老百姓议论，包括买报纸的，拿着报纸就说抢金店了，//我回去母亲问我，问怎么抢金店，我说你怎么知道这个事，她说就是在赶早市的时候，卖小报的，就吆喝抢金店了。
　　【正文】面对扑面而来的关注，办案民警必须在最短的时间内找到答案。从犯罪嫌疑人进入店内到抢劫得手，短短不到两分钟的抢劫过程被安装在金店里的监控探头忠实地记录了下来，这对于警方来说无疑是接近犯罪嫌疑人最珍贵的资料。通过店员小李的描述警方断定，这起抢劫案件显然是经过了一番精心的策划，甚至挖空心思地进行了伪装。
　　【同期】刑警队 亢吉鹏：用伪装的吊绷带的左手很迅速的伸到首饰专柜里面，一把抓了一把项链然后逃路状态，感觉这个状态不像是有伤的状态，应该是墨镜绷带了，包括刺青感觉都是伪装。
　　【正文】警方了解到，这家金店为了确保安全长期聘用了一名男性保安，营业时间这名保安几乎寸步不离，只有在每天傍晚七点到七点半之间的晚饭时间才会离开金店，而此时店里通常只有四五名女性店员。犯罪嫌疑人就是利用了保安离开吃晚饭的这短短半个小时的空档进入店内实施抢劫。
　　【同期】刑警队 亢吉鹏：这个空档应该是老百姓吃饭的时间，正好店里面顾客比较少一点的时间，他七点半左右应该回店里面，帮助营业员盘点完以后然后再离开店，他踩点两到三次，主要就是观察这个时间段，什么时间最合适下手。
　　【正文】另外，警方在外围调查走访过程中发现，在这条金店相对集中的街上，其它的店内男性店员相对较多，唯独只有这一家除了保安之外只有女性店员。可以看得出来，犯罪嫌疑人是经过了很长时间的观察踩点，对这家金店内的作息规律相当熟悉。
　　联系到店员小张描述案发现场时讲到在追赶歹徒时被人有意阻挡，警方觉得这个细节里大有文章。
　　【同期】副局长 张锡臣：一拐到店门口的时候有一个青年拦住了这个服务员，别追了，不要追了，而且告诉他，是往相反的方向指。犯罪分子逃跑的方向，咱就怀疑，外面有同案。
　　【正文】看来，至少有两个人参与了抢劫，一个人负责进店实施抢劫，而另一个人在门外负责望风。犯罪嫌疑人的作案轨迹被完整地描述了出来，经过了多次的踩点，熟悉金店保安的作息规律，选择店内防范最薄弱的时段下手。他们甚至熟悉店内安装摄像头的位置，因此为自己进行了一番精心的掩饰。两个人一内一外里应外合，手段相当高明。
　　【同期】刑警队 亢吉鹏：在讨论这个案情的时候就感觉这种人，第一是有前科，第一次干他没有这个胆量干这个事，第二就是说吸毒成瘾赌博成瘾马上需要大量的钱。//应该是疯狂的状态，必须要立即想办法搞到钱弄到钱这种心态。
　　【正文】怎样发现犯罪嫌疑人真实的身份？仅仅凭借监控录像中模糊的身影似乎很难进行判断。民警们对监控录像反复进行观察之后注意到一个细节，在犯罪嫌疑人挑选项链的时候，手指曾经接触过柜台表面，那么很可能会在干净的柜台玻璃上留下的指纹。通过技术员仔细的寻找，在被抢柜台的附近，一枚清晰的指纹出现了。
　　【同期】副局长 张锡臣：提取的痕迹当中，反映出这么一个犯罪嫌疑人，在现场的痕迹与一个犯罪嫌疑人，以前受过咱处理过的，就是在周边派出所受过五六次处理的一个叫尉迟加林的，黑龙江伊春市的犯罪嫌疑人，在现场留下了痕迹。
　　【正文】寻踪觅迹，这枚指纹能给警方带来什么？调查的资料显示：尉迟加林，男，现年31岁，在青岛市北区曾经多次因吸毒、盗窃被公安机关处理，对这个人，警方并不陌生。而且从犯罪动机上来看，尉迟加林很有可能因为吸毒急需筹钱进而实施抢劫，这也与警方对嫌疑人的人物刻画非常吻合。看来案件取得了突破性进展，警方随即找来了尉迟加林的照片和监控录像进行比对，结果却让民警们失望，录像中的人并不像尉迟加林。
　　【同期】刑警队 亢吉鹏：我们把他的照片提回来，提回来我们对照监控录像看，感觉不是很像，然后我们又组织了当场在店里面的五个营业员，尤其是直接和他打交道的那个，给他介绍商品的营业员辨认，营业员也没辨认出，感觉不是很像。
　　【正文】金店营业员小李回忆，犯罪嫌疑人脸型比较方，看起来应该有四十岁左右，中等身材，而尉迟加林应该更瘦一些，脸型比较长，而且年龄也有很大出入。
　　【同期】刑警队 亢吉鹏：就是发型不像，发际不像，这一个犯罪嫌疑人(尉迟加林)，常年留平头，他这个平头发迹是四方形的，我们这个犯罪嫌疑人是分头，三七开微弱的分头，他把它的理成平头的话，头形可以变，发际变不了。
　　【正文】面对这一结果，民警们不想轻易地放弃，虽然尉迟加林并不是实施抢劫的犯罪嫌疑人，但是他的指纹为什么会出现在抢劫现场？民警再次找到了营业员小张。
　　【同期】刑警队 亢吉鹏：另外追出去的那两个服务员，感觉像是在门口望风的那个，这个嫌疑人像门口望风的，但是没见他本人，光辨认照片都不是很确定的。
　　【正文】围绕寻找尉迟加林的工作随即秘密地展开，警方发现，此时尉迟加林好像突然间蒸发了。警方立即派出一个工作小组赶赴尉迟加林的老家——黑龙江宜春市。与此同时，警方通过当地的交通广播电台向全市发布协查通报，希望借助社会力量征集破案线索。

