美国母女因游乐场器械故障被悬吊在10米高空
　　美国佛罗里达州奥里恩奇港一个游乐场10月4日发生惊险事故。母亲谢丽·平克顿携带2岁女儿格拉西来到佛罗里达州奥里恩奇港的一个游乐场参加狂欢节，并乘坐上了一款名叫“疯狂巴士”的游乐车。“疯狂巴士”有点类似大转轮，它可以上升到至少10米高的空中。然而当“疯狂巴士”停靠地面站台下客时，它突然再次启动了起来，并将还未下车的谢丽带向了10米高的空中。当时谢丽一只脚已经跨出座位，由于压住四肢的安全装置已经打开，谢丽两岁的女儿格拉西更是滑出了“疯狂巴士”，所幸谢丽眼疾手快，迅速伸出一只手抓住了格拉西的脚，才使格拉西避免了被活活摔死的厄运。
　　谢丽一只手紧紧抓着悬挂在“疯狂巴士”外的女儿格拉西，一只手紧紧抓着“疯狂巴士”的座位，母女俩一起悬挂在半空中，情形危险万分，谢丽不由地大声朝地面上的人群呼救。谢丽和女儿格拉西在10米高的空中悬挂了足足3分钟，最后她彻底筋疲力尽，她紧抓‘疯狂巴士”的手再也无法同时承受自己和女儿两人的重量。最后她精疲力竭之下，只好将女儿抛向地面的人群，地面上的救援者用双手组成“人网”，险险地接住了这名从天而降的两岁女童。
　　当急救人员接警赶到现场时，他们用一把长梯爬进了停在半空中的“疯狂巴士”，将半个身体仍然悬在车外的谢丽拉进了车中。救援人员发现，“疯狂巴士”内仍有另外6名没有来得及下车的儿童，他们全都面露惊恐之色，有的还在大声地哭泣尖叫。当地警方目前正在对这起事故展开调查。 杨 宗

