美国男子因对金融形势失望枪杀全家
　　据美国《洛杉矶时报》7日报道，洛杉矶警察局调查人员称，在加州波特牧场发现一名由于金融危机而走上绝路的男子当地时间10月4日枪杀了家中五名成员后自杀，警察是在死者的朋友打电话报警之后发现这起凶杀案的。
　　凶手杀人后也自杀
　　洛杉矶警察局副局长米歇尔·摩尔介绍说，当天早上8时30分，洛杉矶警察局接到报案电话，称在波特牧场的20060号一个两层小楼中（见左图）发现六名死者的尸体，报案者称自己是死者的朋友。“我们认为这是一起谋杀案，”摩尔说，“现场调查发现，男主人在杀死家人之后，结束了自己的生命。”
　　摩尔说，男主人卡辛克·拉贾兰是一个印度裔美国人，今年45岁，9月16日他购买了一把手枪，警察在现场发现手枪仍然在他的手里。死者包括卡辛克39岁的妻子、69岁的岳母和三个孩子，年龄分别是19岁、12岁和7岁，他们死在家里不同的房间里。早先警察局认为死者中有一人是卡辛克的母亲，后来发现那个人是他的岳母拉玛辛珊。
　　死者
　　头部中枪致命
　　美国当地时间10月6日下午，摩尔在记者招待会上说，死亡现场相当悲惨，所有的受害者都被子弹击中头部致命，有的人还被射击了好几枪。
　　摩尔说，卡辛克的岳母拉玛辛珊死于一楼的卧室，19岁的奎师那死在了主卧室，他的母亲在二楼的一个卧室被杀害。在一个临近的房间里，警察发现了12岁的格涅沙躺在地板上，另外一个7岁的儿子死在了床上，卡辛克自己的遗体也在那个房间被发现。
　　留信三封承认作案
　　警察调查发现，卡辛克留下了三封信，里面声称自己实施了凶杀案。第一封信是邮寄给律师事务所，承认自己实施了谋杀，第二封信是写给朋友的，第三封信则表达了自己的决心。摩尔说：“这是一个幸福的美国家庭，但是现在被彻底毁掉了，我们现在正处于一个麻烦的时段。卡辛克此前曾经在一家理财公司和索尼公司工作，近来遇到了一些经济问题，他对自己的金融形势感到失望。”
　　杀人是经事先准备
　　摩尔说，卡辛克此前并没有求助过心理医生，他留下的信件内容以及最近购买手枪的行动表明他的行动是经过事先准备的。在他的一封信中，卡辛克给自己提出了两条路：结束自己的生命或者结束家人的生命，他告诉自己选择了第二条路。
　　卡辛克2006年将他们在北岭的房子以75万美元的价格出售，那套房子是他在1997年以27.4万美元价格购买的，根据相关资料，卡辛克以目前居住的房子作抵押，从银行贷款24.14万美元。

