保安重阳节追打老人 家属望其向全国老人道歉
　　本报讯（记者 向聪）64岁的徐家佑老人怎么也不会想到自己竟会在重阳节遭到如此待遇。昨日，徐家佑老两口带着日前在棉花街家乐福店购买的西裤，重返超市修改裤边。遭付款质疑，而后，保安在质疑消除后，追出超市将二位老人打伤。
　　已购西裤改边起争执
　　昨日中午，受伤的徐家佑老人躺在道门口市一院的病床上。徐老说，前日和老伴何佳凤一起在家乐福购买了一条西裤，回家试穿后，觉得长度不合适，昨日9时带着西裤前往家乐福改裤边。
　　徐老二人在进入卖场前，询问了门岗的保安。“只要出示小票就没问题。”该保安在小票上加盖了“已出货”的印章。但当二老改好裤子、买好菜，准备付款离开时，却遭到收银员的质疑。徐老出示了小票并向其解释，但对方未接受，并叫来了保安。“那保安一来就气势汹汹地让我们跟他走。”徐老说。
　　保安当街挥拳相向
　　就在徐老和保安争执时，家乐福保安部经理赶了过来。“是个误会，徐大爷别放心上。”经理调查后确认徐老携带的西裤已付款。之后，两位老人提着东西离开超市。但刚走到民生银行附近的广场时，迎面冲过来一个人撞在徐老身上，撞人的正是之前与其发生争执的那名保安。“我今天就是要弄你！”该保安一边说，一边挥起拳头朝徐老头部打去。何佳凤上前劝阻，保安一拳将何老打倒在地。
　　众市民不平出手阻拦
　　何佳凤说，保安将她打倒后，继续追打徐老，大约持续了3分钟，两位老人被双双打倒在地。十余名热心市民将保安拦住，并拨打了110报警。随后赶到的110民警，在超市保安部经理的协助下抓住了行凶保安夏某。两位老人被送往医院治疗。经检查，徐家佑被诊断为双眼球挫伤，左脚扭伤。何佳凤的头部也因击打而软组织挫伤。
　　超市：支付医疗费并赔偿
　　事发后，家乐福公关部经理晏朗表示，家乐福将全权承担两位老人的医疗费用，以及后续康复治疗费用。待老人伤好后，将与其家人洽谈赔偿问题。而对于行凶保安夏某，家乐福将对其开除。
　　昨日傍晚6时许，晏朗联系到记者，称家乐福总部获悉此事后，即派中西区风险防范部总监李忠从成都赶来，看望二老，并与其家人协商治疗及赔偿问题。
　　家属：必须向全国老人道歉
　　“家乐福必须公开道歉！我要重申的是今天还是重阳节！”徐老的儿子徐懋声说，家乐福作为一家在我国经营的外资企业，就应该尊重我国的传统，敬老爱老。“我希望家乐福能公开道歉，不仅是对我父母，而且是向全国老人道歉！”
　　截至发稿时，公安机关还在对行凶保安进行调查。

