女子和丈夫吵架后驾车连撞3辆车(图)
　　本报讯 记者刘娟、实习生黄竹华摄影报道：昨日中午12时许，一名女子和丈夫吵架后赌气开车，在南昌市新洲路连续撞击3辆车之后，冲上路边人行道。幸运的是，整个撞车事故中，只有一名摩托车车主轻微受伤。
　　事发：小车像无头苍蝇乱撞
　　车牌号为赣M95785的小车首先被撞。车主说，他当时正在新洲路上由北向南行驶，突然，车辆往前冲了几米。“我还以为是车坏了。”司机正准备下车检查，看到一辆银色小车从后面呼啸而过，他意识到车子是被人恶意追尾。让人气愤的是，银色小车像没事一样，继续向前冲，赣M95785小车立即在后追赶。
　　接下来的一幕让该车司机更为吃惊：在短短100米内，银色小车像发了疯一样，再次撞上一辆赣AG0879的小车和一辆摩托车，然后冲上人行道，径直朝路边的景观树撞去。
　　现场：摩托车连车带人被撞飞
　　记者赶到现场看到，被追尾的两辆小车尾部都有不同程度损坏，摩托车虽车身基本完好，但因为撞击过猛，已经飞出事故现场很远，孤零零地横在马路中间。
　　据摩托车车主许先生介绍，事发时，他刚好从小巷中拐进新洲路，突然“嘭”的一声，身后紧跟着的两辆小车撞上了，奇怪的是，追尾的银色小车没有停顿，反而以比较快的速度继续前行，他吓得赶紧往旁边躲闪，可还是被撞上，连人带车飞出好几米远，他被重重地摔在地上，手上、腿上多处擦伤。
　　探因：女子和丈夫吵架开赌气车
　　驾驶银色小车的是一名30岁左右的长发女子，小车跨上人行道，将摆放在路边景观树下的垃圾桶撞散架。“幸亏有垃圾桶挡着，不然车子撞树就危险了。”一目击者说。
　　记者看到，女子双眼通红，抱着坐在副驾驶座位上两岁的儿子痛哭不止。“来，给孩子喝点水。”小车外，一名男子敲开车窗，为这对伤心母子递来两瓶矿泉水。送水的人姓杨，他说，女子姓徐，湖南长沙人，是他公司员工的妻子。最近，徐某专程从长沙赶来探亲，昨日中午12时许，夫妻俩突然在公司楼下大吵，随后徐某从丈夫手中抢走车钥匙，抱着儿子怒气冲冲地开车往外冲。
　　下午1时30分许，事故清障车开始清理现场，受伤的许先生也被送往医院检查。

