8名男子占据饭店19张餐桌仅点10道菜
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者饶纯武报道：八名男子到有着19张餐桌的酒店就餐，声称“包席”，结果只点了10道菜、11瓶啤酒。昨日，汉口“赤壁酒家”负责人向记者反映，他们遭遇了“软暴力”。
　　昨日下午2时许，记者赶到位于汉口万松园中山公园后门的“赤壁酒家”。酒店股东卢女士称：前晚6时许，周某与几名男子到该酒店就餐，其间误入隔壁酒店厕所，结果手被划破。赤壁酒店方表示，免去当晚消费的317元，并支付医药费，对方不同意。昨日上午10时30分左右，前晚就餐的几名男子来到酒店，开口“索赔”1万元，后又降至8000元，酒店方没有同意。到了中午，当有就餐客人走进酒店时，这些男子就称“我们包下了”。之后，这群男子在5号台位坐下，点了10道菜并喝下11瓶啤酒，吃完后则各占了一张餐桌。“酒店是我们包下的，又不是不给钱！”一名身穿灰夹克的男子接受采访时称，“我们与酒店没有纠纷，没买单能说明什么？”下午2时40分左右，卢女士拨打110报警。江汉万松派出所民警赶至现场，占座位的众男子纷纷闪开，两名正在包房内与酒店老板“谈判”的男子被民警带走。
　　湖北今天律师事务所代天修律师认为，对这种所谓“软暴力”的处理，我国《治安管理处罚法》有明文规定：扰乱企业经营秩序，致使不能正常经营，尚未造成严重损失的，处警告或者二百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。

