百岁夫妻相濡以沫80年(图)
　　金黔在线讯 在惠水县抵季乡翁平村，生活着一对百岁夫妻。他们精神矍铄、手脚麻利，一家人四世同堂，日子过得有滋有味、其乐融融……重阳节前一天，记者随同惠水县民政局组织的慰问组采访了这对相濡以沫80多载的老人。
　　进入老人居住的寨子，一股清新的空气扑面而来，傍山而建的瓦木结构房子，打扫得清爽整洁。
　　“坐、坐、坐……”见到客人到来，已经102岁的罗二妹老人一脚跨过高高的门槛，热情地打着招呼，张罗着搬来竹椅、板凳，精神绝不亚于70多岁的儿子。
　　“身子骨好得很，今年的两万多斤包谷都是两老剥的。”老人的儿子边说边让父母演示，动作确实娴熟、利索。
　　今年刚过百岁的杨正荣告诉记者，他和老伴罗二妹每天除了张罗一家人的伙食外，还喂了8头猪、两头牛。平时砍猪菜、割牛草他们样样都干。为了不耽误时间，罗二妹老人边砍猪菜，边与我们聊着天。谈起今天的生活，这对百岁夫妻连连称赞政府好，政策好。
　　说起祖父、祖母的长寿秘诀，在村小担任校长的孙子杨光武脸上写满了自豪。他说，“祖父、祖母是自由恋爱结婚的，80余年来从没红过一次脸，吵过一次嘴，两人相濡以沫，和谐相处，无论对家人和外人都很谦和”。
　　据介绍，两老都喜欢吃肉，但由于条件有限主要以吃五谷杂粮为主，杨正荣每天保持喝一二两自酿的米酒或包谷烧的习惯。

