男子发帖称为不孕女士提供精子售价两万(图)
　　东北新闻网10月12日报道 长春一男子在网上发帖，自称可为不孕女士提供私密服务，要价两万出售精子。记者与卖精男子取得联系，他称卖精只为凑钱买车，承诺可通过医院取精等方式对卖精行为负责，不但可以事前签协议，还可以保护隐私。但律师表示，男子卖精的行为已经违法。
　　买车钱不够要价两万卖精
　　男子是通过长春本地一家网站发布的“卖精”帖子。男子称可以为不孕女士提供私密服务，绝对真诚可靠，22岁，身高1.75米，体重140斤，长相酷似孙红雷，事后严格保密。他还留下一个长春本地的手机号码158430×××××和QQ号码8113××××。
　　当日记者就与该男子取得联系，他表示因为最近马上要购置一辆仰慕已久的新车，还差几万块钱，所以想要价两万卖精子凑费用。“我没有什么不良嗜好，母亲在医院工作，父亲做些小生意，我在某大学上学，还有份正式的工作，在长春一家机械制造厂。”男子说，现在工作之余修本科，月薪2000多元，此事是背着父母做的。与男子视频聊天后，他还给记者提供了自己的多张生活照片。
　　“我的眼睛有点近视，就是平时上网和晚上看书导致的，100多度不算很厉害。”见记者对他戴着眼镜有些质疑，他忙如此解释。男子说，就怕网上有人故意逗他，所以他希望联系他买精的人都能诚恳，因为他实在需要这笔卖精的费用买车。
　　可签协议孩子生下跟他无关
　　在与该男子交谈中，他一直认为找到了目标。“我用小瓶密封，把东西送到你手里吧，这样双方都没有什么害处。”男子说，他可以到医院去取精，然后根据需要给对方。该男子表示事先双方都得体检，而且还要签订一份协议。“1.你是自愿的。2.孩子生下来跟我没有关系，由你一人承担子女的一切费用。3.男女双方不要给对方以后的生活造成伤害，不透露双方的任何个人信息。”。男子说，可在医院取精，而且可保护隐私。当记者提出两万元的价格较高只给价1000元时，男子称“1000元是埋汰他，因为工资一个月还2000多元，最少得5000元”，可以保证让对方怀孕。记者注意到男子的样貌确实只有20岁出头，身材匀称，长相较好。对于最后记者提出的在确定买精后，要求他根据需要休整3个月时间并且可以给他一定的报酬，以保证精子质量，男子一口回绝，称不会都按照对方的要求做，因为他还有自己的生活，但可以体检保证身体要求。
　　卫生部明令禁止买卖精子
　　“男子的做法是违法行为，卫生部明令禁止买卖精子。”对于男子网上卖精的行为，吉林众鼎律师事务所主任邱德明说，男子卖精的行为涉嫌违法，卫生部明确提出，中国禁止以任何形式买卖精子、卵子、受精卵和胚胎，严禁私自采精、采卵。另外，邱德明也指出，男子的一些言行没有考虑法律后果，一旦出卖精子使人受孕，也要对后代负抚养责任。

