女教师疑因不堪忍受长期病痛折磨投水自尽
　　文昌一女教师投水自尽　疑为不堪忍受长期病痛折磨所致
　　记者 廖自如
　　本报讯 昨日，文昌市东阁镇一名女教师深夜跳入水塘中，自尽身亡。死因疑为不堪忍受长期的病痛折磨。
　　昨日清晨8时左右，在文昌东阁镇打工的一位民工路过东阁墟老市场旁边的水塘时，看见好像有个人影浮在水塘边。他走近一看，吓了一跳：水面上竟然浮着一具女性尸体。该男子急忙报警。8时8分，东阁镇派出所接警后，立即出警赶到现场，将浮在水面上的女尸打捞上岸。警方将死者尸体打捞上岸后，经调查，确认死者是东阁镇侠夫中学的一名女教师。随后，死者的家属和所在学校负责人闻讯赶到现场。
　　文昌市公安局政委黄良谋接到汇报后，也带领刑侦民警赶到事发现场，对死者的死因进行调查。经警方鉴定：死者系溺水身亡，排除了他杀的可能。
　　记者昨日接报后赶到现场，见到死者躺在东阁墟老市场一水塘岸边。死者单位、文昌市东阁镇侠夫中学校长赖昌轩介绍：死者符老师是该校初一年级英语老师，今年38岁。因患有植物神经调节紊乱和妇科病，曾到海口住院治疗，今年已停课在家休养，可能受疾病的困扰折磨，一时想不开跳水自杀身亡。死者的丈夫郑某说，妻子患病多年，晚上睡不着觉，很痛苦，最近常说不想活了。
　　事发后，东阁镇侠夫中学将情况向文昌市教育局负责人作了汇报。文昌市教育局主要负责人指示死者单位妥善做好家属的安抚工作。东阁镇侠夫中学、东阁镇政府给死者支付了4000元安葬费。

