小狗眼珠被踢爆 主人悬赏两千寻凶(图)
    一只小狗在超市外等主人时，左眼遭人猛踢，眼珠坠出眼眶。小狗的遭遇让主人出离愤怒，决定悬赏两千寻找凶手。
　　逛超市20分钟
　　小狗门外遭人残害
　　昨天下午，记者来到市民郭先生所住的瑞金路50号。郭先生如约将受伤的小狗抱出来。这是一条白色的京巴狗，躺在女主人怀中，十分乖巧却无精打采。红肿左眼上缝着密密麻麻的黑线，不禁让人心生怜悯。
　　“它叫多多，今年一岁多了。”郭太太介绍，“平时很乖，它不像有些小狗朝人乱叫。就是这么乖的小家伙，真不知道是谁这么狠心下得了手。”
　　回忆起4天前的那一幕，郭先生愤慨地说，10月7日上午10点20分左右，他带着多多下楼去超市买烟。像往常一样，到了超市门口，多多在门外等着，郭先生进去逛。“这是老规矩了，我们每次带它去超市，只要说声蹲在门口乖乖地等，它就会原地不动地呆着。”郭先生说，有两次他买完东西回家半小时后才想起没把多多带回来，回到超市门口一看，多多依旧呆在原地等他。
　　可这一次，郭先生自责忘记嘱咐多多等他。20分钟后，他买完烟出来，发现多多不见了。“那时我就觉得要出事了。”回到家门口，只见多多趴在垃圾桶旁，左眼一片血肉模糊，额头肿起紫色大包。“它看见我，疼得直叫，向我扑过来。”郭先生仔细一看，不禁倒吸凉气，多多的左眼珠坠出了眼眶，只有一根筋连着。抱起多多，郭先生拔腿就向宠物医院奔去。
　　乖狗见老主人落泪
　　无奈凶手无迹可寻
　　根据宠物医院医生的诊断，多多的眼伤是人为的，郭先生说，对方下手非常狠。“就是再讨厌它，踢它几下，打几下都没关系。但也不至于把它眼珠子踢出来啊！”几天来，郭先生每天都要带着多多去挂水，一天两次，至今已花去1000多元，但仍不能确定多多左眼能否痊愈。“说不定以后会失明。”
　　郭先生说，昨天上午，他的父母特意来看多多，一进门，多多就冲上去撒娇，不一会眼泪就流出来了。“它委屈啊，看见老主人了。真的是眼泪啊，眼窝下的毛都湿了。”郭先生心疼地看着多多。
　　据了解，从超市到郭先生家约有五六分钟的路程，一路上均是沿街小店。郭先生妻子介绍，周围的邻居、小店的店主都认识多多，可他们问遍了所有的人，但奇怪的是竟没有人看见多多被害的过程。“太残忍了，我们现在就是想找到这个凶手。不能让多多不明不白地受伤。”
　　郭先生一家人商定，如果能提供线索帮忙找到凶手，他们愿意出两千元现金答谢。
　　快报记者 李彦 

