骗子假冒公安局电话号码进行诈骗
　　时报讯 (记者 童丹 通讯员 谭勇 张毅涛) “公安局号码来电也有假！”近期，广州警方接到一些群众被电话诈骗的报警，不法分子利用一种可以修改电话来电显示的软件修改来电显示，把显示的电话变为公安机关对外公布的电话，冒充警察行骗，造成一些事主被骗巨款。
　　近日，女事主姚某接到一名自称电信局的工作人员的电话，对方说事主可能被他人盗用了身份证开通了一个固定电话，已欠费2000多元，并已向警方报案。其后，一名自称警察的男子打电话(来电为020-83118×××)给姚某，称其确实被盗用身份证，为了事主银行账户的安全，要求事主到银行柜员机操作，将钱转到他指定的“安全账号”。姚某信以为真，按其要求到银行柜员机转账约2万元到所谓“安全账户”，后发现被骗于是报案。
　　经广州市公安局查核，020-83118×××的电话是广州市公安局对外公开的值班电话，群众可以在广州金盾网上查找到。警方表示，目前有不法分子利用手机来电显示改号软件，冒充公安机关对外公开的号码实施诈骗活动。通过这种软件，拨打者能把主叫号码显示成其设定的任何号码，包括110、119等公安机关对外公布的号码，因而具有很大的欺骗性。
　　警方指出，不法分子利用这种高科技手段的诈骗方式虽然隐蔽，但也不是没有辨识的方法。因为通过手机来电显示改号软件拨打的电话，接听人挂断后回拨时，是回拨给来电显示号码的真正机主，不法分子是无法接听的。
　　广州警方在特别警示中提醒市民，遇到此类骗局时要特别警惕。因为无论是电信局还是公安机关的工作人员，都不会提供所谓的“安全账户”要求群众将钱转账汇入该账户内。同时，市民也可回拨显示的来电号码。

