亲友误将草酸当盐放进菜中致喜宴170人中毒
　　本报讯 河北晋州姑娘出嫁，一顿喜宴让170多名亲友进了医院。事后发现，是有人误把房内的草酸当盐放进了菜中，经过治疗，患者第二天全部康复。
　　170多人饭后入院
　　10月10日，河北晋州市东宿化工纺织产业园东张村田先生家的姑娘要出嫁，当晚，田先生家亲朋好友在他家吃了一顿大锅菜。但没想到，这顿大锅菜让170多人进了医院。
　　“我赶到医院时，观察室里挤满了患者，症状都是恶心、呕吐、腹痛腹泻。”晋州市人民医院普内科医生刘敬燕说。
　　中毒者次日出院
　　该院医务科医生刘素桥称，当时送病人来医院的田家人拿给急诊室一包东西看，说患者们都是食用包里的“除锈剂”而中毒的。医生们上网查询包装上的英文标识，确定这种‘除锈剂’是工业用草酸。
　　记者从该院了解到，他们共收治患者63人，其中11人因症状比较严重而住院。经过治疗，11名住院患者11日中午前都已康复出院。
　　菜加盐却加入除锈剂
　　提起中毒原因，田先生介绍，嫁闺女头天晚上，请厨师架起大锅炖了大锅菜。吃饭时，大家觉得菜味很淡，于是有亲友又加了些盐。加过之后，菜还是很淡，于是又加了一次，菜还是不咸。
　　饭后一小时，亲友们开始大面积出现腹痛、恶心、拉肚子等症状。田先生这才发现，放在灶台边上的“除锈剂”编织袋被动过。“除锈剂”主要成分是草酸，有毒，有腐蚀性，内服对肾会发生明显伤害。
　　《河北青年报》供稿 

