两名男子攀爬野长城被困断崖
　　本报讯 (记者苏季)前天早上，12名游客结伴到怀柔涧扣山爬野长城，其中两名男子在上山探路过程中被困山顶断崖，之后拨打电话报警求助。接到报警后，消防员和派出所民警组成营救小组上山搜救。昨天早上9点，消防员成功将两人营救下山。
　　登山探路被困 
　　前天早上5点，马凯(音)和一干同事共12人从朝阳驾车来到怀柔涧扣山，在涧扣山东侧的一家农家院落脚。马凯的一名同事说，按照计划，他们打算早上去爬野长城，中午时返回吃午饭。因此，他们上山时没吃早餐，也没有携带任何食物。 
　　行进一段路程后，马凯和另一名同事提议先去探路，两人越爬越远，直到中午，其余同事也无法与两人取得联系。同事们非常着急，找到当地向导上山搜索，仍不见两人踪影。 
　　马凯说，他们爬到半山腰时，发现山路越来越险，本打算原路返回，但崖壁陡峭，每移动一步就有大量石头下落，根本不敢往回走。两人想打电话求助，但手机信号时断时续。两人只能继续向高处攀爬。几个小时后，他们终于到达山顶，随后打电话报警求助。由于所处的山顶四周都是陡坡和断崖，两人只得抱住山顶唯一一棵碗口粗的松树，相互搀扶着等待救援。 
　　消防连夜救援 
　　接到报警后，怀柔消防支队的消防员和当地派出所民警立即组织人员上山救援。在当地向导的带领下，众人从涧扣山东侧上山，边搜救边通过手机与被困人员联系，确定具体位置。当晚9点左右，消防员通过喊话，判断两人应该在涧扣山正北方向。 
　　涧扣山山势陡峭，遍布荆棘。野长城两边悬崖耸立，连小路都没有，且整个长城因年久失修已破败不堪，一不留神就有踏空摔下悬崖的危险，消防员只能脚踩石头缝和树根小心前行。爬行一段时间后，消防员李禹江和张?伟先行上山探路，其他几名消防员在山下接应。借助探照灯和月光，两人翻过3个山头后，于昨天凌晨2点终于发现了两名被困者。两人说，其间他们抓着树枝和草根艰难攀爬，在经过一个被灌木虚掩的崖壁时，还差点跌落。 
　　半夜拥抱取暖 
　　李禹江说，被发现时，两名被困者双腿正在瑟瑟发抖。由于一直没进食，两人身体已处于虚脱状态。因距两名被困者2米左右处有一段约75度的光滑崖壁，两名消防员无法接近被困者。李禹江随后想到一个办法，他自己双脚踏住两根牢固树根，紧随其后的张?伟踩着他的肩膀将绳索拴到松树上，然后让被困者抓住绳索缓缓滑下。此时，由于探照灯已没电，四周又都是悬崖峭壁，为避免发生危险，他们先找到一个小土坡休息，待天亮后再继续下山。4人紧紧相依，侧身抱在一起取暖，并互相提醒不能睡着，以免跌落山崖。 

