七旬老翁嫖娼猝死 被卖淫女抛尸荒野
　　万州一位年过七旬的老头孙某在发廊嫖娼时猝死，事发后害怕坐牢的发廊老板牟仁坤竟将其抛尸荒野。万州区检察院以涉嫌容留妇女卖淫罪和侮辱尸体罪对发廊老板提起公诉，此案将在本月开庭审理。据悉，死者家属向发廊老板和卖淫女提出20万元民事赔偿。
　　七旬翁去赶场再没回家
　　7月27日，家住万州区太安镇的七旬老头孙某到邻近的白羊镇赶场，直到晚上都没有回去。次日孙某的子女和亲朋好友到万州和邻界的云阳等地到处寻找，但没有下落。
　　唯一的线索就是孙某失踪当天，曾有人在白羊镇老街牟仁坤开设的发廊逗留时看到过他，而且只见他进去没有看到他再出来。随后，家属向当地派出所报警。经讯问，牟仁坤供认称，27日上午约8点半，孙某经过该发廊门前时，一个叫“幸妹”的发廊女喊他进去耍(嫖娼)，孙某进去约20分钟后，“幸妹”跑来说老头不行了——全身冒虚汗、打寒颤，呼噜打得不正常。牟仁坤赶忙跑到楼下去看，发现老头在呻吟，口吐泡沫。牟准备送他去医院，老头说“心里发慌，先睡一下，钱（嫖资）会给她的”。接着，老板叫未婚妻买来葡萄糖，但孙不喝，几分钟过后，孙就没气了。
　　卖淫女提议将其抛荒野
　　“这个老××，分文没得，还死到我床上。好霉哟！”发廊开业不到4个月的牟仁坤，发现老头身上没有钱只有两盒烟时，当着“幸妹”的面大发脾气。“幸妹”说干脆把他弄出去甩了。当晚，牟和“幸妹”一起将死者抬到底楼隐藏起来。
　　次日凌晨0时许，牟用床单和窗帘布将老头的尸体裹好后，用三轮车载着尸体朝云阳方向开去，当车子开到万州区太安镇一个叫吊水岩的地方时，牟发现该处比较陡峭，而且人烟稀少，于是将尸体扔了下去。
　　尸体找到时已高度腐烂
　　直到8月4日，在嫌犯的指认下死者家属才在那里找到尸体，由于天气炎热，尸体已高度腐烂。
　　“我不晓得他是哪里的人，心想把尸体扔掉就完了。”曾因盗窃两次入狱的牟仁坤向公安机关供诉说：“确实坐牢坐怕了，不敢报案，并叮嘱所有发廊妹不准说出去，没想到事情还是暴露了。”
　　8月14日，孙某的妻子和子女委托律师向法院提出了刑事附带民事赔偿，认为牟和卖淫女的行为给他们带来十分沉重的打击，造成了巨大损失，要求二被告共同赔偿寻找费、安葬费、精神损失费等20万元。
　　死者家属索赔20万元
　　9月2日，万州区检察院批准对牟执行逮捕。该院查明，自今年3月以来，牟仁坤租用万州区白羊镇谭某的房屋开设卖淫店，为多名妇女提供房间，每次抽头5元容留其卖淫，检察机关认为，牟的行为涉嫌容留妇女卖淫罪；其抛尸行为破坏社会风尚和公共秩序，涉嫌侮辱尸体罪。由于牟仁坤没有委托律师辩护，而且其符合法律援助条件，万州区法律援助中心指定重庆锦扬律师事务所律师段茂兵为其法律援助。
　　相关新闻
　　什么是“侮辱尸体罪”？
　　刑法302条规定，盗窃、侮辱尸体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。侮辱尸体罪是指对尸体采取公然凌辱、贬损等方法加以侮辱的行为。
　　记者 李双全 通讯员 张思思
　　（感谢谭女士提供新闻线索）

