200斤大南瓜被以4800元高价抢购(图)
　　200斤的大南瓜，售价4800元，被广州一商人抢购走，同时他还买了4个百斤重的大南瓜；100多斤的大西瓜，则被南通一公司抱走；盆栽的紫青菜、生菜等则大多1到3元一盆，被市民捧回了家……昨天，白马公园的农业嘉年华上演“最后的狂欢”，奇品馆里的各种新奇果蔬，均被拍卖一空。另外，加上农特产品的最后展销，为期两天的农业嘉年华吸引了25万人，交易额达500多万元，创历史新高。
　　200斤大南瓜“远嫁”广州
　　一直备受大家关注的一只200斤大南瓜，昨天标出4800元的高价，100多斤的大西瓜卖到了2800元，但价格并没有吓退购买者的热情。昨天中午1点，一位梁姓的广州商人，拍下最大号南瓜后，又一口气订购了4个百斤多重的大南瓜。他与市蔬菜研究所签订了协议，并预付了1万多元订金，至于这些巨型南瓜究竟是空运、水运还是陆运，双方仍在协商。据悉，该商人是广州正佳广场经营管理有限公司的经理，常驻南京，此番看到报道而慕名前来。正佳广场是广州著名的大型时尚购物之地，这些大南瓜买回去究竟作何之用梁姓商人不愿透露。除此之外，一家南通公司也派人前来购买了一个100多斤的大西瓜。因为太大没法现场抱走，将由市蔬菜研究所负责运送上门。经打探，该公司原来快店庆了，公司老总想买个西瓜回去让大家一起吃，以示“团结一心”。据介绍，体型巨大的南瓜、西瓜主要是面向一些特定客户群售卖，特别是喜宴、大寿或公司店庆等场合，取“多子多孙”、“团结一心”等吉祥寓意。
　　有意思的是，昨天，记者在奇瓜馆发现，这些个大西瓜、大南瓜看上去似乎小了一圈，“天天暴晒在太阳下，能不瘦身吗？这些都是自然水果，表皮上也有‘毛细血管’的，所以每天都在流失水分。”相关负责人也承认，这些巨型瓜自打摘下来展销到现在，确实在“缩水”，原本号称105斤的西瓜如今实重大概只有90几斤了，平均每天都要轻半斤到1斤。
　　买盆紫青菜回家当盆景
　　昨天下午起，奇草、奇薯、奇瓜均悉数拍卖和销售。除了大个头南瓜外，昨天上午，奇瓜馆还卖掉了500多个小南瓜，不管是表皮雪白光滑的“白雪公主”，还是表皮疙疙瘩瘩的“丑婆婆”都很热销。不少人表示，买个小南瓜回去就是想把玩把玩。
　　在奇菜馆里，记者看到，总共41个品种截至下午三点已卖得只剩下紫青菜、生菜和鸡蛋茄等5个品种，而200盆紫色青菜也只剩下不多的三四十盆，工作人员连喊“卖得头都快昏了”。近尾声时，原本3元一盆的紫色青菜只卖1元一盆，不少人一买就是10盆。记者了解到，不少市民“买菜”回去是为了吃，因为这些奇菜的维生素含量都比普通蔬菜要高得多，炒作烧汤都营养丰富；但也有很多人“买菜”回去是为了看，“你瞧这紫色多漂亮，回去放家里当盆景摆着也好嘛”。本就是盆景爱好者的李宝柱大爷家住朝天宫，今天听说花花草草都开卖了，又特地赶了过来。据工作人员介绍，这些奇菜并不娇贵，像紫色青菜大概能保存1个半月，而生菜则可以放家里3个月都没问题，“边上黄了只要掐掉就行了”。还有些市民买完菜还不甘心，还想讨点种子回家自己栽，为满足这部分市民的需求，位于龙蟠中路450号的南京市农业技术推广站特设了种子售卖点，市民可前往购买。
　　袜子水龙头塞子也抢手
　　昨天，记者在白马公园看到，便宜货仍旧是市民们蜂拥而上的抢购对象，如10元15个的麻鸭蛋，10元7根的玉米等都非常热销。另外，各种跟农特产品有关的用品也有人在卖了。
　　“不用瞅，不用看，闭了眼睛往下攥”，“左手转右手翘，轻轻一推皮就掉”……昨天在白马公园东门入口处，一个售卖不锈钢瓜果刨的小摊子前聚拢了不少人。摊主一边扯着东北口音叫卖，一边拿着刨子刀在做演示：只见他将一根四季豆放平，横刮，丝儿就刷刷刷的出来了。不少市民好奇的抓起萝卜、包菜以身试法。不晓得是混杂了语言幽默的推销方式太过生动传神，还是5元一只刨刀的价格本就不贵，总之，昨天这个锯牙齿型的瓜果刨非常抢手。据摊主透露，一天下来他们差不多卖掉了近千把。
　　而到下午临近尾声的农业嘉年华已变成了一个名副其实的大市场，现场挤进了五花八门的各类商品。有卖袜子的，有卖手机贴膜的，有的市民竟还买到了水龙头塞子……觊觎着农业嘉年华品牌的超高人气，农民和商家都纷纷抢滩驻扎，想抢在嘉年华结束前淘到最后一桶金。 
　　嘉年华火爆反映市民的“绿色期待”

