夫妻相约自杀 妻子作弊丈夫身亡(图)
　　金黔在线讯 10月10日上午，赤水市长期镇村民胡某某在家与妻子发生争吵时，胡提出喝农药“同归于尽”。之后，夫妻俩赌气双双喝下了农药……但令人意想不到的是，妻子事后安然无恙，并眼看着丈夫死去。
　　记者昨日从赤水警方获悉，胡某某的妻子王英(化名)因为涉嫌故意杀人已被刑事拘留。
　　争吵过后，夫妻“同归于尽”
　　案发后，警方迅速赶到现场展开侦破。据了解，王英今年38岁，与丈夫共同生育了两个孩子。
　　这对夫妻到底因为什么事情要赌气喝农药“同归于尽”呢？
　　警方通过走访群众得知，胡某某与王英最近一段时间以来，关系很紧张。王英曾多次提出离婚，但胡某某不愿意。
　　案发当天，王英是与丈夫同时喝下农药的，但她为什么竟安然无恙呢？而且，据了解，事后王英还主动通知其公公，但当胡某某的父亲赶来时，胡早已气绝身亡。
　　鉴于此案的种种疑点，民警随即对王英进行审查。随着王英的交代，案情很快真相大白。
　　原来，当天夫妻俩发生争吵后，胡某某一气之下拿出事先准备好的农药，提出要与妻子同归于尽。王英先行喝了一口农药噙在嘴里，胡某某见状也毫不犹豫地端起瓶子喝了两口。但就在胡某某喝药的瞬间，王英将噙在嘴里的农药全吐了出来。随后，胡某某抱起王英一起躺到床上等待死亡……
　　不久，胡某某因药性发作很快死亡，王英则保住了性命。
　　 有了外遇，她就想“摆脱”丈夫
　　王英并没有真的喝下农药，她为啥不抢救自己的丈夫呢？
　　据警方调查得知，实际上王英是因为有了外遇，早就起了摆脱丈夫的念头。
　　据了解，为了养育两个孩子，胡某某一直在外省打工。王英也选择在赤水城区打工。
　　在赤水城区一家火锅店做服务员期间，王英认识了一个做生意的男子罗某。通过一些时间的接触，两人发生了关系。
　　今年5月，胡某某回家后觉察到妻子举动异常，便要求王英辞了城里的工作回家。然而，回到老家后，王英开始多次向丈夫提出离婚，但均遭到拒绝。于是，王英便每隔十来天借进城之机与罗某私会。
　　事发当天，因为王英又提出要进城，胡某某非常生气，于是提出喝农药“同归于尽”。
　　在与丈夫一起躺在床上“等死”时，王英心里已经开始打起了如意算盘：丈夫一死，她就可以顺利与情人长相厮守了。于是她打消了挽救丈夫的念头，并泰然自若地用卫生纸将胡某某嘴角的泡沫擦拭干净，直到胡某某药性发作奄奄一息后，她才去通知其公公。
　　涉嫌故意杀人，村妇被刑拘
　　据悉，警方在审讯王英时，她并没有觉得自己犯了法。她认为是胡某某自己提出服毒的，而且农药也不是她灌丈夫喝下的。因此她没有任何罪责。
　　然而警方认为，虽然相约自杀的主意不是王英提出来的，她也没有直接实施毒杀丈夫的行为，但是，作为死者的妻子，不仅没有及时制止死者的自杀行为，还采取假意自杀的方式引诱死者服毒。同时，在死者服毒后的最佳抢救时间未实施任何救助，其主观上具有放任其丈夫死亡的故意，客观上造成了非法剥夺他人生命的结果，其行为理应受到法律的惩罚。

