敦煌至北京航班一名女乘客猝死
　　本报讯 (记者 展明辉) 昨日14时24分许，中国国际航空公司CA1288班机从敦煌抵达首都机场时，一名女乘客突然昏迷不醒，后抢救无效身亡。 
　　至16时许，民警一直将该飞机封锁勘察，禁止所有旅客和机组人员离开协助调查。国航工作人员表示，事件原因疑为该女子突发心脏病，不会对机上旅客给予赔偿。 
　　旅客死亡民警封锁现场 
　　昨日12时15分，机型为波音737的CA1288班机从敦煌起飞，“原本应在15时05分到，但这班机提早到了半个多小时。”在场的一名旅客称，飞机从跑道滑行至停机坪期间，突然传出“有人昏过去了”的呼喊声。随后，服务人员上前，一边安抚其他旅客，一边联系机场方面展开救援。 
　　据目击旅客称，15时许，急救人员宣布出事的女乘客已经死亡。紧接着几位民警赶到，封锁现场并进行勘察，同时要求所有人员保持在原位。尸体被运离现场后，乘客们方被获准下机。 
　　事属意外不会赔偿旅客 
　　国航工作人员证实，当日确实发生旅客猝死的事件。死者为女性，25岁左右，原因怀疑是心脏病突发。受此事影响，全部旅客和机组人员滞留在班机上近两个小时，协助警方调查。“这是个意外，不会赔偿旅客，大家都比较理解。”该工作人员表示，已经通知出事女子的家属前来北京，处理其后事。 
　　昨日18时许，机场警方表示，案件正在调查中，死者死因尚不能确定，需要等待尸检结果。 

