大四女生因发现男友吸毒遭强暴
　　□记者 董彩红
　　今报郑州讯 昨天，对于24岁的大四女生小李来说，真是噩梦连连。先是发现刚谈两个月的男友吸毒，后又被对方以怕分手为由强行和她发生了性关系。目前，该男子已被刑拘并强制戒毒。
　　小李是一名大四学生，会计专业。两个月前在未来路一房地产公司找了份实习工作。其间，小李认识了同一公司的孙某。孙某，27岁，一米七多的个儿，白净斯文。“平时觉得他人挺好，对我也很照顾。”很快，两人便开始谈朋友。
　　昨天是周末，两人约定一块儿出去玩。上午9时30分，小李从学校赶到航海路与城东路交叉口一家属院孙某租房的地方，敲了半天门，孙某才睡眼惺忪地开门，随后又去上厕所。可不到两分钟，孙某又急匆匆地跑了出来，手忙脚乱地翻找什么东西，并且一个劲儿地流鼻涕流眼泪。
　　看到孙某的举动，小李目瞪口呆，半天没反应过来。孙某最后找了个打火机又重新跑进厕所。“不就是个打火机，至于这样手忙脚乱吗？”小李很好奇，于是从厕所的透明门处偷偷张望。这一看不当紧，吓得小李半天没反应过来。只见孙某一手拿张纸片，上面有些白色粉末儿，正用打火机点着吸。“你吸毒？！”小李大喊。孙某顾不上说话，只顾吸了起来，七八分钟后，他慢慢地平静下来，也不流鼻涕眼泪了。看到气愤的小李，孙某说自己是无意中吸上的，一定戒掉。随后，趁小李不注意，孙某用钥匙将门反锁。任凭小李哭闹不同意，他还是强行和她发生了性关系。看到小李哭，孙某理直气壮地说，他是真心的，这样做只是为了留住小李，怕和他分手。
　　在屋里哭了半天后，小李以接同学电话为由，让孙某将门打开，然后直奔航海路派出所。得知小李报警，孙某还百思不得其解，他怎么也没想到自己的女友会去告自己。目前，孙某已被刑拘，并强制戒毒。

