修鞋匠在顾客靴子内发现8100元归还失主
　　王敏 吴功斌 记者青兴海 摄影报道
　　“钱算个啥子嘛，只要一家子团团圆圆，和和气气过日子，天天喝白开水都行……地震后，我把钱这些东西早都看淡了哦……”昨日傍晚，在绵阳市剑门路西段46—7号的无名皮鞋店，说起前一天报警寻找旧皮靴内藏了8100元主人的事，洪建、伍有慧夫妇笑嘻嘻地谈起他们的“感想”。
　　修鞋匠旧皮靴里翻出现金
　　10月11日上午，看到天气渐渐凉了，慢慢到了穿靴子的季节了，44岁的伍有慧把店子里一堆前几个月接收的旧靴子翻了出来，准备缝补好，等待主人们空了来拿，夏天收靴子，慢慢补，秋冬给顾客是夫妻俩多年的营业习惯。当她习惯性的把手伸进一双棕褐色的靴子里，突然发现鞋尖里面塞了一团硬硬的纸。伍有慧赶紧往外掏，竟然扯出了一张钱，红红的颜色，是百元大钞！再一掏，一卷子钱出来了……伍有慧吓了一跳，赶紧把隔壁的一个老人喊过来作见证，由老人数了钱的数目：总共8100元。 
　　夫妻俩是重庆人，补皮鞋、做皮鞋28年了，10多年前来到绵阳，开起了一家既修又做的小店。 
　　民警千方百计寻访鞋主 
　　面对一卷子钱，夫妻俩犯难了。钱肯定是鞋子的主人的，可主人是谁呢？夫妻俩的皮鞋店“5·12”地震前开在绵阳市平政市场内，后来重新租门面搬到了剑门路。 
　　经过努力回忆，这双靴子是地震前接的。由于地震后有相当长一段时间夫妻俩未开门，该皮靴又一直无人询问、认领，所以记忆信息很弱。夫妻俩隐隐约约记得是平政市场内一个卖菜的小伙子送来的，但不知道真实姓名，更不知道住家地址。无奈之下，夫妻俩拨打报警电话，寻求警方帮助。 
　　接警后，绵阳市公安局巡警五大队民警立即来到修鞋店。了解到相关情况后，民警和洪师傅一起来到了夫妻俩原先开店的绵阳市平政市场。但是找完了平政市场卖菜的摊位，都没有找到洪师傅记忆中的男子。 
　　遗失“私房钱”终完璧归赵 
　　为了帮助夫妻俩实现把钱一分不少归还失主的愿望，深受感动的民警根据皮靴特征，再次一一走访菜摊，并主要询问卖菜的女士。终于有一位卖菜的中年妇女仔细观察皮靴后（当时未告知皮靴内发现有钱的事）认定这双靴子是她的。她说老公邹某地震前将皮靴拿去修理了，此后搞忘了去拿。民警随即让她找来了老公邹先生。经洪师傅辨认，此人正是送鞋来修的那位男士。 
　　于是，在民警的见证下，洪师傅掏出了8100元钱，把他们一分不少地交到了邹先生手中。面对突然收到的8100元钱，邹先生大感意外，他说自己都忘记了还放了一双鞋子在修鞋店里，更不知道里面还有八千多元钱。这时，邹先生的爱人红着脸说，钱是她悄悄放进去的，自己存的一点“私房钱”，由于大地震，她自己也忘了……没想到4个月之后又被修鞋师傅送了回来。 

