糊涂考生带结婚证参加成人高考
　　本报讯 (记者黄茜通讯员戴秀文) 近10万人齐赶考！昨日上午，2008年全国成人高考拉开帷幕，广州市考生奔赴市内111个考场。记者观察到，比起每年6月的普通高考来，考生们的心态要轻松得多：有学生结伴说笑着走进考场，有情侣开考前就约好晚上去看电影，还有男生悠闲地抽完一根烟才慢悠悠入场！但反作弊的手段却一点也不“松”，几乎与高考看齐：可以分辨出双胞胎的“身份验证系统”和无线电测控车都被启用。
　　考生认为题目不难
　　昨日上午的语文考试结束后，不少同学都表示题目“不难”。而以“沟通”为主题的作文更被认为是“人人都有话写”。
　　记者留意到，此次考生的“主力军”还是三十岁以下的年轻人，其中一部分是今年高考的落榜生。据了解，今年广东的高考生人数达61.5万，创下历史新高，但只有不到七成的考生拿到了大学的“入场券”。由于成人教育在广东地区比较普及，不少高考落榜生都将目光投向了成考，以此争取进入高校进修。
　　昨晚，广州市招考办向本报介绍了全市首日考情。“今年广州市成人高考的报名人数为104247人，全市共设置考场111个，两项均创下历史最高纪录。”广州市招考办主任吴强介绍，昨日有4700多人缺考，实际到场的考生人数依然接近十万。成考首日未出现考务失误或重大舞弊情况，但很多考生未遵守考试要求。
　　百人带手机成绩取消
　　“有100多名考生带手机进入试室，其中有个别人还利用手机传发考试题目和答案。”吴强表示，前者属于违规，按例将被取消当科考试成绩；后者已经构成作弊，各科成绩都将被取消。此外，还有3名考生因为提前作答或打铃后仍不交卷而被判违规，也被取消了当科考试成绩。
　　专家提醒考生，作弊很有可能“偷鸡不着反蚀把米”。“因为作弊耳机非常小，是放置在耳道中的，用完后再用强力磁铁吸出来。但每年都有磁铁吸不出来、必须到医院治疗的例子。”
　　虽然招考部门一再提醒，还是有很多考生不顾考场要求。“两证”指准考证和身份证，有的人没有身份证，就带上了户口本、结婚证甚至暂住证，还有人拿着办理身份证的回执来考试，令监考人员哭笑不得。广州市招考办提醒考生，身份证丢了可凭临时身份证应考，准考证可在各区招办补办。

