泥头车侧翻掩埋一辆小车致2死1伤(图)
　　新快报深圳讯 (记者 黄学民)昨天上午10时30分许，深圳南山区北环大道与南山立交桥附近发生一起严重的交通事故，一辆满载黄泥土的泥头车因意外突然侧翻，连车带泥将旁边车道一辆小车掩埋，造成两死一轻伤。为争取时间救人，深圳市公安局交警局局长刘凤俊亲自铲泥，并怒斥一旁的袖手旁观者。
　　吊车三次施救无效
　　据目击者张先生称，当时这辆车牌号“赣C”牌照的泥头车在正常行驶时，突然与一辆“粤B”小车发生碰撞，泥头车紧急刹车，随即发生甩尾并侧翻，整个车身以及车箱中的黄泥土瞬间将小车掩埋。
　　交警接报后立即赶往现场，救援人员调来一辆警用吊车试图将泥头车翻正，但因起吊动力不够，尝试三次均未成功。
　　局长怒斥旁观者不救人
　　到现场指挥救援的深圳市公安局交警局局长刘凤俊见状亲自拿起铁锹将泥头车车厢的黄泥土一锹一锹地往外扒，希望减轻其重量，争取时间抢救生命。
　　但看到在场的部分救援人员仍站在一旁袖手旁观时，刘凤俊顿时火冒三丈，喝斥道：“你们还站在那里干什么？还不赶快动手扒泥！”说完又一锹一锹地扒泥，在场的救援人员马上加入到扒泥行列。
　　遇困小孩奇迹生还
　　中午12时许，有关部门陆续调来三辆大型吊车增援，与原来那辆同时开工，终于在30分钟后将泥头车成功吊起。小车马上被拖出，消防员用工具将泥头车上一根插入小车车内的铁条锯开。遗憾的是，其中被救出的两名女子经医护人员证实已死亡，不过一名小孩则在死者的保护下奇迹生还，只是头部受轻伤，随后被救护车送往南山区人民医院救治。
　　据了解，事故造成事发路段塞车约三小时。目前，深圳交警部门正对事故原因展开调查，肇事的泥头车司机已被警方控制。

