女狱警寻未谋面囚犯继子 欲交付丈夫百万遗产
　　■丈夫意外身亡，留下巨额财产。
　　■妻子放弃继承权，寻找继子交付遗产。
　　■让人意外的是，继子正在她工作的监狱服刑……
　　130多平方米的家里，空荡荡的就葛元凤一个人。无论走到哪间屋，她都觉得老梁就在身后看着她，当她蓦然回首，身后，却只有自己孤零零的影子。
　　桌上，摆放着她和老梁的结婚照。
　　下班回家换下警服，49岁的葛元凤就像一个小女人。她蜷缩在沙发上，痴痴地看着这张结婚照，泪水一滴滴滚落……
　　“明明只能带给我一年短暂的幸福，为什么你要出现在我生命中？为什么你直到走了，都不肯告诉我实情？”
　　丈夫留下百万遗产
　　她打定主意，不会要丈夫一分钱遗产。
　　葛元凤是永川监狱一名狱警，相继担任过中队长、大队长、教导员等职务。但她的婚姻很不幸，和老梁结婚前，曾有过两次不幸的婚姻。
　　多年来，这个单亲妈妈在贫困和孤独中，独自拉扯着一双儿女，最困难时整整一个月没买过肉吃。
　　2005年国庆节，当朋友将同样有过两次不幸婚姻的梁玉双介绍给葛元凤时，她压根就没想到要和他有什么发展，因为在永川供电局工作的梁玉双比她大14岁。
　　但梁玉双的体贴、善良渐渐打动了葛元凤。2006年9月，他们领取了结婚证。
　　“我工作忙，家务活老梁几乎全包了。他对我儿女也很好，视同己出。”葛元凤说，丈夫是个不善言辞却很细心的人。晚上她加班，梁玉双总是静静坐在一旁守候。妻子饿了，他会不声不响地为她煮个鸡蛋或下碗面条。
　　老梁喜欢钓鱼，葛元凤常在周末陪他去。“他钓鱼，我就坐在一旁看书陪他，间或削个水果，我们一人一半，边吃边开心地笑。”葛元凤说，她的人生中第一次感受到什么是幸福与温暖。
　　但葛元凤总感到幸福的背后隐隐有一丝阴影。梁玉双和第二任妻子（已去世）的女儿梁敏（化名）在重庆某大学上学，她始终不肯接受葛元凤。
　　葛元凤多次提出要见见丈夫和第一任妻子的儿子梁俊（化名），但梁玉双总是拒绝。
　　好几次，葛元凤半夜醒来，发现从不抽烟的丈夫一个人坐在客厅抽闷烟。“我问他怎么了，他什么也不说，只是流泪。有次，他说了半句‘你是一个神圣的警察……’后，就再不说了。”葛元凤觉得丈夫一定有什么事瞒着她。
　　2007年8月2日，随着梁玉双的突然死亡，葛元凤的幸福生活戛然而止。
　　梁玉双是在去成都看望放假的女儿时，高血压发作猝死。
　　葛元凤知道，丈夫生前存款加上成都、重庆的房产，价值百万余元。但她在赶往成都的路上就已打定主意，不会要丈夫一分钱遗产。
　　决定找到亡夫儿子
　　“他到底在哪？他知道父亲去世吗？”
　　葛元凤赶到成都才发现，丈夫的亲人根本不承认她的未亡人身份。“他们在派出所开的自然死亡证明上竟然注明梁敏是梁玉双唯一的亲属，根本没提他儿子梁俊和我。当见到老梁的遗体时，我发现，他竟然只穿着去世时的短裤，全身都是临死前吐出的污物和血渍。”葛元凤独自默默地为亡夫拭去身上的污物，为他穿好衣服。
　　“大家都怀着敌视的眼神看着我。”葛元凤明白，亡夫的亲人担心她要分遗产。
　　在遭遇几多委屈后，葛元凤也负气想过：他们都不承认我，我为什么要放弃遗产留给他们？但这想法只一闪而过。
　　“按法律规定，我应继承老梁一半遗产，但我放弃遗产继承权。”那天，说了这席话，葛元凤发现大家的眼神明显缓和了。
　　她接着说：“但老梁的遗产应合理分配给他的儿子和女儿。”大家又不说话了。
　　可没人知道儿子梁俊在哪里。最后，亲人们决定成都市区那套100多平方米、价值70万余元的房子留给女儿梁敏，永川那套40多平方米的旧房子留给儿子梁俊，现金另作分配。
　　“梁俊到底在哪？他知道父亲去世吗？”她决定，一定要找到梁俊，解开谜团。

