大学毕业生从自家阳台坠楼身亡
　　时报讯 (见习记者 何剑辉 记者 黄鹏) 据介绍，昨日清晨5时到6时，越秀区小北路仁安新街一名大学毕业才4个月的女大学生从7楼的家中坠落到2楼居民阳台身亡。据同楼居民推测，女孩可能是不堪工作及家庭双面压力采取极端行为，具体的坠楼原因仍在调查。
　　医生到时尚有脉搏
　　昨日上午8时许，仁安新街接龙一巷28号二楼的一名住户，起床去阳台打扫卫生时吓坏了，发现一名穿着睡衣的青年女子躺在血泊当中。
　　居民报警后很快就有医护人员及警察赶到现场，一位居民告诉记者，“医护人员说女子还有微弱的脉搏。按照这种情况推测，如果早点发现就肯定有救，太可惜了，可是我们在家中根本没听到任何响声。”据二楼居民介绍，后来一名中年男子冲进来，悲痛万分地抱起女子，居民们方知是楼上街坊的女儿。随后，这名街坊又往楼上跑，不久他的妻子也来了，两人号啕大哭。”
　　尸体8小时后方抬离
　　据居民传言，女子是在昨日凌晨5时到6时这个时间段从家中7楼阳台坠下，但尚未得到家属证实。记者于昨日下午3时来到现场。据二楼的住户介绍，由于害怕见到尸体，昨日上午，基本所有的住户都锁门离家，到楼下等待尸体抬走。一位居民说，“尸体迟迟未抬走就是因为没人愿意让他们将尸体穿过屋内抬走，多晦气啊。”
　　昨日下午4时许，家属用担架将尸体缓缓吊到附近街道，并由殡仪馆将尸体带走。
　　死者大学刚毕业4个月
　　一位与死者家属有交情的居民介绍，坠楼女子认识她的街坊均称呼为荧荧(音)，是广州本地人，由小到大都很文静聪明，知书达礼，挺讨人喜欢。该居民说，“她今年刚从广州一家名牌大学毕业，前段时间她也告诉我在天河找到工作。”
　　另据住在二楼的居民介绍，当时死者父母，一边痛哭，还一边互相指责道“都是你的错，昨晚为什么要骂她！” 而一些居民又表示，死者曾经找到过一份月工资在1000元左右的工作，但似乎嫌工资太低暂时没有接受，家人曾就此事多次敦促女儿将就着先做。居民说，“可能是一方面找不到好工作，而家里又多次敦促，导致女儿走上绝路吧。”
　　记者于昨日傍晚6时前往死者所住的地方，但家门紧闭，多次敲门均无人应答。 

