未婚先孕女子水库溺亡 死前曾与男友激烈争吵
　　本报记者 董加固 见习记者 黄谨
　　本报讯最后一次接到女儿手机打来的电话，竟是告知女儿死亡的噩耗。直到昨日，南安丰州的苏阿姨，还是不相信女儿会轻生。 
　　前日下午6时5分，苏阿姨24岁的女儿小林，被发现溺死在南安霞美横山水库，死时怀有5个月身孕。
　　对于女儿的死，苏阿姨认为是他杀。她调出手机通话记录称：当日下午1时20分，女儿来电称男友小陈不要她，要她把5个月大的孩子打掉。下午6时5分，小陈就用女儿的手机打电话给她，称女儿跳水库自杀了，“如果跳水库，女儿的手机为何在他手中？要商量打胎的事，干什么选择偏僻的水库？再者，我女儿生性开朗，怎么会做傻事？”
　　据了解，小陈为南安霞美镇霞美村人。小林家属告诉记者，事后小陈向警方交代，当日上午9点多，他接到小林的电话，称要解决怀孕之事，两人来到水库后，事情没谈成并吵架，当日中午11点多，他带小林到水库附近干妈家。干妈煮两碗面线，小林没吃到一半又吵起来并走出去，他便回村里。
　　下午2点多，小林再次来电，他正在喝酒，声称没时间解决。下午5点多，他接到一男子用小林的手机打来的电话，称小林死在水库，他忙赶去，并用小林的手机告知苏阿姨。后来他才知这名男子是水库边上养殖场的。
　　水库附近村民对此事皆缄口不言，记者一时找不到小陈口中的干妈。而小陈家大门紧闭，附近邻居称不知此事，有的则干脆称找错地方了。
　　小林生前曾在当地一家超市工作过，一店员称，小林与小陈确实来往过，后来小林称怀了孩子，肚子渐渐大起来后，担心别人说闲话及被家人知道，便离开这家超市，听说去了泉州市区。
　　据苏阿姨介绍，女儿初中毕业后在老家打工，两年前来到霞美一超市，一年前与小陈认识，女儿曾带他回家几次。她最后一次见到女儿是在7月份，直到出事当天，方知女儿怀孕了。“出事后，我们听说男的已有妻儿，儿子2岁大了。”

