婴儿拒吃右乳 母亲查出乳腺癌
　　现年25岁的劳伦·迪克森是英国埃塞克斯郡阿普敏斯特市的一名办公室管理员，2005年2月，劳伦生下了自己的女儿艾莉，然而劳伦发现，新生女婴艾莉总是拒绝喝她右乳的奶水，一开始劳伦并没有引起重视，只是将其归咎于女婴艾莉的“怪癖”。劳伦回忆说：“艾莉喜欢喝我左乳的奶水，但她拒绝触碰我的右乳房。她曾试图喝我右乳的奶，但她随即又放弃了。我无法理解这一切，助产士对我称，有时候婴儿更愿意喝母亲一侧乳房的奶水，所以我也就没有多想。”
　　去年6月，劳伦的儿子约苏亚也降临到了人世，然而让劳伦困惑万分的是，约苏亚同样拒绝喝她右乳的奶水。今年4月，11个月大的约苏亚仍然拒绝喝母亲右乳的奶水，满腹狐疑的劳伦开始检查自己的右乳房，结果她发现里面似乎有一个肿块。
　　劳伦决定到医院接受检查，诊断报告显示她的右乳果然患上了乳腺癌。劳伦说：“当医生告诉我患上癌症时，我彻底惊呆了。我问医生，婴儿拒绝喝奶是否和我的乳腺癌有关时，他们称这非常可能，但医学专家对这一问题仍然缺少相关研究。”
　　劳伦一周后就接受了乳房切除术，今年5月底，劳伦开始接受化疗。
　　医生称，由于治疗及时，他们相信劳伦的癌细胞将会被全部杀死，她将不会再有什么生命危险。劳伦的两个婴儿拒绝喝母亲右乳的奶水，显然已经拯救了母亲的性命。台文

