老汉10余年来收藏5万张票据(图)
　　粮票、布票、香烟票、肥料票……“买啥都要票”的年代已不复存在，而家住东山口的王伯到如今却已收集了5万多张各类票据。“收藏票据不是为了怀念过去，而是见证历史，希望年轻一辈不要忘记贫困的日子。”王伯说。
　　■新快报记者 陈杨 通讯员 彭淑芳 文/图
　　家中票据塞满书柜床底
　　王伯今年78岁，本是省农资公司的一名业务员，退休后便喜欢上了收藏票据。走进王伯家里，首先映入眼帘的便是一本本摆满书柜的文件夹，每个文件夹侧面都标好“粮票、布票、公交车票”等类别。记者随意打开一本“粮票”文件夹，发现里面又按票面的各种图案和文字分门别类地一一排列，例如印有各地山水风景的“山清水秀”系列、印有毛主席语录的“语录大观”系列等等。每张票据，王伯都把它分类贴在一张A4白纸上，再在票据底部铺上黑色卡纸做底，票据面上则覆盖着透明薄膜，包装得相当精美。
　　“以前有些票据用不完我就留下了，后来发现挺有意思的，就跟朋友交换，随便收收就集了十多年，书柜、床底都塞满了。”王伯介绍说，他收藏的票据在2003年就已超过5万多张，类型达到数百种，光粮票就有粗粮票、细粮票、杂粮票等好几十种类型。上至民国时期的字据，下至今日的地铁票据，在他的收藏本里都可以找到。
　　为收藏学上网“淘宝”
　　据介绍，除了与朋友交流以及浏览各地关于收藏的报纸杂志外，王伯还学习上网查看各类票据行情。现在他还不时上淘宝网去寻找自己感兴趣的票据。
　　虽然喜欢票据，但王伯表示自己从不强求。“撞到了就买。”王伯说，自己收藏票据并不是为了赚钱，也不是为了怀念过去，只是为了见证历史。“票据是越少越好。当时是因为物资不足才需要票据去分配、去购买，我可不希望回到那个年代，一个月才能买半斤猪肉半斤油。但年轻一代没见过，我希望他们不要忘记这段贫困的日子”。

