新郎被闹洞房 半裸扮兔女郎上街(图)
　　红网10月12日报道 “大家千万别结婚啊!”这句苦闷的话语竟然从一名新郎的口中爆出，确实让人回味。
　　10月11日晚，一新婚男子被闹洞房的好友化妆成“变异版兔女郎”拖上长沙市黄兴路步行街，这几乎引来全街人的关注，不少市民不仅纷纷上前合影，有人惊呼：“人才!这就是个人才!”
　　现场：“兔女郎”新郎闹翻大街
　　在中国的传统习俗中——闹洞房几乎是新婚中必不可少的环节。不过随着年轻人的整蛊风行，洞房每每都闹得越来越轰动。10月11日晚7时许，一男子上身近乎全裸、头戴“兔耳”、外搭超人式内裤外穿的造型以及一双眨眼的胶鞋在一群好友的簇拥下走上长沙最繁华的街道之一——黄兴路步行街，手持一块写上“我今天结婚，欢迎大家来炒棚(找茬)”的木牌与众多路人进行互动。一场近似闹剧的洞房让整个夜晚变得热闹起来。
　　按好友的规定，新郎除了热歌热舞，还要吸引众多市民将硬币投向挂在其肚子上的粘鼠板，这引得不少逛街市民驻足参与其中。“大家千万别结婚啊!”新郎在被“折磨”的万般无奈下，一边配合，一边尴尬大叫，如此洞房犹如一场绝佳喜剧惹笑所有路人。整个过程持续了近半个小时左右才最终作罢，这让长沙黄兴路步行街的保安人员都一度参与其中，维持秩序。
　　市民：如此洞房不可取
　　闹洞房本是传统习俗，但近来洞房越闹越“火”也成了新闻。对于“兔女郎”新郎大闹步行街，不少市民看完除了啼笑皆非，亦颇有感触。“结婚本是一辈子一次的好事，但这种闹法让人吃不消，这新郎被折磨得太惨了，而且闹上大街也似乎并不文明”，目前还未婚的孙先生笑言他十分担心日后新婚时也会招来如此待遇。在这出近似闹剧的过程中，不少女生还纷纷上前与新郎来个合影，依稀特别新奇。不过说起是否希望未来的爱人有这样难忘的回忆时，所有人都几乎一致摇头，并坦言虽然看的过瘾，“但如此闹洞房太过分”。
　　被突如其来的这场“演出”弄得手忙脚乱，黄兴路步行街的保安除对新人的祝福外，亦告诫市民这种方法千万不可效仿：“结婚是个最幸福的事，大家庆祝也应该在小范围内，洞房闹上街很不文明，对大家的安全出行都不利。” (本文来源：红网 作者：朱青) 

