业主购房10天房价缩水14万续：举证不降价承诺
　　本报讯 王华(化名)夫妇购买东恒时代家园三期的房子仅10天，因楼盘宣布降价，房价缩水14.7万元。在与开发商协商退房或给予相应赔偿未果后，王华夫妇将开发商告上法院，要求降低购房单价和贷款金额。
　　昨日，北京首起业主因房屋降价状告开发商案在朝阳法院双桥法庭开庭。王华提供的售楼小姐口头承诺房价不降的录音证据成了辩论焦点。
　　业主当庭播放两份录音
　　今年5月10日，王华夫妇购买了东恒时代家园三期的一套近90平米的两居室，套内建筑面积单价22986.17元/平米。
　　10日后，王华夫妇得知该楼盘房价普降近2000元，自己所购房屋缩水14.7万元。
　　因认为签订合同前，售楼小姐曾保证过该户型不降价，王华夫妇以欺诈为由将开发商告上法院。
　　昨日，王华的丈夫袁先生和律师一同来到法庭，开发商一方则只有一位代理人。
　　袁先生提交了用录音笔录制的两份录音，分别是2008年6月15日下午，他与售楼代表丁小姐的当面谈话及与销售主管赵先生的电话录音。
　　两份录音长约半小时，当庭播放。袁先生以此证明对方曾在签订合同时保证，相同户型的房屋不会降价销售。
　　袁先生说，他们知道降价是在5月19日，6月15日的录音就是为留做证据。
　　开发商 录音未确认谈话人身份
　　对于袁先生出示的录音，开发商代理人表示，不能确认录音中的谈话人的身份。且录音未经当事人同意，不能作为证据采用。录音中的谈话也没有指向具体的商品房项目。
　　该代理人说，售楼代表为开发商委托的经纪公司工作人员，就算曾向袁先生保证不降价，也仅属于个人私下沟通，不能代表开发商。袁先生夫妇购房应该对风险有所预计，“如果房价涨了，开发商是不是也要向业主要差价呢？”
　　庭后，袁先生说，原预计10月31日交房，现在因为存在纠纷，贷款还没有办下来，希望法院能尽早判决。
　　录音内容
　　袁先生：你们说不降价，可10天不到的时间……
　　售楼代表：对，对，不好意思，可现在这事也发生了，我们也觉得很意外。
　　袁先生：当时你们应该把风险告诉我啊。
　　售楼代表：这个房子都卖得很好，我卖了四五套。其实包括我自己，到现在也不理解这件事。我特别理解您的心情！
　　袁先生：如果知道会降价，绝对不会签的。当时你说的啊，我的朝向，没有可能降价……
　　售楼代表：是是是，是我的问题。房价降这么多，我也是第一次遇到。我只是一个小售楼员，没有远见。这是我的失误。但我和开发商说不上话。合同都已经签了……
　　(根据袁先生与售楼代表丁小姐的当面谈话录音整理节选)
　  案件回放
　　据王华介绍，今年5月10日，他们以套内建筑面积单价22986.17元/平米，购买了东恒时代家园三期的一套两居室。5月19日，他们得知，该楼盘3居以下的户型普降近2000元/平米，其所购房屋缩水达14.7万元。
　　他们起诉开发商，要求将购房单价降至21064.22元/平米，将贷款金额由60万变更为452644元。 

