环卫工扫马路1年捡到300个钱包
  　10月7日，城关区环卫所东岗西路环卫小组的环卫工人蔺师傅，在清扫马路时，连续捡到两个装有各种银行卡的钱包，随后蔺师傅通过银行联系到两名失主，将丢失的钱包交还给焦急万分的失主。记者了解到，仅蔺师傅所在的东岗西路环卫小组的14名工作人员，每年至少能捡到300个钱包，她们在捡到这些钱包后，都是想方设法寻找失主，将钱包及时交还给失主。
　　环卫工人清扫马路
　　连续捡到2个钱包
　　10月9日中午，记者在东岗西路见到了捡到钱包的蔺师傅，她告诉记者，10月7日上午她在清洁东岗西路时，在一堆落叶下发现了一个钱包，打开一看，除了没有现金外，里边有5张银行卡和医疗卡以及票据和身份证等物。为了尽快找到失主，蔺师傅便来到附近的农业银行，出示了失主的农业银行卡和身份证，在银行职工的帮助下，很快找到了失主王女士。可是不到1个小时，蔺师傅又在路边花园里捡到一个钱包，里边不但有各类银行卡和票据，还有一个通讯电话本，于是蔺师傅通过这个电话本很快找到了失主。
　　一年捡到300个钱包
　　找失主成环卫工人“分内”事
　　东岗西路环卫小组的组长徐师傅告诉记者，这些捡到的钱包有一个共同点，就是里面没有现金，只有各种证件、银行卡等。由于东岗西路属于公交车比较集中的地方，据徐师傅分析，这些丢失的钱包很可能是小偷在公交车上行窃后丢弃的。徐师傅说，从去年9月到今年10月，她们环卫小组捡到的存折和银行卡有200多个(张)以及钱包300余个。
　　采访中，徐师傅告诉记者，她们这个小组主要负责从广场东口到盘旋路这条路的环境卫生，在清扫马路过程中几乎每天都能捡到钱包，有时一天能捡到七八个，这让她们又多了一项工作——寻找失主。为了能尽快找到失主，她们小组的14名环卫工人捡到钱包后，一般会通过钱包内的线索联系主人，没有线索的便通过银行、派出所寻找，大约有80%的丢失钱包能重新回到失主手中。随后，记者在兰州市环卫局了解到，有时环卫工人在捡到钱包后，由于无法联系到失主，便通过各自辖区的管理小组交由辖区派出所，由警察查询是否有失主报案，找寻钱包主人。
　　民警提醒市民
　　坐公交车警惕“三只手”
　　随后，记者在兰州交通治安分局了解到，在公交车上行窃是小偷的主要作案手段之一，因此民警提醒市民在候车时一定要注意：不在站台清点财物；打完手机后要放在随身的包内；事先准备好买票的零钱；上车前拉好背包拉锁将包置于身前，系好衣扣。而且针对目前公交车上都安装有移动电视的情况，民警提醒乘客的注意力不要完全专注于电视节目，否则很容易成为小偷的目标。 
　　本报记者 沈丽莉 

