惯偷捅伤铁警砸窗跳火车后在医院被抓获
　　新快报讯 (记者 李国辉 通讯员 朱红梅 罗贤文)9日凌晨1时许，一名惯偷在火车上趁旅客熟睡之际割包偷窃手机，被跟踪伏击的铁警发现追捕，该惯偷掏出弹簧刀将一民警手部捅伤，随后砸破车窗玻璃，从飞驰的列车跳下，借着夜色逃窜。广州铁路警方组织警力在当地进行地毯式搜查，于当天上午在一家医院将疑犯抓获。
　　口吐刀片盗手机
　　据介绍，9日凌晨，福州开往贵阳的K475次列车正运行在醴陵至株洲区间，鹰潭铁路公安处刑警杨军正率民警在该次列车上执行反扒任务。在5号车厢，一名瘦高个的光头男子引起了杨的注意。该男子30多岁，身穿蓝衫牛仔裤，脚着球鞋，既无行李，又不时游走。杨军暗示民警对其进行监控。凌晨1时许，在8号车厢，该男子迅速从口里吐出半枚刀片，伸手割开一名熟睡旅客的裤口袋，掏出一部手机。
　　就在该扒手盗窃得手准备逃离现场时，杨军大喝一声冲上前展开抓捕。窃贼正要拔腿逃跑时被杨军一把揪住。“交出手机！”杨军拿出手铐准备将疑犯铐住时，扒手却猛地挣脱，朝7号车厢方向逃窜。杨军和另一名民警追到6号车厢时，扒手突然转身，举着一把弹簧刀猛地向铁警刺来，杨军手指被刺伤。之后，该扒手冲到6号车厢和5号车厢的连接处，将车门锁上，用刀把将车窗玻璃击碎，不顾列车飞驰纵身跳向地面，消失在夜色中。
　　连夜摸排擒凶犯
　　当天凌晨1时36分，列车驶抵株洲车站。杨军迅速向广州铁路公安局株洲车站派出所通报案情和案犯的特征。派出所一边向上级部门汇报，一边组织警力连夜展开搜查。根据扒手跳车可能受伤的情况，30余名追击民警对株洲市内各大医院及私人诊所展开了地毯式的排查。
　　当日上午9时许，办案民警在株洲市人民医院走访时获悉，凌晨3时20分，该院外科曾收治一名摔伤男患者，其自称是从货车上摔下所致。民警赶到该伤者所在病房观察发现，其穿着和体貌特征与逃跑疑犯如出一辙，于是立即部署警力将其抓获。
　　据查，该男子姓何，湖南人，今年33岁，先后多次因在列车上盗窃、敲诈旅客财物被广铁警方打击处理过。经审，何某对盗窃拒捕捅伤民警的犯罪事实供认不讳。目前，何某已被移交南昌铁路公安局处理。

