李昌钰等捐赠100万资助四川警察赴美学救援
　　他曾是美国康州警政厅厅长，是全美第一位出任州级警界最高职位的华裔人士、世界著名刑事鉴识专家、先后在美国与全球17个国家参与调查6000多起重大刑案……昨日下午，美籍华人、“神探”李昌钰博士来到四川省公安厅，代表部分美籍华人向警方捐赠了100万元，用于资助四川警察赴美进行公共安全培训。在捐赠仪式结束后，本报记者对李昌钰博士进行了专访。
　　在捐赠仪式上，李昌钰表示自己与四川感情深厚，曾多次来川讲学。如今，他还是四川省刑事鉴识中心的名誉主任。
　　“5·12”汶川大地震后，李昌钰被四川民警在抗震救灾工作中的英勇表现和突出贡献深深感动。此次李昌钰博士与《世界日报》总编辑李厚维一行5人专程来到四川，代表部分美籍华人向四川省公安厅捐赠100万元，用于四川公安民警组团赴美国进行消防、救援、应急等方面的专业培训，以提高四川警方救援应急业务水平，更好地为今后救援应急工作服务。
　　李昌钰表示，四川民警赴美的公共安全培训将每年举办一期，每期20人，将到美国的华盛顿、洛杉矶等5个城市进行培训。
　　下午3时，当大名鼎鼎的李昌钰出现在四川省公安厅的捐赠现场时，现场掌声雷动，大家纷纷起立向这位世界刑事专家致敬。
　　70岁的李昌钰头发花白，中等个头，配上一套深色西装显得精神矍铄，一点也看不出实际年龄。唯一让人感觉到不同的是，李昌钰在左胸前别了一个金色的美国警徽，上面印有他的英文名及头衔“Doctor Henry Lee”。李昌钰说话时，总是带着一脸笑意，可是收敛起笑容的他却是不怒自威。当听到四川民警抗震救灾的事迹时，他一脸严肃，神情专注而又略带忧伤。
　　让人有点意外的是，赴美40余年的李昌钰依然操着一口流利的普通话，只是偶尔会夹杂着一些英语单词。当在捐赠的书上签名时，李昌钰说，自己“还是签英文名字吧”，接着他洋洋洒洒地签下自己的名字。
　　随后，李昌钰与省公安厅厅长曾省权互相交换了礼品。省公安厅为李昌钰送上了一幅国画，而李昌钰则回赠美国警服等纪念品。拿出一套崭新的美国警服时，李昌钰幽默地说：“上次送来的警服应该已经旧了，这次送新的来了。”而拿着另一样物品时，他一下就严肃起来，“这是一个地震提示仪器，当发生地震时，上面的灯会亮。”顿了顿，他认真地说：“希望以后没有地震了”

