年轻女乘客在飞机上死亡 据称其登机前出现腹痛
　　晨报讯 (记者 王歧丰)昨天20时，国航相关部门与部分乘客仍在配合警方调查一乘客死亡事件。15时多，从敦煌返回北京的CA1288次航班在首都机场降落后，一名乘客被确认死亡。目击者称，受此影响，乘客在飞机上滞留数十分钟。国航相关负责人表示，死者登机前即出现腹痛等不适反应，但未向空乘人员说明，着陆前情况加重。目前此事还在进一步调查之中。
　　昨天15时多，程先生的朋友乘坐国航CA1288次航班从敦煌回到北京。飞机降落后，乘客被要求暂时不要离开飞机。程先生的朋友说，他和一些乘客询问空乘人员为何不能下机，对方告诉他们，因为飞机上有一名乘客发生意外，要等警方调查结束后才能离开。随后有120急救人员登上飞机，对一名乘客进行抢救。同时也有民警对该乘客周围人员进行询问。程先生的朋友了解到，发生意外的是一名女性乘客，抢救无效死亡后，被急救车运走。数十分钟后，乘客被允许离开。
　　国航相关负责人表示，死亡乘客是一名25岁的女青年，还有4名同行人员。登机前，这名女青年并未向机组人员反映身体不适情况，同行人员只说她有点肚子痛。在降落前15分钟，这名女青年出现严重不适反应，其同行人员便向空姐索要糖水，空乘人员送去糖水后见情况没有好转，立即在飞机上广播寻找医生，同时进行紧急救助。在飞机着陆前，机组人员便拨打了120急救电话，但着陆后人已经不行了。目前，国航相关部门仍在处理此事，警方也已介入，乘客具体死亡原因要等法医鉴定出来才能确定。

