网瘾男子跨省市抢劫杀人被捕(图)
　　身陷虚拟的网络世界中，暴力血腥的游戏和节目，导致这名年仅20岁的男青年，将这种疯狂拓展到了现实社会里，进而演变成为一名嗜血的恶魔。本市蓟县警方紧急追踪，通过丝丝相扣的线索，终于在网吧中，捕获了这名连续在津冀实施抢劫、强奸、杀人作案多起，致死两人，致伤两人的重大疑犯。
　　失踪半月发现遇害
　　2007年11月9日12时20分，一名小孩在蓟县城关镇杨各庄村附近树丛中玩耍，当孩子来到一片枯草遍布的地区时，突然发现了一名倒卧在地的女子。很快，公安蓟县分局便接到了群众的报警电话，在城关镇杨各庄村附近树丛中发现一具尸体。随后公安蓟县分局文昌街派出所、责任区刑侦二大队以及重案大队、一大队、技术大队有关警力先后赶赴现场。尸体被四周树木及攀藤类枯草遮挡，现场位置较偏僻。经警方勘查，确定死者为年轻女子，身上有十余处刀伤，明显系他杀。
　　在现场，警方发现一个女式挎包，内有一张当地女青年小敏的身份证复印件，小敏的基本情况与死者很吻合。文昌街派出所及刑侦支队二大队民警反映，两单位曾在10月26日接报受理过小敏失踪案，当时小敏的亲属报警时称，10月25日15时，小敏乘车到她表妹暂住地城关镇南关村，准备参加26日表妹的订婚仪式，当晚21时，小敏独自去商贸街大众洗浴场所洗澡，21时52分给表妹打电话称要去上网，并约定回去时，再给其打电话叫门。26日零时13分，见小敏还没有回来，其表妹不放心给小敏打电话，小敏的手机已关机，此后就再也没有了小敏的任何音信。接报后，民警曾联合家属到暂住地周边查找、访问，但没有结果。
　　经与小敏家属联系辨认核实，最终确定死者即为失踪女青年小敏。死者失踪前随身挎包内携带有直板诺基亚7620手机一部、现金数百元、信用联社信用卡两张以及身份证等物。但警方在现场勘查中，没有发现这些物品。
　　两起抢劫案件串并定向侦破
　　公安蓟县分局分局长左林、副分局长郝建国亲临现场指挥破案，市公安刑侦局专门抽调一支队精干警力也赶赴蓟县，协助破案，案件被命名代号为“11·09”，由责任区二大队为主、重案大队、一大队、技术大队参与的专案组随之成立，侦破工作全面铺开。
　　专案组经过分析认为，此案应为抢劫杀人案。刑侦二大队参战民警提出，该案与该大队前不久受理的另外一名女青年被抢劫强奸案有许多相似之处，这起案件发生在10月13日23时许，一名打工的外地女青年孙霞，从商贸街吃完夜宵，独自步行回城关镇租房处途中，被一持刀男子胁持到一玉米地里强奸，随后又将其手机、部分现金和一张中国银行储蓄卡抢走。作案中，这名男子连割孙霞颈部两刀，后被附近群众及时发现，才避免了生命危险。与“11·09”案件相比，侵害对象、作案时间、选择的作案地点、抢劫物品以及作案手段、嫌疑人的凶残程度相同。
　　专案组当即决定将两案并案侦查，办案民警找到另一案被害人孙霞，详细了解案发细节，孙霞首次向民警提供的一个细节，令民警为之一振。疑犯在持刀将她逼进一胡同后，先割其颈部两刀，并向她索要钱财，将她储蓄卡抢走时，曾威胁她说出密码，被害人自己知道卡内只有200元钱，但为求生，在告知对方密码后，谎称卡内有五千元钱，并许诺以后还会给他往卡里存钱。这一信息映入民警脑海，迅速生成敏感信号，民警据此判断，贪婪的疑犯很有可能持卡去银行取钱。随后，通过辗转调查，民警查询到被劫银行卡卡号。
　　千呼万唤疑凶现形
　　查询银行卡账单显示，10月14日，也就是在“10·13”案发生后的第二天，被害人银行卡内的200元钱被人在中行宝坻支行的ATM机上取走，但因为当时监控录像出现故障，因此无法看到疑犯面目。另一路专案组民警查询“11·09”案件被抢两张银行卡的使用情况，获知被抢走的两张银行卡自发案后一直没有金额变化。办案民警坚信凶残的疑犯图财抢劫，肯定会使用抢到的银行卡。银行卡没有金额变化说明疑犯未掌握密码，但不排除持卡到ATM机上尝试取款的可能。顺着这一思路，民警在中国银联总公司的协助下，查询证实死者被抢两张银行卡，曾在10月26日零时26分，自蓟县农行四正街储蓄所ATM机上尝试取款，由于密码输错交易不成。民警立即到此ATM机上调取视频录像，但由于该机取款日更换，硬盘也没有能够保存下录像。
　　两次足以让疑犯现形的查询，均因意外受挫，无异于给专案组民警迎头泼了一盆冷水。无情的事实似乎在有意识地考验着民警的耐力。冷静下来后，专案组民警通过分析嫌疑人的心理，认定顺着被抢银行卡查询这个思路没有错。统一认识后，民警认为尽管没有获取到嫌疑人的影像资料，但已经发现嫌疑人持卡取款的记录，存在疑犯持卡继续侥幸尝试取款、跨行交易的可能。此后，在天津银联中心、上海银联总部等单位的大力支持下，民警查询到“10·13”案件被抢银行卡，被人先后在蓟县、郑州、商丘、德州、天津市区、承德等多个地区的ATM机上使用过，共有24次之多。成功查询出的这些记录成了全案的突破口，民警调取到清晰的持卡人的影像资料，均是同一男青年，确定此男青年有作案重大嫌疑。

