年轻女子长途客车上遇性骚扰遭旁观者起哄
　　昨天下午1点多钟，一名年轻女子一边哭一边跌跌撞撞地跑到中央门立交桥派出所报警，这名女子称自己在长途客车上遭遇陌生男子“骚扰”，更让她伤心的是，就在她最需要同情和帮助的时候，全车的乘客都在起哄，没有一个人站出来帮她一把。
　　妙龄女车上遭骚扰
　　昨天早上7点多钟，20岁的女子小倩(化名)从安徽青阳乘坐长途客车前往南京，她坐在客车第一排靠窗的位置，而她的旁边则坐着客车的售票员周某(化姓)。
　　小倩是个容貌美丽的姑娘，又爱打扮。长长的头发染成金黄的颜色，腰间系着镶着彩钻的皮带，一套紧身的牛仔裤勾勒出小倩苗条的身材。
　　据小倩说，客车在行进当中，她渐渐打起了瞌睡，突然感觉上身发痒，她瞥眼一看，坐在她旁边的售票员周某左手悄悄伸出来触碰了她的上身，碰了几下后又缩了回去。小倩以为周某是无意之举，不以为意，继续打盹。
　　“可是他非但没有停手，反而变本加厉，接着还伸手摸我的大腿，甚至还想把手伸进我的上衣里。”小倩痛苦地回忆。
　　最后小倩忍无可忍，起身大叫起来：“你想干什么！”周某也不甘示弱：“你干什么！”“你干吗动手在我身上摸来摸去！”小倩气极反问。“我没有摸你，只是掏钱的时候碰到了你而已！”小倩和周某你一言我一语地吵起来，而且越吵越大声。
　　乘客起哄，无人帮忙
　　这个有关“性骚扰”的争论似乎给昏昏欲睡的一车乘客打了一剂强心针，全车人都兴奋起来，还有不少男子跟在后面起哄。
　　“摸就摸了吧，又没对你怎么样！”车上有一些年轻男子一边说一边笑，还冲小倩吹口哨。“可是他摸了我好几次！”小倩涨红了脸说。
　　“你说人家摸了你，证据呢？你用手机拍下来给我们看啊。”“是啊，你把录像给我们看啊。”有乘客笑嘻嘻地说，其他乘客跟着起哄。
　　“我哪来得及用手机拍啊。”委屈的泪水充盈了小倩的眼眶，说话都哽咽了。
　　她遂将求助的眼光投向车内的女性同胞，可是女士们却也没有一个站出来为小倩讲话。“哇！”委屈、无助和气愤让小倩终于支撑不住，大哭起来。
　　下车时，小倩独自一人一边抽泣一边走出车站，她分明听见身后还有其他乘客对她指指点点，时不时还发出嘲笑的声音。
　　女子进派出所报案
　　下午1点多钟，小倩走进中央门立交桥派出所报案。
　　派出所民警接警后立刻出动，带着小倩一起去中央门长途汽车站寻找售票员周某。等候了近一个小时后，警方终于找到了周某，民警将他带到了派出所。
　　对小倩的当面指证，周某开始坚决否认。“我只是碰了她一下，而且我已经向她道歉了。我根本没摸过她。”
　　“那人家女孩为什么要报警，还哭成这样，难道人家跟你有仇？”民警反问道，对此周某也哑口无言。
　　最后民警对周某进行了教育。
　　快报记者 解璐 

