男子跳湖自杀 民警用大盖帽当船桨划船救人
　　晨报讯 因家庭琐事想不开，前晚南京一名男子开私家车赶到月牙湖，纵身跳进了湖里轻生，所幸110民警及时找了一只小船，用警盔、大盖帽当船桨，划船到湖中心将跳湖男子救了上来。
　　男子开私家车去跳月牙湖
　　前晚10时，家住白下区月牙湖街道的居民刘先生在湖边散步，突然发现一辆蓝色的别克轿车冲到了岸边的草坪上，他心想此处怎么随便停车呢？不料，从车下走出一名穿衬衫、西裤的中年男子，撒腿就跑到月牙湖的栏杆边，一声不响地跨过栏杆，纵身跳进了湖内。刘先生吓得赶紧大喊：“有人跳湖了，快来救人啊。”听到喊声后，正在附近停车场看车的保安赶了过来，发现岸边的湖水不深，该男子跳进湖中并没有被湖水完全淹没，而是露出了上半身，刘先生和保安朝他大声呼喊，让他赶紧上岸。然而，跳湖男子一身不吭，头也不回地朝湖中心趟了过去。见情况危急，刘先生赶紧拨打了110报警。
　　白下区特巡警110接到报警后，联系了一辆120救护车及时赶到现场，此时，跳湖男子已经趟到了湖中心，头部已完全淹没，由于本能的求生欲望，跳湖男子拼命挣扎，看样子他会游泳，暂时还没有沉入湖中。焦急中，民警发现岸边停了一只小船，赶紧跑了过去准备驾船去救人，但发现小船被人用铁链锁给锁了起来。热心市民找来一把斧头，民警将铁链锁砍断后，驾驶小船去救人。
　　大盖帽、警盔当船桨划船救人
　　民警们站在小船上，发现船上没有船桨，小船不住地摇晃就是不能前行。救人心切，民警们纷纷脱下大盖帽、警盔当作船桨，又找来一根竹竿撑船，驾驶小船去救人，当船撑到跳湖男子身边时，他死活不肯上船。无奈之下，两名民警穿上救生衣，跳入湖中将他托上了船。跳湖男子被湖水呛住了，肚中又吞了不少水，腹部鼓胀，送到岸上后，120医护人员对他进行了按压、把脉等急救措施，帮助他苏醒了过来。
　　当医护人员紧急抢救的时候，一辆出租车赶了过来，下来两名妇女，其中一名妇女看到跳湖男子躺在地上，急得大哭了起来，民警了解到，她是跳湖男子的妻子，大哭着说：“刚刚丈夫发短信给我，说他在月牙湖结束自己的生命，嘱咐我照顾好女儿和家里的老人们，我吓得赶紧和妹妹打车赶了过来，但还是来迟了一步，丈夫已经跳进湖了。”哭了一会儿，发现丈夫被救醒过来，高兴地对现场每一位民警深深鞠躬。据询问，跳湖男子姓张，今年40岁，妻子表示他最近一段时间很烦恼，心情很不好，具体什么原因也不肯说。
　　随后，110民警驾驶警车将张某送往南京市第一医院做进一步观察治疗，他的妻子也跟随警车一同前往，表示一定会安慰好自己的丈夫。（请报料人领取信息费）
　　作者：朱宏俊/来源：南京晨报

