在校生意外死亡 学校禁止学生接受采访
　　本报四平讯 10月11日，在长春市公共关系学校公主岭分校上学的潘虹和同学吴同学突然头疼，吴同学被送往医院抢救后脱离危险，而潘虹却在医院抢救无效死亡。当日，吴同学已经返校，却什么都不肯说。
　　家长
　　女儿意外死亡
　　10月12日16时许，记者见到了死者潘虹的父母等人。据潘虹的父亲潘德军介绍，他家住在梨树县梨树镇文礼小区，女儿潘虹今年15周岁，是家里的独生女。8月25日，自费来到长春市公共关系学校公主岭分校读空乘专业，该学校是一所4年制封闭式住宿学校。
　　潘虹的母亲马秀华讲，11日11点50分左右，女儿的一个同学突然打来电话说，“姨，潘虹在医院正抢救呢，快点来吧！”接过电话后，她与丈夫等人打车来到公主岭市岭西社区卫生服务中心，13时许到医院抢救室时，女儿就已经不行了。
　　亲属
　　知情同学不敢说话
　　潘虹的大伯说，当日下午他来到医院时，侄女潘虹已经停止呼吸了，他又来到吴同学所在的抢救室，发现一位自称是吴同学班主任的老师守在一旁，一位自称是教导主任的崔某也在场。不管潘虹的大伯咋问，吴同学只是哭，就是不说话，后来对那位教导主任崔某说，你昨晚不是骂她(指潘虹)刺激她了吗？听后，崔某制止了吴同学继续说话，再问吴同学就是哭，啥也不说了。
　　潘虹的大伯说，据一同学讲，11日中午下课后，吴同学蹲着感到头晕，潘虹说有脑清片，吴同学吃了4片后便呕吐不止，潘虹拍了两下吴同学的后背后，便倒在地上，随即两同学被送往医院。
　　据潘虹的姑姑说，潘虹的一位要好的同学讲，事发头天晚上，潘虹被崔主任给批评了一顿后，回到寝室就吃药了，吃了18片药，啥药不知道。
　　当日17时，潘虹的遗体被送到公主岭市殡仪馆。“就在送孩子遗体时，学校领导指使一帮学生硬是把吴同学抬走了。”
　　医院
　　正常情况不该死亡
　　12日17时许，记者来到公主岭市岭西社区卫生服务中心，该中心主任于女士说，学校领导和老师说，潘虹吃了脑清片，还喝了可口可乐饮料。“正常情况下，多年来，患者吃几片脑清片、喝一听饮料不至于死亡。”
　　于女士说，两名同学被送到医院后，都处于昏迷状态，另一个同学点了两个吊瓶后，好多了，但还是呕吐，因不知道她到底吃的啥药，建议她需住院继续观察治疗，可是这个同学说自己好了。
　　学校
　　不让学生接受采访
　　12日近18时，记者来到长春市公共关系学校公主岭分校，一位教礼仪的田老师说，她只知道这俩学生吃了脑清片，一个死亡她也知道，另一被抢救过来的吴同学就在学校，她带记者到操场寻找，边走边用手机打电话，就在记者看到远处的几个学生时，又有一位男老师大喊：“吴××，快跑！校长说，不接受记者采访。”说着开始快跑，冲出校园时，记者赶上了吴同学，但她和男友拦住一辆出租车乘车走了。
　　当日20时，记者拨通该学校校长的手机，却无人接听。
　　警方
　　瓶中药物还没化验 
　　公主岭市岭西派出所一位办案民警说，11日中午接到报案后，民警到学校展开了调查，学校有关领导把一个白色药瓶(内有一粒药片)和一听可口可乐空瓶交给派出所，目前两种物品还没有化验，该待检瓶内物是否与女学生死亡有关，无法确定。因家属不让，尸体也没有进行尸检，此案将移交治安大队进一步处理。
　　-记者 高鸿/报道 

