富家公子乱刀刺死男性好友 疑涉断背情杀 
　　中新网10月14日电 据香港《文汇报》报道，香港沙田丽豪酒店去年8月发生怀疑“断背”情杀案。一名19岁香港专业教育学院的男生被乱刀刺毙，其同龄的富家子旧同学逞凶后，意图割脉自杀不遂，送院治疗后证实患上严重抑郁症，13日在高院承认误杀罪名。
　　被告原被控一项谋杀罪名，13日控方基于被告在案发时因精神失常才犯案，接纳他承认较轻的误杀罪名。
　　根据被告的精神报告显示，被告于案发时购入两柄利刀，其中一刀用胶纸贴在身上，以免向死者说出自杀后，利刀被夺去。法官质疑被告存心自杀，为何要预订酒店5天，认为被告和死者有特殊关系，乃将案件延至本月31日，以候精神专家报告，以评估被告的精神状况会否对公众构成危险。
　　主控官称，案中死者黎铭善和被告在事发时均为19岁，两人同在大围博爱医院陈楷纪念中学就读。辩方则指被告和死者为密切的朋友，被告在死者生日时曾主动“送吻”，并透露被告3岁时由母亲带来香港生活，性格内敛成为同学欺负对象，童年极不愉快，直至认识了同班的死者黎铭善，获他维护而成为好友，但因两人关系密切，被其它同学嘲笑。
　　根据精神专家报告显示，被告在中四及中五曾三度割脉，中五毕业后做生意的父亲又患上肝癌，所以被告被送返上海继续升学。
　　被告和死者仍保持每周通电话一次，直至被告父亲2006年病逝，被告性情大变，有自杀倾向，所以决定在自杀前和死者见最后一面，但发觉死者对他有所改变，感到死者将离开他，一时失控下铸成悲剧。
　　去年7月，被告回香港度暑假，遂邀请死者和其家人一起往日本旅游8天，至8月11日被告相约死者到沙田丽豪酒店见面；约傍晚5时45分，闭路电视影像显示，死者从房间跑出来，被告尾随在后。
　　至晚上11时30分，酒店接获被告叔父的来电，表示被告及死者均受伤在酒店9楼梯间，酒店保安发现两人满身鲜血报警。死者当场不治，法医官证实其因身中多刀致死；被告坐在死者身旁，头、双手手腕及腹部均有刀伤。

