北大毕业生卖猪肉开连锁店成千万富翁(图)
　　-新快报记者 陈昊?
　　数年前，北大毕业生陆步轩当屠夫的新闻曾一度传遍大江南北，并引发了人们关于此行为是否浪费人才的大讨论。数年之后，另一位北大才子陈生也悄悄进入养猪行业，并在不到两年的时间在广州开设了近100家猪肉连锁店，营业额达到2个亿，被人称为广州“猪肉大王”。这回人们的关注点不再是北大生该不该卖猪，而是探究陈生在卖猪肉行业掀起的这场“变法革命”。
　　陈生毕业于北京大学，十多年前放弃了自己在政府中让人羡慕的公务员职务毅然下海，倒腾过白酒和房地产，打造了“天地壹号”苹果醋,如今卖猪肉卖成了千万富翁。
　　猪肉也可以定制？这个说法，也许乍听起来觉得陌生，甚至不以为然。然而，陈生推出的绿色环保猪肉“壹号土猪”正是采取的这一战略。专家还为此冠以一个更专业的词汇：精细化营销。
　　不过在陈生自己眼里，这只是自己又一次采用了“歪门邪道”的办法而已。
　　读北大学会“歪门邪道”
　　如果你问陈生认为自己为什么能成功，他一定会告诉你自己只不过是比别人做事的方式更灵活。“别学我，我那些都是歪门邪道。”他笑着说。而这一切，正是他的母校——北京大学为他带来的最大财富。
　　“北京大学是个很有意思的地方。”陈生如是评价自己的母校，“还记得厉以宁在成名之前，曾经在北大当了十来年的经济系图书管理员。当时，所有经济专业的都在学马克思、列宁的那一套苏联的经济理论，没有人讲西方经济学。他自己钻研了很久的西方经济学。结果改革开放来了，人们需要学习西方经济学了，可是连本翻译的教材都几乎找不到，这时候厉以宁站出来，编著了《西方经济学》，并且以讲座的形式在北大开始讲授。反而在正式的课程表上却没有这门课。就是这样，厉以宁成了如今的大牌。”
　　陈生觉得，正是那些正式课表上没有的讲座，带给了他许多启发，影响很大。此后他曾经再次回到母校进修，讲授的老师和学术界的主流看法分歧很大，有的同学对此提出异议，陈生很直接地质问那些同学：“你来北大难道就是想学教材上的东西吗？那你随便找个地方就行，不要来北大。这里最好的东西，就是那些和教材不一样的东西。”
　　对此，陈生笑谈：“其实老师也是没办法，北大特自由，学生可以不上课，老师怕没人来，被逼着讲些歪门邪道的东西。”
　　下海因为穷疯了
　　陈生毕业后，被分配到一个地方政府的秘书科当公务员。照道理，能够担任公职应该是很多人羡慕的事情，然而陈生却毅然决然地放弃了这份令人羡慕的工作，下海了。
　　“怎么说呢，和我的性格有关吧，我思维比较活跃，常做不合常理的事情，这在党政机关有点不合时宜。”多年后谈到这件事，陈生最先给出的是这样一个简单的理由。
　　可是再聊了一会，陈生终于爆出真正的原因：“关键还是穷啊，那时候我们几个朋友都是从名校毕业的，可是在机关里的收入非常低。我们家睡觉都从来不关门，为啥？就是因为没有任何值得别人惦记的东西，没有任何值钱的东西可拿。穷得没有办法了，只好下海去拼。”
　　陈生做出了在当时看来有点离经叛道的决定，但是却没有受到来自家庭的阻力。倒不是说家里人就完全没有意见，而是对于陈生来说，自己下决心去做的事情，不会被外界的因素干扰而改变，这也是他所谓的霸道。可以说，他决定下海的时候脑子里就不再考虑成败、得失或者旁人的看法了，他认为在一件事开始时不能想太多，因为考虑太多，到最后的结果很可能是做不了。
　　时至今日，公务员的待遇已经提高，成为了社会上很受追捧的一种职业，那么在现在这种情况下，陈生还会不会作出同样的选择呢？记者提出了心中的疑问。陈生很快地回答：“肯定不会。”然后自己也被这个答案逗笑了。
　　永远快人一步
　　陈生卖过菜，卖过白酒，卖过房子，卖过饮料。走到今天，他已经成为拥有数千名员工的集团的董事长。在商海浮浮沉沉这些年，最后能够成功存活，陈生靠的是永远领先别人的想法。
　　他认为，很多事情不是具备条件、做好了调查才去做就能做好，而是在条件不充分的时候就要开始做，这样才能抓住机会。至于条件的不足，可以用种种办法调动一切资源来解决。正如他卖白酒的时候，开始根本没有能力投资数千万设立厂房，可是他直接从农户那里收购散装米酒，不需要在固定设施上投入一分钱便可以通过广大的农民帮他生产，产能居然能达到投资5000万的工厂的数倍。之后，他积累起一定资金再开始从买成品酒转变成来料加工，这才开始租用厂房和设施，再之后才有自己的厂房，打造自己的品牌。迅速的进入和占领市场，让他在白酒市场上打了个漂亮仗。
　　而陈生最著名的产品“天地壹号”苹果醋，其诞生说起来十分简单。当时有一位著名国家领导人到南方视察，在途中该领导人用陈醋兑雪碧当饮料。当时人人都跟风照此喝，陈生没有和大家一起尝味到，他直接想到了如何将这种饮料生产出来。经过多次尝试，“天地壹号”苹果醋就此诞生。

