9岁男童遭父母责备后乘火车离家出走
　　本报讯 前天中午12点40分，从兰州开往南京的T111次火车停靠在南京火车西站，车上一位已经离家出走多天的9岁小男孩，最终和家人团聚。原来，列车长在车上发现了这位没有车票的特殊小“乘客”，经过劝导，小男孩终于说出实情。
　　据了解，小男孩姓董，甘肃天水人，是跟随自己的父母到上海打工的。几天前，因为小董的成绩不好，父母说了他几句，他便乘父母不在家的时候离家出走了。待父母回家后，小董已经没了踪影，他们以为儿子被拐走了，立刻就报了警。上海警方几经查找却都没有小董的下落。
　　谁知小董在7日那天，就已经偷偷溜上了从上海开往兰州的T116次火车，途中在南京下了车。玩心大起的小董在南京玩了整整一天。8日下午，小董又跟着人群偷偷地上了另一列从南京开往兰州的T112次火车。就在小董上了火车后，在火车快开进郑州境内时，小董被前来检票的列车员发现了。起先小董为了不被送回父母身边，竟谎报了自己的年龄，称自己今年11岁，并且编了一个假名字告诉列车员，也不愿说出自己父母的联系方式。列车员无奈之下将小董交给了列车长，后来经过列车长劝导，小董说出了自己的真实姓名年龄以及自己怎样从家里跑出来的全过程。列车长当即决定让小董在郑州站下车，并派了一名叫王冬美的列车员全程护送小董回父母身边。当晚，王冬美为小董买了一件换洗的衣服，买了一些食物和水果。小董就在王冬美的看护下在郑州站过了一夜。前天，他们从郑州登上了从兰州开往南京的T111次列车，并于前天中午12点40分抵达了南京。

