商人出狂言称古今所有论语注释一半有错
　　你知道为什么说“半部论语治天下”吗？因为至今为止，对《论语》的所有解释只解通了一半。还有一半让所有真正读《论语》的人无所适从。　——范植桓 
　　晨报讯(记者 张翅)自称“国学野人”的武昌商人范植桓8日公开挑战《论语》注释权威。当日，他在与武汉大学几位博士生共同发起的《论语》研讨会上口出狂言：古今所有《论语》注释错了一半，中学语文课本中《论语》注释全错。
　　范植桓，今年49岁，原为武汉市水产局公务员。据其自述，1991年“下海”做装修生意，1994年即坐拥百万资产。2006年初，他突然决定弃商从学，开始研究《论语》。之后，他白天打麻将，晚上解《论语》，初稿仅用3个月就完成了，部分注释来自梦中。
　　今年8月，范植桓自费出版了耗时1年半所著的《论语语论》。在该书《前言》中，范植桓自称该书颠覆了古今《论语》注释300多句(涉及到《论语》502章中的189章)，从汉代司马迁、郑玄、何晏，到宋代朱熹，及至当今诸学者的注释中，都存在全句及部分句子被误解的现象。
　　据了解，《论语语论》印行5000册，定价高达198元。范植桓称，因是收藏级精装版，出书耗资17万元，“主要是为了立论”，不期望在市场热销。
　　武汉著名历史学者冯天瑜教授昨称，已收到范植桓《论语语论》赠书，但因著述忙碌，只看了开篇一两页，对范“肯动脑筋、下功夫”的精神表示赞赏，但因未通读全书，不敢轻易作评价。
　　华师一附中副校长谢贞祥介绍，目前初中课本收入《论语十则》，高中收入《论语·侍坐》。 
　　晨报记者对话“国学野人”
　　范植桓狂评《论语语论》：没准儿是中国文艺复兴的标志
　　在接受记者采访时，范植桓很自信，多出“狂言”。他为何要重新注释《论语》？他怎样重新注释的？他凭什么认为，自己短短一年半的研究就比汉代学者更理解《论语》？面对这些问题，范植桓的回答无愧于他“国学野人”的自称，够狂野。
　　为何写书
　　偶然发现论语释错了
　　记者：为何要重注《论语》？
　　范植桓：2006年我从商海金盆洗手，本打算写一本关于汉字源流的书，把《论语》作样本。但春节前我偶然发现《论语》注释的一个错误。
　　那是《为政》中的“子曰：‘非其鬼而祭之，谄也!’”一般对“祭”的解释是祭祀，将这句话译为“孔子说：“不是自己应该祭祀的鬼神，却去祭祀他，这是献媚。”这样解释不合常理，因为那时所说的‘鬼’一般指自己的祖先，难道我们祭祀自己的祖先就是献媚吗？我把‘祭’解释为‘把人吹捧为神’，该句我译为孔子说：‘事情并不像其说的那样，却被吹捧得神乎其神，这就是献媚。’这就合乎情理了。不久我又发现《论语》中有三处读不通的地方。《论语》的语言太像今天的白话文了，以至于人们忘了它是2000多年前的文言文。发现这一点，我特别兴奋，决心重新注释《论语》。
　　我对论语文字有种特殊灵性
　　记者：你的经历中没有学术研究背景。《论语》是春秋战国时期的语言，你凭什么认为自己具备注释《论语》的学术功力？(注：在范植桓的简历中，他原为武汉市水产局公务员，后“下海”经商。)
　　范植桓：我的文字功底很深，原来在水产局，领导的讲话稿和重要文件都是我起草。我对《论语》中的文字有种特殊的灵性，觉得很有亲切感，一看就能悟透，而且我总是把《论语》语境和我们的现实生活结合起来理解，就能参透其中玄机。
　　比如孔子在伯牛生病期间去探望他的一章，“亡之，命矣夫！斯人也而有斯疾也！”(语出《论语·雍也》篇，伯牛就是孔子的得意弟子冉耕。)有学者译为“要死了，这是命数啊！这样的人竟然得了这样的病。”这在今天看来不可思议，孔子怎么会当着伯牛的面说他要死了呢？

