抢劫团伙不是为钱 自称觉得刺激好玩
　　通讯员 陈聪 本报驻温州记者 甘凌峰
　　前天凌晨1点左右，在温州市区打工的云南小伙子郭某从网吧里出来。当他来到锦江家园附近时，突然有个穿白衣服的小青年热情地迎上来。
　　“你好啊，你是某某吧？好久没看到你了，过来聊聊。”小青年边说边把他往旁边的小公园里拉。郭某没搞清楚怎么回事，只是稀里糊涂地跟着走。
　　刚进公园，黑暗中又闪出两个小青年，手里拿着刀，足有半米多长。“完蛋了！”郭某这才明白自己遇上打劫的了。
　　抢了钱 还推人下河
　　按照劫匪的吩咐，郭某把手机和身上仅有的几十块钱都交了出来，没敢反抗。本来他以为劫匪会放他走了，没想到他们却叫他跳到河里去。
　　“我不会游泳，放我一马吧！”郭某犹豫着不敢跳。劫匪不耐烦了，干脆一把推他下了河。
　　案发地点位于温州火车站附近，属于两抢案件多发地段。当时，鹿城刑侦大队的几名便衣突击队员正假扮成摩的司机，潜伏在这里。
　　看到有人被推下了河，他们赶紧分工，有的去追赶小青年，有的去救郭某。幸好河水只到腰间，郭某有惊无险。
　　在突击队员的围堵下，3名小青年一个也没逃掉。
　　尝到甜头后 买来专业作案工具
　　据交代，这个团伙一共有6个人，都是温州火车站附近一家大酒店的厨师。
　　当天下午，民警在酒店里找到了另两名同伙，当时他们正在烤牛排。民警问知不知道同伙被抓了，他们都说知道。
　　“我家里条件还不错。抢劫不是为了钱，只是觉得刺激、好玩。”落网后，泰顺籍犯罪嫌疑人沈某说了这么一句话。
　　6名厨师都没有前科，都是90后，有的还是厨师学校刚毕业的。几个人来自湖北、江西等各地，同住在员工宿舍。 
　　他们每个月的工资有1000多元，除了个别家里条件特别艰苦的，其他人也不缺钱花。但因为厨师的工作比较累，尤其是每天下班的时间很晚，很难有娱乐放松的时间，看个电视都不容易。
　　于是，每天下班后，他们就半夜里相约出去逛逛。实在无聊了，有两次他们甚至找陌生人打架寻找刺激。
　　10月3日那天，有人提议抢劫玩玩，其中几个厨师立即付诸行动。结果他们很轻松地就抢到了一部手机和200元钱，几个人下馆子吃了个痛快。
　　尝到甜头后，他们开始觉得抢劫又好玩又来钱，比做那些无聊的工作爽多了。于是他们购买了作案工具，只要有机会就去抢，后来又有几名厨师加入了进来。
　　一个多星期，他们就先后作了5次案。前天下午，其中5名厨师因涉嫌抢劫被刑拘。

