男子在5岁女儿面前12刀刺死妻子
　　本报吉林市讯 磐石市的男子李强经常和妻子发脾气，妻子难以忍受屡次提出离婚，李强均不同意。一次争吵中，李强竟当着他5岁女儿的面，连刺妻子12刀，吓得孩子瞪着眼睛一动不动，事后李强还疯狂地抱着女儿，差点将孩子扔到河里。昨日，记者了解到，李强已被磐石市人民检察院批准逮捕。
　　9月17日18时30分许，磐石市一位市民在开发区附近一水泵房外发现一具女尸，一个五六岁的小女孩子趴在女尸上不停地叫妈妈，大哭不止。磐石公安局刑警大队接到开发区派出所汇报后，立即调动60余名民警赶到现场，了解到死者是被其夫李强残忍杀害的，李强还刺伤了自己。民警沿着血痕，一路追捕。沿途的村民闻讯后，也自发地组织起来，对李强围追堵截。3个小时后，民警在202国道磐石市宝山乡附近的玉米地里，将受伤的李强抓捕。
　　据李强供述，6年前，他和妻子结婚，有了女儿甜甜。因为生活琐事，夫妻二人经常吵架。妻子跟他提出离婚，但他并不想离。9月17日那天下午，妻子因和他吵架带着孩子去娘家过中秋节，他一个人在家很凄凉，就给妻子打电话，去接妻子和女儿。
　　在回家途中，妻子再一次提出离婚。他一怒就用随身携带的刀刺了妻子12刀，致妻子当场死亡。当时他红了眼，抱着女儿来到河边，差点把孩子也扔进河里。随后他向自己的脖子刺了两刀。
　　办案人员说，李强的残忍行为让一个5岁的女儿目睹，这对她的身心产生极大影响，阴影可能会影响一生。她在父母的关爱下成长，却目睹父亲杀死母亲，她是最大的受害者。(文中人物均为化名)
　　-王福祥 记者 单丹/报道

