租户用电梯搬家被物业收取30元费用
　　晨报讯 (记者 李洁)好不容易找到一处物美价廉的房子租用，但是却在搬家的时候被告知用一次电梯运货需要30元钱。马先生觉得价格高得有些离谱。双城物业的刘经理说：“这是业委会决定的，物业只是执行，具体的价格核算也是业委会决定的。”
　　10月8日，马先生在木樨园桥附近的双城公寓租了一间房子。在用电梯搬运东西时，双城物业的人告诉他，用电梯搬运东西，每趟需要交纳30元的费用，搬完东西后再结算。马先生对记者说：“我租过很多地方的房子，要收电梯运输费的还是头一遭，我也能理解物业怕电梯有所损坏，收取一定的费用，但是每趟都要30元钱，这也太高了点儿。”
　　马先生表示，在他和房东签订合同的时候，房东并没有通知他还有交电梯费这回事，翻看合同也没有看到要交纳电梯费相关的内容。
　　昨天上午，记者来到双城公寓物业，双城物业的刘经理介绍道，电梯收费是从2007年10月20日开始的，这个决定是在9月份一次业委会和物业的会议上决定的。以前的双城家园是纯住宅，但是随着有些业主的搬走，将房子出租了，有些租房的只是居住，但是有些租户在这里开了公司，办公用品的搬运还有货物的搬运，对电梯都是有一定磨损的，收取一定的费用是用于对电梯修护的。

