男子网上发帖欲10万元转让本科文凭(图)
　　本报讯 (记者彭科峰实习生贾卉一)昨天上午，网友马先生在赶集网浏览时，发现有人发帖欲以10万元转让大学文凭，并可互换身份。发帖者称，他出售的是其大学毕业文凭，大学奖励证书也可出售。教育部相关负责人说，买卖学位证书属于违法行为。
　　昨天上午9点，网友马先生在浏览赶集网“北京频道”时，发现有人于前天凌晨发布一条标题为“重点大学本科文凭转让可以与我连带互换身份”的帖子。发贴者“minghuji”称，因为没有社会关系，他毕业后找不到工作，觉得文凭对自己没有意义，“卖了还债吧”，因此愿以10万元的价格转让重点大学本科文凭，可连带互换身份。 
　　记者随后按“minghuji”留下的手机号联系到发帖者本人，表示要购买其文凭。在交谈中，“minghuji”十分谨慎。他自称今年刚从北京交通大学法学专业毕业，因家里经济条件不好，大学四年背负了一身债务。毕业后又因为没有所谓的“社会关系”而找不到理想工作，目前在清华大学担任保安。他觉得本科文凭对自己没有任何意义，打算以10万元的价格卖出。 
　　“minghuji”再三强调，他出售的是自己的文凭，只有一个，他的学位证书上的编号可以到全国高等教育学生信息网上去查。如果需要，他上大学期间的各种奖励证书都可一起卖出，但他拒绝在付款前透露学位证的编号。 
　　记者问及如何“互换身份”时，“minghuji”说，他可和买家交换姓名生活，以便为对方保密，“身份证、照片什么的，如果你需要我可以去想办法弄好”。他说，如果记者愿意购买，10万元的价格“可以再商量”，但5万元是他的底价。 

