男子冒充记者参加会务骗好处费被抓
　　新快报讯 (记者 尹辉 实习生 吴小燕)不会电脑，也从未到过报社办公，却声称自己是澳门某报社的记者，四处参加会务活动骗取好处费。昨日，一位高中都未读完的四川农民，在广东迎宾馆一会场行骗时被主办方工作人员抓了现行，现已被送到派出所作进一步讯问。
　　中年男子不请自来
　　昨日上午，中南财经政法大学六十周年广州庆祝酒会在广东迎宾馆举行，主办方邀请了广东数家媒体前来采访。上午近11时左右，会议已经进行了一半，这时，前台接待处走来了一位40来岁的男子，他穿着白色衬衫、黑色西裤，戴着一副黑边眼睛，拎着一个黑色公文包。“我是记者，有通稿吗？”一坐下，该男子就递上了名片并询问。
　　名片上印着“南方经济时报广州办事处记者邹玉强”。工作人员心里起疑：这次活动并没有邀请这家报社，也从来没有听说过这份报纸，这位不请自来的记者会不会有诈？工作人员提出要看记者证，邹玉强支吾了半天，说“自己刚到报社不久，还没有记者证”。工作人员再仔细看了一下名片，这下看出了破绽：名片上写明“总社在澳门”，广州办事处在水荫路水荫直街某处，电话是“8522××××”；然而，“8522”开头的电话是在天河暨大片区，不可能是水荫路片区的电话。
　　此时，邹玉强的腿哆嗦起来，工作人员一看，更肯定了心里的猜疑，朝他肩膀上重重拍了一下，大声喝问：“你不是记者吧！”邹玉强连忙掏出电话搬救兵，说找来自己的“主任”来证明自己的身份。
　　包里还有六种名片
　　就在等待“主任”前来救援期间，邹玉强还一口咬定自己不是假记者，直到后来从随身携带的包里找出一堆印有他名字的各种报社的名片时，他才意识到纸包不住火。记者发现，邹至少有6个“报社”的名片：《南方经济时报》《消费日报》《华商时报》《华夏名牌导报》《中国电动车》《寻医问药》……
　　邹玉强说自己是四川内江人，高中还没读完，原是农民，在家务农。1993年来到广州后，断断续续打过工，曾在一家《健康元素报》当过业务员，后来该报停刊了，他就成了无业游民。一次机会认识了一个名叫“陈伟东”的人，陈自称是《南方经济时报》广州办事处主任，正在招聘员工跑业务，就把邹玉强“聘”了过来。所谓“聘”，双方既没有签订合同合约，相互之间也并不了解。“我不会用电脑，平时基本不写稿，有通稿就拿给主任，我也没去过报社。”邹玉强说。
　　工作人员还在邹玉强的包里搜出一张长长的清单，上面密密麻麻地写着各种庆典、推介活动信息，包括主办方、时间、地点、联系电话等。邹说，他平时干的就是这种活儿：从报社上搜罗各种各样的庆典活动、推介会信息，然后以记者身份出席，在记者签到台骗取礼品、交通费等；有时遇上警惕的主办方，骗不到礼物和红包，就没有办法，只能一走了事。邹说，运气好的话，一个月能收几千元。
　　顶头上司也进派出所
　　中午12时左右，邹玉强的“顶头上司”——“南方经济时报广州办事处主任”陈×东赶到。还没坐下，他就急急忙忙地向工作人员出示了新闻出版总署的“记者证”，不过里边的信息都是手写的，而真正记者证上的信息都应是打印的。
　　记者在中国记者网上查询得知，此人曾在广东某报社工作过，与网上公布的该人的记者证相比，这本手写体的记者证将发证日期做了改动，前者为2004年8月，后者为2005年4月。网上的记者证显示，其年审只到2006年止，如今已过有效期。
　　不死心的陈×东还拿出一张6月×日的《南方经济时报》为佐证，被问及出报周期时，他愣了一下，忙说：“我们是不定期出报的。”
　　“我聘他(邹玉强)跑业务，不知道他会搞出这样的事来。”陈说这句话不久，工作人员就在他的包里也发现了一大堆印有他名字的多家报社记者头衔的名片：除了《南方经济时报》，还有《亚太经济时报》、《广东科技报》、《中华建筑时报》……证据面前，陈一下子无语了。两人随后被六榕街派出所民警带回派出所作进一步讯问。

