保安科长因争执遭30余人围殴身亡
　　本报汉中讯（记者 张红中）因经济纠纷去某矿业公司交涉时，与该公司一名保卫科长发生争执，南郑县电力局某营业所所长竟然纠集30多名社会闲散人员将其暴打致死。事发后，略阳县公安局调集警力全力侦破案件，目前已将30多名涉案人员抓获归案，其中11名被刑事拘留。
　　保卫科长遭围殴身亡
　　据略阳县福源矿业公司一职工介绍，10月初，自称是南郑县电力局城区供电所所长古明林的男子多次到略阳县杨家坝的福源矿业公司，声称其中一名股东杨润强借了他30多万元的高利贷，逾期不还，现在他要当公司大股东，并要强行拉走矿山的矿石；10月4日，古明林等人再次来到福源矿业公司，在交涉中，矿业公司保卫科长高继芳明确表示：“在未经法律确定矿山归属之前，只要有我在，你的车和人都不能随意进入矿区”。古明林和高发生争吵后离去。
　　据目击者称，10月5日下午2点多，古明林等人开着6辆汽车，气势汹汹地来到矿上“要求算账”。当时从车上跳下30多人，手持棍棒和钢棒等将高继芳围在当中后，上去就是一阵乱打，之后，歹徒们驾车逃离现场。 “我们过去看时，高继芳已是血肉模糊，遍体鳞伤，衣裤全被鲜血浸透。”目击工人提起当时的情景仍然心有余悸。
　　当天下午4时许，接到报警的峡口驿派出所民警赶到现场，将伤痕累累的高继芳送到了附近的勉县医院进行抢救，10月6日上午8时许高继芳经抢救无效死亡。经诊断，脾破裂、失血性休克、骨折、神经损伤等是高继芳死亡的主要原因。据了解，死者高继芳生前是汉中市公安局玉河分局的退养民警，时年53岁。
　　10月13日上午，南郑县电力局办公室副主任王松说：“古明林是城区营业所长，没有上班。”而随后赶来的办公室主任邓先栋则一再表明：“古明林不是局里的正式职工，他只是聘用人员，身份是农民，每年签订一次用工合同。”记者在该局办公室墙上贴的全局机关通讯录上看到：“古明林，周家坪供电营业所，职务是负责人。”
　　南郑县电力局城区供电所刘所长告诉记者：“古明林的事我听说了一点，但不多，他平时不来上班，就是月底收缴电费时才来。”记者问：“他怎么能有30多万借给别人？”刘所长说他也搞不清楚。据刘所长讲，所里每月经过古明林收取的电费大概是6万多元，古明林的工资每月大概是700多元。
　　30多名涉案人员被抓获
　　10月13日，记者在事发地略阳县峡口驿镇政府采访时，均被告知“领导都不在！”随后，记者在该镇上报给县政府的一份调查报告上看到，“福源公司法人杨润强和南郑县电力局职工古明林有经济纠纷，古多次到杨家坝838矿点找杨，事发时杨不在，古和职工高继芳发生口角，次日下午古带人再次来到838矿点将高殴打致伤后逃离，高于10月6日上午因抢救无效死亡。”而当地一位村民则向记者透露说：“出事的福源公司根本没有任何采挖手续。”
　　而杨家坝村一位村民则质疑说：“国家规定在本辖区内如果出现无证黑矿点，主要领导要负领导责任，福源公司怎么能长期在峡口驿存在呢？”昨天，参与处理善后事宜的一位民警向记者透露说：“赔偿基本已经谈妥，由事故处理组先期垫付26万元，待公安机关侦破结束后再按照国家法律进行刑事等责任的追究。”
　　此外，记者从略阳县公安局了解到，案发后，县上非常重视，成立专案组，组织精干民警侦破。目前，整个案件侦破非常顺利，截止到13日，已经先后有30多名涉案人员被抓获归案，其中11人已被正式刑事拘留。对此，本报将继续关注。

