网友晒诗《那一年我们都没钱》
　　成都商报10月13日报道 昨日家住成都红星路的“80后”小胡，在自己的博客里转载了一首千余字的长诗。这首名叫《那一年，我们都没有钱》的诗近日在各大论坛很火，引爆众多网友争晒美好记忆。川大教授张小元称，此诗能引发共鸣无可厚非，但并非社会变迁的客观评价。
　　这一次，老公没有骂我“作”，而是静静地听我念完这首诗，然后一起长时间沉默……
　　数十万网友同读一首诗
　　昨日下午，家住红星路的小胡在西祠胡同上溜达时，被一首名叫《那一年，我们都没有钱》的长诗吸引。在他看来，这首千余字的长诗，充满了对过去美好生活的留恋，以及对现实生活的反思。他又读了第二遍、第三遍……
　　其实不仅仅是小胡，早在一个多月前，远在西北大学的牟睿第一次读到该诗时，同样感触良多。牟睿说，8月28日下午，他在校内网上发现了这首长诗，因为感觉写得“很好很真实”，遂作为“日志”转发。这是目前记者通过网络搜索引擎能找到的最早转帖。
　　外省一名转发了该文的女士称，9月1日，她写实习报告写累了，打开网络，发现了这首叫《那一年 我们都没有钱》的诗。看完后，她忍不住哭了。然后又用普通话慢慢地念。这一次，老公没有骂她“作”，而是静静地听她念完，然后两人一起长时间沉默……
　　据校内网有关负责人称，截至昨日下午，从点击率和回帖率分析，应该有数十万网友浏览过这首诗。从网友留言来看，不同地方、不同年龄段的网友，不少人读了这首诗后都不自主地落了泪。
　　小时候，吃着几毛钱的零食，穿着白球鞋，每天都是校服，感觉还是特别开心。
　　“那一年”后面 贴满网友美好记忆
　　“看得我有点想哭 ，那个青涩的年代，如今感觉是如此遥远，自己似乎正在被飞速地物质化。那些特别纯真的日子，好像就在这些牌子当中消失不见了……”小李感叹说。另一名网友留言：不知道该说些什么。记得小时候，吃着几毛钱的零食，穿着白球鞋，每天都是校服，感觉还是特别开心。最开心的是春游，因为可以买上几十块钱的零食。
　　一名女孩在自己的博客里透露，她的家境以前并不好，记得读高中时，妈妈第一次带她去买某品牌衣服时，她甚至有些诚惶诚恐。如今自己一身品牌服装，但感觉并不是很快乐。现在即便买上万元的衣服，也没有当初的感动了。
　　除了晒美好记忆，该诗还引发了不少网友的反思。一名四川网友称：“我突然怀疑追求物质是否就是我们想要的生活，那些最初的理想，最初的愿望，是否还有人记起。”另一名网友则称：其实人没有变，只是物质条件变了。上学时有野心、有幻想，而现在有经济能力了，野心、幻想还是有，只是表现方式不同罢了。认为商品让人丑恶，似乎是在推卸责任。
　　很多人都会有这样的感觉，比如我现在总觉得过年没有以前好耍了
　　成都专家：记忆是靠不住的
　　在诗歌没落的时代，这样一首诗竟引起如此多网友的共同关注，这到底是为什么?四川大学的唐晓说，读完《那一年 我们都没有钱》后，不能说这首诗写得有多么好，的确会让人有很多感触。有对自己美好过去的追忆，有对现实生活的感怀。其实类似的诗有很多，它表达了一种元素———总觉得过去的一些东西很美好。“很多人都会有这样的感觉，比如我现在总觉得过年没有以前好耍了，这和‘那一年’有一些相似的地方。”从事销售工作的王先生说。
　　对此，四川大学张小元教授认为，人们的记忆往往是靠不住的，总喜欢美化过去，这在心理学上叫“选择性记忆”。读完《那一年 我们都没有钱》，可以看出作者对现实压力感到很烦恼。这首诗作为文学作品、作为个人的心理事件，都无可厚非，但它并不是对社会进步的客观评价和描述。 

