男子曾每天喝6斤白酒劝酒友远离酒瓶
　　一个是能日饮3斤的兰州小伙“王三斤”王哲，一个是号称“中国第一酒鬼”的河南男子杨晓楠，两人因戒酒走到了一起。10月12日，为让更多的兰州酒友成功戒酒，“王三斤”邀请“中国第一酒鬼”来到兰州，并成立全国首个公益“戒酒之家”，在今后的每个周末，两人将会以他们自身惨痛的经历劝兰州酒友远离酒瓶。
　　“中国第一酒鬼”来兰
　　高大魁梧的身材，面色红润的脸庞……10月12日下午，记者在七里河区范家坪颐瑞康老年公寓见到了这位号称“中国第一酒鬼”的河南男子杨晓楠，记者很难将眼前的这位男子和“酒鬼”一词联系起来，但就是这位男子，在7年前是一位每天能喝6斤白酒的“酒鬼”。今年47岁的杨晓楠，曾是河南的一名警察，因为酗酒，杨晓楠犯过很多错误，7次被送入精神病院。他曾酗酒后拿枪对着老父亲的头、对着妻子、对着同事，最终因沉迷酒河不能自拔被公安机关开除。痛定思痛，2001年，杨晓楠在亲人的帮助下，经过4个月的痛苦煎熬，成功戒酒。
　　2003年4月7日，杨晓楠开通了中国第一部戒酒热线，在他的帮助下，成功戒酒者不下万人。他这次来到兰州，就是想帮助更多的兰州酒友成功戒酒。
　　本报报道引来河南“酒鬼”
　　“这次杨老师能来到兰州，主要是晨报帮的忙。”和杨晓楠在一起的王哲介绍，是本报的一篇报道促成了杨晓楠的兰州之行。今年29岁的王哲此前也是每日如不喝3斤以上的白酒，就会出现心烦意乱、双手颤抖、胡言乱语等症状。他每天手中拿着一个矿泉水瓶，但里面装的是白酒。他酗酒不仅丢掉了原本不错的工作，还让亲友饱受痛苦。7月14日，本报以《昔日“王三斤”化身“戒酒使者”》为题刊发了王哲在杨晓楠的帮助下成功戒酒，并开通“戒酒”热线帮助他人戒酒的报道。王哲告诉记者，文章见报后，很多人拨打“戒酒”热线，至目前已有2000多人。兰州有如此多的“酒鬼”让他感到吃惊，单凭一部热线是帮助不了这些人的，所以他决定请“中国第一酒鬼”来到兰州，让更多的兰州酒友成功戒酒。
　　成立公益“戒酒之家”
　　“我和兰州人很有缘分！”杨晓楠介绍，他在2003年开通“戒酒”热线后，第一个打进热线的就是一名兰州男子，这名男子因为喝酒丢掉工作、家庭破裂，最后在他的开导下成功戒酒。据他了解，兰州的白酒消费额在全国名列前茅，所以兰州的“酒鬼”特别多。“这次我来兰州，就是要帮助更多的兰州酒友戒酒！”杨晓楠说，为此，他和王哲在兰州成立全国首个公益“戒酒之家”，在今后的每个周末举行“酒友联谊会”，他俩将会和兰州酒友面对面交流，以他们自身惨痛经历感化那些沉迷于酒精的兰州酒鬼。
　　王哲说：“只要你或你的家人、朋友想戒酒，就可以拨打戒酒热线：0931-3739655报名参加‘酒友联谊会’。” 
　　本报记者 张鹏翔 

