农夫从粪坑舀出骷髅疑系新婚女子尸骸
　　农夫在菜园粪坑舀粪浇菜，粪坑快要见底时，一勺下去，带上来一条泡烂的花棉裤，再接着一勺下去，舀上来一个很硬的东西，仔细一看竟然是个骷髅头，赶紧掏出手机报警。前天下午，浦口一菜园发生了如此惊悚的一幕。
　　一粪勺舀出一个骷髅头
　　前天下午3点多，浦口区珠江镇团结村村民殷师傅帮着大舅子张师傅家菜地挑粪施肥。殷师傅一边种菜，一边从菜地的粪坑舀粪施肥。忙活了一个多小时后，天色渐渐暗下来，秋风吹得殷师傅很不舒服。
　　时间不早了，刚好粪坑已差不多见底了，将近五点，殷师傅准备再浇几勺菜后，就回家歇息。“就是这最后两勺，我发现了骷髅。”殷师傅回忆，当他第一勺下去，感觉粪勺把很沉，抬起粪勺，是一条泡得发烂的花棉裤。殷师傅抖了抖粪勺，裤子里好像还裹着一根棍子。
　　“我当时也没多想，还以为是小孩好玩，用棍子裹着裤子做稻草人的，稻草在粪坑里烂掉了，就剩下裤子和棍子了。”殷师傅说，他便把捞起的裤子扔在一边，继续往下捞。“粪坑粪水不多，都快见底了，下面的泥土有点粘，我就用粪勺搅几下再舀。”殷师傅说，他搅了两下，感觉粪勺碰到了一个硬东西，便试图把这个东西舀上来。
　　起初殷师傅以为是小孩丢的石头，舀上来后便往粪坑边一倒，那个硬东西就滚了出去，停下后两个黑窟窿刚好朝上。“我仔细一看，竟然是个完整的骷髅头，我当时吓得直冒冷汗，赶紧报警。”
　　浦口警方接到报警后，迅速赶到现场，并在发现骷髅头的粪坑附近拉起了警戒线，并在菜地及附近村庄展开侦查。警方从殷师傅捞出的裤子里，发现了两根大腿骨头和髋骨等。随后，粪坑内的粪水被舀干，其他人体组织被陆续捞出。
　　还捞出一张结婚证
　　昨日中午，记者赶到位于浦口区珠江镇团结村的张家菜地时，菜地中一个水缸大小的粪坑已经被捞得底朝天，这个粪坑看上去将近一米深。附近居民告诉记者，自从殷师傅捞出骷髅头报警后，粪坑就被警方捞干了。
　　目击村民称，警方从前天下午5点多开始，一直到昨天上午11点，才把粪坑内的东西全部清理出来，“捞出的是一堆白骨，连肋骨都散了架，人应该是死了好长时间了。”
　　殷师傅称，除了一些人体骨头外，民警还从粪坑里捞出了一个黑色的女士皮包，包内有身份证和结婚证各两张。殷师傅瞄了一眼，发现其中一个身份证是安徽和县男子左某的，出生年份为1976年。而结婚证内的纸已经泡得脱落，只剩下两张外面套塑的红色封面。
　　死者可能刚结婚
　　附近村民称，左某这个人，他们从未听说过。不过，凭那条花棉裤判断，死者应该是名女性，死亡时间应该是在冬春季节，只有那时候才穿棉裤。从皮包内的身份证和结婚证来看，死者很有可能在死亡前刚结婚，两人的结婚证还放在一起。
　　另据殷师傅介绍，菜地主人张师傅长期卧病在床，这块菜地已经将近两年没打理了，粪坑自然也就废弃了。张师傅的儿子小张说，因为父亲患病在床，家人多数时间陪着他在市区医院治病，近两年来，粪坑几乎没人动过。偶尔有村民来舀几勺肥料，也是很少量的，粪坑从来没清空过。
　　最近，小张父亲康复出院，家人才又把菜地打理起来。不料施肥的第一天，就从粪坑里舀出了骷髅头。
　　记者发现，发现骷髅头的粪坑周围是一大片菜地，每块菜地都有粪坑。殷师傅说，“粪坑平时都是很臭的，除非施肥，平时没有人靠近，人烂在里面了，还真的难闻出来。”目前，警方正在进一步调查此事。
　　快报记者 李绍富

