工头为免付490元工资驾车冲撞民工
　　本报讯（记者 匡志达 通讯员 姜颖）驾车冲向讨薪民工，将其撞上引擎盖，拖行60余米后无良逃逸！昨晚，青山一工头作出如此令人发指之举，只为免付工人的490元血汗钱！
　　居民纷纷指证撞人恶行
　　记者昨晚赶到现场青山冶金大道铁烙山段，附近居民纷纷指证：几个民工拦着工头的轿车讨薪，对方竟猛撞过去，一个年轻工人被撞得飞上引擎盖，轿车拖着他冲出60多米，然后一个急转弯将人甩下，而后从附近青山殡仪馆旁小路逃走。被拖行的民工当场昏迷，工友赶紧报警。120急救车赶来，将伤者送往普仁医院救治。
　　搬了一天砖竟分文未得
　　记者随后在普仁医院急诊科见到伤者陶红义。他意识已经清醒，左半身却剧痛无比。因为撞人者逃逸，工友也无钱治疗，他只能躺在诊室忍着。
　　陶红义介绍，他今年24岁，来自黄冈，现在武汉打短工。据他回忆，昨日10时许，他在建十路江边等雇主。这时两名男子过来，以70元每天的价格，雇佣了他们7名工人。7人随雇主来到铁烙山一模具工地，搬运耐火砖。干到17时许，工人们已是筋疲力尽。这时一名工头随装砖货车离开，另一名工头也驾驶轿车离去。工人们猛地想起，两人离开时没交待工钱的事，而大家也没留工头姓名、联系方式。
　　这时陶红义想起，曾问货车司机将砖运到哪里，对方称武东磅站。4名工友当即打的追去，果然在武东磅站找到工头。
　　讨薪不成反被撞倒拖行
　　工头驾轿车将4名工人拉回，工人们向他要钱，对方却说今天没钱，要他们明天继续来干活。工人们拒绝，工头便要驾车离开，陶红义等3人拦在车前。双方对峙20多分钟，工头再次威胁陶红义等让开，被拒后竟猛地发动车子，向他们撞过来。其他工友纷纷闪避，陶红义避让不及，被铲上引擎盖，被车子拖着向前冲去。“当时我吓懵了，拼命喊停车，对方却根本没有停的意思，开出老远后他一个急转弯，我被甩下车，摔在地上什么也不知道了。”事后回忆惊险一幕，陶红义讲述间仍吓得面色煞白。
　　危急时工友记下轿车特征：黑色雪铁龙，车牌尾号S937。
　　目前，交警已初步掌握逃逸车辆情况，并已向刑警移交此案。到底何方神圣竟作出如此无良恶行？本报将对此事持续关注。

