女子不满父兄管教下毒暗算哥哥
　　本报讯 （记者石善伟）仅仅因为被父亲和哥哥阿敏数落了几句，咽不下这口气的初三女生小霞，竟然将一包鼠药倒进了父亲喝剩下的半瓶啤酒。不明真相的哥哥只喝了两口啤酒，到了晚上便呕吐不止，浑身抽搐，至今仍躺在医院的病床上不能下地走路。而根据邻居描述，看到哥哥在病床上抽搐的样子，妹妹竟还在一旁冷笑。
　　哥哥至今不知中毒真相
　　昨天傍晚，记者来到了广州市十二人民医院，看到了阿敏和他的母亲。医生告诉记者，阿敏的心肾功能在中毒后严重受损，短期内还不能出院。
　　据阿敏介绍，冯家住在番禺大岗镇灵山庙贝村，家中除父母外，还有15岁的妹妹小霞和八旬的姥姥。家中父亲养鸡，母亲平时在外打工补贴家用。哥哥阿敏今年19岁，去年职中毕业，现在附近一家电器厂做工，平时住在厂子里，只有周末才回家住。妹妹小霞现在读初三，住在家里。谈及小霞和中毒当日的情形，母亲极力回避。原来，直到今天，阿敏还被蒙在鼓里，家人告诉他，中毒是因为那天在路边餐馆吃了不干净的云吞所致。
　　“小霞学习成绩不好，在班级里可能属于倒数几名。她从小性格孤僻，没有好朋友，我也很少和她聊天。”关于女儿，母亲只能说这么多。
　　妹妹曾扇姥姥两个耳光
　　“其实是因为从小父母对她太溺爱，她才变成那样的。”与阿敏一家相熟的同村街坊赵小姐介绍，这一家从小对小霞就很溺爱，因为太过放纵，小霞俨然成为了家中的“小霸王”。
　　“记得有一次，姥姥给她钱让她出去买东西，回来剩下的零钱没有了，姥姥执意向她要，她非但不解释，还一边骂，一边上去给了80多岁的老人家两个耳光，甚至要找棍子‘收拾’一下老人家。”目睹了这一幕的赵小姐吃惊不已，连忙将其劝下。
　　另外，小霞还在社会上结交了一些不三不四的朋友，还经常做些小偷小摸的行为。仅仅是今年，她已经陆续从家里偷了近万元，和一帮小混混吃喝花掉。被家里人发现后，父亲和哥哥批评了她几句，也许是说得重了些，才让她有了后来这让人吃惊的报复行为。
　　哥哥抽搐妹妹在旁冷笑
　　赵小姐说，10月1日中午，父亲喝剩下半瓶啤酒，便放到冰箱里，准备晚上继续喝。趁着家里人没看见，小霞竟将一小瓶鼠药倒进了这半瓶啤酒。到了晚上，习惯喝上一杯啤酒的阿敏将酒倒进杯子里，刚喝了两口，感觉味道不对，便将这半瓶啤酒倒掉了。
　　晚上9时多，阿敏洗澡时感觉肚子痛，急忙穿了衣服出来，可刚走到门口，便一头栽倒在地上，呕吐不止，浑身抽搐。家里的狗因为吃了阿敏呕吐出来的东西，也口吐白沫死掉了。更让赵小姐觉得心寒的是，在灵山医院的病房里，阿敏躺在病床上抽搐不止，一家人和众街坊心急如焚，小霞却若无其事地站在一边冷笑。
　　现在，母亲在医院照顾着哥哥阿敏，会不会留下后遗症，家里人都心里没底。父亲在家照顾着鸡场，妹妹小霞还在上学。“还是以前那个样子，一点也没改。下毒事件发生后，她父亲既没有报警，更没有要对她严加管教的意思。”赵小姐说。

