女子称养猫月开销5000 吃开心果喝特仑苏(图)
　　当大家还在为去年的 “全国主要城市白领工资标准”和今年的 “全国各大城市舒适生活的月薪标准”上的数字而争论不休时，一个2岁的“小女儿”已经以月开销5000元，昂首跨步，踏入了超金领领域。它就是新近流传于网络上的 “网络炫富猫”。
　　这是一只普通的黑猫。眼睛空灵。今年2岁。因为酷爱吃开心果，猫的主人给它取名开心果。主人是第一次养猫，把它当做自己的“女儿”，因为想要给它全部的爱。这全部的爱不是说说而已，而是在最重要的衣食住行上有真实体现。猫主人将这些体现以图文的形式贴于各大论坛。
　　食 吃开心果聪明
　　首先是吃。以前“女儿”早上起来，都要先喝一杯特仑苏。猫主人主要觉得这牌子对得起这猫，但是现在三聚氰胺闹得沸沸扬扬，所以，猫主人目前正在考虑雇一个奶妈，给“女儿”改喝人奶。
　　光喝奶不行，“女儿”爱吃开心果，猫主人从超市搬回一整箱的最好牌子的不漂白的开心果，一日三餐，都剥给“女儿”吃。
　　猫吃开心果，似乎很少见。猫主人有解释：一般给猫吃的猫粮我不会买，给畜生吃的东西怎么能给我“女儿”呢?人吃什么好，我就给“女儿”吃什么。而且，人人都说吃开心果就会开心会聪明。
　　在猫主人看来，对于系出名门的淑女而言，格调和品位很重要。所以“女儿”口渴只给喝依云矿泉水。
　　住 公主般的闺房
　　粉红壁纸、成套白色欧式单人床、床头柜、落地灯……床头一张大头照中的黑色猫咪，是这间屋的主人。猫主人专门将一间闲置的客卧打扫出来，用作“女儿”的“闺房”。被子枕头用不上，但是一两条名牌的毛毯是必备的。床上的玩具是猫主人去香港迪斯尼玩时带回来的驼色小乌龟。
　　用LV当卧铺
　　洗澡是大问题。猫主人秉承的理念是：千元以下的洗发水，人没法用。以此类推，百元以下的洗发水，猫没法用。所以，给“女儿”挑洗发水直接是去进口化妆品小店。现在用的几款洗发水，没有几个是在百元以下。给“女儿”准备的香水全部都是Chanel、Dior等名牌。每次出浴后，都会根据“女儿”的心情选择合适的香水。
　　另外，“女儿”有一个专门的LV包包作为卧铺。
　　型 发型师专业打造
　　造型方面，猫主人写到，她一位造型师朋友每月会上门给“女儿”打理发型。这位发型师曾经给赵薇做过头发。
　　晚上，猫主人会带上它去逛街。当然，“西单王府井这种低档街区是不去的，燕莎、国贸是我带它逛街的主要场所。”
　　最后，猫主人总结：“女儿”是我不可分割的一部分，我希望能用我全部的爱，让它成为全世界最幸福的猫猫。有朋友帮我“女儿”算了笔账，她的月开销达到了5000元。
　　网友反应
　　对于这样一只“幸福”的猫咪，网友看法不一。
　　爱猫派：无知 如此喂养害死小猫
　　网友“id1ot”：你只给它吃果仁会害死它的，猫是食肉动物。你买点牛肉干、鱼给它吃吧，不然这猫真的完了。不是正常猫。
　　网友“lynn_1983”：开心果因为含有大量的油脂和盐分，让猫咪很容易感染尿路系统疾病。另外，猫的嗅觉是人的 1000倍左右，并且无法辨别香和臭，只有刺激与温和，给猫咪用香水会损害嗅觉系统甚至大脑....LV比较硬，给猫咪做猫爪板挺不错的。
　　网友“1996010320”：晕，这只猫多大了?这么喂能活几年?含盐分高的食物会让猫脱毛，饮水过多导致肾病。最好不要喂猫牛奶。过多牛奶会让猫腹泻脱水以及造成腹内的软块。
　　愤怒派：卑鄙拿猫当演员显摆自己
　　网友“翁米娜”：猫主有空多看看书，好好学习一下怎么养猫。好好对待你的猫吧，如果你真把它看成你的“小女儿”，就不会把它的健康作为你炫富的资本。你这样的行为让广大猫友很恶心。
　　IP为“123.112.175.*”的网友：骂都懒得骂你，谁说猫粮是给畜牲吃的，猫都是要吃猫粮的，这样营养才能跟得上，有钱不用这么显摆吧!!集体鄙视你!!!
　　IP为“58.60.83.*”的网友：典型的暴发户心态，不是炫猫，是炫她的一点臭钱。这些名牌不适合猫儿，也没看到给猫吃点什么真对它身体好的猫专用食品。
　　IP为“121.32.179.*”的网友：
　　猫主的目的不明，一看就让人想到炫富。不过炫富炫错了，炫的都是人的物品，没见到有猫的日用品。所以猫猫只是临时演员，真正的目的，其实就是主人用猫做开幕式。太卑鄙了。 (本文来源：四川在线-天府早报 作者：肖莹佩 刘思远) 

