男子用豆青虫做菜每年盈利几十万元
　　央视《致富经》栏目10月10日播出《靠豆青虫致富的人》。以下为节目实录：
　　这个人叫陈光山，是江苏省灌云县一家餐馆的厨师。2008年8月初，记者在当地采访的时候，他准备向记者展示一下他的拿手好菜，菜的原料就是他手中正在清洗的这些豆青虫，那么，这些看起来让人很不舒服的虫子到底能做成什么样的菜呢？
　　这盘菜就是陈光山用豆虫做出来的，但是，虫子做出来的菜真的会有人吃吗？带着疑问，记者随机采访了几桌客人。 
　　顾客：“慕名而来的，每年都来。”
　　顾客：“一眼看上去，就像那个虾仁，小虾仁。”
　　顾客：“像鸡蛋花打了以后裹了一层东西一样，有点像肉，也不像肉。”
　　顾客：“是我所吃的美味中最好吃的。”
　　这桌客人都是从南京过来的，灌云县城距离南京有近三百公里，用豆青虫做出来的菜不仅有人敢吃，还有人专程开三个多小时的车来吃。豆青虫的价格也相当惊人，像这样的一盆当天的价位是900元，比前几天已经便宜了300元，那么陈光山是怎么将这种豆田里的害虫卖出上千元一盆高价的呢？
　　灌云县位于江苏省东北部，以前一直以种植大豆为主，最初，当地的农户为了除害，将豆田里的豆虫捉出来，自己烧成农家的土菜，在物质匮乏的年代，豆虫弥补了人们心中对肉食的渴望。从上个世纪九十年代开始，豆虫逐渐从农村走到了县城。
　　陈光山：“一开始呢，就是价钱便宜，数量多，人呢，开始就是我们灌云县，灌云的当地人吃，后期呢，发展到连云港市里市区人吃。”
　　在灌云县，人们将这种又肥又大的豆青虫买回家，先放在水中淹死，然后用专用的擀面杖从头挤到尾，擀出白白的一条肉，称之为豆丹。
　　从上个世纪九十年代开始，灌云县城里几乎每家餐馆都做起了豆丹，看到豆丹成了县城的热门菜，做了多年餐饮生意的陈光山也立刻推出了豆丹这道菜。但是怎样在众多的餐馆中脱颖而出，吸引食客来自家品尝，陈光山不停的研究豆虫的各种做法。最终，陈光山确定了一个最受顾客欢迎的吃法——将擀好的豆丹肉与丝瓜一起烧制。
　　顾客：“我觉得这个看起来像蚕宝宝，吃起来的时候就是那种糯糯的，挺鲜美的，但是这种鲜美又不是用味精调出来的。”
　　一般情况下，烧一盆豆丹需要五到六斤豆虫，从卵孵化出幼虫长到30天左右是制作豆丹的最佳原料。每天凌晨四点多钟，陈光山都准时出现在当地的豆虫交易市场，一只一只挑选豆虫。
　　陈光山：“个头一样大。”
　　记者：“个头一样大，这样的比较好吗？”
　　陈光山：“对，这样的可以擀成果子样。”
　　记者：“今天要挑多少？”
　　陈光山：“今天要挑50斤。”
　　市场上卖的虫子都是农户当天从地里刚捉回来的，如果买回去不及时制作，一旦过夜，豆虫就会死亡，而死虫子做出来的豆丹口味也会大打折扣。为了保证口碑，陈光山坚决不用死虫子，十几年来每天坚持亲自去市场挑选新鲜的虫子。逐渐，陈光山烧制的豆丹在灌云县城打出了名气。
　　市民：“我经常吃的，他家的豆虫是灌云一绝，做出来的口感，口味地道。”
　　豆青虫，学名豆天蛾，是一种常见于豆田里的害虫，幼虫以啃食豆叶为主，在喷洒了农药和化肥的豆田里无法成活，甚至闻到药味都会死亡。
　　灌云县下车乡跳口村村民戴威：“现在大豆种的少，而且被农药都打了，都不生豆丹了。”
　　2003年来，灌云当地先后经历了几次水灾，大豆种植面积迅速减少，但是人们对豆丹的需求量却越来越大，市场上的豆虫价格从原来的几元一斤涨到了几十元。即便如此，陈光山还是经常买不到豆虫。
　　陈光山：“我这个饭店里就是做豆丹生意的，我没有原料我怎么开饭馆呢？”
　　陈光山每天在市场转悠，慢慢地，他发现一个人总能搞到豆虫，他就是王兆亮，王兆亮做豆虫经纪人已经20多年，当地豆虫减少后，他是第一个出去到其他省份拉豆虫的豆虫经纪人。
　　陈光山：“现在豆虫的货少，王老板从外地给我购过来的。”
　　记者：“现在市场只有你一家在做？”
　　豆丹经纪人王兆亮：“市场上只有我们一家大股东在这里搞。”
　　记者：“一天最多的时候能拉多少？”
　　豆丹经纪人王兆亮：“最多的要几万斤的。”
　　记者：“卖得完吗？”
　　豆丹经纪人王兆亮：“怎么卖不完，两个小时就结束了。”
　　王兆亮每年都会从湖南、安徽、河南等大豆产区收购豆虫，是当地豆虫市场上进货量最大的豆虫经纪人之一。陈光山经过观察，发现王兆亮的豆虫比其他的豆虫经纪人上市早，并且货源稳定。
　　陈光山：“他是豆丹第一人，他的豆丹基本卖给我。”
　　陈光山找上王兆亮，要求王兆亮每天到货，必须给他留出最好的新鲜豆虫，并且保证上市期间每天的供应量，而他则以高出时价五到十元的价格大量收购。
　　王兆亮：“他哪一天都是100多斤，好几百斤的。”
　　看陈光山要量大而且给的价格高，王兆亮当场就答应下来，两人签订了长期的购货合同。豆虫上市的季节，每天王兆亮的货一进市场，就立刻打电话通知陈光山，陈光山准时出现在市场作为第一个顾客挑选最好的豆虫。
　　王兆亮：“他挑的豆丹个头呀，是中等的，擀完以后跟小果子一样，不碎，不花。”
　　与王兆亮的合作，让陈光山不再为原材料而发愁。每年八九月份陈光山最忙碌的时候，一天店里可以消耗几万条豆虫。但是这样忙碌的生意却只能做两个多月。
　　陈光山：“这个豆丹是季节性的，从7月份开始，到10月份就结束了。”
　　10月份天气转冷，豆虫就会入土冬眠。虽然有人曾用冷库保存豆丹，但是冷冻后的豆丹纤维与蛋白质分离，失去了原有的风味。一次与朋友聊天时，说到农村冬天利用地窖储存地瓜，陈光山突然想到利用豆虫的冬眠习性，把豆虫储藏在土里。
　　陈光山：“把这些豆丹呢。”
　　记者：“活着放进去？”
　　陈光山：“对，活着就放进去。”
　　记者：“它不会死吗？”
　　陈光山：“不会死，用土把它培起来。”
　　记者：“那它不会跑走吗？”
　　陈光山：“不会跑，它就在那里做一个，做窝了。”
　　每年九月末的时候，陈光山都会从王兆亮那里分批购买上千斤豆虫埋在地下15厘米处。
　　陈光山：“你不能挖希望深，挖深，它这个空气跟不上，它会死掉，它浅得很的话，长冻的时候会把它冻死。”
　　通过这种方式，陈光山可以把活豆虫储藏到来年四五月份，陈光山原本两个月的豆虫生意延长到了十个月。
　　2007年，灌云豆丹被评为江苏省名菜，很多来自南京、上海、广东等地的客人开车过来尝鲜，因为陈光山的豆丹店名气大，外地客人都通过朋友介绍到他店里来吃豆丹。
　　顾客：“外地的客人现在一般吃豆丹的首先就是到他家来吃，以他家，吃上他家的豆丹好像感到是一种荣幸的事情吗，就是一种品牌。”
　　随着顾客群逐渐发生变化，陈光山开始有了品牌意识，一年中豆丹最好吃也是最贵的时候都是在每年的7月份，这个时候豆虫刚长成，不老不嫩，而且因为数量少市场价格高达100多元一市斤，比平时贵出十几倍，陈光山一般会推荐这些外地游客这个季节过来尝鲜。
　　顾客：“每年一到这个季节，特别特别想，不夸张的讲，真是朝思暮想。”
　　2006年7月份，陈光山的豆丹第一次卖出了一千元一盆，而主要消费群体就是外地客人。但是地里储藏的豆虫到了五月份就会出土成蛾，新豆虫要七月才开始上市，两个月的空档让很多远道而来的客人扑了空。为了赚取更多利润，陈光山想到了人工养殖。
　　陈光山：“以前我有一个想法，我们家一个亲戚，他呢也是买了豆苗，豆虫种，回家试养，没有成功，研究了几次没有成功。”
　　陈光山和亲戚一起试着养殖豆虫，但是都未成功。就在陈光山还苦苦研究豆虫的养殖方法时，他接到了一个陌生电话，电话里的人声称自己已经养出了豆虫。
　　给陈光山打电话的人叫荀维月，是灌云县南岗乡的一个村民，看到这几年豆虫的价格越卖越贵，他留了心，自己在家培育养殖豆虫，成功后他想到最需要豆虫的人应该就是陈光山。
　　灌云县南岗乡南岗村荀维月：“我就讲，现在我有，2008年我豆虫下市了你家需不需要，他当时一听他不相信。他讲现在哪有豆虫下来呀，当时那个时间是5月20日，他讲这个季节是没有的，我讲你到我这里来看一下。”
　　陈光山接到电话后，虽然半信半疑，但是仍然立刻赶到了荀维月的大棚。
　　陈光山：“我第一次到这边看了，一个豆子上，一个豆叶面，豆虫它有十几个，我用小尺拉一下，就是一平方它有几十个上百个豆虫，我心里非常高兴。”
　　大棚里养殖豆虫，只要保证适当的温度和湿度，就可以促使豆天蛾提前交配，孵化出豆虫。在五六月份看到豆田里的新鲜豆虫，陈光山兴奋异常，当场就将所有豆虫订购下来。
　　陈光山：“我跟荀老板讲了，你的豆丹不要到其他饭馆去销，也不到市场去卖，整个由我包了，订价格是在120到 140元一市斤，280元一公斤。”
　　荀维月成了整个灌云县第一个成功养殖豆虫的人。2008年荀维月养了十亩大棚豆虫，平均每亩产100多斤。仅仅二个多月的时间，荀维月靠养殖豆虫就赚到了十几万元。陈光山打算与他合作，明年继续扩大养殖规模。
　　灌云县南岗乡南岗村荀维月：“现在是还不够市场，满足不了市场，所以到他那里吃豆丹的人都要走后门，先提前去预约一下，到我这里买豆丹的也这样，不是到这里来随时都可以买得到的。”
　　大棚养殖的豆虫每年五月底就能上市，刚好弥补了两个月的空档期，靠着荀维月养殖的豆虫，2008年6月，陈光山比往年早一个多月的时间推出了新鲜豆丹，卖到了1200元一盆。
　　陈光山：“因为整个市场没有，包括连云港市，乃至周边地区，淮阴呀，淮安呀，盐城呀，全没有豆丹，就是我一家独特的一个豆丹。”
　　现在，每年靠这些豆青虫陈光山可以赚到几十万元的利润，2008年8月2号，陈光山的新店开业了，他准备再改善一下他餐馆的用餐环境，把豆丹卖出更高的价钱。
　　本文由中央电视台七套《致富经》栏目提供，详细内容请登陆央视国际网站CCTV-7《致富经》栏目查询！
　　注：CCTV-7《致富经》栏目播出时间：首播：每周一至周五22：02--22：32，重播：每周二至周六 13：52—14：22。
　　财富无处不在，行动成就梦想！《致富经》栏目敬请您的关注！

