小伙被困电梯8小时后获救
　　本报讯 13日凌晨2时许，一名男青年被困在南京高淳县镇北路某宾馆的电梯内长达八小时后，终于被110民警救出。令人哭笑不得的是，这名小伙子被困后曾经向朋友求助，但因为他平时喜欢开玩笑，朋友竟然以为他是在进行恶作剧，便没有理他。
　　13日凌晨一点多钟，高淳县公安局水上派出所接到110指令：有一名男青年被困在镇北路某宾馆的电梯内，请求救助。接到指令后，水上所值班民警即带领三名保安赶赴现场，经了解，该男子李某是当天入住宾馆的旅客，10月12日晚6时许下电梯时，电梯突然失控停止工作，致使该男子被困电梯。李某慌乱之中连打几个电话给朋友，在等待近3个小时后，均无人到现场。随后李某看见电梯内的报修电话，便拨打该电话，谁知却因夜深无人接听。在几次拨打未果之后，当晚没来得及吃晚饭的李某陷入了一种迷离的状态，竟然在电梯里睡着了。凌晨一点多钟，李某醒来，冷静下来后突然想起了求救110。
　　高淳警方4人赶到现场后，发现电梯仅有的一条小缝隙，用手根本无法拉开，在采用多种办法无果的情况下，大家决定用砖头往缝隙里塞，逐渐扩张缝隙，果然，在经过近一小时的努力后，缝隙扩大了，被困电梯达8小时之久的李某从缝隙中钻了出来。
　　警方随即联系了李某的朋友，谁知对方却称李某平日里一贯喜欢和大家开玩笑，今天接到李某的“求救”电话，大家还以为李某又在“故伎重演”，便没有理会。记者了解到，经医院检查，李某身体状况良好，并无大碍。(高公轩 焦哲）

