研究院员工汞中毒向单位索赔355万
　　本报讯 (记者裴晓兰 通讯员李振宇)高先生工作时经常接触有害金属汞，导致慢性汞中毒。为此他将单位告上法院，索赔355万余元。记者昨日获悉，丰台法院已受理此案。
　　高先生诉称，他于1983年7月到北京一家技术研究院工作，在工作中患上了慢性汞中毒后，他的胃肠功能逐渐丧失，多年来共做了5次剖腹大手术，20多次锁穿等小手术。 
　　目前，他的胃、小肠、大肠的大部分均被切除。 
　　高先生说，在一次手术时，他因术中输血，感染上了丙型肝炎，现已发展成肝硬化。自2002年以来，他基本常年住院，需要特殊医疗依赖，靠24小时连续输液维持生命。去年8月，他被确诊为职业病，今年1月被认定为工伤，3月被鉴定为一级伤残，完全依赖护理。 
　　但从去年6月起，单位仅按每月1500元标准为他缴纳工伤保险费，远远低于他的平均工资，致使他享受工伤补贴的数额较低，不足以负担治疗费用。他起诉要求单位赔偿他医疗费、误工费、护理费、精神损害抚慰金等共计355万余元。 
　　据悉，在到法院起诉前，高先生曾先到劳动争议仲裁委员会申请仲裁。当时，被告单位不同意高先生的诉求，辩称没有给高先生少报工资基数，后来还给过他住房补贴和17万元补助。 

