11名小学生课堂遭老师殴打续：教师被治安拘留
　　本报讯 (记者彭科峰 实习生贾卉一)通州区明星学校的11名小学生在课堂上遭老师殴打。昨天，遭到殴打的学生东东(化名)转学到其它学校。记者从通州公安分局徐辛庄派出所获悉，殴打学生的老师高小鹏已被警方治安拘留，并处以500元罚款。
　　东东的母亲张明昨天告诉记者，东东当天上午到临近的小学借读。她说，10月10日，她曾带孩子去通州潞河医院检查。据医生诊断，东东左耳组织受损，背部软组织挫伤，如果不及时治疗，左耳伤处可能会化脓。张明称，虽然学校已经赔礼道歉，但还没有退还学费，也没有赔付医疗费等损失。 
　　在本报披露高小鹏殴打11名小学生的消息后，徐辛庄派出所就此事展开调查。据参与调查处理的民警介绍，警方已调取了东东的伤情诊断等证据，并将高小鹏治安拘留。目前已确定高小鹏的拘留时间为14天，同时处以500元罚款。对于赔偿被打学生医药费的问题，警方称，家长可以和学校协商，或直接到法院起诉要求赔偿。 
　　-事件回放 
　　东东今年7岁，家住在通州区宋庄镇尹各庄村，在尹各庄村内的私立学校明星学校3年级1班就读。10月7日下午，因未在作业本上标明日期，东东遭到语文老师高小鹏殴打。同时被打的还有同班的10名同学。东东一度不敢上学。打人事件曝光后，通州区教委介入调查，校方决定开除高小鹏。

