副村长驱赶违规停放污水车被打落视网膜(图)
　　文/图本报记者 李春?
　　他是接到村民投诉赶去驱赶违规停放的污水车的，却被人打落了视网膜。昨天，任凭记者怎么挥动手掌，白云区太和镇兴丰村副村长李意民只黯然回答“看不见”。他刚刚做了手术，医生告知，“要恢复到此前水平，不可能了”。
　　冲突
　　“内鬼”撒野狂殴副村长
　　李意民的手术是在几天前做的。横祸源于其职责：他在村里分管的“管治垃圾、污水车”。
　　太和镇兴丰村有市内最大的垃圾填埋厂，每天从各区运载过来的垃圾车有上千架次。大量的垃圾衍生大量的污水，为此，填埋厂又安排了专门槽罐车把污水运走。两种车辆充斥在通往兴丰村的道路上，村民们描述，“有时1分钟就有几辆车经过”。
　　如此一来，很容易造成污染。环保部门也因此立下多条规定规范这些车辆的运作，其中一条就是“相关车辆装卸完毕必须驶离，不得停在村内的路上”。但部分车辆对此置若罔闻。据兴丰村许村长介绍，常见槽罐车停在村道上。这些车辆携带的污水不断下滴到地面，造成了很多本可避免的污染。
　　因为投诉不断，兴丰村让村治保队负责处理相关事宜。副村长李意民是总负责人。今年9月19日，一辆槽罐车违规停在兴丰村村委前。李意民和村治保队队长许卫东两人前去扣住车子，并要求对方负责人露面保证“绝不再犯”。结果，司机打了一个电话。来的却不是负责人，而是以附近村民许×华为首的十几名“接应者”。他们不由分说便攻击李、许两人。
　　许卫东回忆，当时自己连忙逃到治安室，“十几人就围在门外，可能顾忌里面有摄像头，不敢进来”。但尚在门外的李意民，却遭遇群殴达10分钟。待攻击者离开后，村民和许卫东将李意民送院，当时诊断为身体多处外伤，“视网膜震荡”。
　　10月以来，李看东西越来越不清楚，直至近日完全看不到东西。他到南方医院、红十字会医院、中山大学眼科医院等多家医院求诊后，终于被确认为“视网膜脱落”。
　　伏笔
　　运污者村内寻求“保护”
　　许卫东回忆，事发并非偶然。今年6月，一辆槽罐车违规停在村道上，李意民和当值保安赶去驱离时，同样遭许×华等十几人持械攻击，并导致保安员受伤。这件事后，村里调查发现，承包污水运送的负责人与这些持械人员有勾连。
　　许卫东说，其后在驱赶违规停放的槽罐车时，多次遇到这伙人，“村里有心加派人手，但治保队只有十几个人，根本顾不过来”。
　　记者昨天在兴丰村以及该填埋厂看到，相关槽罐车漏洒污水严重，村道上随处可见由此被染成的墨黑。附近居民称，槽罐车违规停放而引起的污水泄漏，让他们敢怒不敢言。
　　困惑
　　报警后为何施暴者逍遥依旧
　　副村长受伤了谁埋单？村负责人和村民们都很纳闷：事发时他们已经报警了，但直至今日，肇事嫌疑人却没受到任何处罚。为此，他们已经把情况反映到太和镇，并于近日发函至市公安局。“无论如何也要代他讨个公道！”兴丰村许村长如是说。

