三人驾车进京接连抢劫六起
　　本报讯 (记者卢国强)10月10日晚上，3人驾驶一辆无后牌黑色桑塔纳进京，连续实施抢劫6起。北京警方昨天透露，在启动A级巡逻堵卡方案及三道防线后，仅用4小时便成功破获这起系列驾车抢劫案件，抓获两名犯罪嫌疑人，另一名在逃嫌疑人正在全力抓捕中。
　　110连接6起抢劫报警 
　　10月10日晚7时许，110接到报警，一名女事主在亦庄开发区下班途中被坐在一辆黑色轿车副驾驶位置上的男子抢走背包，包内有部分现金和手机、银行卡等。半小时后，又一名事主报警称，在分钟寺一超市附近被驾驶黑色桑塔纳2000型轿车内男子抢走挎包，该车无后车牌。 
　　接到报警后，市局指挥中心启动A级巡逻堵卡方案，成立由刑侦总队、巡特警总队等有关部门组成的联勤指挥部，通报嫌疑人体貌特征和嫌疑车辆车型，迅速在全市部署警力，同时启动三道防线布控，要求各区县巡逻民警加强对可疑车辆的盘查，堵截黑色桑塔纳轿车，外围所有检查站设路障，逢车必查。此间，110报警服务台又陆续接到4起类似警情的报警。 
　　特警拦截抓获俩嫌犯 
　　截至嫌疑人最后一次作案，警方已完全掌握他们的活动轨迹，初步判断该团伙的犯罪路线是从大兴开始，先后在亦庄、分钟寺、六里桥、学院路、大钟寺、小关等地，沿三环，边走边作案。掌握这一特点后，警方对他们可能逃窜的路线进行布控。 
　　当晚11时许，西城特警的一个武装车组在德胜门城楼西侧进京方向红绿灯附近，发现嫌疑车，特警立即喊话让嫌疑车停车接受检查。嫌疑车闯卡，加速逃窜。警方一边喊话让他们停车，一边超车将嫌疑黑色车辆别在路边。特警下车执行抓捕，当场抓获车内两名犯罪嫌疑人，坐在副驾位置的一名嫌疑人逃跑。随后，警方从车内起获手机6部，现金3000元及银行卡等物品。 
　　两次来京作案十余起 
　　据初步审查，犯罪嫌疑人刘彦华、刘欢均为河北省固安县人。两人交代，他们为3人团伙，自今年9月以来，两次来京实施抢劫，共作案十余起。目前，警方已经核实该团伙抢劫案件6起，两名嫌疑人已被拘留，警方正在全力抓捕在逃犯罪嫌疑人王二兵。 
　　警方有关负责人表示，市公安局巡逻防控网络和高效的扁平化勤务指挥体系在奥运会期间通过了安保实战检验，这次快速破获系列驾车抢夺案，再次发挥了强大作用。
　　王二兵，男，汉族，身份号码：131022198707270691。籍贯：河北省廊坊市固安县王龙村197号，身高1.79米，体瘦，短发。作案时身穿白色运动服，下穿深色运动裤，脚穿灰色运动鞋。 

