犯罪团伙利用网络诱骗少女卖淫
　　哈尔滨新闻网讯 (记者 齐鸣) 8日，警方抓获一假借介绍工作之名，引诱少女前来面试，并强迫其卖淫的犯罪团伙，涉及浙江省、山东省和哈市受害者8名，其中年龄最大的22岁，最小的只有18岁。
　　“求求你们，快来救救我”，6日凌晨2时许，道里公安分局刑侦一大队二中队民警接到报警电话，一女子在电话中只说了简短的一句话，电话便挂断了。市公安局技侦支队民警通过调查，锁定电话是从香坊区成高子打出来的。民警立刻赶往成高子，在一破旧的平房内，将一被困的女孩救出。
　　女孩自称叫小敏，19岁，是山东省阳谷县人。今年6月，她在网上看到一中介广告，一自称“王姐”的人说可免费介绍小敏到哈尔滨一酒店当大堂经理。小敏到哈后，“王姐”和几个人将她关在屋里，强迫其卖淫。小敏不同意，那伙人便不给她吃喝。为取得信任，小敏假装同意，几天后，“王姐”放松了警惕，6日凌晨，小敏趁“王姐”上厕所的工夫，拿着“王姐”的手机报了警。
　　警方发现，“王姐”一伙十分警觉，平时流窜在10多个不同的窝点，手机号码也不固定，难以追踪。民警便想到一条妙计：8日上午，民警给“王姐”打电话，自称是洗浴中心的，询问“王姐”手头上有没有“货”，他们需要几个年轻漂亮的姑娘，并约定下午和“王姐”在一洗浴中心门前见面。当“王姐”等人出现时，事先埋伏在此的民警们将其制服。
　　据“王姐”交代，从2007年9月至今，她和同伙在网上以介绍工作为名，先后骗8名20岁左右的少女来哈，扣押她们的身份证，强迫她们卖淫，如遇女孩不同意的，便对其进行殴打强奸。
　　目前此案正在进一步审理中。

