女博士当选浙江大学首届校花(图)
　　□通讯员 徐雪斌 本报记者 章建森
　　近期，在浙大校园内举行了一场“校花”、“校草”评选活动，吸引了大量学生的关注。通过网上报名、网络投票和现场投票，共有8位女生和4名男生当选“校花”、“校草”。其中信息学院一位女博士最终入围，并获得最富亲和力奖。
　　评选初衷
　　为杂志寻找封面人物
　　本次活动的发起者是浙江大学学生杂志《不折不扣》和网站CC98。
　　发起人之一的中文系大四学生唐斌告诉记者，这个活动他们已经酝酿三四个月了。他说，《不折不扣》经常为寻找封面人物而发愁，这也是他们举办校园选秀活动的初衷。
　　“校花”、“校草”，确切地说是网站上的“站花”、“站草”评选，模仿的正是目前电视选秀的流行做法。
　　评选活动首轮程序是海选，每个参赛者把自己的照片和相关介绍通过海报等宣传方式，发到CC98网站上去。
　　“我们没有想到影响会这么大。”唐斌说，9月26日发的报名帖，一个星期不到，就有七八十人上传了照片，最终有140多人报名。
　　最终参赛名单确定后，唐斌他们邀请了包括摄影师、CC98网站资深网友等10名嘉宾，对报名人员进行初选，确定了25强，再由网友投票选出20强。其中票数最多的选手获得了1000多张选票。
　　在20强中，活动组织者依据网络投票和嘉宾投票，最终选出12人的名单。此时，网上帖子的点击量已经达到了40多万次。
　　10日下午，浙江大学传媒与国际文化学院广告学的庄庆超吃过晚饭之后，早早地便从浙大西溪校区赶到了紫金港校区。他坐公交车从一个校区跑到另一个校区，就是为了观看学校举办的一场选秀活动。
　　“主角不是我，我是给室友小宝加油的。”庄庆超说。
　　当晚，庄庆超的室友小宝与其余11名浙大各院系的帅哥美女，争夺“CC98(浙大校内BBS)站花站草”的评选。最后的赢家除了捧回精美奖品之外，还将成为校园杂志《不折不扣》的封面人物。
　　晚上6点左右，音乐响起，包括小宝在内的12名“校花”、“校草”依次通过红地毯走上舞台，现场响起一片惊呼。台下观众纷纷拿起手机、相机，对着台上一阵狂拍。活动现场有很多诸如小庄一样的“粉丝”，在为他们认识的选手打气，整个广场被围得水泄不通。有些迟来的同学只好搬来椅子，站到高处进行观看。
　　在主持人的介绍下，12位选手按事先抽签的顺序陆续登台表演节目：唱歌、舞蹈、中国茶道……观众们挥舞着荧光棒，为喜爱的选手呐喊加油。
　　而比赛的结果也由观众手中的荧光棒决定。这些荧光棒作为选票参与表决，在12名“校花”、“校草”中再选出最富亲和力奖、最具人气奖、最佳台风奖和最富感染力奖等奖项。

