老师独自登山失踪续：搜救队发现第二具白骨
　　晨报讯 (记者 王彬)昨天，将近200人的搜救队伍再次在铁坨山附近展开搜救，但没有找到更多的线索。在搜救中，搜救队员继前天之后，再次发现一具白骨，目前已移交警方处理。
　　从上周五以来，每天的搜救人员都在百人以上，充足的人手也给救援带来了很大的希望。绿野救援队、京西HAM联盟、森林公安以及消防队员组成的搜救队，对铁坨山附近进行了地毯式搜索。同时，由于使用了专业救援设备，救援队员开始对断崖、沟底进行搜寻。由于这些地方人迹罕至，也充满了危险，搜救时队员为保障自身的安全也非常小心谨慎。密布的荆棘、陡峭的山壁，都给搜救过程带来麻烦。
　　在搜寻到铁坨山边上的一座无名山头时，搜救队员发现了一具白骨，从时间上推断不可能是任铁生老师的。搜救队员报警后，派出所民警也赶到现场处理，这也是自前天发现一具白骨后，再次发现白骨。搜救队员介绍说，发现白骨的位置并不容易到达，不知是不是以前有山友登山受困于此遇难，一切还要等警方调查后才有结果。
　　昨天17时，记者连线救援指挥“毒虫”时，全天的搜救工作已经结束，队员已开始陆续返回大本营。在前方参与救援、在大本营住宿已经三天的“毒虫”和很多队员也将返回城里休整。“周一的人手可能会紧张很多。”“毒虫”表示，每晚还留有人员在大本营值守，搜救还会继续进行。

