乘客手机藏黄片遭罚200元续乘警退钱道歉
　　本报10日报道了合川区市民唐尚海因手机里藏有黄色录像被杭州乘警以传播淫秽录像为由罚款200元的消息后，被新浪、腾讯、网易等众多门户网站转载，上万名网友在网上留言谴责乘警乱罚款，涉嫌侵犯个人隐私。昨日，杭州铁路分局公安处乘警支队领导赶到重庆，当面给唐尚海道歉并退还了200元罚款。
　　已对值班乘警进行处理
　　据介绍，昨日上午，上海铁路局杭州铁路分局公安处乘警支队的领导专程赶到重庆，邀请当事人唐尚海、陈海军到菜园坝火车站。“他们见面之后十分诚恳地向我们赔礼道歉。”唐尚海说，乘警支队的领导告诉他们，支队对乘警擅自打开乘客手机的行为表示了歉意，同时对错误罚款一事作了解释。乘警支队的领导还称，支队已对当天值班的乘警进行了处理，并让其学习一个星期。
　　唐说，杭州铁路分局公安处乘警支队的领导远道跑来重庆，不仅诚恳道歉，还将被罚的200元钱退给了他们。“鉴于杭州铁路分局公安处乘警支队的态度，我们不再追究此事。”唐尚海说，他非常感谢网友的关心和支持。昨日，面对记者的再次采访，杭州铁路乘警支队领导未再发表任何意见。
　　　　上万网友留言谴责乘警
　　昨日下午，记者在百度搜索找到“乘客手机藏黄片遭乘警罚款200元”的相关网页约7050篇，仅网易的评论就有6967条，新浪、腾讯等门户网站也有数以万计的网友留言谴责该乘警的行为。
　　网易河南漯河一网友说：“没有法律规定火车乘警可以擅自检查乘客私人通讯工具，乘客手机里存的任何资料都是个人隐私，法律规定除非这个人有犯罪嫌疑，不然民警都不能随便查看。而且该乘警打着奥运的旗号随便检查个人通讯工具，已涉嫌侵犯了个人隐私。中华网一网友则表示，从证据学角度来说，这名乘警属于非法取证，所以证据应当不予采信。
　　　　乘警退还罚款得到肯定
　　重庆依斯特律师事务所律师张经柱称，警方的行政处罚出现错误，现在能及时将200元罚款退还给当事人并且公开道歉，这种行为属于警方内部法制办纠错。他说，杭州铁路警方知错能改，并给当事人和网友们一个合理的解释，说明警方敢于承认错误，这点非常值得肯定。
　　记者 郑三波 实习生 王青
　　相关阅读：
　　男子电脑中存有一部淫秽视频被网警罚款1900元

