家长一天收到老师几十条短信
　　嘀嘀！嘀嘀！办公室格子间里，刘萍的手机从上班到下班不停发出“有短信”的声音，这种状况从她今年当上小学生家长开始就没停过，孩子入学一个多月了，老师发的短信多得让她抓狂。语数英老师发，音体美老师发，还有不知具体职务的老师也在发：每天的作业、家长该做的辅导、订书、订报、订餐、订奶……“平常一天收四五十条，多的时候上百条。”刘萍碰到的并非个别现象，老师短信发得太多竟已成了不少家长的烦恼。
　　深夜12点，收到老师提醒短信
　　嘀嘀！深夜12点，睡眠一向不好的林先生好不容易进入梦乡，就被老师的短信给吵醒了。原来是提醒他，明天要给小孩带一把尺子，上数学课时用的。“白天老师已经发过这条了，怎么晚上还发？”
　　虽说晚上12点收到短信有些极端，但晚上九十点收到短信就很多。一些老师备完课后担心孩子忘带第二天要用的书或学具，再补发一条短信提醒，这一补发不要紧，一些觉浅的孩子也被吵醒了。“虽然老师很辛苦，但家长真是吃不消。”林先生说，老师发短信的时间实在奇怪，早上9点发，中午12点发，下午2点、4点都会发，最晚就是12点的那次。
　　他分析后发现，老师都是在自己没课的时候发短信的，看来是在教课期间见缝插针的，可见老师是相当辛苦。但家长白天都有工作，有时候在开会、谈工作，短信太多不仅自己的事情会被打断，还影响同事。开会的时候不得不打成静音，又担心没有及时回老师关于自己孩子的短信，心神不宁。更糟糕的是，打成静音后有时忘了恢复，有时老师发了几十条短信都没回。
　　收到排名短信，一天没精神
　　“在本次月考中，某某（孔先生儿子的名字）数学89分，我班40名学生，最高分100分，最低分40分，平均分90分。”上午十点刚过，孔先生收到了儿子班主任发来的短信，心里“格登”了一下，怎么儿子考得这么差，连平均分都没达到？接下来他还有一个重要的会议，孔先生要发言，可心情全被这条短信影响了，一点心思也没有。赶紧请了个假，孔先生直奔儿子的学校去找老师。“真不知道那个40分孩子的家长这一天是怎么过的。”这还不算，孔先生每天都收到一堆学生的名字，可中间一般没有儿子的名字。“一连串发来十几个名字，都是当天的表扬名单，有的是说作业做得好，有的是因为上课踊跃发言，一点点小事也要发条短信。”因为儿子的表现不算优秀，孔先生每天的心情都不好：“儿子上学一个多月，我痛苦了一个多月。”
　　一件事情会连收短信十来条
　　“关于开家长会停车的问题，我竟然收到十条短信。”家长刘先生说，老师会反复叮咛，如开车要东西停放，如骑自行车要贴着墙边排放，“难道我们家长的素质这么差吗？我的孩子上二年级，但我已经是成年人了，有必要这样发吗？”刘先生说，这样的事不止发生一回，小孩的作业每天要家长签字，语文老师发一次、数学老师发一次，英语老师再发一次，每天的作业内容反复发，签在哪一页，签什么也要发。“很多事老师提前一个星期已经通知，我存在手机里不删，可隔两天老师会再发一次，事到临头又发几次。”刘先生直言，这些短信让他很烦。最近他的烦恼又更多了一些，一些不知名的老师都会发来短信，“有个老师总是叫我自愿订阅一种杂志，班主任也发了同样的短信，不知她为什么还是要发，每回都把定价发一遍，我估计她是学校的会计！”
　　该发的不发，不该发的又发
　　“那天下午我突然接到一个电话，班主任劈头把我训一顿，说我这个家长当得不合格，小孩开家长会怎么不来？”秦女士被班主任训得莫名其妙。原来这天是班级开家长会，前一天老师就让孩子带条子回来，但短信没通知。“儿子根本没告诉我，后来才知道，他把条子随手塞进口袋里弄没了，回家不敢说。”秦女士说，平时天天老师短信发个不停，那一天也收到不少，但只字未提开家长会的事。秦女士认为，老师在选择什么信息该发什么不该发时没考虑清楚。
　　“现在老师和家长交流的方式太多了，有时候真是没办法适应。”胡女士孩子的班主任组织了一个班级QQ群，每天晚上6点多在网上露面几分钟，会交待一些事情，但过时不候。“这些内容都是短信不发的，那时我正在回家的公交车上，没办法，晚上再打电话问别的家长。”
　　只要适量还是很欢迎
　　“老师短信发了我才安心。”李先生的儿子刚上初中，是住校生，他每天都能收到老师的十多条短信。因为一周才能见一次，他全靠这些信息来了解孩子的在校情况。他认为这种发短信的方式非常好，但一定要适量，这样老师主动发短信，有问题他再把电话打回去，对工作影响不大，又能承担对孩子的教育责任。
　　采访中，很多家长表示，老师通过短信与家长沟通的初衷很好，形式也很好，就是希望老师发短信注意一个度，“如果一天十条左右，我觉得都能接受。”
　　发短信确实该规范些
　　“现在各科老师都可以上短信平台，只要能上网，在家在学校都能发信息，对发送的时间和信息的长度没有统一的规定。”一位小学老师坦言，确实有家长反映短信过多的问题，他们也在反思，要发有价值的信息，不能让方便家校沟通的工作变成负担。
　　吴老师也是一名小学生的家长，她身有感受，就曾特意把班上的几位任课老师聚在一起商量如何规范给家长发短信。　快报记者 黄艳

