女白领当农民获环保奖提名 不辞而别留下烂摊子
　　今年10月，第九届“福特汽车环保奖”入围项目评出，我市綦江县石角镇刘罗坪村生态农业项目入围了生态和谐社区奖。该奖项将于本月底揭晓，全国共有4个入围项目参与3个获奖名额的角逐。
　　然而，就在距离获奖仅一步之遥之际，刘罗坪村生态农业中心的实施者——五名自愿到农村当“农民”的女白领却悄然离去，留下一片荒芜。
　　漂亮的获奖材料
　　石角镇刘罗坪村位于綦江县东部，是一个有着420余户的贫困山村。
　　因地处偏远，这里植被生长良好，森林覆盖率超过50%。2007年，5名放弃城市高薪工作、有着大学文凭的女白领寻找到这里，建起“重庆绿色志愿者联合会生态农业发展中心”。
　　其实，刘罗坪村并不是她们的首站。据媒体报道，早在4年前，这群女白领厌倦都市生活，渴望回归自然，自建“流动村落”，过着自给自足的生活。“流动村落”辗转大半个中国，从北京到浙江，又迁徙至广东、云南。去年7月，落户重庆綦江。
　　在她们申报“福特汽车环保奖”的材料中，记者看到其获奖理由：指导村民以有机农耕的方式改良土壤和水资源，进行垃圾分类处理、粪水肥的微生物处理，使用天然环保的洗涤用品……团队利用网络帮助村民销售土特产，还帮村里的孩子提高英语水平……一年的时间内，刘罗坪村转变成一个生态和谐的村庄。
　　荒芜的生态中心
　　10月9日，“福特环保奖”公示第二日，记者前往刘罗坪村，却得到一个惊人消息：五人已经离开了。
　　“生态农业中心”建在村民黄荣学提供的土地里。2007年7月，经人介绍，黄荣学与生态农业小组代表、33岁的邱伟丽签署了一份10年的土地租用协议书。黄荣学称，没想到今年9月5日，邱伟丽等人匆匆离开，协议就此打上问号。更令他郁闷的是，目前自己地里的情况与当初邱伟丽等人的描述大相径庭。
　　在黄荣学的带领下，记者来到“生态农业中心”：竹子扎成的篱笆栏上，“生态农业发展中心”牌子摇摇欲坠；篱笆墙内，竹子和树木搭设的房屋有十来间，现场一片破落，垃圾遍地；附近耕地作物稀疏，长势不佳，有的地方杂草一米多深。
　　“光是给她们建这些楼，就砍了几百根树，现在，还要一点点拆，铁丝、塑料布，都不能留，不晓得好久地才能恢复！”黄荣学面对这个烂摊子有些愤怒，“我看她们完全是搞生态破坏！”
　　生态中心真的给刘罗坪村带来如环保奖申报中所描述的转变吗？村委会主任刘永志听到这个问题直摇头。“英语学习班？电脑学习班？根本就没有！”刘永志说，没有村民学到有机耕种、垃圾分类等技术，至于帮忙销售土特产，他的了解是“查无此事”。
　　牵强的告别理由
　　在村民眼中，生态农业中心几乎是在封闭“耕耘”。“她们在生态农业中心设竹栅栏围墙，门口有人值守。”村民说，几个人几乎过着隔离的生活，而她们的收成也根本无法自给自足，全靠村里摩托车到山下集市买东西。
　　对于生态农业小组的突然离开，刘永志表示不解。他说，镇政府对她们的不辞而别也很吃惊，当地警方已介入调查。
　　获奖之际为何选择离开？昨日，记者联系上了生态农业小组代表邱伟丽。邱伟丽把生态中心失败的理由归结于当地交通太差，影响发展。而其他情况，邱伟丽拒绝多言，只是表示小组短期内不会返回綦江。
　　昨日，记者在该小组所设网站了解到，目前，她们正在招人参加本月25日至26日在厦门举行的唤醒生命课程，该课程收费2500元。
　　记者涂静/文毕克勤/图
　　流动村落主要成员
　　邱伟丽：上海人，原上海某房地产公司财务。(女儿海伦，11岁，随母进行新农民体验)
　　林芝萍：广东人，原供职于广东韶关联通。
　　张颖蓓：浙江人，原长沙某高校计算机系讲师。
　　张芙媚：浙江人，原浙江某科技学院德语系大三学生。2004年11月离校。
　　夏艳飞：重庆人，原供职于重庆长城润滑油公司。
　　链接
　　福特汽车环保奖
　　“福特汽车环保奖”是世界上规模最大的环保奖评比活动之一，授奖活动遍及50多个国家和地区，其前身是1983年在英国首次发起的“亨利·福特环保奖”，其宗旨是鼓励各阶层人士积极参与有助于保护本地环境和自然资源的活动。
　　“福特汽车环保奖”于2000年首次进入中国，每年颁发奖金100万元。 

