团伙一年偷千余头猪获利超百万元(图)
　　“啪——”列位看官，天下之大，无奇不有。你就说这偷东西吧，有偷金偷银偷电视机，还有偷车的，反正是啥值钱偷啥，今天咱们说的是一伙儿小偷偷猪的事儿。10多个大老爷们儿晚上不睡觉，净惦记着别人猪圈里的猪了。半夜三更的，只要给猪挠挠痒捋捋毛，猪儿们竟像中了魔咒似的，不哼不哈地就跟着走了。一年多下来，他们竟偷了1000多头猪，卖了百十万元。昨天，警方抓了他们中6个人。恁精的贼咋被捉了呢？别急，这还得从几名民警凌晨发现7头肥猪在国道上奔跑说起。 □今报记者 王在华 通讯员 高俊山 武娜 王斌/文 记者 刘栋杰/图
　　七肥猪国道赛跑一毛贼村庄飙车
　　话说在2008年6月15日凌晨2时15分，郑州市潮河派出所所长史一带领民警米松茂和3名联防队员正在巡逻。当他们巡逻到107国道郑州东段辅道二郎庙村路段时，有7头肥猪“哼哼”着突然跑了出来，由南向北狂奔。
　　这是谁家的猪跑到国道上来了？就在史一纳闷的时候，又一头肥猪“噌”的一下从史一身边穿过，差点撞倒了一名联防队员。感觉势头不对，史一猛踩一脚油门来到交叉路口。
　　夜色当中，史一看到不远处有一辆农用三轮车，旁边停着一辆福田货卡，几个黑影正在从三轮车上往货卡上装东西。隐约看去，正是生猪模样。原来，刚才的肥猪就是从这里跑出去的。
　　史一开的是一辆白色捷达，米松茂开的是一辆皮卡警车。突然出现的汽车惊住了数条黑影，史一刚打开车门，几条黑影就跑远了，逃进了路边的桃园深处。
　　史一正要指令展开搜捕，路边突然开过来一辆无牌面包车，由南向北逃去。还有一个同伙！史一马上开车追赶。
　　正值凌晨，107国道上车辆很少，面包车“发疯了”。史一在自己的捷达车上看到，时速已经达到150公里，那么前车就大于或等于这个速度。
　　“虽然路上车少人少，但嫌疑人车速太快一出事就是大事儿。”为了其他车辆的安全，史一没有强行超车，只是紧紧跟在面包车的后面，同时让巡防队员打110设卡拦截。两辆车一直向黄河桥方向飙去。
　　看着史一只是跟车，狡猾的嫌疑人突然猛打方向盘拐进旁边的一条小路。因为这已经追出了自己的辖区，复杂的村落让史一摸不着头脑。在村里小路上转了1个多小时，凌晨4时许，面包车被追丢了。
　　货车内揪出线索小院里摁翻嫌犯
　　虽然没有抓到嫌犯。在福田货卡的储藏盒里，民警发现了一个检疫检验证明，主人是中牟县郭庄村村民郭文华。
　　当日上午，郑州市经济技术开发区公安分局局长何汝伟来到现场，他想起了近期周边频发的盗窃生猪案。“6·15”专案组当即成立，主抓刑侦的副局长连广挂帅出征。
　　连广和他的专案组决定放长线钓大鱼，潮河派出所和刑侦大队的6名民警开始了紧张的侦查工作。
　　经过两个多月的跟踪调查，专案组通过侦查手段大概划定了12名犯罪嫌疑人，并且把6名主要成员紧紧锁定。
　　9月2日，抓捕时机终于成熟。根据情报，嫌疑人刘海燕、陶新明、陶贵民住在经济技术开发区照相机厂家属院。但是，抓捕组只知道他在那个楼洞，楼层只能确定在四五六层。
　　抓捕组决定让史一出马试探敌情，史一只身往院里走去。无巧不成书，史一刚一进院，一名团伙成员陶贵民就走了出来。
　　说时迟，那时快，史一和刑侦大队副大队长齐强一下就按翻陶贵民。“他们在六楼。”交代了同伙的情况，陶贵民再不开口。

