父母吵架致12岁女儿一周失语
　　本报讯 (记者李立志 通讯员许双春)因为不愿看见父母吵架，12岁女孩离家出走。10月10日是世界精神卫生日，宣传的重点对象是儿童和青少年，特别是在校大中小学生。记者昨日从广州白云心理医院了解到，医院的免费心理咨询热线和与团市委合作的12355青少年心理健康热线每天都接到大量的心理咨询电话，学生们的心理问题以品行障碍、网瘾、抑郁症、社交障碍、强迫症等五大类为主，精神疾病当中精神分裂症占了绝大多数，专家表示：青少年的心理、行为问题追根溯源是家庭的问题，父母和家庭要担负首要责任。
　　海珠区的张先生12岁的女儿小欣留了字条离家出走了。她说不愿意看见爸爸妈妈每天吵架。好不容易找回来了女儿，但随后的一个星期内女儿却不愿说话了，无论夫妻俩怎么问，除了几个简单的词语，女儿都不愿开口说话。
　　白云心理医院热线咨询中心的数据显示，有关青少年心理和精神问题的咨询电话量在近两年翻倍增长，去年比前年增加了两倍，今年前9个月就已经是去年全年的咨询量的2.5倍。
　　专家建议。首先，不要以成人的要求来要求小孩，对小孩的教育应该是先学会做人，后学会做事。其次，父母要以身作则，处理好夫妻关系和家庭关系，营造温馨和睦的家庭氛围。
　　还有，要多花时间陪伴孩子，指导学习和谈心。在孩子成长的早期阶段，父母的关爱是最重要的。如果孩子得不到父母的重视、感觉不到家庭和父母的关爱，长大后就不懂如何与人相处。

