集卡司机闯红灯撞死人逃逸 自首谎称闯黄灯
　　□通讯员 焦 萱 记者 罗剑华 
　　晨报讯 今年5月20日清晨，南汇区南六公路、鹿吉路路口发生了一起机动车撞击轻骑并致人当场死亡的交通事故，肇事车在事发后向南逃窜。几经波折后，肇事司机虽然选择了投案自首，但他却为自己的过错寻找了一个“闯黄灯”的借口。警方通过调查，最终点破了他自欺欺人的行为。 
　　事发当天上午的7时30分，多名群众在南六公路、鹿吉路路口目睹了这起突发事故：一辆红色集卡在由北向南通过路口时，撞上了一辆由西向东沿鹿吉路行驶的轻骑，骑车人被当场撞飞落地，但集卡并未停车，反而继续前行，将倒地后的骑车人碾压致死……目击者中，有两名驾车群众不约而同地调转车头，一路追踪肇事车，并成功地在1公里外将红色集卡截停。然而，当被告知已经闯下大祸后，集卡司机却反应异常，并弃车逃走。 
　　警方很快确定，肇事逃逸者是江西籍司机王三仔。起初，民警通过手机试图劝说他到案接受调查，但对方先是借口迷路，而后干脆关掉手机逃离了上海。警方启动网上追逃，5月28日上午，王三仔在亲友劝说下，选择了向警方投案自首。但他在描述事发原因时，坚称自己行驶方向的信号灯是“绿灯翻黄灯”，也就是说，造成撞击事故时，被撞轻骑的行驶方向信号灯还没有变绿，受害人也有部分责任。 
　　事实究竟如何呢？警方调取了事发路段的监控录像，发现王三仔驾驶的红色集卡在通过停车线时，其前方的红灯信号已经亮了3秒钟，显然，事故原因就是王三仔闯红灯。 
　　由于王三仔闯红灯撞人致死，并且有肇事逃逸的情节，警方最终确定由他负本起事故的全部责任，除了被判入狱3年6个月外，他还无法享受保险公司的全额理赔。（详见今晚17：00上视新闻综合频道） 

