多名女大学生应聘影视中心职位遭性骚扰
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者刘俊华 实习生许圆圆 余冰娇)近日，多名女大学生向本报反映：她们在应聘某影视中心的职位时，遭到该公司负责人的“性骚扰”。
　　前日，武昌某高校的大三女生小奕(化名)向记者反映，她在网上看到一则招聘信息，某电视台一档栏目招聘“播音主持、采访助理、记者、实习生”等职员。她按要求投了一份简历，很快接到一名男子的电话。简单问了一下情况后，该男子说，现在找工作要通过一些“特殊关系”。小奕表示不解，该男子干脆说：“比如女生可以与男上司发生关系”。小奕听后很害怕，假称要考虑一下便挂断了电话。
　　昨日，记者安排两名女实习生去应聘，该男子在电话里以同样露骨的话语试探，实习生佯称可以考虑，该男子当即约实习生前往公司面试。
　　下午5时许，记者陪同两名实习生来到武昌水果湖一小区的3楼，这是一套两居室的房子，客厅里挂着某电视台的台标和某影视中心的牌子。该男子约50岁，自称姓夏，他称有一名学生正在应聘，要两名实习生在一间小房里等一下。2分钟后，一名学生模样的女孩哭着从另一房间夺门而出，跑下楼去。
　　记者马上报警，水果湖派出所的民警赶来，将该男子带走调查。
　　记者在该男子的卧室里看到一张实习人员登记表，按表上的电话打过去，接电话的女生称，她按夏某的要求于前晚7时去应聘，在一间小房里遭其动手动脚，幸好当时有男友陪同，才得以脱身。
　　夏某称，他是某电视台的制片人。记者致电该电视台的多个相关部门询问，得到的答复是夏某并非该电视台的职员，“近期也没有招聘之事”。
　　目前，水果湖派出所已介入调查，民警希望有类似遭遇的学生站出来指证，电话：027-88567227。

