借贷者被错判受贿 入狱8年后遭污告者之子追债
　　早在1997年，泰州市海陵区法院认定，该市陵光集团总经理滑某利用职务之便，收受“中间人”鲁某某好处费12万元，因犯受贿罪判处有期徒刑8年；去年6月“中间人”鲁某某去世，其子鲁某在处理父亲遗物时，发现了当年滑某打给父亲的一张12万元欠条，要钱无果后，将滑某告上法庭，海陵区法院于去年9月13日判决：滑某归还鲁某12万元！如果法院认定当年滑某受贿罪成立，那么如今“欠债还钱”就“说不通”，反之如果滑某借钱成立，那么当年就是判错了。昨天上午，泰州市海陵法院就这桩12万元的蹊跷案件再次开庭。
　　为12万，他曾被判8年
　　昨天，在一份由泰州市海陵区人民法院出具的（1997年）泰海刑初字第6号刑事判决书上，记者看到当时法院认定，时年48岁的滑某在担任该市陵光集团（国有企业）总经理期间，于1994年7月通过中间人鲁某某介绍，以“合作开发”的名义，由其公司借给海南一家公司500万元，鲁某某因此从海南这家公司领取了15万元的好处费，并交给了滑某，鲁某某从中分得3万，滑某实得12万元，得到的赃款滑某主要用于房屋装潢等开支。加上其他2万元说不清楚的赃款，法院最后认为，滑某身为国家工作人员，利用职务之便，非法收受他人财物，为他人谋利益，数额巨大，已构成受贿罪，最后法院判处滑某有期徒刑8年，剥夺政治权利1年。
　　昨天中午，早已服刑期满的滑某，接受记者采访时说，当年鲁某某是他的朋友，双方有一定的经济往来，后鲁某某因为经济问题被审查。所谓12万元“贿金”，是鲁某某当时为“立功”诬陷他的。事实上，这个12万元是他向鲁某某借的，当时并出具了欠条。苦于没有借条存根（或复印件），尽管他当时一再申辩，但被鲁某某“一口咬死”的他，最终还是被法院判了8年。
　　有人拿着欠条要他还钱
　　滑某告诉记者，刑满释放后，他到处奔走呼喊，但真正能救他的鲁某某还在服刑，事情就一再耽搁了下来。让他没想到的是，鲁某某07年刑满回家后不久，就因病去世了。就在他感叹“自己的事情永远说不清楚”时，去年6月的一天，鲁某某的儿子鲁某突然找到了他，说在整理父亲遗物时，发现了当年他打给其父的一张12万元欠条，鲁某要滑某还钱。滑某说，当时看到这个欠条，眼泪就下来了，心里有说不出的滋味，为这个12万元“受了天大的罪”。“还钱可以，但要先把我自己的事说说清楚”。因此，滑某当场婉拒了鲁某要他马上还钱的要求。
　　为讨回父亲当年借出的12万元，去年8月，鲁某一纸诉状将滑某告上了海陵区法院。同年9月13日，海陵区法院做出民事判决。记者在由泰州市海陵区法院出具的（2007年）泰海民一初字第1441号民事判决书上看到，法院认为，合法的借贷关系应该受到法律保护，滑某向鲁某某借款人民币12万元，有鲁某提交的由滑某出具给鲁某某的借条证实，应予以认定。鲁某作为鲁某某的法定继承人，滑某应归还鲁某12万元欠款。
　　知道“不好”，法院主动要“再审”
　　“既然当年不认为我是借贷，而是以受贿罪判了我8年的刑，今天为什么又要判决我还这12万元钱？” 或者“既然认定我和鲁某某是借贷关系，当年为什么又要定我为受贿罪？”拿着由一个法院出来的两份判决书，滑某找到该法院“要说法”。
　　滑某向记者介绍，情知“不好”的海陵法院，马上给他们发了另一份民事裁定书，这份（2008）泰海民再初第7号裁定书说，去年该法院做出的民事判决，现法院院长发现判决有错误，需要再审。时间就定在昨天上午。
　　记者了解到，由于身份特殊，当年滑某被抓曾在当地引起巨大震动。因此，昨天上午该案的再审现场吸引了众多旁听者，记者自始至终旁听了整个庭审。
　　记者发现，与一般案件原、被告发生激烈辩论不同的是，由于事实清楚，滑某承认借了钱，参加庭审的鲁某和滑某几乎没有任何冲突，他们甚至连律师都没有请。审判人员对借条的由来，以及当年滑某向鲁某某借钱的细节等进行了仔细调查，法庭当庭没有宣判。
　　民事案件判决后，原被告双方如果没有异议，法院一般不会主动要求“再审”。面对如此蹊跷的做法，海陵区人民法院办公室王主任表示，“是人，都会犯错误，就是法律也在不断修改。” 
　　滑某或者不还钱或者无罪
　　“再审判决只可能出现两种可能，法院或者判决滑某不必还钱或者认定当年是一起错案。”江苏广瑞律师事务所律师周美春表示，如果民事再审判决维持原审，“借贷”关系成立的话，说明当年刑事判决出现了错误，法院应该以再审民事判决的新事实作为证据，提起刑事再审，对滑某作出无罪判决，此后还将涉及到国家赔偿问题；如果再审不支持原审，说明滑某和鲁某某不存在借贷关系，滑某就不需要承担民事责任，无需还钱。 
　　本报记者 王国柱

