高中生与学生干部发生口角被刺死
　　中新网宜昌10月16日电(记者 刘涛)15日下午2时左右，湖北长阳土家族自治县职教中心(清江高中)发生一起校园血案，该校一名学生被肇事者持刀割裂颈动脉，因失血过多抢救无效死亡。
　　当日下午2时左右，长阳职教中心(清江高中)学生干部黄某到高一(2)班检查卫生，与陈某发生口角，黄某持刀将陈某颈部割伤，后被送至长阳人民医院，因颈动脉被割裂，失血过多，经抢救无效后死亡。
　　记者当日晚从陈某家属处了解到，当时陈某遇害的消息是家属通过与陈某同学的电话中才得知。当日下午5时获知消息后，家属携众亲属迅速赶至学校要求进入学校了解情况，但遭到校方拒绝。家属赶到医院也并未见到死者。至当日晚10时在家属的强烈要求下，在校方安排下，才见到家属才见到死者，发现死者寿衣已被穿好。
　　目前，死者父母因伤心过度已经昏迷。据了解，死者父亲仅靠踩麻木为生，死者母亲靠卖包子贴补家用，死者有一姐姐尚在广州打工，供其上学。记者了解到，死者陈某现年17岁，学习成绩优异，考试成绩曾是年级第一，家住该县龙舟坪镇后山村四组。
　　记者当日晚9时在该校看到，校方已经不允许任何人随意进入校园。记者到达该校时，已经有多位学生家长要求进学校探望子女，但遭到校方拒绝。记者了解到，去年该校一名学生游泳时溺水死亡后，就有多位家长向校方提出让子女转学，但至今未获校方允许。
　　当日晚，该校一名曹姓副校长给记者解释称，具体情况已经上报给当地教育主管部门，具体与教育主管部门联系，学校不便对此事作出说明。据了解，该校是长阳一所普通职业学校，在校学生人数近4000人，有近80个教学班。(完）

