澳门13名学生为争女打群架被捕
　　中新网10月15日电 据澳门日报报道，澳门黑社会渗入校园情况严重，北区某中学两批怀疑属于两个黑社会组织的学生，伙同校外有背景人士，为“争女”先后在学校内外两度打架，两帮人马大打出手。
　　日前在北区某校园大混战，13名年龄15至24岁青年全部被司警截获，其中7人为同校学生，各人自称分属两个帮会组织。
　　被警方截获的13人，包括一名15岁未成年人，5名学生分别姓吴、姓李、姓钟、姓吴、姓郑、姓黄、姓梁，年龄由16至18岁。另2名无业男子，分别姓何(19岁)及姓容(24岁)，2名赌场庄荷，分别姓梁(20岁)及姓孙(21岁)，以及一名姓欧阳、在赌场沓码的24岁男子。各人涉嫌有组织犯罪及普通伤人，14日由司警移送检察院。
　　有涉案学生的母亲14日上午接获儿子被捕消息，应司警要求前往司警局为儿子办理手续。有“阿妈”表示，“小孩子打架时时有，不用紧张呀！”原来她尚未知道儿子加入黑社会。
　　司警表示，早在上月底，两帮人马怀疑在北区一家餐馆群殴，导致1人受轻伤。司警追查事件期间，发现有北区某校多名学生牵涉事件，事缘两帮人马在校内“争女”。至14日中午时分，两帮人马怀疑伙同校外有背景人士相约在校内再度谈判及打架。司警指当时司警人员正前往学校调查群殴事件，其间再接到学校报案，指有人在校内打斗。
　　司警到场时，两帮人马经已分开，警员当场带走13名青年。司警表示，两帮学生分别9人及4人，在录取口供时承认分别属于两个不同的黑社会组织，有人并声称约一年多前自愿加入黑社会组织。消息指两帮人马每次只是打“拳头架”，但每次分别导致其中1人受轻伤，警方在调查过程中并未发现武器。

