贵州一家电视台女主持人自杀身亡丈夫失踪(图)
　　“老公，我的死其实对你是一种解脱，你不用离三婚(据了解，周某与佘静是第三次婚姻)，我也知道如果我们真到离婚那天，不管公断私断都会让你很难面对的。就像你说的既然爱，就放手吧。是的，到现在我都很爱你，真心爱你。所以我放手了，用生命放手，不然我们只会更无奈……”
　　10月13日掌灯时分，街上徐吹的秋风已有一丝寒意，记者走入佘静(化名)生前居住的位于贵阳市陕西路的家里。房间内灯光昏暗，她的亲人正在为她守灵。一张黑白照，却掩饰不住上面年轻女子的美丽。一副凄冷的冰棺隔离着生死，“躺”在其中，佘静已听不见家人惊天恸地的哭声。
　　佘静的家人告诉我们，佘静的遗体在10月6日被发现时，她已在卧室中静静“躺”了三天，她是10月3日凌晨自杀的。她的丈夫周某，在10月6日深夜回来一趟后，就再也找不到踪影。她的同事们也想为她完成遗愿早日入土为安，可是她的遗愿却非丈夫来不可。因此她的家人只能这般无休止地等待周某的出现。
　　同事回忆
　　“成功男人”风雨无阻来接送
　　在佘静的灵堂前，她的一位同事回忆，在电视台做编导的佘静平时很开朗，属于阳光型的漂亮女孩。2007年10月末到后来的一段时间，总有一个男人每天在下班时间开着车准时停放在佘静所在的贵州某电视台门口，风雨无阻地来接佘静回家。后来大家才知道，这个男的一直在追求佘静。
　　而佘静的家人告诉记者，说周某这人嘴巴特别甜，总是向他们一家人讲述他的事业将会做到如何之大，将会给佘静未来带来多么大的幸福。虽然他的年龄比佘静大了不少，但“我们就是让这些听起来令人感动的话给蒙骗了”，小静的舅舅泪水溢满了眼眶。
　　在不断的抽泣中，佘静的姐姐向记者展示了佘静生前发给周某及周某亲人的短信，“你竟然把你的老婆电话放在黑名单里！你和她现在开心，我却在受煎熬……”
　　“你是不是人嘛！老婆怀孕了！你不闻不问！还逼我离婚！基本的道德人品都没有？谁和你做生意能有保障？”
　　而后面的短信语气变得柔弱：“老公，希望你不要做得让人太心酸。毕竟我们还是夫妻。我也才流产。需要你的关心。”
　　在发给周某亲人的一条短信里她这样写到：“他要找情人回来和我一起过，还要让情人生娃娃了再让我生娃娃！”一条条短信，记录了一个弱女子在生命将逝之前的无奈与困惑。
　　不归路
　　办了证，婚期一再推迟
　　在佘静的家人看来，佘静生前的这份遗书道出了她一直以来的梦想和秘密：2007年11月21日，相识不到一个月后，在周某的要求下，佘静与周某办理了婚姻登记手续，接下来她就等待着丈夫承诺的今年4月的婚礼大典，她一直在畅想婚礼仪式上，她穿着洁白的婚纱，该有多么漂亮。然而这一天，她终于没有等来。
　　据佘静的家人讲，婚期一再推迟，周某的理由要么是把留给举办婚礼的资金投在了事业中，要么就是投资不慎亏了本钱，总之就是一直拿不出钱办婚礼。
　　血书遗言
　　给我穿上婚纱戴上戒指好吗？
　　佘静的家人在哭泣声中，向记者展示了佘静的两份遗书。
　　她在给父母的遗书中写到：“我不孝……这样的日子我实在过不下去了。我离了婚折磨自己也折磨你们，所以我选择离开。”“妈妈，其实我恨周某，因为他欺骗了背叛了我。我手术(佘静家人讲是指其流产)第二天他就走了，到现在他没见我一面。但是我走后，希望你们不要责骂他。让他自由是我自愿的。”在10月3日凌晨4时28分写给丈夫周某的遗书中，佘静咬破了指头，让鲜血滴在遗书的最后署名上。遗书里她写到：“老公，我希望你能好好照顾三个爸妈(我的婆婆和我的父母)我为了让你自由而死，并没有离婚，所以你还是他们的女婿，你一定要记得哦。老公，我死后给我穿上婚纱戴上结婚戒指好吗？我是你的老婆，你要怎么安葬我，由你来定吧。老公，其实我真的想留下来，真真正正的当一次新娘，当一次妈妈，我本以为可以和你生一双儿女，快乐幸福的生活，可这已经是一个梦了，一个永远不会醒的梦……”
　　“老公，我的死其实对你是一种解脱，你不用离三婚(据了解，周某与佘静是第三次婚姻)，我也知道如果我们真到离婚那天，不管公断私断都会让你很难面对的。就像你说的既然爱，就放手吧。是的，到现在我都很爱你，真心爱你。所以我放手了，用生命放手，不然我们只会更无奈……”
　　媒体寻人
　　手机呼叫转移至今没有消息
　　国庆期间外出游玩的周某于10月6日回到家里，看到妻子已经服毒自杀后，就离开了家里，到现在也没有踪影。
　　据了解，现年已44岁的周某，出生于贵州仁怀，靠白酒防伪技术起家，在贵阳开设了一家“贵阳高新华美龙防伪网络系统有限公司”，他自任董事长兼总经理，没有人具体知道他公司经营的具体情况。
　　前日，记者拨打了20余次周某的手机均被呼叫转移。记者注意到，佘静生前所在的电视台已于前日傍晚打出了寻找周某的启事，滚动字幕在多个频道连续播出。截至记者发稿时，仍未见任何信息反馈。 

