村民跳进粪池内救出仇家母子
　　□首席记者张志立 通讯员邓阳
　　本报安阳讯 林州市城郊乡蒿园村的尚秋其和尚来生（化名）两家有很深的过节，至今不说话。前天，当尚来生的儿子、妻子遭遇危险时，尚秋其放弃个人恩怨，将落难母子从粪池中救出。
　　前天下午3时许，尚来生2岁的儿子尚明明（化名）在院里玩耍时不慎跌入5米深的厕所里。明明的妈妈在屋里听到“扑通”一声响，急忙从屋里跑出去，可是院子里不见孩子的身影，她急忙跑到厕所，发现孩子的下身已没入粪坑里，她连喊几声“救命”，救子心切，跳进粪坑去救孩子。
　　邻居秦记花、郭芹秀听到救命声后赶到，见到粪坑口太小太深，无法进行施救，忙喊“救人”！正在危急之时，邻居尚秋其听到喊救声飞速跑来。
　　尚秋其和尚来生以前有很深的过节，两家人几年前闹矛盾，至今不来往。令人没有想到的是，尚秋其发现情势危急后，赶忙跑到院内将一架长木梯放进粪坑中，然后顺着木梯，潜到粪坑里，摸到孩子后，迅速将其抱起救上来。然后，尚秋其又潜入粪坑中救孩子的母亲，当时由于厕所内氧气稀薄，尚秋其体力丧失严重，尚秋其使出浑身解数，用力将孩子母亲拉了上来，秦记花、郭芹秀也奋力相助。
　　落入粪坑中的母子救上来后，在院子里进行抢救，尚秋其浑身上下都是粪便，很长一段时间才恢复过来。由于抢救及时，母子平安。
　　望着母子俩被搭救，现场群众掌声雷动。尚秋其关键时刻不计个人恩怨，营救乡亲也成为佳话。乡亲们说：“要不是邻里全力相救，母子俩早就没命了。”

