3名男子当街抢劫10万 数十路人力擒歹徒
　　红网10月17日报道 三名男子，分工合作，专门抢劫从银行支取巨款的女子或年龄大的人，屡次得逞。然而，昨天他们不再幸运，当再次在银行附近抢劫10万元巨款后，他们被当地群众群起追捕，最终巨款被追回，两人被擒获。
　　“我当时就觉得这下完了，钱肯定回不来了，我浑身都软了，没想到，很快就追回来了，真是好人多啊。”昨日下午，看到10万元巨款失而复得，47岁的左立静连连感谢着那些知名不知名的乡亲和派出所民警。
　　银行附近10万巨款突遭抢
　　昨日上午10时左右，唐山丰润区新军屯镇做钢铁生意的左立静和儿媳妇从农业银行支取了10万元现金后，来到银行附近的一个复印部门前。“儿媳妇进去拿东西，我有些晕车，就蹲在路边一边休息一边打电话，可突然有人使劲一拽我肩上的包，我当时就感觉是被抢了。”昨日下去，惊魂未定的左立静回忆起当时的情景，声音还很颤抖。
　　此时，左立静死死地抓着装有巨款的包，可随之而来的是抢包男子重重的拳头。“我哪抢得过他啊，他抢过了包就往前跑了。”左立静被吓呆了，看到辛苦赚来的巨额现金被抢走，她拼命地向前追赶，并边追边喊：“有人抢包了！快帮我追啊！”
　　就在左立静寻求帮助的时候，她看见身边开来了一辆摩托车，她当即哀求骑摩托车的人帮她追赶，但令她没想到的事情发生了。“我原以为他能帮我追，谁知他和抢包的竟是一伙的，抢我包的男的一下上了那辆摩托车，一溜烟跑了。”
　　众人见义勇为力擒抢钱男子
　　就在左立静绝望透顶的时候，正在附近买花盆的保全庄村55岁的翟士利听到了她的喊声，翟士利迅速骑上摩托车死咬住前边抢劫的摩托车，紧追了上去。同时，另外两个人也加入了追抢包男子的行列。这时，抢包男子的摩托车差点撞到了行人，翟士利立即利用这个机会驶向前面，一下将抢包男子的摩托车别到了路边的花丛里，两人双双摔下了车。
　　两男子弃车逃窜，并将包丢在了草丛里。翟士利赶紧将包捡了起来，等待失主。此时，得知消息的新军屯城管中队的车赶到，城管中队的钱存利和刘建军两人下车和其他人一起向前追赶，很快，追赶的人越来越多，几十个人一起开始围追堵截。
　　钱存利和一些人追进一个小区，发现一可疑男子蹲在一个变压器工房外边，确定就是抢包男子后，众人将其控制。同时，另一组百姓也正在“追捕”另一抢包男子。自行车、摩托车、面包车、奥迪车，新军屯镇及附近村庄的群众蜂拥而至，合力将另一男子成功擒获。
　　“职业“抢劫定购电棍辣椒水
　　在群众的共同努力下，两名抢包男子被扭送到丰润区公安分局新军屯派出所。经审讯，参与抢劫的为3名男子均为玉田人，一人在逃，被抓获的两名男子王某和佟某初步交代了犯罪事实。
　　29岁的佟某告诉记者，他终日赌博打架，经常输钱，由于没有收入，生性又懒惰，佟某便和王某、吕某勾结在一起，开始以抢劫为“职业”。“我们从杂志上看到有卖警用电棍的，就从湖南订购了电棍和辣椒水。”佟某说，他们三个人每天早上7时多出门踩点，三个人中，吕某负责进银行盯支取大额现金的女子或年龄大的人，电话联系守候在外边的王某和佟某。随后，王某和佟某伺机行动，使用电棍或辣椒水进行暴力抢劫。据交代，王某和佟某先后在玉田、遵化、丰润、蓟县等地抢劫13起，总价值达30多万元。 (本文来源：红网 作者：刘超) 

