网友发帖曝民工夫妇养家还债照片获关注
　　泸州一名到城区打工的年轻农妇，在工地上劳作的照片被网友发到网上，顷刻之间成为网络红人——
　　建筑工地网友发现“最美女民工”
　　近日，泸州本地论坛上掀起一股“旋风”：一名和丈夫到城区打工的年轻农妇，在工地上辛苦劳作的照片被网友发到网上后，立即引来热捧，一夜之间成为网络红人。网友纷纷赞美为城市建设洒下辛勤汗水的农民工，发出了“劳动者最美”的呼声，并将“最美女民工”的桂冠献给照片上的女子。昨日上午，记者在网友的带领下，在泸州城区一建筑工地上找到了当事人汪安秀。
　　网友热捧
　　这个民工“史上最美”
　　10月9日，泸州论坛网友“长江不回头”在网上发表了一组在建筑工地上拍摄的照片。一个长相俊秀的年轻女子在工地上和男工友一起挑灰浆、干重活，尽管柔弱的肩上压着沉重的担子，但眉宇之间还是露出对美好未来的向往和劳动的喜悦。令人意想不到的是，这组照片立即引起一阵网络旋风。网友们纷纷追捧这位普通的女民工，称赞她是“史上最美女民工”。 
　　网友感叹：“好一道美丽的风景，清新的感人场面，是一种美的展示。”网友说这是“最伟大的图画！他们是渺小的，又是伟大的。”更有网友直接喊出了“劳动最光荣”的口号。几乎是在一夜之间，这个普通的女民工迅速走红，成为近期泸州论坛上的“网络红人”。 
　　工地邂逅 
　　脚手架旁夫妻小憩 
　　昨日上午，记者在网友带领下在泸州城区龙透关沱江边的一个工地上寻找“最美女民工”。在工
　　人们的指引下，我们在一脚手架下找到了她，当时她正和自己的丈夫在小憩。 
　　通过交谈我们了解到，“最美女民工”名叫汪安秀，今年33岁，和丈夫徐洪刚同龄。夫妻俩居住在泸州市江阳区况场镇，10岁的女儿正在上小学五年级。11年前，年青秀美的汪安秀和憨厚老实的徐洪刚喜结良缘。这些年来，徐洪刚一直在泸州城区及周边打工挣钱，汪安秀则在家里抚育女儿，操持家务。小两口依靠自己勤劳的双手，把原来的平房建成了楼房，又在况场镇街道买了一套新房。由于建房、买房后欠下债务，汪安秀决定和丈夫一起出来打工，“尽快还清债务，还要为女儿将来读书积攒一笔钱起来。”
　　吃苦耐劳
　　养家还债令人钦佩
　　每天清晨6点左右，汪安秀搭乘在丈夫的摩托车后面来到工地。晚上下班后，夫妻俩又拖着疲惫的身躯返回况场的家中。晚饭后，初中文化的汪安秀还要检查和辅导女儿的作业。直到深夜才能睡觉。 
　　和丈夫一起来到工地上后，秀气的汪安秀表现出了农村妇女特有的勤劳和能干。“啥子都在干”，工地上挑灰浆、推砖头、扛水泥，到处都可以看着这位农妇的身影。“最初几天每天下班后全身都疼，现在已经习惯了。”拂去额头上的尘土，汪安秀笑谈打工体会，“我们两个每天可以挣100多块钱，只要有活干，很快就可以还清债务。然后再挣点钱来装修房屋，为女儿今后读书作准备。” 
　　采访结束后，汪安秀起身推起小车走向工地。她的前面，一栋栋高楼正在拔地而起。
　　文/图 记者 陈章采

