高雄女子在捷运车厢上演钢管舞秀
　　中新网10月14日电 台湾高雄捷运车厢竟成女子钢管秀的舞台。一名乘客昨天在网络上爆料，当日上午一名“头发亮绿、金色短裙”的妙龄女子，一上车就挑了一根管子，然后开始跳。车上很多人都傻眼了。经捷运公司调阅监视器，证实确有名打扮如乘客陈述的年轻女子在该时段搭车，但车厢内无监视录像，无法证实女子是否真在车内跳钢管舞。
　　据台湾《苹果日报》报道，一名网友昨天在当地一个网络论坛上爆料，指他当天上午七时许，从高捷红线的都会公园站上车要南下，车过巨蛋站之后，“上来一个头发亮绿色的女孩！还有白色掺杂……穿金色短裙，彩色裤袜……一上车就挑了一根管子，然后开始……跳！”另一网友回应指他也有看到此钢管秀。
　　前述这段捷运奇闻引起网友热烈讨论。有人认为该女子在车厢跳钢管舞的行为是“职业病”、“她可能觉得车上有星探会发掘她吧”、“大概是跟人打赌输了吧”。 
　　高雄捷运公司查证后，派人调阅车站内监视录像，发现在昨天上午七时十一分，确实有一名身高约一五五厘米、中等身材，好像戴绿色假发、黑色短外衣、金色短裙、背金色包，穿黄白相间过膝长袜，脸上画浓妆的妙龄女子，独自从高雄车站进站搭车。
　　据指出，高雄捷运车厢内无监视录像，无从证实该女子是否在车厢内上演钢管秀，基于维护乘客隐私，也不便提供监视画面。
　　捷运公司方面强调，若在捷运行进间拉着钢管跳舞，非常危险，也可能影响其他乘客安宁，希望民众不要有类似举动。

