新疆石河子福利院孩子集体遭暴打(组图)
　　亚心网讯 (本网记者 安方) 新疆石河子市社会福利院一群孩子集体被阿姨暴打，事情发生在10月12日下午。一些孩子受伤，腿部留下道道红肿伤痕，他们告诉亚心网记者，没人敢告诉院长，怕受到更重的处罚。
　　孩子们称，这不是大家头一回挨打了，这次打得最狠，打人者是管理大家生活和学习的“大姐姐”丽丽和“阿姨”王芳，
　　孩子们给亚心网记者列出挨打同学名单。她们说，当天下午，从小学到初中的三十多名学生都遭到严厉训斥，其中十五个孩子被打，六七名伤痕明显。
　　三十多名孩子集体被打 个个疼痛大哭
　　事发当晚，童童的干爸接他回家吃饭，见到自己认的“儿子”走路一瘸一拐，他知道了事情真相。童童是石河子第三中学学生，也是福利院的孤儿，好在她认了干爸干妈，逢周末或有空，干爸干妈就接她回家，有时带着她下馆子。
　　亚心网记者见到童童后，又分别找到部分孩子，六七名孩子受了伤。她们挽起裤腿，只见腿肚红肿发青，并有道道红色印迹，周围皮肤有块状青紫。
　　在此次挨打受罚的孩子中，最小的只有八岁，这个叫燕子的小女孩，扎着两个马尾辫，额头上别着两个小发卡，红通通的脸蛋，见到陌生人，就会仰起小脸笑。
　　燕子是石河子第三中学1年级学生，她的左腿肚部位，共有两道打伤的红印，右腿肚两道，小家伙弯腰掀起校服裤腿给亚心网记者看时，会皱起眉头，嘟着小嘴喊“阿姨……疼！”。
　　轻轻捋起裤脚后，燕子天真活泼地道：“阿姨，现在放学后，我不敢跑快了。”亚心网记者问她为什么，燕子仰起小脸说“跑快的话，腿疼……”
　　燕子说，自己腿上的伤，是丽丽打的。“她拿着长长的条子，像竹子的那种，使劲抽我……先抽右腿，我疼的缩回去了，然后她让我把左腿伸过来，十五下呢！”
　　“你怎么知道十五下？”亚心网记者问，燕子则不加思索道,“旁边的人帮我数的呀！”
　　“你哭了吗？她为什么要打你？”
　　“哭了，哥哥姐姐们也哭了……”
　　燕子说，在场的每个人都哭了，而自己挨打，是不会背乘法口决，想不起考试分数。
　　挨打这天，正是星期天。孩子们说，大概在下午三点左右，吃饭午饭后，他们先被丽丽叫到多功能厅训话，每人要挨着汇报自己考试分数，凡考不及格的要当场挨打受罚，事后四五个孩子又被“阿姨”叫到办公室，用拖把把子打。
　　“丽丽让我们捋起裤腿，对考不好或考不到规定分数的，她用竹条抽腿。阿姨是把我们叫到她自己办公室，用拖把的把子打手，用脚踢。”被打的华子在石河子三中上六年级 ，说同学们挨打，主要为学习成绩，另外就是，他和几个孩子弄坏了院里的洗衣机。
　　孩子们说，从小学到初中大概有三四十个人被喊到多功能厅接受训话和教育，挨打的同学都当场哭了，事后，每人做出口头保证后离开，最后六七名孩子，又被王芳叫到办公室。
　　“姐姐打时，让把裤子掀起来，打的时候必须站着，谁要是乱动，就打得更狠。抽得那么疼，我们肯定往后缩，抽最后一下时，我实在受不了，就哭了。”玲玲说着说着，眼泪就来了，她说不下去了，开始不停抽咽。

