女追债师贴身追讨月薪5000元(图)
　　本报讯（记者 汪再兴）一米八的个头，青春时尚的脸庞，初次见到珍珍，你一定会以为她是个舞蹈演员或模特。然而，她的名片上印着解放碑一家商务调查公司债务清欠处催收师的职称。从文员转到做追账员已经一个月，珍珍成功收到了第一个债主的欠款。
　　刚入行委托人要求换人
　　“我的个性像男孩子，做这个比较刺激。”珍珍说：“每次看见公司催收师回来都戴着墨镜，样子很酷。”今年8月，珍珍来到解放碑的这家商务公司做文员，但她却想转行尝试一把，于是把想法告诉给了公司的唐总。
　　“女催收师在沿海城市已经非常多见。”唐总决定将一笔10万元浙商老板的业务交给珍珍，并给珍珍配了一名经验丰富的男助理。一开始并不顺利，男催收师总是在背地里嘲笑她，这笔债务的委托人浙江老板在得知是珍珍替她催债，还几次跑到唐总面前希望换人。面对同事和委托人的质疑，珍珍更加坚定了信心。“一个月内完成任务，我当时给老总和债权人都下了军令状。”珍珍说。
　　首次追债每晚都哭鼻子
　　“追债不是电视剧里的黑社会，更多靠智慧和耐心通过合法手段维护委托人的合法利益。”助手向珍珍传授了自己的经验。刚开始的几天，珍珍一直和律师商量这笔债务的合法性，并分析追债的合法途径。
　　谈起她第一次走进她催债对象的公司时，珍珍如今还记忆犹新。“我个子高一进去就被那个老板的所有下属盯着，还有很多人指指点点。”那个老板连续几天都对珍珍说：“跟就跟着嘛，我巴不得有个美女跟着呢！”“我当时真的不想干了，太委屈了，每天晚上都在哭鼻子。”珍珍说。“几天就忍受不了，我们有的时候要一直跟几个月。”男助理的一席话重新让珍珍坚定了继续下去的信心。
　　执着美女让老板无奈还钱
　　“每次老板凶我的时候，我就尽量保持微笑，说只要您把钱还了我就自然不会跟着你。”珍珍表示，一连十几天，她每天都找那个老板谈判，上班她到公司坐着，老板回家就到老板家门口等着。
　　最后，那个老板终于答应将钱还上，他在还钱的时候还无奈地对珍珍说：“我再不还钱，我老婆就要跟我离婚了，美女你真的很执着。”第一笔，珍珍成功收回十万元的债务。（文中人物为化名）
　　（时报通66099999感谢张先生提供新闻线索）
　　重庆追债女月入5000
　　记者走访了多家商务调查公司，发现一些公司已经有女性追债人这种服务项目。
　　一位多年供职于重庆著名商务公司的王经理告诉记者，女追债人在沿海已经非常普遍，但在重庆才刚刚开始，女性从事追债相对男性有着自己的优势，这些女追债员相比男性更加理性，更加智慧，上岗前接受过正规的法律培训，她们的收入每月在3000元~5000元之间。
　　昨日，律师蒲万纯针对女性追债师表达了担忧：从事这类事务的人群必须具备相当法律常识，要注意法律风险，否则容易在不知不觉中触碰法律这根警戒线，他呼吁早日给私家侦探、追债人这类特定人群制定专门法律法规。
　　美女追债秘籍》
　　坚决不能使用不合法的手段如限制人身自由，提前和律师商定追债计划；
　　不能跟到无人偏僻的场所，跟随场所一定是多人目睹；
　　不要食用被追债人提供的食物或饮料，注意保护自身安全；
　　掌握一定的防身技巧；
　　要有坚定的信心，不屈不挠的追讨债务。

