武汉球迷领袖出家续：其母盼湖北足球早日回归
　　荆楚网消息(记者吴彬彬)“铁喇叭”梅南生最喜欢的湖北足球一下没了，现正经受煎熬。作为深爱幺儿的母亲，时至今日(10月14日)，梅妈妈仍不知儿子出家的事，只愿“南生平平安安，湖北足球早日回来”。
　　今天下午，在武昌青山梅南生家的一个门店里，记者见到了梅南生的母亲。她年近八旬，头发己灰白，走路稳健，说话声音洪亮，思维敏捷。在听到记者转达众多球迷对“铁喇叭”的问候时，老人的脸笑开了花，连连说“多谢大家关心南生！”老人介绍，梅南生从小就由大他15岁的哥哥带着看球，对足球有很深的感情。国家队、武汉队经历的起起落落，他也跟着欢喜跟着忧。“一夜之间，足球突然没了，他肯定难受得很。”知子莫如母。
　　儿子的喜好已经深深影响到了母亲。在说到武汉队退赛时，老人家的眼睛湿润了，不时用手擦拭泪水。她指着堆起来一人多高的鼓说：“这是南生他们看球时必带的大鼓，现在用不着了。想想周末没球看了，新华路空了，怎么叫人不伤心呢？”不过，老人显得很坚强，“武汉队没了，不还有国家队吗？不还有别的球队比赛吗？湖北足球一定会回来的，只是时间问题。”
　　当记者试探性地问梅妈妈“铁喇叭”出家的事，她好象不知道。后来记者向梅南生的朋友证实，她的确不知情。梅南生很孝顺，不愿这些事让老母亲知道，多为自己操心。

