职校近百学生群殴 持刀棍互劈20分钟(图)
　　信息时报讯 (记者 熊栩帆) 前晚8时许，位于天河大观中路的某高职学校内发生了一起学生大规模斗殴的恶性事件，近百名学生手执刀具、铁棍等物在学校饭堂门口上演“全武行”，群殴场面持续约20分钟。10多名学生受伤，其中一人因伤重目前仍留院治疗。警方事后已介入调查。
　　10多人受伤一人腿骨折
　　当晚群殴中受伤的学生都被送到了天河区红十字会医院。昨日上午，记者来到该院二楼住院部时，数名学生正准备出院。住院部值班护士介绍说，前晚9时起，医院陆续接收10多名受伤学生，大部分人经简单包扎处理后自行离去，但目前仍有一名学生因伤势较重需要留医。
　　记者在病房内看到了这名留院治疗的学生。他的左小腿缠着厚厚的绷带，疲惫地躺在病床上，面对外人问话一言不发。记者从诊断书上看到，这名学生叫郑×，18岁，左胫腓骨中下段骨折。陪护同学后来告诉记者，他们是07级药物制剂班的学生，班上共7名学生因打架受伤入院，其中6人轻微皮外伤，在包扎后都已回校。
　　斗殴竟来自厕所小风波
　　医院内一名不愿透露姓名的学生说，斗殴事件源于如厕纠纷。据该学生称，前晚8时许，两名湛江籍08级新生上厕所时不小心撞到一名潮汕籍学生，遭来对方一顿恶打。后来几人争吵起来，结果引来10多名潮汕学生追打两名湛江籍新生。
　　两名新生被打得头破血流，于是联合同乡学生向对方讨说法。潮汕学生也召集人手准备教训“不识相”的新生，冲突逐渐升级，最后双方近百名学生来到饭堂门口决斗。
　　该生介绍，当晚9时30分左右，四五十名潮汕籍学生拿着刀具、铁棍和砖头等器物冲向湛江籍学生们，场面十分混乱。“双方互殴了约20分钟，湛江籍同学终于不敌败退。但潮汕学生并不罢手，仍一直追打，最后硬闯进对方的宿舍里，直到警察来了场面才被控制。”
　　学校紧急进行思想教育
　　该校同学透露，学校里不时都会发生斗殴事件，只不过没有这次规模大。校方为了防止学生打斗，不定时搜查男生宿舍，经常搜出一些刀具和铁棍等。该校副校长柯老师表示，校方正对此事进行彻查，几名带头闹事的学生也去到派出所协助调查。“调查结束后，我们将对有关学生进行处罚，校方将会为受伤学生垫付医药费。”昨日校方通知各班班主任开班会，对学生进行思想教育。 

