孩子姓氏归属权拆散恩爱小夫妻
　　晨报讯 结婚两年多来，夫妻感情一直很稳定，可随着宝宝的降生，夫妻感情却急转直下，落了个一拍两散的结果。“都是因为孩子姓氏闹腾的。”亲友们感叹道。
　　2004年3月份结婚之后，陆金与常悦的夫妻感情一直不错，在亲友眼中这小两口就是标准的模范夫妻。一年后，随着儿子的降生，给这个家庭增添了更多的欢笑。然而，好景不长，家庭气氛就变了味。
　　本来，陆金已经绞尽脑汁想好了儿子的姓名。可让他意想不到的是，妻子竟瞒着他悄悄将儿子定成了随她姓。这让陆金分外恼火：“孩子跟父姓是天经地义的事，她现在把孩子改成了随母姓，这叫我面子往哪里放？”为了孩子姓氏问题，陆金与妻子常常吵得天翻地覆。
　　自从儿子跟了常悦的姓之后，这个家就再没安生过，小两口有时甚至闹到了动刀子的地步。父母以及亲戚朋友实在看不下去了：“你们原来感情这么好，孩子不管跟谁姓，都是你们的孩子，有必要为此大动干戈吗？”亲友们纷纷上门劝说小两口，双方的老人也都说孩子姓氏无所谓，他们不介意，可是陆金和常悦却不管这一套。
　　夫妻关系因为孩子姓氏问题日益恶劣，一度达到了水火不容的地步。“这种日子没法过了。”日前陆金干脆起诉至淮安市金湖县法院，要求离婚。
　　江苏南京金路律师事务所杨娟律师认为，根据相关规定，子女可以随父姓，也可以随母姓。现实生活中，子女随父姓或随母姓应由夫妻双方协商，子女有表达能力的应尊重子女的意见。另外，一旦夫妻双方离婚之后，父母中的任何一方在今后任何时候均不得随意改变子女的姓氏。该案在审理过程中，经法院调解，陆金与常悦最终协议离了婚。（文中当事人为化名）
　　作者：省法 姚均祥/来源：南京晨报

