醉汉狂殴妻子后与其行房 翌日发现其死亡
　　东北新闻网10月16日报道 沈北新区的农民杨某醉酒回家，发现妻子正和别的男人互发暧昧短信。一场家庭暴力过后，杨某沉沉睡去，第二天早上才发现，妻子已经死在自己枕畔。
　　10月15日，杨某被控故意伤害罪在沈阳市中级人民法院受审。
　　醉酒殴妻
　　在法庭上，被告人杨某表情凝重，语调低沉，提起5个月前的那个深夜，懊悔不已。杨某不到40岁，平时靠种地为生，他的妻子则外出打工。今年5月份，杨某听说妻子与男同事关系暧昧，心生不悦，无奈没有证据，只能暗自窝火。今年5月28日凌晨1点，杨某喝了一斤多白酒后回到家中，见妻子仍未睡觉，正在炕上用手机发短信。杨某抢过手机翻看，发现短信内容暧昧，回拨过去，果然是一个男子的声音。
　　杨某一怒之下，扇了妻子一个耳光。两人在床上厮打起来，杨某先是对妻子掌掴脚踹，接着又拽着妻子的头发往墙上猛撞了两下。直到妻子的鼻子开始流血，方才罢手。吵闹声惊动了他们12岁的女儿。孩子跑来看究竟，还懂事地帮受伤的妈妈擦血。
　　杨某哄睡女儿之后，又逼问妻子家里的钱都放在哪里，接着又与妻子发生了性关系。第二天早上，杨某一觉醒来，发现躺在身边的妻子一动不动，伸手一摸，已经冰凉。原来，妻子在后半夜已经死亡。
　　埋尸逃跑
　　杨某怕吓着女儿，把尸体抱到西屋，然后故作镇定地照顾孩子上学。此后，杨某用床单包裹尸体，在自家的后院挖坑把妻子掩埋后逃跑。事发三天后，杨某就被警方抓获。法医认定，被害人是因头部受多次外力作用，导致脑机能障碍而死亡。昨日，检察机关以故意伤害罪对杨某提起公诉。
　　在庭审中，杨某的辩护律师认为：杨某的妻子与他人关系暧昧，有过错在先。另外杨某在犯罪过程中并没有使用任何工具，且看见出血后，还主动为她擦拭，最终主动认罪，请法庭减轻处罚。但公诉人反对：从证人证词中，并没有确凿证据可以证明被害人生前有主观过错。另外，杨某应该清楚人的大脑的重要性，但是仍然将被害人头部向墙上撞击，足可以证明其有伤害被害人的主观故意。

