数名男子凌晨闯入居民家中 反绑户主野蛮拆迁
　　昨（14）日凌晨3点左右，睡梦中的刘大姐突然被剧烈的破门声惊醒，七八个不明身份的彪悍男子强行入屋乱打乱砸，并将她和儿子反捆双手拖出屋外，随即又用一辆推土机直接推垮了她的房子……成华区房管局信访办表示，将对此事展开调查，如果确实存在拆迁人员对群众实施野蛮拆迁，将依法严肃处理。
　　哭诉：二话不说，乱打乱砸
　　上午11时，记者赶到成华区保和镇中街20号，看到刘大姐的“家”仅剩下了卧室和厨房残存的两面墙，其余房间均被推成了一片废墟。满地都是砸烂的锅碗瓢盆，堆积的砖瓦之间依稀能看到很多生活用品。
　　“我又没有得罪哪个，他们为啥子要这样整我们一家人喃？”刘大姐抹着眼泪泣不成声。她告诉记者，事情发生在昨日凌晨3点左右，睡梦中的她突然被“砰、砰”的踢门声惊醒，正当她准备起床开门时，七八个身份不明的彪悍男子竟直接踹破了房门，强行冲进屋内，二话不说就开始乱打乱砸。未等她作出任何反应，一群人又将她和儿子拉下床，反捆双手拖出屋外，按在地上不容动弹。此时，早已候在一旁的推土机应声发动，咆哮着压向了她的房子。
　　刘大姐说，家里只有她和儿子两人居住，平日里就靠经营小卖部维持生计，如今房子没了，小卖部也没了，她和儿子今后的生活还不知道该怎么办。
　　邻居：“就是拆迁办干的”
　　“太野蛮了，这些人会遭报应的。”对于刘大姐一家的遭遇，周围邻居都唏嘘不已。“哎呀，就是拆迁办干的事，我的家还不是这样被弄垮的呀！”站在一旁的赖大姐愤愤不平。她说，一个月前，同样是半夜三更，同样是一群陌生男子，同样是一台推土机，她的家和刘大姐家遭遇了相同的经历。“现在我们连住的地方都没有了，和流浪汉有啥子区别喃？”目前，赖大姐一家在旧屋的废墟旁搭了一个小棚，衣食起居全在里面。记者注意到，刘大姐的房子处于一片空旷之地，四周的许多房屋已被拆掉。
　　据周围邻居称，事发当天上午，拆迁办的10多名工作人员来找过刘大姐“协商”，但她向对方表示下周一再解决，却不想当晚就出事了。
　　回应：如果属实，严肃处理
　　随后，记者联系到了负责保和镇拆迁工作的成华区房管局。“那块地的拆迁工作进行得很顺利，大部分住户对政府的补偿都很满意。”信访办一位姓刘的负责人表示，目前，保和镇的拆迁工作已经处于收尾阶段，但也有一些拆迁户提出的要求与相关补偿政策出入太大，政府无法兑现。
　　同时，该负责人表示，信访办确实接到过保和镇拆迁群众的投诉，但是否属实还需要派出所进一步核实。如果确实存在拆迁人员对群众实施野蛮拆迁的情况，他们将依法予以严肃处理。
　　早报记者王了 摄影刘筱庆

