男子按错钮致工友在搅拌机内被搅死
　　通讯员 江研　快报记者 李梦雅　发自江宁区法院
　　江宁农民郭大林大字不识一个，却在工友高瑞钻进搅拌机修理叶子的时候指挥这指挥那，在高瑞让他千万别在操作盘上乱按按钮时，郭大林压根不理还自作聪明捣鼓起了机器。结果就是因为他按错钮，搅拌机转动起来，高瑞就这样活活被搅死。
　　操作工钻进搅拌机维修
　　郭大林今年50多岁了，是个文盲，因为身体好，他在江宁区一家砖厂做上料工人。砖厂里面有一台搅拌机，郭大林的工作就是把碎石料添进搅拌机里面。厂里开搅拌机的叫高瑞，他以前开过拖拉机，所以到了砖厂之后，老板就让他干起了开搅拌机的活，厂里也专门规定这台搅拌机只能由高瑞来开，其他人不得乱动。
　　去年11月初一天，搅拌机工作半天后，突然叶子不动了，高瑞只得关了搅拌机开关，自己钻进搅拌机开始修理叶子。
　　在钻进搅拌机之前，高瑞没有将总开关关掉，万万没有料到，就是这一疏忽要了他的命。
　　酒后失手要了工友命
　　就当高瑞在搅拌机里埋头苦干的时候，刚喝完酒回来的郭大林在一旁嘀咕着要把他装料的斗子先从搅拌机里放下来，这样可以方便他先干活。
　　听到郭大林说要按按钮之后，高瑞大喊：“你别动，等一下我把螺丝拧好后我自己来，你不会弄这个机器。”“没事，我见你按过，我认识的。”郭大林自以为这是小事一桩，并不听劝，直接按下了一个他认为是指挥斗子的按钮。
　　“啊！”随着轰隆一声巨响，搅拌机开始转动，被挤在里面的高瑞大喊一声。郭大林见状，吓得目瞪口呆，立即手忙脚乱地找按钮关掉搅拌机。在他连续按下几个按钮之后，搅拌机终于停住了，但高瑞却没有了声音。
　　“不得了，出事了！”在一旁给高瑞递工具的女同事哭着大喊起来，一些工友听到呼救赶紧跑过来帮忙，关掉电源，将叶子一点点移开，再将高瑞慢慢从搅拌机里拖了出来。几分钟后，高瑞被工友送到最近的卫生院，但他早已经死亡。
　　法官：三方都有责任
　　事发之后，有关部门立即介入调查，最终认定郭大林酒后盲目违规作业，违反生产管理制度，有直接责任。高瑞自己未切断电源，也负直接责任，鉴于他已经死亡，不予追究。而砖厂从未对从业人员进行生产教育培训且没有向员工告知安全知识，也负有责任。
　　最终，砖厂跟高瑞的家属达成调解协议，砖厂赔偿给对方25万元。而郭大林因涉嫌重大责任事故罪被起诉到江宁区法院。案子开庭时，郭大林一直低着头，不停地表示自己是个文盲，什么都不知道。
　　近日，江宁区法院一审判决郭大林犯重大责任事故罪，判处有期徒刑一年。

