城管踢翻擦鞋老太拟赔70元了事(图)
　　重庆时报讯(记者 吴云燕 实习记者 叶婧)　昨天下午3点左右，三峡广场嘉茂广场前面，一名城管人员一脚将一位年过六旬的老太太板凳踢烂，坐在板凳上的老太当场摔得四仰八叉。这一场景被多名市民目击，就在大家要求该城管道歉时，这名城管却在其同事掩护下藏匿起来…… 
　　城管一脚将六旬老太踢翻 
　　昨日下午3点，60多岁的秦老太提着擦鞋工具到嘉茂广场附近揽活。“这里不准擦鞋哦！”3名城管队员向秦婆婆提出了警告。秦老太随后走到靠近肯德基的一个花台边休息，并坐在小塑料凳上整理东西。 
　　这时，一个年轻的城管队员走了过来，对着秦老太所坐的凳子就是猛地一脚，凳子当即被踢断，秦老太也随之飞了起来，屁股着地，四脚朝天重重摔在地上。 
　　一位不肯透露姓名的退休教师目睹了现场的整个过程，她说，秦老太当时顾着摔坏的凳子，人还摔在地上就要求城管赔凳子，哪知该城管不仅不去扶老太，反倒坐上花台，翘起了二郎腿，“陪你坐，我反正都是工作。” 
　　见状，附近市民都围过来。见势不对，踢人城管在同事的“掩护”下，逃离现场。 
　　肇事者事发后没有露面 
　　记者赶到现场时，围观的市民正要求“踢人城管出来道歉”！一位自称姓秦的三峡广场市政执法大队副队长，拿出纸巾给秦老太擦眼泪，但秦老太并不买账，“我不要纸巾，我要你们道歉。”但“当事人”却一直没露面。 
　　随后广场派出所民警赶到，将老太太带至派出所，大约10来分钟后，老太太走出派出所表示：“他们说赔我20块钱的板凳费，50块钱的看病费。”但较真的秦老太不认，只要求道歉。 
　　到底踢人的城管姓甚名谁，为何不到派出所协助调查？城管方的负责人只再三强调，城管执法是如何地辛苦和为难，秦副队长称：“他是我们单位的，我代表单位来处理这件事就行了。” 
　　三峡广场管理处：将对城管进行教育 
　　昨天下午4点半左右，记者来到三峡广场管理处，但一直到5点半离开时始终没有见到踢人城管。管理处负责人表示：“我们也不知道那个城管的名字”，并且无法联系上他，“可能是他害怕接受我们的处理，电话也打不通了。” 

