父母散发寻子扑克找回被拐19年儿子(图)
　　一张普通的红桃6扑克牌背后，是一个家庭近20年来艰辛的寻子路。皇天不负苦心人，就是这张小小的扑克牌，让南昌县莲塘镇澄湖东路的魏信宝失散19年的儿子魏伟找到了回家之路。
　　路边玩耍被陌生人拐走
　　老魏是进城创业的农民，刚到莲塘镇时卖油条，不久开了一家小粮店，两岁的魏伟随父母进城。眼看着日子一天比一天好，1989年3月10日，厄运降临到这个幸福的家庭。
　　那天上午，魏伟穿着一件迷彩服，戴着一顶军帽，神气地和小伙伴明明(化名)外出玩耍，结果迟迟没回家。两家父母急忙四处寻找，第二天，明明的父母在南昌县八一商场附近看到自家孩子站在别人家阳台上。明明找到了，魏伟在哪里呢？
　　被吓得大哭的明明说，魏伟被一个叔叔带上车走了，而他被认为是女孩子，就没有被带走。
　　魏伟不见了，魏信宝再也没心思做生意，每天和妻子带着寻人启事奔波在南昌、丰城、抚州、福建、山东等地，开始了近20年的漫漫寻子路。
　　寻子扑克牌圆一家团聚
　　2006年，魏信宝得知安徽人沈浩创办了一个寻人启事网站，心中又燃起一线希望。魏信宝联系上沈浩，沈浩随即在他推出的第一套寻子扑克牌中标出了魏伟的信息。
　　今年10月9日，沈浩突然接到福建晋江一名叫许志阳的青年来电，称他正是红桃6寻找的魏伟。对方提供了小时候的照片、血型，还描述了当年来到新家时穿的正是照片上的蓝毛衣情况后，沈浩赶紧电话通知魏信宝。
　　12日，魏信宝赴福建晋江市安海镇认亲。血型吻合，还有那件蓝色的毛衣，见到许志阳的那一刻，魏信宝心里非常坚定，他就是自己找了近20年的儿子魏伟。
　　昨日下午4时许，魏信宝带魏伟回家的消息在莲塘镇传开。团圆的那一刻，魏信宝夫妇以及魏伟外公抱成一团，泣不成声。
　　魏伟告诉记者，养父母待他如己出，虽然经济状况一般，但生活安逸。去年，福建的舅舅给他写信，透露了他的身世，里面提到他的老家在江西省南昌县莲塘镇。后来，他从寻子扑克牌上知道亲生父母找了他快20年，心里很震撼。他现在一家企业做内保。
　　魏伟说，多年的心结总算解开，两边的父母他都会尽自己的能力去孝敬。
　　文/图 记者刘媛 实习生高云

