6名发型师抢劫被老板娘反锁房中就擒
　　本报讯 老板娘意外发现6个小青年对员工实施抢劫。见有人来，6抢匪退进一间租赁房躲藏。老板娘急中生智，将租赁房房门反锁，及时通知他人赶到，来了一个瓮中捉鳖。
　　10月13日下午4时25分，江北区同创国际小区六栋二楼，李海、陈勇、张平（均为化名）打开租赁房房门，准备去两三百米外的“大圈仔”海鲜店上班时，6个凶神恶煞的小青年突然出现在他们面前。
　　见来者不善，李海等人退了回去。6个小青年中的其中3人掏出匕首架在李海等人脖子上，强行抢走两三百元现金和一部手机。
　　4时30分的上班时间早到了，但却不见李海等3个服务员的影子，“大圈仔”老板娘芳芳（化名）拨通李海电话，结果响了几声就挂了。再打，关机。
　　“搞些啥子，睡着了？”芳芳前往同创国际催促李海等人，刚到楼梯间，她发现李海等人和6个小青年在一起，于是扯起喉咙大喊。让她诧异的是，李海等人竟和6个小青年退进租赁房里。
　　芳芳跟着走进租赁房，突然看到有人手上提着匕首。“出事了！”芳芳心念急闪，一边给丈夫打电话，一边用钥匙将防盗门反锁。6个小青年见势不对，威胁芳芳开门。见芳芳拒绝，一歹徒在芳芳面前挥动着匕首：“再不开就不客气了！”
　　就在这时，“大圈仔”老板带着10多个服务员赶来。与此同时，两辆警车鸣着警笛赶到。听到警笛声，6个小青年吓瘫了，当场被抓获。
　　据悉，6个小青年均为沙坪坝区某理发店发型师，其中一人曾在“大圈仔”干过，知道“大圈仔”在每月10日左右发工钱，于是伙同其他5人前来抢劫。
　　在观音桥派出所，芳芳和李海等3人惊魂未定。记者问她当时感受，她抚着胸口说：“不晓得该啷个说起。”记者 陈国栋 钱波

