儿子信用卡透支6万 母亲大闹路边办卡点(图)
　　□晚报记者 钱朱建 报道 
　　昨天下午1时许，地铁2号线东昌路站1号口，一名满脸怒气的中年妇女，发疯一样冲向摆满信用卡申请书的小桌子，一把将桌子掀翻。 
　　原来，因为儿子偷偷在路边摊头办了信用卡，透支6万元后被银行“逼债”。这位母亲得知后怒不可遏，扬言今后看到办卡的摊头就要掀掉。 
　　记者调查发现，近年来，办理信用卡变得越来越简单方便，不少年轻人赚钱不多，却过度消费，城市“负翁”变得越来越多。 
　　中年妇女怒掀办卡桌 
　　昨天下午1时许，读者何小姐途经地铁2号线东昌路站1号口时，眼前的一幕让她目瞪口呆：一张小方桌斜躺在地上，四周散落着数百张信用卡申请单。不少过路人正在围观一男一女的争吵。 
　　戴眼镜的年轻男子双目圆瞪，双手叉腰并大口喘气， “我代表银行在这里推广信用卡，关你什么事，谁让你没管好自己的儿子。”而中年女子振振有词称对方专门害人。 
　　经询问得知，中年女子的儿子不知何时偷偷在路边摊头办了信用卡，如今透支6万元后被银行逼债。愤怒之下，这位母亲在地铁出口看到有人在推销信用卡，情绪失控，掀掉对方的桌子。随后，这名中年女子还扬言，今后看到办卡的摊头就要掀掉。 
　　让围观人意想不到的是，其儿子办的是民生银行信用卡，但她掀掉的却是平安银行的信用卡摊点。 
　　双方僵持半小时后，被警方带回派出所。 
　　身份证复印件可办卡 
　　昨天下午，记者在调查中发现，为抢占市场份额，各家银行均在人流量密集的地方设置了大量的街头发卡点。为了鼓励办理信用卡，除了手续异常简便外，还有乐扣乐扣保险盒、毛绒玩具和运动水壶等赠品相送。 
　　“只要有身份证就行了，我们要拍张照片存档。”在人民广场地铁站通道内，三家银行的信用卡推销点并排排在一起。每当有乘客停留，工作人员就主动递过来一张申请表。 
　　记者注意到，在他们的小桌子旁放着宣传易拉宝海报，桌子底下堆满了各种赠品。记者询问后得知，过去办理信用卡所需的工资证明等材料现在统统不要，只要留下身份证复印件，填写好个人信息即可。 “额度为3000元和5000元的普通卡现在就好办，如果需要额度更高的金卡和白金卡，只要把收入证明或者税单复印件寄过来就能升级了。”一名办卡人员解释。 
　　信用卡泛滥隐忧重重 
　　卢佳是上海大学一名大三学生。刚上大学时，父母就为她配备了新电脑、手机、MP4等用品，此外，她每个月还有1000元生活费。 
　　这样的条件，卢佳本该生活无虞，但每到月底，她却焦急万分，“先是手机上频频接收到催款信息、紧接着电子邮件也在提醒该还钱了……”让卢佳苦恼的，正是手里的三张信用卡。 
　　由于三张信用卡透支额度总和达到1万多元，卢佳买衣服买化妆品的时候变得不再吝啬，但随之而来的还款重负让她有苦难言， “不敢告诉家里，只能自己偷偷打零工。” 
　　高校里像卢佳这样的同学比比皆是。 “我们班上的同学基本上都办了信用卡。”卢佳告诉记者，家庭条件越好的学生办的卡越多，欠银行的钱也更多。 
　　“相互攀比、缺乏控制的购买欲望是导致大学生 ‘卡奴’群体出现的很重要的原因。”某银行业人士根据大学生消费清单统计分析如是说。 
　　【专家观点】 
　　情绪消费急需引导 
　　上海心潮心理咨询中心一项调查显示，上海白领人群有28%的人承认自己是典型的 “月光族”，每月最终不得不靠信用卡接济度日。 
　　该中心首席咨询师顾恺颉表示，当银行把信用卡推向无收入来源的大字生时，“卡奴”人数一下暴涨，而60%以上的大学生持卡族都有过各类冲动消费行为。 
　　不少持卡大学生在购物的冲动中缓解压力、平衡情绪或者 “找感觉”。但通过这种方式来作为宣泄或摆阔恰恰可能会陷入一番更大的冲突和矛盾中。 
　　【相关链接】 
　　美国青年为钱所困 
　　万事达卡国际组织近日发布“2008年大学生理财观念与行为调查报告”，结果显示，受访大学生拥有信用卡的比例猛增到37%。不过，报告又说：受访者中认为学校没有提供适当和足够的个人理财教育的占72%。 
　　另据一项调查：在美国，2001年，每15名申请破产的人士当中，有一人的年龄低于25岁；2002年，有大约15万名美国青少年 （低于20岁）宣告破产。 
　　受最近金融风暴影响，在美国还不起信用卡欠款的人正变得越来越多，其中很大一部分正是一些没有固定收入的年轻人。 

