男子委托投注站买彩票 中210万后遭拒付
　　鄱阳县彩民张捷(化名)日前向记者投诉称，他电话委托彩票投注站老板帮忙买彩票，选中的号码意外中了210万元大奖。但让他始料未及的是，投注站老板称当时没有给他打出这张彩票，中奖者另有其人。警方调查的相关结果显示，兑奖人是投注站老板的妹夫。警方同时判断，该案涉嫌侵占罪。而根据法律规定，该类案件属自诉案件。警方拟对该案不予立案，并根据程序告知当事人向法院直接起诉。14日，记者获悉，此案被法院受理并将于近日开庭审理。
　　江西体育彩票管理中心市场部的工作人员表示，彩票具有不记名、不挂失和不流通的特性，在谁手里谁就可以领奖，因此，彩票在脱离所有人控制后，如何确认委托购买的彩票所有权归属并不容易。
　　坚持八年买彩票成“彩痴”
　　张捷是鄱阳县饶丰乡某单位一名普普通通的职工。1999年，出于好玩，张捷第一次购买彩票，没想到就中了200元，也正是这次中奖，让张捷和彩票结下了不解之缘。在之后的几年里，张捷又陆续中过一些奖，额度最高的是3万元。他将其中2万余元用于还清欠款，剩余的钱则拿来继续买彩票。
　　“这次中奖让我坚定了博彩的信心，只要坚持，总有一夜暴富的那一天，”7日，张捷对记者说。
　　随着对彩票痴迷程度的加深，张捷逐渐加大了买彩票的投资力度，甚至把每月的工资都用来买彩票，每次少则几十元、多则数百元，这让原本经济就不宽裕的家庭显得愈发紧张。他每天除了工作之外，惟一的爱好就是分析彩票中奖走势图。张捷告诉记者，有好多次，他梦见自己中了大奖，一些亲朋好友纷纷前来祝贺，爆竹噼哩啪啦响个不停，然后他从梦里笑醒了。
　　这样一晃过了8年，张捷成了当地的“彩痴”。考虑到经济上的承受能力，2006年5月至今，张捷一直和一位叫郭建设(化名)的同事合伙购买彩票。
　　电话委托投注站老板购买彩票
　　去年1月15日，是张捷永远也无法忘记的一天。
　　张捷告诉记者，当日，他足足研究了一上午，准备购买一注体彩“29选7”5胆13拖号码。
　　当日18时许，张捷下班后在单位旁边的一家电话超市打电话到饶埠乡一家彩票投注站订彩票(因饶丰乡没有体彩机，只有福彩机)。张捷称，自己报号码时，曾叫陈彩英(化名，饶埠乡彩票投注站老板)记下来，但陈说是对着机子打的。
　　张捷告诉记者，之所以电话委托陈彩英买彩票，是因为他们之间已经建立了一种完全信任的关系。之前，他曾数次委托陈彩英购买彩票，每次中奖之后，陈彩英都如数将中奖款项给他。
　　打完电话后，张捷回到单位宿舍，准备休息。
　　“这次投注的号码蛮好的，会不会中个一等奖啊！”张捷当晚在床上翻来覆去，睡不着觉。随后，他又打消了这个念头，自己从来就没有中过一等奖，这样的好事怎么会轮到自己头上呢？
　　选的号码中了210万元大奖？
　　据张捷称，第二天上班后，他打电话给郭建设，想让郭去投注站看看是否中奖。碰巧的是，当时，郭建设的爱人在身边，郭担心妻子知道买彩票的事后和他吵大闹，没接电话。
　　当日中午12时左右，郭建设来到陈彩英所在的彩票投注站，听到彩民说饶埠中了一个一等奖，号码是XXXX，但投注站还没有贴出喜报。
　　在投注站，郭建设立即给张捷打电话，并告诉他中奖号码。得知正是自己选购的号码中了一等奖，张捷十分兴奋。但郭建设称陈彩英并没有提及代买彩票一事，并且陈彩英表示她并没有给张捷打出过彩票，还说是因为当时彩票机内没有钱打不出来。张捷立即包了一辆车到了饶埠乡。
　　投注站老板称没有打出彩票
　　张捷赶到彩票投注站时，那里已围满了彩民。陈彩英坚持称，没有给张捷买到那个中奖号码的彩票。这个说法当即受到张捷的质疑：“既然(彩票机内)没有钱，那么这个票是怎么出来的呢？”
　　而陈彩英给他的解释是，在张捷之前，已经有个外地人拿钱给她打票，当张捷追问“为什么那个人买的票和他选中的号码一样的”时，陈彩英告诉他，那是那个人看到了他的号码，感觉比较好，就用了一样的号码。
　　“你不能这样啊，这毕竟是200多万元，这可是我的劳动成果啊，我分点钱给你都可以！”张捷气愤之下大声说道。
　　双方一时争执不下，吸引了当地不少彩民。
　　当日晚上，张捷、郭建设再次来到陈彩英家中交涉，陈的解释和下午无异。
　　后来，张捷和郭建设还委托人到陈家，希望就此事协商解决。但直至16日晚上，仍没有任何进展。17日上午，张捷、郭建设心急火燎地来到江西省体育彩票中心查询，发现大奖已经被人兑走了。但根据规定，体彩中心工作人员绝拒透露况奖人的身份。
　　“没办法，我们只得返回鄱阳，再次找到陈彩英交涉，但仍无果。”张捷说，去年上半年，经律师通过相关程序查询得知，大奖是一位叫钟富贵(化名)的人领走的。郭建设当即大吃一惊，告诉张捷，此人正是陈彩英的妹夫。

