男子患癌症放弃医治街头乞讨救病儿(图)
　　本报讯 昨日下午，人民大学东门旁的便道上，52岁的湖北人陈松发面前铺着一张“求助”红纸和一些医院的证明材料。
　　今年6月被确诊为乳腺癌中期的陈松发，3天前从老家来京乞讨。
　　他说，这是为了给需做肾移植的儿子筹集治疗费用。因为缺钱，他已放弃了自己的治疗，“我的生命无所谓了，只要能救孩子的命。”
　　一个月内父子接连患病
　　今年6月中旬，陈松发被查出患乳腺癌。
　　7月29日和7月31日，他接受了两次手术。随后，他接受了第一次化疗。对于自己的病情，他从未向儿子提过。
　　6月下旬，在京工作的儿子陈刚被确诊为新月体性Iga肾病。
　　8月8日，陈松发得知儿子的病情已经恶化，需要接受肾移植手术，而换肾的费用要30万左右。在没有肾源和医疗费的情况下，儿子只能先靠透析维持生命。
　　9月，陈刚的母亲、弟弟和妹妹3人赶到北京做配型，均未配型成功。
　　目前，陈刚每周都得去医院接受两次透析，一次花费为580元，还不包括平时的药费。“一个月得花七八千吧。”他说。
　　父亲上街乞讨为儿凑款
　　得知儿子需要换肾，陈松发决定，放弃自己的治疗，全力为儿子筹集医疗费。
　　亲戚朋友、全村村民、县财政局、县民政局……能想到借钱的地方都借了，但仍有很大缺口。
　　陈松发想到了上街乞讨。
　　在黄梅县，一个多月他讨了1000多元。
　　“地方小，人也都不太富裕。”有时候，陈松发一天只讨到两元钱，最多时能讨到100多元。
　　过路女子捐助420元
　　10月12日，陈松发在弟弟的陪同下来到北京。他希望为儿子乞讨到更多的治疗费。
　　他没告诉儿子自己来了北京，也没让儿子知道他这一个多月来都在街头乞讨。
　　昨日下午，陈松发在人民大学东门旁的便道上乞讨，一名过路的女士掏出420元钱塞进陈松发手中，头也不回地走了。陈松发的弟弟赶紧追了上去。
　　“这是乞讨以来第一次碰到这样的人。”陈松发的弟弟执意想知道这位好心人的名字。最终，对方只透露姓王。
　　王女士表示，这一家人的遭遇很让人感触，只希望能帮上一点忙。
　　北京西站、北京航空航天大学、中国农业大学、中国人民大学，在京4天时间，陈松发乞讨到约800元。
　　在北京的这几个晚上，陈松发每天和弟弟在乞讨点附近寻找露宿之地，将随身带来的棉被铺在地上，两人轮流睡觉。“地很凉，术后的伤口也有些化脓，但我的生命无所谓了。”陈松发说。他的胸部至今还绑着厚厚的绷带。
　　- 对话
　　“为救儿子我的命无所谓”
　　父亲：儿子是他最大的希望，想培养其成才
　　陈松发
　　年龄：52岁
　　籍贯：湖北黄梅县
　　病情：乳腺癌中期
　　昨日下午，在人大东门外，记者采访了陈松发。他说，自己的生命无所谓了，只要能救儿子。
　　新京报：你为何要向儿子隐瞒自己的病情？
　　陈松发：我不想让他有太多压力和负担，知道我的病情，只会影响他的情绪。
　　新京报：有去医院看儿子吗？
　　陈松发：我术后躺了一个多月，加上伤口没愈合，我不敢去医院，怕他看出来。
　　新京报：你现在的身体状况其实不适合乞讨和露宿街头。
　　陈松发：儿子治病需要钱，他是我最大的希望。他学习好，我想培养他成才，供他读书我们花了10万。我是维持一个小时算一个小时，我连药都没有吃了。我的生命无所谓，只要能救他的命。
　　新京报：想过什么时候去见他吗？
　　陈松发：我现在做化疗头发都掉光了。等头发都长出来了，伤口长好点了，我再“容光焕发”地去看他。
　　新京报：打算一直在北京乞讨下去吗？
　　陈松发：过一天是一天，明天在哪里乞讨也没想好。
　　“父母面前我要变得坚强”
　　儿子：曾威胁弟弟若辍学打工就放弃治疗
　　陈 刚
　　年龄：25岁
　　籍贯：湖北黄梅县
　　病情：肾衰
　　昨日下午，记者电话采访了陈刚，他对自己的病“越治越没信心”，但他表示，在父母面前，他要变得坚强，不想让父母太为他操心。
　　新京报：医疗费和移植费是不是给了你很大的压力？
　　陈刚：现在家人配型都失败了，这表明移植费用又得增加，至少30万吧。同学和亲戚朋友在我生病后帮了很多忙，我真的不想再麻烦他们了。
　　新京报：听说读大二的弟弟想辍学打工遭到你反对。
　　陈刚：他要再辍学，家里就真的一点希望也没有了。所以我“威胁”他，如果他辍学，我就放弃治疗。我也许活的时间不太长了，不想因为我的关系影响了他。
　　新京报：你好像有些绝望。
　　陈刚：我的病情发展太快了，我越治越没有信心。我现在长期透析，身体情况很差。但我不能让爸妈感觉到，在他们面前我要变得坚强，电话里我会尽量隐藏这样的情绪，不想让他们太为我操心。
　　本版采写：本报记者 王卡拉

