中南民大规定揭老师短可拿1至3个学分
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者徐啸寒 通讯员张荣苍）记者昨从中南民族大学获悉，该校在全校招募了52名学生信息员专门给老师“揭短”，如果他们能找出老师的不足，可获得1—3个学分，并计入学生毕业所需的总学分中。
　　昨日，记者翻开学生信息员评教手册，看到上面的留言：某某老师英语口语不太标准、英语四六级教学希望根据难易程度分开训练……
　　该校教学质量监控与评估中心处负责老师陈晓希称，学生信息员每个学院4名，大一至大四每个年级各1名，学生通过自己申请或学院推荐，审核通过后才能有“举报”权。信息员需能真正反映学生意见、善于联系老师和同学、办事公正、敢说真话等。
　　据悉，学生信息员不仅要对任课教师教学态度、教学水平提意见和建议，还要收集学生及家长对学校办学的意见和建议等。
　　一名学生信息员表示，这个工作确实很敏感，一方面担心得罪老师，一方面又想真实地把学生对老师的意见收集反馈上去。“不过，只要我反映的是大家都关注的问题，给老师提出的是实际存在的问题，我想老师是不会对我有看法的。”
　　实行学生信息员制度引来一些老师的不解。一位不愿意透露姓名的老师说，如何保证这些信息员的客观公正？在“学分”这一利益的趋势下，无论再好的老师，都有可能被部分信息员“吹毛求疵”。
　　叫好的教师也有。该校化学与材料科学学院副院长杨天鸣认为，学生信息员提出的意见很有用，比如反映某些课程安排不合理，有利于该院及时调整。此举可督促老师提高授课水平，有利于形成良好的师德师风。

