少年坠楼砸伤美女 称要照顾其一辈子(图)
　　□今报记者 董彩红/文 张晓冬/图
　　年轻漂亮的燕子没有想到，天上掉下个人，刚好砸中了自己。昨天，她终于脱离生命危险，能开口讲述发生的一切。燕子说自己捡了两条命：一条是坠楼男孩的命，五层楼的高度啊，这是致命的高度；另一条是自己的命，拍过好几张片子，拿着放大镜也数不清上面有多少处骨折，但她还是逃离了死亡……
　　坠楼的刘世峰特意让记者录了一段视频给刚做完手术的“燕子姐”，除了表达他的感谢，他还想照顾燕子一辈子。
　　●女孩讲述
　　天上掉下个人 刚好砸中我
　　“他们都姓刘，燕子比他大一岁。”刘世峰的母亲认为两人之间的那场灾难，可能有着某种缘分。17岁的刘世峰家住开封郊区，他到郑州才一个多月，他是跟舅舅到了河南通力钢结构网架工程有限公司的。
　　奶奶称刘燕为“燕子”。18岁的燕子很能吃苦，今年7月自己在周口老家开了个服装店，她一个月要来郑州进两三次货。为省钱，她总是赶最早最便宜的那班长途车，车况不好，刘燕晕车，但从不在乎这些。
　　10月8日，是刘燕第五次来郑进货，从小抚养她的奶奶记得比谁都清楚。奶奶说：“当天我就觉得心慌，觉得哪儿不对劲儿。”
　　当天上午9时许，郑州金三角服装批发市场。刘燕在市场转悠了几圈，该批发的衣服差不多也都拿到了。刘燕转到金三角东区南门，准备去赶火车。这时她驻足留意了一下一家店铺的衣服，准备记下比较好的搭配款式回去借鉴。
　　金三角服装批发市场，共有4层楼，在4层楼顶（近15米高）正在搭建一个棚顶，棚顶下面支撑着密密麻麻的钢管支架，施工人员正在刷白漆。这个棚顶盖了一个半月，再有四五天就竣工了。和刘世峰一起高空作业的有8个人，但只有4个人系了安全带，刘世峰想去系时已经没了。他就直接爬到棚架上，没安全带对他来说已习以为常，爬着爬着，脚下一滑，掉下去了。
　　那是上午9时40分，他刚好砸中了正在看衣服的刘燕。
　　“摔下来后身上几乎没有知觉，当时估计我就要死了。”刘世峰下意识张口喊“妈妈”，但还未喊出，就昏了过去。在场的人说：这两个孩子不中了。
　　●医生感言
　　全身多处骨折幸运捡了条命
　　“疼，疼，妈妈疼……”10月14日下午2时，18岁的刘燕被推出手术室，麻醉过后的疼痛让她使劲撕扯自己的头发。
　　80岁的奶奶、父母都哭瘫在地。
　　当天，在郑州大学第一附属医院的手术室，从早晨8时到下午2时，刘燕进行了长达6小时的手术。
　　看着女儿受罪，母亲这些天几乎崩溃，她哭着说：“刚从手术室推出来的时候，燕子脸色苍白，眼睛朝上翻着，一动不动。”看护的医生轻轻拍打着她的脸颊，怕她睡着，呼唤着：“刘燕、刘燕，醒醒。”“妈妈在这儿，燕子，听到妈妈的声音没？听到了跟妈妈点点头。”刘燕母亲紧抓着女儿的病床，又怕用劲儿的晃动让女儿的伤口疼，只敢轻声喊。
　　燕子轻轻点了点头，这一点头也让众人宽了宽心。
　　一个小时后，麻醉过后的燕子感到了刺骨般的疼痛。
　　燕子背上有一个几乎半个脊柱那么长的刀口，而家人告诉她只有一指来长。
　　幸运的是，她的手术非常成功。她的主治医生，郑州大学第一附属医院骨科脊柱病的副教授王卫东也很欣慰，他告诉记者：刘燕的胸椎有三处骨折，一处粉碎性骨折，另两处都因外力被压弯；胸骨横断骨折，肋骨五处骨折。最严重的就是胸椎的三处骨折。据判断，燕子被砸中的可能是颈部。
　　对于胸椎骨折，是首先要进行的手术，如不尽快手术，可能会带来驼背或迟发性瘫痪的后果。
　　接下来，刘燕的骨折部位可能不需要进行大的手术，前面的胸骨、肋骨处的骨折保守治疗，恢复静养就会慢慢康复。燕子的母亲告诉记者，如果恢复好了，她可能不会瘫痪，希望燕子能重新站起来。

