歹徒扎伤出租车司机被路过交警擒获(图)
　　本报讯（记者陈坦）昨天下午4时30分，和平门路口东北侧，一名出租车司机被车上的三名乘客用刀扎伤，司机下车后大声呼救，刚好被正在此处巡逻的宣武交通支队交警看到，经过三名交警奋力追捕，最终将其中一名歹徒抓捕，另两人逃脱。目前，被捕歹徒已移交西城西长安街派出所处理。
　　事发地点位于和平门全聚德烤鸭店斜对面东西方向辅路上。记者找到当时制服歹徒的三名交警之一的孟警官，他回忆道：“下午4点半，我们正好在兵部洼南口附近巡逻，此时一辆红色富康轿车停在路边，突然从里面跑出一个满脸是血的出租车司机，奋力追逐前面三名乘客，与此同时出租车司机边跑边呼救，‘救命啊！抢劫啊！’我们三个火速将车停下，朝三人逃窜的方向追去，终于将三人中的一人抓获。由于怀疑他身上还有凶器，我们立即对他搜身，当时也没带手铐，为防止其逃跑用鞋带和皮带将其双手绑起来。”
　　记者赶到现场时，这辆红色富康出租车仍停在路边，车的右前门挡风玻璃全部破损，车内座椅上满是玻璃碎片，左前门凹进一个大坑，右后轮胎被扎破。一位现场目击者称：“当时那三名乘客逃跑时身上还带着刀，下车后随即将刀扔到附近的房顶上。”
　　记者联系到受伤司机所属的新月出租车公司十一分队经理，对方向记者透露出租车司机左臂被扎伤，目前正在医院接受治疗。由于案件正在调查中，尚未定性，该负责人拒绝向记者透露案发的原因及具体过程。
　　据悉，被抓获的男子为黑龙江人，现年24岁，昨天是他们三人结伴来北京第一天。  照片由王先生提供

