男子拿10万元冥币到银行汇款被警方带走
　　本报南昌讯 记者胡永继、黄薇报道：14日16时50分许，30余岁的马某竟提着一袋仿照百元人民币印制的冥币来到位于南昌市丁公路上的中国农业银行汇款。银行工作人员马上报警，马某随即被警方带走。
　　黑衣男子提着冥币来汇款
　　据银行工作人员回忆，当日下午，一黑衣男子提着一个袋子来到银行，男子说这袋子里是十万元钱，要汇去一个姓陈的福建客户那。看到有人一口气汇十万元钱，工作人员立刻接过钱开始检查。可刚一打开袋子，工作人员就发现袋子里一捆捆的百元钞票，竟然全部都是冥币。
　　银行的工作人员告诉记者，自己在银行工作了很多年，还从没有碰到过这样的怪事。
　　当事人称自己不知情
　　在丁公路派出所，记者看到，这些冥币仿照最新版100元人民币印制，正面有“天地银行有限公司”等字样，背面图案与真人民币极其相似，而且整个纸币大小也与真币一样。
　　马某自称是云南人。此前一直在云南做生意，并于两三年前在云南结识了一个姓贺的朋友。不久前，马某得知贺某在南昌也做茶叶生意，便决定来南昌与贺某一同做生意。
　　1日，马某来到南昌并与贺某碰面，对方介绍了两名合作伙伴给他认识。8日，两名合作伙伴当着马某的面给了贺某一袋钱，并说里面有十万元，等他们联系好了货源就直接汇款过去。当时贺某只是随便翻了翻钱就接了下来。
　　“今天下午，贺某突然告诉我说，他的两名合作伙伴已联系好了福建的一个卖家，只要把钱汇过去，然后那边就会发货。”马某接着说，贺某随后把钱交给了他，叫他去银行汇款。
　　马某告诉记者，出于对朋友的信任，自己没有仔细查看贺某给他的钱，就直接去了银行。当发现全是冥币时，他立刻打电话给贺某，对方表示会找合作伙伴问清楚此事。可随后再打他电话时，一直处于关机状态。
　　目前，警方正在对此事进一步调查。 

