报社女编辑护城河溺亡续：警方否认其双手被绑
　　本报讯（记者 刘琳）一周前，安定门外的护城河里浮起一具女尸，事件被当做一起普通的自杀事件未获重视。然而一周后，网络上关于自杀女子的讨论已经非常热烈，经证实死者生前曾为《体坛周报》著名网球编辑李颖。
　　“她身穿黑色上衣、深色裤子、白色旅游鞋，看起来不到30岁，非常瘦小。”昨天下午，在尸体被打捞的地点，附近居民仍清楚记得一周前那个警灯闪烁的清晨。据居民们说，最先发现尸体的是一名正在清理水草的河道清理工。民警赶到现场后立即展开打捞。女子被打捞上来时已经死亡，双唇紧闭，面色发青。
　　此前曾有媒体报道称，尸体被打捞上来时，双手被绳子捆住。这一细节也引起市民的极大关注，甚至引发了“是否他杀”的质疑。但昨天上午，东城警方表示，死者双手被捆绑这一细节并不属实，经过详细侦查，警方已确认了女子身份，并认定其属于自然死亡，并非刑事案件。
　　“听到她去世的消息后，我非常震惊！不太相信这样的悲剧就发生在我们身边，也不太接受她会选择这样的方式离去。”死者生前的一名同事说，李颖今年只有28岁，来自重庆，是《体坛周报》的一名网球编辑，生性率真、善良。奥运会后，她刚刚被报社提升为综合部副主任。
　　在同事、朋友眼中，李颖是个温良、让人有亲近感的女子。“她特别开朗，像个男孩儿一样，我记得每周她都要到光彩体育馆打网球。”据李颖一位圈内朋友说，她对李颖的记忆还停留在两年前，因为供职于中国第一体育媒体，再加上广泛的人际关系，在体育圈里李颖小有名气。但最近两年李颖的生活有了变化，双方联系渐少，没想到最后一次听到她的消息时已是阴阳两隔。
　　这几天，李颖的同事、朋友为她建起了网上纪念馆，还不断在博客、论坛里发悼文纪念她。记者看到一篇悼文中提到，李颖的离去与婚姻危机有关。爱情和婚姻是李颖的精神支柱，感情出现问题后，李颖连被提升都没有产生喜悦，并告诉好友说，她回京后原本是要辞职的，没想到却被提升了，“生活真是讽刺”。在宣布任命的会议上，她表情淡漠，好像完全置身事外。直到出事后，朋友们才明白这其中的原委。
　　据体育圈一名人士透露，10月12日李颖的尸体已被火化。她的丈夫曾向朋友们称，李颖去世前浏览过自杀网站。截至今天截稿时，记者未能联系到李颖的家人。 

