湖南平江古墓女尸400年不朽系谣传
　　红网10月16日讯(潇湘晨报记者 徐海瑞)  10月12日晚，平江县城三阳街出土一座距今400余年的明代古墓，棺椁完好，墓主人的尸体形态可见，上面覆盖的丝绸光滑如新——最近几天，这种说法震动平江，甚至岳阳市和省文物局。尸体果真历400余年而不朽？昨天，记者就此求证岳阳市文物管理处有关负责人魏一平后得知：女尸历400余年不朽只是谣传，但墓中出土的20余件明代衣物具有重要的研究价值。
　　传闻：平江出土不朽女尸
　　第一个发现古墓的是三阳街居民钟检高。10月12日晚8时，他在帮哥哥李世章拆房重建时，在地基下意外挖出一块墓碑，继而挖掘出一完整棺木。
　　“据碑文铭记，墓主钟氏逝于公元1564年，距今已有444年。”昨天，魏一平向记者介绍，这座墓葬之所以如此引人注意，是因为其被发现后，当地就流传着一种说法：“有人打开棺椁，看到里面有一些似绸非绸似布非布的‘绢’，几乎与下棺沿齐平。后来有人掀开了最上面的一层‘绢’，看到的是另一层雪白的‘绢 ’，而透过这层‘绢’，可以看到人形轮廓，而且看到了白‘绢’之下翘起的脚尖，还有挺起的鼻子……”
　　古墓发现后的第二天，魏一平就赶到现场。后来，在对现场进行初步勘测后，魏一平联合平江县文物管理所、平江县公安局等部门，对现场进行封锁。随后，考古人员一面研究对文物的保护，一面将此事上报给省文物局。
　　事实：不朽是假，丝绸是真
　　省文物局接到报告后高度重视，立刻组织文物局、考古所，还有中南大学湘雅医学院的专家，于10月13日下午3时赶到平江。而在此前，当地文物部门已经作了3套预案：即根据“女尸”的不同情况，将其运至长沙进行技术处理，或在当地直接处理，或重新安葬。魏一平等还联系了平江当地卫生部门，要求其为处理“女尸”提供必要的场地和物品等支持。
　　省文物专家组抵达后，根据汇报情况及现场勘测，首先组织各部门召开分析会，“主要是讨论开棺后的情况，比如需要哪些药品等。”魏一平说，在讨论会上，有关专家还特别列了所需物品的清单。一切准备就绪后，当晚9点开棺。
　　“结果大出意料”，魏一平说到这里，无奈地笑了笑，“和传言不一样，棺里只有腐骨，而且不多。”魏一平说，这样的结果并没有减少专家对古墓的研究兴趣，“经过清理，从墓葬中出土了部分残缺的明代服饰，包括帽子、衣物等，共20余件。”清理完毕后已是10月14日凌晨。尽管没有传言中的“不朽女尸”，但专家一致认为，出土的明代衣物同样具有重要的研究价值。
　　分析：衣物不朽缘于密封
　　400多年后，为何墓中衣物不朽呢？对此，魏一平分析说，“首先，这个墓葬内有大量糯米，特别是在棺木周围。”魏一平说，正是因为糯米的作用，棺木一直处于良好的密封状态，这是衣物得到很好保存的原因。
　　与之不同的是，在同样的密封环境下，被衣物包裹的尸体却已彻底腐朽。这又是为什么？专家分析认为，自古以来，我国都有在人死后其尸体要在家中存放几天的习俗，“有些地方甚至要存放七七四十九天”，墓主人钟氏死后，很可能是尸体在家中停放时滋生了大量细菌，而在下葬后细菌与尸体同时存在，尸体便开始腐烂而不得留存。
　　[稿源：红网]
　　[作者：徐海瑞]

