80后作家林萧悬赏1000万 欲与郭敬明摆擂 
　　荆楚网消息 (记者余宽宏) 日前，因公开挑战"青春派领军人物"郭敬明成为各大媒体关注的热点人物的80后作家、长篇小说《苦夏》的作者林萧再次语出惊人：称将悬赏1000万元，欲与郭敬明摆擂台，引起了网友的广泛关注。
　　林萧告诉记者，他之所以挑战郭敬明，就是为了抵制伪文学。郭敬明年复一年"抄袭"风波不断，每本书的发行量却能突破一百万册，让众多年轻学生顶礼膜拜，近乎疯狂，林萧称这是一个十分丑陋的文化现象。当郭敬明的粉丝发出"就算郭敬明再次抄袭，我们也喜欢他，你有本事也抄出个一百万"的呼喊时，林萧说，针对这种不良现象，任何一个有良知的中国人都应该出来抵制，他认为只有打败"伪文学"代表人物郭敬明，才能让伪文学再无立足之地。
　　林萧说，公开摆擂台可以双方约定时间和地点，现场写作比拼，评委可由中国作协、北大、清华等著名作家、教授组成，也可由民间作家共同组成。为了有一个评判标准，比赛题目可由评委统一拟定，在规定时间内完成文章，评委须在不清楚文章作者是谁的情况下评选出结果。林萧还说，为了证明自己的文学功底比郭敬明深厚，比赛的文章体裁可由郭敬明自行选择，小说、散文、诗歌、评论等均可，无论郭敬明选择何种体裁，他都有百分之百的信心将其打败。
　　林萧出生于湖南永州，现居广东东莞，为80后知名作家之一，曾被评为第四届全国十佳文学少年，担任过由中国作协副主席谭谈题写刊名的《青少年作家》主编，曾一度在青少年文坛引起强烈的反响。林萧迄今共发表各类作品一百余万字，擅长各种文体的写作，今年九月份，林萧在其刚完成的长篇小说《苦夏》里塑造了一个叫郭敬明的人物形象，并由此公开向郭敬明挑战。他表示，为了打败郭敬明，他特意"拜读"了郭敬明的书，认为郭敬明的文字确实一般，因此更加坚定了他挑战郭敬明的信心。
　　林萧称，他与郭敬明摆擂台，将以1000万元人民币作为"赌注"，失败方将向胜利方支付1000万。林萧表示，如果自己取胜，他所赢得的1000万将全部捐献给希望工程。林萧说，自己并没有一千万，但作为东莞作家，他希望当地企业能够提供赞助，根据《2008胡润中国富豪榜东莞上榜富豪》，林萧将东莞资产超过数十亿元的兴业集团、富盈集团、龙泉集团、新世纪集团、三正集团、丰泰集团、中惠集团、昌明集团、光大集团、以纯集团等十家企业列为赞助对象，并称每个企业出一百万对这些企业来说不过是九牛一毛，只要郭敬明敢于应战，将在双方正式签定合约后公开摆擂台。 

