公司职员穿制服冒充城管执法被抓
　　本报讯 (记者/南小渭 通讯员/孙卫东)穿上城管综合执法局制服，冒充城管执法人员进行执法，对于不从者，就用拳脚对付。近日，东莞市公安局塘厦分局将两名假冒“执法者”抓获，另有一人在逃。
　　9月4日晚上7时20分许，3名男子来到塘厦镇128工业区和平山社区，他们中有两人身着白色制式上衣、深色裤子，佩戴制式肩牌(原城管旧式肩牌)和综合执法袖标，1人着便装，驾驶一辆白色金杯面包车，以塘厦综合执法分局工作人员的名义收缴临街商户的财物。在“执法”过程中，这三人还对路边的乱摆乱卖者直接进行罚款，但不开任何票据。一名目击者称，这伙人还试图强行进入一工厂，声称要亲自与工厂老板谈工作。
　　据了解，有商铺业主后来起了疑心，便悄悄打电话给塘厦镇城管综合执法分局，分局初步认定是有人“冒牌”执法。9月7日，塘厦综合执法分局的蔡局长亲自驾车上街巡逻，但没发现3名男子。当日下午5时左右，分局又接到报告说，有几个穿着制服的男子乘一辆白色面包车，在塘厦四村高科技工业区，以综合执法工作人员身份进行“执法”。着便装的蔡局长立刻驱车前往，确认这伙人为“假城管”。
　　随后，塘厦公安分局根据综合执法分局提供的相关情况，于9月9日进行布控，并于当日下午将犯罪嫌疑人胡某、孟某抓获。
　　经查，胡、孟二人为塘厦某公司职员，政府部门只将清理“牛皮癣”的工作承包给该公司，而未授予他们城市综合执法权。随后民警在胡、孟二人所在公司搜到胡、孟等人用于冒充执法部门的假制服多达10多种，有公安、消防、综合执法、卫生监督等部门。目前，胡、孟二人已被逮捕，该案正在进一步审理中。

