报社女编辑溺亡续：好友悬赏2万寻目击者
　　今年10月初，一女子在北京坠入护城河中身亡，后经证实，该女子为某著名体育刊物一名编辑。昨日，这名女子的众多朋友集资2万元，欲征集事发时目击者，以了解朋友的真正死因。
　　据了解，死者名叫李颖，生前系某著名体育刊物编辑，重庆人，在上海一体育学校读书，后独自到北京打拼，随后与一位就职于网络媒体的男士结婚。在事发之前刚刚被提升为所负责版面的副主任，10月8日，李颖的尸体被从护城河中发现。
　　事发后，一名叫杨毅的网友，自称是李颖的师傅，在网上发布悼念李颖，随后被多家网站迅速转载。一时间，网络上跟帖不断，随后，有李颖的朋友出面证实，她生前婚姻曾出现危机。“她说她的老公爱上了别人。”李颖的朋友刘小姐（化名）说。
　　由于在此前，北京有媒体曾报道称，李颖的遗体被打捞上来时，双手被绳子捆住。这种说法引起了很多人对李颖死因的关注，究竟李颖是“自杀还是他杀”？针对质疑，警方昨天表示，死者双手被绑的说法并不属实，经过详细的侦查，警方目前已经确认了女子身份，并且认定，李颖属于自然死亡，并非刑事案件。
　　昨天，记者试图与李颖的丈夫取得联系，但直到记者截稿时，对方也没有接听手机。
　　（京华时报、北京晨报）

