男孩为报复母亲偷藏其内衣 恋物成瘾欲罢不能
　　专家提醒不可给孩子乱扣道德帽子，需要正确的心理辅导
　　本报讯 （记者 陈军）“医生，我的孩子怎么会变成这样？”昨日，10岁男孩肖肖（化名）被其母亲带到重医附一院心理卫生中心。几天前，母亲发现不久前丢失的内衣竟在儿子房间的隐蔽角落找到。肖肖本来成绩很好，经历此事后上课一直处于恍惚状态。
　　报复母亲偷藏内衣
　　肖肖的父母都很忙，对孩子管教也很严，肖肖很多时候回家都是独自玩耍。
　　“从3年前开始，我开始报复妈妈。”经过心理医生2个小时的疏导，肖肖说出了实情。原来3年前，因为一件小事遭妈妈批评，觉得冤枉的他趁母亲不在家，将她的一件内衣藏在自己床下。而肖肖当时瞧见了母亲的焦急神情，认为自己“报了仇”。
　　此后相当长一段时间，肖肖在遇到挫折时，而是找机会对母亲或周围邻居的女式内衣下手。
　　恋物成瘾欲罢不能
　　几天前，肖肖的母亲无意中在儿子房间的隐蔽角落，发现了不少自己以前丢失的内衣，还有些是不曾见过的。在严厉追问下，肖肖承认这些都是他偷偷收集的，心情不好时还会独自“欣赏”。
　　“这些东西被收走后，我心里顿时变得空荡荡的。”肖肖对心理医生坦承，自从被母亲发现后，上课时眼前老是浮现出女式内衣的影子，每次经过居民区，就对别人家晾晒的衣服特别在意。心理医生表示，肖肖的行为与个性有关，只是想通过这种方式报复或让心情变好。
　　千万不可乱扣帽子
　　“孩子这么小，不要随意扣帽子。”重医附一院心理卫生中心专家说，对这种恋物癖的青少年，主要靠心理辅导和自我约束来治疗，并需要专业心理医生持续疏导。家长和社会不能乱扣上道德帽子，他们需要的是鼓励与关心，切不可用羞辱字眼加重他们症状。

