中专男生被人冤枉偷160元跳楼求清白
　　台海网10月16日讯 (海峡导报记者 李立宇/文 陈巧思/图)很对不起，真的很对不起，我以这种方式结束自己的生命，其原因是被人冤枉偷人家160元。我不可能做出这种事，希望校方能够调查清楚，给我一个交待……再见了这个世界，我即将去往另一个世界，希望那里是温暖的。——— 20岁的中专男生昨日留下的遗书
　　昨日，集美区一所中专学校内发生一起悲剧。一位刚满20岁的男生，因为被人怀疑偷了160元，而竟然用跳楼自杀的方式来证明自己的清白。
　　男生清晨坠楼
　　清晨6点多，在这所中专学校的一栋教学楼旁，有人发现地上趴着一个人，仔细一看竟是一名男学生，还在流血，于是赶紧通知保安。保安见状，马上报警。120医护人员很快赶到，经初步诊断，该男生全身多处骨折，伤势非常严重，随时可能有生命危险。在实施紧急救治后，医护人员马上将伤者送往医院接受抢救。
　　校方婉拒采访
　　昨日上午，记者得知此消息后，立即赶到该中专，但学校大门紧闭。由于无法进入学校，记者随即电话联系学校办公室，一名工作人员称，校领导都在处理这件事，目前无法接受记者采访。当记者询问是否可以提供领导的联系方式时，该工作人员表示无法提供。
　　由于校方不愿接受采访，记者只得守在学校周围。偶尔有几位该中专学校的学生经过，记者上前询问，他们都表示知道这件事。但当问及跳楼男生坠楼的原因时，几位学生的说法不一。有的说男生是靠在教学楼4楼的护栏上时，不慎坠落；有的说是因为遭遇了挫折，自己从4楼跳下来的。
　　抢救无效身亡
　　为了解事情的真相，记者随即赶到厦门市第一医院杏林院区。没想到刚到急诊室，护士就告诉记者，那个男生已经不治身亡。在医院，记者找到了坠楼男生的父亲，此时，他正在撕心裂肺地哭泣着。
　　等他情绪稍微平静下来，记者表明了来意。孩子的父亲稍事平静后，向记者介绍了孩子坠楼的详细情况。坠楼的男生姓刘，泉港人，今年刚满20岁，是家里唯一的男孩，是这所中专学校07电子的学生。上午7点多，学校打来电话，说他的孩子跳楼了，他们就马上赶了过来。
　　“被冤枉偷钱”
　　当问及小刘为什么会跳楼时，与孩子父亲一起来医院的邻居拿出了一张纸，原来是小刘生前写的一纸遗书，上面写明了小刘用这种方式结束自己生命的原因：“被人冤枉偷人家160元，我不可能做出这种事，希望校方能够调查清楚，给我一个交代。我这人虽不是什么品德高尚的人，但是我的自尊告诉我，我不能做这种事。”
　　“这孩子平时性格很开朗，虽然成绩一般，但没什么不良嗜好，一直是一个好孩子。”小刘的这位邻居告诉记者。
　　小刘的父亲也伤心地说：“家里只有这么个男孩，养到这么大不容易。上个星期天还跟家里通过电话，一切都很正常，我们想不通，怎么就会发生这样的事呢？”
　　目前，有关部门已介入调查此事。记者将继续关注此事的进展。
　　律师说法
　　主要责任在于自杀者本人
　　福建厦门联合信实律师事务所杨朝玮律师认为：自杀行为的本身，从主观方面，主要由行为人自己的意识来控制，从而实施了客观的行为，因此，主要责任应当说在于自杀者本人。
　　但学校是否也有责任呢？
　　具体到本案而言，应从以下几个方面考虑学校是否存在过错：第一，小刘认为被冤枉的事情是否已向学校报告？学校如果已知，是否进行了相应的处理或调查或安抚学生的工作；学校如果未知，是否有应当知道的义务。第二，小刘自杀的时间、地点对学校是否承担责任的影响。小刘在教学楼自杀的时间是在早晨，这个时间按照学校的制度，是否应当早自习？如果已经在早自习，是否有老师或工作人员在管理？如果不是早自习时间，教学楼是否允许学生出入，学生的出入学校有无管理？也就是说从自杀的时间和地点是否能证明学校疏于管理。第三，学校的设施是否符合规范。如果说学校的设施不符合建筑规范，导致自杀之人很容易实施自杀行为或其他意外伤害的发生，也是应当承担责任的。
　　因此，学校是否应当承担责任，应当从与本案有关联的各个方面判断学校是否存在过错，如果学校存在过错，则应当承担相应的责任；如果学校不存在过错，并已经在职责范围内履行了教育、管理、保护的义务，则无须承担责任。
　　心理专家分析
　　应对青少年加强挫折教育
　　心灵空间心理咨询师曹凤芬：虽然已经不止一次听到学生自杀的事情，但仍感到十分震惊，部分80后、90后孩子的心理承受能力比较脆弱，稍有挫折就有可能受不了。
　　这些孩子心理发育还处于一个矛盾的状态，心理上还不健全，没有足够的社会经验判断自己遇到的情况。尤其是当他们初到一个陌生的环境，在缺少朋友、亲人爱护的情况下，既找不到倾诉的对象，也不太想与人交流，有什么事情都闷在心里。一旦遇到突发事件毫无应急能力，他们可能就会产生念头，用自杀来逃避现实。
　　在面对这部分青少年的心理问题时，一方面，在抓好教育的同时，学校、家长和社会应对青少年加强挫折教育，通过如雪灾、大地震等灾难，对他们进行尊重、关爱生命的教育，进而开展一些逃生训练、参观受灾展览等活动，让他们真正感悟到生命的珍贵和不可逆性。
　　另一方面，老师和家长应及时发现问题，及时帮助学生分散注意力，调整孩子不良认知。如果一段时间后还不能化解学生的压力，可以求助于专业心理咨询机构。此外，学生自己应该多参加一些活动，尤其是体育活动，如通过打乒乓球、踢足球、打篮球等方式调节一下自己。 

