团伙假扮警察专门敲诈公园约会情人
　　■记者王静/报道
　　本报吉林市讯在吉林市龙潭山公园谈情说爱的四十来岁的“特殊恋人”总会遭到十余名“警察”以乱搞男女关系为由进行审问，最终交罚款“私了”。近日，吉林市龙潭公安分局第一责任区刑警队一举打掉以钱某为首的敲诈勒索犯罪团伙，该团伙先后在龙潭山公园作案70余起，涉案总价值10余万元。
　　公园里约会被“罚款”
　　2008年6月29日14时30分左右，40多岁的耿某和女友相约来到龙潭山公园游玩，当两人行至龙潭山公园南天门北侧山坡上休息时，突然从树林里走出五名男子，自称是公安人员，威胁耿某和女友是不正当两性关系，要求罚款。当耿某反对时，对方竟称两人影响公园秩序强行罚款1600元。
　　耿某到警方报案后，龙潭公安分局第一责任区刑警队中队长朱飞带领侦察员走访调查了解到，自2006年至今，龙潭山公园有一伙男子冒充警察，经常跟踪男女游客至偏远僻静之处，以乱搞男女两性关系为名进行敲诈勒索，每年的春季、夏季和秋季经常有此类案件发生。
　　两年敲诈70对男女
　　经过大量的工作，9月15日，民警了解到，有一个叫“大秃子”的男子曾经在龙潭山上进行敲诈勒索。经查，“大秃子”真名为邢某，52岁，1988年因赌博罪被教养一年六个月，1992年因敲诈勒索判刑五年。9月21日晚18时，民警在吉林火车站将正准备出逃的犯罪团伙主犯嫌疑人邢某抓获。随后，根据邢某的交待，民警先后将团伙成员王某、孙某、郝某、钱某等人抓获归案。
　　经审查，上述5名嫌疑人交待了自2006年以来勾结在一起，在龙潭山公园，冒充警察身份，以乱搞两性关系为名敲诈勒索作案70余起，涉案金额达10余万元的犯罪事实。
　　每天到公园“上班”
　　据几人交待，他们1992年开始在龙潭山敲诈。后来陆续有新人加入，他们作案越来越频。团伙成员大多数都是有前科劣迹人员，有一定的反侦查经验，一般采取交叉作案方式，每天象上班一样早上七点钟之前到公园门口集合，然后，有人负责守在公园门口寻找目标，发现目标立即与山上同伙联系，通知其体貌特征，然后，有同伙开始沿途跟踪，当行至偏僻路段时，发现“目标”发生关系后，几人冒充警察审问。随后，有同伙假装在旁边劝说求情，劝被害人拿钱摆平此事， 最终达到敲诈勒索的目的。
　　交钱时，通常留一人在山上当“人质”，另一人下山取钱。作案后，团伙成员之间互相不联系。.
　　受害者最大70岁
　　据几名犯罪嫌疑人交待，他们大多数选择一些40岁以上婚外恋的男女为作案对象，其中最大的年龄70岁。金额最多的一起是在2008年7月初，敲诈了一对男女8000元。
　　据办案民警介绍，被害人大多是婚外情男女，被敲诈后，多数由于顾及面子，不到公安机关报案，致使犯罪分子长期逍遥法外，也给警方侦查核实工作带来很多不便。目前，警方正在努力抓捕其余外逃的犯罪嫌疑人和积极寻找被害人，希望广大市民予以支持，如有知情者或是被害人想反映情况，请速与公安机关联系（警方将对被害人的情况保密）。
　　联系方式：0432-30387151394420605513943289345 
　　联系人：郑警官

