女子欲弃患病同居男友被其杀死
　　本报讯 （记者唐红杰 通讯员王创辉）江西人汤某聪被确诊患有淋巴瘤之后，昔日恩爱的女友又提出分手，女友的妹妹也力劝两人分手。汤某聪多次请求无果的情况下，把女友姐妹二人杀害于出租屋后自杀未遂。近日，法院以故意杀人罪判处汤某聪死刑。
　　江西人汤某聪来东莞务工多年，和女工桂某琛谈起了恋爱并同居。2006年5月的一天，汤某聪被确诊为淋巴瘤，女友桂某琛知道他的病情后，不但没有进行安慰，反而立即提出分手。尽管连续受到打击，汤某聪还是一次次的拒绝了桂某琛的分手要求。
　　2006年7月3日21时许，汤某聪与桂某琛来到出租屋的天台上之后，汤某聪再次请求桂某琛不要和他分手，遭到桂某琛的拒绝。已经绝望的汤某聪就掏出事先准备好的匕首朝桂某琛的胸部、腹部、腰部、颈部等几个部位连续捅了17刀，直至桂某琛不再有任何反应。
　　桂某琛在被捅的过程中不断的大声呼救，她的妹妹桂某珍及汤某聪的表哥闻声跑到天台上，桂某珍去拉汤某聪的肩膀想制止他继续行凶，汤某聪顺势向桂某珍的左乳房、左臂各刺了一刀。桂某珍被刺之后试图逃走，汤某聪追上后继续朝桂某珍的颈部、背部乱刺了十余刀，桂某珍当场死亡。随后，汤某聪一度想畏罪自杀，被闻讯赶来的人制止。

