初三学生从8楼天台坠下当场死亡
　　本报讯 （记者 黄宽伟）“大清早，我以为谁又乱抛垃圾了，走近一看发现一个小男孩躺在血泊里！”昨日，南海平洲一位清洁工在打扫卫生时，突然听到一声重物着地的闷响，当她循声赶往现场时，却发现一位男孩一动不动地趴在地上，自己当场被吓到脚软瘫坐在地上。死者为一名初三学生，学习成绩优秀，事发的前天晚上还和家人一起开心地吃宵夜。是失足坠楼，还是自寻短见，或是其他原因，警方表示此案正在进一步调查中。 
　　昨日上午，记者接到市民报料，佛平五路旁的康怡小区发生一起坠楼事件，一名初三学生从8楼天台坠下，当场死亡。昨日上午8时40分许，记者赶到现场。站在警戒线外，记者可以清楚地看到地面上遗留有一大摊浓黑血迹。在血迹旁边还放着一串钥匙。 
　　事故大约发生在清晨6时50分许。清洁工肖女士发现一名男孩子躺在血泊之中，由于场面比较血腥，肖女士当场吓到瘫坐在地上。在场市民随后迅速报警。小男孩的妈妈也很快到现场，看到小孩已动弹不得，一度晕倒在地。20多分钟后，警方和医护人员相继到达事发地点，经过现场诊断，小孩已经死亡。
　　死者小熊（化名）今年14岁，是一名初三学生，在平洲某中学就读。邻居林女士介绍，小熊平时很乖，性格比较内向，小熊学习成绩很优秀，在年级排十多名内。
　　小熊一家住在五楼，而他是从八楼的天台坠楼身亡。至于小熊是自杀还是不慎失足，警方表示目前有待进一步的调查。据小熊母亲介绍，事发前一天晚上，小熊还与家人一起开心地吃夜宵，没有发现其有寻短见的倾向。

