官员亲属非法毁林采矿 村民长期举报无果(图)
　　红河州弥勒县西三镇凤凰村委会有一家未办理任何证照的“黑”铁矿，老板为从含有铁矿的泥土中洗矿，肆意大面积毁林。当地村民不断向有关部门举报盗采者大量取水洗矿，严重影响饮水问题，当地执法部门也多次前往查处，可该矿厂虽然在一年多里历经西三镇政府和弥勒县国土资源局的执法“风暴”洗礼，却还支撑到如今。
　　采矿毁山林
　　一年多前，两名三十来岁的外村男子郭勤德和马金松走进了凤凰村委会。二人在没有向有关部门办理任何采矿手续的情况下，以5000元的代价，从该村委会的凤凰和土木基两个村小组村民手中分别租来了两大片山林，随后开始毁林采矿。村民们说，由于矿厂用了大量的水，每逢枯水的夏季，这里人畜饮水都受到影响。村民们还说：“他们开的‘黑’铁矿连对外名称都没有，可由于后台硬，虽然干违法勾当，但执法人员都因他们身后有‘大人物’撑腰而不敢拿他们怎么样。”
　　10月11日上午10时许，记者来到西三镇凤凰村民委员会凤凰村民小组一侧的小山坳中。山坳的空地上堆着很多红土(含铁矿的原料)。土堆下有3台双槽洗矿机，离机器不远的地方有一个占地10余亩、四周被筑起的堤坝围成的巨坑，坑里是洗矿后注入的污水和矿渣，经长沉淀，泥塘中只见到很平的泥面。洗矿厂在记者到达前刚被停工。
　　这时，一辆微型皮卡车驶进洗矿厂，车上下来的几名青年男女疑惑地打量着记者。记者假装买矿和他们寒暄起来，一番寒暄后，一男子说，他叫马金松，负责对该铁矿的管理，由于近期缺水，暂时停业。不过，真心想买矿石，可于10月13日到洗矿厂找他，那天恢复正常生产。厂里还堆放着一两百吨好矿，卖520元一个金属吨，只要出得上价都卖。当记者问这些矿石从哪里来时，马金松没有回答，他还表示只要买他的矿，保证送出去。
　　在距洗矿厂约10公里地的一处叫野猪塘的深山里，记者找到了两个采矿点。进入采矿点有两条新修公路，沿途可见碗口粗的云南松被砍伐，少数树根仍留在现场。两个取矿点都是巨坑，占地面积都在10余亩。巨坑被挖进七八米，许多死去的树木被取出的红土掩埋着，挖出的红土则运到洗矿厂。
　　从未办相关手续
　　凤凰村民小组原小组长段国锋说，2001年，他曾考虑与昆明一家钢铁公司联营开采该村的铁矿，随后，他曾多次向时任西三镇镇长的马金荣(现任弥勒县民族事务局局长)报告，但是他没有明确表态。后来，马金荣将这个矿厂交给其亲弟弟马金松和他的司机郭勤德共同开采。弥勒县国土资源局四分局马局长证实，郭勤德与马金松擅采洗铁矿之前从未办理相关手续，属非法私挖乱采行为。目前他们正考虑请示县局就此事加大执法力度。
　　10月13日上午，记者来到马金荣的办公室。当问时，是否知道其弟弟马金松是这个洗矿厂的管理人员，马金荣表示“以前听说过”，但平时很少管马金松的事。他说：“我的确不知道他采矿是没有手续的！更没有以任何形式参与郭勤德他们采铁矿。”
　　弥勒县人大副主任郭连超接受记者采访时说：“一些群众认为我是他的保护伞，我可以以人格担保，并没有在铁矿参股，更不会做他的所谓后台老板！”郭连超还表示，他非常希望能够澄清自己和郭勤德之间的关系。
　　10月13日下午，弥勒县林业局党委书记马树华表示，之前该局对此事并不知情，对于记者提供的情况他们会高度重视，并将于次日派出有关人员前往事发地调查。如果事情属实，该处罚的处罚，该拘留的拘留。同日，弥勒县纪律检查委员会的杨副书记和办公室的高副主任表示，将重视此事，如经查实确有领导干部参与矿山开发或者经商的问题，他们将对有关责任人进行严肃查处。
　　他为何说谎？
　　10月12日晚，西三镇镇政府的何劲文副镇长和党政办公室的张郁主任表示，镇上已经多次进行过调查，多次向郭勤德下发停工通知，但不奏效，无奈之下他们又与弥勒县供电局取得联系，停止对洗矿厂供电。但即使这样，郭勤德仍然想方设法采矿和洗矿。
　　在对郭勤德的采访中，当问及铁矿和洗矿厂是何时开办，到目前共投资了多少钱时，他都表示记不清楚。一台价值30-40万元的洗矿机，他说只花了2000多元。当问及有没有幕后老板时，郭勤德拍着胸脯说，这个矿与马金荣没有关系。在随后的采访中，记者发现郭勤德说谎话，就问他县人大副主任郭连超是不是他姐夫，他矢口否认，说只是一个村的，仅仅认识而已。而在10月13日的采访中，郭连超亲口承认郭勤德是他的小舅子，而且一直帮马金荣开车。见面不到半个小时，郭勤德便匆匆离去，临离开时，他说：“我确实开过公车到过矿山和洗矿厂，也打着马金荣的名誉去卖矿，因为这样一来矿会好卖一点，没有想到会搞成今天这个样子。你们不要去找马局长了，这个事情和他没有关系。”

