摔跤手率众械斗被警察连开3枪示警
　　“我错了，不该那样冲动，恳请法院能从轻或免予刑事处罚！”刘斌作为一名省摔跤队运动员，昨日却站在了高新法院被告席上。9个月前，他在某加油站给自家汽车加油时，与工作人员吕某发生口角，他因此给了吕某一耳光。吕某一气之下，喊来魏小云等人砸坏了刘斌的汽车。事发第二天，双方又因赔偿问题难以达成共识，两路人马各持匕首、木棍等器械，在派出所门前上演了一场“武戏”，导致4人受伤入院，附近商家关门避难。民警连开3枪示警后，才将事态控制住。因涉嫌聚众斗殴罪，刘斌等10人昨日受审。
　　昨日上午，刘斌家属及本案涉案人员的家属，早早地聚集在高新法院等候开庭。上午11：30左右，随着重重的一声法槌响过，身穿红色运动服的刘斌在法警押解下，与其他涉案人员一道，缓步走进审判大厅。刘斌在审判席上站定后，随即转过身子，看了看坐在旁听席上的亲属，然后露出了久违的一丝笑容。他向亲属们微微点点头，再转过身，两眼落在审判席上。记者注意到，除面色焦虑外，刘斌身体依然健壮。据刘斌的律师介绍，刘斌是省运动技术学院现役运动员。而记者从相关渠道获悉，今年34岁的刘斌，是省运动技术学院重竞技系学员，主要从事摔跤项目。但作为一名省级专业运动员，不是驰骋在运动场上，却意外地站在审判席上，旁听群众感慨不已。
　　起因
　　一个耳光引发对方砸坏汽车
　　据公诉人介绍，今年1月12日凌晨，刘斌驾驶一辆白色现代轿车，在高新区某加油站加油时，与该站工作人员吕某发生口角。刘斌当庭陈述说，因为吕某骂他“瓜兮兮的”，他才下车给了吕某一耳光。随后驾车离去。“凭啥子打我？”吕某想不开，于是跳上路边一辆出租车，一路追出1公里后逼停刘斌轿车。“不下来道歉，就别想离开！”吕某下车打开刘斌驾驶室车门。由于刘斌不肯下车道歉，吕某就打电话喊魏小云等人过来“帮忙”。得知事情经过后，魏小云冲进刘斌座驾内，砸毁了汽车挡风玻璃和引擎盖。 
　　事态恶化后，双方都喊人过来帮忙，并由口水仗发展到动手抓扯。高新110民警赶到现场后，平息了即将引发的一场打斗。事后，双方被带至肖家河派出所接受调查。在民警劝说下，双方都表示互相谅解，魏小云也答应赔偿被砸坏的汽车，并约定第二天下午，双方再去派出所具体协商赔偿。
　　升级
　　协商不成双方派出所附近“开战”
　　1月13日下午4时左右，当刘斌和魏小云再次出现在肖家河派出所时，他们的亲友团也跟着赶来了。两路人马站在派出所门前，心照不宣地准备“迎战”。据证人介绍，双方共计聚集了二三十人。刘斌的亲友团暗藏木棍等，魏小云的亲友团则带上匕首等凶器。为弄清汽车受损情况，魏小云找来一位修车师傅估价后，提出给刘斌3500元赔偿金。“少了35000元，我就莫法向朋友交代！”刘斌说，这辆现代车是朋友新买的，他把赔偿金底线定在35000元。魏小云坚决不答应，双方协商陷入僵局。 
　　“走，到外面协商去！”魏小云和刘斌刚出派出所，立刻引发一场大战。据目击证人介绍，他听到魏小云亲友团有人喊出一个“杀”字后，双方亲友各自掏出藏在身上的武器，分别向对方冲去，一瞬间打成一团。在肖家河派出所附近做生意的张女士介绍，附近的店主都吓得脸色骤变，纷纷关门歇业。“住手，我是警察！”双方酣斗中，一位民警上前制止，杀红了眼的亲友团们，又将民警围住殴打。听到打斗声，正在派出所调解纠纷的一位陈姓民警跑出来，他被眼前一幕惊呆了。陈警官立即拔出手枪，大声要求双方停手。可惜他的喊声被喧嚣打斗声淹没。 
　　“砰、砰、砰”3声清脆的枪声，陈警官朝天连开3枪示警。双方这才回过神来，纷纷丢下“武器”撒腿外逃。闻讯赶到的民警和陈警官一道，将魏小云等人“请”进了派出所。与此同时，民警通知120赶到现场，将伤势严重的李旭、徐建等4人分别送往医院抢救。随后，刘斌等10名涉案人员分别被警方刑事拘留。
　　庭审
　　当庭认错后悔当时太冲动
　　“我错了，不该那样冲动，希望法庭给我悔过自新的机会，减轻或免除刑事处罚！”刘斌当庭否认策划亲友参与打斗。他说，事前他并未通知哪位亲友去派出所扎场子，也不晓得亲友们怎么会聚在派出所附近，以致引发了这场械斗。刘斌否认自己带有“武器”，他说自己从未参与打斗。刘斌还当庭陈述说，事后，他主动去派出所投案，因此有自首情节。 
　　刘斌代理律师也说，鉴于刘斌未组织和参与械斗，事后又“投案自首”，国家培养一名运动员很不容易，不能因此影响刘斌报效国家体育事业的机会。律师介绍，事后，省运动技术学院相关领导，都出面积极协调此事。经过近10个月来反思，刘斌对自己的错误有了彻底认识，他非常后悔自己的冲动，因此恳请法院网开一面，能对刘斌减轻或免除刑事处罚。
　　结果
　　态度不好公诉人诉请法院严惩
　　与刘斌庭上认罪态度呈相反状态的是，魏小云除了辩称械斗前主动去派出所投案外，他对公诉人其他指控事实并无异议。李旭等人则认为自己是从犯，也是受害者，同样要求法院能从轻或免予刑事处罚。 
　　公诉人当庭驳斥了刘斌辩护意见。公诉人说，刘斌去派出所前，还扬言“要把事情整大些”。公诉人因此认为，刘斌等人藐视国家法律，竟然在派出所附近聚众斗殴，社会影响恶劣，诉请法院以聚众斗殴罪，对刘斌等人量刑。同时，公诉人还认为刘斌认罪态度较差，应从重处罚。 
　　经过4个多小时庭审后，法院决定休庭后择日再判，本报也将继续关注此案进展情况。
　　高新法 记者 王仁刚 实习生 王超

