中学宿舍走廊安装摄像头 女生投诉被窥视
　　李海涛 本报记者 亓树新
　　“现在每天进出宿舍，都觉得有双眼睛盯着，浑身不自在，心理压力也特别大。”一名女生指着走廊尽头的白色摄像头质问：“学校这样做是不是侵犯了我们的隐私权？”
　　这个学期开始，黑龙江省大庆市第四中学为加强学生宿舍的安全管理，投资数万元，在两栋学生宿舍楼的每层走廊两侧尽头都安装了摄像头。对此做法，一些学生感到不安，颇有微辞。
　　表示反对的大多数是女同学。“女生宿舍楼里怎么能安装监控摄像头呢？”一名女生情绪激动地说，“现在天冷还好，要是夏天难免衣服穿得少，一出宿舍门就有个‘电子眼’盯着，感觉多尴尬啊！”
　　另一女生补充说：“一举一动被窥视，别提多别扭。夜间去厕所更不方便，出了门要向走廊左右瞄上一眼，都成为习惯了。”
　　一些同学表示，学生宿舍是学生们的休息场所，平时衣着随便一些，也不会担心有异性出现，自从学校安装监控摄像头后，很多生活习惯都变得不自在了，有种生怕被别人偷窥的心理负担。
　　而一位男同学告诉记者，以前他们在宿舍里通过走廊洗漱、上厕所，可以只穿内裤，自从学校安装摄像头后，都不敢太随便了。
　　更有学生担心：“万一学校管理不严，监控录像流传出去，这个责任该由谁来负？”另外，学生还反映，学校在安装监控摄像头之前并没有征求学生们的意见，这种做法有侵犯隐私的嫌疑。
　　10月13日，记者在校方管理人员的陪同下，走进男生宿舍楼“风华苑”。记者发现，每层走廊两侧尽头的天棚上，各有一个白色的摄像头，而洗漱间和厕所就位于走廊的中间。管理人员介绍，相邻的“芳菲苑”，即女生宿舍楼的监控摄像头位置完全相同。
　　随后记者来到监控室，从监视器中可以清楚地看到50米长的走廊里情形。画面上，一个保洁员在走动，整体形象清晰。此时虽是上课时间，但仍可看到个别学生在走廊出入。
　　校方认为，在宿舍走廊安装摄像头是出于安全和加强学校管理的需要。主管宿舍管理的学生处副主任孙祥民向记者介绍，由于学校刚刚采用新型的公寓化管理模式，每间宿舍平日不再上锁紧闭，而是由保洁员统一打扫。加之学校出现过多起宿舍失窃事件，还有个别学生违反校规在宿舍楼里吸烟、打架。为了加强管理，这个学期才在宿舍楼里加装了监控设备。
　　孙祥民认为，安装摄像头，不是为了监控学生，完全是为了防盗，更不会侵犯学生隐私。
　　“如果说校方有责任，就是没有将安装监控设备的目的和可监视的时间范围向学生讲清楚，以致造成了误解。”孙祥民说。
　　他解释说，摄像头只拍到走廊和楼梯口，决不会拍到宿舍内部；监控设备也并非24小时全天工作，是由定时装置控制，在学生大规模离寝的几个固定时间段才打开，晚上学生归寝时是关闭的；监控录像资料可保留7天，只有出事才调出来看。他还强调，监控设备没有和外界联网，不存在流传出去的问题。负责女生宿舍监控室的是女同志，外人不能轻易进入监控室。
　　然而，对校方的保证，很多学生持怀疑态度。“哪能做到万无一失？哪天真的出了事，录像不还是要被拿出来看？”
　　记者了解到，还有一些中学同样在宿舍楼安装监控设备，并且没有向教委或公安部门请示批准。
　　本报大庆10月16日电

