68岁酋长娶76个妻子靠嫁女儿成当地首富
　　环球时报10月17日报道 据《国际先驱论坛报》报道，苏丹南部朗贝克州68岁的老酋长阿夸特娶了76个老婆，并因此成为当地首富。这是怎么回事呢？
　　原来，在苏丹，男子满15岁，女子满10岁便可结婚。男人娶妻必须给女方家庭一定数量的牛作为彩礼。一个男人可以根据自己拥有牛的数量来决定娶妻的多少。在阿夸特所在的丁卡部落里，如果妻子婚后几年不育或婚后出走，男方还可以提出离婚，这时女方父母就应该把当初要的牛全部退还给男方；假如妻子在婚后两年内去世，那么当初娶亲时的彩礼可由双方平分。
　　由于父亲早逝，阿夸特的姐妹出嫁时向男方索要的“聘金”都由他出面谈判。阿夸特介绍说，他30岁的时候，忽然灵机一动，想出了发大财的高招。那就是先靠姐妹出嫁时积攒的牛拼命地娶老婆，然后拼命地生孩子———当然是尽可能生女儿。因为女儿一长到10岁就可以给他带来大笔财富。虽然每娶一个老婆要“投资”60头牛，但只要嫁出一个女儿就可捞回来。于是，他开始以每年娶10个老婆的速度疯狂地结婚，到45岁时他已经有30个老婆了。
　　阿夸特的老婆们没辜负他的希望，为他生下了86个女儿，65个儿子，目前还有38个老婆正怀着孕。阿夸特在接受记者采访时，陪伴一旁的第16位妻子说，她一点也不介意老公娶更多的女孩进门，她说：“每多生一个女孩，我们家就更富裕一些。”
　　76个老婆不吵架
　　当记者对这么多妻子之间是否有矛盾产生疑问时，阿夸特自豪地说他有一套办法，让这个大家庭非常和睦。他让所有妻子做相同的饭菜，他从不“挑食”。他说，每回讨老婆，他都会承诺满足女方所有需求，如果她还有什么问题，就直接找他解决，“绝不许和其他妻子争吵”。阿夸特说，他的妻子从未勾引过其他男人，因为“我对她们每个人的爱都一样，也有时间爱她们每个人”。
　　不少男人有10个老婆
　　实际上，阿夸特之所以能让这些老婆相安无事，与他所在地区的社会环境也有关系。苏丹长期内战，大片土地荒芜，青壮年男人也成为“稀有品”，一夫多妻是很自然的事。阿夸特的邻居老婆也不少，有50个，州里许多男人都有10个以上的老婆。
　　此外，战乱地区也往往饥荒流行，人们普遍吃不饱饭。在这种情况下，如果女儿能嫁一个有钱人家，则是全家的幸事。对阿夸特来说，虽然他一生中曾被12个女人拒绝过，但想嫁给他的人太多了，再老也不愁找不着年轻漂亮的姑娘。这些姑娘都觉得嫁一个富有的酋长就有了终生寄托，父母全家都因此有了安全感。
　　阿夸特带着几个老婆一起接受记者采访时，反复证明自己和老婆们都非常幸福。可是，朗贝克州卫生官员马丘艾说，男人娶太多老婆是一场灾难，因为老婆会红杏出墙，家庭矛盾众多，还可能交叉传染艾滋病。他认为阿夸特是吹牛，因为76个老婆是不可能那么容易摆平的。 

