高三学生抓抢劫嫌犯被尖刀捅死
　　本报讯 13日晚，长乐市第二中学高三学生林旭和同学骑车回家，途中他被几名男子追打，其中一名男子手持尖刀，捅进他的心脏。
　　在他死亡前不到半小时，他和同学自发抓了一名涉嫌在校门口抢劫的男子。很多同学认为，林旭是遭到了歹徒的报复。长乐公安局有关人士表示，目前已将两个案子并案侦查。昨日下午，长乐警方透露，目前已基本确定犯罪嫌疑人，正全力侦破这起案件。
　　另外，记者从长乐市教育局获悉，此事已引起省市有关部门的高度重视。长乐警方也表示将加大力度整治校园周边的治安。
　　和同学自发抓“抢匪”
　　一名和林旭一起抓抢劫嫌犯的同学说，当晚9时30分，晚自习结束后，二三十名同学自发来到学校门口，一起去抓抢劫嫌犯。
　　该校多名同学证实，约5天前，学校门口突然来了10多名“在社会上混的男子”，在学校附近的僻静处抢劫学生，高三年段有多名同学被抢。
　　12日晚，当一名同学说自己被抢后，高三年段不少学生很生气，20多名男生带着一名受害者到学校周边寻找嫌疑人，但没找到这些人。
　　13日晚，这些男生又分成两组，分头在学校附近的两条路上寻找。当时和林旭一组的共有8名同学，他们在一僻静路面上发现两个嫌疑人，追上去但两人跑了。几分钟后，他们再次遇到这两个嫌疑人，经受害者确认后，冲过去抓住其中一人，随即交给了金峰派出所民警。
　　随后这些男生又巡查了一会便各自回家了。   
　　遭歹徒报复而死？
　　林旭家离学校骑车只要几分钟。他和两名同学一起骑车回家，他们穿过一条狭小的路，骑到一家网吧附近时，发现网吧附近有四五名男子盯着他们看，“一名男子突然掏出一把刀，四五人往林旭方向追来”。林旭的同学说，当时林旭下车后，将自行车举起来，挡住追砍，然后将自行车一扔，往巷子里跑，持刀的男子继续追，不到一分钟，林旭跑了出来，大喊“快跑”。随后林旭拦了辆人力三轮车坐了上去，不知道怎么回事，林旭突然倒了下来，胸口鲜血直流。
　　林旭的两个同学急忙找来一辆人力三轮车，将林旭送到医院。经抢救后，医生宣布林旭死亡。据了解，林旭是被一把尖刀捅进胸部，刺破了心脏。
　　昨日，很多学生接受记者采访时均认为，林旭是因为参与抓“抢劫犯”遭报复。当晚和林旭一起回家的同学说，在对方行凶时，好像听到对方说“他(林旭)抓了我们的人”。
　　三名参与抓“抢劫犯”的同学告诉记者，抓人过程中，林旭确实站在前头，“林旭个子有1米84，很容易被认出来”。
　　昨日，金峰派出所有关负责人提供一份书面材料表明，13日晚10时许，他们确实接到学生报案，民警出警将一名抢劫嫌疑人带回派出所。
　　林旭是否遭报复而死？长乐公安局有关人士表示，目前已将两个案子并案侦查，但在嫌疑人尚未悉数落网前，还无法确定。
　　另外，警方提醒说，学生遭遇抢劫时，应及时报警，应记住歹徒的特征，协助民警破案，不要出手抓歹徒。
　　林旭刚满18周岁，他的突然死亡，让他的家人和同学悲痛万分。
　　林旭的一个同学说，他和林旭做了12年的同学，几乎没见过林旭和别人吵架，更不用说打架，“林旭心里有一股正义感，看不得弱者受欺负”，知道同学又被抢劫后，林旭想也不想就和同学一起去抓歹徒。
　　在林旭的哥哥林精的眼里，弟弟很稳重，念书挺认真，从小就是大家公认的乖乖儿，邻居和亲戚都很喜欢他。
　　得知林旭遇害后，他的很多同学都流下了眼泪，“他在学校特有人缘，大家都和他关系不错”。
　　同学们还说，林旭的成绩在班级里属于中等水平，但他的篮球打得特别好，本来这个月就要参加长乐市的中学生运动会。
　　林精说，林旭的心愿就是考一所体育院校，离高考越来越近，林旭这段时间很努力，“可他(林旭)的这个心愿永远无法完成了”。 

