刑警一掌将歹徒假冲锋枪劈成两截(图)
　　本报记者　陈佳裕　林良标 通讯员　苏智生　文／图
　　本报讯　敲开房门，刑警持枪正欲冲入，不料房内一支微型冲锋枪的枪口，正对着领头冲入的刑警头部，距离不到20厘米！刑警一声大吼，猛力一掌击落微冲。“叭”的一声，微冲竟断成两截。昨日，泉州警方披露泉榕两地刑警联手抓捕6名福州劫匪的惊险又搞笑的细节。
　　9月28日下午，由福州市公安局和仓山区公安分局组成的追捕小组，来到泉州市公安局。追捕小组通报称，9月27日晚，福州发生一起冒充警察持枪抢劫案，数名劫匪携枪潜来泉州，要求全力配合抓捕。泉州警方派出精干刑警配合。近20名两地刑警荷枪实弹立即展开抓捕。当晚7时许，刑警包围鲤城江南一旅社，顺利抓获开房住在这里的5名抢劫嫌疑人。突审后警方获悉，团伙头目傅某胜另租在附近一租房。鲤城刑警7中队苏群达中队长率队前去抓捕。
　　惊险的抓捕场面出现在当晚9时。在东浦社区，刑警们接连搜查了4个私宅租房。到了第5个租房时，领头的苏群达再次拔出手枪敲门，门打开一条缝，苏群达看到灯光射出，随即顶开房门，端平手枪准备冲入。可眼前的一幕，让门外的10位刑警心头一惊。
　　跟在苏群达身后的刑警说，一个只穿三角裤的男子，站在铺于地板的床垫上，双手握着一支微型冲锋枪，枪口正对着苏群达的头部，距离不到20厘米。
　　“有枪！”苏群达一声大吼，持枪的右手猛力一击微冲的枪口，微冲飞向空中翻滚几下掉下，“叭”的一声竟断成两截。
　　子弹上膛的刑警们扑了上去，床垫上的男子被按趴倒在地。刑警搜到部分赃款，并起获4把手枪，连同摔断的微冲枪，经鉴定全为仿真塑料枪。另外，还搜到3件警服。
　　傅某胜为何独租一处藏身，并胆敢持枪瞄向刑警？
　　傅某胜交代，27日晚他们在福州作案后，驾车逃到泉州并分赃。之所以和团伙分开，主要是因为“枪支”和警服由他保管，这样才能防止同伙瞒着他“单干独赚”。至于持枪瞄向刑警，是因为他以为住在旅社的同伙来访，于是“同他们开了一个玩笑”，不想被误为真枪“吃尽苦头”。他还说，“警察(苏群达)那一掌击来，就是真枪也来不及开枪”。
　　据悉，傅某胜是龙岩人。9月29日凌晨，6名劫匪已被押回福州。

