男子酒后疑被小偷送回家 贵重物品不翼而飞
　　本报讯 家住南京龙江小区的黄先生遇到一件怪事情，10日晚上，他和朋友在南京大学附近一家饭店喝酒，酒后，最后的记忆就是独自从南大校园里出来，再往下自己就什么也想不起来了。可到了次日凌晨发现，自己躺在自家的床上，而衣服、手机和钱包不翼而飞。想来想去，不知道自己怎么回来的，猜想是遇到了“好心小偷”将他送回家了。
　　昨天，黄先生告诉记者：“丢失的钱物中包括4张银行卡，我希望‘好心的小偷’能把银行卡和手机卡还给我，那些东西，他拿了也没有用，但对我来说很重要，手机卡里储存了很多信息。”原来，11日早晨，黄先生醒来发现自己躺在床上连鞋子也没有脱，可身上穿的价值3000元的户外品牌的冲锋衣不见了，一摸裤子口袋，手机和钱包不见了，他马上用固定电话打手机，可手机关了，更奇怪的是家门钥匙却在裤子口袋里，可记得明明是放在冲锋衣口袋里的。
　　“我把吃奶劲用上也没想出来怎么回的家，就记得在酒桌上怎么拼酒了，感觉头脑一片空白，后来猜测是哪个朋友送我的，我逐一打电话给那天在一桌喝酒的朋友，他们都说，没有人送我，也没有人拿我东西，临走时，我还精神好得很，我是自己回家的！”黄先生诉说经历时，还使劲地回忆，“我最后的记忆就是独自从南大门口出来，还边走边发手机短消息的，后来就没有印象了。”11日上午，小区一名保安敲开他的家门，拿着一本驾照和一张身份证说，是在小区门口的岗亭边发现的。听了保安的话，黄先生更疑惑了，证件和钱包是放在一起的，为何只剩下了证件？上门的保安也搞不清楚情况。黄先生只得去门卫处询问，门口一名保安说，11日凌晨2点左右，看到他被一名瘦瘦的男子送进来的，比黄先生略高一点，当时乘坐的是一辆蓝色出租车，那男子一直将黄先生送到了电梯门口。
　　昨天，记者联系了那位保安。他说，当时看到那男子似乎和黄先生很熟悉，以为是朋友，就没过问。黄先生说，送他回来的人和拿走财物的应该是同一人，可根据保安的描述，那人不是他的朋友。他向物管要求看监控录像，遗憾的是监控坏了。最后，黄先生只得到派出所报了案。他说：“从南大打车到龙江小区，少说也要十几元，他不但送我回家，还将证件留给我，这小偷够‘善良’，也够‘牛’，我只希望小偷看到报纸后，能把手机卡和银行卡还给我，被拿走的几百元钱，我就不要了。”
　　（任国勇） （报料人：顾先生）

