特级教师坚守农村小学28年
　　本报讯(记者胡孙华 通讯员黄琼 邹永宁)我市目前在岗的特级教师也就100多人，黄陂北部山区的研子小学有一个。这也是农村小学唯一一名特级教师，他叫刘溥生，在那所山村小学坚守了28年。
　　如今，他身患绝症，工作往往力不从心，但他仍依恋讲台，独守着自己的那份执著。2005年9月2日，刘溥生病倒时，经专家会诊，他身患多种疾病：肝硬化、肝腹水、门脉高压胃病、胆肾结石，脾肿大，腰椎间盘突出……
　　刘溥生1997年被评为特级教师。黄陂教育局的人说，刘溥生若有离开农村的想法，肯定有不少城里学校争抢。特级教师属稀缺教育资源，在中心城区，一些学校为引进特级教师，开出的价码是月津贴千元加一次性10万元安家费。刘溥生说：“我出生在这里，这里成百上千的山里娃，是家乡的未来。”
　　1980年，刘溥生接过父亲的教鞭和粉笔，成了一名教师。他一心扑在学校的教育教学工作中，由一名普通教师逐步成长为区、市级学科带头人，市师德先进教师，省特级教师。自1995年以来，研子小学这所普通的山村小学，先后有13名教师被评为市区级优秀教师，学科带头人，语文教学能手；10多名优秀教师被选拔到各级领导岗位；教师中受政府部门表彰的达30多人次……这些成绩与刘溥生紧密相关。刘溥生说，他很高兴，对自己的选择从不后悔。

