17岁怀孕女孩被男友暴打成重伤
　　怀有40天身孕的17岁女孩被22岁的男友暴打致“全身多处软组织伤、血气胸、肋骨骨折、肾功能不全”！10月12日上午，金堂县十里坝发生一起年轻情侣间的暴力事件：因为一些小矛盾，“90后”女友被和她同居一年之久的“80后”男友打成重伤。昨日记者从金堂警方获悉，目前警方已介入调查此事。
　　“90后”女孩
　　怀孕40天 遭男友毒打
　　长发微卷、眉目清秀、戴黑框眼镜，唇边一缕淡淡的笑容，一张照片记录了小美（化名）本来的容颜；但昨日上午，躺在川大华西医院病床上的她却像变了一个人——脸部浮肿，眼睛四周乌青一片，已经肿成了一条缝。由于她伤势严重，几乎无法说话。
　　据她的哥哥张力介绍，他和父母住在成都，而妹妹则在金堂跟着婆婆生活。张力说，他接到妹妹被打的消息时，已经是12日晚间。当时，他突然接到亲戚的电话，说“妹妹出事了”。他当即赶到当地医院，见到妹妹时，她躺在病床上，几乎辨认不出面容，全身伤痕遍布。妹妹的男友、22岁的小俊站在一边，一遍又一遍地说着“对不起”。
　　张力了解到，12日凌晨小俊在朋友处喝了酒，张美喊他回家，但他不愿意，后来勉强回到家中。当天上午双方发生争执，随后大打出手……
　　很快，女孩因伤势严重被转到川大华西医院，男友小俊未一同前往。
　　经初步诊断，女孩“全身多处软组织损伤、肋骨骨折、血气胸、肾功能不全”。 同时，小美已怀有40天左右的身孕。目前，小美病情暂稳定，医生已请产科医生进行会诊。由于她身体很虚弱，不宜实施流产，家人遂选择为小美先服一段时间保胎药，然后再行流产。
　　“80后”男友
　　同居一年 打人只因酒
　　小俊的父亲廖财宏（音）家住金堂县农村，今年40多岁，平时靠卖水果维持一家的生计。说起儿子，他痛心不已：“死娃儿平时就喜欢喝酒，有时候还耍酒疯。”他说，儿子没有工作，平日很少回家。眼下，夫妻俩联系不到儿子，只知道他“已经出门找钱去了”。
　　昨日下午1时许，记者几经周折通过电话联系到小俊。他承认了酒后殴打张美的事情，但不愿提及事发原因及个中细节，只是说“因为一些小矛盾，而且喝了酒”。据他介绍，两人相识已经两年左右，从一年前开始同居。
　　他称，事发时自己并不知道女友已经怀孕，现在感到“很后悔”。目前，他正在四处借钱，希望尽力救治女友。
　　记者昨日从金堂警方获悉，目前民警已介入对此事进行调查。
　　本报记者 刘坤 摄影 李祥云

