患艾滋男子为阻止女友害人 将其杀害后自杀
　　“我俩都是艾滋病毒携带者，为了防止她继续害人，我们要死在一起……”当警方从凶案现场找到一份遗书时，民警一下子蒙了。10分钟之前，为了抢救这名男子，民警的手上还沾满了这名男子的鲜血。直到现在还不能完全肯定两位民警没有受到感染。
　　发生在金平苗族瑶族傣族自治县的一起普通凶杀案件，让两名民警非常揪心。
　　一男一女倒在血泊中
　　9月23日下午5时30分，金平县勐桥公安边防派出所接到报案并赶到一个歌舞厅处置伤害案件时，包间里面已经遍地是血，一名20多岁的女子倒在血泊中，旁边，一名男子不断地呻吟着，他的左手腕被割伤，胸部的两个刀口还在不断地渗血……
　　看到奄奄一息的男子，两位民警火速将满身是血的男子背到两公里外的勐桥乡卫生院进行抢救。随后，正在现场的民警找到了两封尚未发出的信。
　　民警当即将信件拆开，但看到内容后，所有的民警都被吓了一跳：我叫林某，上海市人；女方，小芬，越南清河县人。我俩都是艾滋病毒携带者，为了防止她继续害人，我们要死在一起……
　　民警身染艾滋血
　　怎么办？就在几分钟之前，为了抢救该男子的生命，民警来不及带任何防护工具就将该男子送到了医院，多数民警手上身上都沾到了伤者的血。在运送伤员途中，勐桥边防派出所教导员、39岁的赵文生右手沾到鲜血后，大拇指还不小心被划伤，22岁的士官刘祥还用沾了血的手擦过自己的眼睛。
　　当晚，赵文生和刘祥被送往金平县疾控中心进行重点检查，所幸检测结果均为阴性。但是医生的一席话又让所有人的心紧绷了起来：艾滋病毒感染后，需要经过一段时间，才能检测出来是否感染。因此在感染后的早期的几个月空窗期中，必须要每隔一个月检查一次。
　　虽然第一次检测结果均为阴性但两人现在仍然要口服抗艾滋的药。
　　事发后，红河哈尼族彝族自治州疾控中心与金平县疾控中心分别派工作人员到该所进行了艾滋知识防护宣传教育，并给民警们送去了防护手套和安全眼罩。
　　阻止女友继续害人
　　9月24日，经过抢救，涉案男子林某终于从昏迷中醒了过来。事情的真相也从他断断续续的话里显现了出来。
　　原来，今年45岁的林某来自上海，2004年，在朋友的介绍下，林某在河口认识了越南籍女子小芬，二人很快就生活在一起。由于两人都没工作，坐吃山空后，他俩商量去找工作。今年年初，他们被上海一家外企看中，在做上岗前的体检时，林某才知道，两个人都是艾滋病毒携带者。
　　今年8月，他们来到了金平县，因为没有了生活来源，小芬在一家歌舞厅当起了“小姐”，他自己每天却只能待在家里。长久的苦闷使他对小芬产生了怨恨。是谁害了我？要不是她，我不会得这种病。她现在不是在害更多的人吗？只有死，一切才会结束。
　　考虑再三，林某写好了两封遗书，悄悄来到小芬工作的歌舞厅，将匕首刺向了小芬……
　　通讯员 侯彤 贾安富 摄影报道(春城晚报) 

