17岁少年迷恋网络色情多次强奸8岁幼女
　　亚心网讯(本网记者 夏莉涓 通讯员 张伟森 张茵)  由于被色情网站吸引，17岁的初中生刘建(化名)竟多次强奸邻居家8岁的婷婷(化名)。近日，新疆兵团喀什垦区人民法院判处刘建有期徒刑3年。今年1月20日19时，婷婷的妈妈让婷婷去向邻居刘建借书。等到20时许孩子回来时，婷婷的妈妈发现女儿的头发乱糟糟的，脸色也不太好。经再三追问，婷婷告诉妈妈，刘建和自己做了“那事”。婷婷的妈妈随后报了警。
　　在庭审过程中，刘建说自己平时喜欢上网。一次偶然，他发现了一个色情网站，立即就被里面的画面吸引了。从此，他经常浏览类似的网页，有时甚至为了看色情录像而逃课。
　　渐渐地刘建不再满足只在网上观看。于是，他选择了邻居家8岁的婷婷作为目标。从2007年9月到2008年1月间，刘建多次和婷婷发生关系，并且威胁婷婷不准她说出去。
　　法院经审理认为，刘建多次强迫婷婷与之发生性关系，已经触犯了强奸罪。但由于刘建尚未成年，且主动交代了公安部门尚未掌握的同类犯罪，具有从轻处罚的情节，遂作出上述判决。
　　近年来，未成年人违法犯罪日趋严重，呈逐年增长势头，已引起全社会的关注。
　　从本案被告人刘建的成长轨迹可以看出，刘建走上犯罪道路，是由于课余时间经常观看黄色网站和淫秽录像片。
　　互联网的发展，既显示了当今社会进步的强大动力，同时也夹带着污泥浊水。一些缺乏方向感的青少年在心理还不成熟的情况下，投身其中，结果网络不但吞没了他们求知的心智和原本善良的情感，也吞噬了他们宝贵的青春时光。

