16岁坐台女不堪变态折磨跳下6楼求生
　　不堪忍受变态折磨，16岁“坐台女”6楼跳下受伤。13日，哈尔滨道外公安分局新一派出所对跳楼女罚款5000元，变态男行政拘留15天。
　　燕燕今年16岁，家住黑龙江省木兰县农村，家里生活十分困难。一个多月前，她来到哈东站附近一家歌厅当了一名坐台小姐。在她上班半个多月后，一位年纪不到40岁绰号叫“小峰”的男子到歌厅玩，是燕燕坐台陪他唱歌。在之后的半个月里，小峰又来了几次，燕燕对小峰的印象很好，身处异乡的燕燕甚至把他当成了好大哥。
　　10月7日19时左右，小峰又来找燕燕，让她陪自己出去吃饭，并给了燕燕300元钱。燕燕没有想到，她的噩梦遭遇也在此时开始了。出门后，燕燕被小峰和他朋友连拉带拽强行带到某小区居民楼6楼的一户家中，小峰的朋友把房门打开后就离开了。燕燕被推进屋后，小峰打开电视播放录像，并开始模仿电视画面的情节用蜡和针等折磨燕燕……
　　直到3个多小时后，小峰终于停了下来，将燕燕捆绑的手松开。就在小峰去卫生间的时候，不堪忍受折磨的燕燕来不及穿衣服冲向阳台跳了下去。燕燕被“120”急救人员送到哈尔滨市第二医院，因为伤势严重，于10月8日上午被转到哈市道外区太平人民医院。在两个医院的诊断书上，都清晰地写着燕燕的伤情：左眼挫伤，左锁骨骨折，左肺挫伤，肾挫伤，左第二掌骨骨折。
　　燕燕的姐夫告诉记者，燕燕被送到哈尔滨市第二医院后不久，道外公安分局新一派出所的民警也赶到医院，为燕燕取了笔录。取完笔录后，民警让燕燕的姐姐替燕燕签字，但并没有让她看笔录的内容。燕燕的家属要求警方给燕燕出具验伤单，警方也没有同意。
　　派出所的最后处理结果是，燕燕因卖淫被罚款5000元，而小峰因嫖娼被行政拘留15天。对于这个处理结果，燕燕的家人感觉不公平，并提出了质疑：难道小峰在居民屋里对燕燕进行的非法拘禁、猥亵、伤害，最后逼得燕燕跳楼的犯罪行为，警方就不追究吗?
　　北京市中高胜律师事务所李滨律师认为，派出所将此案定性为卖淫嫖娼是不对的。卖淫嫖娼的前提是双方有金钱交易，并且均出于自愿。但是从此案的情况看，燕燕并不同意，具体表现就是她选择了跳楼，所以此案不能定性为卖淫嫖娼，而对燕燕进行的罚款处理也是不应该的。 中 新

