33岁脑瘫女孩街头卖气球捐助贫困孤儿
　　尽管33岁的自贡脑瘫女孩王文珞患病需长期坐轮椅，每月仅靠低保维持生活，但2007年11月初，文珞在朋友那里得知有个叫陈诺的贫困孩子后，善良的她伸出了援助之手。从今年3月1日开始，她每周周末都到自贡人流量比较大的东方广场处义卖气球，将卖气球得的钱全都资助给失去双亲的陈诺。
　　9月18日，文珞从高山井的家里搬至东方广场附近，自此每天从早晨8点开始，她便安静的做着自己的生意，些许路人会因为她身旁的两块经历招牌所吸引，“除了周末生意好一点，其他时候都很难开张。”尽管生意有时不如人意，但是自信的文珞在言语中透露的坚持不容置疑。
　　来来往往的人群，许多路人只是匆匆一瞥这个坐在轮椅上的姑娘，却并不知道支撑她的是一颗善良和坚强的心。安静的她不像同行那样用高声吆喝来吸引路人，“我倒是希望大家能把我当成正常人，和我讨价还价，如果用可怜的眼神来买东西的话反倒觉得不舒服。”文珞乐呵呵地讲。
　　自贡某公司孙老板在得知她的事迹后，主动打电话，让文珞可以在自己店铺前面设点卖东西，还组织公司员工负责接送她，谈及到别人对自己的帮助，文珞颇有感触：“很感谢那么多关心照顾我的人，我会一直好好活下去，我也会用我的爱心和双手尽力去帮助别人，这样我会很开心。”
　　记者高冰洁 实习生贺围 摄影报道

