英国73岁老太练成空手道黑带(图)
　　英国利兹市73岁老妇芭芭拉·迪森被人称做“超级祖母”，因为她在10年前和孙子一起参加了空手道训练课，她的孙子西蒙获得红腰带后就中途退出，没想到芭芭拉却反而十年如一日坚持了下来。最近，芭芭拉成功通过空手道等级考试，获得了标志该项运动最高成就的黑腰带。芭芭拉也因此成了英国年龄最大的空手道黑腰带女高手。
　　老太训练10年 成为空手道高手
　　现年73岁的芭芭拉·迪森是英国利兹市的一名退休护士，10年前，当时63岁的芭芭拉和孙子西蒙一起参加了当地俱乐部举办的空手道训练课，然而西蒙在获得了红腰带后，就退出了空手道训练。不过，白发苍苍的芭芭拉却坚持了下来，并十年如一日一直坚持训练到了今天。 
　　在过去10年中，芭芭拉每周都要接受4次空手道格斗训练，为了通过严格的黑腰带等级考试，她经常要和年龄只有她1/5大的空手道学员们一起格斗训练。此外，芭芭拉还必须学会8种厉害的空手道招数。每次训练下来，芭芭拉身上青一块紫一块可以说是家常便饭。
　　“超级祖母”成功 获空手道黑腰带
　　今年7月，芭芭拉终于成功通过了空手道等级考试，获得了标志该项运动最高荣誉的黑腰带。 
　　芭芭拉的前工程师丈夫戴斯蒙德去年离开了人世，戴斯蒙德生前对拥有一个“空手道高手”妻子感到非常骄傲。芭芭拉称，她之所以坚持练到黑腰带，是因为当丈夫戴斯蒙德临终时，她曾在丈夫的病床前向他发誓，表示自己一定要获得黑腰带。 
　　芭芭拉说：“他对我练习空手道一直深表支持，他一直鼓励着我，认为这项运动真是棒极了。当我丈夫去世前，我向他承诺我一定会继续训练下去，直到我获得最高等级的黑腰带。”
　　7旬老太身手矫健 朋友扮劫匪险被打骨折
　　练了10年的空手道后，现年73岁的芭芭拉身手相当矫健，如果单打独斗，芭芭拉的3个孙子根本都不是她的对手。一次，当芭芭拉在大街上行走时，一个朋友发现了她，为了和她开个玩笑，试试她的功夫，这个朋友突然从身后拉住了芭芭拉的手提包，芭芭拉以为遭到了抢劫，她不假思索地施展出了空手道对敌功夫，转过身一掌砍向朋友拉住手提包的手，朋友的手当场被砍得淤肿了起来，所幸的是并没有发生骨折。
　　当芭芭拉发现自己误伤了朋友后，感到非常后悔和尴尬。芭芭拉说：“我击中了她的手，引起了可怕的淤伤。我感到尴尬极了，我没意识到我的手劲竟然这样大。” 
　　芭芭拉接受训练的空手道俱乐部老板森赛·埃略特·凯尔对记者说：“她真是太不同寻常了，她丈夫13个月前离开了人世，大多数老人都会选择退出训练，但她却向临终的丈夫发誓，称她一定会继续训练下去，直到获得黑腰带，她实现了自己的诺言。”据凯尔称，73岁的芭芭拉显然已经成了英国年龄最大的空手道黑腰带获得者。 欧阳

