200余名村民围堵京包高速路施工路段(图)
　　本报讯(记者周宇)前天，昌平区南口镇太平庄村200多名村民用土石堆将京包高速第七合同段施工道路堵住，阻止施工。村民称这么做是因为被征用的土地给予的补偿不合理，希望通过此举解决问题。施工方称，他们不负责拆迁，村民的行为已严重影响施工进度。
　　村民不满补偿堵路
　　昨天下午，京包高速路太平庄村的工地上没有施工工人，4个入口均被土石堆挡住，每个入口都有约30名村民看守。 
　　这样的情况已经持续了两天。村民代表孙女士称，京包高速从开工到现在已两年多，征地补偿工作除了“地上物补偿”已进行完外，“土地补偿”和“转非安置”一直都没有落实。政府给予的土地补偿价为每亩6万元，但他们认为自己村被征的土地种的都是果树，每年果品的收入可达万元，由于果园为中日合办，每年日方还会给予一定的管理费，而邻村的荒地补偿款都是每亩6万元，他们认为不公平，因此要求政府给予该村每亩7万元的补偿。此外，村民们还要求在该村界内70亩左右的山地按每亩6万元的标准给予补偿，要回十三陵林场拿走的山地地上物补偿款的一半。还要赔偿由于放炮开山而被震坏的村民房屋，被施工货车压坏的村内道路等产生的费用。 
　　村民们称，以前他们就曾阻止过施工，但没有解决问题，这次他们会等到事情解决后才会允许施工，他们为此已安排好村民24小时在此轮流值守。
　　村主任称村民有理
　　太平庄村村主任陈宗祥称，他知道村民堵路的行为，自己曾多次向上级反映希望解决问题，昌平区市政管委、拆迁办等部门也查看过现场，但至今都没有音信。他说，全村被占土地共计216.14亩，全村80%的村民土地被占，地上的果树几乎是村民的生存命脉，要求更高的补偿也可以理解。他认为，村民提出的几点要求都有道理。
　　堵路被指影响工期
　　京包高速路第七合同段的施工方为中铁二局，这个合同段的一名骆姓项目经理说，该项目开工以来已多次遭到村民围堵，最近一次发生在今年6月，长达一周，为了避免和村民起冲突只能停工。他说，由于工期很紧，且马上就要进入冬季无法施工，现在每一天对施工而言都非常宝贵，村民的行为已严重影响了施工进度。他们已向上级汇报，希望尽快解决此事。对于村民所称的施工放炮将房屋震裂和压坏村内道路的说法，他称，开山放炮施工距离远远高于国家标准，且从施工开始就没有货车经过村内，唯一使用的一条村外马路会在施工后予以修复。 

