男子持刀挟持前弟媳勒索10万
　　本报讯（记者 程璞 实习生 李霞）昨日上午，天回镇宝年社区发生一起人质劫持事件。歹徒持刀挟持人质，并索要10万元“解决问题”。警方与歹徒经过约4小时的谈判周旋，昨日中午时分，歹徒弃械投降。
　　据周围群众介绍，事情发生在昨日上午8时许，一名40多岁的男子翻墙进入宝年社区7组一座农家小院后，持刀挟持了住户家女主人。据知情人介绍，男主人姓谢，而持刀男子是男主人的前姐夫。持刀男子与其姐姐已经离婚3年，不知为何会发生这样的事情。
　　昨日上午9时许，警方试图进入屋内，但歹徒情绪激动，被挟持者不断惊呼，民警只得退了出来。为确保人质安全，警方驱散了围观群众，随后，陆续有警车驶进现场，据了解，这是警方派出的谈判人员。“他提出要10万元。”谢先生的一位朋友介绍，歹徒现不肯缴械，并提出索要现金10万元。解救局面就此陷入僵持。
　　昨日中午12时许，小院内传出一阵喧闹声，五、六名民警带着一名男子走出小院。据群众介绍，这就是挟持人质者，一台警车上摆放的一把约20厘米长的尖刀，便是作案工具。幸运的是，整个解救过程中，人质除了受到惊吓，并无大碍。目前，警方正对此事展开调查。（据成都全接触整理）

