96名员工国企职工身份被悄然置换
　　本报讯 (记者/黄键)“这就好比结婚10年，忽然发现自己的婚姻是非法的。”来自宝安公路局下属企业石观公路管理有限公司(以下简称石观公司)的钟先生就自己和另外95名同事的遭遇作了这样的比喻。在一系列的公司股权变更、改制过程中，在不知情的情况下，石观公司96名员工的国企职工身份被置换。昨日，该公司近50名员工来到宝安公路局，要求主管部门督促解决此事。
　　国企职工身份被悄然置换
　　据了解，这近50名员工都在宝安水田收费站工作，“由于水田收费站就要撤了，企业要脱钩了，我们才忽然发现自己国企职工的身份已经被公司悄悄地改变了，很多服务了十几年的老员工就这样被抛弃了，我们不服。”钟先生和几名女员工说。据了解，事件源自石观公路管理有限公司的改制、企业脱钩和撤销水田收费站三个事件。
　　石观公路水田收费站于1995年获批准设立，属于石观公司(宝安公路局局属企业)，员工为国企职工身份。此后深圳实行路隧改革，2001年石观公路及收费站的55%经营权转让给一香港公司，石观公路成为合作经营性公路。2002年，北京控股集团收购该香港公司的股权，成为石观公路的股东，并重新组建观顺公路管理有限公司(以下简称观顺公司)，实际负责石观公路的全面经营管理。目前，宝安公路局正在着手进行企业脱钩，而水田收费站也撤销在即。
　　钟先生告诉记者，在这一系列的公司股权变更、改制的过程中，无论石观公司还是后来组建的观顺公司，都没有向他们明确说过关于劳动关系的变化。“出于对企业和公路局的信任，而且在收费站的岗位也未变，我们一直以为自己还是石观公司的员工，只是外派到观顺公司。”
　　然而，“今年3月，有人给了我们当年石观公司和观顺公司的合作经营合同，我们才知道原来自己竟然没有国企职工身份了。6年前，石观公司在我们毫不知情的情况下把我们的关系转走了。”钟先生说，由于撤销收费站，政府给了石观公司员工不少补偿和安置措施，一旦没有了国企职工的身份，成了一般企业员工，那“意味着我们十几年白干了”。
　　石观公司处理不当
　　收费站员工于今年8月到宝安区反映问题。在宝安区信访局的会议纪要上，接访的副区长孙波与相关部门就此事作出处理意见:一，无条件确认96名员工的国企职工身份；二，撤站后对离开的职工按照政策补偿，留下的员工必须与现石观公司员工同工同酬；三，补齐96名员工的工资福利；四，保证员工的安置及利益分配；五，连续计算工龄，补回社保费。
　　但收费站员工告诉记者，直到9月，他们也没有看到石观公司按照区、局的意见出具任何形式的文件处理此事。10月13日，区公路局下发了《关于观顺公司员工有关问题的处理意见》，记者看到，意见内容基本与区的处理意见相同。但石观公司迟迟没有就此事给出答复，终于引起此次员工的抗议。
　　下周一前重新签合同
　　昨日上午，宝安区公路局领导班子第一时间赶赴现场，并邀请两名员工代表到局长办公室集中表达诉求。当天上午，针对收费站员工提出的问题，区公路局再次下发《关于落实石观公司部分员工劳动合同等问题的通知》，以书面形式同意在观顺公司工作的96名已确认国企身份的员工与石观公司签订合同，并对员工福利待遇发放等问题给出相关意见。然而，石观公司在员工福利待遇上与众员工意见分歧，双方再次僵持。当天下午，双方最终达成一致，石观公司将在下周一前与员工签订合同。

