珠宝公司女白领拒绝辞职被逼扫厕所
　　信息时报讯 (见习记者 张昊) 近日，在番禺区某珠宝公司工作4年的冯小姐向本报求助，称其公司为了规避劳动合同法中“炒掉员工要付经济补偿”的规定，竟安排她去扫厕所，以此逼她自动离职。目前，番禺区劳动局已介入处理。
　　公司劝员工自动请辞
　　冯小姐告诉记者，2004年她进入位于番禺的光美珠宝(香港)有限公司工作，该公司规模较大，有400多人，今年改名为广州方盈珠宝首饰有限公司。从2006年起，她在公司任行政助理。
　　“不久前，我的上司雷经理被公司炒鱿鱼了，导致我也受牵连。”据冯小姐介绍，今年8月，公司领导找到冯小姐，希望她自己辞职，冯小姐没答应。8月15日，公司暂停其手上的工作，并将她的座位安排到其他部门，但却不安排新工作。
　　“8月18日，公司总经理的私人助理找到我，当着众人面命令我和清洁阿姨一起打扫厕所。”冯小姐对此当场拒绝，“不是我瞧不起扫厕所这个工作，只是他们聘用我的职位是行政助理，扫厕所不是我的工作范围啊。”记者在公司采访时，几名清洁阿姨和保安对公司安排冯小姐扫厕所一事予以证实。
　　下岗停薪就是不解雇
　　冯小姐拒绝扫厕所后，公司开出一份警告信，声明公司不会让她再做事，同时吩咐保安不要让她再进公司大门。“现在已经一个多月了，我只能干坐在家里，每次去公司都被拦在楼下。他们不吩咐我工作，不发工资，但是也不解雇我。”
　　“我在这家公司工作4年，按照劳动合同法规定，公司如果解雇我要多付我4个月的工资，要支付我上万元经济补偿。这也是他们千方百计要我自动离职的原因。”冯小姐称，为了规避劳动合同法中的这项规定，公司之前多次采用这个方式逼迫员工自动离职。

