中国农业大学大四女生校内坠楼受重伤
　　本报讯(记者 李慧博)昨天凌晨5点20分左右，海淀区中国农业大学东校区内，一名大四女生从招待所三层楼上坠下，全身多处骨折。坠楼女生的母亲称，女儿去年曾因身体原因休学一年，坠楼前常担心自己不能毕业。
　　坠楼女生姓孟，23岁左右，系中国农业大学法学系大四学生。事发前，女生的母亲来京看望女儿，母女俩一同住在学校的招待所中。女生的母亲说，凌晨5点多，女儿突然说要去厕所，但很久未返回。之后，母亲发现女儿坠楼。 
　　现场一位目击者称，当时女生身穿浅色内衣平躺在地上，脸色煞白，双眼紧闭，对于询问没有反应。女生的母亲守在旁边，反复央求“救救我女儿”。几分钟后，急救医生为伤者输液并进行简单包扎，将其送往解放军306医院救治。 
　　昨天上午，在306医院骨科二病区抢救室外，女生的母亲不停哭泣。主治医生表示，伤者全身多处骨折，由于失血过多，伤者血压低，生命体征尚不平稳。 
　　女生的母亲说，女儿平时性格内向，去年曾因身体原因休学一年。“最近，班级组织了法律实践活动，她没有在模拟法庭中担任角色，因此担心自己不能毕业。”女生的母亲怀疑女儿坠楼与这件事有很大关系，但此说法没有得到中国农业大学校方证实。 
　　之后，女生的班主任从学校带来女生的日常用品赶到医院探望。这名老师说，事发后学校领导也赶到医院看望受伤女生，目前不是很清楚女生坠楼的真正原因。中国农业大学校办一位老师证实确有学生在校内坠楼，但具体情况不清楚。 

