母亲失去女儿过度伤心成植物人(图)
　　本报讯 （记者魏丽娜）陈太患有地中海贫血症的女儿手术后死亡，陈太认为是自己害了女儿，从而沉浸于巨大的悲痛之中。先是哭坏了眼睛，而后全身失去知觉。不到半个月的时间，39岁的陈太成为只能依靠呼吸机生活的植物人。面对高额的医药费，接连遭遇失去女儿、妻子重病打击的陈先生束手无策，而家里三岁的小女儿和80多岁的母亲在等着陈太回家。 
　　地贫女儿死亡母亲患病
　　1993年4月21日，陈先生的大女儿晶晶出生了。6个月后，孩子被诊断为地中海贫血症，从此开始了定期输血的生活。为了专心照顾女儿为其治病，夫妇俩12年后才生了第二胎。
　　一转眼，晶晶15岁了，身高157厘米，体重90斤，“看上去和健康的孩子一样”。为了让晶晶过上正常人的生活，夫妇俩决定借钱给孩子做骨髓移植手术。2008年3月7日，医生在小女儿身上抽骨髓移植给姐姐。不料手术失败，晶晶因术后脑出血去世。
　　此后，陈太陷入了深深的自责中。因为一直是她张罗着给孩子做手术，并且没有告诉女儿手术有生命危险。“她觉得如果不做手术的话，孩子还能活下去。”陈先生说。
　　5月3日，一段护理记录让陈太几近崩溃。陈先生告诉记者，记录中有晶晶和医生的对话。因为对脐带血的反应很大，感到头痛和呕吐，晶晶说她不想做了，要回家。医生给孩子打了5ml安定让她睡觉，继续输脐带血。
　　看过护理记录后，陈太一直在哭，其间不停地说是自己害了孩子。陈太哭了整整一下午，然后发现看不清楚东西，一个星期不见好。眼科医院诊断为视神经病变，治疗一个月后方有好转。
　　眼睛好了，其余的病症却接踵而至。先是肚子不舒服，上厕所困难。然后又不停地打嗝、呕吐，“持续了整整一个星期”。7月初，被诊断为胃炎，十二指肠有问题。8月3日，陈先生将太太送往封开老家散心，“希望换个环境心情能好点”。
　　住院半个月花了15万元
　　陈太钻入了牛角尖，即使离开广州也难以解开她心中的结，失去女儿的悲痛久久不能散去，病情越来越严重。8月5日，陈太的左腿不听使唤，8月9日，右腿也变得麻木。病情急转直下，8月11日，陈太躺在病房中，上了呼吸机。8月16日，陈先生将太太接回广州治疗。
　　经过专家会诊，陈太患有多发性硬化，颈椎骨髓压制神经。参与会诊的心理医生认为，失去女儿后的情绪变动也是致病的重要原因。
　　一年内连遭失女妻病的打击，40岁的陈先生已头发花白，神情憔悴。“住院一个半月花了15万元，现在医院还在催缴医药费”，“家里的钱都花光了，能借到的也都借了”。

