小伙闹市持花下跪寻找怀孕女友(图)
　　“大姐，你见过照片上面这个女孩没有？”昨日上午，丰都男子王伟举着字牌在朝天门广场看见过路人就跑上去逮着就问。他一脸忧虑地告诉记者，因为吵架，怀孕女友苏虹离家出走4天了。
　　手捧玫瑰花寻找两天
　　昨天上午11点许，记者在朝天门广场看到，24岁的王伟右手捧着一大束玫瑰花，左手拿着寻女友的字牌，上面写着“老婆你快回来，我很想你”几个大字。“他在广场已找了两天。”在广场卖饮料的张女士称。
　　据介绍，王伟在石桥铺一美发公司上班，因工作原因常常与女性顾客接触。10月10日晚上他和女友苏虹吃饭时，因接一女顾客的电话引起了女友的怀疑，两人拌了几句嘴之后就回家了。次日早晨，女友出门就失踪了。“她怀孕了，身上又没带多少钱，不晓得在外面怎么过的！”
　　女友曾出走五六次
　　王伟介绍，他和苏虹2004年开始恋爱。当时他们共同打理一家理发店。“我们相恋4年了，因为性格都比较暴躁，住在一起常常闹矛盾。”王透露，苏虹离家出走已有五六次了。出走的原因都是为小事吵架，他总是设法找女友回来，两人又和好如初。
　　曾跪求女友回到身边
　　今年5月，苏虹因为遭到家人反对，第一次向王伟提出分手。“当时害怕不答应和她分手，她就会离开重庆，迫于无奈我只有答应，可是我从来都没有想过放弃她！”王说。他无法接受女友的离开，于是来到女友曾工作的地方——朝天门天门商场，苏虹为此十分感动，又回到了王伟身边。“在她这次离家前，经历了这么多波折我们感情都很好了，已经打算结婚了。”14日，他已向朝天门派出所报了案。他说他将继续寻找，直到女友回来。记者 郑三波 实习生 王青

