副局长因工程出问题带人群殴工人
　　亚心网讯 (本网记者 马永平) “我还没反应过来，一个人就拿着铁丝拧成的棍子朝我的头打了过来，随后又有三四个人对着我拳打脚踢。那个副局长就一直看着，还制止其他人拉架。”10月14日，眼睛又青又肿的丁广新激动地说。 
　　10月13日19时许，在昌吉市21号小区锅炉施工工地上，一群不明身份的人冲进工棚，将带工工头丁广新打伤。
　　亚心网记者昨日在昌吉州人民医院急救中心见到还在留观的丁广新。虽然打了消炎针，可他的右眼还是肿得很高，眼眶青紫，太阳穴处还有一处瘀伤。
　　丁广新是从10月2日在该工地施工干活的。10月8日，因工程进度慢，前一位项目经理撤出工程，丁广新又重新带着工人和承包方签订施工合同继续施工。
　　丁广新回忆了事发经过。他说，当天19时，承包方通知他们不要干活了，说是施工有问题，还要扣钱。为此，双方发生了分歧。后来，他在工棚和工人商量结算工资的事，突然进来4个人，其中一人二话不说拿着用三根铁丝拧成的棍子朝他头上抽去。
　　“我边躲边申辩‘我是干活的，为什么打我’，紧接着，4个人对我群殴，直到我动弹不了才罢手。这期间，那位副局长一直在一边看着，还阻止工人拉架。”丁广新说，那个领导他认识，是昌吉市某单位副局长曾某。因为这位副局长的父亲承包了21号小区锅炉房修建工程，他常来工地转悠。
　　当时在一起的带班工人吴来福也证实了丁广新的说法。他说：“我看见四五个人围着老丁拳打脚踢，我赶忙上前制止，但是曾副局长拉着我，不让我拉架，还指着其他工人说‘谁拉了就打谁’，其他工人都被吓住了，不敢拉架，一直看着老丁被打得不动了，他们才停手离开。”
　　工人们报警后，绿洲路派出所将丁广新和那位副局长一起带到了派出所。绿洲路派出所办案民警介绍说，当时因为施工的一些问题，双方起了冲突，但曾某没有动手，只是参与。他们对曾某做了笔录，案件还在进一步调查中。
　　亚心网记者和该副局长所在单位联系，他本人不在单位，手机一直关机。最后，亚心网记者打通了副局长的父亲的电话，对方称，根本不是他儿子带人打人，而是看到有人在工地上殴打丁广新，他儿子上前拉架的。

