男子谎称商场有炸弹 两百民警拉网排查
　　江汉区检察院查明，肇事男子为报复原单位，涉嫌编造虚假恐怖信息
　　嫌工资低且对职位晋升不满意，今年10月1日，男子从百货商场专柜辞职后，打“110”谎称两个商场里有炸弹，企图以此影响原公司的营业额。一场闹剧忽悠来两百民警拉网排查，商场也因此造成了重大损失。记者昨从江汉区人民检察院获悉，编造虚假恐怖信息报警的肖某已被批捕。
　　男子工作不如意 伺机报复公司
　　据介绍，今年2月，19岁的肖某应聘到武汉某体育用品公司工作，被公司分派到一家大型百货商场的品牌专柜当营业员。由于销售业绩不佳，肖某每月收入仅七八百元。7月份，公司将他调到另一家商场，让其担任临时库房管理工。肖某认为不公平，心中积下怨恨。今年9月，肖某辞职离开公司。
　　辞职后，肖某一心想着法子报复公司。“十一”之前，他想出一条“妙计”：商场的专柜销售是公司利润主要来源，在商场营业的高峰时间内，如果谎称商场有炸弹，警察就会进行排查，这样公司设在商场的专柜就会受到损失。
　　两百民警被忽悠 拉网排查两商场
　　10月1日晚6时，肖某先后两次拨打武汉市公安局110报警电话，称位于中山路和光谷的两家商场内有炸弹，15分钟后就会爆炸。
　　接到重大警情的武汉市公安局，立即组织两百余民警携带专业设备，对商场进行了内紧外松的拉网式清查。至当晚11时许，民警在位于光谷的商场内未检测到炸弹。次日凌晨1时30分，位于中山路的商场也排查完毕，同样也未发现有炸弹。
　　通过技侦手段，案件第二天即告破，犯罪嫌疑人肖某被公安机关抓获归案。由于肖某的行为，导致数百民警紧急出动，造成了一定范围内的群众恐慌。当晚，两家商场销售额同比下降近30万元。
　　检察机关认为，犯罪嫌疑人肖某为报复原工作单位，编造虚假恐怖爆炸信息，严重扰乱了社会秩序。涉嫌编造虚假恐怖信息罪，决定批准逮捕肖某。
　　本报记者 蔡鹏飞 通讯员 许丽薇 石英 李平

