孕妇苦等6小时失血而亡拷问供血应急管理缺失
　　新华网济南10月15日电 (“新华视点”记者张晓晶、王海鹰)10月9日，27岁的山东省济阳县孕妇董明霞，经过6个多小时的苦苦等待后，终因大出血失治耗尽生命的最后一点能量。
　　董明霞之死，在社会上引起很大争议。面对一个病人的稀有血型，面对一个孕妇的垂危生命，医生、血液中心和医院似乎都遵从了相关规定。那么，是什么导致这个年轻生命的凋谢？
　　孕妇苦等六个多小时失血而死
　　董明霞的母亲付绍花向记者讲述了事件经过。10月8日，已经育有一子、再次怀孕4个月的董明霞住进济阳县中医院准备做流产手术。
　　9日上午9时多，董明霞在接受清宫手术中突发大出血。手术前，董明霞血型检测为Ｏ型。谁知道，在准备输血时，医务人员惊呆了，董明霞是ＲＨ阴性Ｏ型血！这是一种极为稀有的血型，俗称“熊猫血”，一千人中才有三至五个人有。医院作出决定，让董明霞转往省城的大医院。
　　11时多，董明霞被送至山东大学齐鲁医院。
　　本以为来到大医院就能有救命血，然而，接下来的事情又让付绍花傻了眼。齐鲁医院并没有这种稀有血液，于是向山东省血液中心提出用血申请。血液中心只有库存的冰冻血液，解冻至少需要五六个小时，临时组织采血也要3个小时才能完成检测。
　　在等待血液的过程中，董明霞的生命越来越微弱。在走廊上等待的过程中，“明霞脸上一点血色都没有，直喊冷。来大医院前，已经做过几次人工呼吸，眼看快不行了。”付绍花哭诉道。
　　15时以后，医生几次进出病房，通知家属：病人呼吸出现衰竭。董明霞的家人哭泣着向院方表示：“不要等血液化验了，我们愿意承担输血的一切后果，只要能救她的命……”但医院方面告诉他们，必须要等血液检验完毕才能输血，因为这是法律规定。
　　17时20分，4个单位（800毫升）的解冻血终于被送到病房，但是为时已晚。18时04分，没有等到志愿者献出的7个单位（1400毫升）血液送来，董明霞已经耗到了生命的尽头。
　　求生的时间何以被耽误？ 
　　对于大出血患者来说，一分一秒的时间都极其宝贵。那么，是谁耽误了董明霞求生的时间？
　　董明霞的舅舅付绍平认为，济阳县中医院在诊疗过程中有明显过失，在没有确定患者血型的情况下，贸然实施清宫手术；患者大出血后，没有立即和血液中心联系要求供血，而是在未与齐鲁医院联系好的情况下仓促转院，延误了宝贵的抢救时间。
　　济阳县中医院副院长陈跃说：“医院采取了积极的救治措施，并没有过失。ＲＨ阴性血不是常规检查项目，医院事先没有做这项检测，也没有准备相应血液。在实行压迫止血有效的情况下，让患者转院，是因为大医院渠道多，办法多，联系血源方便。”
　　山东省血液中心一名工作人员向记者介绍，9日13时10分，接到齐鲁医院用血电话申请后，立即把库存4个单位（800毫升）的冰冻ＲＨ阴性Ｏ型血紧急解冻，同时第一时间联系到四个同样血型的献血者，于下午14时左右完成采血1400毫升。但是，采集的血液不能马上用于临床。按照《献血法》规定，血液中心对采集的血液必须进行检测，而这个检测过程至少需要3个小时，库存的血液解冻也需要几个小时。
　　据专家介绍，由于这种稀有血型的血液临床上使用不多，必须在采集后6天内放在零下80摄氏度的环境中保存。因为血液冰冻过程中加入了甘油保护剂等物质，再次使用的时候要经过几个小时的解冻处理。按操作规程，一个单位（200毫升）血液解冻最快要3个半小时，解冻过快会影响病人用血安全。
　　山东省血液中心的工作人员介绍，多个单位的血液同时解冻时间更长，他们以最快速度解冻，4个单位血液还是用了4个小时。她说：“未经检测的血液不能从我们这里流出，这是《献血法》的规定。即使医患双方签订了协议，也是不允许的，肯定要追究医务人员的刑事责任。我们在法律范围内没有回旋余地，已经尽了最大努力。”
　　山东大学齐鲁医院一位负责人说，患者送来时，情况十分危急，医院尽全力挽救病人生命。但《献血法》规定，医疗机构不得将不符合国家规定标准的血液用于临床。医院如果给患者输入未经检测的血液，后果不堪设想。

