学生操场值日被雷劈中 家长上告学校获赔4万
　　郑思琪
　　本报东莞讯记者郑思琪报道：小学生小燕（化名）在大雨天做露天值日卫生，结果被闪电劈中并击伤。随后，家长向学校提出索赔。学校认为，雷电伤人是意外情况，无法预见，学校不应当承担责任。而家长则表示，当日暴雨天气，老师没尽到足够的注意义务，安排学生在这种恶劣的天气下值日，应承担责任。昨日，此案二审在东莞中院公开审理，双方围绕学校是否存在过错，展开激烈争辩。
　　操场值日被雷劈中
　　这宗意外发生于去年6月14日。据受害人小燕的父母回忆，事发当天，他们接到学校电话，称他们年仅9岁的女儿在学校操场上受伤了，已经陷入昏厥。小燕的母亲立即赶到医院，结果发现女儿身上的衣服被撕裂，头部、左手臂、腹部以及大腿部都有被灼伤的痕迹。
　　事后，小燕的父母从事发时第一个赶到现场的学校花工处了解到，当时正下着暴雨并有闪电，附近的居民通过学校围栏正好看到小燕与另一名一起打伞的女生突然倒地，好像是被雷电击中，他们提醒花工赶紧前去救人。
　　而说起当时出现在操场的原因，小燕则告诉父母，当天轮到她做户外的值日。出发前，老师让她找同学借伞出去做卫生。结果，在做完值日回教学楼的途中，她就发生了意外。
　　告上法院判赔4万
　　事发后，小燕的父母将小燕所就读的东莞市凤岗镇镇田小学告上了法庭，要求学校赔偿女儿的治疗费以及后续治疗费用等相关损失。
　　一审中，学校承认小燕是被雷电击伤，但其强调这次事件是由不可抗力因素造成，属于意外事故，不应当由学校承担责任。
　　法院审理后认为，根据双方所提供的证据，对于小燕遭雷击一事，双方当事人在主观上均无过错，也不存在侵权行为发生。因此，学校不应当承担过错责任。但是，因为小燕并没有在校期间为学校无偿打扫卫生的义务，鉴于公平原则，学校应当对小燕进行相应补偿，补偿金额为4万元人民币。
　　二审激辩学校之责
　　一审判决作出后，小燕的父母对此表示不服。大雨天气，学校仍然安排学生做值日，并最终导致意外，学校怎么可能没过错？
　　经二审上诉后，东莞中院昨日开庭审理了此案。法庭上，双方主要围绕小燕做值日究竟出于自愿还是老师安排，以及当时到底是否下大暴雨等焦点问题，展开激辩。
　　小燕的父母提交了女儿的证言，以证实她是在老师的安排下去做当天的值日。而校方则提供了老师的证词、以及学校的规章制度，以证明当时学校没有安排、老师也不可能安排学生在雨天做值日。
　　而针对当时的天气问题，学校同样出具老师的证词以证实小燕离开教室时，仅是即将下雨，但仍未下。但小燕的父母则委托律师调查了学校花工的说法以及从气象部门调取相应资料，以证明事发时的天气确实风雨大作、雷电交加。
　　记者从庭审现场了解到，双方目前都表示愿意接受调解，但还在就具体赔偿数额进行协商。二审尚未作出审理结果判决。

