台男子猥亵三名幼女长达数年
　　中新网10月17日电 彰化县一名经营洗衣店的四十岁男子，见寄宿住的侄女年幼可欺，从她六岁开始，一有机会就对她上下其手，期间长达五年。而女孩同班两名常到洗衣店找她玩耍的同学同样受害，直到今年二月，三人聊天时才知同受其害。检察官十六日依强制猥亵罪嫌对该男子起诉，求刑十年。
　　据台湾《联合报》报道，彰化县一名少女五年前，因父亲续弦而寄居经营洗衣店的姑姑家，不料她的姑父趁家里无人的时机，对少女伸出狼爪，不仅抚摸她的胸部，还隔着少女内裤触碰她的私处，五年来四次犯行，少女强力反抗下，男子才罢手。
　　检察官调查，从少女六岁开始，男子就常利用少女独自在家的机会，将她压制在床，上下其手，或在少女写功课时，佯称帮她按摩，却把咸猪手伸到她的衣服中抚弄胸部与乳头，前后共四次。
　　更夸张的是，三年前开始，该少女的两名住在洗衣店旁的女同学，在巷子里玩耍时，也被男子抓住，抚摸胸部与私处，行径大胆，两人分别受到三次侵害，却不敢声张。
　　直到今年二月，三人一起写作业时，聊到这段不堪的往事，才知原来同受其害，向班导师倾诉，警方获报，才将男子逮捕。不过该男子否认猥亵，仅称与少女玩耍，是旁人会错意。
　　检察官说，三名少女今年才满十一岁，遭猥亵时间分别长达三至五年，甚至在光天化日下就伸狼爪，行径嚣张、恶劣。侦讯后依强制猥亵罪将其起诉，具体求刑十年。

