海南文昌9条养殖鳄鱼趁下雨时逃跑(图)
　　南海网10月15日消息：文昌9条养殖鳄鱼因为大水淹没鳄鱼池而逃跑，从13日晚上9条鳄鱼失踪到今天下午记者发稿时，这些鳄鱼还没有被抓到。
　　九条鳄鱼借大水溜出养殖池
　　连日大雨使文昌文城镇头苑很多地方成了一片泽国。这里的岭头村几乎被大水围困，只有一条小路通往外界。另一条水泥路则被水淹没，只能趟没过膝盖的水步行通过，无法通车。就在岭头村附近，有个叫“阳光水乡”的庄园，当地人习惯称之为“农家乐”。这里不但养殖有猪、鸭、鹅等家禽，还养殖着扬子鳄等名贵动物供人观赏。
　　这里有餐厅包厢，是文昌人闲来吃饭休闲的好去处。不料大雨把地势低洼的“阳光水乡”淹了个一塌糊涂，那些本来用来吃饭的包厢以及养殖用的栏舍都淹没在水中，这里养殖的9条扬子鳄13日晚上借水势爬出养殖池，消失在新形成的茫茫“汪洋”中。
　　据介绍，这些鳄鱼大的长2米，宽0.5米，重100多公斤，小的重50多公斤。“阳光水乡”坐落在文昌河畔，大雨积水与文昌河水连成一体并通连大海，这样给抓捕鳄鱼带来了莫大难度。
　　14日下午，文昌警方紧急通知头苑派出所民警，要求他们马上与当地群众配合，组成巡逻队伍，密切关注失踪的扬子鳄行踪，一经发现，立即围捕，为了不让鳄鱼伤害到无辜群众，必要时可以将其击毙。
　　于是，文昌公安局头苑派出所所长陈泽带领3名民警和数名协警，联合岭头村部分年轻村民以及“阳光水乡”的部分工作人员，在“阳光水乡”各个角落、特别是鳄鱼容易出没的水边、河岸进行蹲守或巡视，一旦发现动向立即采取措施。
　　与此同时，文昌市有关部门紧急通知文昌市民和郊区群众：9条鳄鱼逃跑，这种动物具有很强攻击性，希望市民和群众特别是行动迟缓抵抗力弱的老人或儿童，加强自我防范意识，不要到鳄鱼所在地区活动。
　　鳄鱼多次出没，民警开枪击伤鳄鱼
　　文昌公安局头苑派出所陈泽所长是此次围捕鳄鱼行动的总指挥。他告诉记者，今天早晨有群众在岭头村西侧水面看到3条鳄鱼，“当时鳄鱼距离岸边非常近，我们连忙赶了过去。”陈泽介绍，他和其他民警毫不犹豫地朝鳄鱼开枪，枪声响过以后鳄鱼迅速下潜到水里，没了踪影。“像潜水艇一样。它们下潜得很迅速，但我们相信子弹伤到了它们。具体伤到什么程度不得而知。”
　　陈泽警官承认，他们的手枪威力有限，对于体形已经很庞大的这些成年鳄鱼，仅靠手枪子弹不会打死它们，想把它们制服，显然也有很大难度。
　　头苑乡下园村一位自称家里被大水围困的居民告诉记者，就在今天下午该村有2名青年在水里抓鱼时还遭遇鳄鱼。两位青年描述说：“鳄鱼可能是受了枪伤的缘故，行动时声音很大。”
　　危险水域到处是活动的群众
　　记者今天中午赶到文昌“阳光水乡”采访时，意外发现竟然有很多群众在危险水域钓鱼或嬉戏。有年轻人，老人，也有妇女和孩子。记者问一位30岁左右女子：“听说有鳄鱼跑出来，你们怎么还在这一带水里活动？”该女子嬉笑着回答：“鳄鱼？没看到啊。看到抓了它回家煮了吃。”一席话逗得周围群众一阵哄笑。
　　记者趟着没膝盖深的水向“阳光水乡”大门走，一路上不断见到群众进出。头苑派出所所长陈泽说，“想把群众都控制住是不可能的，因为这里是他们进出的必经之路。况且我们已经知道，扬子鳄这种动物虽然具有攻击性，但它们一般夜里出来活动。而且他们不喜欢做大范围迁徙，喜欢在原地水域伏在水下或到岸边栖息。我们曾经尝试往水里扔了许多只鸡以诱惑它们上岸，但没有成功。”
　　专家解读扬子鳄习性
　　本报提醒广大群众做好自我保护
　　记者今天采访了海南大学有关动物学专家。据专家介绍，产于我国长江流域的国家级保护动物扬子鳄具有如下习性：
　　扬子鳄是水陆两栖爬行类动物。主要生活在淡水中。喜欢栖息在湖泊、沼泽的滩地和丘陵山涧长满乱草蓬蒿的潮湿地带。它具有高超的挖洞、打穴本领。头、尾和锐利的趾爪都是它打洞的工具。
　　俗话说“狡兔三窟”。而扬子鳄的洞穴还超过“三窟”。它的洞穴常有几个洞口，有的在岸边、滩地，有的在芦苇、竹林丛生的水塘湖泊。
　　扬子鳄大多在夜间出来觅食。主要吃一些小动物，如鱼虾鼠类以及河蛙和小鸟等。扬子鳄耐饥饿能力很强，可以连续几个月不进食。
　　家禽或破坏庄稼。加上其样子丑陋，长期以来被当成有害动物而遭捕杀，所以扬子鳄数量稀少。扬子鳄在群体中雄性为少数，雌性为绝对多数，雌雄比例约为5：1。
　　尽管关于扬子鳄主动袭击人类的报道不多，但专家提醒广大群众切勿麻痹大意，要增强自我保护意识，远离鳄鱼活动水域，以免发生意外。

