男子奸杀女童后装模作样替人寻女
　　本报河源讯 (记者曾焕阳 通讯员东升、黄金生) 备受社会各界高度关注的河源市源城区“12·6奸杀女童案”，现已真相大白，犯罪嫌疑人刘×平已供述了自己的作案过程，并于前日凌晨指认了作案现场。昨日，犯罪嫌疑人刘×平已被源城区警方实施刑事拘留。
　　据办案民警介绍，当天案发后，源城区警方高度重视，立即成立了专案组和追逃小组，先后派出民警走访了东源县新港、仙塘、黄田、义合、蓝口、锡场、双江等7镇500多名村民，经过连续多天的追查走访，追逃小组于10月8日终于发现了线索，犯罪嫌疑人刘×平曾出现在东源县仙塘镇和新港镇其远房亲戚家，数分钟后便离开了其亲戚家。
　　10月11日上午8时许，当地警方再次接到东源县新港镇双田村村民举报，称在报案的1个小时前，有人曾在双田村往半坑村的路上发现一个长相与刘×平非常相似的人。当地警方接报后，立即派出专案组成员迅速赶往半坑村部署抓捕行动，对半坑村周边和前往双江镇的所有路口进行了布控，追逃小组一直沿途循线进行追捕，当天下午3时30分许，犯罪嫌疑人刘×平在东源县双江镇双江村的一处深山中被当地警方抓获归案。
　　经突审，犯罪嫌疑人刘×平如实交代了自己奸杀4岁女童的犯罪事实：今年10月6日下午，刘×平回家后看到刚刚放学后的杨玉婷在一楼走廊上玩耍，见周围没有任何人，于是顿起淫念，便将杨玉婷骗至同一栋楼房的自己独居的三楼，并迅速将其拖进自己的房内进行奸淫强暴。
　　为防止女童杨玉婷在挣扎时喊叫惊动其家人，刘×平便使用掐颈脖和捂住其口鼻等残忍的方式致杨玉婷当场窒息死亡，刘×平随后对其进行了性侵害。当知道女童家人当晚在四处寻找女童时，刘×平在惊恐之中先将女童尸体藏在衣柜内，之后假装帮女童父母亲寻找女童杨玉婷，并趁机从外面带回水泥和瓷砖。10月7日上午，刘×平将女童尸体转移至自家厨房的蓄水池内，并用水泥、瓷砖将水池封死，然后畏罪潜逃。直至11日下午在东源县双江镇双江村的一处深山中被抓捕归案。
　　据了解，刘×平现年44岁，1983年曾因强奸幼女罪获刑。昨日，犯罪嫌疑人刘×平已被源城区警方实施刑拘，案件仍在进一步侦办中。

