女子被高空落下皮鞋划破面部
　　晨报讯 “他家窗台上掉下臭皮鞋，鞋后跟钉的铁质‘马掌’把我的脸划了道大口子，以后要留疤的，叫他家赔点整容费还不是应该的啊！”日前，家住热河南路的李萍女士被楼上邻居掉下的皮鞋给划破了脸，两家为赔偿问题扯了大半个月。近日，热河南路街道工作人员对双方进行了成功调解。
　　楼下休息被砸破相
　　“你们看看，这么严重的伤以后要不要整容，要不然脸上有条疤痕的话还怎么出去见人啊！”李萍指着脸上已经结痂的伤痕，对工作人员称。
　　据李萍介绍，一个月前的一天早晨，她到楼下院子里去散步，溜达了几圈之后就站到自家楼幢下面休息休息。“正当我站在下面休息的时候，就感到头顶上有动静，不一会脸上火辣辣的疼，原来我的脸被楼上掉下来的鞋子给砸中，我下意识地朝脸上一摸，脸上全是血！”李萍回忆称。
　　这时，李萍才发现，掉下来的是一只皮鞋，鞋跟上还钉有‘马掌’，自己的脸就是被铁‘马掌’给划破的。事后经仔细调查，皮鞋是从4楼住户孙鹏家窗台上掉下来的，孙鹏自己也承认了，并带李萍去医院止血，包扎伤口，用掉百把块钱。“都是我不小心把阳台上晒的鞋子弄得掉下去了，这才出现这么多麻烦！”事后孙鹏也向李萍道了歉。可李萍通过朋友了解到，像她这种伤口以后有可能要留下疤痕，这可把她给吓得不清，赶紧找到孙鹏家商量，她提出对方一次性赔她15000元整容费的要求，可孙鹏并没有答应。
　　君子约定让邻居言和
　　“我的脸都破相了，你凭什么不赔钱！”为了要赔偿，李萍跟孙鹏吵了很多次。工作人员找来孙鹏，他称，自己当时也是一时大意，事后他已经陪同李萍去医院治疗，而且支付了医药费，整容费的事情要等等再说，看看李萍需不需要整容。
　　“现在你的伤还没彻底好，等疤痕长稳定后再研究整容的问题！”工作人员提醒李萍，她说要考虑考虑。“我的错我肯定会负责到底，肯定不会赖账的，到时该花多少整容费就花多少钱！”孙鹏也口头承诺。
　　“他又赖不了，还是等一等再说！”工作人员再次劝李萍，最后李萍也同意了，双方约定2个月内看伤口情况，需要做整容的话由孙鹏付钱，假如疤痕浅，不易察觉，那李萍就放弃追要赔偿。约定谈好之后，两户人家握手言和。（文中人物系化名）
　　作者：黎化尧 钱鸣/来源：南京晨报

