80后人大代表回应选美质疑：退赛只是工作原因
　　核心提示
　　22岁的扬州女孩袁静再次被推向舆论的风口浪尖，缘于参加“2009国际中华小姐”选美大赛。因为江苏省唯一的一个80后十一届人大代表、团中央候补委员、中国人民解放军建军80周年特邀代表、北京奥运会火炬手……这些特殊的身份标识，让袁静深陷争论的漩涡。
　　面对种种猜测和质疑，10月14日，袁静告诉本报记者，这一切都出乎她的意料，这也是她首次通过媒体对此进行回应。而专家认为，通常人们心目中的人大代表形象端庄朴实，中规中矩，正是由于传统的价值观念以及定式思维，从而对人大代表选美产生异议，其实更应该用进步的眼光来看待。 晚报记者 袁帅/文 资料图片
　　“华姐”初选亚军决定退赛
　　“我不想再提参加选美的事情了，因为，我已经决定退出比赛。”10月14日下午，袁静平静地告诉记者。
　　袁静的退赛决定让不少人感到遗憾，毕竟，能够在竞争激烈的选美大赛中脱颖而出者寥若晨星。李嘉欣、钟丽缇、袁咏仪、郭羡妮、陈法蓉……这些当今或者曾经大红大紫的明星们，均出自由香港TVB主办的国际中华小姐大赛。
　　“华姐”的初选是在网上进行的，由网友投票选择，进入前300强后进入复赛。袁静于9月29日报名参赛，之后的短短一周内，她的选票排名就高居第二，极有可能进入复赛。
　　“没想到有那么多人支持我。”袁静在报名参赛后并没有想过会在众多佳丽中胜出，更没想过自己会有可能进入复赛。“非常感谢支持我的人，不过，我可能要让他们失望了！”
　　14日下午，记者电话联系了此次大赛的官方网络合作伙伴网易娱乐，据接电话的刘先生讲，大赛举办方至今还没有收到袁静的正式退赛声明，她的参赛仍旧有效，“目前，袁静仍排在前五名，极有可能进入复赛，至于她是否真的放弃现在还不好说”。
　　对于刘先生的说法，袁静解释说，她在10日通过网上公布的电话号码告知大赛举办方决定退出比赛，并要求对方将她的照片及其相关资料从网络上删除，遭到对方拒绝，“举办方说不好删除”。袁静说，举办方拒绝她的要求就是为了炒作，“现在网络上对我的争论比较多，他们刚好借我来炒作比赛。随便他们吧，反正我已决定退赛了。”
　　“我退赛只是工作原因”
　　袁静的退赛理由是“工作原因”。
　　让袁静没有想到的是，她的退赛以及退赛理由同样引来了众多猜疑。
　　支持者认为，能在选美大赛中晋级非常不容易，袁静在很有希望进入复赛的情况下退赛太遗憾了，她应该继续参赛，展现自己美的一面。质疑者则认为，“工作原因”只是袁静退赛的借口，其中一定有着更深的隐情，更多的是情非得已。领导的不解、公众的质疑、舆论的压力……这些对于一个有着光明前程的22岁女孩来说，意味着什么，她不能不考虑，也就不得不权衡进退。
　　“网友们的猜疑是我无法左右的，我也不想多说什么。可我退赛真的是因为工作太忙，现在离年终只有两个多月了，离年终越近工作越忙，我的精力有限，只能全身心投入我的本职工作，这就是我为什么退赛的全部原因。”袁静对于网友的猜测显得有点无奈。
　　目前，有关袁静参加选美的事件已是网络上的热门话题，面对如此多的争论，她的上级领导或者家人都从未干预过此事吗？
　　“他们从来没有问过我有关选美的事情。因为，到目前为止我并没有耽误正常工作，我的家人一向都很尊重我的选择，对我的私事也很少过问。”袁静语气坚定地说。
　　15日上午，袁静工作的扬州市宝应县柳堡镇政府办公室工作人员陈先生告诉记者：“袁静参加选美同事们都知道，我觉得这是好事，在不影响工作的情况下展示一下自我，我们为什么要反对？同样也无权反对。”
　　“参加选美是袁静的个人私事，我们无权干涉。”宝应县团委工作人员周女士说。
　　江苏省人大一位不愿透露姓名的工作人员告诉记者：“人大的相关章程没有规定人大代表不能参加选美，既然没有相关规定，我想，人大方面也不会干涉，因为袁静在工作上的表现还是很不错的。”

