公务员借高利贷3000万购11辆豪华轿车
　　核心提示：宁波一公务员原本家境殷实，跟外人说要投资网吧、开公司做生意，支付高利息，3年时间借了3000多万，结果却是自己肆意挥霍，3年里先后换了11辆高档轿车，最后发现还不清债了，走投无路的情况下只能去公安机关自首。
　　干某，30岁，宁波某机关单位公务员。18岁参加工作，经过十多年打拼，小有成就，读了函授大学，当了副大队长。
　　在同事和朋友眼中，干某不抽烟，不喝酒，为人豪爽，干某的父亲办厂，家境殷实。
　　然而，外人眼中这么幸福的一个男人，最后却毁在了自己手里：干某跟外人说要投资网吧、开公司做生意，支付高利息，3年时间借了3000多万。
　　干某刚被宁波江东区检察院以涉嫌集资诈骗罪批捕。
　　昨天，检方说，到干某自首时，他借来的钱，都没有拿去投资，据他交代，一半的钱都被他挥霍掉了。
　　3年1500万，他到底是怎么疯狂消费的?
　　借款初期
　　他相当守信用
　　2005年下半年，干某开始向外借钱，理由是投资网吧、开公司。
　　干某是公务员，老爸办厂有钱，加上借钱的理由相当正当，许多借钱给他的人根本没有产生过怀疑。
　　更诱惑人的是，干某开出了相当高的利息——5分利至8分利，借期一般1至2年，按月、季、半年结算一次。
　　像投资网吧，根据干某出示的投资协议，投资10万，每月利息有5000元，投资到期后，扣除设备折旧率15%，退回本金。
　　在借款初期，干某相当守信用。为了能及时支付债主的利息和本金，干某将借款和利息支付情况都记录在了电脑里，并一一列明了还款期限和金额。
　　借期一到，干某就通过银行转账给对方。据初步查证，3年来，干某先后向20多人借款3000多万。
　　到后来
　　都是别人主动找上门来要借钱给他
　　干某的守信用，能及时还钱，给他在外界树立了相当好的口碑：尽管不知道他具体借钱做什么生意，但只要干某开口，朋友和同事都会将钱借给他，而干某也会出具借条和投资协议。
　　据干某讲，发展到后来，都是别人主动找上门来要借钱给他，有些连借条都不用给。
　　事实上，这几年干某并没有拿借来的钱去搞投资，高额的利息让他难以维系，借来的钱往往是拆东墙补西墙，用于支付高利息和即将到期的本金。
　　今年7月，干某撑不下去了，但他仍然表现得相当守信：联系了大部分债主，称利息和本金暂时还不出，经协商，双方计算了借款余额，由干某重新出具借条，约定以后分期归还。
　　经初步估算，干某此时的资金缺口达1500多万，根本无力归还。
　　9月2日，干某向警方自首。
　　在借钱给干某的人中，最多的一个人借了600多万，最少的一个也有10多万。

