母亲离开三分钟 婴儿吞下指甲剪
　　商报讯（记者 王文凯 实习生 朱树娥）一名不满周岁的婴儿，母亲只离开他三分钟，他就吞下了一个指甲剪。这下可把家人给吓坏了，当夜便抱着婴儿赶到了郑州市儿童医院。
　　这名婴儿叫王强（化名），刚满十个月，安阳林州市人。13日下午，王强在母亲黄某的陪同下，坐在姥姥家的炕上玩耍。下午3时许，黄某拿着孩子的奶瓶去倒水，回来时，发现孩子在呕吐。掰开孩子嘴一看，一枚指甲剪在孩子的喉间。她赶紧用手抠，但抠不出来。于是赶紧将孩子送往当地医院。
　　“我们也不知道炕上怎么会有一个指甲剪，他妈去倒水还不到三分钟，回来后就发现孩子在呕吐。”事后说起这事，孩子的姥姥管某还是很懊悔，怪自己东西没放好，让孩子受了这么大的罪。
　　13日晚上8时许，在当地医院医生的建议下，黄某及家人将王强转到郑州市儿童医院消化科进行诊疗。昨天上午8时5分，该医院的医生用胃镜将孩子吞下的指甲剪套出。
　　儿童医院医生位豪杰说，根据X光片，可以清晰地看到孩子胃内有一个1.0×3.0×1.0厘米的异物。“我们用胃镜进入患儿胃中，用胃镜前段的圈套纵向包住指甲剪后将其取出。经检查患儿体征平稳后，收入病房进一步观察处理。”
　　昨日下午4时30分，记者在郑州市儿童医院4楼消化科9号病床，看到黄某正抱着王强默默地哭泣。王强的父亲王某说他和妻子结婚四年，就这一个孩子，出了这样的事情家人都很难过，也都为没有照看好孩子愧疚。

