北川母亲网上看到儿子获救照片辗转寻子(图)
　　昨日，抱着1000份准备张贴的寻人启事，贺先琼急得快要疯掉。“5·12”汶川大地震后，就读于北川县曲山幼儿园的儿子失踪，她本以为爱子已经去世。谁想两个月后，却偶然间见到儿子获救的照片，于是开始了艰难的寻子路。
　　找遍四川无果的贺先琼，把希望寄托在曾救治过不少地震伤员的重庆。昨日，她在华龙网发帖求助，希望重庆市民帮她寻找5岁的儿子王文骁。
　　地震两月 突见失踪儿照片
　　5月12日地震发生时，小文骁在曲山镇幼儿园上学。贺先琼和丈夫找到幼儿园时，房屋已塌掉，不见儿子踪影。接连几天，夫妇俩分头到北川、绵阳、成都寻找，但无音讯。“孩子肯定埋在下面了！”丧子之痛折磨着夫妇俩。
　　7月12日，贺先琼到绵阳一家幼儿园办事，无意间看到宣传栏上的一张获救照片——照片中的小男孩，无论眉眼还是头发，都和儿子一模一样。“孩子身上那件红色的夹克，我清楚地记得是表哥送他的。”
　　没想到儿子还活着！贺先琼喜极而泣。她找到幼儿园老师询问照片来源，得知是从网上下载，贺先琼到网吧一博客上找到转载的儿子获救照片。
　　寻子3月 至今丝毫无音讯
　　贺先琼和丈夫立即到绵阳晚报登寻人启事，并在地震寻人网上发帖求助。一个多月后，一网友告诉贺先琼，照片是他朋友拍的。贺先琼联系到拍摄者李艺，李艺证实男孩照片是在曲山幼儿园附近的北川一中拍摄。遗憾的是，获救的小朋友后被再转送救治，李艺对其他情况也不知情。
　　照片上有一只手为小文骁擦拭伤口，8月，那名擦伤口的志愿者李丽也看到贺先琼的帖子，她主动联系上贺先琼。李丽是达州人，地震期间作为志愿者在北川呆了两个月，救助过小文骁。李丽回忆，当时她还给小文骁喂了水，亲自抱上一辆救护车。但当时情况很混乱，她只记得救护车上有“军区”二字，却不知道孩子被送往何处。
　　根据李丽提供的线索，贺先琼数次到成都、绵阳等地军区医院寻找，仍没有消息。有人告诉她，不排除混乱中小孩被好心人以父母名义领走。让贺先琼心存希望的是，一位没有任何联系方式的网友回复称，孩子现在很好，在上幼儿园，不用担心。
　　泣血寻子 感动无数网友
　　为了寻找儿子，丈夫王旭放弃了复印店的生意，不久前来到曾收治过很多地震伤员的重庆，一边打工一边寻找孩子。昨日，夫妻俩在华龙网两江论坛发帖，向重庆市民求助：“骁儿，你现在在哪？过得好吗？妈妈好担心！不知道是不是有人管你，还在上学吗……”
　　贺先琼说，儿子虽然8月23日才满5岁，却非常懂事。每天回家，儿子就会跑上来抱她；每次坐三轮车他都让妈妈坐里面，生怕她被风吹到……每每想到这些，贺先琼就止不住泪水涟涟。“如果有好心人抱走儿子舍不得送回，请给我的QQ（405005431）空间留点言，让我知道儿子的现状。”
　　贺先琼担心儿子太小，时间长了会将她忘记。“骁儿，妈妈求你，你一定要记得你叫王文骁，北川县曲山镇人，妈妈叫贺先琼，爸爸叫王旭。妈妈的电话是（0816）6594531、13550852071，这号码我永远不会变，一直等着骁儿你回来……”
　　贺先琼对儿子的思念感动了无数网友，半天时间就有数十人跟帖，为她发起人肉搜索。如有好心市民知道小文骁消息，请拨打本报热线966988。
　　记者 张一叶 贺先琼供图
    新浪网友助北川失子母亲网上寻儿
    相关专题：四川汶川强烈地震

