敬礼男孩郎峥妈妈向北川寻子母亲提供线索
　　北川母亲贺先琼寻子路，全国数十家网站转载，无数人关注着小文骁的消息。昨日(14)，贺先琼与“敬礼男孩”郎峥的母亲说取得联系，郎峥妈妈告知“郎峥被重庆部队所救，文骁也很可能是驻渝部队救治的”。
　　七尺男儿感动掉泪
　　昨日(14)，关于寻找王文骁的报道引起全国网友关注。
　　“我是一个七尺男儿，但看到一半，我就流泪了……希望网友群策群力，帮助这位可怜的母亲找到孩子！”很多网友呼吁启动人肉搜索，还有人表示要把文骁的照片打印出来，发给身边的朋友帮忙寻找。
　　昨晨9时许，贺先琼的手机和小灵通就没有停过，接到来自全国各地上百个电话和短信。除了鼓励和安慰，更多的人在为贺先琼夫妇想办法：通过公安查询“知情”网友信息、找救援部队提供线索……
　　“知情”网友主动道歉
　　据悉，不久前，文骁父亲王旭孤在石桥铺一电脑公司找了份工作。每天下班他就揣着儿子的资料往医院跑，但依然没有儿子音讯。而贺先琼每天起床的第一件事，就是上各论坛查看新线索。
　　很多网友提醒，孩子是不是因为伤情严重，已经“走了”？对此，贺先琼矢口否认。因为除了志愿者李丽曾救助过小文骁外，一个朋友11岁的儿子王葆也称5月13日当天曾在绵阳九洲体育馆见过文骁。王葆说，当时文骁穿着照片中的红色衣服，还问他：“葆哥，你看到我妈妈没？”但因为王葆也正着急地寻找父母，并没和“文骁”多说话。
　　昨天，那位在网上留言说“文骁很好”的网友，也回信道歉，说那样回复只是为了安慰她。
　　郎峥妈妈提供线索
　　“敬礼男孩”郎峥与文骁同在曲山镇幼儿园上学。在一位网友提示下，昨日贺先琼联系上郎峥母亲。郎峥母亲回忆，郎峥是5月13日被救出，当时在现场的多是重庆的救援部队，那么，文骁很可能也应该是重庆的部队所救。
　　网友提供的另一条线索，也让贺先琼夫妇激动不已：5月13日，成都军区总医院曾收治过一名从北川转来的4岁小男孩，记录显示名叫“王文涛”，“涛”字后面又用括号标注了一个“清”字，脸右部受伤。但遗憾的是，小孩13日入院，头部缝了7针后，14日下午就在父母陪伴下出院了，医院登记也没有留下具体信息。贺先琼认为，孩子伤没好就出院不合常理，希望王文涛的父母或知情人士看到报道后提供消息，让她见见王文涛，确定真实情况。
　　究竟是谁救出了照片上的男孩，又是不是贺先琼要寻找的王文骁？我们将继续关注。 
    新浪网友助北川失子母亲网上寻儿
    相关专题：四川汶川强烈地震

