店员杀害老板娘后照常上班半个月
　　本报讯 记者黎存根、实习生李勇报道：9月26日上午11时许，黄埔区港湾路创意发艺创作室的老板娘，被发现裸死于住所的厕所内。昨日，杀人疑凶被押回现场指认，令发廊员工们大为吃惊的是，凶手竟是他们的同事小张。 
　　昨天中午12时许，店员阿凤(老板堂妹)看到堂嫂住的出租屋楼下围拢了一群人，她跑过去看到一个男子戴着手铐被警察从车里押出来！
　　“难道他是凶手？真是太不可思议了！出事后的20天来，他还每天若无其事地来上班！这个人太可怕了”，阿凤说。原来，警察带来指认现场的疑凶竟是店内员工小张。 
　　9月26日上午，阿凤像往常一样开门营业。11时许，有个熟客来到店内理发，阿凤便跑到斜对面的出租屋叫堂嫂。“我刚进门就看到她的拖鞋放在门口，但房间里没有人，里面很凌乱，东西到处都是。”这时，阿凤听到洗手间里传来很大的流水声，当她走进去时就看到堂嫂全身赤裸地站倚在厕所的后墙上，手脚已发紫，头部还被一条花短裤套住。见此情景，阿凤吓得赶紧跑下楼，叫上一楼住户张小姐一起上去帮忙。
　　住户张小姐赶紧帮忙拨打120求助。阿光说，医生赶到后经过检查说，其堂嫂已经死亡，而死亡时间可能是在25日夜里。没多久，警察赶到封锁现场进行调查。 
　　事发现场位于黄埔区后背山中心路西一巷4号的201房，一室一厅格局。昨天下午，记者在案发现场看到，房间内还保持着案发时的原样，凌乱不堪，屋内抽屉衣柜被翻倒在地。在事发洗手间，墙壁上涂满了黑色粉末，据阿凤说，粉末是警方在勘查时为提取现场指纹留下的。 
　　阿凤告诉记者，老板娘叫钟×燕，湖南郴州人，事发当天堂哥(老板)带着孩子回湖南老家办事，家里只剩堂嫂一人居住。 

