女子为抢餐馆座椅纠集同伙围殴孕妇
　　本报今晨消息 记者田恩祥报道：昨晚，怀孕7个月的陈小姐被五六名男女无故围殴了十多分钟，其丈夫为保护她也没能幸免。至今晨3时，被殴打的夫妇两人仍在医院治疗。目前广州警方已介入调查。 
　　事发广州广汕公路天源路广州华南商贸职业学院。陈小姐的丈夫游先生是该校一名保安，当时正在值班，挺着大肚子的陈小姐也坐在靠椅上在一旁陪同，离两人不远处有一家餐馆，餐馆后门通往该校。 
　　昨晚7时40分许，从餐馆里出来两名喝了点酒的30岁左右的女子，蹲在餐馆后门哭泣，陈小姐夫妇并不认识，只是看了几眼，也没说什么话。但两名女子很快凑过来，要求陈小姐让出靠椅给她们坐，陈小姐行动不方便，且靠椅是学校的，并非餐馆所有，所以当即拒绝这个无理要求。“不让开我就投诉你！”一名女子被激怒，顺手扇了陈小姐一个耳光，随后两名女子一拥而上抓住靠椅的靠背抢夺靠椅，将陈小姐摔在地上，但两女子并不罢休，揪住陈小姐的头发，用力摇晃，还继续扇耳光。 
　　“我老婆已经怀孕7个月，很容易看出来，她们居然抢靠椅，还粗暴地打她，我当时被吓倒了！”游先生说，他见状上前拉开两名女子，用身体护住陈小姐。而此时，又从餐馆里跑出三四名高大强壮的男子，不由分说，围着陈小姐夫妇就是一阵拳打脚踢，游先生护着妻子，并无还手之力，被围殴了十多分钟，头部挨了不少拳头。幸得几名打人者的同事怕出事，将五六名还想逞凶的男女隔开。 
　　随后，有警察接到报警赶到现场，将打人者带到长兴派出所做完笔录后放人。据了解，打人者为一家物流公司员工。 
　　被打得头昏脑涨的游先生夫妇则被要求自费前往武警医院治疗，经检查，游先生头部闭合性颅脑损伤，全身多处软组织钝挫伤。做过B超检查后，陈小姐被建议做吸氧治疗。

