男子指使下线盗打电话获刑14年 范围涉及14省
　　金报讯 (通讯员 滕理忠 吴施施 记者 李?)他有个很牛的网名叫“比尔盖茨”，他每天的工作就是控制盗取的用户数据，通过网络发展下家并指使、监视下家，疯狂盗打他人的电话。这伙人在不到1年的时间里，作案范围涉及14个省。近日，温州市中级人民法院对这起全国首例特大网络信息费盗打案依法作出一审判决，主犯赵天龙、下线孙永振分别被判处有期徒刑14年和11年。
　　2006年8月，温州一名小灵通用户发现自己的话费惊人，拉出账单，有不少拨打168声讯台电话的记录。在之后的一年内，又有不少用户发现自己的电话被打得欠费停机。
　　公安机关经过严密侦查，发现网名叫“比尔盖茨”的人有重大作案嫌疑。2007年9月21日，“比尔盖茨”赵天龙在江苏盐城落网。
　　记者从检察机关了解到，虽然赵天龙有众多下线，但是他们都是单线联系，上下家间从不见面。据下线孙永振交代，直到看到“比尔盖茨”的照片，他才知道这个上家竟然就是自己的同学赵天龙。孙永振说，作案之前，“比尔盖茨”会事先将一些地方小灵通的有关资料弄到手，然后就通知他们如何作案。
　　据悉，赵天龙没有承认过自己参与作案，更不承认是本案组织者。
　　在“零口供”的情况下，温州市检察院的办案同志数次前往案发地进行补充侦查、取证，最终使本案的电子证据成为惩处罪犯的定罪依据。

