数名男子持刀枪胁迫抢走汽车
　　信息时报讯 (记者 童丹 通讯员 范云 张毅涛 谭勇 李少川) 广州市公安局新闻办公室昨日通报，今年第三季度，全市共侦破刑事案件12400多宗，刑事立案数与去年同期相比下降16.8%，环比下降7.4%。
　　今年第三季度，广州警方相继开展“飞剑”、“飓风”、“护城河”、“奥运安保联防联控总体战”和扫除“黄赌毒”等专项行动，打击和遏制各类违法犯罪。第三季度所立“两抢”案与去年同期相比下降30.6%，与第二季度相比下降2%。所立盗窃案与去年同期相比下降17.7%，与第二季度相比下降10.9%。第三季度所立贩毒案与去年同期相比下降6.4%，环比下降11.9%；第三季度所立伤害案与去年同期相比下降6.4%，一定程度上增强群众安全感。
　　警方表示，时近年尾，各类刑事案尤其是影响较大侵财类案是打击与防范重点。适时加大对居民区、出租屋、商业场所、公交车及车站等部位巡逻防控，加强废旧物品收购站、旧货店及二手市场的管理力度，净化地区治安环境。对容易滋生“黄赌毒”、销赃等违法犯罪的场所，包括发廊、游戏机室、网吧、地下旅店、废旧物品收购站、旧货店及二手市场等，进行集中整治和管理。
　　典型案例
　　1 五歹徒窜增城持枪劫车
　　8月17日凌晨，增城市荔城街荔景大道发生持枪抢劫汽车案，事主被数名男子持枪、刀、水管胁迫抢去轿车1辆、笔记本电脑1台等价值约35万元财物。
　　9月2日，专案组在天河区柯木?村一饭店抓获张某等4名嫌犯，缴获作案用汽车2辆。9月4日，专案组民警又抓获另一名嫌犯，缴获事主被抢手机1部。嫌犯对驾车到增城实施抢劫作案事实供认不讳。
　　2 纠集同伴盗车泄愤牟利
　　9月24日下午14时和18时许，黄埔区公安分局接报文冲街辖内相继发生两宗中型货车被盗案。黄埔警方调取案发地附近监控录像，发现两个案发地和案发时间都出现过同一辆车牌号码货车，形迹可疑。民警于下午18时许在文冲果行大街一出租屋抓获嫌犯杨某，并在海珠区后?一停车场缴获1辆被盗汽车。
　　经查明，犯罪嫌疑人杨某平日在文冲经营蔬菜生意，因琐事与事主林某结怨，为泄愤和牟利，纠集暂住海珠区后?一带闲散人员宁某等，以暴力撬锁方式先后盗走包括事主林某的货车在内的2辆货车。
　　3 冒充领导诈骗高档烟酒
　　8月18日，一名自称是广州市某医院“黄主任”的男子打电话给事主梁某，要求送20条名贵香烟到该医院。事主送烟过去，一名男子在门口接收香烟之后叫其到医院5楼收钱，事主上到五楼后发现“黄主任”子虚乌有，门口男子不知所踪，事主被骗走价值共12600元的香烟。
　　经白云区公安分局办案民警调查，白云区发生多宗冒充某医院或某单位领导，以电话订货为名诈骗高档烟酒的案件，并发现是两个由英德籍犯罪嫌疑人组成的团伙所为。9月22日，民警在荔湾区桥中河沙中路先后抓获郑某、胡某等两个作案团伙共11名成员，缴获作案车2辆。犯罪嫌疑人对诈骗事实供认不讳，初步交代在广州作案18宗。
　　4 拉客兑外币为名诈钱财
　　7月上旬，广州市公安局便衣侦查支队根据举报，跟踪一个涉嫌诈骗团伙至花都区，恰逢该团伙以拉客名义诈骗事主王某手提包1个及银行卡密码，得手后欲逃跑，民警当场抓获伍某等3名嫌犯，缴获事主被骗手提包1个，内有手表、戒指、钻石项链、手机及现金等，总价值约5万元，破获诈骗案2宗。7月21日，便衣侦查支队在白云区黄石路又打掉一个以兑换外币手段诈骗团伙，抓获肖某、王某等6名嫌犯，缴获现金、手机和银行信用卡等，以及用于作案外币108张、面包车1辆，破获诈骗案10宗。

