市民组成文明使者送花感化违反交通法规者
　　本报讯 昨天，在泰州高港区活跃着两支共30人的“文明使者”队伍，手拿鲜花的“文明使者”，不时有选择地将鲜花送给一些“特殊”市民，让人吃惊的是，有幸被送鲜花的市民每人都有不文明的行为，这些市民接受鲜花后先是尴尬，再就立即改正自己不文明的行为，很多人还当场表示以后再也不会犯同样的错误了。当天，共有500市民接受了这样特殊的“文明教育”。
　　昨天上午9点许，在高港区扬子江北路人民路路口，一位没有戴头盔骑摩托车的青年人，被一群头戴小红帽的“文明使者”拦了下来，一位“红帽子”大娘忙上前给年轻人送上了一枝康乃馨，面带微笑地说：“对不起，小伙子，你骑摩托车不戴头盔既违反了交通规则，也是不文明的行为，我们送你一枝花，希望你现在就能把头盔戴上。”记者现场发现，刚接过鲜花的小伙子，笑容马上凝固在脸上，表情非常尴尬，但转而连声称“好”，迅速下车从车后备箱内拿出了头盔戴在了头上。所有戴小红帽的“文明使者”向他鞠躬表示感谢。青年人告诉记者，当时被拦下来，以为是“红帽子”在搞什么活动、赠行人鲜花的，他怎么也都没有想到，是因为自己“不戴头盔”被“特别关照”的。他说，他家离单位不远，为省事骑摩托车常常不戴头盔，也曾被交警“警告”过，但他从来就没有当回事。“今天不戴头盔，没被处罚反被送了鲜花，太让人意外了，非常惭愧，非常惭愧！”年轻人最后感慨地说，以后出门再也不会不戴头盔了。
　　据了解，“向不文明行为送鲜花”活动，是由高港区宣传部、团委等部门组织的，30位“文明使者”分别由机关干部、社区群众、在校学生等组成，组织方共准备了500朵康乃馨，30人兵分两路，分别在街头、路口“寻找”赠花对象。一旦发现有人乱扔垃圾、不遵守交通规则、上公交不依次排队等不文明行为后，他们马上走上前，在送上鲜花后，并请当事人立即“改正”，活动从当天上午9点开始到下午5点结束，500朵康乃馨分别送给了500位“不文明”市民。组织方一位领导表示，对于不文明的行为，社会都习惯用处罚、警告等偏于生硬的方法进行纠错，效果并不一定很好。此次他们打破常规，向“不文明”行为送花，意在用一种“温情”力量感化人，事实上当天也取得了不错的效果，这样的活动他们日后还要继续。
　　当然，记者也了解到，这个活动也受到了一些市民的质疑，家住高港区团结街的周先生就说，“不文明”反而能得到鲜花，这是不是在鼓励人们“学坏”？ （高卫东 朱秋萍 王国柱）

