小伙抢劫单位会计 逃亡3年被铁警抓获
　　缺钱花
　　竟抢劫单位会计
　　湖南小伙逃亡3年被杭州铁警抓获
　　□通讯员 夏丹 见习记者 薛静丽
　　三年前，湖南小伙陈伟（化名）和同伙一起抢劫单位的会计；三年后，原以为风声早已平息，陈伟心存一丝侥幸，回到杭州。不过，还没等走出火车东站，他就被铁路民警盯上了……
　　昨天早上9点，从邵阳方向开来的K576次列车到达杭州东站，23岁的陈伟随着熙熙攘攘的客流涌向出站口。
　　他一身休闲打扮，拎着简单的行李，低着头快步穿梭在人群中，不时抬头四处张望。突然，前方出现了值勤民警的身影。陈伟下意识地放慢脚步，边走边低着头整理衣服。
　　“请出示身份证。”民警将他拦了下来，带到了一台电脑前。
　　“网上逃犯”——身份核对系统里跳出的这四个字，让陈伟的“美梦”瞬间破灭了。
　　在随后的审讯中，陈伟交代，3年前，他曾在下沙一家物流公司跑运输，在一家小饭馆认识了阿峰。两人十分投缘，他便将阿峰带回家中居住。
　　阿峰没有工作，整天在下沙一带转悠。“有一天，他突然提出要弄点钱花花，提议对我公司的会计下手。因为我平时经常陪会计外出，对会计的行踪很了解，也知道会计一般会随身携带大量现金，于是同意了。”陈伟说。
　　不久后，陈伟辞去物流公司的工作，特意买了一辆二手摩托车。
　　买车后的第二天，行动正式开始。陈伟先来到下沙某饮料厂附近，等候会计出现，然后以摩托车坏了，需要会计帮忙为由，将会计骗进小巷。这时，埋伏多时的阿峰从后面一把抱住会计，利用凶器相逼迫，劫下会计手中的黑色手提包。包内有两万多元现金。
　　然后，两人一路狂奔到钱塘江边分赃，陈伟分到了1.2万元。分赃后，两人分道扬镳，阿峰从此杳无音信，陈伟逃回了湖南老家。 

