尖子生因妒忌同学成绩将其砍伤 潜逃9年后自首
　　屯昌一名17岁初三尖子班学生，妒忌同学成绩比他好而因妒生恨，深夜持刀行凶砍伤多年的同班好友，后捅脖子自杀(未遂)，在警方监管救治期间，从医院逃出后潜逃外省。10月18日，在逃9年后程明向屯昌警方投案自首，知道昔日受害同学大学毕业后已做中学教师略感欣慰。
　　杀人在逃疑犯9年后投案自首
　　“我叫程明(化名)，是来投案自首的。”10月18日上午，一名长相斯文，身材瘦小，穿着白衣黑裤的年轻男子在父亲、姐姐等家人的陪同下来到屯昌县公安局屯城派出所自首，谈起9年前自己对好友所犯下的罪行他是一脸悔恨。
　　据男子介绍，他叫程明，今年26岁，屯昌县南吕镇人。1999年12月18日，就读于屯昌中学初三尖子班的他因妒生恨，持刀行凶砍伤多年的同班好友、也是其表弟王安(化名)后自杀(未遂)，行凶未遂后为逃避警察的追捕，他逃离省外9年之久。
　　接到屯昌派出所的上报，屯昌县公安局局长赵文宁高度重视，指令分管刑侦的副局长吴多东及刑侦大队长闫文君组成专案组展开对疑犯的审讯。经屯昌警方审理确认，该男子正是因涉嫌故意杀人(未遂)罪潜逃9年的网上批捕在逃杀人疑犯程明。
　　鸡窝里飞出金凤凰
　　进重点中学全家人引以为荣
　　据了解，程明一家有5口人，父母都是农民，他和王安是同村表兄弟，程明是表哥，两人关系甚好，是一对形影不离的的好朋友。1997年9月，17岁的程明与他同龄的王安一起以优异的成绩同时从所在的农村小学考入屯昌中学的初中。自家孩子能进入屯昌县城的重点中学就读，读书人能出人头地，这对于祖辈都是面朝黄土背朝天的程王两家的家长来说无疑是很光彩的一件事，在村里传为佳话。所以家里人对他们都寄予了厚望。“那时刻，我很自豪，走到哪里都是一片赞美声，全家人在村子里也很有面子。”在押屯昌看守所的程明对记者说，在初一时，他和王安被分在不同的班级，两人的成绩在班里总是名列前茅，虽不同班，但两人经常在一起玩，放假时也一起相约回家。然而，这一切都在初三时两人同时考入同一个尖子班，住在同一个宿舍后发生了巨大变化。“我觉得学习压力很大，尖子班里人才济济，几次考试成绩我都落后于别人，而王安却很聪明，他的成绩很出色，总是排在班里前几名。”程明说。
　　为争第一提前交卷子
　　公布分数如坐针毡
　　“我一看到他就很气愤，心里像烧了一团火，有时感觉他对我说话高高在上的，心里又是一阵愤恨，甚至最后发展到只要他跟我说话我就很厌烦。”据程明回忆，在进入尖子班后，他和王安之间的竞争愈演愈烈。妒忌是一把双刃剑，不仅会伤害自己，也会殃及无辜。有时候考试程明还没来得及检查试卷，看到王安起身提前交卷，他也顾不及了，要面子的他一心赶在王安前面第一个交了卷子。“没想到成绩下来后，我竟然不如他。老师还经常在班里表扬王安，一念分数我就如坐针毡，望着他那洋洋得意的样子我就一肚子火。”程明说，暗地里他把王安当作竞争对手，为了赶上王安，他每次考试前都熬夜学习，原本想这次总能超越王安扬眉吐气一把了，但是成绩一公布，总是落在王安的后头，每门科目都不如王安。此时的程明越加的心灰意冷，巨大的落差使得他深感自卑，觉得低人一等，他越来越沉默寡言，性格变得更加孤僻。
　　在长期的压力下，程明说，他经常在晚上做噩梦，梦里看见原本跟他关系很好的同学围着王安转，他一直追在后面喊同学的名字谁也不理睬他，他总是从梦里惊醒，浑身冒冷汗，他觉得自己又孤独又可怜，程明逐渐变得敏感易怒，对王安是恨之入骨。
　　杀人前写下绝命书
　　两把凶器印有斑斑血迹
　　“我快接近崩溃了，心里压力像一座大山压得我喘不过气来，我想自杀。”据程明说，在案发前，他曾连续7天7夜睡不着觉，整天精神恍惚，悲观厌世，他不想活了。程明说，他想在死前除掉自己的“仇人”——王安，让王安给自己陪葬。
　　12月17日下午放学后，程明偷偷去市场花了6元钱购买了两把刀，按照他的计划，用大菜刀割脖子自杀，自杀不成再用小水果刀剖腹自杀。据了解，程明平时在家里连杀鸡都不敢动手。虽事隔已长达9年，记者在警方提供的案发时的两把凶器上，仍能看到斑斑的血迹。
　　当天傍晚回宿舍后，程明写下两封遗书。据警方从现场搜到的证物，在程明所写的名为“绝命书”的遗书里，他交代了其自杀和杀人的具体原因，另一封是写给父母的信。据警方介绍，当时程明所写的遗书，话语之间透露了他认为王安平时在生活和学习上给了他巨大的压力，还不时的奚落和嘲讽他，而他不管再如何努力都赶不上王安的那种强烈的挫败感和愤怒感，所以他对王安产生了憎恨，觉得自己活得很没面子，活得没意思，才走上绝路。

