香港城市大学内地生从10楼坠亡
　　前日，一名在读的香港城市大学内地交流生，怀疑受病症困扰，穿拖鞋从宿舍天台跳下，最终死亡。城市大学校长郭位闻讯后伤心啜泣。
　　今年暑假曾在深求诊
　　前日下午5时许，一名男子被发现在城大宿舍高处掉下来，压断路边大树树丫后，摔在歌和老街行人路边，当场头破血流重伤昏迷。路人发现后打电话报警，救护员将伤者送往明爱医院急救后，证实不治。
　　警员在场调查，由于堕楼男子身穿便服及拖鞋。在城市大学校方人员安排下，警察到宿舍大楼确定其身份，证实坠楼男子是城大的内地交流生。警察在其宿舍房间没有发现遗书，但发现有治疗“多动症”和抗抑郁等药物，其中1瓶已吃完，另有8瓶未开封。警员初步调查后，不排除死者受情绪影响自杀，稍后将剖尸检定他死前有否服药以及死因。目前该案已交由警方杂项调查科处理。
　　据了解，跳楼死亡的内地交流生来自福建，名叫阿寅，今年22岁，生前在香港城市大学数学系读三年级。有消息称，陈在今年暑假后成绩倒退，学校察觉他情况有异后，曾慰问他。陈随后向同学透露，在暑假期间，因受抑郁情绪困扰，于是到深圳某精神科求诊，相信患有“多动症”，在获得药物之后，他定时服药，但病情仍然反复。最终在前天下午从10楼的宿舍跳下。
　　个别学生获心理辅导
　　前天，香港城市大学在回应事件时说，校方感到十分震惊和沉痛，从校长至各级相关管理部门以及学校的“紧急应变小组”实时召开会议，讨论处理方案，并与中联办取得联系，协助安排学生家长来香港事宜。当晚，校方向全校发布消息，并直接联络到身亡学生的家人。
　　与此同时，学生宿舍处的同事和舍监及辅导员在当晚向留宿学生通报消息，并给予安慰和心理辅导，部分同事一直在学生宿舍待到凌晨两三点钟。
　　10月17日上午及下午，校长及高级管理层分别与各相关人员开会跟进事宜，商讨如何积极安排出事学生家长及早来港，并为他们提供帮助。据了解，宿舍学生的普遍反应尚属平静。有个别学生已得到校内专业心理辅导。除了校内的专业心理咨询资源外，校方更与政府医院做出特别安排，便于学生随时向校外心理专家寻求支持。
　　学生个人情况属隐私不便透露
　　据介绍，城大为来港读书的内地生提供了一系列的指引，其中包括来港前与学生及家长见面，提供咨询。学生来港后，国际及外地学生处会举办各种活动，邀请不同部门的同事介绍学校情况，帮助学生适应香港生活及可能遇到的挑战。此外还有“城大好朋友计划”、“城大家庭接待计划”，每个学系的“良师益友”计划，以及每座学生宿舍组织的各种迎新活动，目的在于帮助学生适应新生活，让学生来港后也能感受到温暖和关怀。

