聪明狗仔帮主人提篮上街买菜(图)
　　本报讯（记者姚卓文）拉布拉多犬“money”领衔，身后跟着金毛犬“泉泉”与“阿珍”，它们各自的嘴里都咬着一个菜篮子，三只狗狗列着队来到了市场，每当主人昌叔挑选好菜后，它们都会听话地来到昌叔的跟前，以便昌叔将肉菜放进菜篮子。昌叔的三只爱犬money、泉泉与阿珍已经逐渐地成为了小区的明星狗，昨天记者来到市场目睹了狗狗买菜这有趣的一幕。
　　绝活 主人挑菜爱犬提菜篮
　　几乎每天早上，松南市场周边总是热闹非凡，三只颇有灵性的狗狗，“money”、“泉泉”与“阿珍”咬着菜篮子来到市场，所到之处无不吸引着路人的目光，俨然成为了小区里的大明星。昨天上午，记者与昌叔一同和他的三只爱犬一起买菜。“三只狗最大的特点就是乖，它们很听话，从来不会对人吠，哪怕是陌生人。”纵然有50多斤的体重，三只狗狗比微型犬还要可爱得多，只要有人上前，它们都热情地贴上去。
　　市场虽然人多，但三只狗狗还是紧跟在昌叔的后面。“一斤菜心。”当昌叔付完钱，从菜档老板处接过捆绑好的菜心时，“money”便识趣地咬着菜篮子走了过来，“乖。”一声称赞后，昌叔把菜心放到了菜篮子里。在看到money已有“战利品”后，另外两只狗狗也不甘示弱，立即靠上了昌叔，争着让昌叔将买好的肉菜放进咬着的菜篮里。昌叔好像哄小孩似的，一边摸着泉泉与阿珍的头，示意让它俩别着急，一边说道：“慢慢来，还没选购好呢。”
　　很快，昌叔便从市场满载而归了。昌叔说，最重的一次，money还咬着装有6听啤酒的菜篮子上楼呢。三只狗狗中最活泼的泉泉第一个咬着菜篮子离开市场，贪玩的它像是迫不及待地要回家了，不一会的功夫，泉泉便消失在人群当中，这时昌叔不紧不慢地走着，“到了路口它没见到我就会停下来等我的了。”正如昌叔所言，在路口处，泉泉蹲在地上等候着主人。
　　威水史 泉泉与阿珍曾救溺水小孩
　　说起来，昌叔的爱犬还有一段救起溺水小孩的威水史。今年8月底，在金沙洲大桥西旁的河堤边，当时昌叔带着泉泉与阿珍拿着救生圈来到河堤训练游泳。刚走到岸边上，昌叔就看到了一个年仅七八岁的小孩在河中一沉一浮的，情况非常危急。昌叔二话没说，立即将手中的救生圈使劲力量向男孩抛去，泉泉与阿珍在昌叔抛出救生圈的同时，也游向了救生圈。
　　“快回来，快回来。”昌叔回忆说，活泼的泉泉首先游到了男孩身边，咬着救生圈上系着的绳子游回岸边。没过一会，阿珍也游到了救生圈旁，在泉泉与阿珍协力下，男孩很快就回到了岸边。
　　昌叔之所以养狗，起初只是出于退休后生活的无聊，但自从2006年6月养了“money”后，昌叔就与狗狗结下了不解之缘。细心的昌叔很留意它们之间细微的差别。“money”是最早收养的，刚出世不久就跟着昌叔了，从不到10斤到现在50多斤，他与money的感情最好，之后money就成了另外两只的好榜样。“阿珍最听话，只不过就是比较懒惰，而泉泉就好动些，最会讨好人。”昌叔如数家珍地说着他的爱犬。
　　与狗相处得久了，昌叔体会到养狗必须有“三心”，爱心、耐心以及公德心。“公德心最紧要，不能因为自己的快乐而影响到他人。”如今昌叔以狗会友，娱乐大众，过着幸福的晚年生活。

