男子持刀连杀姐妹俩 警民追赶5公里擒凶
　　警民两路追赶5公里擒凶
　　众目睽睽之下，犯罪嫌疑人手持利刃连杀姐妹两人，听闻呼救后，众多村民手持棍棒钉耙，和紧急赶到的民警一起，兵分两路缉凶。前日上午10时20分左右，武汉新洲辛冲街蔡院村村民和民警连追5公里，在案发后35分钟后，将犯罪嫌疑人抓获。
　　案发：姐妹俩接连倒下
　　新洲区辛冲街蔡院村62岁的吴婆婆家住在新道路路边，门前有一块打谷场。距她家40米左右，就是受害人之一朱桂珍的家。
　　“我当时在打谷场旁边扫地，突然听到了叫喊声，扭头一看，朱桂珍的姐姐朱银秀和一名男子正在扭打，朱银秀一边用双手打男子的头部，一边大声喊着‘流氓、强盗’。突然，男子手持一把匕首扎进了她的肚子里，还使劲往上划了一下。”吴婆婆称，自己十分害怕，赶紧跑到附近的人家喊人。待她带人回来时，行凶男子已经沿路逃跑。
　　同样是目击者的村民蔡元香和汪双美也印证了吴婆婆的说法。村民介绍，事发前，朱桂珍正在附近的街头买肉，蔡元香告诉她朱银秀被人杀了后，她连忙往现场赶。可是，该男子一看到她，马上朝她扑过来，一只手勒住她的脖子，朱桂珍试图反抗，可对方很快用匕首刺在她左颈部、背部、腰部和肚子等处，朱桂珍也倒在血泊中。
　　追凶：警民两路追凶5公里
　　事发时，村民徐先咏和妻子蔡元秀正在村中碾谷子，听到有人叫“救命”，夫妻俩赶紧手持木棍赶到了现场。此时，行凶男子正一只手勒住朱桂珍的脖子，一手持匕首猛刺。
　　“快把刀放下！”夫妇二人冲上前，试图用棍子解围，可是，木棍打断了，男子放下了朱桂珍，持刀转身朝徐先咏扑来。妻子蔡元秀见状，用身体挡在了丈夫前面，徐先咏再次操起一根棒子砸向该男子，但棒子又被打断了。
　　就在男子再次持刀朝夫妻俩扑过来的时候，在新洲区保安公司当保安的胡新海听到喊声赶到，操起附近一居民家的钉耙砸中了男子，此时，十多名村民都闻讯赶来。见赶来的人越来越多，男子连忙爬起，带着匕首越过新道公路，跳进了路边稻田逃窜。蔡院村村支书蔡普双、村民胡新海、徐先咏及蔡如德4人见状，连忙操起钉耙、棍棒直追。
　　胡新海说，犯罪嫌疑人非常狡猾，专朝稻田、沟渠及水塘边等路逃窜，这些地方道路狭窄，很难形成包抄合围之势，只能紧随其后追赶。
　　这时，新洲公安分局辛冲派出所民警接到报警后快速赶到。在蔡院村妇联主任刘桂娥的带领下，民警乘车沿村级公路追赶，和当地群众成两路包抄。最后，在章兴村垃圾场附近，犯罪嫌疑人被赶到的民警、村民按倒在地。
　　蔡普双告诉记者，从犯罪嫌疑人逃跑到落网，中间只隔35分钟，距离大约5公里。
　　分析：嫌犯作案前形迹可疑
　　蔡院村村民涂先生称，犯罪嫌疑人名叫李青松，是新洲旧街操弯村人，会做木工，经常外出打工。他因曾与凶手一起打过工，所以相识。
　　操湾村村操支书介绍，李青松今年41岁，身高1.78米，身材魁梧，1994年结婚，但不到一年就离婚了。李有间歇性精神病病史，目前独居。
　　操湾村有村民称，16日上午，李曾前往其哥哥家，将自己以往的经济往来情况列了一份简单的清单，交给了哥哥，并声称“该还的还一下，免得要还来生债。”李的哥哥以为是戏言，没有在意。
　　据了解，死者朱桂珍的丈夫在外打工，其姐姐朱银秀家住顾畈村。事发前，她是走亲戚到妹妹家看望妹妹的。
　　记者向警方求证行凶原因时，警方称，此案尚在调查中，犯罪嫌疑人的杀人动机还不明朗。至于村民私下的说法，警方称还不能给予证实。
　　记者 沈右荣 孙明

