女子骗卖嫖客房屋获刑12年
　　本报讯(记者刘杰)发生不正当关系后，女子夏某开始色诱68岁的嫖客吴先生，将吴先生的房子骗取过户到自己名下，卖了20万元。记者昨天获悉，延庆法院以诈骗罪判处夏某有期徒刑12年。
　　夏某今年24岁，在延庆开了一家理发店。去年9月，她在店内结识了68岁的吴先生，收取一定费用后双方发生性关系。随后，吴先生多次来店内找夏某。期间，夏某谎称自己母亲病重住院，急需用钱，骗取吴先生4.7万元。 
　　去年10月，夏某又撒谎说母亲已经去世，父亲在昌平的一套大房子想卖掉，然后来延庆买小房子；但是贷款买房需要财产抵押，因为自己没财产，想用吴先生的房屋去做抵押。吴先生答应后问该如何抵押。夏某说，自己去银行问过，需要把吴先生的房屋过户到她的名下。 
　　禁不住夏某的色诱，吴先生将房屋过户到夏某名下。稍后，拿到房产证的夏某，托朋友说自己有套房子低价出售，由此认识了想买房子的马先生。马先生去看房时，夏某告诉吴先生说来人是银行工作人员，一定要配合说“房子已经卖给夏小姐，明年三月搬走”。一个月后，夏某以20万元的价格将房子卖给马先生，并办理了过户手续。 
　　马先生手持房产证要求腾房时，吴先生方知自己受骗，打电话给夏某却一直不通，于是报了警。 

