男子为制止盗墓称家有炸弹 引来民警后受到批评
　　本报渭南讯 （记者 石俊荣） 由于盗古墓贼非常猖狂，不断将其家里的田地挖得难以耕种，近日，华阴市五方乡杨城村杨华团以藏在家里一年的炮弹当做“引子”，叫来记者引来民警，要求解决问题。
　　用炸弹当“引子”引来民警
　　10月15日，杨华团向当地电视台打电话说：“我家里藏着一枚去年捡来的炮弹，赶快带着民警来看看。”当地电视台接到电话后，立即向华阴市公安局桃下派出所报了案。等民警赶到时，杨华团向记者和民警抱怨自己的耕地经常被人挖得不像样子，没有办法种了也没人管，所以才想到以炸弹为“引子”，目的是想让民警来实地看看，希望能够引起关注。杨华团说，一年前他在地里干活的时候，在地头发现了这枚炮弹，带回家后就一直露天放在院子的墙角，风吹日晒，近两尺长的炮弹已经锈迹斑斑。桃下派出所民警分析，这枚炮弹可能是附近某单位的遗留物，当天排爆专家已经将炮弹从杨华团家带走排险。民警对杨华团进行批评教育说，把捡到的炮弹私藏在家里严重危害群众安全，是非法行为，按规定发现炮弹后不应随意放置，应该及时联系公安机关安全处理。
　　都是掘墓贼惹的祸
　　桃下派出所教导员李富社介绍道，杨华团家地里的坑是盗古墓贼挖掘的，他们曾经深更半夜去巡逻过很多次，有一次凌晨两点到地里看到有三四摊盗贼在挖坑，但是盗墓贼一看见车灯就迅速逃离，由于派出所人员有限，对此也无可奈何，最近他们将不定期组织民警和当地村民进行围捕盗墓贼。
　　昨天，渭南市文物局一位工作人员说，五方乡盗掘古墓的事情去年冬天也发生过，当时渭南市领导非常重视，曾经安排华阴市打击过。华阴市主管文物的市领导讲，五方乡境内是汉代杨氏家族墓葬，但该家族墓被围墙围着，比较安全，盗贼挖的是杨氏家族墓周围的墓葬，这些墓葬在很早以前就被盗掘过。因为体制的原因，上周华阴市才成立了文物旅游局，工作人员还没有配备，人员很快调整到位后，将开展全面的整治活动。

