两保安起冲突一人被扎身亡 疑凶已自首
　　本报讯 （记者秦国昕 田北北）前日22时许，海淀区清河永泰园新地标小区地下车库内，一名保安被同事刀扎死亡。知情者称，两人素有矛盾，扎人者当晚自首。西三旗派出所民警称，扎人者已到案预审。
　　“确实有两个同事发生了纠纷，一个人被打死了”，昨日，管理永泰园新地标地下车库的一名保安说，发生纠纷的两个人都不足20岁，可能是一激动发生了冲突，随后一人抽刀将对方扎死。
　　该小区一名居民称，前晚小区内来了很多警察，居民们听说是保安打架出了人命，警察将数名保安和一名居民带走了解情况。
　　据小区内一名自称认识双方的保安称，两名发生冲突的保安以前就存在纠纷，其中一人可能经常欺负对方，前晚二人在地下车库发生口角继而发生冲突。“扎死人的保安当晚就自首了”，该保安说。
　　小区内一家超市的男员工称，两名保安都是年纪太小，可能是一激动动了手，扎人的保安已投案自首。
　　该小区物业人员证实案件发生，称地下车库内的保安由开发商方面聘请。昨日，一名地下车库管理人员称，车库由外聘的保安公司管理安全，人员并非车库方直接聘请。
　　西三旗派出所民警称，目前嫌疑人已到案，具体情况需进一步调查。

