马戏团团长被群殴致死 3个月大婴儿受重伤
　　金黔在线讯 一帮混混冲进马戏团行凶，3个月大的娃娃被打成颅骨骨折，丈夫更是因伤势过重死亡，来自河南的周艳承受着巨大的悲痛。现在，为了抢救病危的孩子，为了马戏团10多个人的生活，她急得焦头烂额。
　　周艳告诉记者，她和丈夫是河南省南阳市卧龙区农民，那里被称为“曲艺之乡”，凭着一身功夫，他俩收了几个徒弟，组建了一个马戏团，长年在外表演。今年9月下旬，他们来到钟山区大湾镇，演出期间，经常有不明身份的人来骚扰。
　　9月28日晚上8点左右，几名想不买票看表演的男子遭拒绝后，其中一人竟挥拳向背着孩子的周艳打来，周下意识地避让，不料，对方的拳头落在了孩子身上。顿时，孩子嗷嗷大哭。但孩子的哭声没有阻止对方继续施暴，“我一心顾着孩子，但一阵拳脚后，我和孩子都发不出声音了”。
　　丈夫李佳周赶紧和徒弟李小龙出面制止，不料，对方来了一辆越野车，车上载着4、5个青年男子，一下车，抡着钢管见人就打，赤手空拳的李佳周被打倒在血泊中。
　　随后这群人大摇大摆地上了车，发动车辆后，车轮又重重撞击李佳周的头部。
　　徒弟李小龙告诉记者：事后，师傅一家三口被紧急送往医院抢救。3天后，师傅李佳周因伤势过重死亡，才3个月大的李正被确诊颅部3处骨折，院方多次发出病危通知。而苏醒过来的师母，面对的竟是家破人亡的惨况。
　　周艳说，丈夫死后，这个20多人的马戏团顿时成了一盘散沙，有几名团员自己离开，留下6个大人和7、8个小孩。“为了救人，我已卖掉了戏团里的两匹马，实在不行，狮子、黑熊和猴子，我们通通都得卖。”周艳成了现在的当家人，也陷入了困境。
　　在医院记者见到3个月大的李正头上缠着纱布。据医生介绍，孩子的头部颅骨3处骨折，还有积水，但目前只能采取保守治疗，因为孩子太小，不能贸然动开颅手术。
　　采访当天，记者从钟山区公安局获悉，案发后，警方已刑事拘留两名犯罪嫌疑人，随后，又有一名犯罪嫌疑人投案自首。警方表示：这是一起涉嫌黑恶势力犯罪的案件，他们会全力以赴侦查。

