新疆达瓦孜传人今日将在天门山高空走钢丝
　　据介绍，此次天门山景区进行的高空大斜度走钢丝属于极限挑战。以往高空走钢丝基本上都是在水平或坡度很小的钢丝绳上进行。而这次，赛买提·艾山将要向由自己创造的倾斜度为28°的高空走钢丝最大坡度的世界纪录发起挑战，创造目前无人能及的倾斜度达39°高空走钢丝的惊世奇迹。
　　赛买提·艾山原本计划直接在天门山索道钢丝绳上行走来进行挑战，但天门山景区管理方考虑到索道和游客的安全，改为按照索道钢绳的最大倾斜度39°凌空架设了一条与此线路几乎平行的钢绳，跨度长达700米。赛买提·艾山行走的钢绳直径为3.2厘米，比索道5.5厘米直径的钢绳还细，这意味着比走索道钢绳更为困难惊险。赛买提走完这段700米长的钢丝预计用时70分钟。
　　据悉，这次挑战是完全无保护行走挑战。钢绳下没有架设保护网，挑战者行走时身上也没有固定好的保险绳，完全是一场用生命来表演的奇迹。天门山景区方为此制定了救援预案，如赛买提中途无法继续行走，可在钢绳上等待救援，由高水平的攀岩运动员和消防战士担任救援人员，将安全绳系在赛买提身上并降至地面。同时，还在钢绳下的山谷内准备了消防救援人员和医疗救护人员，一旦发生意外，将以最快速度实施抢救。目前，赛买提·艾山本人已在保险公司投保。
　　24岁的赛买提·艾山是新疆达瓦孜家族的第七代传人，是著名“高空王子”阿迪力的侄子。作为达瓦孜家族年轻一代最优秀的代表，他已经创造了高空钢丝倒立时间最长、倒走距离最长以及坡度最陡三项基尼斯世界纪录。

