40只梅花鹿从养殖场逃出 拾得者索价8万
　　本报讯 “当时铁门‘咣当’一声倒地，平时温顺的梅花鹿受惊吓后，全部跑了。”16日上午9点过，九龙坡区巴福一梅花鹿养殖场，40只梅花鹿踢倒一名饲养员后上演“大逃亡”。
　　养鹿工肖洪伦说，梅花鹿一部分被村民拾得，一些拾主分文不取送还，而有的拾主索要高价才肯还鹿，最高喊价8万元。目前，警方已介入调查。
　　梅花鹿游水惊逃
　　16日上午9点多，巴福钟鹤村村民肖洪伦像往常一样，为五斗米饮食公司建在当地的梅花鹿养殖场打扫清洁，负责养鸡的包师傅也来帮忙。
　　　就在两人走出养殖场大门时，身后两扇铁制滑门突然倒地，发出一声巨响。肖师傅回头一看暗呼“不好”，包师傅一步上前准备扶起铁门，但此时，受惊的梅花鹿纷纷往门口逃窜。
　　负责养了两三年梅花鹿的肖师傅从没见过这种架势。几只梅花鹿抬腿踢倒包师傅，其他30多只鹿趁乱翻过铁门外的木栅栏，沿田边地头乱跑。几只梅花鹿甚至游水逃到养殖场附近的小公路上，撒腿往远方跑。
　　附近居民也吓了一跳，镇静下来后，部分村民帮忙往回驱赶梅花鹿，20多只梅花鹿重新回到场内。
　　五六人拉住一只鹿
　　“鹿尽往草丛里跑，我拼命去追，完全顾不得脚杆上划出一条条血口子。”昨天上午，养鹿工肖师傅挽起裤腿对记者说，他自知管理责任重大，鹿跑后他就几乎没睡觉，熬红了眼。
　　“当时我们五六个人费了很大劲，才拉住一只鹿子。”钟鹤村四社的隆刚国师傅告诉记者，当时一只母鹿径直跑到他家屋里，他正准备关门，鹿子又狂奔出门，跑向村口。
　　第二只梅花鹿经过时，他把梅花鹿赶到田角，鹿跳下水田，他追过去准备将鹿按倒，但根本按不住。100多斤重的梅花鹿挣扎起来，溅了他一身泥，最后在5名亲友的帮助下，才好不容易将鹿赶到柴房内锁住。
　　有人索价8万元
　　养鹿师傅肖洪伦说，到昨天中午，他得知跑得最远的鹿跑到了六七公里外，邻村两户乡亲帮忙截住鹿后，晚上和肖师傅一起将鹿麻醉，已送回养殖场。有几只公鹿自己跑回了鹿场，此外有1只鹿在隆师傅家，1只鹿被李某截住，但还有4只母鹿不知下落。
　　　“丢失的鹿我要赔钱，已找到下落的，肯定要尽量要回来。”肖师傅说，事发当晚，有人喊要8万元高价才肯归还梅花鹿，他吓得赶紧给人跪下，请求对方少开些价，但双方没谈成。
　　昨天，记者前往隆师傅家采访，他称梅花鹿给田里庄稼造成一些损失，要求补偿并获得一定酬谢，总额不低于2000元。肖师傅说，这对他来说仍是一个大数目，希望对方能再作一些让步，但没有谈成。隆师傅表示，如果再谈不成，准备将鹿上交有关部门。
　　另一拾李某昨天则没有再喊出任何价格，只是说这鹿是个“贵重物品”，要肖师傅先出价，加价加到他满意时，他才肯归还梅花鹿。目前，当地镇政府及警方已介入调查。
　　一只梅花鹿值2000元
　　野生梅花鹿是国家一级保护动物，但属政策允许人工饲养的动物。五斗米饮食公司相关负责人罗先生介绍，他们养殖场办理了正规饲养手续，鹿才养两三年，还没有外销或自用。
　　业内人士沈先生称，我市不少地方都在养梅花鹿，不过规模大小不一，所养的鹿主要销往餐饮行业，少部分作药用。据他了解的行情是，人工饲养的梅花鹿市场价约2000元。记者在网上查到北京一家养殖场的报价信息，一只成年梅花鹿在1500至2000元之间。
　　强行索酬无法律依据
　　　对于养鹿工肖师傅目前的困境，记者昨天下午采访了智圆律师事务所胡书春律师。
　　胡律师说，养殖场的梅花鹿跑散，如果给附近村民造成了损失，拾主和失主可协商解决补偿和饲养费用，但强行索要“奖励”或酬谢则没法律依据。除非失主事先悬赏，拾主送还前，可要求按悬赏额给予酬谢。失主如果及时找到了失物下落，拾主则无权要求补偿之外的报酬。
　　胡书春说，如果双方一直谈不拢，可通过警方或政府部门调解。调解不成，失主可以打官司索回失物。在此期间，拾得者还应承担对失物的相应保管义务，否则应对人为扩大的损失承担相关责任。
　　本版稿件由本报记者陈军采写

