男子杀死女友后多次自杀未遂
　　“亲爱的，你怎么狠心丢下我，让我独活呢？”医院里，黄姜反复念叨这句话。现实是，黄姜自己亲手掐死了自己的爱人。在长达36小时的时间内，黄姜在女朋友身边留下“在一起，爱”的血书后，尝试吞安眠药、割腕、开煤气……如今，在看守所里，黄姜陷入深深的后悔和无尽的怀念。 
　　一男昏迷一女蹊跷死亡
　　10月6日12时许，昆明市五华公安分局龙翔派出所接群众报称：西昌路某小区出租房内弥漫着一股煤气味。值班民警立即赶往现场处置，发现煤气味是从小区3单元1楼一住户家中散发出来的。
　　敲门，房屋中并无人应声。小区居民反映，他们只知道房子中住了一对青年男女，但平时交往不多，也不熟悉。当民警打开房门，发现一男子躺在客厅中，已处于昏迷状态，手腕处有明显的伤痕 ，而卧室里，一女子躺在床上一动不动。民警立即将两人转移至室外进行抢救。
　　经赶来的120初步检查，女子早已死亡，并不是煤气中毒。昏迷男子随即被送往医院抢救。
　　 “是我亲手掐死了她”
　　女子并非死于煤气中毒。经过法医检验，女子属窒息死亡。凶手是谁？是谁开得煤气？……一系列疑问缠绕在办案民警脑海中。受伤男子是唯一的目击者，但却一直昏迷。10月8日，医院传来好消息，经过极力抢救，昏迷男子终于醒来。
　　10月10日，已经基本恢复的男子在医院接受了龙翔派出所民警的笔录调查。让民警意外的是，男子主动交代，“是我亲手掐死她的。”
　　男子告诉民警，他叫黄姜，女子叫杨青。去年12月份，黄姜在昆明某网吧打工，杨青经常来该网吧上网，慢慢地，两人熟识起来，并发展为恋人关系。
　　但今年，黄姜发现女朋友对他的态度发生了变化，还经常追问他是否还跟前女友交往。两人经常为一些琐事发生争吵。 10月4日17时许，杨青翻看他的手机短信又发现了其前女友的短信。“你不是答应我不和她联系吗？为什么现在继续联系？”“我和她现在只是普通朋友，难道普通朋友之间发几条问候短信都不可以吗？”
　　争吵中，杨青含泪说：“我们分手吧！”这话对于黄姜来说犹如晴天霹雳，黄姜对民警交代说：“当时我想，我对她那么好，她却对我始终斤斤计较。普通朋友发条短信，她就要和我分手。如果好友知道了，我还有脸见人吗?”愤怒中的黄姜，一把掐住女朋友的脖子，任对方挣扎，死死不松手，“我再也不想给你任何解释了，再也不想过这样的日子，再也……” 
　　36小时内多次自杀未遂
　　看到女友不再挣扎，黄姜慢慢冷静下来。他把杨青的尸体从客厅抱到卧室的床上，然后轻轻盖上被子。收拾完一切后，黄姜出门买来50片安眠药和一瓶白酒。
　　“生不能在一起，死也要在一起！” 黄姜看了看表，已经是10月5日凌晨，他将安眠药和酒全部吞入肚中，然后静静地躺在客厅里等待死神降临。期间，黄姜拿出手机，录下自己对朋友的离别话语，逐个谈到他们的优缺点。
　　死神并没有期待的那样来临，等得不耐烦，黄姜拿出一把美工刀，“也许割腕会容易些。”血从身体里流出来，黄姜并没有痛楚的感觉，看到煤气管道后，他又打开了煤气。黄姜唯一的念头是，“死得更快一些。”在昏迷之前，黄姜用手蘸着自己的鲜血，写下“在一起，爱”。
　　都是冲动惹得祸
　　黄姜19岁，杨青21岁。一对青年男女因一时冲动“导演”了一出爱情悲剧，令人唏嘘不已。在采访中，我们还了解到，在黄姜和杨青的相恋中，杨青还和黄姜的一个朋友互相产生了好感。三人曾面对面的进行了一次交谈，黄姜和朋友叫杨青选择其中一个，但谈判没有结果，杨青并没有说选择谁。
　　9月初，杨青回了一趟湖北老家，并向母亲谈起了自己的爱情烦恼。杨母告诉女儿，“你是初中文化，黄是中专，你们的性格在一起不合适。”对于黄姜大学文化的朋友，杨母认为女儿和其有文化差异。杨青告诉母亲，“我会作出慎重选择的。”
　　9月底，杨青回到昆明，她选择了黄姜，黄姜也是爱她的。在审讯中，黄姜交代，他是受不了女朋友怀疑他，不信任他。
　　目前，黄姜已被公安机关刑事拘留。(文中人物均为化名)
　　 本报记者 王玉波 实习记者 赵 勇

