公交车门夹伤老汉引发群殴
　　本报讯(记者彭科峰)前天下午5点左右，大兴区黄村镇爱丽都洗浴附近的19路公交车站，一名年轻男子试图就两小时前大伯被公交车门夹伤一事与司机进行交涉时，与车内两名醉酒乘客发生口角后引发互殴，致3人受伤。
　　知情人介绍，该男子姓年，22岁，大兴人。前天下午3点多，年先生的大伯搭乘19路车外出，在车站下车时，因车门关闭过快，其伯父的胳膊被夹住，随后司机将其送往附近医院治疗，经检查并无大碍。 
　　年先生称，他听说大伯被夹伤后，因害怕其吃亏，所以想找当事司机询问详细经过。当天下午5点左右，年先生和其女友一起赶到车站附近等候，并找到了当事司机。随后，年先生上车与司机进行交涉，“我正问当时的情况，突然听到后面有人在大声嚷嚷”。年先生回头，发现车厢后部的两名满身酒气的男性乘客正在朝着他骂骂咧咧，并催促司机赶紧开车。 
　　年先生感觉受到侮辱，转身与这两名男子争吵起来，口角中双方互不相让，并最终引发斗殴，一直从公交车上打到车下。混乱中，一名醉酒男子骑在年先生女友的身上并将其手臂咬伤。年先生随即在路边找到一根扁铁，将其中一名男子打伤。路人报警后，大兴区兴丰派出所民警赶到，制止了这场斗殴。经警方确认，年先生身上只是皮肉伤，两名醉酒男子中一人胳膊和后背均被打破，但并无大碍。 

