抢劫疑犯逃亡数天后难忍压力终于自首(图)
　　7天的逃亡生活，让王二兵憔悴了不少。“在德胜门50路公交车总站内躲了一宿，坐长途车到了霸州，然后又逃到天津呆了两天，随后又回到霸州的小树林里呆了四天……”这是王二兵讲述的七天的逃亡生活线路图。昨日11时30分，“三环路连环劫案”案发八天后，最后一名嫌犯——被通缉的王二兵投案自首。
　　■藏身 “我不敢动 两腿直打哆嗦”
　　10月10日，从当天18时57分开始，到23时36分，在三环路上由南向北接连发生六起抢劫案，作案者为同一团伙所为，民警随后在全城部署警力搜寻嫌疑人，并抓获了其中两名嫌疑人。10月12日，本报以《全城联动截获连环劫匪》为题进行了报道，但此时仍有一名嫌疑人在逃——他就是王二兵。
　　10月10日24时许，当王二兵等人驾驶抢劫的车辆被特警截住后，民警在检查过程中要求他们交出驾驶证和行驶证。王二兵当时坐在副驾驶的位置上，拉开车门就往外跑，直到听不到后面有人追赶，这才放慢脚步。抬头一看，眼前是50路公交车总站。“里面黑糊糊的，我找了个角落里蹲了起来，一动都不敢动，两腿直打哆嗦。”
　　王二兵说，天亮后，他坐车到了丰台的木樨园，立即又登上了开往河北霸州的943路。车到霸州后，王二兵想去唐山，但没有找到去唐山的车，于是坐了一辆开往天津的车。在天津的一家宾馆里，王二兵度日如年。“我哪儿都不敢去，只在早晚溜出去买吃的。”住了两天后，王二兵身上的钱也快花完了。“我半夜都会惊醒。”王二兵说，这种生活太难熬了，于是他准备离开天津。
　　■逃亡 “露宿小树林 只吃方便面”
　　因为身上钱不多了，王二兵决定从天津步行到霸州，到了霸州后，王二兵天天呆在小树林里，每天早晨就出去买一碗方便面回来吃，然后就开始窝在小树林里，晚上也在小树林里露宿。“晚上特别冷，我就开始想不再逃跑了。”
　　18日凌晨1时许，王二兵给身在河北固安老家的哥哥拨打了电话，并告诉哥哥他想自首的想法。王二兵随后决定连夜坐车回固安老家，凌晨4时许，王二兵回到家时，他的父母正在睡觉，还不知道闯祸的儿子回来了。“我跟父母提出要到北京自首，父母流着眼泪说‘行’。”王二兵说。
　　昨天18日上午11时30分，王二兵来到西城刑侦支队自首。中午，王二兵与民警一起吃了午饭。“真好吃，这是这么多天来吃得最香的一顿饭了。”此时，21岁的王二兵外穿着个红外套，里面套件衬衫。瘦长的身材、憔悴的面容记录着逃亡路上的艰辛和内心的挣扎。“哥，给我来根烟，行吗？”放松下来的王二兵终于安心了。 晨报记者 郝涛 文并摄
　　对话王二兵
　　我其实不缺钱
　　记者（以下简称“记”）：为什么要抢劫？
　　王二兵（以下简称“王”）：我其实不缺钱，家庭条件还可以，但我年纪比他们（另两名嫌疑人）小，被他们说动心，就上了车。
　　记：不知道抢劫是犯罪吗？
　　王：知道，但想着有车，能跑得快吧，今年9月底以同一种方式到北京抢了一次，没被抓，分了1000元。我坐在副驾驶（处），车速20公里（每小时），他们选中目标后，让我抢哪个我就抢哪个。
　　记：你一共抢过几次？
　　王：五六次吧，我现在特别后悔。
　　记：逃跑的时候身上有多少钱？
　　王：1000多吧，是抢完后分的。
　　记：听说你来自首前还去了律师事务所？
　　王：是的，就是想咨询一下能不能轻判，自首前我回去看了一眼父母，他们都老了，自己觉得太对不起他们。
　　记者：那你结婚了没？
　　王：没有，打算今年底结婚的，她才19岁，我们一个地方的，她也陪着我一起来自首。
　　记者：你没让她重新找个人过幸福的日子吗？
　　王：我说了，但她还是说要等我回来。

