村民摆婚宴22人疑食物中毒
　　■记者 徐岩/报道
　　本报讯 昨日，来自卫生部门的消息说，在德惠市布海镇双庙子村婚宴出现疑似亚硝酸盐中毒事件中确认有22人中毒，昨日凌晨患者均已出院，症状减轻，无生命危险。事发后，德惠市政府立即启动了应急预案，此事件中出现中毒症状的就餐者均接受免费治疗。
　　疑似亚硝酸盐中毒
　　10月18日中午，在德惠市布海镇双庙子村村民齐某家新盖的房子里举办婚宴。齐某的亲属孙勤山当天出嫁女儿，借用齐某的房子摆酒席，来参加婚宴的是亲属和屯邻，约有200人。婚宴结束后，众人就都回家了。在酒桌上吃扒肘子的人在吃的时候都说肘子味不太对儿，但没有人在意。
　　德惠市卫生局卫生监督所姜建所长说，18日14时许，接到卫生院的报告后，德惠市政府立即启动了应急预案，副市长南振波立即赶赴现场指挥救治中毒患者。经过卫生部门确认，有22人疑似亚硝酸盐中毒，在对患者呕吐物进行化验时，个别重症患者的呕吐物中含有亚硝酸盐严重超标，达到了每千克19.20毫克。
　　中毒患者均已出院
　　昨日中午，记者在德惠市医院门诊看到，有30多名参加婚宴的人再次来到医院接受检查，他们说，19日他们依然感觉不舒服，很是担心，于是再次来医院检查。
　　姜建所长说，中毒事件发生后，卫生部门按照应急预案的要求上报并分成3组展开调查和救治工作。当姜建和德惠市卫生局单副局长赶往现场时了解到，德惠市医院在救治重症中毒者时缺少对症治疗药品亚钾兰，如果没有这个药，严重的中毒患者就有死亡的危险。紧急时刻，他们立即请求亚泰药业给予援助。
　　在亚钾兰药品没有运到前，医院采取急救措施，给患者输液，来分解体内的亚硝酸盐。1个小时后，亚钾兰终于被从长春运到德惠，医生立即给中毒患者使用。19日凌晨，患者都出院了，中毒症状减弱，没有生命危险，只有个别的还需要打点滴。
　　姜建所长说，由于启动了应急预案，此事件中中毒患者接受治疗都是免费的。
　　买来亚硝酸盐做肘子
　　那么到底是什么导致参加婚宴的人中毒的呢？婚宴上有那么多菜是哪道菜出了问题呢？德惠市卫生局卫生监督所姜建所长介绍说，经过到现场调查取证初步了解，布海镇双榆村村民孙勤山借用亲属家房子开办大席，原材料是采购来的，其中有亚硝酸盐。虽然亚硝酸盐是工业用盐，但也是熟食添加剂，在扒肘子前，在煮肘子的汤里放适量的亚硝酸盐有防腐和增色的作用，但放过量了，会造成食物中毒，更严重的可造成人死亡。把亚硝酸盐作为食品添加剂只允许千分之零点几，决不能超标。
　　中毒事件被立案调查
　　记者从德惠市卫生局卫生监督所了解到，卫生部门已经掌握了孙勤山是从某市场购买的亚硝酸盐，卫生部门已经将这一情况报告给了工商部门和公安部门，另案处理。针对这起中毒事件，德惠市卫生局卫生监督所已经立案，正在进一步调查。监督所已经找到了当时炒菜的厨师，但当时做肘子的厨师还没有找到，他不接电话，公安部门也在努力找大厨。

