动物园熊猫欲爬墙逃跑 保安被咬伤缝20针
　　许先生14:19来电：杭州第四医院有个病人被熊猫咬了，现在刚刚做过手术，是个男的，被撕咬得很厉害，肉都没了。我是在医院看到的，你们感兴趣的话自己来看。
　　见习记者张姝核实报道：病人姓王，江苏人，40岁，在杭州动物园做保安，住在外科病区19床。他说是上午7点多被熊猫咬的。
　　病房里其他病人听说王师傅是被国宝熊猫咬的，都蛮稀奇，眼睛都往他那边瞄。
　　伤的是左脚脚踝，被纱布裹成了圆球，下面还垫了一个枕头。
　　外科副主任医师叶丹说，脚踝的关节囊被咬伤了，两个牙印深2厘米，每个口子直径1厘米多，刚来的时候汩汩冒血。清创手术约1个小时，缝了二十多针。想要走路，起码三个月以上。
　　王师傅身高1米70多，皮肤黝黑，大块头。问他为什么被熊猫咬了，他眉头紧锁，闭口不谈。一个多小时内，只蹦出几个字，“运气不好，不小心。”旁边的同事上前挡话，只说是意外。
　　肇事熊猫有可能是爬了梯子
　　下午4点半，杭州动物园熊猫馆。
　　“肇事者”正撅着屁股，耷拉着脑袋，趴在木头床上，懒洋洋的样子。地上成堆的竹子，游客的逗引，丝毫没引起它的兴趣。见到有人拍照，不配合，别过脸去。
　　它叫成成，今年23岁，祖籍四川成都。2004年11月，从四川动物园落户杭州。据动物园的工作人员说，成成来杭四五年了，一直蛮乖的，没发生过咬人的事情。
　　上午，王师傅和成成之间到底发生了什么事？动物园里的一位小卖部阿姨及一位施工人员，说了他俩的见闻。
　　小卖部阿姨说：
　　早上7点多，饲养员清扫笼子，把成成关在院子里(熊猫馆分两部分，一部分笼子，也就是大家看到的有玻璃墙的房子，另一部分是后面的露天院子，有假山、树木。玻璃房和院子中间，有铁门)。
　　今天上午它走到院子里，不知怎么地就爬高了，要出去。后来，围上来很多人，把它又赶回有玻璃墙的房间里。怎么咬人的，我不知道。不过今天一整天，它都被关在玻璃房里，没放出来。
　　动物园一位施工人员打进快报热线说：
　　杭州动物园的大熊猫跑出来的事情，你们知不知道？就是今天早上七点多钟的事情，这个消息绝对可靠，现在应该抓回去了。听说熊猫是顺着施工的木梯爬出来的。动物园现在施工，我们是施工人员。我不是亲眼看到，是内部消息，当时还早，没游客。
　　熊猫是爬树高手
　　记者在熊猫馆院子外转了三圈，觉得成成要爬出来真不是一件容易事。院子的围墙高约3米，表面是水泥，很光滑。成成直立起来估计也就两米多，估计一般是很难爬上去的。但有了梯子，情况就完全不同了。
　　浙大生命科学院方盛国教授是研究熊猫的专家，他对成成的攀爬功夫完全有信心。
　　方盛国说，熊猫本身就是爬树高手，在野外，爬树是它们躲避天敌的法宝，爬梯子不在话下。
　　从体力上说，成成的年龄23岁，在熊猫中属于中年(野外熊猫的寿命在二十岁左右，圈养熊猫可以延至三十多岁)。
　　熊猫和人一样，也有好奇心，在屋子里关久了，也想逃跑刺激下。
　　不过，通常来说，熊猫还是温顺的动物。当感到恐惧时，才会露出野生动物的本色，攻击对方。熊猫的发情期是春天，所以成成咬人应该和发情无关。
　　杭州动物园对成成咬伤王师傅的事，昨天不想多说。具体是怎么咬伤的还很难讲。
　　杭州动物园 
　　6月份有过动物出逃演习
　　动物出逃的事情，对老百姓来说是新闻。对动物园来说可是麻烦事，猛兽出逃更是危险。
　　今年6月26日，杭州动物园为预防动物出逃，还做过一次梅花鹿出逃事件演习。杭州动物园网上详细介绍了全过程——
　　14点12分，一只身高约1米的梅花鹿出逃至山水塔附近。
　　动物管理科迅速画出了应急区域及未对出逃动物的控制方案。动物管理科人员和饲养班长启动应急预案。
　　14点20分，应急人员到位，拉好围网，疏散游客。兽医带着麻醉设备迅速到各路口。
　　14点23分，维修班人员带着钢管等材料到达笼舍围墙倒塌处，配合现场饲养员做好动物转移，并对围墙进行加固。门票班、保安、巡查人员对四个大门和较低的围墙处进行守护。总指挥室实时监控。
　　14点35分，高级兽医师吹管成功，对梅花鹿实施麻醉。
　　14点38分，梅花鹿倒伏在地，被绑定运回笼舍。
　　14点40分，兽医对梅花鹿实施苏醒。
　　14点45分，梅花鹿走回鹿群。动物出逃应急预案演习结束。 

