民居门前被喷上杀字 疑为拆迁公司逼迁(图)
　　本报讯 （记者杨波摄影报道）“这种恐吓行为就是为了将我们逼走！”昨天上午，三水西南街道至华苑6座多名居民向本报反映，由于与开发商关于拆迁补偿一直未能达成协议，在连续接到几个恐吓电话后，四户人家在17日凌晨发现家门口被人用红漆喷上了“杀死”等字样。而负责拆迁的公司则否认是自己所为，目前住户已经报警，当地警方已受理调查。
　　现象：
　　门口写诅咒 深夜电话恐吓
　　记者于当天上午10时接报来到该住宅小区了解情况。在该小区一名知情的居民蔡先生的带领下，记者见到，至华 苑小区6座的302、602、303、403四户人家的防盗门上均被写上“杀”、“死”两个字，其中两家门外的白墙也被喷上类似诅咒语。黄先生家在602，他家的门和门外的地板瓷砖都被喷上诅咒语。
　　据303户主陈先生介绍，他在事发前一晚还接到了一个恐吓电话，电话内容大概是，“如果不搬走，将死无葬身之地。”而记者走访了解到，四户人家均接到了相同号码的电话，且内容一致。据了解，警方对恐吓电话号码进行调查，发现该号码是小区附近的公用电话的号码。
　　17日早上，四户人家中的两户都拨打110报警。据熟知情况的蔡先生介绍，张边社区民警中队的民警到了现场了解情况，并于不久后给受害居民发了报警回执。
　　居民：
　　疑为拆迁公司在逼迁
　　“这种恐吓行为就是为了将我们逼走！”蔡先生表示，恐吓电话和用红油漆写诅咒语是相同的人做的，他和其他居民都在怀疑，这是拆迁公司用恶劣手段逼迫住户搬迁，他们对此都非常愤怒。
　　据居民们反映，由于花园酒店的建设附属工程需要用地，因此与该酒店毗邻的至华苑小区5~12座总共8座居民楼，均被规划入拆迁区。记者在负责此次项目的三水土地储备中心官方网站上看到，一份发表于去年5月15日的公告也写到，“为支持三水花园酒店建设，完善城市旅游发展配套设施，由我中心下属佛山市建兴泰富发展有限公司对花园酒店旁八栋居民楼进行拆迁。”
　　至华苑小区的多名居民表示，为了安置拆迁户，赔偿方还在三水财政局建了好几栋新楼，作为拆迁户的新房子，但他们对新房子并不满意，因为新房子的楼层高度和室内面积都存在缩水，且楼层不理想。陈先生表示，他现在住的房子约3.0米高，但作为赔偿的新房子却只有2.8米，矮了20厘米让他感到“非常压抑”；他现在的房子有90平方米，但新房子大概只有83平方米；另外，他目前住在3楼，他对这个楼层很满意，而据他了解，如果搬到新房，就是在7楼以上了。
　　住在该小区5座的林先生说，大部分没搬走的居民，主要是对拆迁公司给出的赔偿标准不满意，因而很多人都拒绝与他们签协议。据了解，原来该小区共有189户人居住，至今还有80户以上人家未与拆迁公司签约，大半居民仍未搬走，但事发的第6座中拒签的仅有4户，是各楼中最少的。“他们是看到没办法对我们所有住户一起下手，就想着先把人最少的6 座解决了。”蔡先生说，他怀疑正是因此，6号楼的四户未签约住户才会遭到诅咒和恐吓。
　　拆迁公司：
　　“肯定不是我们干的”
　　17日下午5时，记者来到该公司在健力宝南路35号二楼的办公地点，未找到相关责任人。由于该公司是三水区土地储备中心下属子公司，因而记者拨通了该中心综合股股长郑俭安的电话。对方在电话中告诉记者，他对此事并不知情，不过“肯定不是我们的人干的”。
　　昨天下午，记者联系了该中心负责人何勇祥主任，他告诉记者，土地储备中心已经为至华苑小区的拆迁申请了延期，他不清楚具体拆迁最后期限是哪天，但可以肯定，目前还未到拆迁最后期限。而记者刚要问及赔偿标准问题时，该负责人就表示不接受采访，拒绝再作透露。

