大三男生在寝室猝死
　　昨（19）日上午，城东某大学男生宿舍王某在寝室内不省人事，同学发现后赶紧拨打了120。医生赶到现场时，该学生已经死亡。有同学说，死者头天晚上曾发生过抽搐现象。
　　保安把门不准上楼
　　昨日上午，记者赶到了城东某高校男生公寓银杏园4栋。警方已经将死者带走，大楼前已解除警戒，“不能上楼。”保安拦下了记者。“确实有位学生出事了，但无法确定是否死亡。”守在公寓前的保安说。“我们只看到了救护车，具体情况不了解。”居住在该男生公寓的一同学透露，他居住的寝室就在死者寝室隔壁，出事的男生是该校核技术与自动化工程学院机械制造及自动化专业大三的男生，名字叫王刚（音）。
　　头晚抽搐隔天猝死
　　据与死者认识的一名同楼层同学介绍，王刚以前发生过抽搐的情况。出现场的新华医院汤医生说，事情发生后，他们第一时间赶到了现场，但该同学已经死亡。随后，警方也赶到现场介入了调查。“有同学介绍，死者头天晚上曾发生过抽搐。死者的死因无法准确判断，需要详细检查才能得出。”
　　随后，记者与该校宣传部门工作人员取得了联系，该工作人员称听说了此事，但详细情况并不清楚。目前，公安机关已经介入，详细情况正在调查中。
　　早报记者何文宗实习生冯密媚

