11岁女孩乳房接搜手术清出半斤肿物
　　本报讯 （记者 李斯璐 通讯员 吴燕玲）10月是乳腺癌防治月。昨日，来自相关领域的专家、医师在广州、北京、上海等地举行了“乳腺癌防治月—呵护到永远”义诊活动，同时向广大女性宣传乳腺癌早发现、早治疗的重要性。
　　有关专家称，青少年发生乳腺腺瘤的比例趋势增高，有病例正明，乳腺腺瘤已“盯上”刚发育的少女。
　　广州中山肿瘤医院近期先后收治了两个患上良性乳腺线瘤的少女。11岁的女孩小芳的两个乳房大小很悬殊，左边一个刚刚开始发育，而右边那个的大小比拳头还大；12岁来自佛山农村的阿萍，也长了一个有八两重雪梨大小的乳房。
　　小芳的母亲介绍，半年前她发现了小芳的右边乳房有肿块，摸起来也是软软的，以为是“早熟”的现象，也没有留意。过了三个月，右边乳房越来越大，而左边却没有“动静”，严重影响外观。小芳的妈妈内疚地说：“因为小孩不觉得痛，就没有正视……没想到后果如此严重。”据医院诊断，小芳的“畸形”乳房内，长了个8×8cm的乳腺纤维腺瘤，需要手术切除。主治医生说：“此病不危及生命，治愈率也高，但患者一发现有肿物就来检查治疗，或可避免手术。术后虽然不影响乳房的发育和外观，但是，手术清出半斤肿物，对正常组织有一定损害，还会有心理阴影。”
　　专家提醒，女孩子从小就要检查乳腺，发现肿物最好到医院检查，这样就不会延误治疗。

