教室打斗广告被指违背道德水准

　　伴随着BEATBOX的背景音乐，两个男孩在教室的黑板前展开了如《拳皇》中的人物般打斗，一句“饿了吗”后，两人吃过士力架接着战斗……眼下各大电视台和公交车上的移动电视中频频播出该则士力架广告，对广告中宣传的“教室打斗”的行为，一些家长老师颇有微词，而上海市消保委法研部副主任唐健盛更一针见血地指出，广告违背了最基本的道德水准，应该被叫停。
　　男孩模仿广告打斗
　　10岁孩子的爸爸刘先生说起这个广告便皱起了眉头：“既然是做食品广告，为什么不多宣传一些该食品对孩子健康成长的营养价值？”他告诉记者，自己小学四年级的儿子看了这个广告，在家没事干时就喜欢拿着一块巧克力舞动拳脚，上次爷爷来家玩，一进家门就被巧克力砸了个正着，“让孩子模仿这个有什么意思呢？”刘先生表示，“看不出这个广告的正面价值。”
　　“上次我带着儿子和侄子去坐公交车，车上的移动电视正播着这个广告，我儿子和侄子当即模仿广告中人物在车上推来搡去，车厢里原本就拥挤，旁边的乘客都瞪着我，弄得我很不好意思。”张女士告诉记者，自己7岁的儿子和9岁的侄子都是淘气包，平时在家闹闹也就算了，这则广告无疑是怂恿小孩子在公共场合打闹。
　　老师认为会教坏孩子
　　“很搞笑，很无厘头啊，有意思。”记者在采访中，一些中小学生觉得，士力架教室打斗广告用的是时下流行的日韩风格，同学们看到时都觉得很兴奋，印象比较深刻。而且班里有同学模仿其中人物打斗时，其他同学也会哈哈笑个不止。
　　而很多老师却不赞同这种广告的播出：“这不是在教坏孩子吗？”该市一所示范性中学的班主任赵老师表示，作为老师，“如果我看到学生在教室里打架，肯定会上前制止，而广告中居然通篇都是打架内容，而且选在教室这个场所，还播出了将教室椅子踢倒一片的场面。”赵老师表示，针对孩子的广告即使不能做到艺术性和教育性的完美结合，最起码不应该对孩子宣传一些错误的东西。
　　专家认为广告不讲道义
　　市消保委法研部副主任唐健盛明确表示，做广告“讲创意，不能不讲道义”，按照学生的行为规范，打架本身肯定是不被允许的，更何况是在教室。
　　这则广告的针对群体显而易见是孩子，而孩子的特点就是辨别力差、模仿力强，难免会模仿广告中人物在各种场合做出打斗行为，唐健盛表示，且不说《广告法》中有“遵守社会公德和职业道德”、“不得损害未成年人身心健康”之类的条款，这则广告违背了最基本的道德水准，人人皆知打架是不好的行为，广告中还要大肆宣扬。实在有点“可恶”。为此，唐健盛呼吁这则广告应尽快叫停，还孩子一个纯净的视听环境。据上海《青年报》

