贫困学生失去勤工助学岗位后上街抢劫
　　本报10月19日讯 母亲患有痴呆、生活不能自理，父亲年事已高没有劳动能力，大学生孟某生活在这样的贫困之家。为了读书，他一直靠勤工助学和助学贷款维持。然而，当他失去勤工助学岗位后，陷入困境的他铤而走险去抢劫。一念之差带给他的是悔恨。日前，孟某被天桥区法院以抢劫罪判处有期徒刑两年，缓刑两年，并处罚金一千元。随后，他所在的高校开除了他。
　　2005年9月，孟某考入某高校。在大学一年级学习期间，他依靠勤工助学、助学贷款生活和交纳学费、住宿费。2006年9月，学校将学生公寓管理工作移交给物业公司后，孟某失去勤工助学的收入。
　　2006年国庆节学校放假后，孟某没有回家，想在济南打工赚钱，然而未找到合适工作。孟某实在没钱了，家里更是没钱，便产生了抢劫的念头。
　　10月1日凌晨，孟某来到了历山路和北园大街交叉路口西北角处，看到一女子背包单独等出租车。孟某从背后搂住该女子，用手捂住女子的嘴将其摔倒在地，另一只手抢其背包。女子挣脱孟某的右手，从地上起来面对孟某，二人继续争夺背包，女子大声呼救。孟某转身逃跑，在逃跑途中被巡警抓获。孟某供述，他自幼上学，父亲已61岁，母亲56岁，都是农民，家里十分贫困。抢劫是一时头脑发热。
　　孟某固然有值得同情的地方，但抢劫属于性质严重的犯罪，一般不判处缓刑。法官考虑到其抢劫未遂，属于法定从轻或减轻处罚情节，又是第一次犯罪，认罪态度好，遂判处其有期徒刑两年，缓刑两年，并处罚金一千元。

