奥运会火炬手门卫不满物业违规收费辞职
　　本报讯 曾经当选北京奥运会火炬手的门卫刘占喜辞职了。记者昨日获悉，金水区经五路32号院门卫刘占喜因不满物业令其向业主收取“车辆管理费”，于10月13日辞职。
　　刘占喜不能忍受违规收费
　　“物业公司的要求，我难以执行！”昨日上午10时许，在经五路与纬五路交叉口，刘占喜满脸沮丧地说，10月13日，他已经向物业公司辞职了。刘占喜称，近几个月来，物业公司为节省开支，掐掉了小区门卫室水电，自己吃饭成了问题，但考虑到继续为业主们服务，就默认了物业公司的举动。但在最近，物业公司让他对业主的轿车每月收取20元“车辆管理费”的要求让他无法忍受。“收费没有依据，更没有发票、公章等，我觉得不太妥当。”刘占喜说，在他看来，自己每天早晚义务为业主腾挪车辆，是发自内心的举动，完全没有经济方面的想法。物业公司敦促他向业主收费，已经超出了一名门卫的职责范围，且这些费用，感觉于法于情都说不过去。回绝了物业公司的要求后，他选择了辞职，但工资却被扣了50元，“公司说我没完成任务”。
　　物业个人膨胀不服从规定
　　“感觉他当了火炬手后，整个人都膨胀了。”在经五路32号院门卫室，负责该小区物业的一位王姓负责人评价刘占喜说。王女士称，在刘占喜辞职前，他们另聘了一个门卫，让两人轮流值班。考虑到他们工资较低，公司研究后决定向有车业主试行收取“车辆管理费”，拿出其中一部分钱补贴给他们。谁知刘占喜拒不执行，且像以前一样继续让有车业主和探亲车辆停放在院内，“院子本来就小，停放恁多车阻挡了消防通道，小区老干部意见很大”。
　　王女士还称，刘占喜值守门岗期间，让收废品者随便进入门卫室吃饭，把卫生弄得很凌乱，大家意见较大。
　　“收取停车服务费，是否经过物价部门批准呢？”记者询问，“没有，郑州恁多家物业公司，谁能保证他们收取的费用都是合法的。”王女士说。
　　业主大多愿意挽留好门卫
　　“听到刘占喜不干了，我赶紧从驻马店老家赶了回来，想了解事情真相。”采访中，业主陈璐女士激动地说，刘占喜到小区做门卫几年来，帮过多家业主拎过菜、照看孩子、照顾老人等，让大家感觉非常温暖。
　　采访中，据记者接触到的业主至少有90％都愿意挽留刘占喜。几位业主称，为了能够挽留住好门卫刘占喜，他们决定成立业主委员会，努力争取这个只有97户的小区实现自治，“不管怎么说，像刘占喜这样的门卫，我们真不舍得他离开”。Ｎ

