英国16岁少年建网站寻杀母凶手
　　据英国媒体16日报道，英国16岁少年丹尼尔·哥林格尔为了寻找杀母凶手而专门制作了一个网站，以号召网民提供线索，帮助警方破案。近日，当地警方在这些线索的帮助下真的逮捕了两名涉嫌杀害丹尼尔母亲的嫌疑犯。
　　1997年，丹尼尔的母亲，时年25岁的帕特里西亚在遭遇性侵犯后，被人残忍地勒死，身中数刀。最后，她的尸体被丢弃在她家附近一片密林的小溪中，身上还裹着一张旧床垫。警方一直没能破案。这些年来丹尼尔一直对真凶没能落网而耿耿于怀，于是他专门建了一个叫做“www.谁杀害了我妈妈.com的网站”，号召网民提供线索，帮助警方捉拿凶手。丹尼尔网站的内容十分丰富，包括他母亲的照片、凶杀现场的照片和当年有关这起凶杀案的新闻报道和资料等。丹尼尔的网站在今年开通后，即被一些媒体报道，于是知名度大增，至今已经有20余万人访问过。
　　虽然事隔多年，但丹尼尔还是清楚地记得得知母亲被害那天的情景，他告诉记者：“我记得哭声，家里和街上都是警察，我看见妈妈的照片出现在报纸上……我不知道如果有妈妈我后来的生活会是怎样，我就这样被夺去了了解她的机会。”丹尼尔经常在网站上发表日志。丹尼尔还专门给杀母凶手写了一封公开信，信中说：“虽然在过去的岁月中她并不在我身边，但是她的精神犹在，我知道她希望你（们）受到惩罚……妈妈在梦里对我说话，她在我的记忆中……我要告诉你，哪怕花尽我的一生我也要找到你，如果今生你没有因自己的所作所为而受到惩罚，那么下辈子一定会，我发誓！”
　　可喜的是，就在15日晚上，当地警方表示：“目前已经有两人被捕，年龄分别是51岁和59岁，警方怀疑他们与发生在1997年的帕特里西亚谋杀案有关。”听闻这个消息后丹尼尔说：“我非常高兴我妈妈的案件有了重要进展。我的网站为警方提供了极大的帮助，有很多重要的信息都是通过网站搜集来的。”不过丹尼尔表示，调查还处于初级阶段。
　　中国日报

