药店在药品失窃要求5名员工赔偿
　　本报讯 永惠医药连锁南安水头店，在部分药品不明失窃后，按“行规”要求其中5名员工赔偿。泉州市劳动监察支队指出，这一“行规”侵犯劳动者权益，没有法律效力。
　　10月15日下午3时，小邹等4名营业员(其中1人为收银员)下班，在例行交接班盘点中，发现店内共有34盒药品丢失。众人感到吃惊，提出要查看视频监控，该店负责人张某一个人上楼看监控，下楼后称监控坏了。
　　营业员们向记者反映，尽管事情蹊跷，但张某和另一名负责人薛某，坚持短货要赔，争执1个多小时，张、薛两人表示参与赔偿，最后每人赔偿199元。
　　然而事情还未完，当晚10时30分药店打烊，盘点中又发现丢掉4盒药，张和薛要一名当班营业员赔偿，后者不肯并在次日向南安市公安局水头派出所报警，要求公安和劳动部门调查。
　　5名营业员有4人作了赔偿，但她们均对店里的做法感到困惑：15日店里发工资，当天就发生短货并被要求赔偿，事情“太凑巧”，而且巧的还有监控刚好也坏了。再者，所丢药品都较贵，而且是放在柜台里面，顾客接触不到。这一点也有悖常理。
　　据了解，这家药店是开放型药店，营业员主要是引导顾客选购，店内所设数个探头，可观察店里营业员举止。但晚上打烊后，与药店相通的后门，就只有店里的负责人才能开，而这些门窗目前并无被撬或损坏的痕迹。
　　该店相关负责人接受记者采访时，承认已让当班4名营业员各赔199元，理由是短货要赔这是规矩。 
　　接到药店员工投诉后，泉州市劳动监察支队支队长黄天凭昨日答复说，零售界确有一条古老规矩叫“短货短款照赔”，说的是营业中丢失商品或者营业款短失，当班营业员和有关负责人负责照价赔偿。但实际上这条规矩却侵犯劳动者权益，并可能成为企业管理人员克扣员工利益的借口。发生短货的原因并不清楚，警方又尚未认定，药店就要求员工赔偿，药店做法显然不妥。他建议，如店方不退赔偿款，员工可申请仲裁。
　　南安水头警方则表示，将请技术人员复原药店监控录像，以尽快查清丢失药品真相。 
　　记者 陈佳裕 林良标

