海南108岁寿星五代同堂 讲卫生自己洗衣服(图)

　　南海网10月18日消息：她生活很有规律，一生乐善好施，80多岁时还能干一些体力活；她脾气很好，从来没有跟家里人或邻居吵嘴、怄气，心态很平和；老人平时很讲卫生，几乎每天都洗澡，直到现在，还自己动手洗衣服，不肯让家里人帮忙。还喜欢吃硬一些的食物，特别喜欢吃干饭，如果是稀饭她也会要捞干一些；尽管没有一颗牙齿了，但她也喜欢吃肉，用牙床慢慢磨。今年1月，省老龄委给108岁的符石女老人核发了老年人长寿优待证，她也享受到了每月150元的长寿保健补助金了。
　　10月15日是一个极其平常的日子，可对符石女阿婆来说，却是一个难忘的日子，这天是她老人家108岁的寿辰！这一天，符石女的子子孙孙们数十人，五代人欢聚一堂，大摆宴席，以当地特有的方式为108岁的老祖宗祝寿！
　　符石女家在儋州市木棠镇大文村，是村里唯一一位年龄过百的老人。
　　上午10点多钟，记者赶到符阿婆家时，家里热闹非凡，男女老少忙着准备酒菜，屋里屋外的墙壁贴及挂满村民自撰的祝寿对联。在客厅里，老人家身穿深色的齐脚寿服，头戴黑色圆边帽子，正坐在客厅中央，几名儿女、孙女围在身边，陪着她听一对手持折扇的中年男女地唱着儋州山歌。旁边的人翻译说，山歌的内容都是赞美老人家的品德、为人，对老人家一生的评价等。
　　客厅两边墙上分挂两面锦旗，左边锦旗写着“重献蟠桃”，取献蟠桃以祝寿之意；右边锦旗写着“光辉宝婺”，喻老人家为女星，赞美老人家人品、美德。
　　客厅正中上方悬挂着一面红布，上面写着祝寿贺文，称赞老人一生“三从有训，四德咸遵，无亏内助之贤”。
　　据老人家的孙子黎运杰介绍，这是他们第二次给老人家办大规模的寿宴了，第一次是2003年老奶奶103岁生日时。除了请人给老奶奶唱祝寿山歌外，中午还摆了40多酒席，宴请亲朋好友，邻里街坊等，晚上还从镇上请了一队女调声队和村里的年青人进行调声，首先给老奶奶祝寿，然后是年青男女之间情歌调声，全村人开开心心地玩。
　　符石女阿婆话不多，有人进来给她祝寿时，老人面带微笑，点头示意。面对记者的镜头，她坐得稳稳地，让记者拍照。
　　五代同堂人丁兴旺玄孙现已三岁多了
　　符石女阿婆育了二女一男，其中最大的女儿黎德爱今年都89岁了，育有5个儿女；二女儿黎二女86岁，育有7个儿女；只有小儿子黎盛勋还算小一些，今年73岁，同样是育有5个儿女。如今，符阿婆的儿女、孙子都已成家立业，人丁兴旺，其中二女儿的大儿子都抱了孙子，也就是说，符阿婆已有了玄孙，今年3岁多，老人家称得上是五代同堂。遗憾的是，由于下雨，这个玄孙子没能来给老婆婆拜寿。
　　在符阿婆这些子孙当中，有的大学毕业，有的在广州、深圳等城市搞生意，生活过得很不错。今日，老奶奶在广州、深圳等地工作的外孙等人纷纷赶回来，儿女子孙数十人欢聚一堂，共祝老人家108岁寿辰。
　　当孙子孙女们围绕在老人家跟前嘘寒问暖，有的剥糖果递到老人嘴边，“老奶奶，这种糖果好吃，你尝尝。”老人听话地张开嘴把糖果含在嘴里。当把自己的生活和学习情况告诉老人时，老人不停地点着头，沧桑的脸上露出了笑容。
　　“老人家，这么多子孙给您拜寿，您高兴吗？”记者问符阿婆。
　　“高兴，看到他们个个这么出息，生活很好，我很高兴！”老人说。
　　“家有一宝，不如有一老。虽然我工作很忙，但听说外祖母108岁大寿，我请了假跑过来。”定居在深圳符阿婆的外孙女说，“我把外祖母及祝寿的场面好好拍下来，拿回去给家里人看看，让他们也高兴高兴。”

