男子赌球输百万元 挥霍掉岳父养老钱
　　□晨报记者 李东华 
　　郑火（化名）原本有着令人羡慕的生活：妻子善解人意、女儿聪明伶俐，有车有房，个人事业蒸蒸日上。在岳父岳母眼中，这个女婿相当贴心。然而，自从他迷上赌球后，改变了生活的一切。起初，他输光了自己辛苦积攒的40万元积蓄；因急于翻本，他通过窃取、借款再次将岳父的40余万元养老钱挥霍一空；最终，孤注一掷的他竟向他人高息借贷10多万元，再次血本无归。 
　　因不断有人上门讨债，岳父无奈之下只得将女婿告上法庭。因犯盗窃罪和诈骗罪，郑火被浦东法院判处有期徒刑7年，罚金2万元。开庭前，郑火接受了记者的专访，希望通过自己的亲身经历，劝诫人们远离赌球。 
　　迷赌球，输光积蓄 
　　几年前，来沪求学的郑火与妻子相恋、结婚。2002年，两人迎来了女儿的降生。为方便照顾女儿，他们一家搬到了浦东高桥，与岳父岳母一起居住。 
　　郑火说，岳父岳母对待自己如同亲生儿子一般，家里的事情从不让他与妻子操心。那段时间，他全身心扑到了工作上，并用自己的积蓄买了辆私家车。尽管岳父岳母从未把他当作外人，甚至将存折密码坦然相告，然而在一些亲戚朋友看来，他所取得的成就依然与岳父岳母分不开，“上门女婿”的闲言碎语使他的自尊受到了打击。他开始渴望多赚些钱，买一套完全属于自己的房子，让妻女过得更好。 
　　2005年，他与朋友聊天时，第一次听说“赌球”。“这个朋友说，只需花点心思研究，每个月赢四五千元很正常。”郑火说，他开始抱着试试看的心态，玩起了赌球。刚开赌的几个月，他每个月都能赢几千元。尝到甜头后，他开始为此着迷，从此一发不可收拾。 
　　为赢取更多，他不断加大赌注，由开始一场押两三百元，到最后一场压上十几万元。“当时已经失去理智，压得越多，输得越多，输了之后就只想翻本。”郑火一直告诫自己赢回来就收手，结果越输越多。一年多时间，他几年辛苦积攒的40余万元积蓄输得精光。 
　　为翻本，盗窃诈骗 
　　迷上赌球后，郑火对原来承包工程的本职工作渐渐失去兴趣。因积蓄输得精光，他给妻子的家用越来越少，妻子非但没有责怪，反而以为他在生意上遇到了困难，经常安慰他。 
　　输光了赌本后，郑火像失了魂一样，茶饭不思、夜不能眠。这时，一直惦记翻本的他想到了岳父的存折。“反正钱放在存折里暂时也不用，等我赢了钱再还回去。”郑火第一次从岳父的存折里取了2万元。一旦开了头，他再也控制不住自己，无法收手。自2007年1月至今年1月，他多次从其岳父放在卧室衣柜内的存单等有价凭证取出21万元用于赌球，同样输得精光。因无钱归还岳父，又担心背上“小偷”的骂名，他竟想到了电线杆上的小广告，找人伪造银行存单归还岳父。 
　　2008年1月至2月，郑火谎称承接工程需要资金周转，又向岳父借得20多万元，同样一赌不复返。结果，他再次使用伪造的银行存单充当还款。再次输光赌本后，陷入赌球无法自拔的他竟向人高息借贷10多万元。 
　　今年5月，当岳父拿着假存折前往银行取款被揭穿时，郑火才说出了事情的整个经过。在家人的规劝下，他决心戒赌，并给岳父写下了欠条。然而，郑火因高息借贷不断有人上门追讨，岳父迫于无奈最终报案。因犯盗窃罪和诈骗罪，郑火被浦东法院判处有期徒刑7年，罚金2万元。 

