楼盘广告恶搞红色经典被网友赞有创意(图)
　　受国际金融风暴的影响，中国的楼市日益低迷。而前日在深圳举行的“中国市长论坛”上，住房与城乡建设部副部长仇保兴也首次对各地刺激楼市的政策表态，认为“应该给各城市政府一定的自由度，各地的政府应该说有能力、也有责任，作出一些政策上的选择。”另外，一些受影响的楼盘发展商也已经展开行动，从广告入手，拯救楼市。近日，青岛某媒体就刊登楼盘广告，称“要让一部分人先住起来”。
　　广告词雷倒网友
　　昨日，记者浏览论坛时看到，一ID为“3月起”的网友在论坛发帖《报纸恶搞“红色经典”，让一部分人先住起来》。
　　网友“三月起”在帖子中称，最近两天他在阅读报纸的时候看到，青岛一媒体在刊登售楼广告的时候，运用了几句“红色经典“的口号。记者在其发的贴图中看到，该广告中，一穿西装的男子右手高举胜利手势，大叫口号，“10月19日，让一部分人先住起来”。而在广告中间，则用红色立体五角星和拳头组成一个标志，该标志的说明是“反暴利大行动”。另外，在广告中还用红底白字宣传“一切操纵楼市内幕的都是‘纸老虎’”。
　　随后，记者登陆该媒体的电子版看到，在10月15日的A9版和10月16日的A47版，均看到网友“3月起”所说的广告。不过，由于显示问题，记者并未看清该广告的详细内容，只清楚地看到“买房不是请客吃饭，要时刻警惕暴利苗头”等广告词语，以及广告软文中，有一段标题为“揭秘房地产内幕手段”的文章。
　　网友赞“有创意”
　　“三月起”的帖子发出后，立即在网上引起广大网友的关注。不少网友在浏览帖子之后，纷纷发表留言，称赞广告非常有创意，“这次词语句子都很经典啊，读起来很容易让人记住。广告创意非常不错，不知道能不能帮助楼市走出低迷的局面了?”网友“港版郑嘉颖”留言称。
　　亦担心有“诈”
　　不过，也有网友认为，该广告称“每月680，轻松拥有一个家”的说法可能是“忽悠”或者是“陷阱”。“‘每月680’指的是每月每平方680?还是一套房680?还是其他什么的680?这问题值得深思。”网友dddnt如此留言，“另外，‘让一部分人先住起来’，指的是哪一部分人呢?是富人先住起来?是穷人先住起来?还是百姓先住起来?”
　　除此之外，也有网友针对当地房价分析了该广告的真实性，“就算是城南的房子也不可能这么便宜吧，除非到了很偏远很偏远的地区，月供680元的单位可能只有少数。”一位来自山东的网友称。另外，也有网友认为，市民根本无可能买到月供680元的房子，“广告商永远不会说自己的房价贵，一个月供680元的房子可能永远都是已经被预订，而售楼的工作人员向你推销的楼盘永远都是高于‘平均价’的。”IP地址为59.39.*.*的网友留言称。 (作者：张志超) 

