市民见义勇为围追堵截持刀劫匪
　　晨报讯 （记者 刘珏欣）“如果没有大家，我的包肯定追不回来。”前天下午2点10分，天通苑的田女士在东二区农业银行门口被一个年轻小伙一把夺走了手中的包，里面装有1万多元。在田女士的大声呼喊中，前后赶来十多人帮忙追赶，慌乱中抢匪亮出刀子。天通苑物业房管员寇先生抄起路边一把折凳和抢匪搏斗，附近饭馆的王先生也举起折凳帮忙，终于打掉抢匪的刀子。抢匪被众人抓住，后被民警带走。
　　田女士告诉记者，她当时准备到东二区农业银行存钱，突然有人一把抢走了她手上的包。当时周边人很少，她一边追一边喊：“截住他！”几个人闻声后帮她追赶。后来，抢匪躲进草丛，再出来时手上拿着一把刀子，比水果刀大一些。田女士回忆，最后共有20多人围住抢匪，物业的寇先生和开饭馆的王先生最为勇敢，持折凳和抢匪对打。
　　记者联系上天通苑物业房管员寇先生，他笑着说这是小事儿，当时自己骑自行车路过，听到呼喊就把自行车往路边一甩，拔腿去追。“那人20来岁，1米75左右，挺壮实的。他拿着刀子，大家也不敢太围拢。正好路边有几把圆折凳，我就抄起一把当盾牌，他扎我挡，几个回合后，瞅个机会一下打在他手腕上，把刀打掉了。旁边一位饭馆的先生也拿了把折凳帮我。之后几个人围上来抓住了他。”
　　天通苑派出所向记者表示，目前抢匪已经送到昌平公安分局等待处理。

