威海工商局回应称20层楼只有一半属于该局
　　10月16日，本报第E日版面刊载出《网友曝光史上“最牛”工商局》的新闻——据网友发帖称：威海市工商局在职干部仅90余人，新修办公楼却足足20层，建筑面积近3万平方米。这篇报道一经刊出，立刻引起了读者强烈关注,各大门户网站竞相转载，一时间，该报道占据了各网站首页位置，而百度 一下“最牛工商局”，竟能得到124000个链接。一石激起千层浪。互联网以惊人速度传播信息的同时，也将威海市工商局推向了风口浪尖。昨(17)日上午，威海市工商局人事政工科科长许胜蓝和财务科职员林培杰从威海火速赶来成都，来到本报解释情况，澄清事实。
　　澄清　　威海工商局火速来早报
　　昨日下午3点，本报会议室，两名高大的男子正在等待，一看见记者，二人用方言急急地述说开来。他们是威海市工商局人事政工科科长许胜蓝和财务科职员林培杰。两人风尘仆仆，一脸焦急。
　　许胜蓝说，16日上班浏览网页时，在四川在线上看到“‘最牛’工商局”的报道，犹如一个晴天霹雳，随后工作人员登录门户网站，也看到这条消息，本报新闻已经被各大门户网站纷纷转载，在首页显著位置登出。“事情非同小可，相关人员马上开始探讨解决办法。”许胜蓝说，其实在早报刊登该条新闻之前，他们就在天涯上看到过有关内容的帖子，网友的牢骚，并没有引起他们的重视。直到本报将该新闻刊发后，引发各大门户网站转载后，才引起了他们的关注。“我们必须赶到贵报，将相关情况澄清。”许胜蓝说。 由于门户网站转载的新闻都署名“来源天府早报”。于是，昨日上午，代表威海市工商局，其人事政工科科长许胜蓝和财务科职员林培杰火速从威海飞到了成都。“其实16日晚上就想来澄清这个事情，但是当晚没有飞机了。”许胜蓝说。
　　回应　　工商局办公大楼20层？　　只有10层是机关的
　　声声喊冤。威海市工商局人事政工科科长许胜蓝专门带来一份函，内容是“关于威海市个体劳动者私营企业协会综合办公大楼建设的有关情况”，代表威海市工商局表明情况。“歪曲事实，是不良信息。”许胜蓝这样形容之前网络上的发帖者，他说：“事实上，只有10层是我们工商局使用。”
　　许胜蓝解释：这栋综合办公大楼由威海市鲲鹏公司投资开发建设，建筑面积2万平方米，主体19层。由于以前的办公地点狭窄，这次为改善机关办公条件，经报请省工商局批准，威海市工商局以旧办公楼抵顶部分款项，通过置换的方式购置部分楼层。按照双方签订的协议，该楼10层以上用作威海市工商局机关办公，建筑面积为8450平方米，含装修总投资6000万元，其他部分归开发商即威海市鲲鹏公司投资支配使用。
　　因此，许胜蓝表示：帖子中所称，“办公楼建筑面积近3万平方米，20层，投资近亿”与事实不符。“同时，由于该楼系采取旧楼置换的方式购置，并经上级机关批准，各项报批手续完备，并不违背国务院、中纪委的有关文件精神。”许胜蓝说。
　　在职职工仅90余人？　　这里有200人办公
　　而对于网上发贴者称：“史上‘最牛’的工商局是威海市工商局，在职干部仅90余人。”许胜蓝也表示：目前，工商机关所拥有的这10层分别为威海市工商局和其下的工商经区分局、工业园分局，3个单位共同使用。而威海市工商局工作人员有130人，办公的市局加两个分局共200人左右，10楼以下是开发商自己支配使用。“大楼分两方共同使用，有根有据。”威海市工商局人事政工科科长许胜蓝说。当记者要求威海市工商局提供双方就使用权签订的协议时，许胜蓝表示可以马上将协议传真到报社，以证实清白。
　　计划　　赶回威海后要开发布会
　　“事情发生后，威海市工商局高度重视——这是关系到形象的问题，必须要澄清。”威海市工商局人事政工科科长许胜蓝说，报道对威海市工商局的影响非常大，市民的口水更是直接对准工商局。现在，不仅网友骂，连威海市民也对工商局抱怀疑态度了。不仅如此，来自上上下下的压力，更是让威海市工商局无法负荷。解释，迫在眉睫！“威海市工商局每年都会获得众多荣誉，这些都是对他们工作的肯定。”许胜蓝表示，现在，既然事已至此，他们只有尽力解释清楚，把相关问题澄清后才会回威海。而在本报进行澄清，回威海市后，市工商局还要召开新闻发布会，通过当地媒体向市民澄清，也给社会一个交代。
　　早报记者 谭晓娟 陈亚琴 摄影 赵霞 

