歹徒闹市区抢走珠宝行15万金器
  　金报讯(通讯员 胡冰 陈福 记者 李?)今年9月7日早上9点不到，余杭闹市区一家珠宝行被一名头戴黑色鸭舌帽、穿着白色长袖T恤的男子抢劫，抢走总价15万余元的金器。案发41天后，犯罪嫌疑人落网，并交代还实施了“7·4”江西上饶市禧福珠宝店特大抢劫案的犯罪事实。
　　戴鸭舌帽的男子闹市抢劫
　　9月7日早上8时45分左右，位于余杭区临平街道北大街75号的“聚瑞珠宝行”刚开门营业，三名女服务员像往常一样在店内准备接待顾客。一名头戴黑色鸭舌帽，身穿白色长袖T恤衫的神秘男子突然闯入珠宝行，用铁锤砸碎黄金展示柜台的玻璃，抢走金项链、挂件等物后迅速逃离，店员随即报警。后经珠宝行工作人员清点，被抢24K黄金项链8条、黄金挂件一块，总价值15万余元。
　　警方接警后马上赶赴现场，但由于聚瑞珠宝行的监控探头失修已久无法使用，加上三名女营业员惊吓过度，关于犯罪嫌疑人体貌特征等信息没能及时获得，从而极大影响了现场围堵工作。
　　碎玻璃和塑料袋上有可疑痕迹
　　案发后，余杭警方对犯罪现场周围以及疑犯可能逃跑路线周围的监控录像进行甄别。记者了解到，调取的监控录像总时长超过500小时，有犯罪分子身影的片段加起来也不超过3分钟。
　　同时，警方在对现场的勘察中，从一块碎玻璃和包裹铁锤的塑料袋上分别提取到可疑痕迹。通过现场提取的物证比对，该案与7月4日发生在江西省上饶市的禧福珠宝店特大抢劫案遗留的物证吻合，为同一犯罪嫌疑人所为。
　　赌博欠下高利贷实施抢劫
　　10月14日，警方确定了一名叫程某的江西省德兴籍男子有重大作案嫌疑。17日晚，程某在德兴被余杭警方抓获。经审查，程某交待了实施“9·7”余杭聚瑞珠宝行特大抢劫案和“7·4”江西上饶市禧福珠宝店特大抢劫案的犯罪事实，并供认了参与“7·4”抢劫案的同伙王某。18日，王某在萧山落网。
　　据程某交代，因为他赌博欠下了5万多元的高利贷，所以想到去抢劫。而挑选闹市的聚瑞珠宝行下手，是他发现店里只有女店员，没有保安，容易得手。 

