2名男子被疑偷盗遭蒙头殴打(组图)
　　■记者王月/报道
　　15日晚10时许，长春市城西镇跃进村俩青年王金露和冯宏亮被疑偷东西，遭到几个人的蒙头殴打。他们被抓后一直被蒙着头，不清楚是什么人打的，只是听到对方说话时提到把他们送到某通讯公司。昨日，记者在208医院见到了这两位青年，他们身上都有伤，家人已报案。
　　被疑偷窃挨顿毒打
　　冯宏亮告诉记者，当晚他和王金露、张海迪3人骑一台摩托车去冯宏亮的亲戚家，走到台家营子时被五六个拿着镐把的人拦截，他没有停车。“我以为是遇到抢劫的了，就没停，但那几个人上了一辆白色的捷达车开始追我们，一直追到侯营子。追上后用车撞了一下我们的摩托车，第一下没撞倒，他们又撞了一下，把我们3个人都撞飞了。只有张海迪跑了，我和王金露都被他们抓住了。”
　　冯宏亮说，他俩被抓后就被对方用衣服蒙上了头，然后带进一个屋子打他们，用的好像是镐把，后来他都被打蒙了，对方还把他手上带上铁的东西，他一动就会被挤得非常疼。他不知道是什么人打他们，也不知道是哪。对方边打边问，“你们偷没偷？承不承认，不承认就打。”
　　冯宏亮说，“打了两三个小时以后，我实在忍不住了，不承认就会继续挨打，我就说偷了，问偷了什么，我说偷的电缆。”于是，他们被带到另一个地方。在对方说话时，他们听到是把他们送到某通讯公司，但头一直被蒙着，送到哪他们也不知道，到了另一个地方又被一顿打。王金露对此事的叙述和冯宏亮说的一样，他也说自己没偷东西，但被打得受不了就说偷了。
　　次日被带到公安局
　　16日，他们被带到长春市公安局二处，经过询问笔录后，他们被送到四间派出所，家人接孩子回家时发现他们身上都是伤。王金露的哥哥告诉记者，当时他到四间派出所去问怎么回事，派出所说此事是长春市公安局二处负责的。17日凌晨，长春市公安局二处的有关负责人赶到四间派出所。王金露的哥哥说，“公安局二处的车科长说那个通讯公司报案了，说这两个孩子偷了东西，所以就把他们带到了公安局，之后又把他们放了。关于他们身上的伤，让与某通讯公司协商，或到兰家派出所报案。”
　　两人目前都在住院
　　昨日上午，记者在208医院见到了冯宏亮和王金露。记者看到，王金露的后背和腿上有明显的伤痕，眼睛下边还有发青的瘀痕。冯宏亮的手指上都是伤，他说当时打他的人是用铁的东西捆着他的手指，他没看见是什么，只是他一动就会挤得非常疼，他的后背和腿上也都是伤。记者在他家人拍下的16日当天回到家时的照片上看到，裤腿都撕坏了，冯宏亮说，这是他当时被打时，打人者打一会看看他身上的伤，所以就把他裤子撕开了，然后看完后接着打。
　　据了解，长春市公安局二处是负责大商场或公司等经济保卫案子的部门。昨日下午，记者联系上了处理此事的车科长，他表示，这两个青年是否偷了电缆他们还不确定，因为这两个青年一会说偷了一会说没偷，没有真话。当天他们是接到某通讯公司报案，才去把那两个青年带到公安局的，案子的具体情况他不方便透露。
　　由于昨天是周六，记者试图与那家通讯公司联系，但没有联系上，到该公司也没有找到人。

