女子拒绝让座遭指责 邀情夫将无辜乘客打死
　　本报株洲讯 为帮情妇出气，竟纠集10余名社会闲散人员，把一位仗义执言的无辜乘客打死，而矛盾的起因只是在乘车过程中因座位引发的一起小纠纷。10月17日，茶陵县检察院以犯罪嫌疑人谭某等7人涉嫌故意伤害罪(致死)将此案移送株洲市检察院审查起诉。 
　　今年8月3日晚上8点多，醴陵人郭某等人在醴陵搭乘株洲至茶陵的班车去茶陵。上车后，郭某坐在售票员座位上。售票员发现还有空位子，好言要求郭某让出座位，坐到后面的座位上去，郭某死活不肯。 
　　乘客王某见状，指责了郭某几句。郭某不甘示弱，指责王某多管闲事，并扬言要教训王某。此后，郭某发信息给在茶陵县城的情夫谭某，谎称在车上被人打了耳光，要求谭某为她报仇，并约好在云阳桥头会面。谭某获悉后，纠集社会闲散人员朱某、颜某等10余人来到茶陵县城云阳桥头集中，准备帮郭某出气。 
　　当晚10时，班车经过茶陵收费站即将到达茶陵县城，王某担心遭报复，未到云阳桥就提前下了车。当车行至约定地点后，郭某等下车见到谭某，就指着云阳桥说“那个人在桥那头下了车”，并向谭某等人描述了王某的体貌特征，谭某一伙人朝云阳桥方向跑去。 
　　谭某等人跑过云阳桥见王某还站在一根电线杆下未走，扑了上去，对着王某拳打脚踢，王某喊道：“你们打错人了”。随后赶到的郭某说：“就是他。”于是谭某等10余人又一起对王某拳打脚踢，还有人从地上抓起石头砸王某的头部和上身。王某试图逃离，但被谭某一伙一次又一次打倒在地，最终昏了过去。见王某昏迷，这伙人才分乘摩托车逃离现场。 
　　接到目击群众的报警后，巡警赶到现场将王某送往医院抢救，然而王某因伤势过重，于8月5日经抢救无效死亡。 记者王兴夏 通讯员李江发 陈海颖 

