景德镇展出结石宝宝陶瓷作品(图)
　　中新社景德镇十月十八日电 (记者 吴庆才 艾永全)十八日开幕的中国景德镇国际陶瓷博览会上惊现一个面目扭曲的“结石宝宝”，这是由阿根廷著名艺术家根据中国近期发生的“问题奶粉事件”创作的一件写实陶瓷艺术作品，也是世界艺术家首次以陶瓷的形式反映这一重大事件。
　　中新社记者在现场看到，该陶瓷“结石娃娃”双目紧闭，面目扭曲，身上布满血迹，让人不忍卒睹，但依旧是当日最受关注的展品之一。在“结石宝宝”腹部、腿部有三幅取材于中国新闻媒体上的结石宝宝彩色照片，身上还包有关于三鹿奶粉事件报道的报纸残片，上面写着“二十二厂家奶粉检出三聚氰胺”、“结石婴事件”、“全国近一点三万结石宝宝住院”、“警方传唤七十八人”、“危机十天三鹿如何自辩”等中国报纸的大标题。
　　据知，“结石宝宝”身上的图片和文字取材于九月十一日问题奶粉事件发生后一周左右的中国报纸。该作品的作者是是阿根廷艺术家雷欧•塔危拉，这是他最新创作的一件针对中国“三鹿奶粉”事件的陶瓷作品。在本次博览会上展出的这位阿根廷艺术家的另一个陶瓷娃娃则反映的是有关中国人的性问题。
　　博览会有关负责人认为，当今许多艺术家不再是关门创作，而是更加关注社会现实生活。这是一件写实陶瓷作品，艺术家力图通过艺术的无声语言来唤起公民的公益心，特别是食品厂家的社会良知和道德。
　　今年九月份，中国爆发婴幼儿奶粉受污染事件，导致食用了受污染奶粉的婴幼儿产生肾结石病症，其原因后被证实是奶粉中加入了三聚氰胺。据统计，截止十月十五日，在中国国内因问题奶粉住院治疗的儿童中，有四万三千六百零三名患儿出院，仍在住院治疗的还有五千八百二十四名，另有三名患儿死亡。(完)

