小区众保安被指殴打抗议停热水业主
　　晨报讯(记者　刘珏欣)昨晚10点钟，名流花园业主王先生仍然躺在北京王府中西医结合医院的急诊观察室内。有业主称，昨天中午11点多，王先生阻止小区保安撕掉业主贴出的抗议停热水的信时，与保安发生冲突，王先生被打，全身多处受伤。物业的范经理则称，没有发生保安打业主的事儿，王先生住院可能是本身有病。
　　“心脏病暂时控制住了，肋骨现在痛得厉害。”昨天晚上，记者在医院急诊观察室见到了打着吊瓶的王先生。提到中午发生的事儿，王先生旁边监控仪器上的血压值猛烈升高。“中午11点多，我在居委会听业主高大爷说，大家刚贴出去的抗议停热水的公开信早上被保安撕了，他去阻止，有人说要揍他。我就和高大爷一起来到保安室，说那是业主的权利。保安的头儿出来，要打高大爷，我走上去拦住，他抓住我衣领，当胸给我一拳。随后又出来五六个人，有个保安队长用肘顶我肋骨七八下。”回到居委会的途中，王先生感到胸闷气短，就被大家送到医院。
　　王先生说，从1997年买房时，小区业主就得到承诺说有24小时热水供应，十多年来一直如此。今年4月份开始，物业说修管道屡次停供热水，业主一直抗议。5月份后恢复正常。10月13日热水突然又停了，物业贴出通知说热水花费太高，无力承担，小区锅炉四台坏了三台，停热水是为保证供暖。于是大家拟了一封抗议信，昨天早晨贴到了小区。自己去阻止保安撕抗议信，这才被打。
　　记者致电物业总经理，但一直无人接听。随后又致电一位范经理，他表示没有保安打业主的事儿。对于业主受伤进医院，他说：“那我不清楚，是不是业主本身有病。我了解的情况是保安根本没打他，听说他很过激地在保安室敲玻璃。”记者追问是否能保证保安没动手，范经理表示不能保证，再三强调自己不在现场。而王先生、高大爷、马女士均称，范经理当时在旁边。刘珏欣/摄 

