男子强奸幼女后潜逃 贩毒时被抓
　　2000年10月间，黎川县男子杨某伙同他人将该县女学生骗至住处，采用暴力手段，先后对两名女学生(其中幼女一人)进行轮奸。在警方追捕中，杨某逃脱。2008年4月22日，被告人杨某在福建省邵武市准备进行毒品交易时，被当地公安机关抓获归案。
　　半月内三名女学生遭轮奸
　　被告人杨某，现年28岁，江西省黎川县人。1998年因故意伤害被抚州行署劳动教养管理委员会劳动教养二年。
　　2000年10月14日下午5时许，被告人杨某伙同谢某(已枪决)、黄某(已判刑)等人邀女学生小文、小丽(幼女)、刘某到一餐馆吃晚饭。饭后，谢某等人驾驶一辆轿车将小文、小丽、刘某骗到画眉一村86号。接着，杨某将喝醉酒的小文抱上2楼二楼扔在谢某床上，谢某乘机奸淫了小文。稍后，杨某驾驶该辆轿车将小丽骗到黎川县煤炭公司附近，在车内奸淫了她。10多分钟后，谢某、黄某以找车为由，窜到煤炭公司附近，并伙同杨某将小丽带到该县一煤场附近，随后，两人在车内先后奸淫了小丽。事后，两名受害人均未及时向警方报案，导致杨某等人继续行凶作恶。
　　2000年10月26日晚10时许，黄某伙同兰某(另案处理)窜到黎川县某中学寝室，将女学生卢某骗到兰某姐姐家中。次日零时许，杨某窜入卢的房间，对其实施奸淫。事发后，受害人及时向公安机关报案。
　　当该案在全县传开后，人们都震惊不已，县内中学的女学生更是闻之色变。为此，学生家长们纷纷护送学生上下课，以防不测。
　　与此同时，当地公安机关火速进行侦破工作。除杨某事先察觉风声潜逃外，其余犯罪嫌疑人陆续落网。
　　潜逃期间自组贩毒圈贩毒
　　令人没想到的是，2008年4月22日，杨某在进行一次毒品交易时，被福建省邵武市公安机关当场抓获，同时也捣毁一个以其为主的贩毒圈。
　　警方经审理查明，在2005年5月至2008年4月期间，杨某通过上线购来毒品，慢慢组成一个以其为首的贩毒圈，先后20余次自己或指使他人在福建省邵武市贩卖冰毒13.04克，摇头丸25粒、K粉2.5克。
　　被告人一审被判刑19年
　　2008年9月10日，黎川县人民检察院以被告人杨某犯强奸罪、贩卖毒品罪向黎川县人民法院提起公诉。
　　法院认为，被告人杨某出于奸淫的目的，伙同他人采用殴打、掐颈、强扒衣裤的手段，奸淫在校女学生两人，其中幼女一人，其行为构成强奸罪，同时具有刑法第二百三十六条第三款第四项规定的情节，属两人以上轮轩。被告人杨某伙同他人，贩卖冰毒13.04克，摇头丸25粒，K粉2.5克，其行为已构成贩卖毒品罪。依照《中华人民共和国刑法》相关规定进行判决，被告人杨某犯强奸罪，判处有期徒刑13年；犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑8年，并处罚金1万元。两罪并罚，决定执行有期徒刑19年，并处罚金1万元。
　　陈? 涂国华/文 记者龚汉斌 

