男子疑儿子非亲生 DNA验证后仍不认账坚持离婚
　　当梁女士不顾亲戚朋友反对，嫁给黄埔区的苏某时，她做梦也想不到会遭遇被丈夫抛弃的结局。在对簿公堂4年后，梁女士最近又一次将前夫告上法庭。
　　相同厄运果真复制
　　1990年，经人介绍，梁女士认识了比她年长20岁的苏某。交往一段时间后，梁得知苏离异，他的子女都由其前妻李某抚养。
　　第一次见到苏某的前妻，梁女士留下了深刻的印象。当时，梁、苏二人正在苏的宿舍聊天，李某突然走了进来，声称要取回属于自己的衣服、家私。趁着苏某去厕所的空当，李某突然对梁女士说：“苏不是好人，他冤枉我有第三者，还说儿子不是他亲生的，连儿子都不要。”梁以为这只是离异妻子在说对方坏话，就不以为意。
　　“可没想到她说的是真的，还一模一样地发生在我身上。”梁女士懊悔地说。
　　怀疑妻子拳打脚踢
　　1991年10月7日，梁女士与苏某登记结婚。亲戚朋友不解，以为她只是为了钱而嫁给苏。“结婚时，他还没有房子，住在广州氮肥厂的宿舍。我们每个月靠几百块钱的工资过日子，他哪来钱让我贪图啊？他现在住的房子是1997年才买的房改房。”
　　新婚初期，苏、梁二人生活甜蜜。1992年5月20日，儿子小雄的降临更让这个家庭充满欢笑。但好景不长，如同猜忌前妻一样，苏开始猜疑梁在外有第三者。暴力、辱骂开始取代了欢笑。一天早上，送小雄上学后，梁女士回到家中被苏某从后面狠狠抓住头发，往墙上撞去。此后，梁女士每天送完小雄上学、回到家中总要挨上一顿暴打，黄埔区黄埔街派出所的民警开始成了他们家的常客。“后来，我也学乖了。送完儿子上学后，我就在小区的花园坐着，等到8时多就直接上班去。”
　　对妻子的猜忌开始蔓延至儿子，苏某开始怀疑小雄不是自己亲生。一天，苏某丢失200元，当时屋里只有父子两人，苏某怀疑小雄偷钱。一顿拳打脚踢后，苏某拨通了派出所电话：“我家有贼，过来把他锁回去吧。”黄埔街派出所民警赶到苏某家时大吃一惊：哪有父亲为了200元就让警察抓还未成年的儿子啊？苏某语出惊人：“他不是我的儿子，是梁某跟她哥哥生的野种。”
　　判决离婚同享房产
　　2004年10月，苏某终于向黄埔区法院提起离婚诉讼。一审开庭前，苏某偷偷带儿子去验了DNA。结果出来后，苏某撤诉。看到丈夫撤诉，深受家庭暴力之苦的梁女士向黄埔区法院提起离婚诉讼。在黄埔区法院的安排下，苏某、梁女士与儿子小雄一同去中山大学法医鉴定中心作DNA验证。结果出来，小雄确是苏某及梁女士所生。然而，在审判过程中，苏某依然坚称小苏并非其亲生骨肉，“DNA报告不可信。”
　　审判结束，二人正式离婚，梁女士抚养小雄，苏某每月支付抚养费 300元，而教育费由双方各负一半。但对主要财产———位于黄埔区丰乐中路91之5-305的房子的争夺刚刚开始。黄埔区法院判决双方各占房子50%的产权，该房屋南面和北面各一房间归梁女士及小雄，西面房间归苏某，其余部分共同使用。
　　离婚还要同房住？苏、梁二人不服，同时向广州市中级人民法院提起上诉。上诉中，苏某反口咬定与梁女士感情未破裂，表示争吵只是夫妻间常有的现象。“如梁重新回到我身边，我愿意与其重修旧好。”梁女士则坚持离婚。
　　终审财产未能执结
　　终审依然以离婚结束。估价22万元的房子归苏某，但苏某必须在限期10日内支付梁女士11万元，由黄埔区法院执行。一个星期后，梁女士与小雄搬出苏某家，母子二人开始依靠低保补贴在外租屋住。近4年过去了，这11万元依然未到梁女士母子手中。目前她只能做些临时工养活小雄。
　　今年年初，黄埔区法院查明苏某在婚姻存续期间购入股票，市值7万多元。梁女士再次向黄埔区法院提起诉讼。目前，梁女士还在等待着法院的判决。
　　本报记者  江彬    

