14岁女生写20万字小说 被作协破格吸收
　　昨天，对于今年14岁的扬州市邗江实验学校初三女生赵千迪来说，可谓“双喜临门”，自己从12岁开始写的20万字玄幻小说《魔界少女》由中国戏剧出版社正式出版发行，同日，扬州作家协会也“破格”吸收她入会，小赵也因此成为扬州作协年纪最小的作家。记者了解到，当初小赵语文和作文成绩“一般”，还曾受到同学奚落，这本长篇小说硬是她自己“赌气”写成的！
　　写书掌握书中人“命运”
　　《魔界少女》大意为，一盏美丽的台灯竟然是恶魔的化身，由此引发一系列奇怪而恐怖的事件，三个魔法界的美少女，穿雨林、翻冰山、涉沼泽，遭遇了大脚怪、泥兽和冰魔，三姐妹凭借智慧和团结，最终战胜了三大恶魔，并进入魔界最优秀的魔法学院学习，就在这时，邪恶的“黑暗军团”在魔界掀起波澜，三位美少女为魔界的正义与之展开了新的斗争。
　　小赵告诉记者，自己从小十分贪玩，虽然喜欢读书，但语文成绩不是很理想，作文也写得一般，为这个没少受“作文尖子”的奚落，但自己一直“不服输”，就想通过写一本“大部头”的书来证明自己的能力。自己从小到大特别喜欢读玄幻小说，但是每次读完别人写的小说，都有种说不出的“遗憾”，不是遗憾作者的写作水平，而是为书中主人公的命运“遗憾”：“为什么主人公的命运会是那样而不是这样呢？”小赵经常在读小说的时候提出这样的疑问，“为什么不自己写一部小说，让自己去‘掌握’书中人的命运呢？”基于这两个原因，12岁那年，刚刚读初一的小赵开始尝试写作。
　　小赵介绍，毕竟才12岁，有时候看见小伙伴在玩，自己也跑出去玩；有时候会在写作的时候想去看动画片，但她又不止一次地告诉自己：“书中的主人公三个美少女还等着和我‘约会’呢！”于是又继续写下去。由于写作给自己带来的信心，小赵现在已经是班上语文和作文的佼佼者，其他科目成绩也都名列前茅。
　　“梦”成为灵感来源
　　采访中记者了解到，小赵写小说的灵感来源之一是“梦”。小赵介绍，自己经常会做一些离奇的梦，有恐怖的，有搞笑的，这些都成了自己创作小说的“素材”和灵感来源。她举例说，一天夜里她梦见自己和表姐开车去厦门走亲戚，到了厦门，表姐在亲戚所在的楼下等，她自己上楼，但是在楼梯上她一回头竟看见了小区的草坪上满是“累累白骨”，到了楼上，亲戚家的门“自己打开了”，房间里有个小孩子的摇椅在摇晃，但是摇椅里没有小孩儿，却传来阵阵啼哭声……她所写的三个魔界美少女的经历中，不少都有“梦”的影子。
　　谈到“做梦”写小说，小赵的语文老师沈香梅说，“梦”其实是“日有所思，夜有所梦”，这个“梦”是建立在丰富的想象力和比较扎实的文字功底之上的“梦”，书读得多，想得多，“梦”才多。小赵的父亲赵宏勇介绍，他书房里的书几乎被女儿看遍了，遇到看不懂的就会很好奇很认真地来问个究竟。
　　生气时写书“发泄”
　　赵宏勇说，女儿的个性比较强，心情不好或者和小伙伴闹点小矛盾的时候，她喜欢把自己关进房间，通过写书，来合理发泄自己的情绪。“这种发泄方法也挺好的，她生气进房间，写完出来总是很开心，也许这就是写作带给她的快乐吧。”赵宏勇说。
　　赵宏勇对女儿的评价是“三心”——细心、爱心、上进心。赵爸爸说，女儿三四岁的时候，他就发现她对周围的事物观察得比较细心，经常一个人观察小蚂蚁搬家，观察小昆虫、小动物等等，经常一看就是一两个小时。小赵的父母平时工作都很忙，几乎没时间照顾小赵，还在上小学的小赵会在爸爸妈妈下班的时候，为他们准备好晚餐，不仅仅对父母有孝心和爱心，对同学、甚至对陌生人也非常友爱。一次，因为小赵父母上班早，就给了她3元钱让她自己买早饭吃，可中午回家的时候，小赵吃得“狼吞虎咽”，原来，她把买早饭的钱给了路边的乞丐，宁愿自己饿着肚子去上课。赵宏勇说，女儿上进心很强，小学毕业考试的时候，班上50多个人，她排在30多名，但上了初中后，她的成绩进步很快，主要就是靠不服输的精神。
　　戴军 学涛 陈咏
　　■相关链接
　　中国十大“90后”
　　少年作家排行榜
　　2007年9月，网上评选出了十大“90后”作家排行。普遍的观点认为，与“80后”的残酷文字相比，“90后”作家推动的是一股“阳光写作”的热潮，他们的文字温暖而坚强。“90后”起点很高，但能否超越“80后”，还需要时间的考验。
　　第1名：吴子尤，1990年出生，代表作《谁的青春比我狂》，2006年因病去世；
　　第2名：张悉妮，1991年出生，代表作《假如我是海伦》；
　　第3名：青夏，1990年出生，被冠以“女版韩寒”之名，代表作《繁花泣露》； 
　　第4名：阳阳，1994年出生，代表作长篇小说《时光魔琴》，这部小说获得120万元稿费；
　　第5名：李军洋，1990年出生，被称为“90后文字第一精灵”，代表作长篇小说《一路向北》；
　　第6名：顾文艳，1991年出生，中国少年作家协会会员；
　　第7名：陈励子，1991年出生，代表作《月亮船》。曾获得冰心儿童文学奖；
　　第8名：弘志，1990年出生，代表作《浪漫七月花》，在网上与韩寒叫板；
　　第9名：杨七诗，1992年出生，代表作《我们的，他们的爱》；
　　第10名：高璨，1995年出生，陕西省作家协会会员，代表作《阳光的脚步很轻》。本报综合

