中专生在校内遭社会人员砍10余刀
　　10月5日下午5点左右，本来打算和同学去校外吃饭的徐立均，在学校的篮球场突然遭遇社会闲散人员的袭击，连续被砍10余刀后住进了医院。“孩子在学校出了事，学校就应该负责任。但10多天过去了，学校未出一分医疗费。”昨天(10月 
　　17日)，徐立均的父亲说，他担心儿子所在的云南省贸易经济学校推卸责任。
　　受伤学生：在校内被2男子刀砍
　　昨天(10月17日)上午11点半，记者在康复医院看到了还在住院的徐立均，经过10多天的救治，他背上的刀伤已经恢复得差不多了。徐立均告诉记者，他今年18岁，是云南省贸易经济学校2007级财经一班的学生。 
　　徐立均回忆，事发当天是假期，他和3名男同学准备去校外吃饭。当他们走到学校篮球场的旗杆下面时，遇到两个手持50多厘米长西瓜刀的青年男子。其中一个对着他的背部就是一刀，被砍后他赶紧跑到附近的女生公寓求救，而这时紧随其后的两名男子也跟进女生公寓，在3楼过道上连续砍了他10多刀。除了背部外，下身阴囊也受了伤，右手小手指在躲避过程中也被砍伤。期间他大声呼救，但没人出来阻止两名男子。他说，整个过程持续了近半个小时，直到下午6点他才被老师和同学送进康复医院进行抢救。 
　　伤者父亲：学校没付一分医药费 
　　“已经用了4000元的医疗费，都是我自己借钱来垫支的，现在学校一分钱都没有付。”徐立均的父亲徐智德说，10月5日下午接到儿子被砍的消息后，他和妻子第二天下午就从重庆乘飞机赶到昆明照顾儿子。 
　　徐智德介绍，自己在昆明打了20多年工，直到去年11月才回重庆垫江老家，主要做室内装修，家境并不富裕。儿子从小学四年级时就在昆明上小学，初中毕业后就在昆明上中专，平时很乖，很听话，没想到会出现这种事情。 
　　“儿子是在校内受的伤，学校就应该负责任，可现在学校连一分钱都没给。”徐智德说，已经和学校交涉了三次，但没有得到妥善的处理。 
　　保卫科长：砍人男子不是学校学生 
　　徐立均的同班同学小徐说，学校管理很严，平时上课期间不让出去，出校门必须要班主任签名。出了砍人事件后，小徐觉得很没安全感。 
　　班主任吕静告诉记者，徐立均平时性格内向，话不多，但传言和社会闲散人员关系比较复杂，开学一个多月旷课达10多节。 
　　学校保卫科科长李海生接受采访时表示，从监控录像和值班保安反映的情况看，砍人的2名男子不是从学校大门进来的，也不是学校的学生。从当时的情况分析，砍人凶手可能认识徐立均，因为同行的4名同学中只有徐被砍伤，其余3人都安然无恙。 
　　针对徐立均跑到女生公寓求救没人帮助的问题，李海生解释，当时宿舍管理人员都在查房，5层楼的宿舍有100多个寝室，可能是没有听到呼救声。 
　　事发学校：不会推卸责任 
　　“不是学校不付医药费，是因为我们现在一下子拿不出那么多钱。”云南省贸易经济学校王校长说，事发时是假期，学校拿不出钱来，值班老师提出先由学校担保救治，等到徐立均出院后再统一结算，当时医院也同意学校的担保，并在学生凑了150元的情况下办理了住院手续并进行救治。 

