情侣分手后双方家长签互不骚扰协议
　　时间：前晚9点多
　　地点：虎踞路79号
　　前晚9点多，市民报警称在虎踞路79号发生绑架案，民警赶到后发现，根本不是绑架案，而是恋人间闹分手产生的纠纷。由于女孩要分手，男友捂着她的嘴强行拖到巷子里“谈心”。最终，在派出所内，双方父母到场了结小辈的烦心事，签订了“互不骚扰”协议。
　　“绑架”女友进巷子谈心惊动警察
　　前晚9点多，民警接到报警后，迅速赶到虎踞路79号，在马路上，一个男孩和一个女孩正纠缠在一起，双方吵架的声音很大，引来还有不少人围观。
　　女孩扭头看到警车，顿时如同见到救星，突然一把推开身边的男孩，狂奔三十米左右，死命拽住民警的胳膊，连称：“警察叔叔保护我！”
　　民警见状，将双方带回派出所。原来，女孩姓李，今年19岁，和男孩陈某是恋人关系。最近陈某觉察到李某和别的男孩接触，一直纠缠李某，李某则表示：“对于他，我是又爱又恨，现在已经没有回头的可能了！”
　　据了解，李某和陈某在三年前还在读高中时就秘密恋爱，两人都是南京人，但双方父母一直不知情。去年，李某考上了南京某知名大学，陈某则没有继续深造。在学校里，李某第一次产生了和陈某分手的念头。
　　可能感觉到了苗头不对，陈某几个月前突然来到学校，将李某强行带走“谈心”，这一谈就是5天。由于无故旷课，李某被学校开除。李某家人闻讯后气愤万分，正欲找陈某算账，陈某却主动上门认错。见此情形，李某家人也就默许他们继续恋爱。不久，李某搬到了陈某家居住。
　　但好景不长，几天前，李某看中了一件标价400元的衣服，她想要陈某买给她，可是陈某拿不出钱。“一点小小的要求都不能满足，怎么能证明爱我呢？”李某一气之下，回到娘家，决定不再和陈某交往。
　　“他或许是爱我的，但爱情也需要面包。”在派出所，李某对记者表示。据她称，前晚，陈某为了约她出来，编造谎言称他要庆祝生日，诓她出来后，在家门口捂着她的嘴强行拖到巷子里“谈心”，“他的做法越来越过激了！”
　　双方家长签订“互不骚扰”协议
　　前晚，民警介入处理后，李某的父亲闻讯也赶到虎踞路79号。但是在现场，倔强的陈某就和女友父亲毫不客气地发生了争执，并在现场动起手来。
　　李某父亲气愤地说：“你再纠缠我家女儿，我就打断你的腿。”陈某立即回道：“我也打断你的腿！”
　　“我已经对陈某够不错了，他不能再骚扰我的女儿！”李某父亲感叹说，陈某没有什么上进心，平时工作三天打鱼两天晒网，害得女儿经常跑回家要钱维持两个人的“小日子”。而更让李某父亲气愤的是，陈某不顺心时，还会殴打自己的女儿。
　　为了协商此事，双方到了华侨路派出所对面的脑科医院门口谈判，怒火中烧的李某父亲一气之下叫来了几个朋友，当场狠揍了陈某一顿，陈某被打得几乎求饶，直到陈某母亲赶来，双方父母才压着怒气重新坐下协商。
　　但是陈某仍然又叫又跳，“啪啪！”其母亲当场扇了他两个耳光，“你犯贱啊！”这才把儿子压制住。随后双方家长在派出所签订了一份“互不骚扰”协议，承诺管好各自孩子，不让他们交往了。
　　在临走时，陈某还对记者做了一番痴情表白：“我年轻无学历，找不到好工作，另外确实有些地方做得不好，但是无论如何，我是深爱她的，只要她回头，我随时接纳她！”
　　快报记者 孙玉春

