客运商人求垄断扎他人车胎打伤外地司机
　　本报66688111消息(记者 云川 摄影报道) “我们乘坐海汽琼A13×××长途客车，刚出广东东莞虎门汽车站不远，就有人往轮胎下撒钉子，司机停车捡钉子时，一伙男子手持铁管、铁锤，将司机和一名乘务员打伤，然后扬长而去。”10月17日早晨7时，刚乘坐海汽长途客车从东莞抵达海口汽车西站的乘客周女士等人，纷纷向记者诉说在东莞遇到的不平之事。
　　头部包扎着纱布、衣服上沾满血渍的司机王成桂，拿着东莞市公安局虎门分局白博派出所出具的证明材料对记者说，16日下午1时，他们驾驶长途客车从东莞虎门站出来，没过多久就发现有人故意往客车前轮胎下撒钉子，他们第一次避开了，但没行驶多远对方又驾驶一辆无牌小汽车追上来，再次往客车轮胎下扔钉子，他们只好停车，下车想清除轮胎附近的钉子。这时从那辆无牌小汽车里钻出一伙男子，手持铁锤、铁管冲过来，朝他的头、背部、肩部等处打，他忍痛跑上车。有人见状赶紧关了车门，那伙男子见有人报警后，这才驾车逃跑了。后来他被众人送到医院包扎，然后到白博派出所报了案。
　　该长途客车乘务员说，他看到司机王桂成遭持械人员殴打，赶紧跑过去劝阻，对方也将他打伤。
　　另一辆随后抵达汽车西站的海口往返东莞的长途客车司机也称，16日下午他们驾驶长途客车从东莞市樟木头车站出来后，就有一辆黑色小车尾随客车。他们在途中想要拉电话预约的乘客上车时，客车刚停下对方一伙人就冲过来想行凶，吓得他们赶紧走。黑色小车一直尾随他们上到高速公路后才离开。还有一辆海口至东莞的长途客车，车窗玻璃在东莞遭那伙人砸烂了。
　　琼A13×××号长途客车车主蔡先生说，他是广东雷州人，他们的长途客车是挂靠在海汽公司名下，前不久有一雷州男子找他，要对他们长途客车入股合伙经营，他们拒绝了对方的要求，没想到对方竟然纠集“烂仔”不断搞破坏，以达到垄断经营该条长途车线路的目的。而他们的阴谋一旦得逞，受损的肯定是乘客，垄断该条线路后，他们就会提高票价。
　　目前，东莞警方正在调查处理此案。作者：

