警察监控出租房一举一动收眼底
　　10月16日、17日　　
　　换人换车，一路交替跟踪 
　　10月16日，记者再次对中年男子进行跟踪，他在当天下午3时出门做“业务”，销完赃，同样按原路返回出租房。他的犯罪事实已被锁定，住所外被警察守候着，只等适时收网。 
　　10月17日是取证第3天。根据专案组的要求，由成都市公安局反扒支队一大队民警吴勇和、李海与记者继续跟踪。民警担心嫌疑人对前期跟踪的车辆产生怀疑，重新安排两台地方牌照的汽车和一辆摩托车。 
　　当天中午12时30分，参与跟踪的6人全部到位，分别守候在嫌疑人出门的必经之道。但等了近2个小时，嫌疑人都未出现。 
　　“一个扒手(蟊贼)出门了。”知情人在电话中告诉记者。只见扒手(蟊贼)也是一名中年男子，身穿灰色夹克，从建设北路的一个巷子骑着电动车出来了，他口里叼着香烟，悠闲地在街上逛着。“跟上。”专案组民警一声令下，汽车、摩托全部跟上。 
　　2时20分，双林北支路，那里有一家宜佳士多店。夹克男子先是朝店里看了几眼，似乎感觉有下手的机会，他立刻将电动车直接放在门口，走进店去。3分钟之后，他走了出来，也不知是否盗窃得逞，又骑车朝五粮液大酒店方向而去。 
　　同样，夹克男子把车放在酒店楼下的盲道上，走进一家WoWo超市。1分钟之后，他出来了，在门口站了一下，不知什么缘故又走了进去。2时35分，夹克男子才走出超市。 
　　一天的疯狂盗窃又开始了。夹克男子经过宏济中路、宏济新路、太平南新街、一环路南一段、科华北路等路段，先后进入6家超市作案。 
　　被人发现，“夹克男子”退货走人 
　　科华北路56号附8号是一家WoWo超市。夹克男子走进超市后，骑摩托车跟踪的民警立刻将车停在超市门口，一直假装打手机，关注着他的动静。两分钟之后，夹克男子走了出来，将一盒高露洁牙膏放在电动车里。 
　　就在这时，夹克男子似乎察觉有人在身后跟踪，他时而回头看上一眼。专案组当即将骑摩托车的民警换了，同时也要求跟踪汽车距离夹克男子远一点。 
　　“抓小偷！”当夹克男子进入另一家超市还不到两分钟，从超市里传出抓贼声。跟踪民警发现，夹克男子在超市盗窃时被服务员发现。 
　　3时10分，夹克男子退还盗窃的商品，灰溜溜的从超市走了出来。 
　　跟踪两条街，她突然消失了 
　　据了解，这个盗窃团伙中有几名女性，也都居住在建设北路一带。 
　　10月18日下午1时50分，建设巷门口。吉林仓储大药房门口坐着几名妇女，她们闲聊着，有说有笑。据知情人讲，她们也是扒手，可能要出门做“业务”。记者与几名警察在外静静地守候着。 
　　2时左右，一名短发妇女从小区里骑车出来了。与记者前期跟踪的两名男子相比，短发妇女十分精灵，警惕性也十分高。她走路如风，甚至小跑。2时6分，短发妇女似乎察觉到了什么，她又将车骑回小区，徒步走了出来。她先是走进建设北路的一家超市，闲逛一阵，走了出来。又在四周逛了一圈，走进两家专卖店，她都未下手。记者的电动车悄悄地尾随其后，密切注视着短发妇女的动静。 
　　意外发生了。记者看见短发妇女上了一辆三轮摩托车，扬长而去。最终因电动车速度过慢，记者对当地路形不熟悉，在跟踪两条街之后，短发妇女在记者的视线中消失了。 

