男子当街刺伤女友后挥刀自残
　　本报讯 (记者 朱阳夏)他说他爱女友，便在朝天门广场跪地找她(见本报16日28版报道)，谁知苦心在永川将女友找到后，却又将她刺伤,
　　昨日，发型师王青伟涉嫌故意伤害罪，被永川当地派出所移交到当地看守所。
　　找到女友将其刺伤
　　昨日上午，记者在永川西大街派出所了解到，王青伟已开始接受审问，对自己的行为供认不讳。王青伟交待，自己前日下午赶到永川找女友。当晚近8点，王在渝西广场看到了正在逛街的女友苏虹。由于对方不愿继续与自己恋爱，伤心之余拿刀伤人。
　　渝西广场一家服装店的卿女士告诉记者，“当时那个女孩陪两个年轻男子在我们店买裤子，突然有个很瘦的青年人拉着那女孩走出店外，没有争吵，但突然就听到这个女孩呼喊救命。我们才看到那青年正用刀刺她。把我吓惨了!”
　　卿女士说，和女孩同行的2名男子见状，拿着凳子和那小伙子争斗，帮那女孩挡刀，女孩则躲在一角，“其中一个男子也被他刺伤了。”民警赶到时，王青伟就把刀放在了自己的脖子上威胁，“你们再过来我就自杀。”说着就开始自残，用刀刺向自己的左腿和脸部。
　　警棍击刀将其制服
　　这个过程中，当时尚在主城的本报记者曾突然接到王青伟的电话，电话中满是哭腔，重复着“我要自杀，我不想活了!”
　　记者吃惊地再三追问他在何处，劝慰他想想家里的父母，不要干出伤人伤己的行为。大约3分钟后，电话突然没了声音，记者再拨打过去，也无人接听。
　　记者昨天得知，原来当时民警趁他打电话分神的空当，拿警棍击掉他手中的刀，将其制服。
　　昨日下午，记者来到位于永川萱花路的市第二人民医院，在外科住院部见到了被王青伟刺伤的男子谭建川。小谭左眉角、腹部、左肩、左臂等全身多处被刺伤，有气无力地说，“我是苏虹哥哥苏兵的同事，当时是在陪苏兵买裤子，他在试穿时就发生了那一幕。那人一手捂着苏虹的嘴，一手拿刀刺她，我就去拉劝，也被他刺伤了。那刀有十几公分长。”
　　女友父母要提起诉讼
　　由于苏虹伤得很重，虽连夜做了开胸手术，但尚未脱离生命危险，目前在重症监护室进行观察。昨日下午2点，守在监护室门外已有18个小时的苏虹父母和哥哥，一提起她受伤一事就悲愤不已。
　　苏母毛世银称，“这个王青伟就是个小混混，经常打骂我女儿，上次苏虹回家，我就看到她的背上青一块紫一块。他不准苏虹回永川，把她关在屋里，巴心不得天天守着他，苏虹如果偷偷回来，他就不停地打电话。这种人我们怎么可能让他当女婿。我女儿被他打怕了，自然要躲他。”苏父苏建华表示，不管女儿伤势如何，都会对王青伟提起诉讼。同时，苏虹的好友小琴说，苏虹和王青伟此前闹过分手，因为王动手打她。
　　爱一个人到要伤人和自伤的地步。昨日，心理咨询师朱美云分析称，王青伟的性格有缺陷，“恋爱观发生了错误，出现了偏执行为，认为自己的爱就是对的，不在乎对方的想法，一味地把自己的想法强加于人。他只有认识到了自己的错误，多多跟朋友交谈，才有可能纠正这种性格。”

