电视台女主持人自杀殉情续传失踪丈夫回到贵阳
　　本报记者刘伟 贵阳为您报道
　　女编导放弃生命 冰棺中等待丈夫 追踪
　　昨晚，北京问天律师事务所律师周泽告诉本报记者，自杀的贵阳女编导佘健的丈夫周军昨晚已经回到贵阳。记者还从当地政府部门得知，“确有很大的进展，但是具体的情况不便透露”。
　　周军为什么要出逃？此案目前的进展如何？为什么贵州省广电局副局长胡德怀要三番四次地为周军介绍女朋友？又为什么要介绍佘健而不是其他人？带着这些问题，本报记者再次作了一番调查。
　　没有安全感
　　周军出逃原因：
　　没有安全感
　　“在佘健自杀后，周军曾回到贵阳参加葬礼，但‘被女方家人罚跪，?耳光’，人身安全得不到保障。”
　　周泽说，他此前曾代理过周军公司商业案件，此后一直保持联系。18日，周军与周泽在北京见面，详谈其近期遭遇。至于周军何时来京，周泽表示不清楚。据其介绍，周军“失踪”的主要原因是“没有安全感，之前被女方家人罚跪，?耳光，其姐夫都五十多岁的人了也被罚跪，挨打，是一位在公安机关工作过的朋友怕他出事才叫他暂避的”。
　　周军的大姐周素萍告诉记者，现实的情况并非如外界所言“不管不问”，而是“不敢管，现在是人身安全得不到保障，再去的话可能就要被软禁了。只有政府的介入，只有在100%保证周军人身安全的情况下，才可以露面”。
　　在接受记者采访时，周军大姐夫介绍，实际上，在10月6日得知佘健自杀后，他与周军的姐姐就联系车辆赶到贵阳，但确遭到了“非人”的待遇。他说，女方家属和其姐姐纠集几十名社会闲杂人员赶到现场，并对男方及家属进行人身控制和长时间的殴打、辱骂。一个极端是例子是，当晚，女方家属强行要求他和妻子为死者披麻戴孝，而且不准休息，更严重的是，自己妻子上个厕所，社会人员连厕所门都踢坏并进入殴打。记者在女方家看到，厕所门锁处的确留有被强力破坏留下的痕迹。
　　对此，佘健的家人予以了坚决的否认。佘健的父亲佘国详告诉记者，从周军出现在灵堂开始，家人就对其进行了保护，“佘健电视台的同事和个别家人是要打他，这也是人之常情，但都被我们制止了。”
　　周泽说：“昨天上午,我又给贵阳市委政法委领导打了电话,让他们务必保障周军的安全。他们说没问题，市里专门开了会，确定在周军回去的情况下，由云岩分局负责保护他的安全。在得到承诺后，我跟周军通电话，让他回去，他答应回去的。”
　　对于佘健自杀的原因，周军家属均表示不知情。周泽说，周军告诉他，“二人婚前相处时间比较短，婚后才了解到女方及其家庭的一些情况和女方的习性，觉得受不了,就想离婚，而女方自杀之举更是发生多次”。
　　周军的大姐周素萍告诉记者，当时他们感觉“事态不对，就赶忙开车离开”。周军是在女方家属让他休息的间隙，从电梯步行“逃走”，并在离开贵阳前告知家里，“我要是出事，好好照顾母亲。”

