网友自称山西煤老板替女招亲系闹剧(图)
　　红网长沙10月20日讯(记者 耿红仁) 16日，一自称山西煤老板网友“老叵”在天涯社区发帖称在网络上替21岁女儿招上门女婿，一旦入赘，给予丰厚条件。如此网络招亲，引得网友纷纷围观，很多网友跟帖表示愿意应征。这一消息在17日被媒体报道后，各大网站纷纷转载，18日上午10点08分，网友“老叵”再次发帖，称“网上招婿纯属娱乐。我不是煤老板，也没有女儿。”帖子中照片主角也发表声明，称自己只是一名演员。
　　网友“老叵”的声明帖中描述说，自己和很多网友一样，灌水只是图个娱乐，“娱乐也有严肃精神，所以我一本正经。”他还在帖子中坦诚帖子出笼的经过，“当时随意搜了一个女孩名字，从中随意找了一张照片，冒充是我女儿。仅供网友娱乐，但没想到被媒体报道后产生那么强大的影响。”他还称自己“只是想看看，如此优厚的条件下，大家是什么样的反应。但是媒体一报道，该娱乐贴破坏了。”
　　网友“老叵”还继续分析说，“媒体每天要干的，是将一些娱乐的东西社会意义化。但现在的问题是，我随意找来的那张女孩照片，实在不知道是一个演员朱倩倩。现在把人家搞成了煤老板的女儿，对别人是不负责的。所以我在此声明：那个朱倩倩和我一点关系没有。”接这网友“老叵”解释说“我确实是今天(17日)才知道我发的照片的那个女孩是叫朱倩倩”，并再次“向朱倩倩小姐道歉”。
　　19日晚上9点，朱倩倩在其博客发表声明，称获悉山西煤老板的女儿招婿新闻照片是自己的后感到“很茫然”，还说自己“虽是山东综艺频道签约艺员，但是普通家庭，父亲也不是什么煤老板，做好我在台里每一项工作是我应该的必须的，我并没有在任何网站做以评论回复及以我的身份进行留言，以至现在我还没想要追究任何人的责任。倩倩谢谢大家的支持，同时请好好的珍惜自己的言行，同时感谢那些给我鼓励的网友。”

