村书记乱砍滥伐被列为网上逃犯
　　■记者 张志强/报道
　　本报讯 16日下午，德惠市林业局公安科内走进来一名男子，该男子正是被公安科网上通缉的德惠市朝阳乡双城村村主任兼书记张清礼。今年5月，张清礼乱砍滥伐村里数十棵树木一事东窗事发后逃跑，随后被德惠市林业局公安科网上通缉。目前，张清礼已被刑事拘留。
　　数十棵护堤树被砍伐
　　据德惠市朝阳乡双城村一社社主任杨先生介绍，张清礼在2004年当选为双城村的村主任，2005年5月12日，张清礼曾率人将村里59棵护堤树砍伐。这些杨树都是1968年种植的，树龄都有近40年了。这些树当年被林业部门认定为“尾树”（死树）的仅有4棵，也就是说，只有这4棵“尾树”是允许砍伐的，而张清礼在没有任何手续的情况下，却将59棵树砍伐了。而这些树所卖的钱只有2000多元钱入了村里的账。
　　东窗事发 村书记逃跑
　　据杨主任说，2007年4月，张清礼担任村主任兼书记，同年10月，根据上级文件，村里又砍伐了800余立方米的木材，而这些木材却被张清礼以极其低廉的价格给卖掉了。村民们曾多次联名向有关部门反映此事。今年5月，德惠市林业局公安科在对张清礼进行调查时，得知张清礼在2005年5月12日，擅自率人将村里数十棵护堤树砍伐，遂欲找张清礼了解情况，而张清礼却“消失”了。
　　网上通缉砍树村书记
　　据德惠市林业局公安科赵科长说，按照相关法律规定，乱砍滥伐木材超过10立方米即构成刑事犯罪，张清礼“消失”后，他们对张清礼进行网上通缉。近日，他们得到消息，张清礼又出现了，正在准备对其进行抓捕时，16日下午，张清礼自己来到了林业局公安科，接受调查。
　　经初步调查，张清礼涉嫌乱砍滥伐树木近30棵，合木材16立方米，其行为已经构成了刑事犯罪。据张清礼讲，他砍伐木材不是为了自己，而是给村上花了。目前，张清礼已经被刑事拘留。赵科长透露，关于2007年张清礼低价卖掉村里木材一事，德惠市公安局经济犯罪侦查大队正在对此事做进一步调查。

