丈夫撞见妻子偷情逼当事男子写13万元欠条
　　于强推开门，发现妻子和郭华慌乱地提着裤子。看到这一幕，于强愤怒不已，但他并没有像其他男人一样失控，而是马上冷静下来叫郭华写个“情况说明”，还先后逼其写下13万元欠条作为赔偿。此后，于强拿着这份“情况说明”一次次找郭华要钱，郭华被逼得走投无路，只好选择报警。
　　妻子宿舍里出轨
　　于强今年40多岁，一直在南京一家工厂上班，和妻子结婚多年，两人相敬如宾，日子过得很美满。妻子在于强单位附近的一家工厂打工，前阵子妻子身体不适刚做完手术，于强便经常去妻子单位探望。
　　今年5月的一天，于强像往常一样来到妻子的厂子看望。宿舍的门虚掩着，他推开门，令他震惊的一幕出现在眼前：妻子和另外一个男人急急忙忙地提裤子，神色慌张。于强立马明白过来，顿时火冒三丈，准备动手打这个叫郭华的男子。
　　逼对方给10万
　　于强抡起拳头时，转念一想，既然事情已经发生了，不如叫郭华认点损失费，这样还实在些。想到这些，于强慢慢放下了拳头，而郭华趁机一溜烟跑到了办公室。
　　郭华前脚进门，于强后脚跟了进来。“事情已经出了，就给点钱，不然打电话叫你老婆来！”于强开门见山，叫郭华写个“情况说明”。
　　郭华不肯写，于强火了，扯着嗓子大喊。郭华慌了，怕丑事外扬，只得按照于强的意思写了一个“情况说明”：“2008年5月，由于我一时糊涂，犯下错误，现在我愿意赔偿十万元给于强，特此说明。”
　　屡遭威胁报警
　　过了几天，于强在家左等右等也不见郭华拿钱来，便在晚上带着家人来到郭华办公室，并打电话叫来郭华。谁知，当晚郭华“放鸽子”，没来，于强一怒之下砸了办公室。
　　第二天上午，于强又来了，这一次他带了根钢管来要钱，郭华无奈之下，又按照于强的意思写了张10万元的欠条，并写明10月底还清。
　　此后，于强怒气难消，带两根钢管再次冲进郭华办公室，打了他一耳光后，又叫郭华赔3万元精神损失费。郭华被迫写下一张字条，答应于8月1日前付清。两天之后，于强又带来汽油威胁郭华……
　　接二连三的威胁，让郭华精神接近崩溃，思来想去，他选择了报警。近日，于强以涉嫌敲诈勒索罪已被起诉至浦口区法院。
　　（文中人物系化名）
　　通讯员 吴峰 茂兵 快报记者 李梦雅

