首饰加工老板杀害催款者并用硫酸焚尸
　　鲁钇山、胡松?
　　本报讯 记者鲁钇山、实习生胡松?报道：为人加工首饰，结果因质量不佳被人追讨赔偿，一怒之下找人帮忙将“追赔者”杀害并用硫酸焚尸。昨日上午，涉嫌犯下如上罪行的张某等4名被告在广州中院出庭受审。
　　据了解，2007年，被害人车某的朋友潘某在被告人张某的首饰加工店里加工一批首饰，由于质量不过关，车某代潘某向张某索赔损失，双方达成了赔款协议，双方约定在2007年3月28日之前把赔款结算清。“可是，车某经常带好几个人一起去我的档口要钱”，张某说。
　　2007年2月12日，张某又接到车某的追债电话。于是，他召集了在自己店铺里打工的朱某、于某、吕某开会，“决定治治车某”。不久，车某出现了，吕某冲过来，和张某一起把车某的手脚捆绑起来，此时的车某头部被锐器砸伤流血。于某随即也到了现场，三人看到车某的头流血，于是帮车某包扎好了伤口。在捆绑的过程中，车某一直在挣扎和喊叫，张某便用封口胶把车某的嘴巴封住了。
　　据张某说，他当时想把张关押起来，于是把捆绑好的车某带到一个加工厂，到达加工厂后，张发现车某已经停止了呼吸。2007年2月13日，据于说，张让别人带话给自己，要自己试验一下硫酸可不可以把肉溶掉，领会到意思的于用厂里的硫酸把车某给焚烧了。
　　2007年3月，四被告先后被公安机关抓获，公诉机关随后对此案提起公诉。公诉机关的起诉书认为，张某等4人的行为已经构成故意杀人罪，其中朱某并未参与直接导致被害人死亡，不承担刑事责任。此外，朱某辅助张某等人拘禁车某的行为，已构成非法拘禁罪，应该依法惩处。
　　昨日庭审中，被告张某等4人对公诉机关指控的基本犯罪事实供认不讳，但4人都辩称并非“故意”杀人。

