男子微笑着入室抢劫 被抓后拍照存档要求拍帅点
　　《笑面劫匪》持刀入室抢劫被抓
　　大河网讯
　　男子持刀入室抢劫，笑眯眯地看着四名受害者，“看什么看，没见过啊，抢劫的”
　　被抓获后，民警拍照存档，他面对镜头，“存档啊？那你给我拍帅一点”
　　- 影片预告
　　戴着白手套，拿着黄胶带，还持有一把水果刀……抢劫嫌疑人闯入民宅，笑眯眯地看着受害者，说“看什么看，没见过啊，抢劫的”。18日，这是发生在郑州市孙八寨村一起真实抢劫案。 
　　市民戏称，此抢劫案可拍部喜剧动作片，名称可叫《笑面劫匪》。
　　- 影片简介
　　片名：《笑面劫匪》
　　导演：金钱
　　场记：商报记者 邢军 通讯员 李博
　　摄影：通讯员 高翔
　　主演：王明
　　演员：杨新 小赵 小韩 小刘
　　剧情：今年21岁的濮阳人王明，自幼父母双亡，一个人出来混，到过很多城市。半个月前到郑州后，钱快花完了，他就天天到网吧，在网吧见到了女孩小赵。之后，他尾随小赵好几次，摸清了小赵是一个人住后，动了抢钱念头……
　　“看什么看，没见过啊，抢劫的”
　　18日上午9时许，郑州市孙八寨东二街一个居民楼6楼一个房间内，21岁男孩杨新(化名)正和三个女孩小赵、小韩、小刘聊天。突然，传来了“砰砰砰”的敲门声，杨新随口问了一句“谁呀”。外面没回应，敲门声又响。
　　在里屋的小赵走出来，把门打开了。一个穿棕色衣服的年轻男子笑眯眯地看着她，男子戴着白手套，一手拿着黄色胶带，一手拿着一把约20厘米长的水果刀。
　　小赵愣住了，杨新和另两名女孩也愣住了。“看什么看，没见过啊，抢劫的。”男子说完，用刀指着4人，让他们面朝里靠在了墙上。这情形就电视上见过，他们都没敢反抗。
　　用胶带绑住受害者手脚并封嘴
　　见几个人没动静，男子用胶带将杨新等3人的手脚绑上，并封住了他们的嘴，只留下小韩，“你找钱去！”
　　在男子的威逼下，小韩在枕头下、钱包内，共找出了800多元纸币和300多元硬币，以及两部手机和两张邮政储蓄卡。
　　“硬币是我攒了两年攒的，全在一个小布袋里装着。”小赵说，男子还问她银行卡密码，她随口说了一个。男子听完，将小韩也绑上并封住了嘴，之后将她和杨新一起推倒在床上，用被子捂住，将另两个人关在里屋里。
　　“我下去试试，你敢骗我，我回来再收拾你们。”男子说完，收拾好钱，转身将门锁上后，带着钥匙走了。
　　嫌犯银行外
　　等候取钱时被抓
　　就在男子离开现场后十多分钟，郑州市特巡警三大队二七4号民警刘辛、刘磊突然接到报警说有人抢劫，随即他们赶到事发现场见到了报案人，并通报了嫌疑人外貌。 
　　二七巡逻2号民警在赶往支援的途中接到通报，说嫌疑人很可能在附近的邮政储蓄取钱。
　　“事发地是我们的巡逻区域，不要说是银行了，就是一些大的商店，我们也能立即想到它的位置。”民警徐洪涛说，他和同事娄建甫立即赶到航海路与大学路交叉口，在路口北50米路东就有一家邮政储蓄，离案发地最近。
　　民警到现场后，发现在自动取款机外，一名穿棕色夹克、头发零乱的男子正在等着取钱，外貌和嫌疑人很相似，遂上前将其控制，在他身上搜出了胶带和水果刀。
　　男子没有惊慌，但也不承认抢劫的事实，只说水果刀是买来切西瓜的。等民警将受害人带到现场时，他就不再狡辩了。

