男子出狱才一周便入室抢劫杀人
　　本报中山讯 （记者姜永涛、李冀珩 通讯员周方、刘宗伟、段国彦、王科）出狱刚满一周就入室盗抢，败露之后在警方包围中劫持女主人为人质，遭遇女主人反抗之后，穷凶极恶的罪犯向其颈部和头部猛刺两刀致人当场死亡。昨天，中山市火炬开发区召开了一场宣判处理大会，一直蒙着神秘面纱的中山市星辰花园别墅杀人案件在此次大会上被公之于世，杀人犯王显量昨日被执行死刑。
　　入室盗窃后睡觉等屋主
　　昨天，中山市火炬开发区召开宣判处理大会，公开宣布刑事拘留、逮捕24名犯罪嫌疑人，公开宣判16名罪犯，其中，王显量劫持杀人案首度公开。
　　王显量于2002年因抢劫罪被判有期徒刑5年入狱，于2005年12月16日出狱。出狱仅仅一周，12月24日晚上11时许，王显量携带水果刀、螺丝刀等作案工具，潜至中山市港口镇星辰花园三期别墅小区，爬窗进入221号别墅，盗走屋主的镶金钻石戒指和带翡翠玉坠金项链，价值6520元。然后他又爬窗进入265号别墅，没有发现什么值钱的东西，就偷了一件黑色夹克衫，留在别墅的三楼睡觉，等待主人回来再实施抢劫。
　　王显量在房内睡了约3个小时后，该别墅的女主人外出回来，王显量当即持水果刀威胁女主人，将其劫持到二楼主人房内，抢去女主人钱包内的302元。
　　被警方包围时杀死女人质
　　王显量发现主人房衣柜中有保险箱后，用刀逼迫女主人说出保险箱的密码，在得知密码只有女主人在香港的丈夫知晓后，他多次威逼女主人打电话给丈夫问密码。12月25日上午9时许，女主人以打电话给丈夫问密码为由，向其朋友求救，朋友到其家来查看情况时，发现她被人持刀劫持，马上报警。
　　公安人员到达现场后，与王显量展开谈判，要求其弃械投案，但是，王显量见自己在警方包围之中无法逃脱，便将女主人挟持到厨房内锁紧房门，用刀切断煤气管，欲点火引爆，女主人见状奋起反抗，王显量当即向其后颈部和喉咙猛刺两刀，致女主人倒地而亡，王显量后被警方当场抓获。
　　2006年5月29日，中山市中级人民法院一审以故意杀人罪、抢劫罪、盗窃罪判处王显量死刑，王显量不服判决提出上诉，当年9月15日，广东省高级人民法院对此案进行二审，维持原判。昨日，王显量在中山被执行死刑。

