客户查询时泄露账户密码 银行女客服盗其存款
　　本报讯 (记者 王秋实) 在电话咨询时，储户陈女士将自己的银行卡账户和密码，告诉了建行95533的女客服人员柳某。没想到，柳某伙同男友等人将陈女士的6000多元存款划走。记者昨天获悉，认定其构成盗窃罪，海淀法院判处柳某1年有期徒刑，缓刑1年，柳某男友及另一同案人员，则分别获刑1年10个月和2年3个月。   
　　据介绍，柳某是建设银行95533客户服务中心的女员工。 
　　法院查明，2007年9月中旬，建行客户、某公司财务总监陈女士打95533咨询时，恰好是值班的柳某接听电话。陈女士想咨询用电话查询账户明细账的方法，但听柳某说了半天后，陈女士还是不懂怎么操作。于是，陈女士将自己的银行卡账户、密码直接告诉了柳某，要求其代自己查询。柳某则帮助陈女士查询了账户的情况。 
　　事发后不久，柳某把这件事当成一个工作中的笑话，告诉了男友刘某及刘某的朋友李某。刘某、李某曾分别因犯强奸罪和寻衅滋事罪服刑多年。说者无心，听者有意，当他们听柳某说了这件事后，顿感这是上天赐给的发财机会，不能浪费。 
　　被男友说服后，柳某查询了陈女士账户发现，陈女士的银行卡里还有1万多元存款。几天后，正当他们考虑如何将卡内资金弄到自己名下时，陈女士的卡内存款因为消费只剩下了7000多元。他们3人决定立刻行动。2007年10月6日，他们来到一家网吧，在一网上购物商店内购买了价值6270元的两部手机，并通过建行的电话银行成功划账。 
　　2007年10月9日，陈女士从包头探亲返回北京。发现自己的卡内存款被盗后，她立刻报案。民警查询时发现，刷卡地点在北京，但陈女士案发期间并不在北京，此案一时难以找到侦破方向。过了一个多月，陈女士突然想起自己曾开通过电话银行，并将自己的账户信息告诉了95533“一个岁数不大的女客服人员”。警方以此为线索，调取电话录音后，迅速将柳某等3人逐一抓获。 

