皮包公司为企业虚开价税近3000万发票
　　大案背后 
　　在没有任何货物购销的情况下，新疆哈密市创宇工贸有限责任公司和哈密市宇航废旧物资回收有限公司在不到两年的时间内，为河北、浙江等7个省市的29家企业虚开增值税专用发票277份，价税近3000万元，给国家造成税收损失433.7万元。
　　近日，新疆哈密地区检察机关依法对涉嫌虚开增值税发票的4名被告人提起公诉。
　　群众举报“皮包”公司
　　今年4月初，新疆哈密地区国税局接到群众举报，称哈密市创宇工贸有限责任公司和哈密市宇航废旧物资回收有限公司，自2006年开业以来从没见做过什么像样的生意。举报人怀疑这两家公司有问题，希望税务部门能查个明白。
　　接报后，哈密地区国税局税务稽查部门立即请求哈密地区公安局经济犯罪侦查支队对这两家公司进行检查。
　　经检查，办案人员发现，这两家公司的生产设备非常简陋，规模也很小，但却向税务部门申领了大批增值税发票。税务部门还发现这两家公司曾因偷税于2007年初被处罚过。
　　针对此情况，办案民警与国税稽查人员向哈密地区公安局经侦支队领导做了汇报，断定这两家公司涉嫌虚开增值税发票。该支队领导当即作出决定，要求立即对涉案的两家公司依法进行搜查，对公司法定代表人进行传唤、询问。
　　哈密地区公安局经侦支队民警与哈密地区国税局稽查局人员分成两组，对涉案的两家公司业务往来账目、生产设备及销售情况进行了检查，对两家公司的法定代表人进行了询问。通过初步侦查发现：哈密市创宇工贸有限责任公司、哈密市宇航废旧物资回收有限公司自注册以来，在无真实货物交易的情况下虚开废品收购发票、增值税发票，涉案金额近3000万元，造成税收损失433.7万元。
　　父子构建“致富”邪道
　　2008年4月24日，哈密地区公安局经侦支队对涉案主要嫌疑人王成咎、宗吉轨进行刑事拘留。
　　5月12日，办案民警将另一犯罪嫌疑人王明抓捕归案。
　　三名嫌犯是什么关系？是如何进行犯罪的呢？
　　王成咎系河北省保定市满城县人，2006年6月与其子王明来哈密“考察”时，联想到老家有些人专干开发票的“买卖”，就与儿子商量，打算在哈密做同样的“生意”发财。
　　父子俩注册了哈密市宇航废旧物资回收有限公司和哈密市创宇工贸有限公司，并摇身一变，分别成了两家公司的法定代表人。
　　审讯中，王成咎向民警透露了他与儿子的“致富秘笈”，注册废品收购企业可以免税，然后多给加工企业开销售发票，加工企业就可以多抵扣税款。就这样，父子俩从2006年10月到2007年2月，靠给内地一些企业开发票就赚了30万元。
　　“马无夜草不肥，人无横财不发。听老子的话没错。”一次酒后，王成咎“教导”儿子王明。在贪欲的支配下，王成咎父子俩将法律抛在了脑后。
　　为了从税务部门多申领增值税发票，两人又伙同老乡藏江寿、赵斌兵、赵武、陈旺生等人共同做起了开发票的“生意”，他们狼狈为奸，编造虚假合同，屡屡骗领增值税发票。
　　“生意”不断做大，王成咎害怕出事，便决定让同乡宗吉轨将其哥哥宗吉柱、同乡徐大穗的身份证复印件带到哈密，并于2007年5月8日分别将上述两家涉案公司的法定代表人变更为徐大穗和宗吉柱。
　　王成咎还对公司每个人的工作做了具体的分工，有专门做账的，还有联系业务开票的。
　　就这样，王成咎一伙在没有任何货物真实交易的情况下，将大量哈密市创宇工贸有限责任公司开出的铝锭增值税专用发票送往浙江省宁波、宁海、象山、三门，江苏常州、河北、北京、山西、黑龙江、山东等地。而上述地的企业在收到发票后，将货款打入哈密市创宇工贸有限责任公司银行账户，货款一到账，王成咎便以现金的方式提出，扣除相应的“利润”(也就是违法所得的赃款)后，将剩余的货款打入联系业务的中间人藏江寿、赵斌兵的个人账户，再由二人将货款打入出售铝锭的河北各个企业。
　　在实施犯罪过程中，藏江寿在内地把受票单位联系好后，就将受票公司的信息传真给王成咎，收到信息后，王成咎将增值税发票开好，通过邮政快递将发票寄给藏江寿，藏江寿将增值税发票交给受票单位做账，受票单位再用虚开的增值税发票到当地的税务部门抵扣税款，由此给国家税收造成巨大的损失。
　　警税联手7省取铁证
　　由于涉及全国多个省市，新疆哈密地区公安局经侦支队与哈密地区国税局稽查局多次商议，为将案件事实查清，落实开出的增值税发票的去向，决定由哈密地区公安局经侦支队、技侦支队及当地国税局稽查局组成10人的专案调查组，赶赴内地多省市进行调查取证工作。
　　在近两个月的调查中，专案组赴河北、北京、山西、黑龙江、山东、江苏、浙江7个省15个市县近30家企业进行调查取证，查明犯罪嫌疑人在近两年的时间内共给外省市29家公司虚开增值税专用发票277份，价税合计2984.88万元，造成国家税收损失433.7万元。
　　据记者了解，目前，4名主要犯罪嫌疑人因涉嫌虚开增值税专用发票罪，被依法起诉，3名犯罪嫌疑人已办理取保候审。
　　父子俩打着开办企业的幌子，干的是虚开增值税发票的勾当，骗取国家税款，他们的无耻行为和可悲下场也给那些妄图挖国家“墙脚”的蛀虫们敲响了警钟！
　　潘从武 马世杰

