男子登报悬赏10万寻丢失的炒股笔记
　　□通讯员 阮越才
　　本报驻绍兴记者 张明星
　　早报讯 三天来，绍兴城里的人们，都在谈论着一则刊登在绍兴当地媒体头版位置、“酬金10万元”的“紧急寻物启事”。失主称，他在城区不慎遗失两本笔记本，本子里写满多年炒股的“原始数据”和“心得”，由于已经有软件公司准备以百万价格购买这些“经验”，失主愿花10万酬金寻回两本笔记本。失主称，他的广告费就花了5千多元。
　　叫价180万的“心得”丢了
　　广告的刊登者名叫董国伟，绍兴镜湖新区东浦镇人，今年30出头。
　　“10万元酬金，相对于我的两本笔记本来说，并不多。”董国伟向记者解释说。
　　他说，周围的朋友邻居都知道，他有两本专用于炒股研究的笔记。今年年初，有一家国内的软件公司联系他，表示对他笔记本中的内容很有兴趣，不过他自己没把这事放在心上。
　　“谁知道最近这家软件公司又找到我了，表示要购买我的笔记。”董国伟说，本月12日上午，他带着笔记本来到市区胜利路的迪欧咖啡厅，与软件公司的一男一女“谈判”。
　　经过一番讨价还价，对方表示，最多愿意出180万元，董国伟虽然内心暗喜，仍表示“还要考虑考虑”。
　　董国伟说，谈判结束后他兴奋不已。“我是坐在城市广场喷泉旁边的，后来家里给我来了电话，说是有重要的事情，我起身就走，忘记了放在一边的白色塑料袋。”他说，当他折回原地寻找时，装着笔记本的袋子已经不见踪影。
　　失主称有人已捡到笔记
　　昨天是董国伟刊登10万酬金寻物启事的第三天。昨天下午，他说：“有人给我打电话，说他朋友找到了一本笔记，但是到底是不是我丢的，还不确定。”
　　董国伟称自己捣鼓股票已有7个年头，起初是小打小闹，赔了不少钱，“曾经赚过百万，也曾亏过百万”。
　　董国伟说，他坚信股票走势有规律，于是把每次买卖股票的盈亏分析都详细记录在笔记中，后来，他还把凌乱的记录进行总结，把“精简版”心得记录在另一本笔记本中，其中甚至有他自己琢磨出来的一些公式。
　　由于炒股赚过不少钱，所以他还小有名气，经常有亲戚朋友、邻居向他请教。
　　“我自己也做过炒股心得光盘，而且还有人向我买呢。”董国伟打开办公室抽屉，拿出了一大包光盘，他说这些光盘里的资料都是自己分析制作的，到杭州请人以每张3元的价格做了上百张。“通过朋友的介绍，已经有好几个人来向我买这些光盘了，每张300元，”记者看到，光盘的名称是“吸庄家血的牛虻”，表面还写着“实现买进就涨的梦想……”之类的广告词。除此之外，他说自己还开过股票分析网站，曾在市里某证券公司做过经纪人。
　　董国伟说，炒股未必赚钱，但依靠“研究股票”来赚钱，却有大市场。
　　失主被疑借机出名
　　但董国伟悬赏10万找两本笔记本的非常举动，也引起了人们的另一种猜想：他是想找回笔记本，还是想借机出名？他会兑现自己的承诺吗？
　　记者了解到，董国伟向当地媒体的广告部写了这样一份承诺书：“本人承诺：保证刊登在x报头版上的《紧急寻物启事》中的酬金10万元在拾到者完整归还笔记本后兑现，由此引起的法律责任由本人承担。”
　　记者把董国伟制作的炒股光盘给专业人士看。绍兴市区一家证券公司的分析师在看了光盘后认为，光盘里的内容属个人炒股经验，“可能有一些借鉴作用，但想依靠这些资料赚钱，绝对没那么简单。”
　　“现在股市行情那么差，我有必要靠这个来出名吗？”“现在我一出门，就有人在背后议论我！”昨天，记者再次致电董国伟，他表示他也听到了外界的一些揣测，“我只是想找回我的笔记本！”

