开发商拖欠10月不交房 业主推翻围墙欲强行入住
　　本报讯 （记者 周文洁）不通水电气、没安装电梯、楼道里结着蜘蛛网……三年前，中梁山居民李雪梅决定购买迪华苑小区住房时，怎么也想不到会是眼前这般光景。“当时开发商承诺2007年12月31日交房，可就在土建竣工时，小区却停工了。”到如今，小区仍是一栋“烂尾楼”。昨日，一直租房住的众多业主等不及了，拿起工具把小区和公路间的百米围墙推翻，要强行入住。
　　业主在外租房住
　　昨日下午，记者来到迪华苑小区，楼盘就在田坝正街的旁边，地理位置比较优越。整栋住宅贴着崭新的鹅黄瓷砖，脚手架全部拆除，光看外表，看不出是“烂尾楼”。业主们介绍，其实整个土建工程已完成得差不多了，只要修好小区道路，搞好绿化，通水电、安装好电梯后就可以入住了。
　　但几个月前，整个工程全部都停了下来，整个小区被一堵简易围墙围住，不准人进入。可按照合同，开发商应该于去年12月31日交房。
　　整个小区包括楼下门面一共17层，200多家住户，其中有超过50家是还建房业主。由于过了交房日期太久，很多业主承受不起租房的费用，昨日就把围墙推翻，准备强行入住，后来被赶到的建筑方工作人员制止。
　　住房已遭“冻结”
　　业主为什么不能入住？开发商到哪儿去了？据在现场处理矛盾的建筑方负责人陶家龙介绍：“我们也在找开发商，一直没有消息，他们还欠着钱呢。”陶家龙告诉记者，该公司承担的土建部分早已完工，但由于不知开发商的去向，一直没有收到钱，只能将开发商告上法庭。目前，整个小区也被冻结。
　　据了解，法院前日第一次开庭时，开发商方面无人出席，所以还要等法院的宣判结果。重庆智圆律师事务所的胡书春律师提醒业主：辛苦攒钱买的房成了“烂尾楼”，着急的心情可以理解，但大家切莫操之过急，做出过激行为，可以等法庭宣判后，再联合政府相关单位协调解决此事。
　　昨日，中梁山迪华苑小区，开发商迟迟不交房，愤怒的业主将小区的围墙拆掉。 本报记者 张晓 摄

