自考生兜售假司考试卷蒙倒21人
　　本报讯 (记者 刘杰 通讯员 崔亮) 通过张贴小广告的方法，自考生齐军雷、陆成兜售所谓的“国家司法考试、英语四级考试、自学考试真题”，短短1年间，21人上当。记者昨天获悉，昌平法院判处齐军雷6年、陆成7个月有期徒刑。  
　　据悉，河北人齐军雷、新疆人陆成均为来京参加自学考试的学生。在北大附近合租房屋时，两人相识。聊天中，陆成讲述了自己误信小广告被所谓的自学考试真题骗去1000元的经历。此后，两人决定照葫芦画瓢，挽回损失。 
　　法院查实，从2007年开始，在北京、江苏、陕西、河北四地多所高校的男厕所中，齐军雷、陆成两人张贴名为“诚心助考”的小广告，贩卖所谓的“司法考试、研究生入学考试、自学考试等考试的真题”。其中，司法考试试题，标价5000元；研究生入学考试试题，标价15000元；英语四级考试试题，标价1000元；自学考试试题，则为1500元。 
　　2007年，在这些考试即将举行前，有4名想走捷径的考生通过小广告找到了齐、陆。他们指示上述4名考生将商定好的6800元划入自己银行账户，而后将自己拼凑的所谓试题交给了对方，随后将手机关机。 
　　初次得手后不久，感到害怕的陆成主动退出了行骗，但吃准考生购买试卷的行为本身就是违法行为不敢举报的心理，齐军雷继续行骗。2007年12月19日至2008年1月16日期间，再次有17名参加大学英语四级考试、留学生考试、自学考试、研究生入学考试的考生主动打来了咨询电话。假意讨价还价后，齐军雷诈骗上述考生63900元。 
　　2008年年初，终于有一名受骗考生报案，警方迅速将齐军雷、陆成抓获。到案后，齐军雷还向警方交待，2006年12月15日，在一高校家属院里，他还以威胁人身安全的方式，试图勒索一儿童家长3万元人民币(因对方报警未得逞)。 

