市民体验当城管感慨执法不易(图)
　　本报海口10月19日讯(记者胡诚勇摄影报道)10月19日，23位海口市民参加了海口市城市管理行政执法局开展的“我当一日城管员”活动，重点体验“占道经营”和“三轮车违规经营”等工作。在度过繁忙的一天后，体验者感慨：“城管工作太不容易了，以后要多多支持城管队员工作。”
　　查扣三轮车遭辱骂威胁
　　19日上午9时，在对体验人员分组后，活动正式开始。9点40分左右，一小组成员随同执法人员来到长堤路一带。在钟楼附近，执法队员准备查扣一辆违规经营三轮车，车主紧紧拉住车头不让执法队员扣走三轮车，并试图阻拦执法队员把三轮车搬到拖车上。途中不仅辱骂与威胁执法队员，还朝执法队员吐口水。执法队员之后在交警配合下，才把该男子控制住。
　　查处流动烧烤摊险被烫伤
　　今天中午，志愿者们来到解放路附近体验针对“占道经营”的执法行动。解放路一带流动摊贩占道经营情况严重。下午2点10分，在海口市百货大楼附近，执法队员的车还没开到，众多流动摊贩已忙着收摊，但也有一些摊主仍在大胆叫卖。当执法队员准备扣押相关工具时，摊主们才拼命拉着推车等不肯撒手。一名执法队员在查扣流动烧烤摊时，被一些滚油溅到身上，险被烫伤。
　　活动结束后，体验者感慨地说，“城管队员一年到头这样过来，真不易啊！”针对暴力抗法事件，海南大学大四学生杨允锋说，城管工作真的很不容易。
　　一些体验者还表示，目前海口的某些顽疾需从源头上解决问题，城管部门可联合工商、公安等相关部门，对三轮车拼装点进行整治。作者：

