售票员没钱找零给乘客泡泡糖
　  已经有一年多了，定西市民刘先生时常为“泡泡糖”发愁。他每天上下班要坐4次公交车，而每次坐公交车,票员都会给他一颗抵顶零钞的泡泡糖，每天4颗泡泡糖嚼得他牙酸，可是不嚼还不行，浪费了挺可惜的。原来定西市区的公交车票价一律是8角，在乘客没有零钱的情况下，票员一律用一颗泡泡糖给乘客找零。据记者调查，每辆公交车每天可以“搭售”两三百颗泡泡糖。
　　现象
　　公交车上用泡泡糖找零
　　10月19日上午9时许，记者从定西火车站乘了一辆3路公交车，上车时，记者注意到车厢内的引擎盖上放着两盒某品牌泡泡糖，而引擎盖的前方，还有两个这样的空包装盒。车辆行进过程中，票员一手抓着一把泡泡糖开始卖票，每当有人递给1元钱时，票员就会给乘客一颗泡泡糖，并且没有车票。“为什么给泡泡糖？”记者问，“我们的票价是8角，没有零钱，只能给你一颗泡泡糖代替。”记者注意到，这辆公交车大概有20余名乘客，除了5名乘客准备了8角的零钱外，其他的乘客用1元钱购票时都得到了一颗泡泡糖。
　　记者随后又在定西市洋芋市场乘坐一辆1路车，票员也是用泡泡糖给乘客找零。记者了解到，定西市内的所有公交车上都配备了泡泡糖，以抵顶零钞。整个车厢内弥漫着泡泡糖的香味，乘客吹泡泡的景象在公交车内形成一道独特的风景。
　　乘客
　　“搭售”泡泡糖是变相涨价
　　虽然公交车上到处弥漫的香味让人感觉舒心，可是乘客并不领情。市民刘先生就不时为一颗颗泡泡糖发愁。他每天上下班要坐4次公交车，而每次坐公交车票员都会给他一颗泡泡糖，每天嚼泡泡糖使得他牙酸，可是不嚼还不行，浪费了挺可惜的。刘先生说，起初他还感觉用泡泡糖找零挺好的，可是每天嚼三四个泡泡糖他真的受不了。
　　市民王先生对公交车上用泡泡糖找零的方式有他自己的看法，他认为这是公交车票变相涨价。“8角的车票，其实是1元钱！”王先生称，票员用泡泡糖找零，其实就是在向乘客兜售泡泡糖。在此过程中，车票变为1元钱，而不是8角钱。王先生向记者算了一笔账，定西市每天会有近两万人乘坐公交车，最少有一半的乘客的找零是用泡泡糖抵顶的，这样公交车司机会增加上千元的收入。
　　司机
　　没有零钱只好找泡泡糖
　　当日，记者就乘坐公交车用泡泡糖找零一事对一位公交车司机进行了采访。“我们也不想这样啊，可是没有零钱，只能用泡泡糖找零。”这位司机告诉记者，定西的公交票价去年6月份开始从6角涨到8角。可是乘客买票大多用1元的钞票，找零成了问题。由于一颗泡泡糖零售正好是两角钱，司机们就批发泡泡糖来找零。
　　记者在采访中发现，虽然一颗泡泡糖不值什么钱，但量大了，公交车还是有些赚头的。公交车上找零用的某品牌泡泡糖的批发价每颗1角钱，司机找零时抵作两角钱，每辆车每天找零至少可以发出200颗泡泡糖。司机称，定西所有的公交车都是这样，有零钱的时候就找零，没有零钱的时候就用泡泡糖，乘客现在也习惯了这种找零的方式。
　　公司
　　此举不合适但没办法
　　“用泡泡糖找零是不合适，但没有办法！”定西亨运公交公司的陈经理就此接受记者采访时称，去年票价刚调的时候，公司就接到司机的反映，称没有零钱找零，只好用泡泡糖找零。他对此事表示坚决反对，为此他专门拿5万元现金到银行换取零钞，但跑遍了定西所有的银行，就是没有换到零钞。陈经理称，公司有60辆公交车，平均每天每辆车的上座率在300人次左右，需要40元的一角零钞，由于无法找到如此多的零钞，公司对票员用泡泡糖找零的做法只能“认同”。
　　陈经理告诉记者，从公交车运营的现状来看，乘客已经能接受1元钱的票价，公司已于近日向有关部门递交了关于公交票价上涨到1元的申请。陈经理说，如果申请一旦批准，用泡泡糖找零的时代将会成为历史。
　　调查
　　找不着“管泡泡糖”的人
　　据了解，自公交车上出现用泡泡糖找零的特别现象后，定西市民曾向有关部门反映此事，可是相关部门都称此事不在他们的管辖范围之内。记者就此事向定西市交通局反映，综合科一位工作人员称，这类事情应该由运管部门管理。记者随后来到定西市运管局，办公室工作人员称，此事属于市运管局安定分局管理，到了安定分局，一名工作人员称，公交车的事情应该由定西市建委管理，理由是公交车的相关审批权限都在建委。
　　定西市建委副主任张敬良称，此事并不应由建委来管理，但具体是哪个部门来管理此事，他也不清楚。
　　就此，甘肃金城律师事务所律师宋小方认为，定西公交车上用泡泡糖给乘客找零的做法不妥，侵犯了消费者公平交易的权益，侵犯了消费者的选择权，应该是不合法、不合理、不合情的。
　　本报记者 张鹏翔 

