蜘蛛人坠下12楼全身骨折奇迹生还
　　□通讯员 蔡圣焕 本报记者 杨影
　　“我在哪？几点了？”吴斌醒来时，发现自己躺在一个黑漆漆的房间里，头顶上方，透出一丝亮光。
　　“天啊，他从12楼楼顶摔到地下室，还活着！”不知过了多久，耳边响起了嘈杂的人声……
　　一名清洗大楼外墙的“蜘蛛人”，从55米高处坠下大难不死，不能不说是个奇迹。
　　昨天上午，安徽人吴斌躺在温岭市第一人民医院的病床上。因为他仍无法行动，所以借着他的朋友老赵的电话，记者采访了他。
　　从12层高楼顶摔落在地
　　10月12日清晨7时，吴斌和同事一起去温岭西郊一幢12层的高楼清洗墙面。吴斌独自来到楼顶，准备把干活用的绳子往楼下放。
　　到一半时，他只听脚下“喀嚓”一声脆响，楼板竟然碎了。
　　“只觉得眼前一黑，然后人不停往下掉，时不时地撞在墙壁上。”吴斌说，他本能地想用手、脚去抓一切凸出来的事物，却什么都抓不到……
　　等他醒来时，发现自己躺在一块空地上，身下都是碎砖，除了头顶的一丝光亮，周围是漆黑一片。他浑身疼痛。
　　恍惚中，他发现，自己是从一个“黑筒子”里，一路滑到了地面。
　　这时，手机铃声响了。他艰难地摸到手机，还好，手机没摔坏。
　　“天啊，这一个小时你跑哪里去了！”工友在电话那头已经快疯了。
　　“我从楼顶掉了下来……”
　　事后，营救吴斌的人都倒抽了口冷气：楼顶有一块碎裂的三合板，三合板下面是一个仅能容两人通过的通气孔。这个通气孔从顶楼一直贯穿到地下室，形成一个深达55米的“黑洞”。
　　吴斌就是从这个黑洞中掉落，贯穿整座大楼。
　　闻讯而来的人们拆掉挡板，把吴斌从通气孔里救出，送到医院抢救。吴斌在重症监护室住了两天后，被转到骨科病房。
　　多处骨折救了他的命
　　吴斌告诉记者，他在楼顶并没有注意到地面上覆盖着三合板，因为三合板上刷了和地面一样的白色涂料。“我以为是水泥地。”他说，他也没看到任何关于通气孔的警示标志。
　　温岭市第一人民医院骨科副主任医师王春雷介绍，吴斌被送至医院时，多发骨折，呈休克状态，右肩胛骨、胸（椎）12、右侧骨盆、右侧胫腓骨、右侧根骨都骨折了，基本上是右侧肢体损伤。
　　根据吴斌本人的回忆，在下落过程中，他不断受到周围墙壁的剧烈撞击。王春雷说这就是他多处骨折的原因，但骨折也对他造成的下落造成一种缓冲，最幸运的是吴斌头部没有着地，内脏没有大出血现象。
　　王春雷介绍，一般人从五六楼掉下来，生还的几率就很小了，吴斌确实是“大难不死”，“一般人从6楼摔下来，连5%的生存几率也不到。”
　　吴斌虽然命大，但他的伤势究竟能否完全恢复，是否会落下残疾，王春雷表示，这些问题目前还不容乐观。
　　他是无父无母的可怜人
　　医院为吴斌派了一名陪护人员。“他这几天情绪很不好，心事重重，很少开口。”陪护员老周说，吴斌整个人还不能动弹。
　　吴斌的朋友——来自河南的洗墙工老赵，他吐露了吴斌的心事。
　　“我这个朋友太可怜了，从小没有父母，现在连个家里人也没有。30岁了还没结婚。”老赵说，“好不容易最近处了个对象，女方还带着一个孩子，如果谈成了，还指望他拉扯一把，可现在……唉。”
　　“我真希望三五天就能起床，可现在看来三五个月都未必起得来。”吴斌叹息道，只要能让他好起来，日子再久，他也愿意，“对我来说，生活才刚刚开始啊！”

