女孩与男友吵架赌气跳下半空中缆车(图)
　　“不要啊……”昨天中午，半空中来来往往的紫金山索道缆车上，突然传出一声男子的惨叫。附近一些游客只听到缆车下面茂密的树林中一阵响动，不知发生了何事。很快，110警务中心接到报警：一名20多岁的女孩从缆车上坠下，伤势不明。
　　山高路陡 救援困难重重
　　接到报警后，110民警和120急救车火速赶往现场。市民在报警信息中称，女孩坠落地点位于紫金山索道20号支架附近。当救援人员到达天文台后，发现汽车根本无法通过前面的山路，只好徒步向头陀岭进发。
　　记者中午12点半左右赶到现场，这时，由民警和120急救人员组成的救援队已到达天文台与头陀岭之间的西马腰山坡附近。穿过头顶茂密的树林，还能看到不远处索道上的缆车来来往往。20号支架在什么位置？女青年伤势如何？是大家心头最焦急的事情。
　　架设索道的每根支架上都标有编号，救援队伍一边顺着山路攀登，一边观察每根索道支架的编号。由于赶路匆忙，手拿医疗器械的急救医生白大褂都被汗水浸湿了。
　　记者了解到，当时有多名在现场的游客报了警，但因为山上信号不好，几位游客焦急地跑到距现场近千米的一处部队营房求助。江苏省武警总队南京支队驻紫金山某排排长从游客口中得知此事后，立即带领4名武警战士跟随游客上山，也组成了一支救援小分队。
　　下午1点左右，110中心接到消息，女孩已被附近游客在树林中发现，身上有明显血迹，无法动弹，坠落地点位置在20号支架附近的山坡上。由武警战士组成的小分队已赶到现场，展开维持秩序和疏散周围游客工作。
　　接到消息后，记者跟随的这支有专业医务人员的队伍开始沿着崎岖的山路一路小跑。
　　小伙最终没能拉住她
　　下午1点10分左右，民警和急救人员终于在头陀岭山腰20号支架附近找到坠落的女孩，她躺在索道下方距离登山道路十多米的土坡上，一动不动，脸色苍白，不断地轻声呻吟。
　　几位热心游客和率先到达的武警战士围成一个圈，将女孩保护在里面。“她动弹不得，好像伤到骨头了，我们不敢轻易搬动，只好等你们来了。”
　　记者看到，女孩下巴跌破了一大块，鲜血染红了脖子。女孩身旁，站着一个手足无措的小伙子，他和女孩是一对情侣。
　　“我怎么也想不到她会跳下缆车！”对于女孩坠落的原因，小伙子的解释让记者大吃一惊。据了解，女孩是因为和他赌气，在乘坐缆车时从空中跳下的。
　　“他们好像上缆车之前就在怄气争吵了。”一位目击游客说，当时他正在头陀岭山腰山道上行走，突然听到索道上传来争吵声，抬头一看，一男一女坐着缆车一边吵架一边滑了过来。“突然，那个女孩抬起吊椅上挡在身前的金属杆，就往下跳。”
　　另一名游客李先生说，就在女孩坠落的瞬间，小伙反应过来，一把拉住她的手，这时女孩整个身体已经悬吊在半空中。“女孩就这样被吊着又前进了一段距离，感觉小伙子后来实在拉不动了，手一脱，女孩就一下子掉了下去。”
　　记者看到，女孩坠落地点恰好位于整个索道的中间位置，距离山坡高度近10米。至于小伙子如何赶到女友身边，记者听到两种说法，有游客称他到达终点后返身而至，也有游客称，小伙选择了一处落差较小的位置跳下了缆车。
　　女孩暂时没有生命危险
　　医务人员现场对女孩的伤口进行了简单处理，在民警和武警战士的帮助下，小心翼翼地将她抬上帆布担架。随后5名武警战士和一名医生抬起担架，迅速从山道下山，赶向等候在天文台附近的急救车。女孩男友一直在担架边陪伴，神情紧张，一言不发。
　　“情侣赌气，竟然拿生命开玩笑，这未免也太冲动了。”不少游客议论说。有细心的游客发现，紫金山索道吊椅式缆车上，除了一根下车时可抬起、上车后可放下挡在身体前的金属防护杆外，并无其他安全措施。“要是缆车上配备那种可扣在游客腰间的安全带就好了，想跳也跳不下去。”
　　记者前往索道终点仔细观察了缆车吊椅。虽然在缆车站台各醒目位置均写有“严禁抬护栏”的提示语，但正如游客所说，吊椅上确实没有配备扣锁式安全带。
　　据了解，目前女孩已在医院接受治疗，除胯骨和下巴受伤外，暂时没有生命危险。　　快报记者 王觅

