男子在商场洗手间强行搂抱猥亵陌生女子
　　□记者 程怡 通讯员 陆勤俭 
　　晚报讯 一名青年男子竟然在一家大型商场里强行搂抱一名陌生女子，并一再要求与其发生性关系。该女子拼命与色狼反抗，在商场员工帮助下，制服这名男子。近日，闵行区检察院以涉嫌强制猥亵、侮辱妇女罪将季云超批准逮捕。 
　　20岁的季云超在本市斜土路上从事修车工作。 9月12日下午，他利用休息时间，独自一人来到七莘路一家大型购物广场4楼东看看西瞧瞧，经过洗手间时，看到一名漂亮女子正对着镜子梳理着她的长发。季云超左右观察发现没有他人，即冲上前，从正面紧紧抱住这名陌生女子，又亲又吻，然后还乱摸她的敏感部位，逼迫该女子与其发生性关系。 
　　女青年兰莉虹大声呼救，却被季云超按住嘴巴。她拼命反抗，力气却没有季云超大。此时，季云超欲将兰莉虹拖到几米远的消防暗道实施奸淫，兰莉虹双手抓住洗手间门口的固定桩子继续反抗，季云超把手伸进女子衣服内，又是一阵疯狂的抓摸。 
　　兰莉虹猛然抬脚，高跟鞋狠狠踩在季云超的脚上，在季云超的惨叫声中，兰莉虹甩掉鞋子，赤脚奔向商场办公室。商场员工包某突然听到这名头发散乱女子的求救，立即奔往事发地点，在兰莉虹的指认下，包某制服了正欲逃跑的季云超，并向警方报了案。 
　　医生对兰莉虹进行了验伤，其胸口、颈部等多处被抓伤。 
　　看守所里，闵行区检察院承办检察官问季云超：“你为什么敢在商场里对这名女子施暴？ ”季云超交代：“我从来没有看到过长得如此漂亮的女子，就想同她 ‘玩一玩’，没想到，她如此倔强，我真是倒霉透顶了！ ” 
　　我国刑法第237条规定，对女性身体实行强制或对精神实行强制后，对妇女身体进行搂抱、抠摸、舌舐、亲吻等自然性交以外的各种性接触、性刺激、性满足等淫亵无耻的行为，涉嫌构成强制猥亵、侮辱妇女罪，处5年以下有期徒刑或者拘役；聚众或者在公共场所当众犯本罪的，处5年以上有期徒刑。 

