总经理助理放弃10万年薪回乡当村官
　　本报讯 (记者 詹遥)村民联名写信，乡长、书记上门，请回年薪超10万的能干人汪江波任村支部书记，带领垫江白家镇合兴村的村民一同致富。昨日，汪江波接受采访时说，今年村里的年人均收入将超5000元。
　　请能人回村
　　到今年，汪江波回村差不多7年零3个月了。他回想起当初被邀请回村任职的情景，仍觉得像是刚发生的事情一样。
　　汪江波说，他在重庆打拼几年，成为一个企业的总经理助理，每年的工资10万元以上，积攒下了百万家产。
　　2001年初，汪江波接到了从老家垫江白家镇合兴村寄来的信，里面是村里几百村民的联名信，要让他回村当干部，带领大家致富，“并且乡长书记亲自到城里来请我。”汪江波说，自己是党员，不回去对不住乡亲。
　　于是，2001年7月20日汪江波不顾家人的反对，回合兴村正式上任当了村支部书记。
　　上任第一天，他就宣布将工资捐给集体，当起了分文不取的“白官”。而随后几年，汪江波为了村上发展，还将百万积蓄全部花费一空。
　　如今，汪江波通过发展养殖场、果园，年收入超过了当年做白领时的收入，并引进草绳加工厂、彩色树种苗木基地等，带领合兴村全村致富，全村的年人均纯收入从以前不到千元，到今年将突破5000元。当年的“扶贫村”变成了如今的“千百工程示范村”。
　　能人能兴村
　　垫江县相关负责人介绍，该县目前探索实施的“能人兴村”工程，旨在借助能人带头致富作表率，带领群众共同致富。
　　垫江县先对各村有一技之长的各类能人进行摸底，重点对外出创业的“老板型”能人进行调查统计，并逐村分类造册建档。
　　然后，通过多项激励机制，如在村干部中定向招录公务员等，吸引各类能人回村任职。
　　据统计，垫江全县共推选526名能人进入村级班子，占村级干部的68%。
　　垫江农民黄正文批量培养万元户
　　只有高中学历的少年，通过办厂，几年时间积攒下数百万资金。如今，又带领乡亲种植优良农作物，创造了数百个万元户。垫江白家镇的黄正文说，农民也有创造性，只要敢试，只要肯干，农村到处是商机，土里照样长“黄金”。
　　黄正文说，1981年，只有18岁的他高中刚毕业，就拿着家里全部积蓄2.5元，到重庆打拼，几年时间就通过创办制鞋厂，积累了数百万元资金。
　　1999年，寻求新产业发展的黄正文将山东烟台的蜜本南瓜带回家乡，带领乡亲们种植。一年内“制造”了200多个万元户，白家镇种植蜜本南瓜的面积达到16000多亩，收入超过3200万元，成为全镇重要的支柱产业。
　　2006年，黄正文又大胆地引进了日本网纹瓜、紫薯等多个优良品种进行试种，很快获得成功。2007年，他在村、镇领导的支持下流转土地1200亩，创办了全县第一个现代农业科技示范园，今年仅园区的收入就将超过1200万元。
　　本报记者 詹遥 

