8旬老太打官司索百万红木嫁妆
　　晨报讯 六十多年前，六合一户姓王的人家嫁女儿，父母将一套包括床、橱子、桌子的红木家具作为嫁妆给了自己的女儿，后这套家具又在王家的儿子、孙子身边使用了很多年。六十多年后，早已身价上百万的这套红木家具引起了一场官司，现已经八十出头的王家女儿将自己的哥哥、侄儿告上法庭，讨要当初的那套“天价宝贝”。
　　出嫁当天———
　　父母送红木家具作陪嫁
　　王彩云出生于上世纪20年代，上面还有个大她几岁的哥哥。父母膝下就这么一个女儿。
　　跟爱人结婚时，王彩云把婚房安在了自己家中。结婚当天，父母把她和她爱人叫过去，当着所有长辈的面，把一套红木家具作为嫁妆送给他们夫妻，里面包括一张床、一个橱子、一张桌子以及椅子等，王彩云就将这套家具放在了自己的婚房中。“以后这就交给你们了，好好保管！”父母再三叮嘱她。
　　六十年间———
　　红木家具辗转于哥哥、侄子手中
　　上世纪50年代初，王彩云的丈夫被派到苏北某地工作，不久她也跟了过去并长期住了下来，不过小孩和红木家具还放在娘家。后来王彩云的哥哥王大安结婚，父母考虑到原来王彩云的婚房没人住，就安排王大安住进去了，同时使用这套红木家具。
　　王彩云知道这事后，跟母亲交涉，可母亲只是让她不要为难哥哥，她也没好多讲什么。此后，红木家具便一直由哥哥王大安使用，在他下放农村时，这套家具也被带走了。到王彩云的侄儿王平长大结婚时，家具又被王大安交给王平使用，一直到现在。
　　六十多年前父母给自己的嫁妆，至今都回不到自己手里，现在已经八十出头的王彩云想要回来，可找到哥哥王大安，他说给自己的儿子用了。王彩云又找到自己的侄子王平，可他不同意将家具送还给自己的姑姑，老太太很生气，一怒之下将自己的哥哥、侄子一同告上法庭，想讨回当初的那套红木家具。
　　想要家具———
　　哥哥、侄子都不承认属于她
　　“这套家具是我父母在我结婚的时候赠给我的，现在归我儿子使用，跟她无关！”王大安向法庭辩解。王大安的儿子王平也同意父亲的话，据他回忆，从他小时候记事开始，这套红木家具就一直是自己的父母在使用，后来他长大结婚，父亲将这套家具送给他使用到现在。“平时好多亲戚来家里玩，都看到过这套家具，也没说就是她的啊！”王平称。
　　王彩云对哥哥和侄儿的说法不同意，她回忆称，当时哥哥结婚时用自己的婚房，她就不同意，可母亲跟她说“不要为难你哥哥了，房子让你哥哥住”，她也就同意了，至于房中的红木家具，母亲对她说“会给你交代的，不要和你哥哥说！”王彩云认为，母亲的意思是以后红木家具还是归她所有。
　　不过，她的话也遭到王大安、王平的反驳。“当时我结婚时，她也来参加婚礼的，红木家具放在我家里，她也见到了，一直用到现在，她当时怎么不讲是她的呢？”王平认为，这就代表姑姑已默认这套家具是自己的了。
　　老太有两次索回嫁妆的机会
　　这套如今身价渐增、价值上百万的红木家具究竟是属于谁的，庭审中双方激辩过后，法院进行了分析：王大安结婚并使用这套红木家具，王彩云的母亲是要将家具收回另赠与王大安，还是家具仍归王彩云所有，只是暂时让王大安使用，现在不得而知。
　　在王彩云没同意把家具给哥哥的情况下，其母亲和哥哥已经侵害了她的财产所有权，王彩云可以要求哥哥归还红木家具。但王彩云或碍于情面或遵循母命，当时并没有和哥哥讲好家具权属的问题，可以视同是王彩云的母亲收回家具，另赠给了王大安。
　　如王彩云的母亲当时的意思只是将家具暂时给王大安使用，那么王大安对家具进行处理，必须征得王彩云的同意。然而王平结婚时，王大安将家具搬到他房子中，按风俗就是把家具赠送给王平了，其对家具行使了处分权，这一行为也就导致家具的所有权人进行了变更，而不仅仅是存放地点的改变，当时参加婚礼的王彩云对这一行为和后果理应知道，但她在当时甚至后面三十年的时间内都没有对自己的权利被侵害提出异议，可以认定王彩云放弃了自己的财产权利。
　　法院驳回老太的诉讼请求
　　鉴于王彩云、王大安、王平都是王氏家族后代，同姓同宗，应该好好守护祖辈留下来的宝贵财产，并代代相传，案件合议庭多次与双方协商，提出双方各分得一些红木家具以作纪念，对此双方都不同意，调解失败。据此，法院一审判决驳回王彩云的诉讼请求。（文中人物系化名）
　　作者：六法 钱鸣/来源：南京晨报

