网友称吃猪肉等于慢性自杀 副局长发帖批驳
　　“养猪饲料添加剂中含有激素、安眠药等大量药物，吃猪肉等于慢性自杀！”近日，网络上流传的一则《警惕！吃猪肉等于慢性自杀！》的帖子引起了不少网民的担心。面对传言，四川省畜牧食品局副局长宾军宜实名上网发帖反驳，一口气写下5000余字的文章，指出其谬误百出，诱导人们从根本上否定靠工业饲料支撑的现代养猪业。
　　网友发帖：吃猪肉等于慢性自杀
　　发出这篇《警惕！吃猪肉等于慢性自杀!》帖子的网友声称，他是从一个刚从四川出来做护工的农村妇女那里听说的“很多现代化养猪的内幕”。
　　帖子称，“养猪饲料是用100斤粮食拌几十斤添加剂制成的。添加剂的主要成分有激素、安眠药等大量药物。除了吃食，猪几乎24小时都在睡觉。为让猪毛发亮、漂亮，卖出好价钱，猪长到100斤时，每100斤饲养除拌入添加剂外，还要加入几斤化肥尿素颗粒。而如果采用传统方法养猪，不靠添加剂催肥，百分之百要亏钱。”
　　该帖子还将喂添加剂的猪和不喂添加剂的猪进行了对比：“喂添加剂的猪，供给社会用，一天吃2～3斤拌添加剂的饲料，除吃饲料、喝大量水外，几乎24小时都在睡觉，5～6个月就长到200～300斤；不喂添加剂的猪，供自家人食用，一天吃7～8斤不含添加剂的天然饲料，不停在圈里运动，用水正常，需12个月才长到200斤。”
　　副局长上网：发帖一一澄清
　　面对这种传言，一些网友担心地表示：“真恐怖，以后要少吃。”“这么缺德。”“有点真也有点假，反正少吃为妙。”
　　同时，也有很多网友对此持怀疑态度。而四川省畜牧食品局副局长宾军宜实名在网上写下的5000余字的批驳文章《猪肉无罪———一位畜牧食品局官员对于〈吃猪肉等于慢性自杀〉网络文章不得不说的一席话》，更具说服力。
　　昨日，记者联系上宾军宜。他淡淡一笑回忆说，《吃猪肉等于慢性自杀》的网络文章从去年开始就在网上大肆传播。他当时细看之后发现，这篇网络文章“不仅在常识性问题上谬误百出，而且在似是而非之间对社会公众有着巨大的误导。”
　　四川是全国最大的生猪养殖省，年生猪出栏量占全国的近八分之一。身为四川省畜牧局主管饲料和畜禽产品安全的副局长、省畜产品安全检测中心主任，宾军宜认为自己对猪肉真实的安全状况更有发言权。
　　全省检测：无一例违禁药物
　　宾军宜表示，我国饲料和畜产品质量逐年提高，总体上是安全的。而我国公民健康水平的整体提高，人均寿命的显著增长，佐证着这个实情。“我们始终对行业监管保持高压态势。畜禽产品是否含有违禁化学物质，一直是我们检测的重点。另外，药物残留或超标问题也是我们检查的重要内容。”宾军宜介绍，在对全省所有畜产品批发市场进行检测的结果显示，2008年1～9月饲料抽检近1200个批次，综合合格率达93%，比去年高出1.5%。不合格的主要是因为营养指标的差异等，没有检出一例违禁药物。而2007年全省饲料质量抽检中也没发现一例违禁药物，且兽药残留监测合格率达100％。
　　专家释疑
　　释疑1：饲料中添加激素？
　　在批驳文章中，宾军宜称，所谓饲料添加剂，主要包括营养性添加剂、一般添加剂和药物添加剂三大类。药物添加剂主要是为预防、治疗动物疾病而加入的驱虫、抑菌类药物。所有的添加剂预混料中都不含激素等对人体有害的物质，更没有网上流传的“安眠药”之类药物。
　　释疑2：为何要用添加剂？
　　动物生长必需一定的矿物和金属微量元素，就像人体需要铁、锌、钙一样。传统单一饲料只能解决生猪“吃饱”问题，加入饲料添加剂后，才解决了生猪“吃好”的问题。
　　大量生猪饲养试验证明，允许添加的药物类添加剂通过在饲养阶段执行停药期，能有效将猪肉中的药残量控制在对人体无害的范围内。国家严格规定了各种添加剂的添加限量。一般来说，饲料添加剂混合在饲料中的比重不会超过4％，即饲料中95％以上的原料仍是玉米、米糠、大豆等天然饲料！而由于配合饲料一般是经膨化工艺处理的颗粒，生猪采食后会大量饮水，吃饱后睡觉是动物正常的生理反应。
　　释疑3：生猪为何长这么快？
　　在从事畜牧业工作中，宾军宜到过四川各市州100多个县的数百个养殖场和养殖户，生猪生长快、育肥周期短的主要原因是猪好、料好、圈好。饲料中加入添加剂，使饲料营养丰富，各种微量元素平衡，生猪吃得香、吸收好、转换快，这是传统单一饲料根本无法比拟的。
　　释疑4：猪肉为啥没原来香？
　　随着生活水平提高，很多人吃猪肉变得同吃米饭一样平常，猪肉香味给人的感觉不像以前十天半月“打牙祭”那样诱人。从客观实际讲，生猪规模化快速育肥确实对猪肉风味有一定影响。现代规模化养猪，主要追求日增重和瘦肉率，在产“香味”的肌肉脂肪基因还没来得及启动时，猪就已出栏上市，但这与猪肉的营养性、安全性没有什么必然联系。
　　释疑5：“土猪”“饲料猪”谁好？
　　极少有真正的“土猪”。“土猪”，在饲养过程中存在远比“饲料猪”多得多的安全隐患，绝不是安全猪肉、绿色食品的代名词。本报记者 余文龙 实习生 胡挺

