男士专用脱衣女郎视力检查表被指低俗(图)
　　新闻午报10月20日报道 各式各样的椅子，对着不同方向张大嘴巴的鱼，小雨伞、小剪刀甚至是脱衣女郎……如今，网络上的形形色色的视力检查表吸引了不少眼球，也引发了网友热议。
　　这些奇形怪状的视力检查表能否发挥其检查视力的基本功效?创意视力检查表究竟能不能让生活更精彩?相关专家表示，视力检查表是有严格标准的，同时，用创意增添生活情趣要有个度，娱乐大众理应远离科学等严肃性话题。
　　各色创意视力表红遍网络
　　“男人专用视力检查表”、“儿童专用视力检查表”、“狗专用视力检查表”……打开网络搜索引擎，由剪刀、小鸭子、肉骨头和脱衣女郎等组成的创意视力检查表充斥各大网站论坛。
　　记者看到，创意视力检查表形式多样。例如，射击、体操、游泳等图案构成了“2008版运动版视力检查表”;对着不同方向张大嘴巴的鱼构成了“咸鱼牌视力检查表”;“儿童对数视力表”则满是花朵、小鸭子、小苹果、小剪刀等图形。
　　对于创意视力检查表，网友们大多表示认可，纷纷给出“真有意思”、“牛啊，太有创意了”等留言。网名叫“ucheon爱”的网友还发出了“创意让生活好精彩”的感言。
　　不过，也有一些网友对部分创意视力表示质疑。首先“挨刀”的是“男人专用视力检查表”，据说其创意来源于脱衣女郎，接受检测者能看到的女郎所穿衣物越少，就代表视力越好。
　　图形视力表深受小朋友喜爱
　　据调查，在上述红及网络的创意视力检查表中，有些已被运用到现实生活中。
　　早在两年前，余姚路第二幼儿园中(1)班的王杰小朋友就在静安区妇幼保健院看到过由花朵、小鸭子、小苹果、小剪刀等组成的视力检查表。“护士姐姐指着视力表上的图案，让我们回答是什么。”小杰告诉记者，对于这样的视力检查表，小朋友们都表示很喜欢，“上面的图案真好看，我还在家偷偷学着画过呢!”
　　对此，小杰的妈妈顾女士也表示赞成，“小杰第一次检查视力时还没上托儿所，还不认字呢，我真担心他看不懂E字表。”后来，当顾女士看到视力检查表是由通俗易懂的图案构成的，就放心了，“这些图形比常规视力表可爱多了，小朋友喜欢，就不会害怕检查视力了。”
　　记者日前来到静安区妇幼保健院，看到在儿童保健科内陈列着两张视力表，一张是常见的E字表，另一张则是由苹果、小鸭、花朵等图形组成的视力检查表。“这是图形表，专门为小朋友准备的。”相关负责人指着满是可爱图样的检查表告诉记者，图形表一般检测三四岁的小朋友，由于他们的眼部发育尚未完全，视力一般也就在0.4至0.6，图形对于他们辨别起来更方便、更形象。
　　记者注意到，图形表的尺寸要比一般视力表大，图形显示也较大，保健医生会让接受视力检测的小朋友站得相对远一些。如果小朋友把小鸡说成小鸭，医生一般也会算作正确。
　　“美女金钱图”遭低俗质疑
　　在银行工作的肖先生表示，成年人对于用脱衣女郎图像构成的“男人专用视力检查表”敏感度较低，看后也就一笑了之，“有时候，你得承认这些低俗的东西能起到缓解精神压力的作用。就像一些没品位的电视剧往往能吸引很多人，不深刻，不需动脑筋，人们似乎能由此获得精神上的愉悦。”不过，他坦言，这类图像如果让未成年人看到，还是会起一定负面影响。
　　从事服装设计的王先生看过“男人专用视力检查表”后则表示，这样的视力表是不可能用于检查视力的，因为根本没办法准确描述出自己所看到的形象，“这种视力表完全是娱乐大众，有点恶搞的意思，挺低俗的。”
　　在记者采访中，认为诸如“美女图”、“金钱图”这样的视力表显得有些低俗的市民占大多数，“毕竟这是检查视力用的，通过低俗的图案来引导人们注意保护眼睛，往往适得其反。” 

