9岁男孩疑捡到抗战时期手雷被炸断手指
　　调皮的9岁男孩做梦也想不到，他从外面捡到的一团塑料疙瘩竟是一枚手雷！更没料到的是，当他拿到家中摆弄玩耍时，手雷突然爆炸……10月20日，记者闻讯赶到沈阳医学院奉天医院，惊魂未定的男孩哭泣着讲起血色的一幕。
　　捡到一个圆疙瘩
　　“光顾着好玩了，哪知道会……”当日，在奉天医院手外科病房，左手臂缠着厚厚绷带的小男孩孙宇宏哽咽着说不出话来。一旁，他的母亲不断擦拭着眼泪。
　　小宇宏家住新宾县大四平镇，今年才9岁，平时一向活泼好动。18日下午5时许，小宇宏和小堂哥一起玩的时候，在树丛中发现一个圆溜溜的东西，好奇地拿起来一看，是个塑料包裹的圆疙瘩，用手掂掂还挺沉。
　　“没准，这里藏着啥宝贝！”小堂哥面露神秘地对小宇宏说，“咱把它拿回家里拆开看看！”
　　正玩着突然爆炸
　　小宇宏回到家中，和小堂哥蹲在地上鼓弄起手里刚捡到的“宝贝”。“轰——”，突然一声巨响，伴随着强大的冲击波，将炕上的小宇宏爸爸崩了起来，小宇宏妈妈也被从椅子上崩到地上，小堂哥被崩到墙角，而小宇宏则脸朝下趴在地上一动不动。
　　一瞬间，宇宏的爸爸只觉得耳朵嗡嗡作响，眼前一阵阵发黑，“不好！好像是什么东西爆炸了！”
　　左手只剩仨手指
　　孙宇宏的爸爸硬撑着爬起来查看，见儿子已经倒在了地上，左手满是鲜血。孙宇宏的爸爸立刻抱起儿子发疯似的向医院跑去。
　　由于孙宇宏左手伤势严重，当地医院立即决定转院。18日晚，小宇宏被送到沈阳奉天医院。据手外三科主任莫忆南介绍，孙宇宏的左手拇指、食指已经被炸碎了，手掌的骨头骨折了，肌肉、血管、神经也已经坏死了。经过3个多小时的紧张手术，小宇宏的手掌和其余三指基本保住了。但仍需进一步治疗和观察。
　　警方分析是手雷
　　据孙宇宏的家人介绍，事情发生后他们立即报了警。民警分析惹祸元凶可能是抗日战争时期遗留下来的手雷，由于时间已久，外面一层的铁已锈没了，只剩下里面的塑料层，在孙宇宏玩的过程中爆炸了。事发时，孙宇宏家中的窗户被炸碎了，棚顶也出现了裂缝。警方提醒，市民凡是发现类似手榴弹、炮弹等爆炸物，应当立即报警，切不可自行处置。
　　本报高级记者 唐葵阳
　　摄影 沈生

