机场民警伙同他人抢劫女乘客受审 庭上不停磕头
　　本报讯 (记者 杨野)“为什么去抢劫？”“我认为和警察一起去抢劫很安全”。昨日，民航候机楼派出所一民警因为涉嫌抢劫在市一中院受审，同时受审的还有其两名同伙。被他们劫持的女子最终从四楼厕所跳下摔成重伤，昨日当庭索赔医疗费、精神损失费等共计20万。 
　　伙同黑的哥抢劫有钱女子
　　昨日，市一中院十五法庭，当嫌疑人王某某听完公诉人宣读的起诉书后，他一下子跪倒在地上，不停地磕头，地上发出咚咚声，大声叫冤。法庭内的人被惊呆了，法警立即将他拉了起来。
　　公诉机关称，王某某本是民航候机楼派出所的一名民警，与裴某、严某同租住在航空花园小区一出租屋内。去年的11月26日下午，王某某在渝北机场看见受害者李小姐穿着入时，单身一人又提着一箱包，遂上前对李小姐声称：“我是机场公安刑警，刚才接到一起报案称，你涉嫌诈骗，请跟我们走接受调查”。同时，王某某出示了警察证件，并以派出所正在装修为由，将李小姐带到了王某某的出租屋内。
　　受害者假意上厕所跳下4楼
　　在将李小姐随身携带的2万元现金，以及其它的美元、日元、首饰等财物拿走后，王某某要求李小姐将银行里的钱全部整额取出来，暂时“保管”在他这里。李小姐仍然同意了，并同三人一起去取款，结果因一张卡内无钱，没取成。
　　回到暂住地后，三人认为李小姐故意不取钱，就捆绑了李小姐并进行了殴打。这时李小姐才得知遇上抢匪了。
　　次日上午，王、裴两人外出，当日中午，李小姐被看管的严某再次用刀威胁说出银行密码。李假意声称上厕所时，乘机从4楼的租赁房厕所中跳下摔到3楼后获救。
　　当日下午，王、裴被接警的回兴派出所民警抓获，严某随后投案自首。公诉机关认为，3人的行为已经构成了抢劫罪。
　　民警称自己有愧警察形象
　　在举证阶段，有证据指出，王某某与严某、斐某是朋友，后两人是靠经营黑出租为生。在事前，王某某曾要求二人见到穿得好的，有钱的单身女性，“设法将她留下来”。但王某某当即进行反驳。
　　随后，在宣读他们在公安机关的供述时，严某供述，当时知道王某某和裴某在抢劫，但他没有反对，因为“以为和警察一起去抢劫应该很安全的”。
　　在庭上，王某某、裴某的辩护律师认为检方的罪名指控有问题，他认为三人应该是诈骗罪。在庭审最后的陈述阶段，王某某站得笔直地说道，“我有愧人民警察的光辉形象，对不起国家和人民，以及家人。请法官调查清楚我应该付的责任，并进行重罚”。
　　本案未当庭宣判。 

