寻仇男子刀架协警员脖上冲进派出所捅问讯者
　　本报讯10月19日晚，阜阳市太和县市民阿猫（化名）在派出所配合警方调查时，一名男子突然冲了进来，并用刀将其捅倒在派出所里。太和县城南派出所民警昨日告诉记者，警方对此高度重视，已立案调查。 
　　太和市民王某介绍，19日晚8时左右，他与阿猫、泰生（化名）3人正在自家开的饭馆中吃饭。这时，另一酒桌上有年轻人发生了争执，其中一人被打伤。其间，泰生上前劝说打人者不要在饭店闹事，几位打人者随后离开了饭店。
　　没过多久，伤者的亲属李某带人来到饭店。怒气冲冲地要求店主交出打人凶手。而这时，伤者也一口咬定，泰生知道打人者是谁。双方于是发生冲突。 
　　接到报警后，太和县公安局城南派出所民警迅速赶到现场，将泰生带回派出所询问情况。随后，泰生电话通知王某和阿猫到派出所为自己作证。可询问还没结束，李某就带人持刀闯进派出所。在被值班协警员推出派出所后，李某仍在门外大喊大叫。 
　　记者昨日在太和县城南派出所看到，派出所院内地上还有血迹。目击者称，“阿猫就是在这里被捅倒的”。他说，当时，李某和随行的几个人把门跺开以后，就拿着刀冲了进来，派出所里的协警员拦都拦不住。“后来，当阿猫从派出所办公室出来后，才走到院子里，就被冲进来的李某捅倒了。”民警介绍，因为当时事发饭店里人很多，一片混乱，派出所的警力基本上都被派到了饭店，所以李某捅人后侥幸逃脱。 
　　在太和县人民医院，记者见到了躺在病床上的阿猫。由于伤势较重，阿猫尚不能向记者描述事发时的情形。他的朋友向记者透露了一个细节，第一次冲进派出所时，李某不但威胁过他们，还曾将刀架在一名协警员的脖子上，让他少管闲事。这一说法随后也得到了城南派出所一位民警的证实。 
　　城南派出所民警告诉记者，因为此事性质极其恶劣，他们已向太和县公安局作了汇报，县公安局对此高度重视。目前，公安机关已对此事进行立案调查。
　　（胡阳 本报记者 王振宇）

