7岁女孩因不会写字被父亲暴打后身亡(图)
　　从上周星期一起，巴中南江下两镇小学一年级2班里，一名叫兰兰(化名)的女生就没来上课了。“听说是因为一个字写不来被她爸爸打了……”不明真相的孩子们都很奇怪，被爸爸打了怎么会连续多日不来读书呢？孩子们没有想到，10月12日那天下午，自己的同班同学兰兰挨了父亲一顿打后，约两小时便失去了如花的生命……目前，当地警方已介入调查。
　　学生没来上学 老师打电话闻噩耗
　　兰兰的班主任潘老师回忆了10月13日打电话的那一幕。当天上午上课后，兰兰没有来上课，当时就打电话到兰兰家里询问情况，接电话的是兰兰的妈妈。孩子妈妈在电话中很平静地说，兰兰生病了，需要请假。直到后来问孩子需要多少时间康复，什么时间才能来上学时，兰兰的妈妈在电话中哭了，最后才告诉老师兰兰已经不在这个世界上了。进一步追问，潘老师才得知兰兰头天下午因作业做不来，被她爸爸打了一个多小时，不久就出了事。 
　　“兰兰是一个很乖的孩子，有着一双大眼睛的活泼可爱的孩子。她个子很小，喜欢积极发言，在班上的人缘很好，大家对她都比较关心。”说起自己遭遇不幸的学生，潘老师眼眶湿润。 
　　一个字写不来 娃娃遭饱打一小时 
　　根据学校提供的联系方式，在离下两镇场镇不足1公里的东和村三社，记者找到了兰兰的家，这是一个独立的单独院落。据了解，兰兰一共三兄妹，大哥21岁，已当兵转业回家，二哥12岁，兰兰刚满7岁。 
　　事发快一周了，回忆起兰兰被打的情形，43岁的父亲周某很平静，平静得就像在叙述别人家里的一件事情。周某说：“那天是星期天(12日)，当天上午，我们都在家耍，下午天要黑的时候，我就说检查一下娃娃的学习作业，看她哥哥们有没有教她，然后兰兰就对我说，她有个题不会做，我就教她，后来就因为一个汉字，不管我怎么教她，她始终记不住，于是我就火了，弄了一个‘小条条’打她。” 
　　周某说，当天他没有喝酒，也没有打牌，生气后，他就坐在凳子上打女儿的背、腿、手臂，从下午5点多打到6点多，断断续续地打了一个多小时。打了之后，女儿的精神很好，还哭着跟他顶嘴，气得他叫女儿‘滚’过去，女儿把书包挂好，就在自己房间里玩去了。 
　　医院抢救无效 孩子为一个字丢命？ 
　　当天晚上8点左右，兰兰开始呕吐，看到女儿脸色苍白，周某觉得有点不对劲，就把她抱在怀里，而女儿却说“爸爸，我想睡，想睡……”在女儿的要求下，周某把她放在床上，盖上被子，但是女儿却不愿意盖。看着女儿的眼睛和脸色都有点反常，加上她又在说头痛，肚子痛，周某一边叫大儿子抱着她去医院，一边给当医生的表兄弟打电话，让他在路上接应。 
　　周某的表兄弟邱某告诉记者：“在路上我碰到他们的时候，小孩子的瞳孔已经在扩大了，同时心跳、呼吸都不是很明显了。为了挽救小孩的生命，我们就赶紧把孩子送往医院，但是经医生抢救后，还是不行。” 
　　迷信父亲：女儿离开是命中注定 
　　周某到底是用什么打的孩子？又是一个什么样的汉字使得他火冒三丈呢？在周家，当初是一个什么样的字已经记不得了，孩子的书本已烧了，打孩子的“小条条”也不在了。 
　　只有小学文化的周某承认，“兰兰的死还是与自己有一点关系的。”不过迷信的他认为这一切是命中注定的，因为算命先生曾说他命里不带女子。“农村要教育孩子，挨打是经常的，也是很普遍的。”兰兰母亲杨某说，孩子被打时全家人都在，都没有去制止。之前兰兰也被多次打过，只是后果没有这次严重。 
　　据悉，事发后，当地派出所已到周家进行了调查。目前，孩子已经尸检，具体死因尚待报告结论。 文/图李继承记者李罡

