患者无名指发炎中指被手术 找到院方交涉
　　本报讯 (记者 吴旖旎 实习生 王奕) 就如当年舞台上演出的“拔错牙”闹剧，明明是无名指患甲沟炎，清创手术之后，温先生却发现原本完好无损的中指被缠上了厚厚的纱布。昨天上午，病痛中的温先生再次来到石景山医院，希望院方就此事给予答复。  
　　温先生说，前几天他右手的无名指指甲周围长出了一圈毛刺，手指头开始发红发肿。10月18日下午，疼痛难忍的他来到石景山医院外科门诊就诊。接诊医生诊断为右手无名指患甲沟炎，需要进行清创处理。随后，负责处理创口的医生对他的右手进行了局部麻醉后，切开指甲沟引流脓液。 
　　手术后，温先生意外地发现发炎的无名指根本没有得到处理，被剪去指甲的竟是完好的中指。温先生说，手术时做了局部麻醉，右手没有知觉，加之他又很紧张，不敢看着医生处理，“没想到会出这样的乌龙”。当晚，温先生再次来到医院，但被院方值班人员告知，周末医务科不上班，只能等待周一处理此事。 
　　昨天上午，记者在医院看到了右手无名指依然肿着的温先生，他的中指因为指甲被切开而缠上了纱布。他出示的病历上写着“右手无名指有红肿”。由于中指指甲被切开处理，目前他右手的两根手指都不能干活，“右手用得多，太耽误工作了”，他说。 

