男子酒后甲醇中毒双目失明
　　本报记者 王俊栋
　　10月20日，医大二院重症监护室内，一位昏迷不醒的患者生死未卜的命运让医生们紧锁眉头，其双目已被“判决失明”；监护室门外，焦急等待的家人手中紧紧攥着“甲醇中毒”的诊断病例。甲醇中毒！家人愕然：“喝一顿酒怎么会发生甲醇中毒的恶果！这酒到底是什么酒？”如今，家人所有的疑惑只有待有关部门的调查来破解。
　　■患者甲醇中毒 生命垂危
　　患者姓康，行唐县人，中毒发作之初距离现在已有4天时间，从最早的头晕、视力模糊到昏迷不醒只不过一天多时间，情况可谓急转直下。
　　10月20日，记者来到康先生就诊的医大二院。因为康先生一直被隔离于重症监护室，记者未能进入。参与治疗的大夫告诉记者，康先生目前处于重度昏迷状态，虽然经过2天的全力抢救，情况仍旧很危险，是否能抢回他的生命，医院现在也不能保证。经过诊断，可以确定病因是甲醇中毒所致。至于其进食了什么，如何引起的甲醇中毒，医院暂时无法说清。康先生的家人说，大夫已经为家属打了预防针，其情况很危险，即使能够把生命抢救回来，其双目也已失明。
　　■家人疑是餐厅泡酒所致
　　康先生到底进食了什么？据康先生的家人介绍，康先生平日在家做牲畜贩卖生意。10月16日晚上，康先生一行四人驾驶着满载生牛的货车从石家庄出发，经“石太高速”向山西方向驶去。晚上22时多，4人在井陉服务区餐厅用餐，餐间，康先生和同行的另一个人喝了些餐厅售卖的泡酒，康先生喝了两大口杯，另一人喝得少，约2两。
　　据当日和康先生同行的另外几人介绍，用完餐后，4人继续驾车赶路，路上，康先生便觉得头晕，几人都认为是喝酒过多的缘故，并未在意。17日凌晨，几人赶到目的地，此时，康先生头晕更为严重，且感觉视力有些模糊。卸车时，身体已经不能自主。次日，在宾馆睡醒一觉的康先生仍旧迷迷糊糊，吃饭也没有胃口，几乎在返回行唐的途中没有怎么吃东西。17日晚上，回到家后，感觉身体不适的康先生被家人送到村卫生所，经过大夫几个小时的护理，症状却渐渐加重，视力急剧下降。不得已，家人在18日凌晨将康先生送往行唐县医院救治。
　　经过诊断，县医院大夫判断康先生的症状是喝酒过量所致，一边为康先生输液治疗，一边为其抽取了血样送往省会某大型医院化验。化验结果显示，血液中的甲醇成分严重超标。而此时，康先生的症状再一次加重，眼睛几乎看不清东西了，并出现了休克。18日下午，康先生被紧急送往医大二院急诊救治，19日上午，康先生被转入该院重症监护室。
　　另据和康先生同行的人介绍，另一位喝过少量泡酒的人在接下来的两天内也出现了轻微头晕和视力模糊的症状，其也认为是酒劲过大的原因，并未过于在意。
　　对于康先生的中毒，家人异常疑惑，想不出中毒的原因。但和康先生同行的几人认为，引起中毒的惟一的可能就是在井陉服务区餐厅喝的泡酒了。
　　■相关部门已介入调查
　　收治康先生后，医院第一时间将情况汇报到卫生部门，19日，省会卫生部门赶到石太高速井陉服务区调查情况，在该餐厅提取了泡酒样品以用于化验。同时，责令该餐厅暂时停业，并查封了后厨。
　　20日，记者来到石太高速井陉服务区，看到该餐厅已经停业，门口立着一块牌子，上面注着因内部装修暂时停业的内容。该服务区办公室主任告诉记者，停业是因为后厨被卫生部门查封，封条上注明的查封期限到11月4日。据其介绍，泡酒是餐厅按照相关配方自己制作的，酒是从别处进的散装酒。至于泡酒是否有问题，该主任表示，在化验结果未出来之前一切都不能下定论。
　　康先生的中毒症状因何而起，看来也只有等着卫生部门的化验结果了。

