网友自称煤老板替女征婚续：应征者出糗
　　古有名门父亲为女儿摆擂台比武招亲，今有煤矿老板为找上门女婿网上征婚！近日，一个图文帖《我想在这里招一个上门女婿！》在网上火速走红，发帖不到一天，便引来几百名网友“参与其中”。然而，事件却峰回路转，有网友认出这个“女儿”是假的，而发帖人随后也多次出面澄清，这次发的招亲帖纯属娱乐。一场轰轰烈烈的网上招亲事件戏剧性收尾。
　　名车豪宅
　　煤老板网上招婿
　　自称山西煤老板的网友“老叵”在天涯社区发帖，说想通过网络，替21岁女儿找一个上门女婿。帖子里，这位煤老板许诺，一旦入赘，将会给予其丰厚条件。“老叵”还道出发帖招婿的原因：“我在山西做煤矿生意，俗称煤老板，因为平时没有时间照顾自己的女儿，所以想找一个上门女婿来照顾她。”
　　煤老板贴出了女儿的情况：高中学历，想早点结婚。帖中附带了一张照片，照片中的女孩还背着一个书包，非常可爱。接着他还亮出了自己的家财：“我生意做得不算大，但算是小康，有辆奥迪A6。另外刚买了辆路虎，那是准备送给女儿的嫁妆。在太原我有套别墅，400多平方米。在北京东三环的朝阳区刚买了套房子，126平方米，也是准备送给女儿结婚用的。”条件如此优越，很多网友都在怀疑自己可能不符合标准的时候，没想到这位煤老板对女婿的要求低得让人吃惊。他的要求是“大学本科毕业，学经济专业的最好，品行端正，身高1米74以上，无不良嗜好。”
　　网友出糗
　　准岳父一一点评
　　在“老叵”发帖后，很多网友在天涯论坛里跟帖，有的甚至直接把自己的情况列举了出来。“年龄：24　身高：160 学历：本科(经济管理)　一句话形容自己：缘分天定，事在人为。相信缘分！”“27岁/178cm/本科/真爱不是用语言来表达的，忠诚是用行动来证明的。”……这场网络招亲，无疑调动了无数年轻网友的键盘。
　　其实，在征婚帖刚出时，网友们大都抱着凑热闹的心态回帖。不料这位“老叵”竟对网友的回复一一点评。有网友回帖自个儿只是个专科生，“老叵”点评：“专科生也没关系，我重在看对方的谈吐。但是你把专写成了砖，这样不严谨的态度，是不符合做我女婿的。”对于条件还不错的网友，“老叵”会提更深入的问题，例如“如果由你来管理一个8000万资产的山西家族财团，涉及煤矿、汽车、影视、珠宝，你认为如何能够可持续发展，并将财团壮大？”“老叵”就这样与网友对答，俨然一场对女婿的面试，这一举动引来更多网友跟帖。
　　人肉真相
　　“女儿”是艺人
　　随着网友的转载，招女婿的“擂台”也从天涯社区转变到了各大论坛。对网络招婿，网友表达了不同的看法。有的支持，有的网友质疑。“可怜天下父母心。”有网友认为这是父亲在为女儿的幸福操劳，是一片苦心，并衷心祝福他找到合适的女婿。不少网友则认为网上征婿过于儿戏，很难找到有心人。
　　当然，也有不少网友怀疑这只是“老叵”的一场炒作，在猫扑大杂烩里，有网友认出了照片里的女孩子。“那是个演员，不是什么矿主的女儿。”后经网友证实，照片里的女孩是一位名叫朱倩倩的山东综艺频道签约艺员。19日，朱倩倩在新浪发表了一篇博文《声明》，写到，她出生在普通家庭，父亲不是什么煤老板。最后她还写道，“到现在我还没想要追究任何人的责任。”因为这句话，更多网友怀疑她是在炒作自己。目前，朱倩倩的新浪博客点击量已经达到了1241583次。

