7岁女孩坠下9楼被卡在楼缝生还(图)
　　7岁女孩楼顶玩耍时，不慎掉入两栋楼之间的楼缝里，多亏一根突出的钢管挂住，女孩才没有直接摔到地面。
　　■商报记者 何彦波 实习生 殷婷婷
　　通讯员 郭小伟 王洪岩
　　七岁妞9楼掉下被卡楼缝
　　昨日中午13时05分许，记者赶到郑州市丰产路与政六街交叉口向南约200米路西关虎屯138号居民楼时，7岁的小兰（化名）正卡在138号楼和136号楼之间的缝隙里，缝隙约30厘米宽，女孩被卡在5楼附近，腿部下方的一根钢管刚好把她架住。
　　最先到达现场的是金水特巡6号民警蒋文军、张灵动，中午13时许，他俩接到110指令后赶到现场，小兰已经被困了约20分钟。
　　小兰的母亲说，当时她正在138号楼6楼的家中做饭，小兰说要到9楼楼顶玩，她一时忙，没顾上阻拦。不想没过多久，就有人喊她小兰被卡到楼缝里了，她赶紧拨打了110。
　　楼缝太窄，从楼顶很难下人救援，无奈，蒋文军又拨打了119求援。
　　很快，郑州消防金水二中队的消防队员赶到现场，小兰被卡半空，上下、前后都无法挪动，救援一时陷入困局。这时，一直没有哭泣的小兰叫喊起来：“快啊，我坚持不住了。”
　　消防队员爬入缝隙救出女孩
　　就在大家一筹莫展时，现场的村民称136号楼5楼有个窗户，距女孩不过2米远，找个人从窗户内爬出去，有希望接触到女孩。
　　身材瘦小的消防队员娄磊自告奋勇，系上安全绳后，从5楼窗户爬出，踩着凹凸不平的墙面一点点挪动到小兰附近，侧着身子慢慢移动到小兰身边。
　　“快啊，我抓不住了。”小兰又喊起来。
　　2名消防队员从9楼楼顶放下一根安全绳，娄磊准备把安全绳系到小兰腰部时，小兰不停地哭喊并且扭动着身体，小女孩的身体稍有移动就有坠楼的危险，为了不给小女孩的身体造成二次伤害，娄磊不停地安抚小女孩的情绪。
　　后来发现，小女孩的两支上臂仍可以活动，娄磊将绳子打成“腰结”套在小女孩的两肋之间，再让小女孩抓紧绳由天台的救援人员向上拉，将女孩的身体垂直吊起，而娄磊抓着女孩的衣服保持其身体的平衡，再慢慢向五楼窗口移动。
　　13时25分许，娄磊挪动到窗口附近，把小兰递给了接应的消防队员。刚被救出的小兰一直喊腿疼，无法单独站立，金水二中队指导员詹慊推测可能是她从9楼落下时，撞到了钢管，也多亏了这根钢管，小兰才逃过一劫。
　　女孩无生命危险
　　被救出后，经简单诊断，等候在现场的河南省人民医院的医务人员抱起小兰冲下楼，送进了救护车。
　　昨日下午2时许，记者在河南省人民医院急诊科见到小兰时，她正躺在病床上输液，额头、腹部、左手手腕等多处擦伤，沾满灰尘的衣服还没有换下，嘴里仍不停嘟囔着“我疼、我疼”。
　　河南省人民医院急诊科医生说，小兰无生命危险，是否骨折，还需要做进一步检查。

