职工恶意驾车撞伤6名学生续：二审被判无期
　　昆一中职工陈正伟，因为驾车在校园内撞伤6名学生后准备自焚，被起诉后，一审以危害公共安全罪判处陈正伟无期徒刑。一审判决下来后，陈正伟的家人坚持上诉。近日，法院对陈正伟一案进行了书面审理，二审维持了一审判决，被判无期徒刑的陈正伟已经从看守所转到监狱服刑。
　　二审维持原判 书面审理没开庭
　　去年，昆一中职工在校园内驾车撞伤6名学生一案，今年7月昆明市中级人民法院开庭进行了审理，一审判处陈正伟无期徒刑，并赔偿受伤学生七万五千元。出事后一心想要自杀的陈正伟没有打算上诉，但其家人觉得对陈正伟的处罚太重了，坚持上诉。在家人的鼓励下，陈正伟决定针对刑事部分上诉，他们想在二审中，能够再给陈正伟一次机会，让他充分讲述一下案发的真正原因和陈正伟内心的苦闷。但是，二审法院只是对此案进行了书面审理，并没有开庭，这让陈及其家人都感到很遗憾。
　　陈正伟的二姐说，在10月17日的时候，她到看守所去看望陈正伟，想要给他带些生活用品，也让他感受一下家人的关心，有信心生活下去。但当到达看守所时，却被警官告知二审判决已经下来了，维持原判，陈正伟已经被转到监狱服刑了。陈正伟的二姐一听，立刻联系了律师，但律师表示并不知道二审判决已经下达，所以没有跟陈正伟进行沟通，并不了解陈正伟现在的状况。昨天下午，陈正伟的二姐才将二审判决拿到手，她说判决是在9月份作出的。
　　陈正伟的二姐说，他们一家人都是下岗工人，但还是借了费用坚持让陈正伟上诉，就是想让他把自己想说的话在二审中都说出来，而二审却没有开庭审理，她感到“心里不舒服”。
　　家人心灰意冷
　　只好不停鼓励他
　　陈正伟在驾车驶向昆一中之前，就在自己的自白书中称自己为“已去的人”，他不想再活下去了。在昆一中校园内撞伤人后，又意预将自己烧死在车内。被关进看守所后，陈正伟更是对人生不抱任何希望，在给姐姐的信中，处处都流露出自己不想再活下去的想法。二姐不断地写信鼓励陈正伟要珍惜生命，好好活下去，一段时间后，陈正伟有了转变，他在给姐姐的信中说，在看守所内民警对他非常好，很关心他，他已经想通了，他想就这样平平淡淡地活下去，“无论再难我都要活下去”。
　　陈正伟的二姐说，如果不是到看守所去看望陈正伟，还不知道二审判决已经下来，看到维持原判的结果她心里真的很难过，她担心陈正伟现在在监狱里的状况。由于警官表示，陈正伟到监狱后会有一个月的急训期，家人现在是不能看望的，“我们现在真的不能再承受家人的消失了，我只有再不断地写信鼓励他珍惜生命，好好地活下去，在监狱里好好表现争取减刑。”
　　想向学生道歉
　　愿将股票做赔偿
　　昆一中事件发生后，听说有6名学生受伤，陈正伟就感到“很对不起学生”，在写给二姐的信中，他不断地说想向受伤的学生道歉。听说学生受伤后，陈正伟很着急，在写给二姐的每封信中，他都要问二姐学生的伤情怎么样了，并且，让二姐转达他对受伤学生的歉意。
　　陈正伟了解姐姐家里的经济情况，姐姐与姐夫都是下岗工人，上诉的费用都是借来的，他们没有能力帮其支付几万元的赔偿款。在看守所中写信给二姐，他对二姐说，他的住房公积金内还有一部分存款，自己的股票中也有一些钱，他告诉二姐将公积金和股票中的钱取出来，赔偿给受伤的学生。陈正伟的二姐说，但公积金和股票现在还不能取出来，而她真的没有能力支付巨额的赔偿款，所以，她也只能等到陈正伟的公积金和股票能取的时候，再赔偿给受伤的学生。
　　家长满意判决
　　可能向学校索赔
　　目前，受伤学生的家长都已经知道了二审判决结果。在事件中受伤比较严重的张笑予的父亲表示，虽然张笑予没有提出上诉，但是，他们对二审的判决还是比较满意的。他觉得张笑予在事件中受伤很无辜，无论陈正伟有什么不满，都不应该转加到孩子身上，二审的判决也算是给他们了一个公道。但是，张先生还表示，张笑予目前虽然已经能够正常走路，但是，还要进行二次手术，他们将保持再次争取赔偿的权利。张先生说，他觉得学校方面对这次事件也有一定的责任，他们将和昆一中协商赔偿问题。
　　一审后提出上诉的曹明诘的父亲也表示对二审判决比较满意，他说：“还算是公道的。”但他到现在还不能原谅陈正伟的做法，他说，曹明诘虽然伤已经好了，但是，心里却留下了阴影，到现在一个人过马路都不敢，非要有人拉着才能过马路。而对于赔偿问题曹先生看得很淡，“我觉得赔偿暂时不能执行也是可以理解的。”曹先生表示只要孩子好好的，赔偿问题并不重要。
　　本报记者 于向春

