患精神分裂症男子被疑杀死妻儿后自缢
　　本报讯（记者耿小勇王贵彬 实习生陈旺）前晚，昌平区华龙苑中里一户家中，50岁左右的女主人和17岁的儿子被害。随后，警方在附近小树林发现了上吊身亡的男子，确认为被害女子的丈夫。目击者称，事后，男子的哥哥对警方称，弟弟曾给他打电话说杀了妻儿。但此说法未获警方证实。
　　昨日，该小区居委会人员称，男子患有精神分裂症。目前，警方仍在进一步调查此案。
　　前晚11时许，四五辆警车停在华龙苑中里14号楼门前，事发家庭即在该楼某层，20多名民警在现场勘查。
　　“杀了母子俩。”现场一名保安说，当晚9时20分许，近10辆警车和救护车赶到小区。警察进入该户家中，发现一男一女被害身亡。
　　据目击者称，被害的是母子俩人，，母亲约50岁，“脸被砍得不成样子”，儿子十七八岁，“脖子上还勒着绳子”。
　　知情人称，警方随后展开搜索，最终在附近小树林内找到男主人，其已上吊身亡。
　　目击者称，事发后，这家住户男主人的哥哥赶到现场，他对民警称，弟弟给他打电话说杀了妻子和儿子，接到电话后他立刻报警。
　　昨日，该住户大门贴着“霍营派出所”的封条。华龙苑中里居委会人员证实，从警方得知，杜姓男子杀死妻儿后自缢身亡。目前，警方仍在进一步调查此案。
　　居委会负责人同时介绍，杜某患有精神分裂症。
　　昨晚，霍营派出所值班人员称，此案已由昌平公安分局调查，不便透露相关案情。

