身高2米38男子现身福建泉州 号称亚洲第一高
　　中新社泉州十月二十一日电 (记者 黄瑶瑛) 年仅二十二岁的“亚洲第一巨人”山东小伙子张欢二十一日来到福建泉州，展示他伟岸的“海拔高度”。
　　上午，张欢到泉州福利院走访老人，因为张欢太高，老人看到如此高的年轻人，都喜得乐呵呵，这些七八十岁的老人纷纷惊叹开了眼界。
　　张欢身高二点三八米，比申报吉尼斯纪录的鲍喜顺(身高二点三六一米)还高出一点九厘米，堪称亚洲最高、最年轻的巨人。张欢原地立正，手向上伸直后比三点零五米的标准篮筐还高出一截。
　　晚上，张欢在婚纱影楼一亮相，就吸引了大量的人围观、感叹，人们好奇争着与其合影，而张欢也很大方地与大家一起合影。
　　据张欢的陪同人员王冬冰介绍，张欢是个健康巨人，他吃饭不是很多，但能喝很多水，特别能喝酒，最多能喝二斤六两白酒，而啤酒则像喝水一样，对于张欢一点感觉也没有。在泉州之前，张欢就在莆田喝啤酒喝倒一群人。
　　张欢很灵活，打篮球很好，曾跟姚明一起打过球，因为腰受伤，而不得不离开了他喜欢的体育运动。他说，就是出门不方便，坐车都弯腰，睡觉除了床铺，还要加凳子。
　　据悉，张欢是十月五日来到福建，已先后在莆田和龙岩开展活动，在泉州是其福建之行的第三站，之后还要到特区厦门参加活动。(完)

