小区保安用手机偷拍多名业主洗澡(图)
　　本报讯 (记者 钟起龙 实习生 董红凌) 男人洗澡竟遭人偷窥！昨日，天河区东成花园小区业主冯先生向记者投诉称，16日凌晨2时许，他洗澡被偷拍，当场抓住的偷拍者竟是小区的保安，他从夺下的该保安手机内看见两段女子洗澡时被偷拍的视频及一段性爱视频。
　　洗澡间窗口伸进一只手
　　据冯先生称，16日凌晨，他回到住所冲凉。20分钟后，他拿起换下的衣服准备清洗，无意识地一抬头，惊见紧靠楼梯的洗澡间窗口有只拿手机的手。
　　“我一个大男人居然被偷拍了！”冯先生愤怒地说，当时他大吼一声“是谁”，那只拿手机的手立刻缩了回去。他没有迟疑，立刻打开房门冲了出去，将那名正想开溜的偷拍者逮了个正着。抓住偷拍的男人一看，竟是小区的保安颜某。冯先生回忆说，他万万没想到“艳照门”就以这么一个搞笑的方式落在了自己身上。“如果是别人那还算了，可他是小区的保安，不是知法犯法吗？”
　　偷拍者狡辩没拍到什么
　　“做这样的事像话吗？”冯先生当场质问。“我又没拍到你什么，不信你自己看手机。”颜某竟然理直气壮地回答。冯先生回忆说，他只有1.65米，远没有颜某强壮，只好“动口不动手”。当时他接过颜某的手机打开一看，里面的视频记载了自己刚才洗澡的全过程，而且图像清晰。他越看越气愤，随即拨打了110报警。趁冯先生用手机报警分神之际，颜某挣脱后飞速逃走了。
　　据了解，天园街派出所民警接到报警很快就赶到东成小区，但此时保安颜某已经逃离，民警只好给颜某的姐姐打去电话。但对方称自己很忙，也联系不上颜某。警察只好将冯先生带到派出所做询问笔录，并将颜某使用的手机作为证据保存。
　　手机内有女子洗澡视频
　　昨日，记者来到了冯先生家中，这是公寓式结构的住房。洗澡间的窗户安在楼梯一侧，为了不走光，许多住户特意配上了窗帘，或者在窗户玻璃上贴有报纸。冯先生家洗澡间的窗户外本有一层铁丝网，但已被撕开两个拳头那么大的洞，刚好够一个人伸进手去。“当晚他就是从这里偷拍的。”冯先生说。
　　“受害的绝不止一个人。”昨日记者在东成小区采访时业主陈先生表示，小区管理并不严格，盗窃事件时有发生，今年年初就有女业主在小区贴出帖子，称自己在洗澡时被偷窥。
　　冯先生透露，给警方带走的手机中，还存有一对夫妻的性爱视频。另外有两段女子洗澡的视频，被偷拍的女子似乎是小区的业主。
　　涉事保安已经结婚生子
　　据东成小区物业部称，涉事保安是台山人，今年10月4日才来报到，目前还没过试用期。“他只在这里工作了十几天，事发后再没回来过。”物管处方面表示，颜某偷拍业主是个人行为，管理处无法预料会发生这种事情，将配合公安机关调查，一经查证属实，会对该员工严肃处理。
　　物管处张先生说：“该员工自事发后便没有来工作了，带走了我们的制服和保安工具。”一名保安称，他曾听说颜某之前在办理签证，准备出国。记者了解到，颜某平日表现正常，年近四十，已结婚生子。
　　律师说法：偷拍侵犯了肖像权
　　昨日，广东颐和律师事务所邓晟律师表示，保安偷拍业主洗澡是个人行为，物业方面不应承担相应责任；但如果之前有类似事件发生，之后再次发生，那么属物业管理不善，应承担20%的责任。另外，针对市民在住所遭偷拍、偷窥事件，邓律师建议居民加强安全意识和防范意识，让偷窥者无计可施。
　　有法律界人士表示，偷拍侵犯了人格权中的肖像权，严重的甚至还会侵犯名誉权。中国内地的相关法律将偷拍、偷窥等行为明确定性为违法，可处拘留或罚款。

