男子坐霸王车被拒劫杀出租车司机
　　本报记者 赵杨 通讯员 黄艳玲 甘丽琴
　　本报讯 罗源一男子想先到福州，再去龙岩打工，可身上的130元不够坐车，于是他想到坐“霸王车”，被的哥拒绝后杀人抢车。罗源、宁德警方经过三天奋战，在宁德将嫌疑人林某某抓获。
　　10月15日上午，罗源公安局接到报警称，37岁的的哥黄先生，14日晚出车营运后彻夜未归，手机也打不通。
　　接警后，罗源县公安局刑侦大队展开初步调查：黄先生做的哥并不是主业，他白天在罗源当地一家公司上班，只是晚上兼职开的士，根据他的日常生活习惯，不可能出车到第二天白天还不回。推测黄先生可能被害，罗源警方立即成立专案组。
　　“14日晚8时多，受害者最后一次通话”，罗源县公安局副局长尤儒说，黄先生8时以后的行踪成了警方的排查重点。拿着黄先生的照片，警方展开调查。认识黄的摩的师傅说，当晚曾看到一年轻男子坐着黄的的士出城。调阅相关路口的监控录像后，警方认定罗源县起步镇的林某某有重大嫌疑。
　　但林某某与警方玩起了“猫抓老鼠”的游戏，时而出现在宁德，时而出现在连江。几经反复，17日中午1时许，警方在宁德市某旅馆抓获林某某，从他身上搜出被害人的手机。
　　据警方介绍，林某某原本想从罗源先到福州，然后去龙岩打工，身上只有130元钱，不够车费，于是他想坐“霸王车”。担心的哥不去比较远的福州，他计划先骗的哥到连江丹阳，再提出到福州。到福州后，趁司机不备溜走。
　　14日晚9时左右，林某某坐黄先生的出租车到了丹阳后，要求送他到福州，被黄先生拒绝。收了车费后，黄先生让林某某下车，但对方赖在车上不肯下车。随后，林某某发现了黄先生藏在驾驶座下面用于自卫的镀锌管，于是拿出来对着黄先生敲击20余下，导致对方死亡。
　　随后，林某某把的士开到连江县丹阳镇朱山村路，抢走受害人身上的现金300余元、手机一部，并抛尸杂草中，擦干车上血迹，把车开到宁德后藏匿在某小区的停车场。
　　18日，林某某因涉嫌故意杀人被刑拘，目前案件正进一步审理。

