收费员拉警报遭枪击身亡 丈夫欲为其申请烈士
　　10月15日,当广州中院对身负四命的狂徒娄洪涛宣判死刑时,龚文霞的丈夫阿朔终于舒了一口气:“文霞,你可以安息了,你没有白白付出生命!”
　　2006年4月5日中午,龚文霞给正在家里休息的丈夫打了电话,“我值完下午的班就可以回家休息了。”值完这个班,龚文霞就可以连续休息两天。而4月8日,正是他们的儿子小雨一周岁的生日,蛋糕已经买好,两人正计划一家人好好出去玩一下。谁知,这竟是阿朔同爱人最后的一次通话了,而儿子小雨再也见不着妈妈了。
　　阿朔告诉记者,他现在最大的希望,是想给妻子申请一个烈士称号,给她精神上的肯定。
　　按响警报却遭枪击
　　事情要追溯到2006年4月5日晚7时许。当晚,两名持枪歹徒劫持一辆白色捷达小车,行至番禺区化龙收费站60号车道出口时,被劫持的司机想弃车逃跑,刚打开车门就被歹徒当场开枪打死。正在该车道当班的收费员龚文霞看到有人被击倒,马上踏响了脚踏报警器。警报声激怒了歹徒,子弹“嗖”一声向龚文霞的头部射去。
　　此刻,收费员潘小科在一旁的军警车道值班,听到从龚文霞的岗亭内传出报警声响,便向其收费岗亭走去,就在此时,只听一声枪响,龚文霞口吐鲜血弯腰低头从岗亭内走出来。他跑过去抱起龚文霞,将她拉进自己的岗亭内将门反锁后报警。
　　警察及120救护车随后赶到现场。去医院的路上,潘小科看到龚文霞的鼻子左下方有一个枪眼,口里还吐着血,叫她没有反应。
　　阿朔说,在别人遭受枪击的时候,妻子果断报警,是她的性格决定的。现在,每次儿子哭喊着要找妈妈时,阿朔说,他只能告诉儿子,妈妈出差了,妈妈出国了。
　　夫欲为妻申请“烈士”
　　两年来,阿朔一直在等待警察破案。每次案件只要一有进展,阿朔都会对着妻子的遗像上香,把案件的进展情况告诉妻子。10月15日,警方再次通知阿朔,广州中院对凶手进行宣判,阿朔心里激动极了:“妻子终于可以在天国安息了。”
　　据悉,龚文霞身亡后,番禺区、广州市、广东省三级见义勇为基金会都给她颁发了证书和慰问奖金。而阿朔最大的希望,还是想给妻子申请一个烈士称号,“这是对妻子最大的肯定。并不是在乎政府能抚恤多少钱,是在于给妻子精神上一个肯定。”(记者 马小六 实习生 詹淑卿) 

