男子被猎人当野猪射瞎眼 脸被炸花
　　台海网10月21日讯 （海峡导报记者 陈洋钦 通讯员 孔洁）来自龙岩的陈先生在自家玉米地里挖“网罗”野猪的陷阱时，却被当做野猪射中了右眼，不仅脸被炸花了，右眼也失明了。近日，陈先生来到厦门眼科中心就医。
　　陈先生家里的玉米地在一座山的脚下，经常有成群结队的野猪下山来破坏，把长得好好的庄稼全都给拱坏了，于是他就决定在田地里挖一些陷阱，想把破坏玉米地的野猪捉住。前几天的一个下午，他带着铁锹等工具来到玉米地里挖陷阱，挖了一个多小时后，刚蹲下休息抽根烟，右眼就莫名其妙中了一枪。“当时感觉半条命都快没了，只觉得整个脸都很疼，右眼好像要掉出来一样，满脸都是血，什么都看不见了。”后来，陈先生才知道自己是被埋伏在山上的猎人当做野猪给射中了，而且射中他的子弹还是散发的子弹，所以他的脸皮下、眼睛里都有很多子弹碎片。
　　在当地一家医院做了紧急处理后，陈先生的家人就马上把他送到了厦门眼科中心。医生发现，很多大小不一的子弹碎片分布在陈先生的额头、脸颊、眼睛里，有一颗子弹还穿透了他的右眼，他的右眼已经完全没有光感。经过手术，医生把陈先生眼内的弹片取出，伤口缝合起来。接着，他还接受了外科手术，取出了面部皮肤里残留的弹片，但他的右眼已经无法复明。

