女童从9楼顶跌进不足30厘米楼缝中获救
　　昨天，在东关虎屯居民区，一7岁小女孩在一栋9层居民楼楼顶平台玩耍时，不慎跌进两楼间距不足30厘米的夹缝中。所幸，两楼夹缝中一根突出的钢管将小女孩挡在5楼，小女孩在倒卡约半小时后被救，无生命危险。
　　事发：女童坠进两楼夹缝
　　昨天下午1时16分许，记者赶到丰产路和政六街交叉口南约600米路西的一个胡同。特巡警一大队民警介绍，女孩7岁，是在楼顶玩时掉下去的。女孩的母亲哭着说，她家住138号楼的6楼，中午12点多，放学回家的女儿和正在做饭的她说了一声，便上平台玩了。
　　最西端的这栋楼是东关虎屯138号楼，在东边，与之相邻的是136号楼，两栋楼之间有一个不足30厘米的缝隙。女孩头朝下、身体呈“∧”形倒挂在5楼处的一根钢管上，吓得大哭，她被困的位置距离地面约15米高。消防队员正在紧张救援。据了解，消防队员是在下午1时许接到的报警。
　　惊险：一根钢管救女孩一命
　　1时20分许，记者爬上9楼楼顶。金水消防二中队队员张珂和王萌正拽着绳子、弓着身子向下探。
　　身材瘦小的消防队员娄磊从5楼的窗户进入两楼之间的夹缝里，用绳索对女孩的身体进行固定，准备将其挪移到5楼窗户旁。但由于作业空间狭小，娄磊无法将其身体用绳索完全固定，而女孩不停地哭喊且扭动身体，情况十分危急。娄磊不停地安抚女孩的情绪，并询问其身体状况。后来娄磊发现女孩的上臂仍可活动，经请示指挥员后，决定实施第二套救援方案。
　　两名救援人员从楼顶天台上甩下一根绳子，由娄磊将绳子打成“腰结”套在女孩的两肋之间，再让女孩抓紧绳子，由天台的救援人员向上施力，将女孩的身体转过来挪正，而娄磊抓着女孩的衣服保持其身体的平衡，再慢慢向5楼窗口移动。
　　1时25分许，女孩终于平安通过5楼窗口到达安全地带。
　　在楼顶，记者观察到，138号楼和136号楼两栋楼的楼顶四周围墙都高出楼顶天台半人多高。消防队员分析，女孩可能是站在两栋楼交接平行的围墙顶沿着玩时掉下去的。
　　东关虎屯一名房东称，他们这儿的房子几乎家家都有天台，都没有安装防护网，通往阳台的门也从来没锁过。
　　昨天下午，记者从省人民医院得知，女孩骨折，无生命危险。
　　救援之难：一名消防队员从五楼窗口进入夹缝，把被困女孩的身体挪正并用绳索固定，并在楼顶消防队员的辅助下，把女孩拉进五楼窗口
　　救援之险：两楼之间夹缝不足30厘米，女孩身体被倒挂在一根钢管上

