小村每天免费发放雪糕 村民怀疑因三聚氰胺下架
　　本报记者 侯希辰 林丹 实习生 谢德存
　　本报讯 “这段时间，几乎每天都有整车整车的雪糕运到村里，让大家免费拿。”昨天，有读者拨打968111反映，闽侯荆溪镇关东村发生了“天上掉雪糕”的怪事，这几天大家都在吃免费雪糕，又担心这些免费雪糕有猫腻。
　　昨天中午，记者来到关东村，发现不少村民避而不谈免费雪糕之事，有村民还说，村里从来没有人来发过免费雪糕。有一名不明身份的男子还骑车跟踪本报采访车，动手阻挡摄影记者拍摄。
　　在记者的努力下，有一位村民同意带记者去他家看看。一打开冰箱，记者看到里面塞满了某品牌雪糕，生产日期为2008年8月11日。
　　村民还说，大概从半个月前开始，就有人用货车往村里拉雪糕，谁都不知道是什么人运来这些雪糕，这些人把车停到路边，一打开车厢就说这些雪糕是免费的，村里基本上家家户户都拿过。附近关西、关中几个村也曾发生有人免费发雪糕的事。
　　这些免费雪糕的生产日期基本上都是今年5月和8月。有村民表示，他们怀疑这些雪糕与三聚氰胺事件有关，是被撤下架的。关东村村委会相关负责人说，他也不清楚运来雪糕的人的身份，只听说是有人给养猪场拉来一些坏掉的雪糕喂猪。
　　昨晚，该品牌雪糕的经销商向记者表示，因为这些雪糕没能及时销售出去，发生变形等，本要运去处理，一些分销商由于冻存费及运费不划算，干脆免费分给村民。

