少女遭邻居2名大学生绑架后杀害
　　亚心网讯 (本网记者 纪路) 今年4月23日，石城一名叫张宝宝(化名)的13岁少女放学回家途中遭遇邻居绑架，并被残忍杀害。都市消费晨报北疆新闻于5月22日以《13岁女孩遭邻居绑架灭口》为题对这一事件进行了报道。这起震惊石城的“4.23”绑架案牵动着无数市民和家长的心。10月15日，新疆农八师中级人民法院对这起恶性绑架案进行公开审理，近百名市民自发前来旁听，泪洒法庭……
　　案情回放：少女惨遭邻居绑架杀害
　　今年年初，刘某某前往境外赌博，在所借赌资输光后返回家中。4月中旬，刘某某急于筹钱归还欠款，便起了伙同时某某绑架、杀害与其住同一栋楼的石河子市某中学初一年级学生张宝宝，向其家人勒索钱财的歹心。
　　4月23日中午，刘某某看见张宝宝一个人放学回家，就以“帮忙寄信”为由把张宝宝骗到家中，用胶带封住她的嘴巴，在强迫录下张宝宝求救的录音后，两人共同残忍地将其掐死，并将尸体藏匿于刘某某家的地下室。
　　当天下午，时某某给张宝宝的父亲打勒索电话：“你女儿被我们绑架了，不准报警，准备好30万元钱，晚上等我们电话”，并在电话里将事先录制好的张宝宝求救的声音放给她父亲听。次日凌晨2点左右，两人将张宝宝的尸体装入尿素袋，投进小区附近一处偏僻林带的窨井。
　　案发后，警方根据影像图片资料进行排查，最终将刘某某、时某某确定为犯罪嫌疑人。5月15日，两人因涉嫌绑架罪被石河子市公安局刑事拘留。6月12日，经农八师检查分院批准依法逮捕。
　　庭审现场：近百旁听者泪洒法庭
　　当日上午10点10分，农八师中级人民法院一号法庭旁听席上密密麻麻，近百名旁听者中，除了当事人的亲人家属外，大多为事发小区的街坊邻居以及一些热心市民。
　　在这场刑事案件中，受害人张宝宝的父母作为附带民事诉讼原告人，也到庭参加了诉讼。年仅34岁的妈妈穆女士静静地坐在原告席上，面部有些呆滞，眼里不断溢出的泪水，泄露了她心底久久压抑的伤痛。
　　在法警的押送下，当凶犯刘某某、时某某身穿囚服，带着手铐脚镣被带上被告席时，悲伤至极的穆女士情绪失控，从原告席上愤怒地冲向两名被告人，“还我女儿！”的哭喊声撕心裂肺，伤痛的气氛令在场的旁听者无不动容、唏嘘，被害人的亲友、一些街坊邻居以及两个被告人的家人都忍不住失声哭泣。
　　法庭查明，被告人刘某某今年28岁，大学本科文化，家住石河子市某小区。1998年，曾因抢劫罪被石河子市人民法院判处有期徒刑三年，缓刑四年；被告人时某某，27岁，大专文化，案发前，是农八师142团某单位工人。
　　案发后，警方根据影像图片资料进行排查，最终将刘某某、时某某确定为犯罪嫌疑人。5月15日，两人因涉嫌绑架罪被石河子市公安局刑事拘留，6月12日，经农八师检查分院批准依法逮捕。
　　公诉机关针对起诉书指控的犯罪事实，当庭出示了两被告人的供述与辩解、证人证言、鉴定结论、现场勘察笔录、物证、书证、视听资料等证据，并针对案件细节对两个被告人分别进行了法庭讯问和当庭对质。法院的庭审调查进行了一天。
　　当法官讯问刘某某与被害人张宝宝是何关系时，他迟疑片刻，低头说，“认识，我们住在一个楼，我是看着她长大的。”这句话再一次激起张宝宝家人悲愤的泪水。而绑架张宝宝的目的，他称“是为了索取钱财，因为她父亲开公司，她家有钱”。
　　公诉机关认为，被告人刘某某、时某某为勒索财物，绑架并杀害被害人张宝宝，其行为触犯了《刑法》第239条，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以绑架罪追究其刑事责任。对于公诉机关指控的罪名，两被告人当庭均表示：没有异议。但对于作案细节，两被告人则相互推诿、各有说辞。二被告人的律师分别为二人进行了辩护。
　　在附带民事诉讼中，张宝宝的父母提出，除了依法追究刘某某、时某某的刑事责任外，两被告还应依法赔偿死亡赔偿金、丧葬费和精神损失费等损失共计41万余元。
　　对于民事赔偿，刘某某、时某某当庭均表示：愿意赔偿。“本人没有赔偿能力，但希望通过家人、父母能给予受害方赔偿。”
　　因本案案情重大，下午7点，合议庭宣布休庭，案件将择日定期宣判。
　　张宝宝74岁的奶奶被子女们搀扶着走出法庭时，依然泪水挂满腮：“孩子走了，我的精神也跨了，没有一天不掉泪，到现在都不能接受孩子已不在的事实。我们平时和刘某某妈妈的关系这么好，还给她家借过钱，怎么也没想到她儿子会下这样的狠手。”老人颤动着声音说，“孩子死得太可怜了！就算她伤残了还活着，我都能原谅他们免去死罪，可是他们太残忍了，必须受到法律的严惩！”
　　“我作为一个普通市民，听说这个案子后也非常气愤，我的孩子也在上学，出了这个事后，班都无心上了，天天要接送孩子上学。今天我专门来旁听这个案子，看看这些凶犯的可悲下场。这样的杀人恶魔不严惩不足以平民愤！”市民王先生义愤填膺地说。
　　据了解，两被告人共同商定了实施方案，购买了IC电话磁卡、透明胶带、绳子等物以备作案时用，并一起选择了抛尸地点，准备了铁钩以备抛尸之用，后因时某某返回142团而未实施。 

