日本称拍到雪人脚印 网友留言系UFO留下(图)
　　日本人称拍到“雪人”脚印
　　本报综合报道 微驼着背、直立行走、长着黑色长毛、类似猿人，而且还有点好色——这是人们对传说中神秘生物“雪人”的描述。一队日本探险家最近发布一系列脚印照片，宣称这正是“雪人”留下的：“我们会尽快回来的，一定要拍到雪人的影像。”
　　但是，这些照片将解开雪人之谜，抑或只是又一个“周老虎”事件？
　　下一次争取拍雪人
　　雪人研究小分队的负责人吉辉高桥领导他的7人小组，在第三次搜寻这种半人半猿动物踪迹的时候有了这个发现。他们一直对雪人的存在深信不疑，他们多次来到喜马拉雅山脉，以求一睹“雪人”真容。
　　“脚印大约20厘米长，看起来像一个人留下的。”高桥说。据他介绍，在海拔7600多米的道拉吉里四号峰，他们花费了42天时间，却没能拍到雪人照片。但高桥认为，脚印足以证明雪人的存在。
　　高桥说，他们认为这座山峰是“雪人”的家园，因为他们先前两次登山过程中在那里发现“雪人”行踪。他说，2003年那次考察中，他们就在这座山峰看见过雪人身影。“人影距我大约两百米远，身高150厘米左右，像人一样用两条腿走路。”
　　于是，小分队在一大片区域装置了9个高灵敏度运动捕捉摄像头，一旦有大型动物经过，摄影机将自动拍摄。他们表示，探险队的目的绝不是捕获“雪人”，只是希望拍摄到一张清楚的照片，“或者和它握握手”。
　　UFO留下的？
　　“雪人”是对处于高寒地带的“野人”的一种通常称呼，在中亚和东亚的雪山间，“雪人”被称为“夜帝”，意思为“怪物”。据看见过“夜帝”的山民讲，它们高1.5～4.6米不等，头颅尖耸，红发披顶，周身长满灰黄色的毛，步履快捷。其硕大的双脚可以在不转身的情况下迅速调向180度，方便爬升和逃跑。
　　中国人类学家推测，古代的巨猿并没有真正灭绝，它的后代潜伏生长在欧洲东南部及亚洲的雪山冰峰之间，成为神秘的“雪人”。但它们并没有言语的功能，只会发出模糊的叫声。因此，它们似乎没有走进人类的门槛。蒙古科学院院士赖斯恩认为，“雪人”的存在不容怀疑，而且应该像珍稀动物一样受到保护。
　　但是，也有学者否认“雪人”的存在，他们认为传说中的“雪人”的脚印可能是熊的脚印，也可能是山上的落石在雪融化后造成的。
　　就在英国《每日邮报》发布这些照片之后，也有网友留言直言这些脚印是“UFO留下的”。
　　有关“雪人”的发现
　　[国际档案]
　　1907年
　　俄国动物学家卡克卡在高加索山脉关注被当地人称为“吉西·吉依克”的“雪人”，并为这个“雪人”勾勒出一个相当完满的复原像，但却没有引起人们的重视。
　　1925年
　　一名希腊摄影师报告说，他在珠峰地区的山谷地带捕捉到“雪人”行踪。
　　1941年
　　一苏联军医在今塔吉克斯坦的帕米尔地区的一个小山村里捕捉到一个浑身披毛的怪物，它不会讲话，只会咆哮，被边防哨所的卫兵当作间谍枪杀，并就地掩埋，没有用于科学研究。一位名叫维·斯·长捷斯蒂夫的军医深感痛心，并将这件事情写成通讯，发表在一份医学杂志上。
　　2001年

