三名工人高空作业时从36层高楼坠亡
　　昨日10点30分左右，朝阳区华贸中心的高楼上突然发出一声巨响，三名高空作业人员在维修36层高的外立面标识时，施工吊篮脱落，三人当场死亡，其中一人被连接吊篮的绳索缠住，尸体挂在4层楼高的半空中数十分钟。事发后，民警、救护车和消防人员立刻赶到现场进行援救。截至发稿时，事故相关情况仍在调查当中。
　　现场目击
　　商铺玻璃有血迹
　　昨日11点左右，记者赶到现场。此时，华贸中心3号写字楼下区域已经拉起了警戒线，在2号和3号楼间有一座4层的商用楼。4层顶部架起的雨檐上被砸出两个大洞，雨檐破损处凌乱地向下垂落着一根根钢绳，4层商铺的玻璃上洒有血迹。楼下的草地上，从高层坠下的建筑破损物零零碎碎。
　　据一位目击者讲，10点40分左右，他途经这里时，远远看见4层楼顶雨檐上悬挂着一个人，走近看是一名身着深色工作服的男子，上身被楼体边垂下的钢绳缠绕，一动不动(见大图)。男子身体正下方就是4层商铺的玻璃，玻璃上溅满了血。消防人员赶到后，将该男子抬下。另有围观者指着雨檐上的多个破损处讲，从3号写字楼上坠下的共有三人，除被钢绳缠绕的男子外，还有一人坠至一层商铺棚顶，另一人的位置暂不清楚。还有围观者向记者指着3号楼顶部外立面的“华贸中心”4个大字，其中“中心”二字各少一笔。据此，围观者推断，坠落三人应是维修标识的作业人员，极有可能在作业过程中出现事故。
　　听到巨响以为地震
　　楼内员工
　　记者随后来到4楼商铺。该层一家饭店的工作人员回忆，10点30分左右，棚顶突然传来一声巨响，墙壁都在颤，“当时我以为是地震，赶忙往外跑。”后得知是高层有人坠落，就在店面房顶处，她注意到了窗外的血迹。“那里还有一只死者的鞋子。”该工作人员指着玻璃外的窗台说。顺其指引，记者看到了一只黑布白底的板鞋。
　　四楼至三楼的玻璃上，到处都密密麻麻地布满了溅下的血滴。一根沾满血的安全带掉落在三楼的窗台上，安全带的断裂处清晰可见。从三楼向下望去，可看见一楼顶处一大滩深红色血渍，即为其中一名死者坠落之处。
　　高空作业吊篮脱落
　　事故原因
　　记者致电华贸中心公关部相关负责人。该负责人表示，三名坠楼者系3号楼西侧外立面标识维修人员。昨日上午，三人在36层高空作业时，施工吊篮突然脱落，致使三人全部身亡。维修标识的工作由华贸中心外包给北京众人之光广告有限公司，三名死者都属于该公司雇用员工。记者随后联系该广告公司，对于死者相关情况，其工作人员表示“无可奉告”。截至17时，市安监局等有关部门工作人员仍在现场进行勘察，事故相关具体情况还有待进一步确定。
　　记者就高空作业问题采访了专门从事这项业务的北京美世界清洗保洁有限公司。相关工作人员介绍，高空作业人员在使用吊篮的同时，必须要系上安全带。安全带一般与护绳锁定，护绳上端固定于楼顶钢结构等承重力较强的某处。如果吊篮出现问题脱落，作业人员会被护绳悬挂在空中，不会有生命危险。作业人员操作前，一定要先检查吊篮、安全带和护绳等设备的性能，以保证整个操作过程的安全。据另外一名工作人员介绍，在高空作业中，两个地方容易造成安全隐患——首先，是吊篮应该固定在一个很坚固的地方。另外，吊篮绳结的打法也有讲究，如果吊篮往下走，绳结应该是越拉越紧，如果打反了，一旦出现突发情况，就容易出现危险。
　　晨报记者 刘奕诗 文并摄 

