疯癫男子闹市裸身追逐行人
　　10月21日上午10时28分，在东方红广场至广场西口一带，一名30多岁浑身赤裸的疯癫男子一会追逐过往行人，一会追逐驶过的车辆，一名年轻女子在遭其骚扰后吓得失声大哭。直到上午11时许，广武门派出所民警接警赶到现场后，这一出闹剧才得以收场。
　　裸男街头骚扰行人车辆
　　据目击者称，10时28分，在东方红广场上突然出现了一名浑身赤裸的年轻男子，他不停地挥舞着双手，或跳跃行走或蹲在地上目光追随过往行人，过路行人纷纷避让，一些年轻女性更是低头疾步离开。
　　在骚扰路人的同时，该男子还在马路上阻挡过往车辆，一些司机见状，不得不减速绕行。一辆轿车无法绕行被迫停车，赤裸男子随即走到车旁伸手去开车门，担心赤裸男子闯进车内，司机立即启动车辆。逃跑的轿车似乎引起了疯癫男子的兴趣，他索性尾随着轿车一路奔跑，跑出二三十米后才停止了追逐。看到疯癫男子的行为非常危险，一些市民纷纷拨打110报警。
　　年轻女子受扰当街吓哭
　　疯癫男子从东方红广场一路向西行走，一些年轻女性成了其骚扰的目标，几名年轻女子看到身后突然有赤裸男子追来，吓得急忙快步避开。在中国电信广场西口营业厅前的公交车站上，一名20多岁的年轻女子刚下1路公交车，就被疯癫男子一把拽倒在地，年轻女子被吓得惊叫着失声大哭，一旁的路人立即上前将疯癫男子拽开。
　　“虽然他的行为扰乱了公共秩序，但他一定是个病人，也需要社会的关心和帮助！”中国电信广场西口营业厅一名安姓值班保安对记者说，看到疯癫男子赤裸着身体，他急忙找来一件大衣给其遮羞，并将男子拉进了旁边一个正在装修的营业厅内，随后报警等待民警的到来。
　　自称患有间歇性精神病
　　11时许，在中国电信广场西口营业厅旁边一间正在装修的营业厅楼道内，记者见到了疯癫男子。面对民警，披着大衣的男子瑟瑟发抖，但口齿却很清晰。男子称，自己患有间歇性精神病，先前都是他发病时的举动，具体当时发生了什么事，自己也不知道。记者随后询问男子的姓名及家庭住址，男子却一直低头不语。当日下午4时许，广武门派出所刘警官告诉记者，当日中午12时，他们将疯癫男子送回其在广武门后街的一间租住房。经了解，该男子以拾荒为生，男子称是房东打了自己，想不通才上街制造了闹剧。民警对记者说，由于男子独自居住，其说法还无法证实，男子是否患有间歇性精神病也不能确定。 
　　本报记者 陶晓春 

