顶层业主加盖楼顶花园被市委书记批示拆除
　　碧水 
　　蓝天小区高高的楼顶上，遍布着一个个利用楼顶的蓝色柱子搭建起来的温室或杂物间，还有少数竟直接改造成可居住的屋子。居住在其他楼层的居民将此事投诉到政府相关部门，并由市规划局作出决定，责令小区业主拆除所建违章建筑。
　　而接到拆除通知的顶层部分居民却认为，“市规划局不作为，没有尽到告知义务，我们并不知道这样算违章”。之后将不满反映到了昆明市委，市委书记作出了“大力推进楼顶违章、临时建筑的拆除”的批示。昨日是最后的自拆期，但并没有任何住户自行拆除违章建筑。 
　　小区：楼顶有房有花还有狗 
　　碧水蓝天小区里的居民楼一般有11层，站在楼下仰望，几乎每一栋楼上都多了些“建筑”：有用玻璃围起来的温室，里面隐约可见绿草红花，也有的搭成了杂物棚，晾着一排排衣服，还有一家干脆建成了房子，在大楼瓷砖的映衬下，白色石灰粉刷的外墙显得有些突兀。 
　　透过长镜头，还可看到一个温室旁拴了一条体型庞大的狗。 
　　该小区尚未完全入住，顶层的很多居民搬来后就开始“改造”楼顶。“我们本来不让搬运修建违规建筑材料的人进入，但业主坚持，也没法强求。”小区的物管也很无奈。 
　　邻居：不安全又影响美观 
　　看着顶楼加盖成风，其他楼层的居民开始抱怨。 
　　“上面的建筑也不知道是否牢固，万一玻璃之类的掉下来砸到人怎么办。”小区里的居民陈奶奶很担忧。张阿姨也觉得这样很不安全，而且影响美观，“好好的一个小区，加盖一些乱七八糟的东西，很影响环境。”大部分居民都表示很反感这种做法。 
　　刘先生则觉得顶层的业主也有难处，“开发商宣传顶层附赠楼顶花园，好多人都是看上这点才买的。“刘先生认为，若顶层的业主只是弄个小温室养养花草，周围做好防护措施，只要不影响楼房的整体美观，是可以接受的。 
　　违章户：我的地盘我作主 
　　面对拆迁通知，顶层居民非常委屈。 
　　“开发商明确申明购顶层赠楼顶花园，而且每层楼顶四角都有蓝色的柱子。我们建盖温室等，是在原有柱框内，并未加高加宽。”住在顶层的居民认为，楼顶是属于他们空间，在上面养些花草既美化了环境，也并未危及任何人。他们还认为，像他们一样在楼顶加盖温室，或作其他用途的，在昆明各小区比比皆是，要拆大家都得拆。 
　　“规划局未将相关规定公布，没有尽到告知义务，侵犯了我们的知情权。”不少顶楼住户认为，在修建时及之前，并未从规划局得知，在自家楼顶建的温室属于违规建筑。 
　　于是，这些住户反映到市委，表示如果要拆除他们的建筑，需先把昆明其他小区建盖的违章建筑都拆除。 
　　进展：违章住户今断水断电 
　　尔后，昆明市委书记对此事作了亲笔批示，内容为请各相关部门和人员“研究部署、大力推进楼顶违章、临时建筑的拆除工作”。 
　　随后，相关部门发出通知，责令业主们在昨日之前拆除违章建筑，自行拆除的不予罚款，也不追责。对不自行拆除的住户，将在今日起施行断水、断电等督促措施，并由拆迁单位强行予以拆除，拆除费用由相关业主承担。 
　　本月18日，小区客户服务中心召集这些业主开会，就拆除问题和大家讨论。他们仍然坚持，如果平等对待大家，把其他小区的加盖建筑也全拆除掉，那他们就自己动手，该拆的拆，该扔的扔。但截至昨日，记者从碧水蓝天小区物管处了解到，并没有住户自行拆除自家楼顶的违章建筑。 
　　调查：楼顶花园成购房诱惑 
　　记者随后走访了包括金沙小区、云南印象在内的几个小区，发现普遍存在着顶层加盖的现象。 
　　“买个顶层就是图的楼顶花园。”也住顶层的肖小姐坦陈，她家也在楼顶建了温室，她所住的小区原来也贴过限期拆除的通知，但大家没有行动，后来也就不了了之了，并未见到有人来强拆。有人认为，要避免楼顶花园建违章建筑，就应该规范楼盘销售，因为开发商在销售时就已经许诺业主，楼顶花园由业主支配。而且，这种销售手段早已被开发商用得得心应手。 
　　住在云南印象小区的刘先生说，他们小区这样的建筑也很多，时间久了大家也见怪不怪，“不止顶层，有户一层的还在他家外面的绿地上建了个休闲小茶室。” 
　　今后，相关部门将对碧水蓝天小区实施怎样的强制措施，记者将继续关注。 

