初中男生鱼塘中溺死8小时无人打捞
　　本报讯 （记者石善伟）前天中午，在广州市萝岗区勒竹新村，几名初中生在村边鱼塘戏水时，一名男生不慎滑入深塘溺亡。因为周围无人识水性，直到夜里9时尸体才被捞起。
　　前天夜里，本报接到张先生的电话报料，称自己的儿子中午在鱼塘游泳，一直未上岸，估计已在塘中溺亡，可身边没人识水性，所以一直没能下水探明情况。据张先生介绍，前天中午1时左右，在萝岗区勒竹新村，放假在家的初二学生阿飞在他的公司吃完午饭，称要回家做作业。回家途中碰到几个同学，便相约一起到村西边鱼塘玩水。几个都不会游泳的男孩在塘边试水，感觉水凉纷纷上岸，只有阿飞一个不慎沿着倾斜塘壁滑了下去。惊慌失措的同学跑到附近工厂中求助，可几个工人都不会游泳，无能为力。等到接到报警的警察赶到时，时间已过去了将近两个小时，估计阿飞生还希望已不大。
　　“当时塘边围了好多人，可所有人都说不会游泳，没人肯下水捞起尸体。”张先生来自甘肃，一家人都不会游泳，可一旁看热闹的这么多人没人会游泳还是让他感觉不可思议。“没有足球场大的鱼塘，能有多深呢？”没人帮忙让他很生气。无奈之下，张先生又拨通了119，直到当晚近九时，赶来的四名消防员才将阿飞尸体捞起，医生确认已死亡多时。至昨日凌晨二时，尸体被殡仪馆拉走。
　　张先生今天将和鱼塘主协商善后事宜。

