北大医学部班车撞死上学女童
　　本报讯 (记者 展明辉) 昨日清晨6时40分许，海淀区清河安宁庄东路以南路口，7岁女孩童童(化名)沿人行横道过马路前往校车站途中，被一辆北京大学医学部班车撞飞数米，当场身亡。其同行的母亲称，事发时，肇事车速度很快，闯了红灯。目前，肇事司机已被控制，接受调查。
　　女童被撞飞三四米远
　　童童的母亲罗女士称，女儿一个多月后即将满7岁，今年刚就读于红星小学。昨晨6时40分许，她照常送女儿到家对面的校车站等车。当二人行至人行横道时，身旁的触摸式红绿灯显示为绿色。
　　罗女士说，她和童童走到路中间，一辆灰色大巴车突然从北侧开来，她下意识地退了一步，女儿却甩开了手，蹦着向前跑去，希望先到达路对面。
　　“我喊着快回来，但车太快了，怎么也刹不住。”罗女士说，大巴冲过斑马线，将女儿撞飞三四米远。
　　过路司机送女童去医院
　　昨日上午7时许，附近居民宋先生开车经过时，看着罗女士抱着满身鲜血的孩子。他赶紧打开车门，带着童童赶去999急救中心。
　　“孩子始终没醒过，左脸皮都磨破了，鼻子、嘴不停地涌血，一只鞋也掉了，身上只背着个书包。”宋先生说，到医院检查后，医生即宣布童童死亡。
　　目击的居民称，肇事司机为一名中年男子，着灰色外衣，事发后一直在马路旁走来走去，表情茫然。大巴车内的乘客则迅速下车，搭乘其他车辆离开。
　　肇事大巴车头冲过斑马线
　　昨日上午9时许，事发路段已被封锁，几名交警正在现场拍照、测量数据。此时，罗女士仍蹲坐在路边的墙角下，一遍遍地哭述着事发经过。
　　“看看这刹车印，十米多长，司机开得多猛啊。”围观群众指着地面的痕迹说。
　　肇事大巴车为灰色京华牌客车，前挡风玻璃上贴着“北京大学”、“北京大学医学部”等字样的纸牌。
　　该大巴车头部分已冲过斑马线，其前方三四米处留着一摊血迹和一只蓝色水壶，分别被交警用粉笔做出了标记。
　　昨日上午近11时，警方勘查完毕，安排人员将大巴驶离现场。随后，在几名老乡劝导下，罗女士前往海淀交通支队事故科协助调查。

