54岁农民当男婚托遭遇黑吃黑被骗走5万
　　□记者 韩争强 通讯员 现军 会超
　　今报许昌讯 有房有妻有儿女，许昌县五旬农民于合（化名）还不满足，去当婚托准备骗财骗色，不料被中年女婚托骗走了5万元，妻子因此和他离了婚，房子归妻子所有，儿女们也不肯认他了。
　　10月21日上午，于合冒雨站在自家院外，却不敢进门了。按照10月17日生效的离婚协议，这个家已经归前妻所有。
　　54岁的于合是许昌县张潘镇人，1979年与妻子姬枝（化名）登记结婚，婚后育有二子一女，现均已成家立业。
　　2007年6月，于合起草了一份妻子的死亡证明，又花钱请人刻了一枚村民委员会公章，伪造了妻子姬枝的死亡证明。随后，于合拿着这个证明来到许昌市一家婚介所刊发征婚启事，准备以假结婚骗取对方的信任后，再骗取钱财。
　　2007年7月，也想骗钱的许昌无业中年妇女孙丽（化名），看到了于合刊登的征婚启事，主动和于合取得了联系，两人见过几面后，就住在了一起。
　　随后，孙丽以家庭经济困难、子女需要抚养为由，从于合手中“借”走3万余元，看从于合身上榨不出什么油水了，2007年12月，孙丽从于合的视野中消失。于合失魂落魄，向家人交代了征婚被骗的事，家人劝他别再犯。
　　2008年2月，于合发现孙丽在许昌市区一出租屋居住，便上门要钱，结果又和孙丽住在了一起，还给了孙丽1.5万余元，这钱是于合借来的。妻子姬枝发现后，要和于合离婚。
　　于合上门要和孙丽白头偕老，但孙丽没这想法。儿女们听说于合做的事，都不再认他。
　　10月17日，经过许昌县法院调解，于合和妻子协议离婚，家产分到于合手里的，只有一万余块砖和他欠别人的债。

