面包车夹着交警一只手狂奔千余米(图)
　　本报商丘讯 10月19日，豫04公路上发生了惊险一幕:一位执勤交警的左手，夹在一辆被检查的面包车的窗户上，司机“夹带着”交警，一路狂奔千余米。
　　当天上午9时15分，宁陵县公安局交警大队民警乔波、陈玉召等人在豫04公路乔楼检查服务点执勤。这时，一辆牌照为豫N－15702的面包车由东向西行驶，陈玉召打手势示意该车接受检查，当他让司机出示驾驶证时，司机隋建民假装拿驾驶证，突然快速摇上车前窗玻璃，将陈玉召左手紧紧地夹在车窗上，随后加大油门，向西开去。
　　“我没有料到他会这样做，我用力抽左手，可怎么也抽不出来，我腾出右手，抓住车门，双脚离地，我被狂奔的车辆拖拉得快飘起来了，……”10月20日，躺在病床上的陈玉召余惊未消地说。事发突然！民警乔波立即驱车追赶，并鸣笛多次示意面包车停车，但该车仍然不听警告，一直往前冲。
　　“我当时真为交警捏一把汗……”目击者刘先生说。追赶中，面包车多次左右摇摆，堵截警车超车。
　　正在这时，一辆机动三轮车自西向东驶来，面包车一直往左靠，好险！三轮车几乎挨着陈玉召的衣服蹿了过去，司机吓得将车赶紧停在路旁。
　　“我的心都快跳出来了，这个人开车太野蛮了！如果不是我躲得快，那个可怜的交警恐怕早就没命了！”三轮车司机王兆说。看到这个情况，一些过往车辆也纷纷加入到追车队伍中。“我猛踩油门终于超了过去，把车堵在了面包车的前面，我的战友有生命危险，也顾不了那么多了。”乔波说。
　　然而，面包车并没有停下来的迹象，而是朝乔波的车直撞而来，乔波刚停下车，只听“嘭”的一声，面包车就撞了上来，民警陈玉召被摔倒在地。隋建民和车内4人见无法逃脱，便弃车四处逃窜。
　　乔波追上隋建民后，死死将他拉住不放，其余四人见状回头对乔波拳打脚踢。而此时，陈玉召的左手还一直卡在车窗里抽不出来，在一个现场群众的帮助下，陈玉召才抽回左手。
　　此时，陈玉召已满身伤痕，裤子几乎被磨烂完。在群众的帮助下，隋建民、汪营等3人被抓获，现已被刑事拘留，另两人在混乱中逃离现场，案件正在进一步侦破之中。目前，受伤民警乔波、陈玉召仍在医院治疗。

