网友自称煤老板女儿以父亲口吻发帖招婿
　　近日，一自称山西煤老板的网友“老叵”在天涯社区发帖称，在网络上替21岁女儿招上门女婿，一旦入赘，给予丰厚条件。就在大伙众说纷纭的时候，“老叵”再次发帖表示，这次发的招亲帖只是为了好玩，自己不过是20岁的女学生，自己的父亲才是煤老板。“老叵”从男变女，招亲虽被认为是闹剧，网友却依旧关注。
　　网上招亲：嫁妆“路虎”
　　这篇帖子中，网友老叵说，“我在山西做煤矿生意，俗称煤老板，平时没有时间照顾自己的女儿，所以想找一个上门女婿来照顾她。”、“我女儿高中毕业后辍学在家，21岁，长得算清秀，167厘米，86斤，性格比较开朗。她念完高中不想再念了，她想早点结婚，然后安心做一个家庭妇女。”
　　同时，老叵也不忘炫耀自己的财富。“我生意做得不算大，但算是小康，有辆奥迪A6。另外刚买了辆路虎，是准备送给女儿的嫁妆。在太原我有套别墅，400多平方米。在北京东三环的朝阳区刚买了套房子，126平方米，准备送给女儿结婚用的。”
　　变身：老爸才是煤老板
　　昨日，网友老叵再次发帖告诉网友，这不过是自己的一场闹剧，招亲帖上的女生照片，只不过是自己在互联网上随便搜出来的（上图）。因为担心被“人肉”，所以提前告诉大家真实身份。根据其发布的新资料，老叵是一名20岁的北京某高校二年级本科女生，其父是煤老板。
　　随着老叵一次次发帖，网友开始一边倒地开骂，更多地质疑其是恶意炒作：“炒陈饭！这样的娱乐事件吃多了腻味啊”……（本报记者 郭晶晶 实习生 孙大光）

