表演系女生服毒自杀 疑因与同学撞衫发生争吵
　　南京报业网10月22日报道 “我不想在这个学校继续读书了!”10月11日中午12点半，中国传媒大学南广学院表演系大二学生李琳在给父亲的电话中这样哭诉。而谁也没有想到的是，李琳的这段话在两个小时之后，会出现在她的遗书当中。
　　是什么原因导致花季女孩选择走上这条不归路?记者随后与死者李琳家属、同学取得了联系，并通过李琳的遗书了解到个中缘由……
　　同学矛盾，女孩多次想自杀
　　李琳今年21岁，两年前从南京江宁区一所普通高中考进了中国传媒大学南广学院。从小酷爱演出的她早有愿望考进南京一所艺术类的院校学习，能到南广读书李琳欣喜万分。
　　在李琳5岁的时候，母亲就永远离开了她，父亲辛辛苦苦拉扯她到大。家境本已困难，可为了满足女儿心愿，毅然选择承担一年近两万元的学费和生活费。
　　进入学校，李琳成绩始终名列前茅，很快成为学习委员。“家里情况不好，上这种学校已经很奢侈了，我不能再做不好!”李琳生前多次向身边的人表示。
　　“我想自杀了!”今年9月初的一天晚上，李琳的高中同学小徐等人陆续接到了她短信，短短5个字让他们惊出一身冷汗。他们很快意识到李琳是遇到了不愉快的事情，只是想发泄一下，所以并未在意。
　　然而，此后的一个月里，李琳的情绪异乎寻常地烦躁。她一再提到与班上同学王莹的矛盾。
　　“最近闹的比较厉害的事情好像是因为‘撞衫’。”记者了解到，王莹曾经因为李琳有一件衣服与自己相同，而大打出手，并在施暴后“命令”李琳不许在她面前穿这件衣服。
　　生活会埋下次日惨剧种子
　　在李琳的遗书中记载，班主任周雨为了解决她俩之间的矛盾，让两个班的学生出席了10月10日晚召开的“民主生活会”。会议的目的，在于调解双方的矛盾。
　　“我已经承认了我的错误，但班上的女生都和王莹是一伙的，她们有错也不认，面对那么多人，我抬不起头来!”李琳的遗书上的这段话，便是她对于这场生活会的诠释。
　　班会结束后，李琳与王莹再度动起手来，之后她冲向走廊，试图翻越栏杆，从楼上跳下，幸好被周围同学及时制止。
　　10月10日晚10点半，李琳在宿舍内忽然开始大声痛哭，再次流露出要轻生的念头。班主任周雨在半个小时后用李琳的手机拨打了她父亲的电话，称李琳情绪极端，要李父立即把人带走。
　　在周雨的一再要求下，李琳的父亲委托侄子将女儿接到东山镇上的一家宾馆暂住，那时已经是凌晨。
　　写下遗书后，服毒身亡
　　10月11日中午12点半，李琳给父亲打来了最后一通电话：“我不想在这个学校继续读书了，她们仗着人多欺负我!”面对女儿的哭诉，父亲做了一番安慰。
　　下午两点半，当时在奶奶家的李琳写下了一份两页的遗书。遗书中讲述了她在大学时与王莹间交恶的全过程，并对于班会的不公提出了不满。
　　一个小时后，写完遗书的李琳又出门逛了会。李琳情绪看上去很是沮丧。闲逛到4点，李琳回到了奶奶家。下午4点50分，李琳被人发现倒在了奶奶家的卧室里，口吐白沫，面色青紫。在她的身边放着一罐喝剩的农药以及两个盛放安眠药的空瓶……
　　随后，李琳被送到医院进行抢救，当时已经没有了呼吸，医院经过努力后表示无能为力。但李琳的父亲一再要求医院用机械手段继续维持李琳的心跳，10月13日上午，在医院病床上躺了30多个小时的李琳呼吸、心跳全无，医生宣布其已经死亡。
　　“事情发生后，学校连续三天都没有和我们联系。”李琳的父亲在回忆说，女儿遗书中提到的王莹他始终没有见到。“校方不承认自己应当承担责任，只是表示出于人道主义，退还两年学费3万元，再加上3万元的抚恤金。”
　　事后，记者分别向中国传媒大学南广学院的学工处与李琳的班主任周雨进行联系核实相关情况，对方均表示“不会接受任何采访”。
　　专家：增强学生“逆商”教育
　　8月21日，仙林某大学一女生跳楼;9月7日，同样是南广学院一名男生上吊自尽;9月30日，南京某重点大学一名女生跳楼自杀;10月9日，南京农业大学浦口校区一名研究生男生深夜跳楼自尽……短短两个月内，南京已有5名高校学生选择结束自己的生命。
　　昨天，南京心理危机干预中心主任张纯指出：“孩子曾在成长的过程中流露出报恩倾向，这说明家人对她的期望值很高。”张纯分析说，正因为如此，孩子在刻苦学习谋求出人头地的同时，也被忽略了“逆商”的教育。由于缺乏足够的抗击打能力，致使孩子对于琐事作出了剧烈的回应。
　　“有人的地方必会有矛盾，矛盾可以促进孩子成长，但学校的教育却出现了偏差。”张纯说，“将两人的事情放到班会上进行讨论，这是典型的用政治思想的方法来解决小问题，老师在对事件的定性上存在问题。”
　　张纯解释说，自杀分为“有想法、有讲法、有做法三个步骤。43.36%的人都有过自杀想法，这很正常。而李琳则很快走向了第二步——与要好的同学交流，透露“要自杀”，正是由于周围的人没有警觉到这一点，李琳才最终选择了自杀。
　　(文中人物均系化名) 

