大学生发帖称教师上课时拳打同学
　　本报讯 西祠胡同网站上近日出现一篇帖子，发帖者自称南京某大学的一名学生，称该校一名教师在上课时对学生态度粗暴，而且还在10月17日的课堂上对一名同学的胸口猛击一拳。帖子里列举了这位教师的种种不恰当行为，给人的感觉就是一位不适合传道授业解惑身份的“野蛮教师”。这篇帖子在网上引起热议，有的认为这位教师言行举止欠妥，但也有一些网友认为教师严厉一点没错。帖子里所说的这位教师到底有没有打人，有无帖子上列举的其他行为，记者昨日来到该大学进行了采访。
　　网友吴小姐在网上向记者介绍了这篇帖子，记者在《零距离论坛》上看到了一篇题为《南京××大学老师对一学生施暴》的帖子，发帖时间是10月20日，帖子里称，在10月17日下午1：30的一节课上，一位老师在上课时公然对学生挥拳，还当场赶走好几名学生，并通知他们不用再来上课，取消其考试资格。在上课铃声刚落时，因有一位男同学和旁边的女同学小声讲了一句话，被老师看见。老师就把这名男同学喊至面前，问他在干什么，此男同学当时就承认了他和同学讲话的错误。但这名老师上去就对这名男同学的胸口挥了一拳，拳头击中胸口的声音相当之大，全班同学一片哗然。之后该老师就让这名男同学回到座位，紧接着该老师自称当天喝了酒，谁也别来惹他。帖子里还说，该老师脾气暴躁，说话出尔反尔。还说过上课女生可以睡觉，可以发短信，因为这是女生的特权，而男生就万万不可以。发帖者称现在学生上该老师的课很压抑，担心下一个被赶出教室、被告知取消考试资格的就是自己。
　　因为此前有过中国政法大学杨帆教授在上选修课时，因为逃课学生人数太多而与一名欲离开教室的女学生发生肢体冲突的事件，这一同样发生在大学校园里的事件引起了众多网友的关注，有网友在跟帖中指责这样的老师太不像话，也有网友认为帖子有些夸大事实，并认为这样认真的老师是好老师。
　　随后，记者又看到了另一篇发在西祠胡同上该学校校园论坛上的帖子，发帖时间是21日中午，发帖者自称是这起事件当中的当事学生，他并不赞同部分网友的过激言论。对于这一事件，现在当事双方已经互相进行了探讨，也都认识到了自己的不当之处，这一事件已经得到解决。他认为这一事件本身就是因为学生与老师之间没有做好互相沟通的工作而引发的一系列的问题，所以希望在以后遇到类似问题的时候能够更加理性一点，并称该声明全为本人内心的真实想法，没有迫于学校的任何压力，学校也没有让他出来声明。
　　这位老师到底有没有被帖子“妖魔化”，事件的真相如何？昨日下午，记者来到该学校宣传部，一位姓周的副部长告诉记者，这件事情他也只是听说，帖子中所指的老师他听说是一位年轻教师，刚来到学校不久。但老师是不是在课堂上打了人了，有没有喝酒上课等帖子上列举的行为，他并不清楚。周副部长与该老师所在的学院进行了联系，随后告诉记者，学院目前正在调查这件事情，目前还没有结论。校方的态度是一定会调查清楚，根据事实作出适当处理。
　　（陈迪晨）

