夫妻发帖实名举报村官被判侵犯名誉权
　　本报讯 网上出现举报村官的实名举报帖，两审法院判决认定一对农民夫妻是发帖人，判他们侵犯了村官名誉权，赔偿6000元精神损失费。昨天，这对夫妇大呼冤枉：“我们根本不懂电脑，更不会上网发帖。我们一定要申诉到底”。
　　这起官司的导火索是一个网帖：《检举严重腐败的村官，为什么历经数月没有效果》。发帖人的署名是骆君秀。
　　璧山县七塘镇三步梯村2组有个村民叫骆君秀，其夫胡克成是个屠夫。该村主任程汝炎遂将胡克成夫妇起诉到璧山县法院。
　　程汝炎诉称，胡克成弟弟竞选村主任失败，胡、骆二人便产生报复念头。此前，县纪检部门就对他进行了调查，结论是除村务每季未公开而在年终才公开外，其余均不属实。程汝炎觉得自己的名誉、形象及精神都受到了极大损害，起诉要求恢复名誉，并索赔1万元精神损失费，还要在该镇各村社公开张贴道歉信，在网上发表道歉信消除影响、恢复名誉。
　　昨天，胡克成夫妇称，他们是地道的农民，根本不会用电脑，更不会上网。对于网上发的举报帖，他们称至今都不知道是怎么回事，认为是其他人用他们的名字发帖。
　　一审法院判决胡克成、骆君秀侵犯名誉权成立，赔偿6000元精神损失费，并在该村公告栏和中新网、华龙网上登载公告消除影响。胡克成上诉，市一中院于上周五维持原判。
　　骆君秀昨天表示，她和丈夫还要申诉，哪怕打官司打到最高人民法院。
　　记者 罗彬

