夫妇悬赏万元寻亲后玩失踪 奖赏不兑现成被告
　　一位外地老人和她3岁孙子在商丘市区走失，家人悬赏1万元给找到亲人者。商丘市民秦西运及时让他们家人重新团圆。而对方领走人后，却连句“谢谢”都没说就玩起了失踪。昨日，记者接到了秦西运的投诉。
　　□今报记者 陈涛 实习生 郭帅/文图
　　【遭遇】好心人帮忙找到失散亲人
　　9月23日凌晨5时许，商丘市凯旋路与宜兴路交叉口一家属院，秦西运正忙着往外运垃圾。突然，一个年轻男子跑到他面前，问他是否见过一位老太太带着一个小男孩，两人是他的家人。秦西运答应帮他寻找。
　　当天15时许，在商丘市实验中学分校门口，秦西运发现了一位老太太抱着一个约3岁的小男孩，操外地口音，样子和年轻男子要寻找的人差不多。
　　秦西运把他们带回自己家，还给他们买来吃的。随后，他就拨打了110报警。
　　民警通过核实，通知了一对夫妇。很快这对30多岁的夫妇赶到，一家人见面后抱头痛哭。秦西运一看，男的正是他早上遇到的。
　　随后，这对夫妇一句话没跟秦西运说就领着老人和孩子离开了。
　　【尴尬】邻居提醒才知悬赏万元寻人
　　事后，一个邻居对秦西运调侃，说他帮人找到走失的亲人发了财，得到对方的一万元酬谢金。秦西运很纳闷儿，随后，他在家属院附近一根电线杆儿上发现了老太太亲属张贴的“寻人启事”，上面注明：“如发现并及时联系者，当面重谢1万元”等字样。
　　秦西运发现，在当天晚上，走失者家人就把大街小巷贴的“寻人启事”全撕掉了。截至记者发稿时，秦西运既没有见到走失者家人来致谢，更没有拿到1万元酬金。
　　秦西运无奈地说：“以后再遇见这样的事还管不管呀！”
　　昨日上午，记者在秦西运所住的家属院大门口见到了那张已经残缺的“寻人启事”，上面写的与秦西运描述的一样。
　　记者按寻人启事上公布的两部手机号给对方拨过去，均为因故停机。秦西运说，他已经去移动公司查询过了，公布的手机号码一个是商丘本地的，机主叫赵德胜；另一个是广东东莞的，机主为林军。
　　秦西运说：“我打算在10月22日去法院起诉他们，给那些不讲诚信的人一个忠告。”
　　【说法】奖赏承诺构成合同关系
　　那么，“寻人启事”上的奖赏承诺，是否就构成了一种合同关系呢？昨日，记者就此问题专门咨询了河南金研律师集团（商丘）事务所高级律师朱汉东。
　　朱律师称，在公开场合张贴“寻人启事”，并作出巨额奖赏承诺，就是向不特定人发出了一种要约，也就与要约另一方形成了一种“合同”关系。
　　本案例中，秦西运既然帮对方找到了家人，他就可以要求对方兑现自己的承诺。如果对方坚持不兑现就是违约行为，按照《合同法》规定，发出要约的一方要承担相应的民事责任。假如双方协商不成，秦西运可以向法院提起诉讼。
　　今报大律师
　　●本期特邀律师
　　朱汉东 河南金研律师集团（商丘）事务所执业律师
　　●擅长业务：
　　合同、金融、房地产法律服务、企业破产改组等民商案件

