家长悬赏万元为孩子征家教
　　号称考上重点高中立即兑现，但考不上分文不给
　　本报讯（记者 郭婷婷 实习生 倪欢 通讯员 李明丁 王兴渠）“家教一年半，每月五次，每次1个半小时以上，学生考上区级以上重点高中，即得一万元酬金，否则分文不得。”近日，一则号称“万元家教”的广告出现在武汉理工大学余家头校区。面对“高薪”和“零薪”的巨大落差，大多数同学持怀疑态度，部分同学甚至认为是骗局。信息发布者则称，自己也知道条件苛刻，但只是希望不爱学习的儿子能上一所好高中。
　　悬赏万元招家教震动校园
　　前几天，在武汉理工大学余家头校区三食堂前，一块宣传板吸引了同学们的注意。该宣传板上张贴着一条广告——“悬万元，招家教，买智慧”。广告中说，事主需要聘请一个家教老师，若该家教能帮助目前成绩中等偏上的孩子在一年半之后考上区级重点以上的中学，将会获得一万元的报酬，否则分文不得。家教除了每月要教五次，每次至少1.5小时外，还必须交上400元的保证金。
　　广告一出，在大学生中引起了巨大争议。部分同学认为酬金丰厚，时间也不长，值得尝试，但不少同学觉得“不靠谱”，该校物流学院机械设计专业07级男生小张说：“如果学生本身不努力，是不可能考上重点高中的。到时候如果拿不到奖金，就会浪费大量的时间和精力，感觉像一个骗局。”
　　家长：为爱子无奈悬赏求师
　　昨日，记者电话联系上贴招聘广告的事主刘先生（化名）。刘先生向记者透露，他在学校附近经营一家副食店，他的独子现在在杨园中学上初二，学习成绩不是很差，可以达到中上等。“孩子的数学、英语、化学都还可以，就是语文很差，但他的学习态度不好，特别不爱学习。” 刘先生无奈地说，因此想给孩子请一个家教。
　　“大学生补习会比较有针对性，而且请家教能保证孩子学习的时间，方便解答疑难。我感觉儿子上区级以上重点高中还是蛮有希望的，他其实挺聪明的，只是缺少监督和督促。”刘先生说，为了保证学习效果，他觉得应该给家教老师一些压力。
　　目前已有学生开始试讲
　　据了解，广告贴出后，不少同学打电话与其联系，有两三个还进行了接触。目前已有一名学生开始在刘先生家试讲，一个月后再根据效果决定是否签约。
　　刘先生说，一旦达成意向，他将跟家教学生签订合同，请校内一书店老板做见证人，严格按照合同办事；如果因天灾人祸导致应征者不能履行合同，他会退还保证金，并按课时付相应劳务费。
　　武汉理工大大二的李同学专门去找刘先生面谈过。他认为，“这只是一种纯粹的市场行为，去的人要充分考虑到风险，不要等最后没有拿到钱再后悔。”

