持刀男子在京劫持5名女子 被劫者中1人死亡
　　本报讯 (记者 彭科峰 李铁铮) 昨晚7点半左右，一名男子持刀进入海淀区八里庄北里13号楼地下室，将5名年轻女子劫持。警方动用包括特警在内的近30名警员及十多辆警车，在对峙4小时后，将嫌疑人抓获。5名人质中4人有不同程度受伤，但伤势并不严重，另一人死亡。  
　　据该小区居民介绍，该地下室大约有13个房间，事发房间为其中的5号房间。 
　　房间内住有5名年轻女性，为附近一家建行网点的保洁员。据9号房间一名女性住户称，当晚7点半，1号房间内居住的一对小夫妻透过自家窗户看到，一名身材瘦小的男子溜进地下室四处张望，神情诡异。该男子看到1号房内有男性后，转身朝其他房间走去。数分钟后，这对年轻夫妻听到5号房间里传出尖叫声，并有人呼喊救命。此时，地下室的其他居民听到呼叫后赶到5号房间门外询问屋内情况，屋内一名男子冲外大喊：“我拿着刀呢，谁也别进来！”门外居民遂报警。 
　　9号房间的一名女性住户回忆说，大约10分钟后，恩济庄派出所民警率先赶到，将地下室内的所有居民疏散，并封锁了现场。随后，大批持枪特警也陆续赶到。大约8点时，该女居民在表明身份后获准进入地下室回家拿东西。就在她进入地下室时，听到正在5号房间门外的警方谈判人员说：“赶紧出来吧，有什么事都可以谈。”屋内男子大喊：“没什么好谈的，这是我最后一次机会！”随后，她被警员要求离开了地下室。 
　　昨晚11点，一辆警车停在地下室门口约3米处，几名现场指挥人员正站在车后商议解救人质的方案，车边有多名特警手持盾牌或枪支警戒。其间，有警员进出地下室，将里面谈判的情况通报给现场指挥人员。11点33分，一名特警抱着一名身着睡衣的女青年跑出地下室，随后多名特警押着一名全身包裹着床单的人冲出地下室，在与现场指挥人员交谈几句后，将嫌疑人押上警车。此后，5号房间内的另外3名女青年也被陆续带出，并送往附近的救护车。现场有目击者认出，一名与警员谈话的妇女是嫌疑人的母亲，并称嫌疑人就住在附近。 

