乘客吹嘘杀过人 邻座便衣民警报警抓捕
　　“前几天，有一个小子得罪了我，我把他宰了！”昨日清晨，在从北碚开往解放碑的502路公交车上，中年男子温某在车上与人通话时，大吹自己的“杀人经历”。他没想到是的，旁边一名乘客是高新区公安分局的一名便衣民警。该民警随后悄悄报警，车行至北环高速出口时，持枪民警冲上车将温某抓获。民警盘查得知，温某并非什么“黑老大”，他称自己杀过人，原来是在女友面前“冒皮皮”。
　　男子电话中吹嘘杀过人
　　据高新区公安分局民警张警官介绍，昨日清晨6点40分左右，他身着便装从北碚乘坐502路公交车到高新区上班。上车不久，一名身高约1.7米、满脸横肉的中年男子，挨着他坐下。该男子刚坐下，就掏出手机与人通话，由于声音极大，引起了车上乘客不满，但他却我行我素。
　　“我是混黑社会的，吃血饭的，他们都叫我老大……”更意外的事出现了，不一会儿，男子竟然在公交车上当众吹嘘起自己的“杀人经历”。他称，前几天，有一个人得罪了他，他和兄弟伙已找机会把对方宰了！事后只用了几万块钱就把杀人的事情摆平了。
　　邻座便衣民警发短信报警
　　在与他人的通话中，该男子还称，最近又有人招惹他，他要找机会将对方“干掉”，以消自己的“心头之恨”。
　　“这个人打电话，竟然从北碚一直吹到北部新区。”张警官说，男子大吹“杀人经历”，引起了不少乘客的反感，但乘客们见他面带凶相，都不敢作声。
　　为了不打草惊蛇，张警官悄悄用手机给高新区公安分局天宫殿派出所的民警发去短信报警。当502路公交车来到北环高速出口时，大约5分钟后，几名全副武装的110民警持枪赶到，冲上公交车将还在吹“杀人经历”的男子抓获。
　　面对突如其来的民警，男子一脸茫然。民警从其身上未搜出管制刀具等。当男子被带下车时，车上爆发一阵掌声。
　　被带派出所受到批评教育
　　经调查，男子姓温，今年36岁，系北碚澄江镇人，为镇上一工厂工人。他被带到天宫殿派出所后，当民警要求其解释在电话中所说的内容时，他才明白是怎么回事。
　　据温某交代，他上车后，接到刚刚认识的女朋友王某的电话，为了在女友面前“冒皮皮”、抖威风，他便在女友面前称自己是“黑老大”，曾杀过人，没想到旁边坐的竟然是便衣民警。
　　“我的玩笑开大了！”在派出所，温某懊悔不已。民警经过多方的查证，证实了温某并没有所谓的案底。对其进行了严厉的批评教育后才让他离开。温某表示，再也不会做这样的傻事了。
　　记者 邱竹 实习生 王国林

