小老板为宣传店铺发帖称老婆是鸭血西施(图)
　　最近，网上一位“鸭血西施”被炒得很火。记者昨天调查发现，正如网友所质疑的一样，发帖子的人还真是个“托”，他是“鸭血西施”的老公！他煞费苦心炒作的背后，还有一段感人的故事。
　　“鸭血西施”网上很火
　　“彩霞街上，有个卖鸭血粉丝汤的美女老板，应该叫‘鸭血西施’！”最近，有个叫“兔兔丫丫”的网友四处发帖，宣扬彩霞街上飞宇网吧对面一家鸭血粉丝店很有“特色”，不仅女老板长得犹如西施般漂亮，鸭血粉丝味道也不错，关键是价格很便宜，只要3.5元一碗。
　　“兔兔丫丫”还图文并茂，一口气上了“鸭血西施”5张写真靓照，呼吁大家帮忙置顶帖子。
　　跟帖人果然很多，每天有几十条，有人夸赞：“真是美味加美女，改天去吃吃看看。”也有人表示：“不仅去光顾，还要合影！”还有很多人怀疑发帖子的人是个“托”，并一再质问发帖人：“你怎么有鸭血西施写真的？”
　　“兔兔丫丫”开始解释：“写真是从QQ上复制的。”后来干脆不再理会这些质疑了，就说：“实地考察，证明是真的，味道很正。”在留言中，记者发现，他每天不是跟帖“顶一个”，就是夸赞这家鸭血粉丝味道“good”。
　　“兔兔丫丫”真是托儿？这个“鸭血西施”究竟长啥样？她的手艺果真一流？昨天，记者带着好奇走进彩霞街。
　　皮肤白白的，微微有一点儿胖，记者眼前的这位传说中的“鸭血西施”看上去少了一份妩媚，却多了一份可爱。
　　她姓童，今年26岁，原本在一家公司做文员，她的老公檀先生在一家单位当司机，两人月收入4000多元钱。“这样下去，我们哪一天才能买房买车呢？”一直挤住在岳母家的檀先生由此想到创业，由于童小姐工资低，双方商量先由她辞职“试水”。
　　今年9月份，童小姐选定了彩霞街上一处11个平方米的门面房，小店就正式开张了。“生意还没起色，‘鸭血西施’已经先火起来了。”童小姐腼腆地笑着说。
　　丈夫想出促销绝招
　　起步阶段，鸭血粉丝小店没请帮工，童小姐一个人又当老板又当伙计。这可难为了她，父亲没去世前，她娇生惯养，别说做鸭血粉丝汤了，她连碗都不用洗。
　　为了支持她，全家总动员。当会计的母亲每天凌晨5点起床买鸭血、鸭肝，并帮她煮好。老公更是全力支持，每天上班之前，先赶到店里煮好一锅汤料。童小姐也不轻松，每天上午11点开门营业，晚上11点关门打烊。
　　“第一天只卖了2串关东煮，鸭血粉丝汤一碗没卖掉。第二天，卖掉了2碗鸭血粉丝汤。”两天下来，童小姐积极性被打消了，又累又急的她回到家哭了。她以前的生活很充实，每天除了跟客户谈判，更多时间能与同事共事，有很多话题可聊。如今，她不仅要忍受生意清淡的煎熬，还要天天干粗活，学习使用以前从未烧过的煤炉。
　　“创业就是这样的。”妻子掉泪了，檀先生心疼地说，“不要怕，有我呢！”
　　一夜不眠不休，檀先生想到了一招，上网发帖给妻子做宣传。“在街头卖鸭血粉丝汤的外地人多，像她这样漂漂亮亮的南京女子很少。”檀先生灵机一动，“古有豆腐西施，今有我妻子鸭血西施。”于是，他在网上又发妻子写真，又称她“鸭血西施”，“最终的目的是为了抓眼球，让更多人关注她的鸭血粉丝店，多给妻子一份支持。”
　　慕名来看西施的不少
　　檀先生发了帖子后，童小姐的生意渐渐有了起色。有一天，童小姐刚开门营业，就有一名男子走了进来，告诉她，他是看了帖子，特意过来品尝鸭血粉丝汤的。童小姐纳闷之际，又有一对老夫妻从中华门赶来吃鸭血粉丝汤，还说很好奇，要顺便瞅一瞅这个西施长什么样。为了弄清楚情况，童小姐赶紧给檀先生打电话，这才得知老公给她在网络上做了“鸭血西施”的宣传。
　　面对网友各种各样的讨论，性格内敛的童小姐“很不习惯”，不过她表示理解老公。她悄悄告诉记者，老公也不容易，为了支持她，他天天轮流换上不同“马甲”，上网置顶这个帖子，夸赞她。
　　“上个周六、周日，我的营业额过了100元！”童小姐说，她的心跟着营业额的上涨而宽慰起来，还不禁感叹起老公“有创意”。
　　不过，童小姐得小心不法分子，在生意火爆的两天里，她收到了2张假的百元大钞。如今，她把两张假钞贴在墙上，当成了一种告诫。
　　快报记者 钟晓敏

