公交司机行驶途中脑出血昏迷前紧踩刹车
　　行驶途中突然脑出血，满车乘客安然无恙；事发省城 
　　本报讯 昨天傍晚，省城公交司机李俊开着满载乘客的8路车行驶到合作化南路与望江路交口附近时，突然歪倒在发动机盖上。在昏迷前的一刹那，他紧紧踩住刹车，将公交车稳稳地停在一加油站门口，全车乘客安然无恙。 
　　昨晚5时45分左右，时值下班高峰期。当时，家住合作化南路的梁光华师傅正在加油站内准备加油，突然看到一辆绿色的8路公交车载着满满一车乘客向加油站方向开来，在开到加油站门口时猛然停了下来。 
　　这时，公交车内一片忙乱，有的乘客在打电话报警，有的试图去施救驾驶员。梁光华和随即赶到的120医生从乘客口中得知：公交司机将车开到合作化南路与望江路交口附近时，突然说了句“我难受”，随后歪倒在发动机盖上。在昏迷之前，公交司机紧紧踩住刹车，把车稳稳停住。 
　　记者在现场得知，这名公交司机名叫李俊。记者看见李师傅开的公交车已被交警拉到加油站内的安全地带，驾驶室内还搁着半只未来得及吃完的烧饼。梁光华说：“李师傅很理智。如果公交车没刹住，就有可能撞到加油站里。” 
　　随后，记者赶到合肥市第三人民医院，病房外站着李师傅的家人和公交公司工作人员。公交公司李队长告诉记者，李俊师傅属于公交四公司第四车队，在公司已经干了10来年，平时工作非常踏实、勤恳。李师傅的孩子也没有想到爸爸怎么会突然昏迷：“他今年43岁，平时也没有什么大病。” 
　　李俊师傅为什么会在行车途中突然昏迷？据120医生介绍，他们赶到现场时，发现李师傅趴在发动机盖上一动不动，呼吸和心跳都极其微弱，他们立即实施急救，李师傅的心脏才有跳动迹象。合肥市第三人民医院医生告诉记者，李俊师傅突然昏迷，是因为脑内蛛网膜下腔出血，“现在呼吸心跳极其不平稳，只能靠心脏起搏器和呼吸器来维持生命。我们正在尽力抢救。” 
　　(本报记者 向凯 文/图) 

