揭黑记者被控三周内犯三项罪 疑遭打击报复
　　本报讯 （记者李钢）记者昨日获悉，原定于本月24日在山西省吕梁市临县法院审理的《民主与法制时报》广东记者站站长景剑锋涉嫌妨碍公务罪、窝藏罪、受贿罪一案将延期审理，具体日期目前不详。
　　被控三周内犯下三项罪名
　　起诉书称，4月24日，成运强之兄成小兵、成军军被临县公安局刑事拘留后，景为其托人找关系、出谋划策。为使成运强逃避调查，4月26日，景剑峰让朋友冯海中代成运强在北京登记住宿。5月1日，成运强被临县公安局立案侦查并网上通缉。景仍托人想办法撤销对成网上追逃，并于5月9日让成去西安躲避，等他从网上撤下来后，再回北京。综合以上行为，检方指控其构成窝藏罪。 
　　5月10日，景剑峰与成运强在北京市朝阳小区国贸世纪公寓门前被北京公安局海淀分局民警抓获。在成运强被抓的过程中，景剑峰对民警进行拉扯，致一名民警摔倒在地，两名民警不同程度受伤，构成妨碍公务罪。
　　此外，在此期间，景的住宿费用，均由成运强报销，成还送给景剑峰一台手提电脑，价值8000多元，构成受贿罪。
　　景剑峰于6月11日被北京公安刑拘，13日移送临县公安局侦查；21日，被临县公安局依法逮捕。 
　　据介绍，起诉书中提及的成运强，原本是临县招贤镇林家坪村的村主任，有一个自己的运输车队，为周边几个煤矿运煤挖煤。2007年10月9日，成运强和几个司机到虎山煤矿拉煤，在矿区给司机开票时，被人打成重伤，同行的弟弟成维秀身中27刀死亡。 
　　负责此案的吕梁市离石区公安局共抓了12人，其中2人被定罪。由于不满意处理结果，成运强一家人走上了上访之路。上访中，成、成妻、成兄及其侄儿一家四口，先后被临县公安局以寻衅滋事罪拘留。 
　　2007年底，成运强与景剑峰相识。从成处了解情况后，景剑峰曾赴山西调查，并刊发报道称矿老板薛卫军存在涉黑、打死人、盗采煤矿等问题。 
　　家属称景剑锋是被打击报复
　　景剑锋的家属对此案有另一番说法，据其所写的一篇材料称，景剑峰案则是一宗典型的打击报复记者的案件，临县公安局抓捕成运强及记者，就是因为两人都掌握了山西当地矿主涉黑以及盗采煤层的证据。
　　《民主与法制时报》广东记者站副站长田加刚昨天向记者介绍，临县当地法院已决定对此案延期审理。
　　景剑峰，1968年生，山西运城人，中国政法大学毕业。先后在《法制日报》、《国门时报》等媒体工作过，2005年，景剑峰到广州开始筹办民主与法制时报广东记者站。
　　2005年4月，广东记者站在出版局登记成立，景剑峰担任站长、记者。

