警卫连追三条街擒获抢匪 沿途数百人旁观
　　前日下午，市民刘女士在上清寺中山四路被劫匪抢走耳环，她立即边追边呼救，但沿途数百人驻足观看却无人理会。正在此时，市政府警卫连战士蹇凤飞经过此地，听到刘女士呼叫后，他狂追三条街将抢匪擒住。昨日下午，刘女士特意将锦旗送到了市政府警卫连。
　　女子被抢耳环无人帮追
　　据刘女士介绍，前日下午两点左右，她在中山四路求精中学附近行走时，突然，从身后窜出一青年男子，伸手将刘女士的耳环抢走，并向上清寺方向逃逸。当时，刘女士只感到一阵剧痛，顿时耳朵处鲜血直流。“抢东西了，快抓住他。”刘女士一边追劫匪，一边向四周的行人呼救，但沿途没有人理她。
　　警卫连追三条街擒抢匪
　　抢匪跑出百米远后，路过此处的市府一警卫听到呼救后，迅速向抢匪追去。在上清寺转盘车站处，该警卫离抢匪已经只有几米之遥。眼见要被追上，抢匪立即从车站处横穿马路，并绕道往回跑，但该警卫却冒着被车撞到的危险，一直紧追不舍。几经周折，在狂追了三条街又返回到中山四路后，该警卫终于将抢匪擒住。随后，警卫将抢匪扭送到刘女士跟前，抢匪随后被带走。当刘女士欲向该警卫表示感谢时，却已不见人影。
　　报贩称认识抢匪不敢惹
　　刘女士称，在警卫帮她追抢匪的时候，沿途竟有数百人旁观而不帮忙。随后刘女士向旁边一报刊亭的摊贩提出了质疑，但该摊贩却告诉她，虽然该抢匪看上去还是个小孩儿，却是这一带的熟贼了，背后必定有团伙给他撑腰。其实自己也想过帮助刘女士，但自己要长期在这一带做生意，就怕出手会遭到报复。
　　寻一天为好心人送锦旗
　　昨日下午，经过多方打听后，刘女士终于找到了这位市政府警卫连战士蹇凤飞，并将连夜赶制的“见义勇为，人民卫士”的锦旗送到了市政府警卫连，以表示对蹇凤飞的感谢。
　　蹇凤飞说，自己当时正从邮局寄信回来，听到刘女士呼救后，也没有多想，只想尽快擒住抢匪。据市政府警卫队高队长介绍，该警卫连平时都是负责市政府领导们的安保工作，而在老百姓遇到困难时，百姓和领导的事情同样重要，见义勇为是警卫队员义不容辞的责任。记者 张樟 

