楼上住户乱扔避孕套困扰楼下住户3年
  　金报讯(记者 殷欣欣)“如此难堪的事情让我讲出来，的确需要很大勇气。但这事已困扰我三年多了，实在忍无可忍了。”陈小姐话虽这么说，但在昨天采访的过程中，陈小姐和记者还是有些尴尬，毕竟涉及一个非常隐私的话题。
　　避孕套常从天而降
　　陈小姐是个单身白领，5年前入住南都花城，一个人住。
　　10月13日晚10点多，陈小姐正准备关上卧室窗户睡觉时，亲眼目睹了一团白色的物体从上面飘然而下，落在窗外的平台上。第二天开窗时，她发现窗台有一团卫生纸，经过风吹已经散开，一个避孕套赤裸裸地躺在里面。
　　陈小姐顿时“抓狂”，因为三年多来，至少有几十只避孕套从天而降，落在她家平台上。她搞不清楚这是楼上的哪家住户所为，这个难以启齿的事情让陈小姐无法应对。她既无法对当事人兴师问罪，也不知道该如何善意提醒对方，只能私下里讲给母亲和好友听。“听我这么说，她们一致的反应是‘太夸张了’、‘简直难以置信’。但不信你可以亲自看，平台上现在还留着几只。”陈小姐说着推开窗，记者看到平台上有三只避孕套，有的已经被风吹干了，有的看起来还挺新。
　　被小朋友捡到多不好
　　“有时这些避孕套还用纸裹一下，有时干脆就这么扔下来。你说不恶心死人啊？”陈小姐说着说着情绪激动起来，“我觉得这更是一种侮辱。”她说有一次，她就听到一个清洁工边打扫边念念有词。“我一个单身独居女子的平台上有这东西，别人看到会怎么想啊？十有八九都猜测是我自己弄的。”当时陈小姐感到难堪得要命。
　　陈小姐说，落在平台的避孕套很容易被风吹到地上。而小区的游乐园地就在附近，早晚都有很多小朋友从楼下经过。如果不懂事的小孩捡避孕套当玩具，那真让人不敢想象。
　　物业曾含蓄提醒
　　8月21日，当发现平台上又增加新的“着陆物”后，陈小姐忍无可忍向物业投诉。后来，物业和居委会对陈小姐同楼道的住户进行了调查，根本找不到可怀疑对象。
　　相关物业负责人告诉记者：“我们总不能挨门挨户地去问人家：你有没有乱丢避孕套？”后来，物业连同居委会出了一个告示，张贴在楼道里，含蓄地提醒：请不要将生活垃圾随便扔到楼下住户家里。没想到，告示出了不到两个月，对方又开始空投避孕套了。
　　希望当事人别乱扔
　　虽然不可能把当事人逮个正着，但陈小姐说这事也不难推测：这个楼道12户人家，其中有一户刚入住一年，还有一户住着一对老夫妻，再除去自己只剩下9户。而高楼层的住户也完全可以排除，因为从那么高的地方扔下的话，很容易被风吹到别处，不可能如此精准地投到同一个平台上。如此排除下来，基本就可以断定是谁干的。陈小姐说：“‘不能乱扔垃圾’是一个连小孩子都明白的道理，而他们却偏偏不知道。现在我干脆豁出去了，就通过媒体来告诉当事人，希望他们别乱扔垃圾。” 

