女子患病急需治疗 其夫不愿花钱
　　本报讯 (记者 盛正挺) “你的病花钱起来是无底洞，我不会再帮你了!”得了重病的梁女士向丈夫求助时却得到这样的回应。记者昨日通过多方采访后了解到，梁女士可以申请医疗救助，而她丈夫涉嫌遗弃行为。
　　需30万才能根治
　　今年28岁的梁女士是肇庆人，于去年12月嫁到三水大塘，后来随丈夫来到西南街道。昨日上午，无助的梁女士在三水人民医院向记者讲述了她的遭遇。
　　前天上午8时，梁女士感到疼痛难忍，就向朋友借了1000多元，到三水人民医院医治。当她用完身上的钱，向丈夫求助时，她丈夫却说，她的病花钱起来是无底洞，不会再来帮她了。据她说，之前她的公婆也表达过同样的意思。
　　据医生介绍，经初步诊断，梁女士得的是Ⅱ型重度再生障碍性贫血，是否有白血病目前还没有确诊，仍需要进一步检查。如果病情恶化将使梁女士经常性晕厥，甚至猝死。另外，病情也导致她的抵抗力非常差，平时危害不大的病菌都有可能致命。
　　据悉，目前医院为梁女士采取的是应急措施，为她输血，提高她体内各种血细胞的水平。若要彻底根治，就需要转到较大的医院做骨髓移植，总费用在30万元左右。
　　夫家已债台高筑
　　据了解，梁女士的病是今年3月发现的，6月到9月期间她多次在三水、广州等地医院住院治疗，总共花费近3万元。
　　梁女士的丈夫林某月收入仅1500元。由于林某的弟弟去年出车祸，花去了15万元，林某的家里早已债台高筑。如今，为了给妻子治病，林某家里借了亲戚好几万元。为此，梁女士的公婆曾经向她表示，由于她的病情越来越重，花的钱越来越多，家庭已经支撑不起了。
　　民政部门:
　　可向户籍所在地求助
　　记者联系了三水区民政局救济股，相关负责人表示，梁女士可以到户籍所在地村(居)委会，按照《佛山市三水区城乡困难居民医疗救助暂行办法》，申请救助。民政部门查证情况属实后，梁女士就享受三水区城乡困难居民医疗救助。
　　根据办法规定，重大疾病医疗救助金30000元以上的按40%计救助金，全年累计医疗救助额度最高不超过30000元。重大疾病医疗救助对象按上述标准救助后，其家庭基本生活仍相当困难的，经佛山市医疗救助工作委员会三水分会批准，可适当增加救助。
　　律师:
　　丈夫或涉嫌遗弃行为
　　对于梁女士丈夫的行为，广东经纶律师事务所高级律师游植龙表示，《婚姻法》明文规定，夫妻双方有相互扶养的权利和义务，妻子患病住院丈夫有义务在经济上和精神上给予支持。
　　游植龙表示，如果丈夫长期不履行扶养的义务，不理不睬，这就涉嫌遗弃行为；如果造成严重后果，譬如因遗弃使妻子死亡，就可能涉嫌违法，涉嫌遗弃罪。他建议，梁女士可通过向当地居委会、妇联反映维护自己的权利，并得到政府部门的帮助，对于丈夫也可以通过法院起诉维护自己的权利。

