贩卖穿山甲男子跳楼逃跑时坠亡(图)
　　本报讯 (记者/张迪) 昨日上午10时多，广州市增槎路华南综合楼两名男子从三楼窗户跳下时，其中一湖南籍胡姓男子坠楼身亡。大批警察在事发现场调查，家属则对死者死因讳莫如深。
　　据知情人透露，事发时公安人员正在楼内检查，发现两个男子贩卖穿山甲。胡某坠楼的地点位于紧邻华南综合楼的一家制衣厂内。昨日中午12时许，警察对死者的尸体进行拍照，死者身穿黑色短袖蓝色牛仔裤，脚上穿黄色旅游鞋。胡某的十几名亲属在现场点蜡烛拜祭，个别情绪激动。华南综合楼一商户说，死者是从三楼一个窗户跳出去的，“窗户外有铁皮屋檐，他当时和另一个人可能想跑到铁皮屋檐边上再跳到制衣厂里，但脚没踩好，摔下去后头部着地，当场就死了。”据了解，与胡某一起跳下的还有另一名男子，但此后一直没有露面。
　　事发后，警方将通往三楼的铁门关闭，一楼则是“华南综合楼管理处”，现场警察则婉拒了记者的采访。见到记者在采访，死者亲属中一名穿黑色衫、戴耳钉的青年男子甚至动手推搡、殴打某电视台记者。据不愿透露姓名的知情人说，华南综合楼是广州知名的野味黑市，30多岁的胡某“已经在这里做了十几年野味生意”，跳楼的原因是公安人员突然到现场检查，当时胡某及另一人正在三楼卖穿山甲，慌忙之下两人只好跳窗逃走。

