驾照封皮上印警察同志请高抬贵手(图)
　　驾照封皮上印着这样几个大字——“警察同志：请高抬贵手！ ”昨日，记者在辽宁工业展览馆附近看到有人出售这种驾照封皮。销售者说，这种驾照封皮“销量不错”，“比普通样式的驾照封皮能贵2元，但没人计较。 ” 
　　交警提醒大家，这种驾照封皮本身违规。 
　　张刚为自己和刚刚取得驾照的女友，一人买一本这样的驾照封皮。 26岁的陈红看到同事用这样的驾照封皮，也买了一本。“我用这种驾照封皮，希望给警察同志一个好印象，表明自己接受处罚的态度。” 
　　和几名购买者交谈后，记者注意到，购买“求情”驾照封皮的群体以年轻人居多，还有的人在聚会时拿出这样的封皮调侃。 
　　昨日，谈到这种驾照封皮，辽宁省社会科学院研究员张思宁认为，驾照封皮印有“警察同志：请高抬贵手！ ”是负面文化的表现，她相信看见这种封皮的交警除了一笑，不会有更多的反应。 
　　她提醒说：“警察纠正违章行为，不是找麻烦。遵守法规是公民理应承担的社会责任，不是负担。 ” 
　　沈阳和平一大队副大队长韩继强也表示，这种印有“警察同志：请高抬贵手”的封皮本身就违规。 
　　他提醒说，根据国家的相关法规，机动车驾驶员驾照的封套必须规范整齐。 
　　韩继强还强调：交警执法的最终目的是服务社会，如果机动车驾驶员遵守交通规则，交警的执法就是服务，如果机动车驾驶员违反交通规则，交警的处罚也是为了整个城市交通畅通，他奉劝大家不要使用这种驾照封皮。 

