男子杀害两女子后撞火车自杀
　　一个是出了名的美女老板 一个是和和气气的女房东
　　行凶男子逃跑后当晚撞火车自杀
　　记者 孙自鸣摄影 戴树林
　　一场突如其来的凶杀案，打破了小镇的宁静。
　　前天中午，桐乡市高桥镇一棋牌室发生凶杀案，两个女子被当场砍死，行凶男子逃离现场后当晚撞火车自杀身亡。
　　其中遇害的一人是当地出了名的大美女。
　　两个被害女子都身中三刀
　　凶案现场“好运来”棋牌室，位于高桥镇一幢民房的二楼。这里距高桥派出所100米左右。昨天傍晚，记者在现场看到，地上还有大摊血迹，散落着一些头发。
　　这幢民房房东姓沈，三楼自住，其他楼层出租。昨天，在这边租房的人忙着往外面搬家，说不敢住了。
　　报案人是四楼的租户，前天中午12点多，他下楼梯时看到女房东躺在二楼的楼梯上，身中三刀，脖子上一刀被砍得很深，地上还有一把刀。
　　警方在现场调查，起初以为只有女房东被害，后来在二楼棋牌室发现另外一具女尸，也是身中三刀，脖子上一刀最狠，跟砍女房东的手法很相似。
　　桐乡、嘉兴警方到场进行侦查，封锁了交通要道盘查。
　　遇害的老板娘是镇上有名的美女
　　两个遇害的女子，一是棋牌室老板娘，一是女房东，都是本地人。
　　女老板约27岁，身材很好，脸蛋也漂亮，镇上的人都说，她是镇上少有的大美女，穿着很时髦，许多人都认识她。她老公姓沈，是房东的亲戚，再过三个月服刑期满就可以出来了。
　　女房东瘦瘦的，人比较和气，和邻居的关系还不错。当天，她刚把在桐乡市读初中的儿子送到车站，估计是回家时遇到凶手用刀杀人，跑出来时被凶手拉着头发用刀砍了。
　　犯罪嫌疑人逃离现场后撞火车自杀
　　对于两个女子的死亡，镇上的人普遍都感到惋惜。而对犯罪嫌疑人张某，许多人也说，是个老实人，但想不明白他为什么会杀人。
　　张某三十七八岁，高桥镇楼下角村人，一米六几，人很瘦弱，家住当地的陶瓷市场，有家室。
　　知情人说，女老板一家曾帮过他。以前，张某在自来水厂上班，后被开除了。因为赌债被人追打，女老板的老公曾出面帮忙摆平了。不想，这次弄出了这么大的凶杀案。
　　犯罪嫌疑人张某作案后逃离现场，把车推到河里，给家里打了电话，说杀了两个人，交待了一些后事，然后自杀，撞得血肉横飞。
　　嘉兴警方证实，张某当晚撞了一列从上海开往宁波的火车，自杀身亡。
　　张某为何杀人警方还在进一步调查中
　　女老板的棋牌室开了一年半左右，像她这样的棋牌室在镇上有五六家，她平常就住在棋牌室里，有人去打麻将就开放，通常睡到中午12点以后才起床。
　　楼下跟女老板谈得来的一个店主透露，前段时间棋牌室的生意不错，进进出出的人比较多，最近不知为什么生意冷清，很多时候，她都关着门出来走走。事发前一天，女老板的情绪不太好，跟这个店主聊天说“最近好烦，好无聊”。
　　在当地，关于杀人的原因流传着两种版本：
　　一是他因赌博欠女老板一家30万元高利贷，没钱还债，导致经常挨打，被逼急了于是杀人；
　　二是他对女老板产生好感，因爱生恨杀人。据说女老板的尸体被发现时，衣服穿得很少。
　　对于张某的杀人动机，嘉兴警方表示，初步分析此案是因矛盾纠纷引起，由于当事人都已经死亡，具体原因还在调查中。

