初三男生晚自习后回家被捅7刀(图)
　　昨天中午，东莞康华医院普胸科病房，15岁的肖雨（化名）躺在病床上，右手正打着吊针，右胸口一道20余厘米长的伤口，缝针的痕迹非常明显，触目惊心，而后背也有两道刀痕，其中一刀直接捅进身体，刺穿了肺部，锋利的刀尖从前胸穿出。
　　10月10日晚上，在麻涌中学上初三的他，晚自习结束后骑车回家时，在路上遭两男子追砍。他总共被捅7刀，刚度过危险期。
　　文/记者汪万里
　　村民：
　　事发前两男子拿刀守在巷子里
　　昨天上午，在麻涌中学附近开店的读者向本报报料称，“听说前几天，麻涌中学的一个男生被同学砍了好几刀，生命都有危险”。记者随即驱车赶往麻涌调查。
　　说起麻涌中学一名男生被砍的事情，附近村民们表示有这么回事，但被砍的是谁，为什么被砍，却都不太清楚。
　　几经询问，记者终于找到了案发地，就在麻涌中学围墙边的小巷子里。从学校大门口绕到这里，不超过100米。从这个小巷子能快捷地通往麻一村，这是不少学生回家的路。“前几天，警察带了两个年轻人过来指认现场，两人都带着手铐。”村民说。
　　一位村民告诉记者，事发当日晚上，她坐在家门口时，就看到两个学生模样的人，手里拿着一尺来长的刀在小巷子里走来走去；等到晚上10时多，她就听到了外面的惨叫声，一个孩子瘫坐在地上，浑身是血。她这才知道，原来拿刀的两人就是守在这里等着砍人的。
　　她指着小巷中的一块水泥地说，当时伤者就坐在那里，浑身是血，随后，警察、医生都赶来了。
　　医院：
　　伤者被捅7刀 一刀刺穿肺部
　　昨天中午，记者来到麻涌医院。医生告诉记者，10月10日晚上事发后，120救护车将肖雨送到医院后，在外科进行了手术。“他被捅了7刀，前前后后流了5000cc血，原来自己的血流干了，换了一遍血，又流光了。”
　　由于病情过重，11日凌晨1时许，便转送康华医院。记者随后在康华医院普胸科病房找到了肖雨。他正在艰难地喝汤。“自从肺被刺穿后，他就经常咳嗽。”肖雨的妈妈说。
　　躺在病床上，肖雨瘦得皮包骨头。肖雨的妈妈说，10月10日晚上，儿子的同学打电话给她，她赶到现场时，儿子已经被送去医院，“在麻涌医院，我看也不敢看，他流了太多血。
　　肖雨的胸口刀伤刚刚拆线，20多厘米长的伤口边，一针针缝合的痕迹依然清晰可见。而从背后刺入、刺穿肺部、穿过身体刺破左胸的那刀，在左胸口留下了一朵花一样的伤痕。
　　“儿子学习一般般，也不调皮，能有什么深仇大恨呢？”妈妈现在都搞不清楚，他们到底为什么要捅自己的儿子。
　　镇政府：
　　凶手已被抓 原因正在调查
　　麻涌中学方面，无论是校长还是老师，都不肯接受采访。而麻涌中学的学生对于发生在身边的这起惨剧也多不了解。“听说有个同学发生了不好的事，但到底怎么回事不清楚。”一名女生说。
　　麻涌镇政府有关负责人接受记者采访称：“这只是个个案，现在凶手也已经被抓，其中一人是麻涌职中高一的学生，姓莫，另一个凶手姓胡，已不读书；原因也正在调查之中。”
　　至于究竟是什么原因引发这样的惨剧，这名负责人分析称，其中一个凶手姓莫是职中的，而伤者肖雨是麻涌中学的，两个学校离得不远，两人又都是麻一村的，可能平时接触的过程中有些什么小口角。“现在的孩子太冲动了”。
　　据了解，事发后，莫某的父母送来了5000元，而全部的医药费已经花了差不多5万。“我们找村里，找学校，找派出所，找政府，都说没责任，都不肯帮我们解决医药费，我们只有到处借。”肖雨的爸爸说。
　　对话肖雨：
　　“我和他们没仇，不知怎么回事”
　　面对记者的采访，肖雨并不愿意主动地讲些什么。
　　记者：你和砍你的莫、胡之前认识吗？
　　肖雨：认识，一条村的。
　　记者：莫现在是职中高一，他初中时，和你一个学校吗？
　　肖雨：……（没有回答）。
　　记者：知道他们为何要来砍你吗？
　　肖雨：不清楚，我跟他们没仇。
　　记者：有人说，是你们打篮球或者平时碰到的时候，发生了一些小口角，莫才会来报复，有这回事吗？
　　肖雨：……（没有回答）。
　　记者：那天砍你是怎样一个过程？他们冲上来就砍吗？
　　肖雨：他们从背后冲过来，一刀刺向我，把我拖下单车，我跑，他们就追，他们抓住我，又砍我，又打我。
　　记者：砍的过程大概多长时间？
　　肖雨：几分钟。
　　记者：他们砍你的时候，你知道是他们砍你吗？
　　肖雨：我知道，我没有想到他们会拿刀砍人。

