北师大分校保安打伤教师一审获刑1年(图)
　　本报珠海讯 （记者陈治家）今年2月底，北师大珠海分校教师丁志明被该校保安殴打致伤一事在网上炒得沸沸扬扬。昨日，该校一打人保安朱某被珠海市香洲区人民法院一审判处有期徒刑一年，刑事附带民事赔偿受害人3.9万余元。
　　附带民事赔偿3.9万余元
　　今年2月25日下午4时，北师大教师丁志明前往该校传媒楼与一同事商议工作时，双方发生口角。对方打过一通电话之后，包括朱某在内的多名保安员到场，用棍棒、对讲机等殴打了丁老师两分钟左右，丁老师被打得满头满脸都是血。事后经查验，丁老师头部两道伤口长逾8厘米，已伤到头骨，构成轻伤。公安机关对保安朱某进行了刑事拘留，对另6名保安进行了治安处罚。
　　今年8月19日，香洲区人民检察院将打人保安朱某提起公诉，同时受害人丁老师也提起刑事附带民事诉讼。经法院审理查明，2008年2月25日，被告人朱某在校园巡逻时，听到对讲机里通知该校国际传媒设计学院有事情发生，于是赶到该院一楼，见学校保卫处人员和多名保安与受害人丁老师纠缠在一起，被告人朱某即上前使用对讲机向丁老师头部打击两下，导致其头部受伤。
　　昨日下午，珠海市香洲区人民法院一审判决，被告朱某有期徒刑一年，从事发当日羁押算起，至2009年2月24日。另外，判处被告朱某赔偿丁老师医疗费、误工费、伙食费、营养合计39288.93元。

