地震灾区伤员疑因内心伤痛跳楼轻生
　　昨日，是59岁的都江堰地震灾区受灾群众罗桂琼死亡第三天的日子。18日早上6时30分，她翻出成都某医院外科大楼12楼病房身亡。罗桂琼是震后在成都接受治疗的伤员中，第一个轻生的人。
　　罗桂琼的病房位于12楼尽头，病房里连她在内的5名女伤者都来自都江堰地震灾区，她生前住31号病床。据29床的邓先琼婆婆讲，罗的腰椎和左腿背在地震中骨折。
　　跳楼前两三个小时，罗桂琼曾尝试自缢。“凌晨3时30分至4时之间，我突然听到一阵阵‘呃呃呃’的声音。”惊醒的邓婆婆一看，罗桂琼把一根估计是裤腰带的红布条绑在床头，然后使劲往脖子上勒。
　　不一会，罗桂琼的老伴冲进病房，医生、护士也闻讯赶来。自缢事件大约折腾到早上5时许。
　　6时30分许，睡梦中的邓婆婆突然听到27床女孩李忠秋惊呼。她看到坐在病房窗外空调上的一个黑影纵身跳了下去！“遭了，罗桂琼跳楼了！”罗桂琼坠楼的身体将墙边绿化带的树枝压断，当场死亡。
　　室友们说，罗桂琼自杀的原因可能是忍受不了身体的痛。“她从10月6号的样子开始喊痛，说全身都痛。但医生检查过她的伤口，她的手术做得很好。”
　　罗桂琼的老伴对罗很好，一个晚上都会进房间给她盖几次被子。罗的儿女虽然忙工作不常到医院，但来时也尽心服侍。“但几天前她说了这样一句话：我还不如把这个位置腾出来，让其他人来。”邓婆婆言毕沉默了。
　　心理专家
　　震后伤员心理疾病需要进行长期关怀
　　针对罗桂琼自杀情况，卫生部心理医疗干预队队长、成都心理专家张小琼说，因为身体的疼痛真正不能承受的比较少，罗桂琼的“痛”应该有心理暗示的因素。她的家人虽然对她很关心，但她可能不觉得自己对家人的重要，反而认为自己是包袱，有“把位置腾出来”的想法。她的关注点没被分散，集中在“痛”这个点上，就愈发“痛”，最后选择轻生。
　　张小琼认为，眼下地震伤员应更积极地面对现实，安排好将来的生活。同时，也呼吁社会不要随着地震的过去，忽略对伤员们的心理关怀。据成都晚报

