年轻夫妻一天内上午离婚下午复婚
　　■一周婚姻观察记者 岳海智
　　本报讯10月14日上午，离婚登记室来了一对30多岁的年轻夫妻，催着工作人员快点帮他们办手续。
　　两人的孩子不到10岁，协议书上“离婚原因”一栏写着：性格不合，经常争吵。
　　离婚登记室的婚姻家庭指导员钱老师看他们情绪有些激动，又没原则性问题，就找两人分别谈谈。先跟女的谈，半个小时后，再找男的。
　　两人到底为什么“经常争吵”？钱老师说，比如，男的嫌女的烧菜有点咸，埋怨，女的也不让步；再比如，女的嫌男的只顾忙自己的事，对她关心不够，又吵……“小事越积越多，没地方发泄怨气，矛盾激化，才走到离婚。”钱老师说。
　　谈了心，两人还是铁了心要离。“你们都不要劝了！今天上午我们一定要办！”男的很不耐烦。
　　11：30，工作人员看劝导没效果，开始给他们办离婚手续。11：45，手续办好。
　　这时，一对年轻夫妻匆匆赶来，是男人的姐姐和姐夫。见两人领了离婚证，什么也没说，拉着两人走了。
　　14：00，婚姻登记处刚刚上班。上午刚办了离婚的夫妻又来了，表情平静；男人的姐姐、姐夫笑眯眯地跟在后面。他们一起走进结婚登记室。
　　工作人员把他们的资料输入电脑，忽然问：“嗯？你们上午刚刚办的离婚啊……这么快就和好了？”两人低着头，没吭声。20分钟后，结婚证办好。
　　那天上午，他们最后一对办离婚，下午，第一对结婚。

