男子冒名顶替上学工作长达12年
　　■新闻事件
　　经过一段时间恋爱，山东省茌平县菜屯镇的贾新超和女朋友到了谈婚论嫁的时候。2008年5月，当二人兴冲冲办理结婚登记手续时，却扫兴而归:贾新超的户籍已经被公安机关注销，无法登记结婚。
　　自此，一起冒名顶替上大学的事件浮出水面。最终，贾新超和“贾新超”走向公堂。 
　　日前，法院对这起冒名顶替长达12年的案件作出判决:“贾新超”停止对贾新超姓名权的侵害。
　　冒名顶替上大学
　　贾新超:“当初他顶替我上大学，我不知情。”
　　张保生:“我顶替他上大学，是两家的交易。”
　　这还得从十多年前说起。 
　　贾新超是菜屯镇张贾村村民，“贾新超”原名张保生，原籍也是茌平县，现为山东省聊城市外贸局职工。在茌平县第二中学就读期间，二人是同班同学。 
　　张保生有自己的名字，怎么又叫了“贾新超”呢? 
　　贾新超告诉记者，1996年，他考入山东省经济学院，却因身体有伤等原因，不得不放弃入学。“在我不知情的情况下，张保生冒名顶替我上了大学，而且使用我的姓名参加工作。12年了，他一直在使用我的姓名。” 
　　贾新超认为，正是张保生的冒名顶替造成自己的户籍被公安机关注销，不能登记结婚，“我起诉他，没有别的目的，就是请求法院判令张保生停止使用我的姓名，这样才能恢复我的户籍”。 
　　而在张保生那里，却是另外一种说法:“我顶替他到山东省经济学院上大学，他和他家人都知道。上大学需要高考准考证、录取通知书，村委会还要出具有关证明，如果他不知情，我怎么可能得到这些证件，怎么能顺利入学?”张保生说，因为顶替贾新超上大学，两家进行了一笔“交易”。贾新超第二年复读时，张家为贾支付了部分复读费用，算是补偿。 
　　在张保生看来，贾新超的户籍丢失是由其个人原因造成的，与己无关。“贾新超第二年再次参加高考，考入聊城大学读书，户籍也迁入聊城大学所在地派出所，这说明贾新超当时尚有户籍，“贾新超的户籍并非因为我顶替他上大学而被注销”。法庭上，张保生还透露了一个“秘密”:“贾新超大学毕业后将人事关系卖给他人，他的户籍才没有了。”
　　法院判决“归还姓名”
　　尽管双方的一些说法因为没有证据支持法庭认可，但冒名顶替上大学一事，却无可辩驳。
　　法院审理查明:1996年，张保生没有被大学录取，便假冒贾新超之名，用贾新超的高考准考证、录取通知书，以贾新超的名义，迁移贾新超的户籍到山东省经济学院上学，但贾新超的户籍并未被注销。1998年，张保生毕业分配到聊城市外贸局工作，一直使用“贾新超”的姓名。贾新超复读一年后考入聊城大学就读，户籍也迁至学校所在地聊城市东昌府区聊城大学派出所。大学毕业后，贾新超将学校签发的户籍迁移证明丢失，从而无法将户籍从派出所内迁出，后来便外出打工。2003年3月，在当地人口普查时，贾新超以“原城镇户籍迁移证明信遗失”为由在老家补登了一农业户籍，并办理了身份证。 
　　贾新超的户籍“失而复得”，从这来看，张保生冒名“贾新超”，似乎并没有给贾新超生活上带来不便。然而，冒名顶替终究还是埋下了隐患。2005年8月，公安机关发现两个“贾新超”，而且户籍姓名、出生年月日、原户籍地址、迁出地址相同，以此为由将贾新超补登的农业户籍注销，以致贾新超办理结婚登记手续时遇到麻烦。 
　　据办案法官介绍，参照当时大学新生报到须持有高考准考证、录取通知书，且需迁移户籍等规定，贾新超称张保生假冒自己姓名上大学之事“不知情”，法院认为这一说法不成立。张保生称贾新超将户籍在大学毕业后“卖掉”而失去户籍，但未提供相应证据，且没有第三个相同年龄的“贾新超”，这一辩解也没有得到法院的认可。 
　　但张保生冒名顶替贾新超上大学这一事实，却无可辩驳。法院认为，虽然贾新超将迁移证明丢失，丧失了自己的非农业户籍，但后来补登了一个农业户口作为补救措施，如果张保生不用贾新超的姓名上大学、大学毕业后不用贾新超的姓名参加工作，则不会出现两个身份一致的“贾新超”，而公安机关将贾新超户籍注销的主要原因正基于此。因此，张保生用贾新超的姓名上大学、参加工作，侵犯了贾新超的姓名权，这一侵权行为导致贾新超失去户籍，无法享有相应的权利，张保生对侵权行为理应承担相应的责任。 
　　日前，法院判决张保生停止对贾新超姓名权的侵害。 
　　据悉，双方均未提出上诉。

