灾区伤员震后5个月自杀续：生前多次寻死
　　继前北川县委农办主任董玉飞自杀后不久，18日早上6时30分，59岁的都江堰地震灾区受灾群众罗桂琼翻出成都某医院外科大楼12楼病房身亡。她是震后在成都接受治疗的伤员中，第一个轻生的人。罗桂琼的腰椎和左腿背在地震中骨折。跳楼前两三个小时，罗桂琼曾尝试自缢。室友们说，罗桂琼自杀的原因可能是忍受不了身体的痛。
　　震后5月，在阵痛中疗伤。18日的清晨，当所有人还在睡梦中时，59岁的都江堰地震伤员罗桂琼从12楼坠下，一条生命黯然陨落。她生命中最后的日子，有乐也有苦，并不孤独的她是以什么样的心情走到了人生的尽头？记者探访了与她相处2个多月的病友，笑中带泪的往事更勾起了她们的遗憾和悲伤。
　　病情稳定 她很乐观
　　爱看电视喜开玩笑
　　“她乐观得很，完全没想到。”这是刘大爷说的第一句话，刘大爷的老伴邓先琼婆婆在病房内与罗桂琼关系最好，目睹了罗桂琼养病期间的每个点点滴滴。事隔几日，病房内仍笼罩着一丝压抑和悲伤气氛。
　　除了刚去省医院安装义肢的小女孩郑洁和李忠秋，房间内现在还有两位病友，她们都表示，一直以来，罗桂琼给她们带来了很多欢乐。8月初进入医院疗养的她，伤势好转很快。每天她都要坐着轮椅在房间里溜达，心情好的时候，更是每天都由老伴推着轮椅去院外散步。每次她都热情地邀约邓先琼，“走嘛，我们一起出去走哈。”最远的一次，她们从二医院一直逛到了猛追湾电视塔。
　　她还喜欢很孩子气地与同病房13岁的李忠秋和18岁的郑洁抢遥控板，每当自己喜欢的节目开始了，她就要“霸道”地要求两个孩子换频道，终于等到自己最爱的节目，边看边对电视作评论，“话匣子”打开了，常常逗乐一屋子人。
　　罗桂琼也非常喜欢和周围人开玩笑，所有人都被她“洗刷”过。邓先琼婆婆甚至说：“我都算话多的了，结果遇到她，只有少说几句了。”一个月前，在2楼理疗时，一眼看到邓先琼也在，罗桂琼马上坐在了她身边，还兴致高昂地说：“我来和胖大娘坐一起！”摆明了打趣邓先琼的身材，见邓先琼没有反驳，过了一会，又灰溜溜地自觉承认了错误，“对不起，你不要生气哈，我搞忘了你不爱开玩笑得嘛！”
　　家人孝顺 最疼孙女
　　病友们透露，一直以来，罗桂琼的家人即使上班再忙，也至少每半个月就会来看她，最近的一次全家总动员是在国庆期间，平时则由老伴照顾她的起居饮食。罗桂琼有一儿两女，为她洗头、擦身，儿女们做这些事都是乐呵呵的。罗桂琼最心疼的是12岁的小孙女魏雯丽（音），小孙女从小由罗桂琼带大，两人感情很深。每次来看她，小孙女都是一路撒娇大声叫着“奶奶，奶奶”地飞奔着扑到病床上，罗桂琼则是用充满着慈爱的目光，轻轻地抚摸着孙女的头发，笑着答应。
　　李忠秋回忆说，国庆节的那几天，可以说是罗桂琼最开心的日子。魏雯丽来到医院看望她，罗桂琼和老伴还带着孙女和李忠秋去成都游乐园玩。那天，大家玩得都很高兴。
　　病情转重 她想寻死
　　多次透露寻死念头
　　国庆后，一切似乎都发生了改变。罗桂琼的腿伤变严重了，痛得即使打止痛针、吃止痛药也不管用。但是，室友们却从未听过她的呻吟，为了不影响其他人，她硬是默默地忍了下来。之后，罗桂琼变得越来越沉默，不愿意下床活动，最喜欢看的电视也变成了“毒药”，每次李忠秋看电视，她都要叮嘱她们别把声音开太大。
　　“我痛得很，受不了了。”国庆后，罗桂琼总这么埋怨，不过，打了止痛针后，她都会安稳下来，和病友聊天的话也多起来。有时，罗桂琼半夜也会被病痛折磨醒，怕影响病友休息，只得自己默默忍着，直到被人发现时，她的表情已经十分扭曲。
　　邓先琼告诉记者，罗桂琼自杀前半个月，她曾经出现了两次寻死念头。国庆前四五天，隔壁病房的胥女士在医院2楼的康复中心理疗准备上楼，碰到了正要来做理疗的罗桂琼，两人寒暄几句后，走了。“小胥。”罗桂琼突然叫住了胥女士，缓缓地说了句：“我真的不想活了。”胥女士留了个心眼，好在罗桂琼当时并没有过激的行为。
　　国庆后一天，她在病床上刚打完止痛的针。罗桂琼躺在床上突然说了一句：“我紧到占到位置爪子，把位置腾出来。”邓先琼以为罗桂琼只是说说，就并没有往深处想。
     专家：震后半年最易出现“自杀潮”

