网友曝光粗俗性药视频广告 斥商家低级无良
　　红网长沙10月22日讯 (记者 耿红仁)虚假、夸大其词的药品广告害死人，所谓的“神药”苗岭洁肤霜刚被曝光能导致股骨头坏死等严重疾病。今天(22日)上午，网友“我是肾斗士”在论坛发帖称“在酷6网上看到一个性药品广告视频，节目名称为《快男超男大变身》,和现在的电视广告如出一辙”。网友“巴士阿叔”等也直斥“如此恶搞‘快男’的粗俗、露骨的广告恶心透顶，肯定是炒作，对未成年孩子影响很坏”。
　　该性药视频广告以嘉宾访谈形式表现，与目前电视上夜半经常播出的性药广告雷同，“节目”名称被命名为《快男超男大变身》。视频内容显示：先是主持人邀请的一对夫妻生活有问题的嘉宾，妻子提到了湖南卫视的“快乐男声”，并戏称丈夫为标准“快男”，即“上床快、前戏快、完事快、睡觉快”。接着主持人又提到“超男”，即“性爱时间超长……”，后来一号称“超男”的嘉宾讲了个“诀窍”：吃某胶囊后成了“超男”。
　　这段15分钟的视频又是嘉宾，又是专家、又是街头采访、又是请外国女性说法等，闹得“不亦乐乎”，归结一个事，就是吃了他们的药后能将“快男”变“超男”。网友大多称“有毅力看完视频不被雷到的都是强人”，并痛斥说“这样的广告要是上了电视非得吓坏小孩不可，再看视频来源是一个专门帮助炒作药品的网站搞的，肯定是炒作了，现在的商家真是太无良了，竟然搞这种低俗的广告。”

