4名学生为筹学费绑架发廊小姐致其跳楼身亡
　　高考后，为筹集上大学学费，4名高中毕业生绑架了一发廊小姐，索要赎金8万元（本报曾作报道）。昨日，记者从云阳县法院获悉，市二中院于10月17日在该院开庭审理了这起备受关注的绑架案。庭上，4被告逐一向受害人家属赔礼道歉乞求谅解。
　　据公诉机关指控称，今年7月19日，4名即将跨入大学校门的高中毕业生程某、黄某、鲁某、王某4人（案发后，四人都收到大学录取通知书），为筹集上学学费，伙同另一名同校初三学生刘某（在逃），以包夜为名将万州一发廊小姐佳佳（化名）绑架，向其亲友索要赎金8万，佳佳为脱困境从5楼纵身跳下，后经医院抢救无效死亡。
　　庭审中，4名被告人对其所犯罪名无异议，对公诉机关指控的事实基本供认不讳，称愿认罪、积极赔偿并安抚受害人家属，希望法庭宽大处理。“我们知道错了，对不起！”在获得法官允许后，4人相继向到庭参加旁听的受害人家属赔礼道歉、乞求谅解。
　　“这些娃娃太年轻，不懂事，为他们感到惋惜。”受害人家属及其辩护律师表示谅解，并希望法官能酌情处理，给他们一个重新做人的机会。不过，据云阳县法院有关人士介绍，大家都为这些学生的行为感到痛心和惋惜。然而，法律是严肃的，根据刑法的相关规定，如果法院认定4名学生绑架罪名成立，将被判处10年以上有期徒刑或者无期徒刑，致使被绑架人死亡或者杀害被绑架人的，可处死刑。由于案情重大，法官没当庭宣判。
　　记者 陈保发 通讯员 饶国君

