男子放话卖女儿招致杀身之祸
　　襄樊一男子不务正业，扬言要2万元卖掉出生才几个月的女儿。一名歹徒听说后打起了如意算盘，邀约另一同伙，想抢走婴儿后贩卖赚钱。歹徒作案时，残忍将婴儿父亲杀死。昨日，记者获悉，襄樊警方已将2歹徒全部抓获。
　　本报记者 李海夫　实习生 张前琴
　　扬言2万卖女惹祸
　　10月9日，襄樊南漳县城关南背村发生一起命案。该村42岁的村民王某被人杀死在家，王某妻子邹某被人打成重伤，4个月大的女儿被人抢走。
　　据知情人介绍，王某平时不务正业，其20岁的妻子邹某有些智障。因邹某讲不清楚案件发生经过，给当地警方破案带来了难度。警方勘查现场发现，歹徒没有对室内进行翻动，可能以抢小孩为目的，警方初步将涉案人员锁定在两人以上。
　　警方调查得知，死者王某此前曾对外放话要卖自己的女儿，并到处找买家。期间王某曾与多人接触商谈卖女儿一事，但因价格原因一直没有成交。
　　邀约同伙实施抢婴
　　10月14日，专班民警获得线索，南漳县李庙镇25岁的青年未某曾密谋与他人抢小孩贩卖。当晚8时，警方在南漳长坪镇卫生院将未某抓获。未某对自己的犯罪行为供认不讳。
　　今年9月，未某听说王某要以2万元的价格卖掉女儿，便想将此女婴抢走卖钱。未某随后到王某家踩点，将王家的作息时间等摸得一清二楚。几天后，未某找到同村26岁的陈某，邀其一起抢婴儿贩卖，声称抢到手后可以卖8000元。两人一拍即合，随后购买了作案工具。
　　2名嫌疑人被抓获
　　10月9日，未某、陈某驾驶一辆三轮摩托车来到王某家，骗王某开门后，未某持木棒对王某夫妇头部进行猛击。王某夫妇倒地后，两歹徒用胶带将王某夫妇口封住，随后将王某4个月大的女儿抢走，连夜赶往宜城联系买主。王某被人发现时已经死亡，妻子邹某身受重伤。
　　10月12日，未某没有找到买主，便将女婴藏在其长坪镇长岭村的姐夫家中喂养，未某继续寻找买主。警方得知线索后，在未某的姐夫家将被抢婴儿解救出来。
　　10月15日凌晨2时，警方根据未某的交代，在南漳一出租房内将另一名犯罪嫌疑人陈某抓获。目前，未某、陈某被警方依法刑事拘留，案件还在进一步办理中。

