男子携1787发气枪子弹乘飞机被查获
　　“我错了，我认罪，请求法院宽处。”被告席上的鞠某深深地低着头，在法官的审问下，他对自己曾经犯下的罪行后悔不已。来昆明做事不好挣钱，他却想利用飞机运输子弹，本想大捞一把时，却在登机安检时被查获。昨日9时30分许，昆明市官渡区人民法院开庭审理了此案。
　　被告人，鞠某，男，1963年出生，贵州省开阳县人。经过公安机关依法查明，2007年8月20日10时许，被告人鞠某携带三十盒(共计1787发)气枪子弹，正当鞠某准备乘坐CA1752航班由昆明飞往贵阳时，在昆明机场通过安检时被查获。经相关部门鉴定，男子携带的“山峰牌”气枪弹含Pb量为99.87%，其形状、规格、结构组成与国产制式4.5mm气枪子弹相同。2007年8月20日因涉嫌非法运输弹药罪，鞠某被云南省公安厅民用机场公安局取保候审，2008年8月20日变更强制措施为监视居住。
　　近日，本案经云南省公安厅民用机场公安局侦查终结后，于今年8月7日向官渡区人民检察院移送审查起诉。公诉机关认为，根据相关的物证、书证、证人证言以及被告人的供述及辩解。被告人鞠某违反国家管理法规，非法运输弹药，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百二十五条，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以非法运输弹药罪追究其刑事责任。在昨日的庭审中，鞠某对公诉机关所公诉的罪名和犯罪事实予以了认可。经过昨日的庭审本案昆明市官渡区人民法院将择日宣判。本报记者 熊波

