环卫工夫妻被门卫殴打倒地求饶(图)
　　本报讯 20日晚上9点许，南京秦淮区转龙车小区门口，只因一对环卫工夫妇未清扫路面上的建筑垃圾，小区门卫就对环卫工夫妇大打出手。环卫工夫妇倒地求饶，对方仍不住手，致使女环卫工惊恐万分，害怕得只想立即逃离现场，最后连110警车都不敢上。
　　“我怕，快跑，他们还要打我”，记者赶到现场时，那名女环卫工惊恐万分，浑身直哆嗦，嘴里胡言乱语，并在地上爬。她的老公泪流满面坐在地上，死死抱住她。50多名市民围聚于此，指责打人者，“残忍了，环卫工都求饶了，还往人家头部猛踢”，目击者徐先生说。徐先生告诉记者，当时，他路经此处，女环卫工正在和一名中年女子吵嘴，继而就扭打起来了，男环卫工就上前拉架。就在这时，一名男子领着几个人从小区里冲了出来，不问青红皂白，上前拽住两环卫工就劈头盖脸一阵暴打。两环卫工手忙脚乱，抵挡不住瘫倒在地，口中一个劲求饶，可对方还是不住手。附近居民急忙上前拉架并拨打110报了警。打人者见有人报警，当即丢下环卫工，迅速逃离了现场。110民警赶到现场调查时，女环卫工躺在地上不断呕吐。
　　据男环卫工王某介绍，他和女环卫工贾某是夫妻，都是外地人，主要负责附近路面的保洁和收集居民的生活垃圾。当晚，他们到江宁路清扫路面，他在前面骑垃圾车，妻子在后面清扫落叶。他们经过转龙车小区时，小区门口路面上有点建筑垃圾，贾某本想清除干净的，可扫帚根本扫不动建筑垃圾，她就用脚将建筑垃圾碎块踢堆到一起，打算第二天早上再来清除。就在这时，一名中年妇女从转龙车小区门卫室跑了出来，拦住了贾某的去路，要贾某清除走门口的建筑垃圾，贾某说第二天带铁铲来处理，可对方不依不饶，还大骂贾某。贾某一时来气，也就和来者对骂起来，随即双方发生冲突。王某见此情形，急忙上前拉架，不想就被一帮不认识的男子暴打了一顿。民警了解完情况后，发现贾某有脑震荡迹象，急忙上前搀扶贾某，欲将贾某送往医院救治。此时，贾某仍很惊恐，不肯上警车。民警和王某反复安慰10多分钟时间，贾某才算安静了下来，随警车到附近医院检查。
　　“我认识打人者，他就是转龙车小区的门卫”，民警送走贾某后，转龙车小区居民李某提供了有价值的线索。李某说，打人者张某在小区当门卫多年了，常年吃住在此，肯定不会离开小区的，后民警在李某的指引下，在门卫职工宿舍找到了张某及其妻子，张某的妻子就是先前与贾某吵架的中年女子。在派出所里，张某的妻子认为自己没有错，她说贾某不清除建筑垃圾，影响到小区居民进出，她才和贾某发生争执的。张某则称，当时他看到妻子与贾某打架，王某也上前拉拉扯扯的，他担心妻子打不过对方，就一时冲动，叫了3名朋友前去帮妻子，打着打着就收不住手了。
　　昨天下午，记者就此事采访了南京市秦淮区环卫所。环卫所师主任告诉记者，建筑垃圾不归环卫所管，环卫工主要负责路面保洁以及收取居民家中的生活垃圾，他们为了这被打很冤枉。（曹卢杰） 

