老人失踪近两月后在医院太平间找到尸体
　　□记者王勇
　　本报讯 家住郑州市二砂社区的张铁柱老人，在两个月前突然“失踪”了，家人经过寻找，在河南省地质医院找到了老人的尸体，由于老人头上有外伤，其家人对医院一直没有报警的做法表示质疑。
　　据张铁柱的外甥曹某说，他舅舅今年68岁，平时是一个人居住。两个月前，他们发现张铁柱“失踪”了，“他家的门锁着，撬开门后没有发现老人，我们到处寻找，一直到几天前，才在河南省地质医院打听到老人的消息，但是他已经躺在太平间里了，身上的衣物被医院当成垃圾扔掉了”。
　　曹某对医院的做法表示不理解，“人不在了，最基本的要让公安部门知道”。他认为，老人的衣物被当成垃圾扔掉，导致老人任何证据都没有，这不妥当。
　　昨天下午，记者采访了该医院门诊部主任谢某。他说，张铁柱是8月21日被两个年轻人送来的，当时头上有伤，属普通头外伤，他们及时进行了救治，并报院长签字，免费做了CT，后来到了次日凌晨，张老先生却因救治无效去世了。谢某说:“死了人一般不会报警，除非是枪伤、刀伤，其他情况只向民政部门报告，按无名尸处理，对张老先生也是按这样处理的。”据他介绍，医院经常会收到这样的病人，医院把他们称为“三无人员”，即无住址、无姓名、无联系方法的患者，医院本着救死扶伤的态度，为他们免费救治。曹某不同意谢某的说法，他说，其舅舅在该院办有医疗卡，并多次在该院住院，还曾因医疗纠纷与医院有过争执，再说，舅舅身上还装有老年乘车卡，医院完全可以按这个线索找到其家人。谢某则称:“死一个人不能非让全院人员辨认吧？”
　　对于记者提出采访当时张老先生的主治医生的要求，谢某表示，医院方面没有授权，所以不能答应记者要求。
　　昨天记者获悉，在死者张铁柱家属的要求下，警方已经对老人失踪俩月在医院太平间找到尸体一事按刑事案件正式立案，并决定对老人尸体进行解剖。

