轿车与公交相撞2人亡 3伤者未脱离生命危险
　　本报讯(记者秦国昕)前日17时许，海淀区凤凰岭风景区外，一辆黑色奔驰车在下山途中，与上坡的346公交车在转弯处相撞。奔驰车内5人，2死3重伤。
　　“已打横的奔驰车前面全毁了，346公交车左前侧损坏。”目击者方先生在听到巨响后，跑去看见如此惨状。
　　奔驰车内有4人为首都体育学院附属竞技体校师生，其中一名学生身亡，3名师生重伤。公交车内乘客不多未见伤者。
　　昨日16时许，发生撞车的转弯处已被清理，路边土堆上还有擦撞痕迹。据附近农家院一名男老板称，其已目击3起类似事故，都有死伤。
　　“去年一辆摩托车转弯下坡钻进大货车，前几年一辆奥迪转弯下坡时直接甩出去了”，这名男老板说，该处属于一长段平缓的下坡后追加一个急转弯，在这个转弯处上下司机都很难看见对方，下坡司机容易把不住方向盘甩出去。
　　该男老板认为，转弯处警示标志应该在山上几十米处再追加设立一个。附近一名商户称，知道去年摩托车钻进大货车的事故。
　　346公交调度人员称，已得知此次事故。目前事故原因正在调查中。
　　- 伤情
　　3伤者未脱离生命危险
　　昨日12时许，奔驰车上受伤者家属们焦急地等待在清河999急救中心重症监护室外。医生称，3名受伤者均未脱离生命危险，处于抢救中，无法与家属见面，只能间隔通报病情。
　　据现场一名家属说，50岁的首体院竞技体校散打队教练柴先生多处骨折，胸部严重受伤，约18岁的马姓女学生颅部严重内伤，21岁的黄姓男学生头部多处外伤。
　　受伤教练的爱人朱女士站立着头靠在监护室外墙上，闭上眼睛短暂休息，一听到医护人员叫伤者名字，又猛然从瞌睡中醒来。“我现在就想着受伤的能挺过来，好好的”，朱女士说，自己也是学校的老师。

