打工仔为圆明星梦刺狰狞文身
　　怀着一个“明星梦”，四川来沪打工的小龙去了一家演艺公司应聘。连跑2个“龙套”后，他终于等来了一个“不错”的角色，但前提是要刺文身、打耳洞。他狠下心经历了皮肉之苦，却发现这很可能是“竹篮打水一场空”。
　　背部刺上“黑白无常”
　　昨晚，记者来到小龙位于宝山的住处。小伙子个子不高，却留着一头披肩长发，穿着打扮颇有些“明星气质”。他撩起T恤衫，露出后背，一幅长约40厘米、宽约20厘米的文身赫然醒目，文身由2张面目狰狞的脸组成，看了不免让人毛骨悚然。
　　小龙称，这个文身叫“黑白无常”，刺了已有大半年时间，却让他苦不堪言，“去浴室洗澡都要偷偷摸摸，生怕吓到别人”。还有一次，小龙在单位更衣时被同事看到，大伙儿在背后说三道四，令他浑身不自在。“听说把这去掉价钱很贵，而且不一定去得干净。”对于这狰狞的“黑白无常”，小龙直叹气。
　　2年跑了2次“龙套”
　　小龙2004年来沪打工，闲暇之余不忘“明星梦”，“我以前在老家创作过歌曲，很受欢迎！”2006年初，他在嘉定区一家人才中介处，看到了一则招聘启事：“招聘业余歌手，待遇从优。”小龙当即联系了这家名为“上海晶演”的公司，一名自称柴经理的男子让他第二天去面试。小龙兴奋不已。
　　第二天一早，小龙来到位于漕河泾的公司，“2楼有一间很大的排练房，3楼的办公室里挤满了应聘者”。公司的规模让小龙平添了一份信心。见过柴经理，对方没有收取任何费用，就给了小龙一份为期5年的合同，小龙毫不犹豫地签下大名。至于工作内容，就是不定期地“跑龙套”。
　　半年后，小龙接到了第一份活儿，在一个饮料广告里当群众演员，从上午7时一直拍到次日凌晨2时，总共才挣了50元；不过小龙还是乐滋滋的，毕竟这是第一次“触电”……去年下半年，公司又安排他为一家酒吧开张助兴，“一群人站在酒吧门口造势，我还唱了歌。”一展歌喉之后，小龙收入100元。
　　要想“接活”先要文身
　　今年初，“好机会”终于等来了！小龙说，一天晚上柴经理给他发来短信，开口就让小龙请他吃饭，小龙猜测可能是有“活儿”了，便请柴经理吃了顿饭，花费了数百元。
　　几天后，“好消息”果然来了，柴经理称有一部关于刺青的电影正在选角色，每天能有数千元的报酬，最重要的是可能因此出名。不过这个角色有一定需要：耳朵上要有2个耳洞，背部还要刺上文身。
　　考虑再三，小龙答应了，并在柴经理的陪同下，去豫园附近花了600元刺了文身，“当时疼得我直叫，可想到将来能出名，这点苦算什么！”受了皮肉之苦后，信心满满的小龙等了大半年，至今仍没有电影开拍的消息，给柴经理发去的短信也经常“有去无回”。
　　记者昨晚以小龙朋友的身份联系了柴经理，对方称确有此事，但片子要到明年才开拍，这么早就刺上文身是因为导演要选角。对方坦言，这个角色有六七个人在争取，小龙能否出演还不一定。“想出名，吃点苦很正常，这都是你情我愿的事情！”如果将来选不上，这难看的文身怎么办？对方表示肯定能去除，至于相关费用该由谁来出，柴经理不愿表态。
　　怀着明星梦，结果受骗上当的事件，本报曾有过报道。无论小龙将来能否出演角色，甚至像王宝强一样成为“草根明星”，其星梦道路上都应更加理智些，以免得不偿失。见习记者许明特约通讯员王爱东

