女子因婚姻变故从高楼抛物 持刀对抗民警(图)
　　前天傍晚6时05分，在南昌市闹市区中山路附近的丁家巷1栋1单元7楼，一名中年女子张莉(化名)因遭受婚姻变故，突然情绪失控将家中物件拼命抛下楼，还将防盗门反锁，并持两把菜刀与前来营救的消防官兵和民警对峙。
　　本报记者从当晚7时20分开始进入事发第一现场，随警5小时全程记录惊心动魄的一幕幕。
　　轿车突遭“灭顶”之灾
　　前天傍晚6时许，南昌市民闵先生开车路过中山路时，一名大爷告诉他要小心，对面楼上刚刚掉了一块玻璃下来，闵先生笑了一下说不要紧，反正没有砸到自己的车。6时05分，话音刚落，砖块、铁片和碗碟像雨点一样掉了下来，不偏不倚正好砸在闵先生的车顶上，挡风玻璃瞬间被砸破，吓得他半天都说不出话来。
　　后来，闵先生的车被保险公司拖走，但他一直站在路边，想看看到底是谁这么发狠。他不停地嘟囔：“简直太准了，全都砸到了我的车上，我招谁惹谁了？”据了解，丁家巷附近居住着上万居民，幸好这个时段没有多少行人经过，除了两名过路群众被玻璃碎片划破脚外，没有其他市民受到伤害。
　　“不准开门，否则砍断你们的手”
　　手持双刀与警方对峙
　　记者和110民警及南昌市中山路消防中队的官兵同时到达现场。一居民称，7楼一名中年女子近期有些反常，经常是不声不响地上下楼，半夜还能听到她的哭声。社区负责人说，7楼的女子刚与丈夫离婚，孩子随丈夫去了国外。
　　晚7时25分，西湖派出所决定成立突击小组，由民警和5名消防队员先上楼，想办法让这名女子开门。女子觉察到有人上楼后，立即关闭客厅灯光，并将防盗门上保险，任凭民警如何做工作，坚决不开门。
　　5分钟后，一名急开锁师傅被请到现场，但根本没有办法弄开上了保险的锁，唯一的办法是强行将锁剪断。为方便操作，消防战士用液压剪打开一个小口，里屋的中年女子突然手持两把菜刀冲了过来，叫嚣不准开门，否则砍断救援人员的手，同时不断朝小口子周围挥刀，行动顿时陷入僵局。
　　“由于是老式防盗门，切割起来异常费劲”
　　4小时撬开双保险门
　　晚8时许，现场只留下两名消防战士和急开锁师傅，民警叫来张莉的亲友，用通电话的方式吸引她进入卧室，情绪也一度稳定下来，通过门上切割出来的小口子，救援人员看到张莉将左手拿着的菜刀放在客厅的桌子上。
　　消防战士在关闭光源的情况下，继续开锁作业，但由于防盗门系多年前的老式产品，切割起来异常费劲。
　　9时30分许，听到响声的张莉再次进入客厅，大叫着不许破坏大门，如果有人进屋她就从楼上跳下去。这一意外的变故，再次迫使救援小组停止作业，救援小组立即请示110指挥中心和119指挥中心，决定从上海路特勤大队调集专业救援车辆，并在现场楼下架设救生气垫，以保证张莉的生命安全。
　　此外，现场所有救援人员都配备了头盔、防刺背心以及特警七件套专用装备。10时30分许，南昌消防支队调集的专用设备和进口救援车到达现场，南昌市西湖公安分局和特勤大队相关领导制定了详细的救援方案：救生气垫铺设完成后，由消防官兵和110民警组成的突击组以最快的速度破开大门，要迅速将张莉控制住。
　　深夜11时20分，一直在楼上摸黑操作的救援小组经过4个小时努力，终于将防盗门上的保险锁剪断，一切已准备就绪。
　　“强烈的气味使她失去冲劲，使劲地打喷嚏，菜刀落地”
　　辣椒水制服失控女子
　　晚11时25分，救援突击组打开门冲进张莉家的客厅，正坐在床沿的张莉右手举着菜刀，责问救援人员为什么进她家，并大喊“我不活了”，举刀冲过来。冲在最前面的民警立即向其喷射辣椒水，强烈的气味使得张莉刹那间失去冲劲，使劲地打喷嚏，菜刀一下掉在地上，救援人员立即冲上去将其控制住。
　　记者紧跟着民警冲了进去，正准备拍摄时，突然感觉到一阵窒息，满脸满眼睛火辣辣地疼，眼泪鼻涕不停往下掉，只能举着相机盲拍。等能睁开眼睛时，记者发现现场的救援人员一个个像大哭了一场似的眼泪挂在脸上，满眼通红，足见辣椒水的威力。11时30分，整个救援行动结束，张莉被110民警带上警车。
　　文/图 史华兴 记者许南平 实习生陈飞 

