男子绑架昔日战友幼女索要600万
　　本报冀东版记者刘超 通讯员志军、建军
　　本是情同手足的战友，本是施与恩惠的恩人，蔡某本该对昔日的战友心存感激。然而，看到战友拥有丰裕的家产，想起自己的窘迫，蔡某开始心理不平衡，其行为也逐渐走向罪恶……
　　■男子绑架战友一岁女儿
　　10月17日晚6时39分，遵化市的张某向遵化市公安分局刑警大队报案称，当日下午4时许，张某的昔日战友蔡某将张某一周岁的小女儿沙沙(化名)抱出家门后，一直没有回来。张某和家人到处寻找，都没有任何消息，而蔡某的手机也一直无法拨通。晚6时许，蔡某打电话告诉张某，沙沙在他手上，让张某准备赎金。
　　接到报案后，遵化专案组民警一边与被害者家属一道查找孩子下落，一边通过唐山市监控中心调取发案时间段本市所有监控录像资料，查找嫌疑人和孩子行踪。很快，专案组民警确定蔡某正在天津活动，并赶赴天津进行抓捕。
　　10月18日8时许，张某再次接到蔡某的电话，并被索要赎金600万元。在专案组民警的帮助下，张某与对方展开周旋，以拖延时间。同时，遵化警方与天津警方开展了深入侦查。犯罪嫌疑人蔡某多次用不同手机号码与张某联系，告诉其银行账号。下午5时许，在天津警方的大力配合下，遵化警方在天津某宾馆将从外边抱着女孩回来的蔡某成功抓获。
　　■心理失衡向恩人下手
　　警方经审讯发现，原来犯罪嫌疑人蔡某竟与受害人张某有着非同寻常的关系。
　　40岁的蔡某原籍吉林，早年与张某是战友。2006年，蔡某在张某的帮助下到遵化开饭店，但因经营不善，饭店不久后关闭。随后，蔡某便开始给张某开车，经常在张某家吃住。
　　在张某家生活的几个月中，蔡某与张某关系很好，和张某一周岁的小女儿沙沙也相当熟悉。平时，蔡某经常带沙沙玩，有时还给沙沙买好吃的好玩的。
　　一段时间的相处，蔡某本该对昔日的战友心存感激，然而，蔡某的心理却逐渐走向失衡。
　　蔡某离婚多年，收入不高，生活不太富裕，而自己曾经的战友却拥有丰裕的家产，不平衡的心理让蔡某的行为逐渐走向罪恶。
　　■学警匪片绑架勒索600万
　　蔡某交代，今年8月份，他通过看一部绑架案警匪片，产生了绑架张某小女儿的想法，并通过警匪片研究了详细的绑架计划。
　　10月17日下午4时许，蔡某从张某家将沙沙抱出去玩。随后，蔡某抱着小女孩从遵化汽车站坐出租车到天津蓟县，又从蓟县打车到了天津市区。为了躲避警方的侦查，蔡某先后购买三部手机和四张手机卡，用以向张某索要钱财，打完电话后，就将手机连同手机卡扔掉。为了不被公安机关查到自己的银行账号，他还向深圳朋友借用两个银行卡号，让张某汇款。
　　幸运的是，一周岁的沙沙最终被安全解救。目前，犯罪嫌疑人蔡某已被刑事拘留。

