男子入狱12年获释后踢死村民被判无期
　　本报记者 魏柳菁 通讯员 何磊璇
　　2008年10月21日 泉州市中级法院
　　他一脚把自己“踢”回牢里
　　阿辉人生中的黄金岁月，是在牢里度过的。
　　阿辉姓洪，今年29岁，南安英都人。
　　19岁那年，阿辉犯了抢劫罪和强奸罪，被判12年。去年年初，他刑满重获自由。可才一年多，他又一脚把自己“踢”回牢里，可能余生都要在牢狱中度过了。
　　这事说来实在太不应该。
　　今年5月16日下午3点多，阿辉和何某等几个邻居，在村里小卖部摆了一桌牌局。大伙正玩得起兴，村民洪某醉醺醺地晃了进来，先是要买酒，接着硬要插一脚，把何某赶到一边，抢着要打牌。阿辉看洪某没完，火了，抽了洪某一巴掌后，抓他就要拖出去。洪某一下被拽倒在地，阿辉一个大脚，就朝对方腹部踢过去，邻居们见状，忙把他拉开，洪某的家人也把洪某接回了家。
　　隔天下午，洪某死了。死因系腹部受外力致肠破裂，导致创伤性休克死亡。
　　阿辉因故意伤害，又回到了牢里。近日，法院一审以故意伤害罪，判处他无期徒刑。
　　酒后口角，他捅死老友
　　39岁的南安人叶某，因酒后一时冲动，同样给自己招来大祸。
　　今年4月29日晚，叶某和几个朋友聚餐。借着酒兴，老友叶某义又邀请大伙到家中再战。酒足饭饱后，叶某起身回家，临走时，向叶某义提起此前的一笔借款。结果，双方一言不合，吵了起来，旁边的朋友怎么劝都劝不住。
　　被怒火冲昏了头，叶某转身跑到厨房找来一把剪刀，朝叶某义左腋下捅了过去，撒手便离去。未想，这一刀正中老友心脏，要了老友的命。
　　第二天，叶某悔不当初，主动投案。因犯故意伤害罪，近日，叶某被判处无期徒刑。

