数十名居民阻止街道改建幼儿园(图)
　　本报讯 (记者 沈佳音 实习生 石文婷) 昨天上午，朝阳区酒仙桥街道电子城小区的数十名居民围在小区一个闲置的幼儿园门口，阻止街道办事处改造小区幼儿园。街道办事处主任张志国说，该幼儿园已闲置5年，街道要将其改建成社区活动中心。  
　　昨天上午10点，数十名业主围在幼儿园的门口，阻止工人施工。三层的幼儿园在小区9号楼与10号楼之间，距离两栋楼都在10米左右。幼儿园门口堆满了沙子、地板等建材。幼儿园里到处是碎石和渣土，很多墙体已被砸掉，地板被撬起。 
　　业主们称，这个幼儿园建成后一次都没用过，砸掉浪费了很多钱。他们同时担心街道办事处对此改造是为了营利。 
　　业主刘先生说，由于距离9、10号楼太近，这两栋楼的居民觉得太吵，不允许幼儿园开课，所以从2003年建成至今幼儿园一直闲置。今年1月，街道办事处开始与业主协商将其改建成社区活动中心，并在小区里进行了问卷调查，但一直没有达成一致意见。刘先生说，改建未征得2/3以上业主的同意。 
　　对此，酒仙桥街道办事处主任张志国说，这个幼儿园使用面积有3500平方米，荒废5年十分可惜。考虑到小区没有活动中心，街道就想投钱将其改造供居民使用。建成后的活动中心有图书馆、舞蹈室、残疾人康复室等。之前，办事处已就此事召开过座谈会，做过问卷调查，只是因小区人员比较复杂，又没有业委会，所以不好统计。 
　　“我保证建成后绝对不会营利。”张志国说。 

