贵阳自杀女编导丈夫现身 曾协议赔偿60万
　　本报记者 刘伟 贵阳为您报道
　　在“失踪”了近半月之后，“贵阳女编导自杀”事件(编者注：有媒体称死者身份为女主持人)的主角周军昨日终于现身贵阳，就善后事宜与女方家属展开商讨。据了解，周军此前一直停留在北京，20日晚上返回贵阳。
　　昨日露面后，其自称为“自己回来了”，根据记者调查，此次返回实为贵阳政府出面“接回”。回到贵阳后，一直待在贵阳市云岩区普陀路派出所，“由多名警察负责安全”。
　　关于这次商谈
　　担心人身安全 见面放在派出所
　　昨日上午，由贵阳电视台台长刘宝静牵头的调停小组与双方家属会面，具体商讨善后事宜。会面地点位于云岩区普陀路派出所会议室。知情人透露，地点选择主要出于周军人身安全和“担心双方家属情绪激动”引发冲突。
　　商讨未有结果。参与调停人员介绍，政府的主旨在与“双方只商讨如何尽快善后，暂不厘清以往是非对错。”需要交代的是，佘健于6日自杀后遗体一直存放在冰棺内，在家中摆设灵堂至今近半月之久，已引发周围邻居不满。
　　关于赔偿分歧
　　曾达成协议 周军赔佘健父母60万
　　双方分歧的焦点主要在于资金赔偿。据佘健家人透露，周军“失踪”前一晚，即10月7日晚，双方家属曾就善后达成协议，周军赔偿佘健父母资金60万元。佘健家人透露，此前，周军曾想“以90万元资金当作与佘健离婚条件”，但遭佘健拒绝。
　　周军大姐周素萍此前曾告诉记者，这个协议原本已经草拟完毕，周家“东凑西借”60万元后准备签署协议，但因遭受佘健“非人待遇”和周军的消失而搁浅。佘健家人说，赔偿由周家主动提出，赔偿金额主要依据是以佘健现时年收入累计到退休的总收入为基础。
　　关于妻子的死
　　“作为丈夫，我也很悲痛”
　　据透露，在昨日调停会上，周军表示，因为社会的多方关注和公司电脑被盗，现在其生意已经陷于“停顿”，无法拿出60万元，并表示自己在此事上并没有犯罪行为，“我的妻子死了，作为丈夫我也很悲痛”。
　　但这一说法遭遇贵阳市政法委一位领导反对，知情人透露，该领导当场反驳，“作为丈夫，你的妻子即便是正常死亡，你也有继续赡养女方父母的责任，何况现在是因你而自杀身亡？”商谈最终未达成任何结果，并商定择时再谈。
　　会谈后，周军仍旧回到云岩区普陀路派出所，并由警察陪护。周军以及家人昨日一整天均未到灵堂拜祭佘健遗体，在低吟的哀乐中，等待仍旧在等待。

