四年级女生无端遭邻居枪击身亡
　　本报紫金讯 （记者曾焕阳 通讯员谢雨望、张钢摄影报道）半个月前，河源市紫金县柏埔镇利民村合记自然村发生一宗离奇的枪击案，一位疑因患有精神疾病障碍的中年男子，在自家一楼室内的窗口端起一枝猎枪射杀窗外行走中的邻家花季女孩，致女孩张琪芳（现年12岁）当场倒地，后经抢救无效死亡。
　　昨日，犯罪嫌疑人钟作志（男，36岁）已被紫金县警方实施刑事拘留，并将于今日押赴惠州市精神病医院对其精神方面作出进一步的司法鉴定。
　　经过邻居家窗前竟遭枪击
　　据紫金县警方的办案民警介绍，今年10月5日上午10时10分左右，该县柏埔镇利民村合记自然村村民、利民小学四年级女学生张琪芳准备到距自家几百米远的邻居家找同班同学玩耍，当张琪芳走到邻居钟作志的家门口侧面窗口时，不知什么原因，钟作志突然在自家室内的窗口，端起一支1米多长的猎枪（当地人又称火粉枪）从窗口朝行走中的张琪芳头脸部进行射击，毫无防备的张琪芳随后应声倒地，鲜血洒落一地。
　　当地村民张天生告诉记者，当天上午枪响时，他正在距离案发现场70多米处与邻居聊天，当时听到“嘭”的一声巨响，还看见响声处升起了一缕青烟。10分钟后，当他步行至张春震家门口时，猛然看见当地村民钟景芳和另外一位村民急急抬抱着头脸部中弹、血肉模糊的张琪芳往张春震家里赶，躺在家中病床上的张春震妻子黄元娣听见钟景芳在急促地喊：“黄元娣，不好啦，你家女儿出事了！”
　　随后，张天生骑上摩托车，和女孩母亲黄元娣一起将流血不止的张琪芳急送柏埔镇卫生院抢救，由于枪伤伤情严重，张琪芳先后被送往河源市人民医院、广州南方医院进行抢救治疗，当天傍晚6时30分左右，张琪芳经抢救无效死亡。
　　将对疑犯作精神鉴定
　　当晚10时许，与张琪芳同村的村民、犯罪嫌疑人钟作志被当地警方抓获归案。据紫金县办案民警介绍，钟作志至今未婚，目前警方以其涉嫌故意伤害杀人实施刑拘，但其作案的动机暂时不明。为进一步弄清犯罪嫌疑人是否患有精神疾病，当地警方昨日已作出决定，将于今日押犯罪嫌疑人到惠州市进行精神方面的司法鉴定。
　　张天生告诉记者，钟作志兄弟三人，老大和排行老三的钟作志因家贫至今未娶媳妇。几年前，钟作志因年龄偏大曾经失恋过，遭到村民的嘲笑。至于他的精神是否失常，为何突然持枪枪击无辜的小女孩以及作案的动机尚不清楚。
　　案发后，当地警方组织20余警力在其家搜出2支猎枪，犯罪嫌疑人钟作志承认其中一枝猎枪为其作案工具。
　　当地村民称，遇害的张琪芳非常聪明乖巧，空闲时经常到犯罪嫌疑人钟作志家里与同班同学（钟作志的侄女）串门聊天。当天上午，张琪芳正是想往同学家玩耍，不想被同班同学的叔叔枪杀身亡。
　　昨日下午，当地镇政府和利民小学组织部分师生前往遇害女孩张琪芳家中进行慰问，并向死者家属送上慰问金和慰问品。

