保安冒充大学招生副处长诈骗受审
　　本报讯 (记者 李澜)交5000元钱，就可保证上重点高校，这样的谎言你信吗？我市某民办高校的保安离职后冒充川大某招生副处长，用这样的谎言骗了三位学生的家长。昨日，九龙坡法院开庭审理了此案。
　　保安变身招生领导
　　李元，38岁，家住四川乐山市，只有小学文化。他在我市某民办高校当过保安，今年6月离职后，买来假证件，摇身一变成了“四川大学继续教育学院招生处副处长”。李元的同乡郑某，也变成了“招生处工作人员”。两人在网上发布帖子和张贴“牛皮癣”，宣称“掏钱就能上名牌大学”。
　　检方指控，受害人小黄(化名)8月10日在网上看到李元的帖子，与李元用QQ联系。李元说自己是川大继续教育学院的，只要分数不是太差，通过学院面试，就可去读。
　　8月13日，小黄父亲拿出5000元给了李元，李元出示了一张盖了“四川大学继续教育学院”章的收据，叫他们不要声张，等候通知。
　　女老师也上当受骗
　　“等了一个月，都没有消息。”小黄的父亲向警方报案。今年9月17日，李元被捉获。小黄并非唯一的受害人，另两名受害人，也分别被骗走5000元和6000元。
　　李元昨日在庭上称，“有时候我还不想收钱，但是有的扭到送。”李元说，第三名受害人的母亲也是老师，自己害怕露陷，本不想收钱。结果对方很相信他，硬要塞钱给他。李元说，自己骗的钱，都已经退还。法院未对此案当庭宣判。 

