男子杀害讨债人后焚尸埋尸
　　中新网瑞安10月23日电(见习记者 袁爽 通讯员 夏秋华)仅因为一些债务纠纷，浙江瑞安一男子陈某预谋杀害讨债人后焚尸埋尸制造恶性命案，为了逃避打击，陈某对自己的罪行更是避重就轻，企图编造谎言蒙混过关。近日，参战民警经过五天五夜的较量，终将疑团一一解开。
　　发案：偏僻山野里有一堆石头在冒烟
　　10月16日下午，浙江瑞安市锦湖街道一男子林某，在偏僻的山野间放羊打山货时，突然想起两天前看到的一件奇怪事，在大路转弯处路外的石堆里曾不断地冒出烟来。
　　“这一大堆光秃墨黑的石头怎么会冒烟呢？”原本并不在意的林某似乎突然来了兴趣，决定靠近看个明白。这一看，着实把他吓了一跳。只见那一堆石头间夹着一只被火烧焦的黑手，附近还有一只手机。林某很快意识到这肯定是尸体。立即拔打110报案。
　　接警后，浙江瑞安市公安局锦湖派出所和刑侦大队立即组织警力展开调查，很快，负责查寻近日失踪人员的民警发现，10月15日接报的暂住在锦湖辖区男子李某的情况与民警从石堆里挖出来的死者情况较为接近。经查，李某，男，33岁，瑞安市人，于10月14日上午失踪。
　　经法医初步查验，李某生前连中十余刀，而且作案手段极其残忍，杀人焚尸后又埋尸。李某是被杀死后浇上汽油，再经过大火焚烧后，被埋到石堆里，从石堆里挖出来的除了烧焦的尸体外，几乎没有留下什么蛛丝马迹。
　　侦查：细微处隐藏破案玄机
　　李某平常在其母亲办的服装加工厂上班，平常交往的人员比较广。据李某的母亲回忆，当她发现李某不见后便发动李某的朋友一起帮忙寻找。当问到李某朋友之一的陈某时，陈某的回答引起了警方的怀疑。
　　经调查后发现，陈某平常无所事事，并有寻衅滋事前科，更为关键的是，陈某所说情况与事实有很大出入。当民警赶到陈某家做进一步调查时，其家门紧闭，难道陈某真的就是警方要找的犯罪嫌疑人？警方果断决定，对瑞安、温州等地陈某可能落脚的地方进行一一查找，17日凌晨0时许，民警在温州找到了陈某，只见陈某双手被白色纱布包扎着，明显受了伤。
　　对于自己的伤势，陈某一会儿说这是与人打架所致，一会儿又说有人抢劫被劫匪尖刀所伤，均被民警根据侦查掌握的证据一一揭穿。陈某眼看警方已经掌握大量证据，根本无法自圆其说，于是只好交代了自己杀人焚尸埋尸的经过，但却强调说是“对方拿刀捅我，我抢了刀将对方杀死。”大有防卫过当的味道。
　　因为陈某的手受了刀伤，符合“抢刀”的说法，至于这刀是谁拿出来的，李某已死，只有陈某自己最清楚，但陈某咬定自己的交代是“事实”。然而，民警并没有就此轻信陈某看似无懈可击的“供词”，而是认真分析，一一核查，经5天时间的内审外查，终于查清陈某这起因债务纠纷引发的有预谋并精心策划的杀人焚尸埋尸案。

