上外日本留学生酒后喧哗引发学生冲突(图)
　　【新民网·独家报道】近日，国内各大论坛相继出现“上海外国语大学中、日学生发生冲突，双方均有人受伤”的帖子。10月23日，新民网记者在上外官网看到校方发出的相关通告，通告通报了发生在10月20日晚间中、日学生纠纷的经过及处理结果，通告称该纠纷中无人受伤，事件已妥善解决。
　　近日，国内天涯、猫扑、宽带山等论坛先后出现了“上海外国语大学日本留学生与中国学生发生肢体冲突”的帖子。发帖者声称：10月20日晚，十余名日本留学生在宿舍楼下大声喧哗，引发楼上学生不满，并有人将水瓶从高处抛下，致使其中一名日本学生被砸中受伤；随后日本学生冲上宿舍9楼与中国学生发生肢体冲突，并将两名中国学生打伤；该冲突最终引发上百中国学生来到学校留学生宿舍楼下，要求打人的日本学生赔礼道歉。
　　10月23日，新民网记者在上海外国语大学官方网站看到了一条名为“学校召开安全稳定工作会议通报日本留学生与贤达经济人文学院学生偶发纠纷经过”的通告。通告称：10月20日晚，上外国际文化交流学院10余名日本留学生和上外贤达经济人文学院学生许某在举行生日聚餐后，又来到贤达经济人文学院校园河边的下沉式广场继续聊天；日本留学生因饮酒后兴奋，大声喧哗，影响了周边学生公寓内的学生休息；宿舍楼的部分学生进行了劝阻，有个别学生从公寓阳台往下扔塑料饮料空瓶，遭到日本留学生谩骂，引发双方争吵；两名日本留学生借酒后冲动进入学生公寓9楼，敲击学生宿舍房门找宿舍内的学生理论；再次引发争吵后，学校保安人员迅速对争吵双方学生极力劝阻；因日本留学生在离开时继续谩骂，引起学生愤怒，部分贤达经济人文学院学生聚集到留学生居住的上外迎宾馆，要求骂人的日本留学生赔礼道歉；后经学校、学院领导和老师以及有关保卫人员等多方劝说，贤达经济人文学院学生返回寝室。
　　通告还称：当晚的纠纷过程中没有学生受伤，只有一名日本留学生因饮酒过量，被送往医院救治，现已出院；经过对双方当事人的协商、调解，此次纠纷已得到妥善解决。

