货车侧翻小车被埋泥堆 司机吹响喇叭求援(图)
　　巨大的土堆里，传来阵阵喇叭声
　　慈溪一货车侧翻后，小轿车被“活埋”
　　□通讯员 王建国 见习记者 陈翔 文/摄
　　早报讯 货车侧翻后，一车泥土倾泻而下。巨大的土堆中，凄厉的喇叭声不断传来。
　　这是一场没有目击者的车祸，正是这喇叭声，提醒了路人，巨大的泥堆下，可能埋着车，车里可能有人被困。
　　10月21日下午，慈溪市芦庵公路上，消防队员根据群众提供的信息，果真从土堆中刨出一辆小轿车，车内的一名中年男子，已经奄奄一息，被送到医院后不治身亡。
　　迎面而来的小轿车不见了 
　　10月21日下午两点多，一辆车牌号为鄂H35691、满载泥土的货车，正在慈溪市芦庵公路上行驶。
　　货车司机姓贾，二十出头。据他回忆，当时他正开着车，在快车道上由南往北行驶。突然，一辆小轿车从右边超车，窜到了他的前面。他急忙左打方向盘，冲到了另一侧车道上。
　　这时，超车的轿车停顿了一下，立刻发动了车子，一溜烟走了。贾某又急着右打方向盘，试图返回原来的车道。
　　惨剧发生了，急打两个转向后，笨重的货车失去平衡，向左边倒去。
　　贾某说，他只记得，在他猛打方向盘的过程中，路上出现过另外一辆迎面而来的小轿车，可是当他的车侧翻后，这辆小轿车就不见了。
　　翻车后，成吨的泥土在路上堆起了小山。贾某说，当时他吓坏了，立即前往附近的长河交警中队，主动说明情况，请求救援。
　　土堆里传来喇叭声
　　慈溪消防大队接到路人报警后，迅速赶往事发现场。由于芦庵路是一条乡间公路，平时车流量和人流量都不大，事故发生时，几乎没有目击者。
　　“泥土下面有一辆车，车里有人，土堆里有汽车喇叭声传出来！”一位路人肯定地说。他说，开始他只见货车侧翻了，后来听到泥土下面不断传来汽车的喇叭声，他才意识到，土下有车被埋住了。
　　由于成吨的泥土掩埋，堆积的范围足有半个篮球场大小，消防队员一时无法找到被埋车辆。
　　消防队员只好用铁锹挖掘，以便缩小救援范围。十几分钟后，外围的泥土基本清理干净，终于找到了被困驾驶员的位置。
　　消防队员用吊车将货车车身拉起。透过缝隙，用一辆铲车将轿车拉离车厢底部。
　　众人见到，驾驶员已经奄奄一息，身体的一部分正好压在了方向盘和车喇叭处，于是传出了阵阵喇叭声…… 
　　“驾驶室是受创最严重的。”一位消防队员回忆，“被困人员整个人倒向了副驾驶座，身上满是尘土。”
　　救护车随即将驾驶员送往医院。可是，他还是匆匆离开了人世。
　　肇事人已被刑拘
　　经查，死者姓陆，慈溪本地人，46岁，经营铝制品加工生意，家庭经济情况不错。
　　陆某有一个正在杭州念大学的儿子。几天前，他刚和儿子通过电话。他说，如果儿子好好读书，毕业后，送他一辆车。
　　陆某的妻子也沉浸在失去丈夫的悲痛中。听说父亲遇难的消息，儿子小陆马不停蹄地赶回慈溪，悲痛欲绝。
　　事故发生后，长河交警中队将肇事司机贾某移交给慈溪浒山交警大队，目前，贾某已被交警大队刑拘。
　　警方一位负责人向记者透露，警方还在查找肇事人口中的那辆超车的小轿车。

