体彩中心原副主任私吞体彩网点佣金被控受贿
　　新快报讯 (记者 曹晶晶 实习生 张怡川)被控强行索取8个体彩网点的销售佣金，开平体彩管理中心原副主任梁某涉嫌受贿17万余元一案日前在开平市中院受审。庭上梁某称自己是挂靠在体育局经营，不是国家工作人员，不构成受贿罪。
　　犯罪指控
　　索取网点销售额被举报
　　现年44岁的梁某1997年起担任平市体育彩票管理中心副主任。据指控，梁某在2003年9月至2006年12月期间，利用担任开平市体育彩票管理中心副主任的职务之便，索取了开平市辖区内8个体育彩票销售网点体彩金额的1%，共计17万余元，据为己有。
　　事实上，梁某此前已因为类似的行为受过处理。在1997年至2001年间，梁某按照国家规定，付给各销售网点销售额的5%作为佣金。但在2002年，国家将该比率上调为6%，而梁某仍然按原来的5%支付给各网点。2003年，几名彩票经营者向监察部门举报了梁某，当时监察部门是按照违规操作来处理的。2007年，梁某又遭到彩票经营者的举报，这次梁某被开平市检察院以受贿罪移送审查起诉。
　　庭审焦点
　　梁某不算国家工作人员？
　　在日前的庭审中，梁某称自己无罪。其辩护律师表示，1997年开平市体育局缺少资金，于是和当时身为个体户的梁某洽谈，让梁某投资彩票终端机设备进行经营。但由于体育彩票经营属于国家专营性质，不能以个人名义经营，于是挂靠在体育局经营，并约定梁某的收益为销售额返还的发行费，体育局不发任何工资给梁某。梁某作为挂靠投资者，不是国家工作人员，不符合受贿罪特殊主体的要求。
　　对此，公诉机关出示了开平市体育局的人事任命书，任命书上显示体育局任命梁某为开平市彩票管理分中心副主任。而分中心的营业执照也显示分中心是事业单位，梁某是法人代表。而对于彩票管理分中心成立的过程和出资情况，公诉机关表示与案情无关，不予质证。
　　少给佣金是协商同意的？
　　辩护律师还表示，梁某少给网点1%的佣金事出有因。一直以来梁某都认为自己是分中心的投资人，分中心一直也都处于负债经营的状态，影响了彩票的正常销售。为了维持彩票的正常经营和销售，梁某与各网点销售人员协商，并同意梁某可以少支付给网点1%的佣金。梁某也根本没有意识到这是索取他人财物的行为。
　　公诉机关则指出，梁某收取网点销售额的1%是强行的，并没有事先和各网点销售人员协商，也没有得到他们的同意，否则也不会出现举报的情况。

