北京退休董事长被诱骗至昆明参加传销
　　今年9月，前同事将北京退休老人徐海(化名)骗往广西桂林，并用“每月6000元工资”、“天天高档酒店吃饭”等所谓的“上等人”生活方式洗脑。发现老伴的不正常情形后，徐海的爱人以自己“突发急病”为由骗回了老伴，并找到警察一同劝说。  
　　昨天，接到报警的朝阳警方发出警情通报，提醒市民警惕这种用高消费方式取代原有限制人身自由的新形式传销。
　　-家人
　　设计骗回受害老人
　　64岁的徐海老人曾经是北京某大型建筑企业董事长，已退休多年。两个月前的一天，徐海老人突然接到前同事老陶的电话。电话里，老陶很热情地告诉徐海，他目前在广西桂林市临桂县做房地产项目，项目很有潜力，希望徐海能和他一起经营。 
　　徐海退休在家正闲得难受，便想过去看看，“挖最后一桶金”。9月14日，徐海不顾妻子的反对，踏上了去桂林的火车。到桂林后，工程的情况没有眉目，但徐海很快被引见给了一个叫“老三”的男子。 
　　“ 老三”介绍称，他们在运作一个名为“连锁经营销售业”的体系。加入这一体系须经人介绍，并认购1到10份的“份额”。每份“份额”认购价为3800元。加入后，每名人员必须发展三条“下线”，即再介绍三个新人加入该体系，然后“下线”再发展“下线”。若一次认购10个“份额”，只要这条线上的所有下家认购总份额超过600份后，他就可离开，并获得1200万到1700万不等的回报。 
　　觉察到里面可能有问题，但想到以后可拿1000多万回报，徐海承诺认购10个“份额”，但他身上没带那么多现金。老陶的上家小杜见状，马上答应借给他3万多元。 
　　9月底，已被洗脑的徐海主动给自己的妹夫打电话称，他在桂林管理一个房地产开发项目，需要有个人帮他管理车队，希望妹夫能过去。 
　　获悉这一消息后，徐妻及时劝阻妹夫别去桂林，“他这么大岁数了，怎么可能刚去这么几天就当上领导，还有车队？” 
　　随即，徐妻让女儿告诉徐海说她重病住院，让徐海赶紧回来。10月8日晚上，在女儿的反复催促下，徐海坐飞机回到北京。
　　须按“上等人”方式生活
　　到家第二天，听了徐海讲述的在桂林的情况，徐海的妻子拉着徐海便来到了大屯派出所报案。 
　　刚到派出所时，徐海还对被妻子骗回来的事情耿耿于怀，但经过接警民警刘晨的耐心分析，他才意识到自己已经落入传销陷阱。 
　　据徐海介绍，他加入“体系”后，每天的工作就是学习“销售技巧”。为了激励他们这些新加入的人员，在第一个月，体系还给他发了6000多元的工资，并承诺每月都会发工资。 
　　体系还要求，所有的新加入人员，都要按照“上层人士”的生活习惯来要求自己。徐海回忆称，他到桂林后，老陶等人请他去了一家很高档的餐厅吃饭喝酒。席间，“ 老三”告诉徐海，大家以后都要过“上等人士”的生活，而这些基本生活是有一定标准要求的，今后，成员着装、饮食、消费档次、活动安排，都会有一套明确的指引规范。 
　　“简单来说，经理级别以上的人穿着不能随便，要穿名牌，吃饭去大酒店轮流请客，达到更高级别的，每天的生活都有时间表，几点上班，几点应酬，几点健身都有规定，像打高尔夫、开好车、住别墅等，都要做到。” 
　　徐海回忆称，作为“体系”中的第三级人员，他第一个月发下的6000元连同自己身上带的那些钱，都被用在了这个高标准上。 
　　-传销组织
　　-警方
　　高消费实为诱惑手段
　　昨天，接待徐海夫妇的大屯派出所民警刘晨表示：“这是一种新的隐蔽的传销手段。传销团伙用‘高消费’营造‘上等人’的感觉，而后再用‘1000万元高回报’等更美好的生活发出诱饵，让人心甘情愿地坠入到所谓的传销事业中去，害人害己。” 
　　他分析说，以往的传销都是诱使会员购买化妆品等劣质实物，而徐海遭遇的传销，则直接过渡到了一个虚拟的“份额”上，便利了传销组织开展活动，同时也给警方查处带来了难度；以往的传销，除了“洗脑”外还有限制人身自由等情况，但徐海遭遇的这种传销虽然没有强制限制人身自由的措施，但通过高消费等方式，给消费者营造出一种美好生活，让受害者自觉自愿地陷入痴迷状态，“有的受害者意识到这是传销，但想到很快就能挣那么多的钱，很快就能过上一种高水平的生活，往往就会从被动变主动，拉都拉不回来。” 
　　受害老人徐海也回忆说，当时自己就是这样，一门心思想赚到一千万。 
　　昨天，记者获悉，大屯派出所已将此事上报朝阳公安分局,并提醒市民认清这种新传销的真实面目，别被“一夜暴富”的陷阱所诱惑。

