司机撞死老人后将尸体抛入河中
　　本报湛江讯（记者关家玉、陈杰 通讯员罗磊）无良司机驾车将一名老阿婆撞死后，竟趁夜色将受害者抛入河中，企图毁尸灭迹。昨天，记者从遂溪警方获悉，这是前晚发生在遂溪县遂海路的一宗车祸。事后，当地公安刑警、交警等紧急介入调查，目前肇事者缪某已被刑拘。
　　事件发生在前晚9时40分左右，肇事地点位于遂溪县遂海路的遂溪电视塔附近。据当地一民警介绍，司机缪某驾驶一辆车号为“粤G”的白色商务车（车内载有多人），在沿遂溪县遂海路行驶至电视塔附近路段时，突然将遂溪县丝绸公司退休女干部黄某（75岁）撞飞在车顶上。
　　目击者：亲眼看见抛尸
　　“缪某肇事后，即将车开到离现场200多米的运河桥路段，将黄抛入河中。”当地民众小李说，路过的群众见到后，立即报警。不久，警方、医护人员等紧急到场，并跳入河中打捞，但黄被捞上岸时，经医护人员检查确诊，已不治身亡。
　　“民警赶到时，只有涉嫌车辆在抛尸现场，肇事者已逃离，警方经过侦查，很快破案并于23日凌晨1时多将涉案的缪某抓获归案”。民警称，缪某当时涉嫌醉酒开车。
　　而缪某向警方交代时则称，当时没那么大力气将被撞者搬下车，且当时喝醉了酒，称“可能是她自行滑入河中的。”
　　车顶载着尸体跑了200米
　　据目击者韩先生介绍，当晚9时左右，他正在遂海路钻石会娱乐城附近，就看到一辆车牌号以“粤G”开头的商务车，在离运河还有200米左右的十字路口撞上了一位过路的女人。“当时司机没有停车，车顶载着女人继续向前行驶，在路桥上将女子扔到运河中。肇事者太没良心，太没人性了！必须严惩他！”
　　据悉，由于附近不少群众和警察及时赶到，在商务车上的一名乘客被控制住，最终将逃离现场的司机抓获。
　　目前，此案还在进一步审理中。

