黑老大暴力垄断旧房拆迁否认16桩涉案事实
　　长期活跃在大渡口和九龙坡一带的10人涉黑团伙，曾采取威胁、殴打等手段，控制两地的旧房拆迁业务等，被检方指控犯有参加黑社会性质组织罪等6宗罪行（本报10月17日曾做报道）。昨天，这10人中除因一人生病死亡外，其余9人在九龙坡区法院出庭受审，而“黑老大”程青（化名）则当庭翻供，全盘否认检方所指控的16桩涉案事实。
　　法庭门口增派武警把守
　　昨天上午9：30左右，此案在九龙坡区法院开庭公审。庭审前，记者在法院周围看到，有不少驾宝马、奔驰等高档名车的男子，来到法院参加旁听。而法庭门口，则由武警把守住两道大门，维持庭审秩序。
　　庭审开始时，法警押着9名嫌犯在近百名“观众”面前亮相。据一名办案人员介绍，昨天出庭受审的本该有10名嫌犯，但其中一名姓彭的男子今年10月9日因患糖尿病，突然死在看守所，按法定程序被迫中止审判。同时，7名律师还为嫌犯进行了辩护。
　　用暴力垄断旧房拆迁业务
　　九龙坡区检察院指控，程青等10人团伙曾采取威胁、殴打等手段，控制大渡口区桥梓塘的渣场经营业务以及桥梓塘和九龙坡双山两地的旧房拆迁业务，进行大肆敛财。为逞强争霸，该团伙曾在公共场所进行械斗，结果致一人重伤、一人轻伤。该团伙还随意殴打他人，屡次在公共场所聚众闹事，严重影响社会秩序。他们同时还大肆敲诈钱财。
　　检方最后以组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、寻衅滋事罪、敲诈勒索罪以及故意毁坏财物罪和聚众斗殴罪等6宗罪名向法院提起诉讼，要求数罪并罚追究程青等人的刑责。
　　“黑老大”法庭上表示“有异议”
　　在法庭调查阶段，曾被检方诉称为“黑老大”的程青面对指控，对16桩涉案事实一一否认。当检方指控他个人涉嫌犯有组织、领导黑社会性质组织罪等5宗罪名时，程青皆称“有异议”、“与事实不符”，并在对这16桩涉案事实倒背如流的基础上进行逐一辩驳。
　　当检方提醒他以前曾在警方的调查笔录上签有自己的名字时，他则称自己当时头昏，没有看清楚笔录就写下了自己的名字。
　　就检方指控的相关涉案事实，程青的辩护律师问他是否给人发过工资、是否曾经召集人在仓库开会等内容时，他均以“不清楚”、“不知道”或“没有此事”做概括式回答。
　　因此案涉及的人员较多，法院明天还将继续开庭审理。
　　记者 黄平 实习生 万丽萍

