4名抢匪在高速路口抢劫砍伤6人
　　本报讯(记者/纪蓓通讯员/刘宗伟王科)近日凌晨，夜幕笼罩下的中山主干道———博爱路，除了偶尔几辆过往的汽车匆匆驶过，路上一片沉寂。一辆白色双排座货车行驶至高速公路入口附近时，停了下来。司机打开车门，检查车辆轮胎，旁边的绿化带突然窜出4个人来，他们手持砍刀，一前一后向司机袭来。司机躲避不及，被歹徒砍伤手臂及背部，割断其身上的黑色挂包，歹徒趁着夜幕迅速逃离现场。
　　仅仅4日之后，凌晨4时许，两名事主驾车途经京珠高速中山城区入口路段下车聊天时，被埋伏在附近的4名男青年持刀抢劫。一名事主左手被砍至重伤，随身携带的财物也被抢一空。另一名事主慌忙报警，开发区公安分局立即组织警力赶赴现场侦查破案。
　　经过侦查，开发区公安分局发现自9月以来，京珠高速路口连发几宗持刀抢劫案，于是迅速将案情上报市公安局。市公安局领导接报后，指令开发区公安分局、刑警支队以及相关部门组成专案组，全力侦破此案，抓获犯罪嫌疑人申某、赵某等人。
　　据申某、赵某等嫌疑人交待，他们几个年轻人从老家来到开发区后，一直没有找工作，整日上网沉溺游戏。然而日子一长，口袋荷包吃紧，几个人便起了持刀抢劫的邪念。经几次踩点后，申某、赵某、王某等人将目标锁定在京珠高速博爱路出入口，并预先将作案凶器藏在附近绿化带。只要缺钱了，几个人便时分时合，窜到此处，伺机作案。经警方调查，该抢劫团伙在今年9月份以来，抢劫过往司机、乘客5起，砍伤6人，其中重伤1人，抢得财物价值2万多元。
　　然而，据了解，警方接到报案的只有3宗。根据嫌疑人的交待，专案组又在他们抢劫财物后丢弃其他物品的水池内打捞起几个皮包，并根据包内的联系方式，找到了另外两宗未报案的事主。

