精神病男子被家人用铁索锁在空屋中5年
　　本报驻保定记者 郭志昆 文/图
　　清苑县南辛店村一个不幸的家庭中，20多年来母子相继患上精神疾病，46岁的儿子患病多年，由于经常追打路人，无奈的家人用铁索将其锁在一间空屋里，这一锁便是5年多……
　　■母子先后出现精神障碍 
　　南辛店村位于清苑县城南部的保(定)衡(水)公路东侧，1980年，原本精神正常的村妇王兰珍开始出现一些不正常现象，变得有些麻木痴呆，后来病情渐渐加重，直到生活不能自理，全靠家人的悉心照顾。
　　18年后，王兰珍的病情开始慢慢有些好转，家人为此感到非常高兴。没想到好景不长，大儿子王双乐又开始出现精神不正常，病情刚刚稳定的母亲不顾66岁的高龄，承担起照顾大儿子的重任。或许是受生活所迫，或许是由于照顾儿子过分劳累，6年前王兰珍的精神疾病又发作了。
　　■婚姻不幸导致儿子发病 
　　王双乐的弟弟王双雪和村民向记者介绍说，王双乐今年46岁，曾是清苑县中学的高材生，毕业后回家务农。27岁时，王双乐和一位四川女子结婚，妻子怀孕后突然不辞而别，家人四处寻找未果。
　　几年后，家人又给王双乐说了一门亲，妻子是一位腿部有残疾的女子。这时，王双乐的精神已经出现了问题，由于无法一起生活，夫妻俩很快办理了离婚手续。从此，王双乐就一直过着独身生活。
　　■病情加重追打过往路人 
　　王双乐患病之初，家人曾把他送到保定的医院治病，治好后回到家中。可过了一段时间后，王双乐的病又犯了，因没钱，家里就找了一个中医诊所给他看，但王双乐并不配合医生用药。此后，王双乐的病情逐渐加重，开始是经常走出家门，追打过往的路人，于是家人就把他关在院子里。后他听到院子外有人路过，就用砖石向外抛打，吓得行人不敢从此路过。可是他家邻着村里一条干道，每天都有很多小学生路过此地，家人怕他把人家的孩子给打坏了，5年前就用一根铁索把他锁在了屋内。
　　■一根铁索已锁身5年多 
　　10月22日，记者来到南辛店村王双乐的家中，他家破旧的房屋和周围邻居家的新房形成鲜明的对比。记者看到院内垛着很多今年新收获的玉米，王双雪告诉记者，这些玉米就是一家六口人秋季的主要收成，房子已经盖了30多年，显得很破旧，为了照顾母亲和哥哥，他没法出去打工，全家人就靠种9亩地维持生计，没有其他外来收入。现在他把母亲接到自己家中赡养，每天从500米外的家中给哥哥送两顿饭。
　　走进王双乐所在的屋子，记者简直不敢相信自己的眼睛，一条铁索上面连着屋顶的房梁，下面拴着王双乐的左腿，已是深秋季节，人们都穿着两层以上的衣服，他却在阴冷的屋里光着膀子。屋子内的坑上坑下都堆着厚厚的一层麦秸，胡乱地放着一些矿泉水瓶子，气味十分难闻。5年多来，王双乐就一直生活在这间屋子里，吃饭、睡觉、便溺都离不开铁索限定的几平方米的区域。
　　和记者同时进屋的邻居们同他说话，王双乐只能认出很少几个人。记者在屋内看到，由于受铁索的限制，王双乐一天都晒不到阳光。

