房产中介因生意冷淡兼职卖萝卜
　　□记者庄文石
　　本报潍坊10月22日讯上半年楼市的平淡让一些代理新房业务的房屋中介备受煎熬，不但新房子卖不动，二手房的交易也是逐渐萎缩，而最近随着房屋租赁逐渐进入淡季，中介的日子也日渐艰难。22日，记者走访发现，不少中介为了应对困难局面，开起了萝卜店和台球厅等副业。
　　22日，在市区东方路上的万众恒基房屋中介，记者看到，原来的房屋被木板隔成两部分，原来大厅三分之二的面积被改建成了一个萝卜店，除去销售潍坊萝卜之外，还兼营各种纪念品和风筝，只剩下的一个宽约1米的小过道还在办理中介业务。记者翻看了一下留在桌子上的销售记录，近期几乎没有成交过房屋买卖的业务，在和工作人员聊天的大约20分钟时间里，也没有顾客上门咨询租赁或者是买卖房屋的业务。
　　记者随后又走访了市区和平路上一处中介比较集中的路段，发现还有不少中介开起了副业，有在门口摆台球桌的、有兼营送水业务的，店主们告诉记者，目前这个状况下，房产业务一天做不了几笔，光靠这个根本无法维持了，只能搞点副业赚点钱。
　　万众恒基中介的工作人员告诉记者，在目前这个时候，二手房交易不好，买新房也很少有找中介的，另外，随着天气转凉，租房业务也逐渐进入淡季，平时租一套房子只能收取200元的中介费，但是这么大个店面一年的房租就需要4万元，仅仅依靠租房子连本钱也挣不回来，只能想别的办法了。

