啤酒促销小姐猝死KTV 家人申请工伤认定(图)
　　早报记者 孙翔 李伟 
　　时过一年，百威啤酒促销小姐胡珊珊酒后猝死事件再起波澜，昨日，其家人重新聘请律师，向劳动部门重新申请工伤认定。 
　　2007年9月29日深夜，虹口区四川北路灯火阑珊，一间KTV包厢内，胡珊珊不停地和客人喝着酒。到次日凌晨1时许，她倒地不起，呼吸微弱，送往医院后证实已经死亡。 
　　胡珊珊之死是否属于工伤？她的家人和百威公司难以达成一致。
　　19岁女孩猝死
　　32罐啤酒和一瓶红酒，“相当多都是胡珊珊喝掉的”
　　胡珊珊，1988年生，身高170厘米，生前和家人一起从江苏来上海打工。猝死之前，她做酒水促销员已经半年多，月收入在2000元上下，和未婚夫共同抚养一个2岁的女儿。 
　　知情人回忆说，2007年9月29日晚，百威啤酒促销员胡珊珊和4个人在KTV五楼包厢内唱歌喝酒。“大概次日凌晨1点左右，包厢里有人跑出来说出事了，我们过去一看，发现小胡昏倒过去，叫不醒，捏人中也不行。”
　　有人取出胡珊珊的手机，叫来了他的男友。随后，包厢内的一名客人拨打了120急救电话，胡珊珊很快被送往附近的医院抢救。 
　　到了凌晨2时50分，医生宣布胡珊珊死亡。在死亡医学证明书上，她的死亡原因被描述为“猝死”。 
　　据当事人回忆，胡珊珊昏迷时，包厢内散落着32个空的啤酒易拉罐和一个空的红酒瓶，“相当多的酒水都是胡珊珊喝掉的。”另有目击者称，胡珊珊被送到医院时满身酒味。
　　 上班还是下班?
　　胡珊珊正常夜间12时下班，而她何时进入包厢喝酒的并不清楚
　　胡珊珊死了，作为一名啤酒促销小姐，她在KTV喝酒后死亡，这算不算工伤？她的家人和她供职的百威公司的观点截然相反，双方争议的核心是，胡珊珊正常下班时间为夜间12时，而她何时进入包厢喝酒的并不清楚。 
　　胡家的代理律师叶满天表示，虽然记录的拨打120的时间是在凌晨1时50分许，但从胡珊珊昏迷到打电话送医院，中间隔了很长时间，“再说，KTV还在营业，她照顾客人当然是在工作，即使稍稍超出工作时间也是正常的。” 
　　但百威中国销售有限公司的律师说，KTV监控录像显示，“凌晨0点30分，胡珊珊穿着自己的便服进了包厢，当时她已经下班了，是去和朋友娱乐的。” 
　　百威还表示，当时在KTV内的客人中，有几个是胡珊珊的同事。当时在包厢内的左小姐证实说，当晚她们约好去KTV唱歌，由于胡珊珊有班，她和另外3个人直到深夜12时许才到KTV找她，“开始，她还穿着百威的制服，但等她进包厢时，已经换了便装。” 
　　不过，胡家认为，由于部分当事人当时是百威公司的员工，其证言的效力值得质疑，“我女儿平时回家都是凌晨1点、2点的，她晚一点下班也很常见。”
　　促销还是宣泄?
　　“酒水促销员不能陪客人一块喝酒，最多只能为客人开酒倒酒”
　　除去工作时间的争议，胡珊珊当时喝酒是否属于工作，也引起了其家人和百威的争执。 
　　胡家的代理律师叶满天表示，作为百威的酒水促销员，胡珊珊在工作地点醉酒猝死，考虑到酒水促销员和客人喝酒是一种极为常见的现象，因此她的死应该算作因工死亡，“虽然胡珊珊认识喝酒的人，但他们都是KTV的客人，招呼客人完全是促销员的工作内容之一。” 
　　百威方面则否认说：“我们不认为胡小姐是因工死亡，从调查取证看，包厢里并没有百威啤酒。”当事人左小姐也表示，大家从超市买了酒带进KTV，而且不是百威牌的。 
　　百威负责人同时认为，叶满天的假设不成立，“公司有严格的规定，酒水促销员不能陪客人一块喝酒，最多只能到包厢内为客人开酒倒酒。如果胡小姐有这样的举动，也只能说她违反了公司规定。”事发KTV工作人员也表示，酒水促销员一般不会陪酒。
　　虽然在左小姐看来，胡珊珊当时更像是“借酒浇愁”，但在父亲胡必伦心中，女儿一直都是那个不会喝酒的小女孩形象，“在家她从来不和我喝酒，从来没有……”
　　 ◇ 她们的工作
　　陪不陪客人喝
　　促销小姐“很无奈”
　　虽然百威公司和胡珊珊猝死的KTV均表示，酒水促销员一般不能陪客人喝酒，但多名酒水促销小姐表示，为了促销成功，有时只得陪客人喝酒。
　　昨天，在胡珊珊曾经工作的KTV附近，几名酒水促销小姐告诉早报记者，为了多拿一点钱，酒水促销小姐大都有破例陪客人喝酒的时候。
　　“没办法，我们工钱是按卖出啤酒多少算提成的，客人有时候要我们喝，不然就不买，我们也只能陪着喝。”一名国产啤酒促销小姐说。
　　而和一般人的印象相反，普通酒水促销小姐的酒量都很一般，有的此前甚至都没喝过酒。

