经理借死亡居民身份骗取519万动迁款
　　□通讯员 王海文 陶 玲记者 罗剑华 
　　晨报讯 一动迁公司项目经理，利用职务之便和动迁补偿流程中的漏洞，竟将已经死亡或虚假的居民身份伪造成相关材料，并授意一名房产评估员出具虚假的《房屋拆迁估价分户报告》，先后骗取政府动迁款519万元。日前，昔日的动迁经理被市一中院以诈骗罪判刑10年。 
　　原浦东城厢房屋拆迁有限公司项目经理胡金坤因赌博欠债，对动辄数十万元的房屋拆迁款产生了邪念。2006年2月，胡金坤利用工作便利，伪造动迁材料，将动迁户“贾大妹”（已亡）的房屋建筑面积从11.6平方米虚构至85平方米，骗取当地政府的动迁补偿安置款21万余元。2006年至2007年间，胡还伙同他人以及单独伪造了“章小弟、金永妹、贾龙明、陆承福”的身份证、房产证明等材料，并指使原万千房地产估价有限公司评估员黄介平，伪造了上述4户的虚假拆迁估价分户报告单，骗取政府拆迁安置款347万余元。其间，他还采用同样手法，伪造“陆祥生、贾孙晓”的房产证明、身份证等材料，骗取政府拆迁安置款151万余元。今年1月，就在他使用假身份证到银行提款时被抓获归案。随后，尚未获得一分钱赃款的同伙黄介平也被抓获。 
　　法院认为，胡金坤以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取公共财产共计519万余元；黄介平为胡金坤实施诈骗犯罪提供帮助，两人的行为均已构成诈骗罪。根据两人在共同犯罪中的主从作用，以及其到案后的自首、认罪表现，决定对胡金坤判处有期徒刑10年，并处罚金20万元，对黄介平判处有期徒刑3年，缓刑5年，并处罚金5万元。 

