新郎新娘婚礼上吵架当场退彩礼 法院批准离婚
　　本报讯（记者 汪君 通讯员 徐毅强 周敏）敲锣打鼓去迎亲，却因在婚礼上的一句话伤害了妻子，一对新人当着双方亲戚大闹婚礼，并当场退还了彩礼。两年来，双方从没同居过一次，形同路人。昨日，该区法院判决，准予两人离婚。
　　赵亮与李静（均为化名）系永川区来苏镇同一村人，2006年9月两人领到了结婚证。
　　去年10月，赵亮按照当地的风俗，宴请宾客，几十人的迎亲队伍，随乐队敲锣打鼓地来到李家，迎娶李过门。李称，当时赵关于安排送亲队伍行程的一句话伤害了她，两人为此唇枪舌剑相驳。当着众人的面，李家退还了所有彩礼，并赔偿了当天的宴席损失，共1.7万元，才不欢而散。
　　“居然把结婚当成儿戏……”赵有些愤怒，他认为李有点小气，而且拿结婚的事来“唰”双方宾客也太不应该，自那以后，双方就成了“冤家”。
　　赵称，婚礼没办成，他和李都各自离家出门打工，双方互不见面。因两人已办了结婚证，从法律上已算合法夫妻，他曾多次打电话和以书信方式请求李静回家，但都被拒绝。
　　“在结婚当天都受他的气，今后可能更难过……”李称，她的要求也很简单，只要赵公开道歉，重新举行一次迎亲的婚礼，就可以原谅他。然而，这一切赵根本不答应，现在已记不起当时说过什么气话。
　　赵称，从领取结婚证到现在已两年多，双方形同路人，且从没同居过，他对李已心灰意冷。于是，他向法院提出离婚，并要求李对其所受到的精神伤害进行补偿。但在法庭上，李并不愿意离婚，但又拿不出具体理由，也未征得赵的谅解。
　　永川区法院审理认为，赵与李夫妻关系名存实亡。后来赵在庭上放弃了精神补偿，双方不存在经济债务问题，遂判两人离婚。

