公公拘禁儿媳20小时强行与其发生关系
　　■张国清 记者 薛傲冬 张志强/报道
　　本报讯在九台市农村，如果公爹跟儿媳有不正当关系，人们会把公爹称为“掏灰耙”。而今年55岁的牛某却为当硬杆“掏灰耙”，拘禁儿媳汪丽（化名）20小时，结果硬杆“掏灰耙”没当成，却被法院判处有期徒刑两年。
　　丑事败露 儿媳搬家
　　牛某家住九台市一偏僻的小山村，妻子早年病故，家有一个儿子，已经结婚4年，儿媳汪丽今年25岁。牛某开豆腐房，儿子婚后经常外出打工，儿媳在家干家务活。牛某平时对儿媳汪丽很好。一年后，牛某开始产生占有儿媳汪丽的邪念。3年前春季的一天，牛某提出跟儿媳汪丽发生关系，当时儿媳没有同意，此后，牛某经常找茬指责汪丽，有时还用言语威胁。
　　汪丽无奈下同意和牛某发生关系，牛某如愿以偿后，只要儿子不在家，牛某就会经常与汪丽发生关系。终于有一天，牛某和汪丽之间的事被外出打工的儿子回家时发现，儿子不但没有发怒，还原谅了父亲和媳妇，认为家丑不可外扬。其实，牛某的儿子哪里知道，本村的大人、孩子都知道这事，背后都把牛某叫做“掏灰耙”，只有他本人不知道而已。
　　为摆脱这种关系，牛某的儿子和儿媳决定搬到外地居住，不告诉牛某搬到什么地方。
　　四处寻找 非法拘禁
　　去年8月份，牛某的儿子和儿媳搬到离家约30公里远的吉林市左家镇。自从儿子搬走后，牛某每天都在打听儿子搬到什么地方去了。一天，牛某得知儿子搬到左家镇，但具体位置不详，于是就经常到左家镇寻找。
　　今年3月28日12时许，牛某来到左家镇，正巧看到儿媳汪丽在市场买菜，他随即将儿媳拽上车，并带回九台自家豆腐房的屋内，与汪丽发生了关系。后来，汪丽提出要回家，但牛某不让，还打了汪丽两巴掌，然后将房门锁上不让汪丽出来。
　　牛某的儿子晚上回家后，发现汪丽不在家，怀疑是牛某把汪丽领走了，随后到牛某家里找，但发现牛某一个人在家看电视，不见汪丽。次日9时，牛某的儿子再次来到牛某家寻找，最终在牛某的豆腐房内发现了汪丽，并将汪丽救出。汪丽被牛某非法拘禁20小时后才被解救出来，其间，牛某和汪丽发生了3次性关系。
　　汪丽被解救后，与丈夫一起到当地公安机关报了案，牛某当日被抓获。经讯问，牛某对非法拘禁汪丽的犯罪事实不供认，并说就是不想让汪丽走。
　　在庭审中，牛某对犯有非法拘禁罪仍不供认，辩称没有把汪丽用车拉回家，又说那天他在打麻将，没有作案时间。法院认为，牛某非法剥夺他人的人身自由，证言互相印证，形成证据链条，足以证明事实成立。
　　10月22日，九台市法院以犯非法拘禁罪判处牛某有期徒刑两年。

