男子手持双枪射杀夜勤人员被抓获
　　本报呼和浩特10月22日电 记者史万森  “10·18”特大持枪抢劫杀人案已被破获，犯罪嫌疑人张某某落网。在今天下午召开的新闻发布会上，内蒙古呼和浩特市公安局副局长郝官政向记者透露，犯罪嫌疑人在实施抢劫过程中，持双枪连开四枪射杀了夜勤人员，这在建国以来呼市还没有过，全国也比较少见。
　　一个现场受害人被两支不同的枪支射击，案件惊动了公安部。
　　据呼市玉泉区公安分局局长华伟介绍，10月18日该局接到报案，称呼市路政管理支队办公大楼一楼值班室有一男子被杀。
　　经查，60岁的被害人马某某是呼市路政管理支队的夜勤人员，其小腿部、腰部及背部连中4弹导致身亡。现场发现64、51两种弹头和弹壳各2枚，二楼7间办公室被撬，2个保险柜被撬，盗走数码相机2台、现金2000元、烟4条、死者的手机一部，其它被盗物品待查中。
　　据介绍，案发后，警方充分利用“三基”工程建设的装备和高科技手段，迅速锁定目标。在对犯罪嫌疑人进行抓捕的过程中，警方又经过了精心筹划，巧妙布局，不费一枪一弹，将犯罪嫌疑人张某某抓获。
　　为了避免伤害无辜，专案组决定引蛇出洞，在外面进行抓捕。经过两个晚上一个白天的蹲守，终于在10月21日上午等到了犯罪嫌疑人出门。专案组的四辆车尾随犯罪嫌疑人的车辆到呼市新城区光华街呼市公交总公司东侧路上，故意制造交通肇事撞了犯罪嫌疑人的车尾，就在犯罪嫌疑人下车理论时将其一举抓获。
　　警方在犯罪嫌疑人的车后备厢里搜出了在犯罪现场留下足迹的鞋及其它作案工具，又在其家中搜出了仿五四式手枪一支，子弹10发，仿六四式手枪一支，子弹39发，弹壳一枚和其它作案工具，以及被抢、被盗物品若干。
　　犯罪嫌疑人张某某，男，汉族，1962年4月26日出生，初中文化，包头市石拐区人，现住呼市赛罕区锡林南路，无业。张某某曾因盗窃前后两次分别被判处四年、五年徒刑。
　　目前，案件正在进一步审查中。

