女房客网上招嫖命丧出租屋
　　房东老朱上门收租，推开房门后大惊失色，漂亮的女房客横尸屋内，脸上已出现了黑幽幽的尸斑。警方介入调查后揭开了凶案的真相——这是一起因嫖资纠纷引发的命案，并在北京将杀人凶手杨宏民抓获。近日，南京中级人民法院一审判处凶手杨宏民死刑，剥夺政治权利终身，并判令其赔偿死者家属丧葬费、交通费、死亡赔偿金149507元。
　　川妹子横尸出租屋
　　去年底，南京的老朱有些恼火，租住在他高档社区房子里的四川姑娘李倩（化名），整天衣着光鲜挺时尚的，自己的房租却一直被欠，甚至打她的手机都不接。
　　“哎，这姑娘别看长得漂亮，做事情一点儿也不漂亮。”老朱不停地向身边人抱怨，终于忍无可忍的老朱决定拉下脸上门催租。
　　他来到小区，上了11楼，见自家房门紧闭，敲门无人应，打那姑娘手机也没人接。老朱一大早的怒气，再次升腾。“保安！你过来一下！”他喊来物业公司的小区保安，在保安的见证下，他用卡打开了门锁。
　　这一开门不打紧，老朱和保安借助透过玻璃窗斜射进来的阳光，惊恐地发现——房客姑娘一动不动地歪躺在椅子上。早已没有了呼吸；那张粉面桃花般的俏脸上，出现了典型的、黑幽幽的尸斑！
　　卖淫之后遭他杀
　　接到报警电话，南京市公安局鼓楼分局的刑警风驰电掣般赶赴案发现场。
　　从死者手指甲内、烟缸里的云烟烟头、垃圾袋内口香糖等物件上检出的DNA与死者的基因相同；而卧室烟灰缸内长白山烟烟头、1枚云烟烟头上检出的DNA系死者之外的同一人，其基因与卧室垃圾袋内卫生纸上的精斑相同；死者颈部系遭钝性暴力作用，进从导致机械性窒息死亡。
　　综合周围住户反映的“这女子很少出门，也不知道干什么工作的，不分白天黑夜地常有陌生男子出入她屋子”等情况，警方初步判定，死者卖淫之后遭遇他杀。
　　闻讯从四川赶过来的家人李某，证实死者是他女儿李倩，并提供了女儿生前所用的手机号码。警方顺藤摸瓜，目标锁定在嫌疑人杨宏民身上，并在北京将杨宏民抓获，从他身上搜出了尾数为74706的手机卡一张。此卡号于2007年11月5日12点44分、12点52分与卖淫团伙的招嫖电话分别通过电话。
　　南京一位烟杂店老板反映，一位20来岁、操外地口音的小伙子，几天前来店里买手机卡，他帮小伙子挑了一个容易记的号码——尾数4706。“这小伙子在换卡时，原手机卡取不出来，我用镊子帮他取出来的，所以我对他印象较深。”
　　经警方鉴定，杨宏民的右脚鞋印与作案现场提取的一枚足迹相同。至此，杨宏民对杀人事实，供认不讳。
　　网上招嫖埋祸根
　　“石头城外帅哥哥，这么晚了还不休息？”
　　“俏阿妹，谢谢关心。只因枕衾清冷愁心碎。你为啥挑灯夜战不睡觉呀？”石头城外帅哥哥飞速敲击键盘，回复秦淮岸上俏阿妹。
　　“偶也是，鸾枕孤，凤衾余呀。”
　　“一出手，就知道ＭＭ是个大才女！想必还是个大美女吧！”
　　“谢谢ＧＧ抬举。偶正玉瘦东风困哩！”
　　寂静深夜，帅哥和美眉在网上越聊越投机，很快。相互交换了ＱＱ号，从公共聊天室，转入隐密的ＱＱ聊天室。
　　这位帅哥不是别人，正是杨宏民。
　　2007年11月4日晚，在南京街头游荡的杨宏民逛进一家网吧，通过互联网聊天室，获悉招嫖信息，记下招嫖的电话号码。
　　第二天午饭后，他在一个公用电话亭打该电话，接电话是个女子，四川口音，她让他到某高档小区后再联系。为了便于和卖淫女联系，又不暴露自己的信息，杨宏民心生一计，到路边书报亭购了一张新的手机卡。因原手机卡取不出来，他请报亭卖主用镊子帮他取出来后，换上了新卡。
　　欲火焚身了一个晚上的杨宏民，猴急猴急地来到指定的地点，用新的手机卡再次拨打招嫖广告的电话，对方让他到南京某小区的11楼。下午1点左右，杨宏民来到11楼，立即被早就虚掩着房门等候他的女子引入房间。他们急匆匆地发生了性关系后，因费用问题发生争执，杨宏民将这名女子按在靠背椅上，用手猛掐她颈部，直到她口吐白沫，眼睛闭上，不再挣扎后才松手。他用手试了试她的鼻子，发现她没有呼吸，又将头贴在她的胸部，没有听见心跳。他这才长吁一口气，筋疲力尽地坐下，抽完一支香烟后，他取走她钱包内的现金、手机离去。
　　通讯员 庆荣　快报记者 宗一多

