男子刺死女学生后送医院谎称见义勇为
　　市场报讯(朱晓非 记者 任杰 雷强)　强奸未遂,将女中学生杀害后，杀人凶手竟冒充见义勇为之士，将受害人送往医院抢救。在公安机关的询问下，做贼心虚的凶手最终露出破绽。昨日，亳州市中院一审判处被告人张军战死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。
　　2007年12月9日晚，蒙城县移村乡卫生院向移村乡派出所报案称，一男子送一女孩到其医院治伤，经查该女孩已死亡。公安机关对送女孩到医院的男子张军战进行询问，发现张军战说的事情经过不合常理。专案组决定对其家进行搜查，结果在张家二楼卧室内双人床东侧地面上发现六块黑色布块。与此同时，侦查员向最后见到被害人的几位同学询问，几位同学都提到被害人是被一个用黑布蒙面，只露出眼睛和嘴巴的男子带走的。专案组综合分析，张军战有重大作案嫌疑。经加大审讯力度，张军战交代了其想强奸被害人许某，因其不从而将其杀害的作案过程。
　　经审理查明，2007年12月9日21时许，张军战窜至蒙城县移村乡移村二桥东头，头戴自制面罩，手持匕首和木棍拦截路过此地的移村中学学生许某等六人，其将其他五人先后赶走后，采取威胁手段把许某劫持至桥东北方向约30米的麦地里，将许某按倒在地上欲行奸淫，许某激烈反抗大声喊叫，将张军战捂其嘴的左手咬伤。张军战即殴打许某，并用匕首朝挣扎翻身的许某连捅数下。张军战奸淫未得逞即跑向家中，后又返回现场，拦住闻讯而来寻找许某的移村中学学生，谎称许某系被他人砍伤，是他见义勇为将许某送至移村卫生院的。 

