7旬翁为阻止女友给自己生孩子帮其征婚
　　本报讯 一位上海的73岁老翁，在南京和35岁的女友购房同居，老翁的意思应该是解除晚年的寂寞，但女友的要求却不仅仅如此，这段时间她向老男友提出要生个小孩，这吓坏了老翁，他认为自己无法给女友需要的东西，于是他无私地为女友征婚，并取得了成功。前天夜里，女友会新男友时回家迟了点，老翁很紧张，于是报警，他特殊的经历才为人所知晓。 
　　前天晚上9点多，浦口警方接到报警，说女朋友失踪了，请警方帮助寻找。民警问他女友多大年纪了，对方说35岁了。民警在电话中听对方气喘吁吁地，好像蛮老的了，就问他多大年纪，对方迟疑了一下说73岁了。民警立刻赶到报警人的家。报警人住在某小区，果然已是垂垂老矣。警察对他有如此年轻的女友感到不可思议。老翁也有点不好意思，他告诉警察，他是上海人，一年多前在苏州一家单位兼职，后来就认识了一个在这家单位打工的四川女子，一来二去就好上了。为了避人耳目，几个月前他在南京浦口买了房子，和女友同居了。一方面你情我愿，再一个老来也有个伴，他对女友并没有过高的要求，就是陪他过过日子就行了。但女友却有了想法，前段时间，女友对他说想要个小孩。“你说我这么大年纪了，还有这个功能吗？不要了我的命吗！” 其实老翁也有自己的想法，他怀疑女友看上了他的财产，想通过生孩子瓜分。于是他决定将女友送出去，结束他们之间的关系。一天，他向女友提出为她找个男朋友，女友开始不同意，但经不住老翁的多次劝说，也就同意了。前几天，老翁亲自带女友到市区安德门一家婚介所征婚。还别说征婚挺顺利，不久就相中了一名男子，那男子对老翁的女友也有意思。前天下午，两个人又相约在安德门见面，老翁又亲自陪同女友一起从浦口到了安德门。看着两个年轻人说说笑笑地走了，老翁也回了家，临走时还关照女友晚上早点回家。

