业主买房10天降价14万续法院认定开发商不欺诈
　　“房价10天降14万”案今日宣判
　　本报讯（记者张蕾）因声称购买的商品房在签订合同10日后即降价14.7万元，业主涂女士以开发商欺诈为由，要求变更合同条款，调整房屋售价及贷款金额。今天上午，朝阳法院一审驳回了涂女士的诉讼请求。
　　今年5月10日，涂女士与方恒置业公司签订购房合同，房屋套内面积为76.67平方米，价格为套内建筑面积每平方米22986.17元。法院经涂女士申请曾到朝阳区国土资源及房屋管理局调取了与涂女士所购房屋楼上、楼下相邻的两套住房的预售价格。经查，两套房屋分别于今年5月31日和今年9月6日签约，售价分别为套内建筑面积每平方米21283.63元和21064.21元，降幅在每平方米1700元至1900余元间。
　　涂女士称，在签订合同之前，她就听说开发商即将对预售楼盘进行大规模促销活动，当时销售人员保证她看中的朝南两居户型绝对不会降价，并一再催促她签订合同。涂女士认为，销售人员在销售房屋时提供虚假情况，属于欺诈行为。作为证据，涂女士在开庭时向法庭提供了两份录音材料。但对该证据，方恒置业公司却表示不予认可。
　　朝阳法院经审理认为，该案中，双方当事人签订的购房合同合法有效，一方若想变更该合同，需征得对方同意或者依照法律规定进行。
　　从两份录音内容看，在双方签订合同前，当涂女士提出该房屋将来会否降价的疑问时，被告委托的销售人员丁某确曾对涂女士说过不会降价。但该内容涉及的是对未来事实的预测，不是对现实客观存在事实的陈述以及对合同具体条款的商讨，且未写入《北京市商品房预售合同》。丁某作为开发商委托代理公司的销售人员，非市场营销的决策人员，所以其对房屋将来是否会降价的预测不能代表开发商的价格决策行为。另根据录音内容中丁某的陈述，可以看出丁某当时并不知道房屋将来肯定会降价，而且始终认为该房屋不应该降价。所以，法院认为丁某不是故意隐瞒或者故意告知虚假情况，其行为不构成欺诈。据此，法院判决驳回了涂女士的诉讼请求。J009

