17岁学生被他人逼迫抢劫同学3.6元
　　□记者 沈春梅 通讯员 金研/文 栾桦/图
　　今报郑州讯 “谢谢审判长！谢谢法官！”昨天上午，郑州市金水区法院，俩年轻孩儿听完宣判后，双双给法官鞠了个90度的躬。
　　这俩年轻孩儿，一个叫小刚（化名），一个叫晓勇（化名），都是17岁，是郑州市东风路上一所中专的学生。他们学校附近另外一所学校，有个学生叫蒋凯（已判刑）。“这个人‘比较霸道’，仗着大我们两岁，经常到我们学校收保护费，我有点怕他。”小刚说。去年9月的一天，蒋凯来到小刚的学校，说要找一个叫晓磊（化名）的学生，收1000元保护费。蒋凯拉着小刚、晓勇等人，来到他们学校的电子教室，找到晓磊。
　　蒋凯等人威胁晓磊不成，就动了家伙。小刚拿起一根拖把棍，照着晓磊的头部就打，晓勇也参与其中。最后，蒋凯等人只从晓磊身上搜走了3.6元，却把他打成了轻微伤。
　　小刚被抓后，小刚妈妈赶紧赔了晓磊700元，学校也很意外，专门写了份证明，说小刚是个遵纪守法的好孩子，平时在学校表现很好，这次是初犯，希望法院能给他一个改过自新的机会。
　　昨天上午，郑州市金水区法院以抢劫罪判处小刚有期徒刑1年半，缓刑2年，并处罚金1000元；以抢劫罪判处晓勇有期徒刑1年，缓刑1年，并处罚金1000元。
　　主审法官白光敏说，判处缓刑有俩条件：如实供述犯罪事实和自身悔罪表现。案发后小刚妈妈积极赔偿，小刚和晓勇又是初犯，还是未成年人，判处缓刑无论对家庭、对社会，还是对他们个人都是有利的，最后从轻判决。

