嫖客不满卖淫女行事时接听手机将其刺死
　　中新网韶关10月23日电(冯昶 肖丽 黄艳红)广东韶关市浈江区站道路某旅店发生一宗故意杀人案，一名卖淫女在卖淫时“三心两意”，多次接听手机，结果惹恼嫖客，被嫖客刀刺身亡。
　　案发后4小时，疑凶朱某文主动到公安机关投案自首。
　　韶关市浈江区警方23日称，犯罪嫌疑人朱某文对故意杀害他人致死的犯罪事实供认不讳。目前已被警方依法刑事拘留。
　　18日晚19时许，韶关市浈江区公安分局站南路派出所接到报案称：站道路某旅店住房内一名女子被人捅伤。警员立即前往现场，并将受伤女子送到医院抢救，20时许，该女子因伤势过重抢救无效死亡。
　　案发后，浈江公安分局局长谢阜生等率领刑警和侦技人员深入现场勘查取证，就在调查工作有条不紊地进行时，深夜23时，韶关市警方110指挥中心传来信息，一名男子到市公安局投案自首，称其捅伤了人。经审讯，该男子正是4小时前在某旅店作案的嫌疑人朱某文。
　　犯罪嫌疑人朱某文供认，他从湖南来韶关找朋友，于10月15日入住韶关火车站附近站道路某旅店。18日下午18时许，朱某文从外面带回来一卖淫女谢某辉。二人在嫖娼卖淫过程中，被害人谢某辉的手机响了两次，谢接听后便对朱说要走了。朱某文一听便火了，随手从放在床头的行李袋中拿出一把刀向谢的面部、颈部、胸部等多处刺去，致其不能动弹。事后，朱某文心里感到害怕，便洗澡抹去身上的血迹，穿好衣服后，又顺手拿走了谢某辉身上的人民币250元现金与一部手机，随即收拾行李逃离了现场。
　　当晚23时许，朱某文醒悟到自己终究难逃法网，于是搭乘出租摩托车到韶关市公安局投案自首。(完)

