新人举办婚宴时所收10万元贺礼被偷走
　　本报讯 昨晚，一场婚宴在南京中山东路一家大酒店二楼宴会厅举行，然而到8点30分左右，婚宴快要结束时，一件令人意想不到的事情发生了，装有近10万“份子钱”的拎包不翼而飞。
　　当晚9点30，记者接报赶到事发现场时，婚宴已经结束，新人和宾客都已经离开，酒店工作人员此时正在打扫卫生。而在酒店大门附近，数名警察正在对一些工作人员进行询问，并不停地用笔在记录。一名曾在婚宴现场服务的工作人员告诉记者，事情发生在晚上8点半左右，他发现主桌附近传来惊呼声，随后就见新人及其家人在四处查找什么东西，然后就听说装有约10万元份子钱的红色拎包不见了。记者一番努力后联系了婚宴上的一位宾客，据这位先生介绍，新人的婚宴共有20桌， 事发前都快要结束了。当时那个红色拎包被放在了椅子上，然后新人和伴娘伴郎一起给客人敬酒，也就离开了5分钟左右，回来后就发现包不见了。这位先生向记者介绍，10万元是按照桌数估算出来的。采访临近结束时，这位先生透露说，那就是他们后来通过查看酒店监控，发现8点23分时，一名陌生中年男子接近过那个椅子，手上似乎还拎着那个红色的包。监控只是拍到了该男子侧面，但这位先生告诉记者，他们并不认识此人，应该是偷偷溜进来的。目前，此案还在侦破当中。（郭一鹏）

