男子偷窥夫妻睡觉被打断腿
　　本报讯 (记者王秋实)和妻子晚上休息时，男主人陈某发现有人趴窗偷窥。抓住偷窥者后，他用铁棍将对方暴打了一顿，但出了口恶气的陈某没想到自己也触犯了法律。记者昨天获悉，房山法院以故意伤害罪判处陈某5个月拘役。  
　　陈某与妻子在房山区某村的路边租了一间平房开了一家小饭店，两人平时就住在小饭店的后屋里。 
　　2006 年9月份，接连好几天的夜晚，陈某和妻子都发现，在自己准备休息时，有一个人在窗外偷看。今年9月13日晚11点多，陈某拿着一根铁棍躲在房后蹲守，当看到一名男子走过来趴窗向自己的屋内偷窥时，陈某上前质问。该男子神色慌张拔腿就跑，陈某追上后用铁管将对方打伤。 
　　随后，陈某从该男子身上搜出一个望远镜，并在逼迫对方写下了自己的姓名、住址、偷窥次数、经过后，报了警。 
　　警方调查后获悉，该偷窥男子是陈某住处附近一家工厂的值班人员。依据治安管理处罚的有关规定，警方依法对其进行了训诫。同时，陈某的殴打行为导致该男子右腿髌骨粉碎性骨折(已达轻伤标准)。 
　　近日，房山法院审理后认定，陈某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪，故判处其5个月拘役。

