女子提结婚遭拒砍断男友右手 已同居5年育2子
　　本报讯 永川区一对恋人同居5年生下一儿一女。当女方向男方提出结婚请求时，三番五次被拒绝。为拴住“丈夫”，她竟两次刀砍男友，其中一次砍下一只手。本周二，永川区法院开庭审理此案。
　　简明容今年33岁，2003年经朋友介绍认识男友甘某，不久同居。此后，简明容为甘某生下一儿一女，女儿现在4岁，儿子才一岁多。
　　生下女儿后，简明容一直提出要和甘某去办结婚登记，均被拒绝。去年，两人前往贵州省习水县一工厂打工。今年2月3日晚，眼看快要过年了，简明容再次提出，春节回老家时去“把结婚手续办了”，甘某以家里不同意为由拒绝。两人为此争吵起来，“我当时想，他可能是为了去找另外的女人，干脆把他弄残，就断了他出轨的念头了”。于是她提起菜刀，当场将甘某右手砍断。
　　甘某向厂里保安求助。接警后，当地派出所对简明容进行调查时，简明容如实告之了作案原因和动机。民警认为这是家务事，竟把简明容放了。
　　后来，简明容陪着受伤的甘某回到永川。简明容住在甘家，但和甘某的父母相处得并不融洽，“他们常说我吃闲饭”。7月10日，简明容和甘某的家人吵了一架后，看到在床上逗孩子玩耍的甘某，气不打一处来，操起菜刀又朝甘某的头、胸、腹、肩等部位一阵乱砍，随后投案自首。
　　经鉴定，甘某第一次受伤为重伤，第二次受伤为轻伤，检察机关遂以故意伤害罪对简明容提起公诉。本周二下午，永川区法院开庭审理此案。庭审过程中，简明容很少说话，当法官问她对指控事实和罪名、证据有无异议时，她说得最多的就是“没意见”。轮到她陈述时，她也没说一句话，只是泪流满面，谁也不知道她心里想的什么。
　　承办法官表示，故意伤害自己的家人，同样要受到法律追究。根据法律规定，故意伤害致人重伤的，应在3至10年的范围内量刑。
　　记者 罗彬 通讯员 伍常容

