散打亚军失足踢死三轮车夫
　　因为车费问题同三轮车夫刘仕周发生争执，原遂宁市散打亚军刘硕扫去两个“飞腿”后扬长而去，结果三轮车夫抢救无效死亡。10月17日凌晨2点，遂宁警方将犯罪嫌疑人刘硕从都江堰押解回遂宁。
　　付钱起纷争 乘客踢死车夫
　　12日下午2时，两个20岁左右的小伙子在遂宁裕竹小区坐上刘仕周的三轮车，打算去紫东街找一个同学。其中一个1.70米高，深色衣服，头发较长。 
　　当车到紫东街后，“长发小伙”喊车夫在原地等一下，说马上还要坐车走。车夫说：“你把车钱先付了来嘛”，这时，“长发小伙”遇到一个熟人，并互相打起招呼来。“你坐车不想给钱呐？”刘仕周质问那乘客。 
　　“我不是不付钱，吼这么大声干什么？”“长发小伙”同刘仕周争执起来，还一脚就把刘仕周从车座上踢到地上。刘仕周摸着腰杆从地上艰难爬起来。“长发小伙”再扫去一个“飞腿”，刘仕周再次倒地。然后，“长发小伙”扬长而去。 
　　附近市民立即拨打了110、120。刘仕周被送进医院时，已经深度昏迷，呼吸、脉搏很微弱。诊断发现，其右侧顶颞硬膜下血肿，脑疝形成，病情危重。13日上午，刘仕周抢救无效而死亡。
　　嫌疑人落网 曾是散打亚军
　　事发后，遂宁市船山区公安分局刑警大队立即赶赴现场进行勘查，16日晚上11时，在都江堰将犯罪嫌疑人抓捕归案。17日凌晨2点，犯罪嫌疑人被押解回遂宁。 
　　原来，“长发小伙”曾是遂宁市的散打亚军。警方介绍，嫌疑人叫刘硕，家在遂宁紫东街，还要等1个月才满20岁。他曾经是成绩优异的学生，获得遂宁市散打亚军是在上初中时。 
　　“做任何事情都要对自己的行为负责，如今事情发生了，该怎么判就怎么判。”刘硕说，在警察抓他之前，他根本不知道车夫已经死了，虽然自己是无意的，但是既然造成了这么严重的后果，自己就应该受到应有的惩罚。同时他对自己的行为也感到悔恨，认为做事应该先考虑后果。
　　辍学混社会 沾染不良习气
　　2004年，刘硕的爸爸因车祸去世了，妈妈长期在天津打工。缺乏家庭关爱的刘硕初中未毕业就辍学后混入社会，没有房子、没有家、没人疼的他一直居无定所，长期住在网吧、台球室。 
　　办案警官分析刘硕堕落轨迹时称，他生活在一个单亲家庭中，缺少父母的关爱，放任他流入社会，长期下来就染上了不良习气。“2005年，刘硕就因抢劫和强奸而被少管了2年。”办案警官痛惜地说，导致这样的后果是因为他的母亲和社会对他的关爱不够。
　　文/图 春燕 记者 汪仁洪

