陌生人伪装大学班主任 称学生遭车祸行骗家长
　　红网长沙10月23日讯 (记者 刘永涛 通讯员 李泽清)从10月21日开始，位于长沙的湖南大众传媒学院2006级部分学生家长接到电话，称其子女在校期间发生车祸，要求迅速汇款急救。为此，记者第一时间对相关当事人进行了采访。
　　伪装“班主任”称学生遭遇车祸
　　该院传管系盛同学告诉记者，有陌生人自称该院某班级“班主任”，并在电话中通知学生家长“与他一起的同学当场死亡，而学生本人命垂一线，正在抢救……”电话中，陌生人为取得学生家长信任，还向家长提供了学生所在班级的详细信息。陌生人在给学生家长拨打电话后，不停的拨打学生本人的电话，造成手机通话占线，致使家长无法与学生取得联系。
　　盛同学得知类似事件发生后，立即打电话给家人报平安，不料，不法分子早已针对自己家人下手。其母亲在接到电话后痛哭流泪，情急之下一度失声，直至盛同学亲自打电话回家才得以安心。
　　疑学生电子简历泄露信息
　　据悉，接到类似电话的多为毕业班学生。根据该院学生提供的相关线索，记者打开湖南大众传媒学院就业网，网站的内容中有学生个人简历这一栏目。早前毕业班的学生接到辅导员通知，在规定的时间内登录该校就业网填写个人电子简历，方便用人单位挑选人才。
　　记者随机打开学生电子简历，根据学生提示，记者了解到在联系方式中固定电话一项，很多学生填写了家庭电话，虽然显示并未公开，但不少学生还是认为简历泄露家庭联系方式的可能性最大。也有同学称不法分子或者有其它获取个人信息的途径。
　　目前该院电广系部分学生家长已经上当受骗。学生在第一时间向老师反映情况，引起学院相关领导高度重视。部分学生已经向公安机关报警并主动联系家人报平安。稿源：红网 作者：刘永涛

