学校要求不满7岁小学生佩戴绿领巾
　　本报讯（记者肖笛）在传统印象中，成为少先队员佩戴鲜艳的红领巾是小学生的梦想和骄傲。但是，昨日市民金女士在双流县公兴镇小学发现一群学生佩戴着和红领巾样式一摸一样的“绿领巾”，感到好奇的她给本报打来热线。 
　　公兴镇小学大队辅导员商老师揭秘道：“这些都是在学校表现优良的‘准少先队员’，戴‘绿领巾’让他们事先感受当少先队员的荣誉感，从而激励他们加强自我规范、加快进步成长。”据了解，目前小学生一般是6岁入学，而少先队员入队标准是7岁，学校为了圆孩子的少先队员梦，把少先队改为儿童团，经过长时间考虑后在布艺店专门定做了“绿领巾”。少年队建队日上，133名1、2年级的学生参加了佩戴仪式。“绿领巾”龚浩宏（音）说，“我比以前乖多了，要早日把领巾的颜色变过来。”自从出现“绿领巾”，很多高年级学生也能识别这些是低年级孩子，更懂得谦让和爱护了。 
　　公兴镇小学是环保示范学校，因此选用了绿色，佩戴“绿领巾”也是学校少先队搞分层教育活动的初步研究与实验。历来，红领巾代表红旗的一角，是革命先烈的鲜血染成的，学校如此做法是否可取？从事少儿研究的成都大学陈大伟教授赞赏学校的分层教育和鼓励教育，但建议学校把绿领巾改成其他和红领巾有差别的形式，比如徽章或者领结。
　　线索奖：金女士30元

