女子不满离婚判决携水果刀闹法庭被拘(图)
　　晨报讯 (记者 白明辉 通讯员杨瑞)因不服法院判决，女子张某竟然携带水果刀大闹法庭，后被法官、法警等人联合制伏。昨天，记者获悉，法院已对张某作出拘留15天的处罚。
　　张某今年50岁，2006年3月，张某到海淀法院起诉离婚，后因对法院判决中财产分割问题不满，她以各种查无实据的理由对其前夫、前夫亲属和时任村干部的他人提起诉讼。仅今年以来，海淀法院山后法庭就受理了9起张某起诉的案件。对其中多起案件，张某均不能提交任何证据，且在多起案件中要求增加诉讼请求，但又拒绝依法补交诉讼费用。
　　10月18日上午9时，张某来到海淀法院山后法庭，表示对宣判的4起案件不服，要求法官为其书写上诉状。当时，承办法官因正在接待其他当事人，便让她暂时在休息室等候。张某对此极为不满，当即开始谩骂法官。山后法庭刘庭长见状上前劝阻并询问原因，张某非但不停止哄闹，反而扬言要用刀扎人，并伸手欲从腰间拔取随身携带的水果刀。在此紧急情况下，刘庭长及其他法官、法警及时上前夺下张某手中的水果刀。张某随即坐倒在地，继续大声喊叫，以伤害法官相威胁，对法官的劝告置之不理。
　　随后，山后法庭对张某作出拘留15天的处罚决定。随后，海淀法院法警大队4名法警及时增援，并将张某送到拘留场所。

