中学生放学回家途中遭飞车追砍1死3伤(组图)
　　新快报记者 尹政军 文/图
　　再过一天，就是河源市东源县漳溪中学初一学生蓝文(化名)13岁的生日，可惜的是，他再也无法和家人一起享受这幸福一刻了。前晚下晚自习后，他在回家途中遭3个男青年飞车追砍，中刀身亡，他的3名同学也被砍伤，目前仍有一人重伤昏迷。据了解，被砍的学生都是父母和老师眼里的乖孩子，事发前未与人结怨。目前，当地警方正全力侦查此案。
　　惊心回忆
　　拿着长砍刀就劈了过来
　　一切都来得太突然了，昨日躺在病床上的漳溪中学初一学生蓝萌(化名)还处在惊吓之中，对于警察和记者的提问，他大都摇头表示记不大清楚了。他说，他依稀地记得，前晚8时30分下晚自习后，他和同村的同学蓝文一起回家，蓝文坐在他的自行车后面。
　　蓝萌和蓝文的家都在上蓝村，骑车离开学校不到一公里时两人正说着话。“突然一辆摩托车从后面开了过来，挨着我们的车子，车后一个拿着长砍刀的男的一刀就劈了过来。”蓝萌回忆说，这一刀砍到了蓝文的后脑勺，划到了他的肘部。一刀下来，蓝萌和蓝文连车带人都倒在了马路上，蓝文头上鲜血直流。蓝萌看见摩托车上共有三人，一刀得手后，这三人骑车飞速离去。
　　凶手不分青红皂白就砍
　　“其实在砍他们(蓝萌和蓝文)之前，我们已经被他们砍倒了。”同样躺在河源市人民医院病床上的初三学生蓝梯(化名)告诉记者，在蓝萌和蓝文被砍之前，骑摩托行凶的3名男子曾对他下手。蓝梯称，当时他跑步跟着同学廖景(化名)的自行车回家，和他一起的还有两个同学，就在他们走到距离蓝萌约100米的位置，3名青年男子骑摩托到了他的面前。“最后坐着的那个男的，不分青红皂白一刀就砍在了我手上，接着追到前面一刀把廖景砍翻了，他们还朝另一个同学廖明(化名)砍了一刀，没砍到，他们迅速骑车走了。”蓝梯说，根据凶手当时骑车前行的方向和行凶的地点看，蓝萌和蓝文是在他们被砍之后再遭遇不测的。
　　“我们都不知道他们为什么砍人，他们简直疯了，见人就砍。”蓝梯说。
　　受伤学生敲门大声求救
　　据一名受伤的学生说，事发后几个人都倒在地上，蓝萌见蓝文躺在地上，头上鲜血直流，他呆了一会后马上跑到旁边一座房子使劲敲门，大喊：“救命啊！砍死人了！”但无人应答，后来他们在两位过路同学的帮助下，终于叫来了附近住户周先生帮忙。
　　昨日记者在事发路段看到，经过冲洗后，路上仍能看到一块块血痕。周先生的家离现场几十米远，他的妻子欧姐告诉记者，当时他们一家三口正在吃饭，突然两个学生跑来拖住周先生的手大喊：“叔叔，救命啊，砍死人了。”她和丈夫跑到马路上一看吓傻了，一个学生趴在地上，脑袋流血，周先生想抱着这个学生上医院，“可惜抱不动，我老公到处叫人帮忙，后来警车来了才把人送去医院”。
　　带伤跑到卫生所就晕倒
　　在周先生和妻子赶到现场前，蓝梯和廖景缓过神来，两人捂住还在流血的伤口跑到了漳溪卫生所，刚到卫生所，失血过多的廖景就晕倒过去。詹副院长告诉记者，他们接报后派出多名医生前往漳溪卫生所支援，对重伤者蓝文进行了急救，但蓝文还是不治身亡，而重伤的廖景经过医生及时救治保住了性命。
　　医生说
　　凶徒下手几乎刀刀要命
　　“他们(行凶者)下手真是太狠了，几乎刀刀要命！”事后对几名伤者进行了抢救的船塘中心医院的詹副院长告诉记者，几名学生每人都只中了一刀，但这一刀足以要人性命，“有一刀把一个学生的骨头都砍掉了一块”。
　　当晚11时许，当地政府果断决定，将3名伤者火速转往河源市人民医院救治。目前，廖景仍昏迷不醒，有时偶尔睁开眼睛也只能喊“痛”。蓝萌和蓝梯两人都属轻伤，目前仍在治疗中。

