假驾校卖300本假驾驶证骗财50万
　　本报讯 不用参加任何考试，只要缴纳1800元至4500元不等学费，驾驶证就可以到手。昨日，市公安局通报：江津区警方近日成功端掉一所假驾校——刑释人员杨某自封“校长”，短短4个月卖出300本假驾驶证，骗取钱财50万元。
　　今年6月，一个自称 “兵工5067厂驾校”学员的人向江津区公安局南城派出所报警，称其无法网上查询在驾校所领的驾照，校长杨某的电话也打不通了。经民警查询，“兵工5067厂驾校”没有在交通部门备案，报案人手上的驾驶证也是假的。
　　江津区警方立即介入调查。在“杨校长”的临时办公室，民警查获伪造的驾驶证66本，雕刻有“重庆市公安局车辆管理所”字样的圆形公章两枚、方形印章一枚，自制条形码印章5枚等物。民警拨打“杨校长”手机，一直处于关机状态。
　　报案人说，“驾驶证”是他们多次催要才拿到的。“杨校长”当时还告诉他们，由于车管部门业务繁忙，需要一个月后才能输入微机。“这其实是一个缓兵之计。”民警昨日说。
　　警方周密布控，8月3日晚在江津区油溪镇将“杨校长”抓获。经查，今年60岁的杨某是油溪镇大坡村农民，小学文化，2002年1月曾因诈骗罪被判处有期徒刑一年。
　　面对调查，杨某承认“兵工5067厂驾校”是他编造出来的。杨某供认，今年2月初，他萌生开假驾校骗钱的想法。此后，他私刻印章，伪造了一批“驾驶证”。准备工作就绪后，他经常开着一辆车身喷涂有“兵工5067厂驾校”的教练车出现在江津城区。一旦有人咨询，自称“校长”的他就吹嘘“不参加考试也能拿到驾照”。消息传开来，不少既想拿驾驶证又想偷懒的人，纷纷前往“杨校长”的临时办公室咨询缴费。
　　警方查明，截至6月中旬，“兵工5067驾校”招收学员300余名，近的有我市江津、璧山、九龙坡区等区县的，远的有福建、江西等省的。杨某供认，早在招生之前他就想到的退路——为自己办了一个名叫“钟华”的假身份证，随时准备潜逃。
　　为何想到“兵工5067厂驾校”这样的校名？杨某称，主要是想到“兵工”二字抢眼，表明驾校“正规、有后台”。
　　警方查明，在“招生”中，杨某的收费标准为C照每人1800元至2500元不等，B照4000元至4500元不等，涉案金额50余万元。此外，他还以“办理退伍军人定期补助证”的名义，骗取部分农村退伍老兵2.75万元。
　　记者 徐其勇

