韩国籍初中生持刀抢劫情侣获刑
　　新快报讯 （记者 余亚莲 通讯员 穗法宣）两名在花都区借读的韩国籍初中生拿着水果刀在公园抢劫，日前，两人被广州市中院分别判处有期徒刑6个月。法官提醒，外籍初中生在我国犯罪的的情况应当引起学校和家长的注意。
　　变化：喜欢追女孩
　　据悉，被告人崔某某来中国有三四年了，小学在青岛读书，从中学开始先后到花都区的两间学校借读。
　　据崔某的班主任表示，崔某平时出手很阔绰，喜欢交女朋友，为了追女孩子不惜出重金、送礼物，有抽烟的习惯，有时会和人打架，但他对老师的批评都会比较有礼貌地表示自己会改正。“他一般都不参加学校的考试，来学校的目的主要是学习中文，他晚上睡得很晚，所以经常迟到。后来经劝诫后就不再迟到了，只是早上第一、二节课都没什么精神，会在课堂上睡觉。”
　　金某的舅舅表示，自己是金某的临时监护人，金某寄宿在学校，周末才回到舅舅家。
　　作案：劫一对情侣
　　法院经审理查明，2008年3月12日20时许，被告人崔某与金某密谋，由崔某提议抢劫，金某出资购买作案工具水果刀。其后，两人窜至广州市花都区云山大道花果山公园伺机作案。当时，崔某与金某在公园的一张凳子上发现一男一女，崔某迅速窜出去，将刀架在被害人蔡某的脖子上，金某则用手捂着被害人郭某的脸，威胁这对情侣不要动，并叫他们把身上的财物拿出来。
　　两人将财物搜刮一空后马上逃跑，结果在携赃逃跑时被公园内的保安人员当场抓获。
　　广州市中院审理后认为，崔某、金某构成抢劫罪，但犯罪时不满18周岁，依法应当从轻或者减轻处罚。法院遂分别判处两人有期徒刑6个月，并处罚金人民币1500元。
　　法官：监管双失位
　　审理本案的法官表示，外籍初中生在我国犯罪的的情况应当引起注意。
　　“现在，一些外籍人士将小孩带到广州读书，但这个年龄段的青少年叛逆心理比较强，容易学坏。这种情况下，家长应当更加重视对小孩的教育。本案中，家长忽视了对这一年龄段孩子的教育，没有能及时注意到他们的心理和精神的变化，以致使他们养成了不良习惯，走上了犯罪道路。”
　　最后，法官建议外籍学生家长和学校要注意加强对这些在穗青少年的教育和管理，多交流，多关心他们的身心健康，避免他们走上违法犯罪的道路。

