男子每隔七天在女同事内衣上自慰喷精
　　中新网10月23日电 桃园县一男子，暗恋公司女同事却不敢开口追求，三度进女同事宿舍，找出女子内衣自慰喷精，吃上毁损官司，女同事因顾虑出庭和他见面而撤回告诉。
　　据台湾《联合报》报道，据桃园地检署调查，该男子和女同事都是华映龙潭厂员工，但彼此不认识。女同事身材很好，长相不差。
　　今年6月，该男子趁女同事上班，三度谎称到女生宿舍维修网络骗过管理员，溜进女同事宿舍，找出女子的内衣，朝内衣自慰喷精，然后把沾满分泌物的内衣留在桌上离去。
　　女同事第一次发现内衣沾满黏黏的分泌物，原以为遭骚扰未追究，把内衣丢弃，但连续发生三次，觉得是变态男搞鬼，拍下照片搜证后，找管理员从监视器看到有不明男子潜入。
　　由于该男子犯案有周期性，每隔七天喷精一次，七天后该女子留在宿舍等他，对方果然又溜进宿舍，当场被逮，被女同事控告毁损。
　　检察官调查时，该女子表示不愿见到对方，检方采隔离讯问，先传该男子，男子承认爱慕和暗恋女同事才溜进宿舍朝内衣自慰。检方认为朝女性内衣喷精，足以让女生觉得很恶心，不敢再穿这件内衣，构成不堪使用的毁损要件。
　　不过该女子在调查时，曾问检察官“以后法院审理时还要不要出庭、会不会和对方见到面”，检察官不敢保证，表示日后有可能出庭和碰面，该女子顾虑和喷精男见面，自愿撤回告诉，检察官22日不起诉，让该男子躲过官司。

