18居民购房17年未获房产证
　　本报讯 (记者沈佳音 实习生石文婷)17年前，市民孙永生在朝阳区慈云寺小区购买了北京住总集团的房子。然而截至昨天，孙永生依然没有拿到这套房子的产权证。在慈云寺小区里，像这样身份未明的房子共有18套。
　　17年未拿到房产证 
　　1991年，由于危旧房改造，孙永生举家搬离了位于朝阳区吉市口的家，购买了住总集团(原北京住宅建设总公司)的房子。当年10月27日，双方签订了《危旧房改造个人购房协议书》。孙永生以每平方米240元的价格预付了购房款12960元，第二年3月，他搬进了位于慈云寺小区41号楼的这套房子。 
　　然而，17年过去了，孙永生至今没有领到这套房子的产权证，和他的情况相同，小区共有18户未取得房产证。 
　　虽然每天住在这套房子里，孙永生心里还是不踏实。“没有房产证，户口就迁不进来，社区的很多福利都享受不了。”无奈，孙永生把户口迁回了老家朝阳孙河。“但这样一来，很多事都得跑到那去办，像女儿办准生证，我就得回去。” 
　　十多年奔波无果 
　　“说实在的，当时觉得手里有协议，也没有办房产证的意识。直到小区的住户陆续拿到房产证，我才着急起来。”1995年起，孙永生开始找住总集团、朝阳区建委等单位申请办理房产证。但住总坚持说房子是联合建委一起拆的，得去找建委；而建委又说房子是从住总那里买的，就该找住总，双方推来推去，就是不给办。 
　　2007年，住总集团的工作人员告诉孙永生等居民，集团已和市建委开始商量计算方式，等计算方式出来了，房产证很快就可以办下来。这给18户居民带来了希望，但对于计算方式何时能给出，工作人员却不作回答。
　　住总称仍在办理中
　　今年9月24日，北京市建设委员会对孙永生反映的问题给予了答复：经朝阳区房管局与住总集团沟通，该楼住总集团已办理初始登记，取得房屋产权，建议其向住总集团反映有关情况。 
　　昨天，住总集团开发公司主任蒋女士说，这18套房子是拆迁安置房，不属于商品房项目，因此房产证办理流程也跟商品房不一样，需有市建委房改办同意其产权办理的批复才行。“商品房的房产证还得一年半载呢，更何况这个。”蒋女士表示，目前还不知道进行到什么程度，但周期肯定比较长。 

