老板离婚前暗中转移千万财产
　　新闻导入
　　白手起家，夫妻2人共同打拼出身家千万：注册1家旅行社、持有7家酒店的股份。一夜之间，已经协议离婚的双方又闹上法庭：男方邹洪称自己是个“穷光蛋”，没钱赔付250万元的补偿费；女方李萍称前夫想“赖账”，私自将财产转移给了亲朋好友。成都市中级人民法院进行财产调查后，男方因涉嫌拒不执行法院判决、裁定罪被司法拘留，如果罪名成立，邹洪将面临3年以下的有期徒刑。
　　（本报21日曾作报道）
　　一个身家千万的企业老总，为何甘愿当“老赖”，把自己送入拘留所也不肯对前妻做出补偿？这场因财产引发的纠葛给他们的家庭和生活带来怎样的变化？21日，记者探访了邹洪和李萍曾经的“爱情结晶”——四川风情假日旅行社，试图寻找这出家庭闹剧背后的真相。
　　老板离婚 生意冷清
　　21日下午4时，记者在青羊区上西顺城大街的一栋商业楼内，找到了邹洪和李萍两口子当年共同创办的四川风情假日旅行社。旅行社的大门口摆放着前台接待的桌子和提示牌，没有工作人员，墙上挂着成都市旅游局颁发的“年度优秀诚信旅行社”等几块奖牌。办公区内，约有10名员工各自坐在电脑前，没有想象中“忙碌”的电话声，200平方米的办公区显得有些冷清。
　　旅行社行政办公室内有邹洪的几名亲友，目前他们负责旅行社的主要管理工作。“员工都放假在家，只留了几个值班的。”旅行社的行政主任兼副总经理魏晓华说。据他透露，目前旅行社的经营情况并不理想，下半年没有接过一个团队，只有偶尔的零星散客，旅行社现在正向成都市社保局申请员工的补贴。“今非昔比了。”魏晓华介绍说，旅行社的业务以九黄线路为主，之前业绩一直不错，2005年度接待赴九寨沟旅游的游客量为全川第2名。旅行社在2004年正式开始营业时只有几名员工，后来发展壮大，员工最多时有30多人，如今在册的员工还有20多人。魏晓华说，风情假日旅行社的改变，除了5·12地震对旅游业造成影响，两位前任老板——邹洪和李萍两口子的感情变化也对旅行社的各个方面产生冲击。在旅行社办公室的角落，整齐摆放着税务登记证和经营许可证，法人代表均是张黎明。“以前法人是李萍，他们离婚后就改变了。”“去年3月开始，他们两个就在闹，公司许多事情都是我们其他人在管。”魏晓华说，“李萍走了以后，也有骨干员工离开。别人毕竟很在意他们的事会影响旅行社的经营，怕他们把矛盾带到工作上。”当二人闹离婚时，来组团的游客人数少了，导致了员工收入下降。“现在根本没什么收益，加上他们的事情闹得不可收拾……”魏晓华摇了摇头，对旅行社的现状表示担忧。
　　“风情”不再 子女受伤
　　魏晓华说，邹洪以前做旅游业务，与当导游的李萍认识后，两人很快确立了恋爱关系。由于同在旅游界打拼，两人手上都握有一定的人脉关系，经过两三年的资源积累，2004年，风情假日旅行社在双方的共同创建下正式运营。“两口子创业之初确实辛苦，无家无底的，一切都要靠自己。”在魏晓华看来，“风情假日”是邹、李二人的“爱情结晶”，为了呵护它，两人可谓费尽了心思，用尽了力气，旅行社终于步上正轨，初具规模。事业起步后，邹洪和李萍夫妻搭挡，一人负责业务经营，一人负责内部运作，很快就在业内闯出了名气，业绩也是蒸蒸日上。对于目前邹、李二人婚变的情况，他不愿多谈，只是很隐讳地表示，成都旅游界皆知李萍其人。
　　随着两口子感情破裂一起“受伤”的并不止旅行社，还有邹洪和李萍两个还未成年的孩子。“娃娃还那么小，要是知道父母因为钱闹成这样，爸爸还坐牢，不晓得今后对他们的影响有好大！”邹洪的堂妹邹丽说，二人离婚后，3岁和7岁的两个孩子各自跟着父母单独生活，现在都交给年迈的爷爷、奶奶来照看。
　　有钱没钱 是个问题
　　“如果我哥真有那么多钱，何苦还要为250万元去受牢狱之灾呢？”针对邹洪拥有近4千万元身家的传言，邹丽断然否认。
　　她说，对外宣称旅行社拥有某某酒店的多少股份，这是业界公开的秘密，目的是让游客对旅行社的资质和实力更放心，正因如此，才有了传言中的邹洪拥有7家酒店的部份股权。
　　对此，魏晓华还特意对记者解释：酒店与旅行社是长期合作关系，酒店以每年支付挂靠费的方式，让旅行社为其带来相应客源；对外，双方则会宣称旅行社拥有酒店的一定股份，以此增强在业界内的竞争力。
　　当记者问及邹洪拥有的66%旅行社股份为何会突然出现在邹丽名下时，她无言以对。沉默良久，她表示，自己并不清楚邹洪的财产明细，更不了解他是否拥有7家酒店的股权，之前的言辞仅是她的猜测。魏晓华等人也表示，邹洪究竟有多少财产，只有等他自己亲口来证实。
　　至于邹洪欠李萍250万元的补偿费，邹丽表示，由于目前正处于旅游淡季，旅行社一直在亏损，根本拿不出钱来，他们只能找邹洪的朋友先帮他还上一部分，等旅行社有赚了，再把剩下的补齐。
　　昨晚，记者再次电话联系上了李萍。对于“风情假日”目前的运作情况，李萍称，自从她把33%的股权转移给旅行社老员工张黎明后，她就无权再过问了。“他有钱得很，就是想赖，宁愿坐牢都不把钱给我。”李萍说，做了8年夫妻，邹到底有多少财产，她一清二楚，但苦于无法出具证据。即使两人闹离婚时，她也从没想过邹会转移财产，直到她聘请的律师着手调查此事后，她才警醒邹洪竟如此不顾夫妻情分。现在，她唯一能做的就是把她应得的财产从邹洪那里拿回来。
　　早报记者王晓鸥王了摄影华晓峰刘筱庆

