篮球架突然倒塌压死打球小伙(图)
　　本报讯 (记者林霞虹)昨日下午5时许，一群青年在广州市海珠区后?村活动中心篮球场打篮球时，不料篮球架突然倒塌，致使一名20岁的后生仔身亡。曾在篮球场打过球的附近居民说，该篮球架为铁制，脚架下部已经锈蚀，他们怀疑正是锈蚀的篮球架造成这起悲剧。事件发生后，公共设施安全问题引发关注。目前，警方已经封锁现场。
　　现场 篮球架倒塌 遗留一片血迹
　　晚上7时许，记者赶到后?村北大街80号附近的事发现场，警方已经将现场封锁。事发地点正处城中村，周围都是楼房，有不少服装生产企业。
　　从附近的一座楼房阳台上，可以清楚地看到篮球场内的情形：篮球场是用铁丝网围起来的，球场一端的篮球架尚且挺立在夜色中，但另一端的篮球架则从下部断裂，倒向场内。倒塌的球架旁有一张很大的塑料布盖在地上，布下渗出大摊血迹。球场的右侧一名妇女瘫坐在地上，据围观群众说，她是死者的母亲。
　　死者 爱打篮球刚刚职中毕业
　　死者的姑父谢先生说，死者家住番禺，名叫赖家乐，今年才20岁，上半年刚刚从职中毕业，还未找到工作。他的父母都是下岗失业人员。
　　赖家乐的父亲悲痛地说，他有4个孩子，家乐是家里的老三，平时非常爱打篮球。昨天下午跟孩子一起打篮球的有七八个人，没想到却出了这样的事。孩子刚刚长大，痛失爱子，他们现在也不知道怎么办。
　　居民：每天都有很多人在此打球
　　在后?村务工的湖南人阿彬说，这个篮球场属于后?村的活动中心，每天都有很多人来这里打篮球，打球的人除了学生，也有附近的居民。后?村服装生产企业众多，外来务工人员加上本地人少说也有好几千，但这里的体育锻炼场地和设施都很少。由于场地不够，他们往往都是打半场。
　　附近杂货店的一个老板说，他住在这里有7个年头了，他搬来时篮球场就已存在，“所以说这个篮球架少说也有七八年了。”他说，以前他自己也偶尔去篮球场打球，但他发现球架不是很结实，因为是铁做的，天长日久，球架下部已经锈蚀得比较厉害。

