男子不满银行服务态度欲将3000元分3000次存
　　本报讯 (记者/陈志强通讯员/尧春华)因对银行服务很气愤，肖先生来了次“惊人之举”，3000元欲分存3000次，每次仅存1元。10月20日上午，凤岗商业街某银行网点，肖先生拿着一袋5角、1角等零钱，共3000元前来存款，让在场的所有客户大跌眼镜，当存完第36笔时，银行最终与肖先生达成了谅解。
　　存钱发生争执营业员把钱丢出窗口
　　10月17日，肖先生到凤岗商业街某银行存款，身上带了8万元现金，当填好单到前台办理存款时，服务员告知其需要身份证，并让他把钱拿回去。肖先生觉得8万元拿进拿出不安全，希望暂时先放在前台，身份证就在银行门口车内，自己马上去拿过来。
　　肖先生取来身份证，回到前台时，该服务员又说要身份证复印件，银行内不提供复印。肖先生当即称，他是银行的老客户，不需要重新开户，为什么还要身份证复印件?于是，双方发生了争执，肖先生很生气地说不存了。不料，该服务员把钱丢了出来，说:“你爱哪存哪存，这里不稀罕。”
　　肖先生找来了银行经理，质问存钱到自己户头为何要复印身份证。该经理表示并不需要，并向服务员询问事情缘由。该服务员解释称，以为肖先生是存到别人的账号。肖先生则表示，一开始就说明了存入自己账户，存单和身份证都是同一个名字。经过交涉后，服务员说重新排队就可办理。这下，肖先生更为光火，“本来是你的错，没有向我道歉，还要我排队。”于是，肖先生愤怒地离开了银行。
　　3000元要存3000次银行当事人无奈道歉
　　20日，肖先生再次来到该银行存款，肖先生说，他把平时储蓄罐里的所有散钱都拿了出来，还向亲朋好友兑换一些，包括1角、2角、5角等一共有3000元。
　　当肖先生再次来到那个窗口时，没有见到上次那个服务员当班，但还是要求每次存1元，将带来的3000元钱全部存完。“存款过程中，我又与服务员发生了争执。一开始经理过来道歉，并代表那个职员向我说对不起。但是我要当事人当面道歉。”在肖先生存到第36笔时，最终行长把营业员叫来，当面向肖先生表示道歉，双方才和解。

