公交司机昏迷前紧踩刹车续：家人盼望奇迹出现
　　10月21日晚，罗孝玲在家里等丈夫李俊回来吃饭，当她得知丈夫在行车途中昏迷的消息时，匆匆赶到医院。罗孝玲看着丈夫身上夹满心脏起搏器、呼吸机的导线、导管，她不知道怎么办，只能紧握李俊的手，一直呼唤丈夫的名字……
　　昨天上午记者来到李俊师傅的病房，罗孝玲仍旧守在丈夫的身边，她没有动过亲戚朋友们送来的食物，也没有听亲戚的劝慰，她一直紧握丈夫的手。在罗孝玲的身边，是女儿李莉莉和儿子李杰。
　　李俊师傅的亲戚肖金玉很能理解罗孝玲的心情：“她肯定不相信爱人会突然发病。”李俊平时身体可好了，他在公交公司工作近15年，每年体检身体都没有问题，他晚上都去锻炼身体。“李俊在公司里可是一个好榜样，”肖金玉说道：“去年吃年夜饭，李俊吃到一半就按时开公交车去了，他踏实、憨厚，我们亲戚都很喜欢他。”
　　他肩上扛着一个家
　　“我怎么也想不到爸爸会出这样的事情。”20岁的李杰现在还在半工半读，他预备好要挑家里的大梁了。
　　李杰是21日晚6时接到父亲出事的消息的，“感觉耳边嗡地一响，整个人都傻掉了。”匆匆赶到医院，父亲已经不省人事了。
　　在李杰眼中，不论是在工作中还是在生活中，父亲都是一个让人尊敬的人。工作上，父亲作为一名老公交车司机，因为资历老、技术高，总是被安排在高峰时刻，不论在单位同事、领导还是在乘客眼中，都是一位称职的好司机。
　　李杰现在在合肥一所技校上学，每天都会回家，因为作息时间有些冲突，父子俩见面的时间并不多。“我知道爸爸很关心我，我们的感情一点都没有减。”李杰说父亲有时候也会批评他，教育他，但一切都是为了他好；“父亲每次去学校开家长会，都会仔细地向老师询问我最近的表现，他真的很关心我。”李杰说父亲是这个四口之家的支柱，母亲没有工作，姐姐在家附近打工赚点小钱，全家的主要经济收入就是父亲的工资。“爸爸真的很辛苦的，他的肩上扛着我们整个家。”
　　李杰的家就住在合肥市野生动物园旁边，有空的时候，父亲会和家人一起散散步什么的，现在这成了李杰美好的回忆，“我想爸爸好起来，再带我们全家一起去散步。”在不久以前，父亲还带着母亲去补拍了婚纱照。
　　医生期待奇迹出现
　　合肥市三院神经内科的钟祝雅主任告诉记者，“李俊师傅在出事之前，他的脑内就有动脉血管瘤畸形。”常规体检是检测不出这种血管瘤的，血管瘤与长期紧张、疲劳有关系，它碰到例如紧急刹车等意外因素的时候可能就会破裂。
　　据钟主任介绍，目前李俊师傅的自主呼吸已经没有了，“医生用心脏起搏器和呼吸器才能维持他的呼吸，又用升血压的药来维持他的生命循环。”李俊师傅的状态非常危险，“医生们正在全力抢救，我们期待奇迹会出现。”
　　到截稿时，李俊师傅还处在昏迷中，他的亲人都盼望着他醒来，因为没有他，他的家就不完整了……
　　合肥公交司机李俊师傅在昏迷前刹住公交车，本报昨日头版头条报道了李俊师傅的义举，引起了广泛的关注。目前李俊师傅依然处于深度昏迷之中，人们都盼着他早一点醒过来。昨日，记者来到合肥市三院，李俊的妻子握着昏迷丈夫的手已一夜未眠……

