老人向药房讨热水喝后身亡 店方遭其家人索赔
　　本报讯 昨日上午9时许，合川区公园路皂角菜市。80多岁的金大爷卖葱时突感身体不适，找附近药房要了一杯水。孰知水未下肚，金大爷先倒地，后经合川区120检查确认已经死亡。随后，家属来到药房要求赔偿私了。
　　昨日下午，记者来到皂角菜市金利大药房。“这个事情再说，就越说越扯不清楚了。”店内工作人员很排斥谈起上午的事。“本来就没有责任的事情，我们肯定不会负责。”老板显得很恼火。
　　“我亲眼看到了全过程。”药房对面卖烤鸭的江大姐说，当时大爷觉得身体不适，就对旁边卖小菜的摊贩说：“我到药房去要点水喝，人不舒服。”随后，药房女营业员热情地用花瓷杯给金大爷盛了一杯温热水。“他刚接过杯子还没喝，就仰面倒在地上，头部开始流血。”随后，药房老板拨打了110和120。
　　江大姐和周围居民说，120来之前，药房医生本想给大爷做急救，但考虑到大爷头部受伤，还是等待专业人士抢救。不久，120到达，经检查老人头部落地受重创，流血过多当场死亡。
　　附近摊贩“杨烧腊”说，金大爷有点高血压，早上就说人不舒服，想快点将葱卖完回家休息。“事后，他孙子、孙媳妇来了，一直坐在人家店里不走。”“杨烧腊”说，大爷的亲属可能认为药房有责任，想要一笔赔偿金。
　　后来，周围几十名摊贩、市民到药房为老板做证，“家属觉得理亏，中午才将老人尸体运走了。”
　　记者 朱隽 实习生 伍晓玲
　　记者手记
　　好事该不该做
　　虽然药房老板、收银员对记者拒谈上午的事，但周围的摊贩和居民纷纷为老板打抱不平。
　　药房对面绿叶茶庄副食店门口坐着的老板和居民很气愤：“以前经常做这样的事情，现在要想想好事该不该做。”市场里很多摊贩心里也发毛：摆摊时经常遇到他人求助，问路问表什么的，这种忙还帮不帮？
　　以怨报德，可能使德行越来越少。希望这样的事，以后不要再发生。

