地震灾区伤员医院自杀续：邻居称其开朗精干
　　18日早上6时30分，59岁的都江堰地震灾区受灾群众罗桂琼翻出成都某医院外科大楼12楼病房身亡。她是震后在成都接受治疗的伤员中，第一个轻生的人。真正自杀的原因是忍受不了身体的痛，还是心理的痛苦？她的家人是否也在坚强地面对？记者昨（22）日前去都江堰市寻找罗桂琼家人，根据她丈夫所在车队的退休职工告知：他们一家几天没有出现了，可能是带着火化的骨灰回老家三台县老马乡了。
　　辗转寻找
　　邻居兰芝慧：罗桂琼老两口是三台县老马乡人，他们一家极有可能带着她的骨灰，回到三台老家去了
　　帐篷还在家人已几天不见
　　昨天上午，记者来到位于都江堰建设路172号的四川省汽车运输第51队，大院里一堆帐篷中，罗桂琼的儿子魏强一家搭建的帐篷是军绿色，其他帐篷的住户都是51队的退休职工。大家指给记者看他家的帐篷。“只不过已经几天没有人回来了。”57岁的兰芝慧家帐篷就紧挨着魏强家帐篷，她说，地震后5个月来，51队的退休员工一直住在这个院子的帐篷里。由于罗桂琼一家已搬出单位宿舍，到紫东街住，地震后，大家各忙各的，也没有他们的消息。院子里的老人说，前几天，只听说魏强在一家餐馆请亲戚朋友吃丧饭，“队里的人都知道他们家这两天在办丧事。”
　　记者在紫东街没有找到魏基田一家，地震后搬回来住的人也不知道他们的行踪，记者了解到，紫东社区的群众主要安置在“城北新居·润园”和“幸福家园”两个活动板房区。记者分别前往两地查看，没有找到魏基田和他亲人的下落。在51队所属四川九寨运业有限责任公司里，记者试图联系上退休职工魏基田，但是所得的一个号码已无法拨通，而公司的人也不知道他们的去处。
　　邻居怀念
　　形影不离老两口感情很好
　　他们口中的罗桂琼，短头发，1.5米的个子，中等身材，人很聪明性格也好
　　在51队大院里，罗桂琼去世的消息这两天才传来，大家听闻她是因病去世的，难免伤感：“不是医治得好好的吗？为什么突然就去世了？”
　　昨天下午，在51队大院里，72岁的刘正良和57岁的兰芝慧坐在一起，怀念罗桂琼。刘正良和魏基田所在单位是阿坝州第一汽车运输公司，1961年51队从成都搬到都江堰建设路172号这个院子至今。刘正良说，1970年魏基田就调到都江堰来了，之前是汽车修理工，后来调到他所在的运营科。十多年前，作为家属的罗桂琼也来到51队大院。
　　兰芝慧说，她与罗桂琼是十多年的老朋友。兰芝慧说，自己1990年退休，而魏基田应该是1997年左右退休。“一直在这里的宿舍，老两口只有一间房，后来因为儿子结婚，有了孙女，他们想住得大一点，于是就搬出去住了。”兰芝慧说，罗桂琼搬到了紫东街后，自己还去看过她。“老两口很般配，丈夫内向实在，而妻子开朗精干，做事很有魄力。”兰芝慧说，大家公认的是，老两口感情很好，地震后，妻子受伤了，老公从江苏到成都一直照顾她。曾经同在51队工作的老同事形容两人：“上下都形影不离。”
　　老两口有两女一儿，两个女儿在绵阳，儿子在跑运输，12岁的孙女魏文丽在新建小学，家庭很和谐。
　　刘正良最后一次见到罗桂琼，还是地震前，她曾经来过2次。“找过我问还有没有多余的房子，想再找一间住，说是媳妇在这边上班，想找给媳妇住，比较方便。”刘正良说，当时没有房子，后来她不时过来看看。“这么开朗精干的人，我觉得不会走上这条路。”刘正良叹气道。
　　■新闻回放
　　继前北川县委农办主任董玉飞自杀后不久，18日早上6时30分，59岁的都江堰地震灾区受灾群众罗桂琼翻出成都某医院外科大楼12楼病房身亡。她是震后在成都接受治疗的伤员中，第一个轻生的人。罗桂琼的腰椎和左腿背在地震中骨折。跳楼前两三个小时，罗桂琼曾尝试自缢。室友们说，罗桂琼自杀的原因可能是忍受不了身体的痛。

