五旬老汉多次奸淫邻居三岁幼女被捕
　　亚心网iyaxin.com讯 (本网记者 马燕 通讯员 古丽江 许诚仁)因几次强奸邻居家的3岁的小女孩，10月21日，年近50岁的艾某因涉嫌强奸罪被奇台县检察院依法批准逮捕。
　　艾某有四个孩子，2006年，他的妻子和女儿因煤烟中毒去世，三个儿子也已独立生活。目前，他和70多岁的母亲住在一起。
　　今年8月份，他母亲开始给邻居3岁女儿古某当保姆，古某的父母亲每天早晨将她送来，晚上接回去。9月7日上午，艾某趁其母亲睡觉之机，将古某带进自己的卧室对其实施奸淫，事后给她水果糖哄骗。9月19日上午，艾某趁其母亲干家务活，将古某奸淫，事后给她6角钱哄走。9月22日下午，艾又趁其母亲不在家，又对古某实施奸淫。
　　9月25日，古某的父母亲发现女儿阴道处红肿，不断出血，内裤有大量血迹，送其医院看病。医生检查诊断为“孩子因多次遭强奸而阴道处红肿出血，需住院治疗”。当他们询问古某时，古某说是“邻居艾爷爷”做让自己成了这样，他们立即向警方报案。
　　艾某在案发后逃至乌鲁木齐市藏身，于10月5日被公安机关抓获归案，10月21日，艾某因涉嫌强奸罪被奇台县检察院依法批准逮捕。

