老人苦寻邻居60年还330斤稻谷债(图)
　　“欠债还钱”，短短四个字道出了中国人传统的“重约守信”观念。近日，宜宾珙县年逾古稀的老人张玉明就做了这样的诚信人——60年前他借了邻居家的稻谷，几十年来，事过境迁，但老人始终认账；不久前终于如愿找到借债人，还了旧账，也了却这桩压在心底多年的“良心债”。
　　旧债：60年前借稻谷未能践约偿还
　　家住珙县孝儿镇新胜村的张玉明老大爷今年78岁，比黄际贤老奶奶小一岁。60年前，他们曾是邻居，都居住在珙县孝儿镇。1948年，张玉明只有18岁，由于家境贫寒，生活十分困难，他想到做生意维持家计。在那年冬月，他就向同自己一起长大、一起读书的黄际贤借了一担黄谷(330斤)。当时黄际贤家是大户人家，“当时是黄大姐的奶奶出面借给我的，由于330斤黄谷是准备用来给黄大姐办嫁妆的，所以字据上留的债主是黄际贤的名字，约定一年内归还。”张玉明说，他打了借条并承诺第二年还1.5担黄谷。 
　　借到黄谷后，张玉明准备从孝儿镇买花生、麻纱、鸡蛋运到宜宾去卖，再从宜宾买大盐运回孝儿卖，可以赚钱。他估算着：跑一次宜宾来回要四天，一个月可以做7次生意，一个月下来就可以赚足本钱外还有一担黄谷的利润。于是，他将一担黄谷去换成花生、麻纱、鸡蛋运到宜宾去卖，可来到高县境内遇到土匪，抢去全部财物，只得空手而归。回家后，穷困潦倒的张玉明一家没有了偿还能力，而宽厚善良的黄家也从未问起过。
　　感慨：“几十年一直惦记还钱一事”
　　时过境迁，张玉明参了军，1950年退伍后回到珙县参加了工作。曾任孝儿巩舟村农会主任，孝儿区天堂乡党委书记，珙县人民政府办公室副主任，珙县蔬菜公司书记经理。1982年在蔬菜公司退休。 
　　“六十年来，不论是困难时期，还是生活好起来后，我的心里一直挂牵着那330斤黄谷。”张玉明说，自己退休时每月只有49.5元的退休工资，而且上有3个老人，下有7个孩子，维持全家人的生活都困难，想还债也无能为力，而黄际贤一家人具体在何处居住，他也不知道，此事一直拖到现在。 
　　随着时间的推移，张玉明要还上330斤稻谷的念头越来越强烈。他多次托人打听黄际贤的住址，还直接向黄际贤的侄女谈起过此事。去年冬，张玉明患食道癌，与死神擦肩而过。在病重的时候，他反复叮嘱儿女，一定要找到黄际贤，替他还上那330斤稻谷。
　　而张玉明一直“牵挂”的黄际贤已经出嫁到了筠连县。她与筠连国营饭店会计张宗?结婚后，一直当家庭妇女，深居简出，与外面很少接触，也与老邻居张玉明等失去了联系。
　　还债：60年后古稀老人上门还钱
　　10月18日，张玉明老人在侄儿张华彬的陪同下，乘车赶到筠连县城。在一路询问后，他们终于找到了县城东环路82号附4门的黄际贤老人家中，还上60年前欠下的一笔债务，了却这积压在心底多年的“良心债”。 
　　当张玉明说明来意后，黄际贤感到非常意外：整整60年了啊！“一晃这么多年没见面了，亏你还能找到这里哟。”黄际贤老奶奶年纪大了，耳朵虽然有点背，但记忆力很好：“不过，你一说话，我就认出来了。”随后，张玉明把准备好的500元钱和一封感谢信送到黄际贤的手中，让她无论如何都要收下。 
　　然而，黄际贤不记得借债一事，说什么也不肯收。“这500元钱，至多算是还本，利息我可还不起，更主要的是我来还一份情呀！”张玉明动情地说：“老姐姐，这是我60年前欠下的债，不还你，我心里感到不安呀，你必须收下！”好说歹说，黄际贤总算收下了这笔六十年前的旧债，并给张打了一张收条。张玉明如释重负。游学辉 记者 罗暄 田富友 文/图

