员工吵架被气死 法院判公司赔偿19万
  　因为工作上的事情，前一天已经上了近17个小时班的余杭一公司员工———58岁的陆某和同事起了争执，结果，原本就有高血压的她当场晕倒，随后被送进医院并于两天后不治身亡。为此，死者家属将浙江某苗木管理公司告上了法庭，要求公司赔偿各项费用共计239502元。
　　因为工作上的事情，前一天已经上了近17个小时班的余杭一公司员工———58岁的陆某和同事起了争执，结果，原本就有高血压的她当场晕倒，随后被送进医院并于两天后不治身亡。为此，死者家属将浙江某苗木管理公司告上了法庭，要求公司赔偿各项费用共计239502元。
　　和同事吵着吵着晕过去再也没醒来
　　死者陆某今年58岁，家住余杭区径山镇，平时就患有高血压。今年4月份，陆某开始在浙江某苗木管理公司余杭分公司上班，工作是将长成的苗木拔起，工资按量计算。
　　6月17日，公司接到任务，说要及时将一批苗木装运出去。于是，当天管理人员便要求陆某等雇员加紧干活，从清早6时30分上班至下午6时。晚上7时又开始干活，直至第二天凌晨1时。6个小时后，即6月18日早上7时，陆某又前往公司上班。
　　当天上午，因为发现其他两名雇员汤某、叶某，明明和自己工作的时间一样，可是统计的起苗数量却远远多于自己，陆某认为是对方作假，表示要上报公司，并随即与两人发生了争吵。争吵中，陆某一下子晕了过去，这一晕，便再没醒过来。她随后被公司送往杭州市余杭区径山镇潘板卫生院治疗，继而转送杭州市余杭区第三人民医院住院治疗，于6月20日上午9时死亡。
　　公司辩称没责任 法院判赔19万元
　　陆某死后，因和公司协商不成，她的丈夫、儿子和女儿遂将公司告上法庭。三名原告认为，被告违反《劳动法》的规定，加班加点，是导致陆某死亡的诱因；而与陆某发生争执的汤某、叶某也是公司的雇员，因此公司应对陆某的死亡承担赔偿责任，要求赔偿死亡赔偿金、丧葬费等共计239502元。
　　在法庭上，浙江某苗木管理公司辩称，陆某是与汤某、叶某发生争执后情急而死亡，因此汤某、叶某是直接侵权人。其次，根据医院诊断的结果，陆某患有严重的高血压病史，而在入院时已为高血压三级，达到很严重的程度，有其自身的疾病因素，因此应当减轻被告方的责任。公司方面还表示，在双方争吵过程中，多次进行过劝阻，但他们并不接受。而且陆某晕倒后，公司又马上送其至医院进行抢救，所以公司在本案中没有任何责任，不应承担赔偿责任。
　　余杭区人民法院经审理认为，死者陆某作为被告某公司的雇工，对其在工作过程中因故死亡，雇主被告某公司应承担相应的民事责任。且被告为利益所驱动，故意违反劳动法规，强制雇工进行超长加班作业，使陆某身心疲劳，也是致使陆某死亡的一个重要原因。同时，考虑到陆某平时患有高血压，加之在劳动过程中与他人发生争吵，也不能排除是致死的原因之一，陆某自身也具有一定的责任。故对赔偿比例，法院酌情认定后，判决某公司赔偿各项损失达19万余元。
　　法院表示 单位要负责员工人际关系
　　对于这起案件，浙江铁诚律师事务所的袁丽萍律师在接受采访时表示，这个判决对用工单位具有警示意义。
　　袁律师表示，在上班时间，没有制止员工吵架，并且安排了长时间的加班，显然公司没有尽到管理责任，是存在过失的。长时间的加班的确可能是导致陆某死亡的一个诱因，但是同陆某和他人吵架一样，都是引发陆某死亡的间接因素。陆某死亡的直接原因还是因为其患有严重的高血压。
　　袁律师认为，被告公司的确应该承担责任，但是法院如果追加汤某、叶某两人作为共同被告，共同承担赔偿责任会比较合适；而死者陆某在明知道自己有高血压的情况下还和他人争执，本身也应该承担一定的责任。
　　法院方面表示,在以上这起案件中，即使陆某等员工同意了雇佣单位的要求加班，但单位如此严重的让员工超时加班的行为是非常恶劣的，必须受到法律的制裁。
　　此外，法院还提醒用人单位，在管理好员工日常工作进度的同时，也不能忘记及时处理好员工间的人际关系，以免类似悲剧发生。
　　通讯员 雷子君 沈? 记者 李? 

