高三男生晚自习后去殉情 民警半夜感化情痴
　　□记者 王在华 通讯员 张朝晖
　　今报郑州讯 10月20日晚自习下课后，登封市高三女生柳园（化名）突然在课本里发现一封遗书，署名是她的同学兼男友韩东（化名）。
　　●怀疑女友情变高中生要殉情
　　“当你看到这封信时，我也许已经走了，永远不会回来了。是你逼我的。我真的走投无路了。走这条绝路我已经决定了。我认为死要比现在活着更幸福。也求你不要再找我了，不过你也找不到我。当你看到我时，可能就是我的尸体了”。
　　10月20日晚自习后，登封市高三女生柳园突然在课本里发现一封刚写的遗书，署名是她高二时的男友韩东。惊恐不安的柳园悄悄告诉了一个要好的女同学，两人偷偷跑出学校，刚好遇见正在巡逻的民警胡建光和张路，便把遗书拿给民警看，请求民警帮助寻找韩东。“求你们快找到他吧！”柳园浑身哆嗦，只说出这一句话。陪同她报警的女同学说，看到韩东的遗书后，柳园不敢告诉班主任，也不敢声张。
　　据柳园讲，她和韩东在高二时，瞒着老师和家长偷偷谈过恋爱。上高三以后，因为课程赶得紧，柳园怕因此荒废了学业，耽误了考大学，就跟韩东商量要集中精力学习考大学，感情的事等到考大学以后再说。韩东不愿意，怀疑柳园另有所爱，穷追不舍，柳园埋怨韩东不理解她的心，索性对韩东不理不睬。本想韩东会渐渐明白，不料他竟然写下遗书要殉情。
　　●民警陪着淋雨90分钟感化情痴
　　听完柳园的陈述，民警打电话给韩东的班主任李老师请求协助。“晚自习下课时，韩东向我请假，说他身体不舒服，要到医院输液，我看他脸色不好，以为他真的病了。”李老师说，“没想到是因为这事儿，我以前从没听说过他们俩谈恋爱。”
　　李老师打电话给韩东的家长，询问韩东回家没有，“这孩子近段时间看着就不对劲，可是俺没想到他是因为这事儿。”韩东的父母心急火燎连夜赶到学校。
　　胡建光和张路带人冒雨找遍了医院，也没有见到韩东的影子。李老师询问平常跟韩东最要好的几个同学，他们都说不知道。韩东的所有亲戚也都说没见到韩东。
　　几乎找遍登封市，昨日零时许，胡建光和张路终于在胡同里找到蹲在墙角浑身湿透的韩东，但韩东一言不发，也不愿跟他们回去。胡建光脱下雨衣披在韩东身上，然后让老师和家长守在一旁，自己和张路一左一右蹲在韩东身旁，耐心地与他进行沟通。
　　90分钟过去了，韩东看到两民警陪着自己说话，被雨淋得浑身湿透，感动不已，终于鼓起勇气回到学校，表示一定用心学习，今后再不做傻事了。

