农民苦练7年练成高空开车走钢丝(图)
　　□今报记者 田霖实习生 郭?禾/文图
　　开封第26届菊花花会18日开幕，尉氏农民刘锁柱在花会现场表演的汽车走钢丝绝活吸引了众多观众。记者 田霖 摄
　　如果你有A1驾照，你能驾驶一辆小汽车，让车轮“踩”在直径3厘米的钢丝上，在15米高空让它跑起来吗？开封尉氏49岁的刘锁柱就做到了。他还因此打破了吉尼斯纪录。18日，开封菊花花会开幕，到天波杨府和翰园碑林的游客，就目睹了他的这项绝技。
　　●菊花花会上表演汽车走钢丝
　　10月18日上午11时，开封菊花花会开幕，天波杨府、翰园碑林内人头攒动，大家聚集在两根架在铁架子上的钢丝旁，钢丝从杨湖上空穿过，两个端点分别在天波杨府、翰园碑林内，一辆小汽车正在钢丝上缓缓移动，小汽车没有经过改装，但在两根钢丝上却稳稳行走。“亲爱的观众，您正在欣赏的是由我市尉氏农民刘锁柱表演的节目，他历时7年练就了这一绝技，去年打破了上海大世界吉尼斯纪录，这是第一次在河南表演……”随着播音员的介绍，游园内掌声如潮。
　　当天上午有风，钢丝在风中微微摆动，小汽车也跟着摇晃。地面上许多人发出惊呼声，无不为小汽车内的驾驶员捏把汗。但小汽车依然平稳地向前移动，穿过天波杨府的练兵场上方，行走在杨湖上空，缓缓地移向翰园碑林。“能在钢丝上开车，该拿什么驾照呢？”一观众和同事开玩笑，记者在旁边告诉他，刘锁柱拿的是A1照。
　　●看人走钢丝表演也想开车试试
　　昨日下午，记者在天波杨府见到了正在调整汽车的刘锁柱。“很多人问我，你这么大年龄，能行吗？其实最重要的是心态，这跟长期的训练分不开，谁也不能一开始就上那么高。”49岁的刘锁柱一语道破“天机”。
　　刘锁柱说，1983年他就取得了驾照，如今拿的是A1驾照，之前他一直在尉氏种地。1998年，他和妻子到新疆打工，在库尔勒市给一家私企当小车司机。
　　当地有种表演叫“达瓦孜”，就是人走钢丝，“看到五六岁的孩子就能在空中走钢丝，我就想我能不能把车在钢丝上开。”
　　2001年，刘锁柱将驾车走钢丝的想法说给朋友们听，没想到大家一听都笑了，好胜的刘锁柱将拳头砸在桌子上：“我要用行动来证明这是可行的！”
　　●苦练7年毁了4辆车练出绝技
　　“开始时，我在地上画线，让车轮一直沿着细细的线走。接着又把钢丝铺在地上，驾车一遍一遍地走。”刘锁柱说，后来，又慢慢地把地面上的钢丝抬高，从5米到10米，一点一点升高。
　　后来，他辞了工作，从老家找亲戚的孩子给他当助手，把车开到库尔勒市人烟稀少的库鲁山山沟里，搭建架子，进行专业训练。
　　“当地夏天尤其热，库鲁山也没有树荫，简直能把人烤熟。”刘锁柱说，为了练绝活，他不知道自己的汗水浸透了多少身衣服。
　　张付生是刘锁柱的助手，回忆刘锁柱当时的训练，他说：“在库尔勒的时候，锁柱叔不给我们几个发工资，也没新衣服穿，吃的是婶子捡回来的包菜叶，住的条件更为恶劣，根本和现在没法比。”而记者发现，在开封表演的当天，刘锁柱等人就住在天波杨府点将台下的地下室内，砖头撑起几块木板，搭成一个大通铺，距地面不足15厘米，门口是一个做饭用的简易灶台。
　　刘锁柱给记者看他的右手——小指上半截弯曲，那是在2006年的一次个人训练中，不慎随车从10米高空摔下而留下的“纪念”，“本来骨折是可以痊愈的，由于没有钱医治，就再也无法伸直了”。
　　“这些年为了训练损坏了4辆车，家里已经一贫如洗，如果不是妻子照顾，我根本撑不到现在。”他苦笑着说，他在开封表演时，妻子正在新疆摘棉花。在开封表演期间，他和两个景区谈的是，架子等费用都是他自己承担，表演期间门票分成，各一半，“还不知道会收入多少”。
　　●梦想能开车“飞越”黄河
　　刘锁柱的水平越来越高，他练习驾车高空行走的消息也不胫而走。
　　今年4月26日，在汨罗江上，经过当地媒体和相关部门的见证，他成功地将汽车开到45米高空的钢索上，行驶230米，打破由山西人杨向东创造的高空驾车走钢丝100.2米的吉尼斯纪录，接受了上海大世界吉尼斯总部现场颁发的“汽车高空过钢索之最”证书。

