余秋雨赴香港浸会大学任教主讲中华文化
　　新华网消息 据香港文汇报报道，浸会大学获冯汉柱基金捐出1千万元成立“全人教育教授”席，昨正式任命知名作家余秋雨为“全人教育奠基教授”，每年至少有5至6个月于浸大任教。他指出，世界各地都在探索全人教育的方向，而香港有充分的自由和健全的法制，可望在文化意义上发挥极大作用。第一步他将会在浸大主讲多个中华文化课程，推进中国文化教育。
　　余秋雨指，全人教育不仅是浸大和香港要做的，而是全球都在探索的方向。他认为，全人教育特别重视人格的教育，而人格由社会文化构成，香港正可发挥其自由和健全的法制，促进其文化推广，提升学生人格。不过他亦坦言，香港在文化层面的人才数量以及影响力都不足，于华人社会仍欠缺代表性。
　　任命为“全人教育奠基教授”
　　当前，余秋雨已在浸大任教已超过1个月，主讲中华文化中的人生意义课堂，内容包括治善之道、君子之道、中庸之道和潇洒之道。他表示，与内地及台湾学生相比，香港学生虽不太活跃，但含蓄和认真，理解能力很高，他觉得港生可增加和同学之间的交流，以刺激彼此想像力及创意。
　　浸大校长吴清辉表示，“冯汉柱基金全人教育教授”任期2年，余秋雨将每年至少会有5、6个月留在浸大任教，与大学各部门进一步探索，以推进浸大的全人教育。 

