学校欠60名老师17万元津贴打白条
　　本报讯 (见习记者 王珊)从7月3日开始，长寿区新市镇中学60多名老师就怀揣一张学校发放的“伙食团借款”收据，期待兑现。老师们昨天告诉记者，收据实为白条，里面是老师近4个月的所有津贴，总欠款超过17万元。
　　老师津贴成白条
　　“我怎么也想不通，津贴怎么就莫名其妙地变成了白条？”据学校老师介绍，每月收入，除了基本工资外，还包括早晚自习费、出勤费，班主任则多出一项班主任津贴。这些津贴几乎占到每月收入的一半。不过，从去年下半学期开始，津贴就不能按时发放了。
　　在今年上半学期，学校只在5月份发过一次津贴，其余近4个月的津贴，一直未能兑现。7月3日，学校举行散学典礼，校长现场宣布了关于津贴发放的决定：所有津贴变为学校借支款，等学校有钱后才能发放。
　　之后，老师排队领到了一张借款收据，现场一片哗然。
　　借款总额达17万
　　记者昨天看到，这种收据内容统一为“今收到某某，交来伙食团借款多少”，并盖有重庆市长寿区新市中学财务专用章，所借款项则为老师未能领取到的津贴金额。
　　一位教语文的老师表示，自己教了10多年语文，但反复阅读这张条子，仍让自己很糊涂，明明是津贴欠条怎么变成了收据？
　　据介绍，全校有60多名老师，就出现了60多张借据，欠款金额多的近4000元，少的也有1000元，总额超过17万元。
　　如今3个多月过去了，当初宣布给出收据的校长已经调离，老师们开始担心，这张身份可疑的收据何时才能兑现？
　　现任校长不知如何处理
　　对此，现任中学校长何庆忠说，老师手中的收据是由前任校长出具的，这学期开学后，自己才被调来该校，具体账目并不知情，也不知该如何处理。何校长表示，曾多次接到老师对于收据的质疑，如何处理自己不能做主，已向区教委做了反映。
　　昨日下午，记者就此在长寿区教委了解到，对于新市中学的账本问题，教委审计人员刚刚完成了审计。基建计财科表示，在审计中发现，学校前任校长邓红在任期间，超支36万，使得学校资金混乱，导致老师津贴没有兑现，最后成了借款收据。目前，由于超支问题，纪委已经对该校前任校长做出免职处理。
　　基建计财科科长黄成义表示，老师们手中的借款凭证仍然会得到认可，目前仅是完成了学校经费审计，下一步即将针对老师们手中的收据，给出一个处理意见。

