高三学生盗窃同学获轻判未错过高考
　　本报讯 (记者 刘杰) 法官快审快结盗窃案，使得被告人——一名高三学生没有错过高考。记者昨天获悉，17岁的晓玲(化名)近日从辽宁老家来到朝阳法院少年审判庭，将自己的大学录取通知书拿给法官刘鹏看，感谢法庭对自己从轻判决。  
　　去年12月，晓玲从辽宁来到北京学习，想报考北京一所艺术院校。和她同来的还有一名同学，眼见同学成绩日益提高，晓玲很着急。一次在和同学玩耍时，晓玲看到她钱包里有一张银行卡，并从同学的言谈中得知了密码。趁同学不注意，晓玲把银行卡偷走，在提款机上分11次取走2.2万元。“我不是缺钱花，我只是想用这种办法让她无心复习”。 
　　随后，晓玲被公安机关查获归案，她立即退还了取出的2.2万元。由于她正读高三，父母就办理了取保候审，让她继续学习功课，备战高考。 
　　今年5月，此案被公诉至朝阳法院少年审判庭。主审法官刘鹏在庭前和晓玲联系时，得知她还在复习，准备参加今年6月的高考。“她的压力非常大，家里也为她的未来担心，生怕受审耽误了高考”。 
　　法官当即决定，对此案采取快审快结。由于晓玲在事发后退赔了同学的钱，并没给对方造成实际损失，她的悔罪态度也好，属于未成年犯罪，法庭从轻判处她有期徒刑1年并宣告缓刑，此事从立案到判决仅用了9天。根据《未成年人保护法》规定，被判缓刑不会影响到她的高考和升学。拿到缓刑判决，晓玲含着眼泪表示一定珍惜这次机会，放下思想包袱好好准备考试。 

