法院裁定冷战夫妻7天内对话
　　本报讯 “夫妻双方必须在7日内，沟通交流。”这是渝中区法院昨日发出的一份法律裁定书。当天上午，该法院发出了4张《人身安全保护裁定》书，以保护4起家庭暴力案件的一方当事人。据了解，这是我市法院依据《指南》，首次以法律文书的形式禁止家庭暴力。
　　受害者九成是女性
　　据调查，我国目前的家庭暴力发生率为29.7%—35.7%，家庭暴力形式多样，其中九成以上的受害者为女性。按照《指南》的规定，为保护受害一方，离婚分割夫妻共同财产时，受害方可分到不低于70%的份额。法院还可在受害一方不到场的情况下，作出保护性缺席审判。
　　不履行裁定或被拘留
　　渝中区法院副院长张欣介绍，以往审理家庭暴力案件，法官只能以口头告诫的方式，劝阻家庭暴力的发生，不具有法律效力。而这次，法院可以将以前口头上的劝诫，写进裁定书。
　　法院裁定书具有法律效力，法院将力促当事人自觉履行裁定中的作为和不作为义务。如当事人拒不履行，法院将根据情节轻重依法予以罚款、拘留，构成犯罪的，依法追究刑事责任；此外，法院还将在作案件最终裁判时，充分考虑主动履行裁定一方的利益，依法作出对其有利的裁定。
　　本版文/记者 陈宋波

