5人分别冒充客服及警察骗得老太15万元
　　从催缴话费开始，一个电话转接4次，“移动客服人员”、“公安局警官”等5个角色轮番出场演戏，目的只是让接听者相信：您家账户不安全，需要重新设定。10月21日，家住光熙门附近的王老太就中了招，被轻松骗走15万元存款。目前，警方正在对此案进行侦查。 
　　意外来电转接不断
　　10月21日下午2点多，70多岁的王老太在家接到一个“催费”电话。电话中一名自称是移动通信某营业厅工作人员的女子说，王老太家的座机欠费2689元，让王老太速交电话费。 
　　王老太感到很纳闷，回复称：“我们家不可能欠下这么多钱啊，是不是搞错了？”电话里的女子非常礼貌地表示，具体情况她那里不太清楚，如有疑问可直接向移动总公司询问。“你们总公司是多少号啊？”王老太焦急地询问。对方回答说：“您按‘9’键就可以直接转到中国 移动客服部门了。” 
　　“嘟”，王老太按下电话机上的“9”，话筒中传来另一名女子的声音：“您好，中国 移动，请问有什么可以帮您？”王老太把自己被通知欠费的事情说出后，对方询问了她家电话机主的姓名，并称帮王老太查一下。王老太随即在电话里听到一阵“噼里啪啦”的敲打键盘的声音。 
　　几十秒后，对方说经查询王老太家的电话并未欠费，但有人用她家机主姓名在某区另外开户盗打电话。对方还说可以帮王老太将电话转到某公安分局查一下，避免更大损失。 
　　一会儿工夫，电话被转到“某区公安分局”，接电话的是一个自称姓张的“警官”。“张警官”告诉王老太，这种事情归刑警管，又将电话直接转到“某区公安分局刑警队”。 
　　这次接电话的是“刑警”王磊(音)。王磊耐心地听王老太把事情讲了一遍。他经过“查证”后说，盗打电话的是一个涉嫌洗钱和诈骗的团伙，警方正在搜集有关该团伙的犯罪证据。他还说，这个团伙既然能利用王老太家电话机主的身份开户盗打电话，很可能已掌握了她家的其他情况，王老太的家庭财产可能会遭受损失。 
　　听到这里，王老太心急如焚，忙询问该如何是好。“这得问我们的金融监管科了，我帮您把电话转过去吧。”对方很热心。 
　　电话很快被再次转接，接电话的男子自称是“金融监管科陈主任”。按照“陈主任”的“指点”，不过几个小时，王老太便将自己辛苦攒下的存款拱手送出了。
　　老太上当送出15万
　　“陈主任”告诉王老太，由于已被犯罪团伙利用，她家现有的银行账户很不安全。为了保护王老太的财产，他必须知道王老太的家庭存款情况。王老太说她有22万元存款，都存在一个账户里。“陈主任”很严肃地告诉王老太，必须立即把存款转存到新开账户上。 
　　当天下午4点多，王老太到银行将22万元存款分别存到3张新开户办理的银行卡上。转存完毕后，“陈主任”给王老太的手机打电话问询情况，并嘱咐王老太说：“我再教你一套办法保护你的账户，你拿卡到ATM机上按我说的操作，抓紧时
　　间。”王老太连声道谢，她按照“陈主任”的指示将银行卡插入ATM机，一会儿按左边键，一会儿按右边键，一会儿输入“50000”……忙活了半天，满头是汗，总算给三张卡都设定了“安全措施”。 
　　回到家不久，王老太查看ATM机打出的凭单，发现像是转账的单据，而且都是转出。傍晚，王老太在电信部门工作的儿子下班回家，他看了母亲的银行单据后大吃一惊：15万元存款转到了三个陌生账户上！
　　类似诈骗接报多起
　　当晚，王老太在儿子陪同下到朝阳公安分局香河园派出所报警。该所将此事上报给朝阳刑警，警方正在对此案进行侦查。目前可以肯定这是一起团伙诈骗案件，行骗者至少5人，从“移动通信工作人员”到“陈主任”，身份都是伪造。 
　　据香河园派出所副所长宋凤介绍，类似的诈骗，仅香河园派出所接到的群众报案就有5起，但除了王老太被骗外，其他几起骗子都未得手。“老年人防范意识差，容易被犯罪分子钻空子。像一个电话再转4个人的骗术，老年人往往想不到。”据宋凤推测，骗子很可能集中拨打一个小区内的电话进行“撒网”，遇到合适目标就按预先编排好的内容演戏。 
　　-警方提示 
　　警方提醒市民，防止类似诈骗应注意几点：一是不要轻信陌生电话中“欠费 ”、“中奖”等信息，不要轻易在电话中向陌生人透露个人及家庭信息；二是如被通知电话欠费应该主动拨打电信部门等已公布的客服电话进行查询，而不是被动地听信陌生电话的解释；三是不要轻易按照陌生人的要求在ATM机上进行操作，尤其是老年人，遇到类似情况要先和家人联系，如被陌生人以“交保证金”、“交税 ”等为由到ATM机上转账操作，一般都是骗局。    本报记者 于杰

