老渔民30年在长江里救起40人
　　本报讯 (记者 封?)在长江跑渔船30多年，55岁的渔民周荣析救起近40人。昨天，从没想过回报的热心渔民周师傅得到了最大的回报，他捧回了国家交通部搜救专项奖金3万元，成为我市获得该奖的第一个渔民(如图)。
　　包括周师傅在内，一共有15艘船只(拖船和机驳船)在昨天上午的海事局搜救表彰会上，获得4千—4万不等的奖金，总额29万。这是自去年国家海(水)上搜救专项资金设立来，我市首次获得重奖。
　　救人从没想过得奖励
　　颁奖现场，重庆海事局局长陈勇将奖状递给一位又高又瘦，满脸皱纹的老师傅。他就是“渝渔07710”的船主周荣析。
　　老周18岁时从家乡铜梁出来跑渔船。渝渔07710是他最钟爱的船，就像战友一样。每天，夫妻俩在菜园坝一带打渔。每次主城区一有重大事故，十有八九都会在现场找到老周忙碌的影子。“我救人，从未想过要得啥奖！”
　　看着孩子消失愧疚一生
　　老周最疯狂的一次救援是在菜园坝。那是一个寒冬凌晨，一货船突然翻沉，24名船员被抛入水中。老周来不及穿衣服，顶着冬雨最先赶到现场救援，独自救起9人，并联合其他船救起13人。
　　“建设码头的那个小孩，我现在都记得他的眼神。”他抽了口烟回忆到，今年夏天，一个十几岁的少年在九龙坡建设码头落水，“我发动马达，全力追他，就在要赶到时他被卷进漩涡里不见了。”虽尽了全力，老周心里仍有挥不走的愧疚。
　　陈勇说，每艘船参与人道救助，海事部门都有记录，然后根据其在重大事故里的救援贡献上报交通部。图/通讯员 陶西跃
　　2007年10月，财政部、交通部颁发了《海(水)上搜救奖励专项资金管理暂行办法》，以鼓励社会搜救力量参与海(水)上搜救行动。
　　该奖奖励的对象是搜救行动中有突出贡献的社会搜救力量。从以下几方面条件考核：避免或减少水上遇险人员伤亡；避免或减少水上环境污染或重大财产损失；避免险情造成重大社会影响；在特别恶劣气象海况下，坚持开展搜救行动；经常性参加水上搜救行动等。
　　本报记者 封? 通讯员 陶西跃整理 

