客运段回应停车助日旅客赶飞机 称与国籍无关
　　【新民网·独家报道】新民网昨日报道了今年8月22日齐齐哈尔驶往大连方向的2220次列车为了帮助7名日本乘客赶上飞机，决定临时停车一分钟引起网友热议的消息。沈阳铁路局大连客运段10月24日在接受新民网记者采访时表示，日本乘客致铁道部的感谢信是真的。针对网友质疑，大连铁路表示，无论是中国还是外国乘客，他们碰到这种情况可能都会停车。
　　铁路：日本乘客感谢信是真的 铁道部长有批示
　　该部门向新民网证实，日籍旅客的确给铁道部写了感谢信，“铁道部部长还做出了批示”。但当新民网要求对方提供感谢信和批示原文时，对方以不便披露为由委婉拒绝。
　　昨日有不少网友对日本乘客的感谢信提出质疑，据媒体报道，返回日本后，乘客杉本洋江代表其余外籍旅客用汉语写来感谢信。杉本洋江在信中说：“这在世界任何一个国家都是做不到的。列车在周水子车站临时为我们停车一分钟(本不应停)安排我们提前下车，为我们赢得了宝贵的时间，这在中国铁路史上闻所未闻。在世界史上任何一个国家都是做不到的。列车长为了万无一失，还专为我们联系了警车护送到机场。这也是铁路的又一创举。”
　　当时有网友认为，这封信含有太多恶搞和戏剧元素，有反讽意味，实不可信。
　　回应质疑：无论中外乘客都会停 几年前有先例
　　据该部门介绍，铁路在紧急情况下为旅客停车早有先例，“这种情况很多很多，并非这一次”。
　　该部门相关人士还回忆说，几年前，沈阳铁路局大连客运段也发生过同样的事情，当时是中国乘客需要赶飞机，列车长与前方车站联系后，也作出了临时停靠1分钟决定。
　　据该部门说，除了上述情况之外，如有旅客突发疾病等紧急情况，列车长也会与前方车站联系，增加临时停靠，并联系救护车紧急救治。
　　至于日本乘客在感谢信中说“列车长为了万无一失，还专为我们联系了警车护送到机场。这也是铁路的又一创举”是否属实的说法，该部门则没有回应。
　　数万网友反对“崇洋” 九成网友认为不会为国人停车
　　该事件经媒体报道后，引起了网友的极大关注，昨日新民网以及各大门户网站的调查以及留言跟帖显示，有数万网友对铁路的做法表示反对意见，认为该做法是“崇洋心理作祟”，在市场经济体系日益完善的今天，超国民待遇实不可取。
　　在有数万网友参加的网络调查中，有约90%的网友认为如果同样情况发生在国人身上，铁路不会停车。来源：新民网(新民网 张静) 

