同事合伙买乐透中583万大奖
　　快报讯（通讯员 郑俊春 记者 张波）昨天下午，省体彩中心兑奖大厅迎来一对惹眼的俊男靓女，他们既不是夫妻，也不是情侣，而是合伙买彩票的搭档。他俩就是本周三大乐透（08124期）一等奖得主，合作了三个月，他们就中了583万元大奖。
　　这对组合让工作人员感到好奇，因为按照以往合伙兑奖的“经验”，一般男人之间喜欢成群结队而来，而男女合伙十分少见，更何况他们只是同事关系。徐先生和江小姐就职于苏州一家外企，他们在一起合伙买大乐透已有三个月时间。不过，对于这个玩法来说，他们还只是一对“新人”。
　　原先徐先生喜欢玩7位数，但看到体彩大乐透总是开出百万甚至千万大奖，不免心动起来。同事江小姐也是个体彩迷，两人一拍即合，干脆合买大乐透，中奖就对半分。没想到，两个人运气真不错，合作了三个月就尝到了甜头。
　　江苏体彩今年已经斩获了15个超级大乐透百万大奖，本期大乐透除了江苏，浙江和陕西彩民还各中1注一等奖，由于浙江彩民采用追加投注方式，总奖金达到900多万元。徐先生对此有些遗憾：“如果这张彩票采用追加，奖金就快千万了。”
　　记者发现，一旦中出大乐透一等奖，奖金似乎就会超越500万元。那么如果用2元钱购买1注彩票，最高能中多少钱呢？江苏省体彩中心的工作人员介绍，目前国内的彩市纪录是2056万，“这是我们江苏无锡彩民在今年创造的。”

