高中生打工摔成瘫痪获赔140万
　　本报讯（记者 邓辉 实习生 卢操）因家庭条件困难，高中生华华（化名）随父亲到工地打工，却意外从数十米高空摔下导致瘫痪。事发后，建筑公司只愿赔偿20多万元，遭到华华家人拒绝，并将建筑公司告上法庭，武汉市中级人民法院终审判决，建筑公司赔偿140余万元，华华的代理律师称，这是武汉审理人身损害赔偿案中，数额最高的一笔赔偿。
　　高中生打工摔成瘫痪
　　两年前，华华随父亲到东西湖区一建筑工地打零工。在一次施工中，由于当天起大风，脚手架发生倒塌，华华从数十米高空中摔下，当场无法坐起。事故造成华华的下身瘫痪，且脑部也有损伤，出现症状性癫痫，只能卧在床上，要靠家人照顾才能生活。华华的伤势被鉴定为二级伤残。
　　事发后，华华家人找建筑公司交涉，要求对方承担全部责任，但建筑公司只肯支付20多万元赔偿款，这让华华家人无法接受。2007年6月，华华家人将建筑公司诉至东西湖区人民法院，一审法院根据华华是农村户口的赔偿标准计算，判决建筑公司赔偿100余万元。判决后，华华家人以赔偿标准过低不服提出上诉。
　　获人身损害赔偿140余万
　　武汉市中级人民法院审理认为，尽管华华户籍载明是农村户口，但华华高中毕业后，就一直在城镇里的学校生活，其中暑假到建筑工地打工也属于在校时间，应该以城镇人口的赔偿标准来计算。
　　武汉市中级人民法院以人身损害赔偿，确认了华华的损失，判决华华获赔140余万元。
　　律师称，尽管华华在建筑工地打工，但华华是在校学生，与建筑公司并不存在劳动合同关系，不属于劳动法调整范围，当华华摔成残疾后不能以工伤事故来处理，而应该按照人身损害赔偿来对待。
　　据了解，日前，华华的家人已经拿到这笔赔偿款。

