妻子遇车祸成植物人 丈夫照顾8年后起诉离婚
　　“这个已经是死亡婚姻了，但现在要面对现实，只有作出这种选择。”
　　“现在我们都是快70岁的人了，如果我们百年之后，女儿怎么办！”
　　一场车祸让29岁的王蓉从此成为“植物人”，丈夫在坚守了8年的苦熬之后作出艰难抉择，向法院起诉与卧床不起的妻子离婚。从此，王蓉的生存成为严峻的现实问题摆在了家人面前。昨天下午，记者走进了这个伤痕累累的家庭。
　　37岁女人只有2岁智力
　　当听说我们要来的消息，王蓉的父亲特意迎出门外等候，虽然他的身体仍然健朗，但满头的白发暴露了一个不争的事实，他毕竟是一位快70岁高龄的老人了。
　　这是一个三居室家庭，为了方便照顾，王蓉的床就放在客厅里。听到有客人来，王蓉从床上抬起头。她剪了短发，大眼睛。因为长期躺在床上，她的脸看上去有些胖，身上盖了床大被子。突然，王蓉哭了起来。“王蓉不哭，不哭，别怕，要乖哦！”母亲金桂仙赶紧上前摸着她的头轻声安慰。母亲的安抚让王蓉渐渐安静下来，看看白发母亲，又看看来人，躺在床上的王蓉又笑了起来。“她不会说话，我们根本不知道她哪里不舒服，只能靠她脸上的表情来判断。”母亲看着躺在床上的王蓉心疼地说。
　　“现在她的智力只相当于两岁左右孩子的智力。”金桂仙说：“现在的她就像才生出来的小婴儿，生活完全不能自理，大小便都不能自己控制，全靠尿片，可现在我们一家人的生活就靠退休工资维持，成人尿片很贵，根本承受不了，都是用儿童尿片和尿布配合使用。没想到我们都六七十岁的人了，还要帮女儿洗尿布！”
　　“有时我们累得不行，觉得自己已经无能为力了，可想想她一定比我们更难受，只能又继续坚持，我们每天的工作就是帮她擦洗、翻身和按摩。8年了，她身上从来就没长过褥疮。”金桂仙流着泪说，“以前我们还想会有奇迹出现，可现在8年了，我们也不抱什么希望了，唯一的希望就是有好心医生能帮治疗一下，只要她能说话，让别人知道她哪里不好，能自己去上厕所，这样即使我们百年之后，其他人来照顾，我们也放心一些！”
　　上班途中突发意外车祸
　　这一切源于8年前，王蓉发生的一场车祸。2000年10月23日，在昆明某印刷厂工作的王蓉正好轮到上晚班。下午她从幼儿园接了3岁的儿子，匆匆忙忙回家做饭。吃完饭后，一看时间快来不及了，她急忙骑上自行车出了家门。晚上7点左右，正在家里宴客的王蓉母亲金桂仙突然接到从医院打来的电话，“是女儿朋友打来的，说女儿出车祸了。”
　　王蓉的父母一边通知女婿方明，一边急忙赶往医院。一家人到达医院时，王蓉已进了手术室，等王蓉被推出手术室的时候，已经面目全非，谁也没想到她会伤得这么重。“她什么也不认得了，和个死人差不多，一点知觉都没有了。”金桂仙边说边抹泪。
　　这时，一直守候在病房门口的一位中年男子小心翼翼走上前来，他自称就是撞伤王蓉的司机，车祸发生后他马上把受伤的王蓉送到医院，并通知了家属。随后赶来的交警向家属介绍了事情的经过：当晚6点多钟，王蓉骑着自行车去上班，因为时间有些紧，她骑得比较快，在路过拓东路一个十字路口时，她没有仔细观察直行车辆就急着左转，结果被一辆微型货车当场撞出去5米多远。勘查事故现场后，交警初步认定，王蓉骑自行车转弯时明显占用了机动车道，应该承担事故的主要责任。
　　年轻母亲变成“植物人”
　　王蓉一直躺在病床上昏迷不醒，两个月后她慢慢睁开眼睛，全家人总算松了一口气，可谁都没想到，这才是噩梦的开始。“当时主治医生说，她以后是长期的植物人了，一个就是维持现状，一个就是不行了。”医生的这番话仿佛是晴天霹雳，让王蓉的父母和丈夫再度陷入了极度悲痛之中，他们怎么也不愿意相信如此残酷的现实会落到王蓉的身上。
　　“她才29岁，当时自己还是想尽自己最大的能力把她医治好，哪怕生活她能自理。”丈夫方明说，从重症病房转移出来后不久，他把妻子送进一家疗养院继续治疗，“虽然王蓉病情稳定，但因为颅脑损伤严重，即使是最亲近的人她也不认识。”同时，为了省钱，他把位于昆明市曙光小区的三居室住房租出去，自己则带着儿子租住了一套二居室住房。在艰难的等待中，方明渴望奇迹出现，可是一年之后，司法鉴定的结论把他的梦想击得粉碎，鉴定结论是交通事故造成王蓉重型颅脑损伤，呈植物人状态，一级伤残。2003年，法院宣告王蓉为无民事行为能力人，并指定丈夫方明为她的法定监护人。

