3名男子冒充警察绑架街头聊天者
　　本报讯 (记者栗占勇)10月15日和16日，省会高新区公安分局破获一起冒充警察绑架案，3名男子在街头冒充警察查身份证，将聊天的一男一女骗进车内，绑架到衡水深州。目前，两名受害人被成功解救，6名涉案人员全部落网。
　　20岁的男子王青(化名)和20岁的女子刘英(化名)均为开发区某纺织厂工人。10月14日晚上22时左右，两人在长江大道东段聊天时，一辆车在他们附近停下，从车里下来的男子自称警察，要求他俩出示身份证。两人没有带身份证。“警察”便把他俩带到车内，然后开车向东驶去，车上的几名男子露出真相，把他俩捆绑起来，蒙上眼，封住嘴。
　　当天夜里，在歹徒的指使下，王青、刘英给各自家里拨通电话，声称自己被人绑架，要求家里准备5万元赎金，不准报警。
　　高新区公安分局接警后，迅速开展侦破。15日，歹徒数次用手机给王青的母亲打电话，要求立即交钱，不交钱就“撕票”。歹徒很狡猾，提供的交钱地点一变再变，从白佛客运站、正定、西二环到石青高速口。与此同时，民警查出人质隐藏的地点在衡水深州。
　　15日下午16时左右，在深州木左村一闲置房屋内，民警救出两名人质王青、刘英，并一举抓获3名嫌疑人。民警获悉，另外3名嫌疑人已返回石市准备收取赎金。民警又迅速行动，于16日下午将嫌疑人焦某、魏某抓获，张某迫于压力投案自首。
　　经审讯，一名嫌疑人做过电缆生意，认识省会的一名经销电缆的老板。几名嫌疑人最初计划绑架该老板，一直没有机会。后来，嫌疑人便随机在街头绑架了王青、刘英二人。

