孤寡老人骑三轮车3年游遍27省市
　　一辆人力三轮车搭起一个简易的窝棚，骑着它周游全国，吃住全在车上。昨日，68岁的新疆老人焦德明，为了看祖国河山，走了三年时间走过27个省、自治区、直辖市后来到重庆。
　　三年时间经过27省市
　　昨日下午，记者在大坪看到一辆破旧的人力三轮停放在路边，车身用竹竿和塑料布搭建成窝棚，不到2平米的空间里，除了有棉絮衣物外，还有锅碗瓢盆、油盐酱醋等生活用品。他这个蜗牛一样的家，引来了无数市民围观。“我已经走过27个省、自治区、直辖市，下一站我要去西藏，完成我走遍全国的梦想。”一名身材干瘦、满嘴无牙的老人告诉记者，他叫焦德明，今年68岁，来自新疆鄯善县，由于孤身一人生活，又不愿意这样孤老死去，便有了走遍全国，到处看看祖国河山的念头。
　　据了解，焦老汉从2005年7月14日从新疆骑着三轮车带着家当出发，到目前已经走了3年时间，经过了27个省、自治区、直辖市，下一站将去西藏。
　　从不伸手向别人乞讨
　　“走三年，不知道好累，你怎么生活的？”对于这位老人3年里靠骑人力三轮走过千山万水的经历，市民表示惊讶和质疑。记者随后在网上搜索，他所经省份有多家媒体对焦老汉进行过报道。
　　随后，老人拿出十多个笔记本，记者看到，这些本子上每一页都写着祝福其一路顺风的留言，并留有电话号码和名字，有的还有照片。老人指着照片说，一路上，他蹬着三轮车翻山越岭，在福建遇到过11级台风，在贵州险些滚下山。虽然艰辛，他从来不伸手向人乞讨，但是会有热心的人主动给一些钱或者食物。在山东，一个姓焦的中学生认他做干爷爷，每天给他送饭；在广西，一个餐馆老板给了他10斤米和一桶油。老人说起这些，眼泪都流了出来。老人说，也有人要将他送敬老院，但他不愿意，因为他还没有完成梦想。
　　边走边记笔记
　　“这一趟走得值得，收获不少。”老人拿出一个已经写满的笔记本说，他边走边把一路的所见所闻写下来。他觉得走到每一个地方，都会有热心的人给他带来温暖。他要将这些写成一本回忆录，这辈子算是没有遗憾了。记者 叶惠娟 实习生 李延卉

