3名男子流窜20个城市飞车抢劫80余万
　　□首席记者 杨非通讯员 陆明放/文图
　　昨日凌晨，洛阳市公安局西工分局的民警押解飞车抢夺犯罪嫌疑人回到洛阳。
　　一个人出台面包车，一个人出台摩托车，一个人做专职司机，三个外地男子配合，每到一个城市，他们就选择一家合适的银行抢劫储户。
　　昨日凌晨，广西陆川县籍涉嫌特大抢夺的犯罪嫌疑人覃某、江某和卢某，被洛阳市公安局西工分局民警押回洛阳。
　　刚出银行门近14万元被抢
　　10月9日上午9时许，洛阳市凯旋东路某银行，洛阳市民王某取了近14万元现金后，刚走出银行门口没多远，他的近14万元现金连包被两名骑着摩托车的男子抢走。
　　案发后，洛阳市公安局西工分局迅速成立专案组，洛阳市公安局常务副局长张志勇亲临一线指导。
　　当天中午，专案组民警在新安县磁涧乡公路上发现了受害人被抢的部分证件。随后，民警展开排查。同时，洛阳市公安局西工分局将犯罪嫌疑人的视频资料在当地媒体上公布，以征集线索。根据摸排分析，专案组民警初步认定这是一起由广西籍犯罪嫌疑人流窜作的案。
　　10月13日，洛阳市公安局西工分局刑警大队大队长马毅力带领民警赶赴广西。经过侦查，终于认定了3名犯罪嫌疑人，他们经常驾驶一辆车牌号为桂KU0958的柳州五菱面包车外出，行迹可疑。
　　10月21日下午4时许，涉嫌特大抢夺犯罪的桂KU0958号嫌疑车被信阳高速交警成功拦截，车上3名犯罪嫌疑人被全部抓获，当场缴获银行卡4张、现金88000元。
　　昨日凌晨2时许，专案组民警将这三名犯罪嫌疑人押回洛阳。
　　流窜20个城市抢劫80多万
　　经警方审讯，犯罪嫌疑人覃某、江某和卢某均为广西陆川县人，年龄最大的卢某今年35岁，年龄最小的江某今年仅18岁。
　　据他们初步交代，因赌博欠债，覃某和江某两人便预谋抢钱。覃某买了一辆柳州五菱面包车，江某则买了一辆红色本田125摩托车，他们雇卢某为司机，将摩托车放在面包车上，一起外出作案，抢夺钱财后三人分成。
　　今年 10月 7日，三人驾驶桂KU0958柳州五菱面包车从广西出发，10月8日，先后在信阳市和驻马店市成功实施抢夺，10月8日晚，三人来到洛阳。
　　10月9日上午，江某在洛阳市凯旋东路某银行，发现受害人王某取出巨额现金后，便通知覃某驾驶摩托车在外等候接应。当王某离开银行走到马路边时，覃某驾驶摩托车，江某坐在摩托车后边将王某装巨额现金的包抢走，两人加大油门驾驶摩托车迅速逃离现场。在新安县磁涧乡附近，他们与卢某会合，将摩托车放到面包车上后一起逃离洛阳。
　　自今年3月以来，他们采取同样方法先后在陕西、河北、广东、河南、广西五个省、自治区近20个城市抢夺作案20起，涉案金额80余万元。
　　据警方介绍，三人作案的特点是跨省市流窜作案，每到一个城市选择合适作案的银行。
　　他们其中一人进入观察，一人骑摩托车在该银行附近接应，另外一人驾驶汽车在较远的地方接应摩托车。进银行观察的人，发现谁取出巨额现金后就立即盯上，尾随其后选时机下手，等抢到钱后，跳上接应的摩托车迅速逃离现场，然后再与接应他们的汽车会合后迅速逃离这个城市。
　　目前，犯罪嫌疑人覃某、江某、卢某已被西工警方刑事拘留，案件正在进一步调查中。

