成年鳄鱼死在排污河边吓坏附近居民(图)
　　新报讯【记者 周白石15302112012 通讯员 王玉琪】昨天上午，华苑附近的河水里出现一条1米长的鳄鱼，不少遛早的居民都被这个凶猛的家伙吓了一跳，最终还是水上公园饲养专家出手，才将鳄鱼“擒”住。
　　最先发现鳄鱼的，是一名在华苑居住区中孚桥边遛早的居民。当时，这只鳄鱼半截身子在水里，两只前爪及头部露出水面，趴在河堤上，看上去要爬进草丛。由于担心鳄鱼伤人，这名居民赶紧打电话报警。
　　华苑派出所民警闻讯赶到，并准备了两套抓捕方案，他们立即通知水上公园的养殖人员，请求他们增援；另一方面，民警划出一个警戒区，禁止无关人员靠近，然后手持树枝小心翼翼靠近鳄鱼，用树枝“挑逗”鳄鱼，试图将它引到草丛中。但是，这只鳄鱼面对民警的“挑逗”，始终趴在河堤上一动不动。
　　就在民警进退两难时，水上公园饲养员于群赶到现场帮忙。他俯下身，张开双臂，沿着倾斜的河堤向鳄鱼靠近，三米、两米、一米，越来越近了，鳄鱼还是一动不动。于群随即按住鳄鱼头部，一脚踩住它的后背，另一只手掐住它的喉咙，将这只鳄鱼制服。
　　不过令所有人都没想到的是，经过仔细检查，于群确定这只鳄鱼已经死亡，死亡时间不足24小时。据了解，这条鳄鱼通体长90厘米，是一只成年鳄鱼。经过解剖发现，鳄鱼体内肺泡损伤极为严重，可以确定它的死亡原因与生存环境恶劣有关。这只鳄鱼所处的是一条排污河，水质相对较差，没有充足的食物，因此死在河中也就不足为奇了。
　　排污河为什么会出现鳄鱼呢？于群分析认为，这只鳄鱼名为弯鳄，并不是饭店常见的食用种类，可以排除是由饭店放生或逃生的可能。目前有人专门将这个品种的鳄鱼作为另类宠物饲养，因此很可能是它的主人发现其体积过大，难以饲养，于是将它投放在河水中由它自生自灭。
　　通讯员 李浩 摄

