160余大学生上街擦鞋救脑癌同窗(图)
　　上周末，在合川人流密集的塔耳门广场，重庆工商大学派斯学院160余名大学生用擦皮鞋的方式，为身患脑癌的该院外语系07级学生康丽进行募捐。昨日（22），同学们将募捐来的5310元现金交到康丽的辅导员老师张杰手中。
　　脑癌手术费还需5万元
　　据重庆工商大学派斯学院07级外语系辅导员张杰介绍，该院一名大二学生康丽，今年暑假不幸被查出脑部有肿瘤，必须开刀诊治。8月下旬，康丽在成都军区总医院接受了脑癌手术，但至今未能开口说话。目前，康丽还在医院留院观察。
　　据介绍，康丽家住四川雅安，今年地震，她家中房子受到重创，患上重病的她让家里雪上加霜，家人把盖房子的钱全部用来为她治病，并负债累累。“目前康丽病情恢复良好，只要再做一次手术就基本可以恢复。”派斯学院志愿者协会会长张红杰说，从医院方面得知第二次手术还需要大概5万元后，他便向全校同学发出上街为康丽擦鞋募捐的倡仪，随后160余名学生报名参加。
　　上阵前分批拜师学手艺
　　上周末，160余名志愿者身穿统一的白色T恤，上面印着一颗心，一大早就来到合川最繁华的塔耳门广场，为路人擦皮鞋。“同学患了脑癌要动手术缺钱，我们用擦皮鞋的方式为她募捐，给多少钱都行。”志愿者们表示，通过劳动换取好心人的捐助，不仅让有爱心的人得到应有的回报，也以这种特殊的方式来唤起更多人加入到捐助活动中。
　　据介绍，志愿者们租用了11个擦鞋箱，并专门申请了一个30多平方米的区域作为“擦鞋区”。活动前，志愿者们在广场向擦鞋的师傅学习了擦鞋技术，并事先做了练习。160名被分成四批次，轮流上阵擦鞋。
　　市民擦鞋后感动落泪
　　志愿者们的行为让过往的合川市民深受感动，大家纷纷卷起裤腿，排起长队让学生擦鞋。“我穿的布鞋不能支持你们，我先回家换双皮鞋。”60岁的龚大爷得知情况后，他急忙跑回家换上一双皮鞋，并将儿子媳妇带到广场来支持志愿者的行动。“快点打车到广场来擦皮鞋。”擦完皮鞋的市民不停打电话给亲朋好友。在合川出差的一名成都军官，擦完皮鞋后往募捐箱里投下50元。50岁的刘大妈一天内换了三双鞋子来擦。
　　“完全想不到，学生娃儿为救同学竟然上街来擦皮鞋。”40多岁的蒋女士擦鞋时，被志愿者娴熟而努力的动作感动得流下眼泪，最后“付款”100元。在她的感染下，不少市民眼里噙满泪水，哽咽得说不出话来。
　　擦鞋两日共筹款5310元
　　据了解，18、19日两天时间里，160余名志愿者擦鞋一共募集到了5310.7元。康丽的辅导员张杰称，近两周内康丽的哥哥将到学校，到时将把志愿者募捐所得款转交给他。 

