男子学犯罪心理学抢劫21辆出租车
　　“我感觉这个人离我很近，但又一直找不到他，感觉他很神秘，很狡猾。我真的很想看他一眼，看他长什么样子。”
　　三个月里，警察胡新一直被这样的思绪困扰。他把这个抢劫了21辆出租车的男子的照片，随身放在衣服里；每晚11点到次日凌晨3点，藏在同一个地方等他，一直等了近一个月！
　　这个男子抢劫时，一点儿都不慌张，拿到钱下车后，还看着出租车离开，然后才走。
　　男子抢劫后还指挥倒车
　　“第一次接触他，是今年初。”那天，胡新在派出所值班，凌晨一点半左右，他接到一个出租车司机报警称，在南坪镇四公里村板栗树社被抢。那个地方在南山脚下，比较偏僻。
　　胡新开着警车赶到时，被抢的驾驶员很惊恐，稳了好一会儿神后，才描述出事件全过程。
　　“他在渝中区较场口附近上的车，先说到南坪，后来又说还在前面点儿。车开到比较偏僻的地方了，我不愿意走了。他说，就在小路那边，前面一点儿就到了，就在前面那个治安岗亭前面一点儿。我想到有治安亭，就又开了一段。这时，他不慌不忙地掏出一把近一尺长的摔刀，放在我的脖子上，慢悠悠地说，‘兄弟伙，对不起，拿点儿钱出来用。’拿到钱后，他仍然一点儿都不慌，拿着刀，指挥我倒车，看着我开走。然后，我从后视镜看到，他从小路走了。”
　　对于这个男子的外貌，司机的描述仅仅只有：穿着咖啡色灯草绒面料夹克，短发，本地口音。
　　司机说，出租车上装有一个摄像头，乘客上车后，就会被拍下一张照片。可等提取出照片后，胡新再次傻眼。因为是晚上，照片效果很不好。更恼火的是，照片只拍下了男子约1/6张脸，只能看到左眼周围的一小部分面部！隐约能看到，男子左边太阳穴的发际线附近，有一条伤疤。
　　随后，南坪镇派出所接二连三接到类似的出租车司机遭抢的报警电话。一次发生在南坪的江南体育馆附近，更多的是发生在南坪四公里村李子林的渝黔高速天桥下。
　　民警破案
　　画出劫匪作案地图时间表
　　“这时，我已经做了很多次笔录了。”胡新说，很巧合的是，大多数案件深夜发生时，他都在值班。他每次接到报警后，都会带着出租车司机到现场去指认。“每次驾驶员一说，我就能说出那个人的样子和特征。”
　　发生了这么多起案件后，胡新对这个躲在暗处的神秘人物已经很了解，“感觉他既远又近。”他在脑子里，为这个男子画了一副像：他抢劫时，基本上都穿着那件灯草绒布料的咖啡色夹克，偶尔也穿一件橘红色夹克。他持枪和刀抢劫，而且身体强健，抢劫时不慌不忙。因为怕受害人报警，他会抢劫他们的手机，并且看着他们离开现场。从多次的案发现场还可以看出，他对案发地比较了解，可能是之前来过，是自己或者亲戚曾在附近住。
　　这时，这个“穿咖啡色灯草绒夹克男子”已经惊动了南岸的很多民警，南岸公安分局已在南坪的多个要道设卡，盘查乘坐出租车的可疑人员。但这个男子仍在作案，只是把地点换到了偏僻一点儿的上新街附近。
　　胡新也在做自己的事情，他开始制作男子的作案地图和时间表。他在南岸区的地图上，标出了男子的作案地点，每次案发后，他还在上面标上作案时间。规律更清晰地显示出来：男子基本上是4天或者7天作案一次，每次都在凌晨一点半到两点半之间；作案地点一共7个，他最“爱”的地点是南坪四公里村李子林的渝黔高速天桥下，绝大多数的案发地都是那里。
　　秘密蹲点近一月一无所获
　　胡新白天做这些工作时，那个男子仍在晚上继续作案，大年初一都没“放假”，“很疯狂。”
　　胡新向领导提出，他晚上去蹲守，一定要抓住这个人。领导给他配了5个协勤队员、一把枪、一副手铐。
　　胡新和5名协勤队员从今年2月中旬起，开始了“夜间秘守”。他把蹲守的地点定在了男子最“爱”的四公里村李子林的渝黔高速天桥处，守候时间为每晚11点到次日凌晨3点。
　　天桥周围全是山，很偏僻。桥跨过一个大弯，靠南坪街道一边的视野很开阔。有一对协勤队员就守在那儿的草丛里。只要有车经过，他们就用对讲机通知桥对面的胡新和另外的协勤队员。胡新就赶紧冲到路边，去拦车检查。
　　胡新和5个协勤队员守了近一个月，一无所获。经常凌晨3点多，他们回到派出所时，值班民警又告诉他们，昨晚又有出租车被抢了。

