患者输液后死亡 死者家属被指打伤卫生执法队员
　　新闻速读：昨天(23日)，嵩明县一家名为“韩体儒”的诊所铁门依然紧闭。每见有人敲门，路人总会驻足观望，低声议论起这个不起眼的个体小诊所。 
　　10月21日，一名女患者在韩体儒诊所输液后出现异常反应，送医院抢救无效死亡。之后，家属与诊所发生纠纷。当晚9点多，嵩明县卫生监督执法队3名执法队员赶到诊所协调此事，不料其中一名执法队员被死者家属打伤。更令人意外的是，受伤的执法队员发现，死者家属中竟有张熟面孔——嵩明县文体局的局长。 
　　本是一起普通的医患纠纷事件，却因为死者家属中的这位“有身份”的人变得不普通。得知此事内情的群众开始猜测：“为什么他们敢打执法人员？难道真的是上面有人？” 
　　患者求医 输液身亡 
　　红色的铁门，简单的摆设。韩体儒诊所与所有个体诊所一样普通，只不过在经历了一场纠纷后显得有些凌乱。 
　　铁门紧锁，敲门声却没停。昨日，诊所门口重重的敲门声再次响起，骑自行车的小伙子停了车，街边打麻将的人忘了摸牌，眼光全看向诊所。几分钟后，没人开门，而从窗户外看去，诊所里有人在走动。 
　　半个多小时等待后，诊所的门终于开了。“不就诊，你们以后再来吧！”一名老人刚开口，立即引来路人围观。他们认出，老人就是诊所医生韩体儒。 
　　“行医五十七年，退休后第一次遇上这样的事，我让家人受委屈了……”刚开口，韩体儒老人便泪流满面。 
　　韩体儒说，他曾经在嵩明某医院担任过领导职务，退休后开了这家以自己名字命名的诊所，已行医多年。那位出现意外的患者此前曾连续3天在诊所输液，开的是同样的药水，没有出现不良反应。10月21日上午9点多，患者再次来到他诊所输液，但不久突然出现呼吸困难，他急忙做起人工呼吸，并拨打了120和 110。离诊所不远的派出所也第一时间赶到了现场，把患者送往县医院抢救，但患者终因抢救无效死亡。之后，他根据死者的手机号码联系上了死者家属。 
　　当天中午，家属们陆续赶到诊所，情绪激动，多次与韩体儒的儿子、女婿发生推搡，“我当时提出三条处理意见，请相关部门做鉴定，进行尸检，或者协商解决，但死者家属没有同意。”韩体儒说，当天药监局、卫生局相关人员前来，对药品进行取样调查并协调解决此事，无果。直到晚上9点多，嵩明县卫生监督执法队值班人员再次赶来调解。 
　　韩体儒说，当晚死者家属提出要求，赔偿至少要20万以上，“经不起这样的折腾，我们东凑西借，筹到了22万元。” 
　　令人们没想到的是，调解期间，死者家属与执法人员发生了严重的肢体冲突。 
　　卫生执法人员称 “遭家属殴打” 
　　韩体儒的妻子说，她当时看到，其中一名执法人员被死者家属打，当场口吐白沫倒地，被急救车送往医院，另两名执法人员见此情景，也迅速离开了现场。 
　　昨天，记者找到了当晚执法时受伤的嵩明县卫生监督执法队队员杨培生。谈起事发经过，他满脸委屈。 
　　杨培生说，10月21日晚，他值班时接到领导电话，称韩体儒诊所发生的医患纠纷双方基本达成协议，要求卫生监督执法人员到诊所协调解决。晚9点30分左右，他带着两名同事赶到诊所，此时死者的二三十名家属已经围在了诊所附近。 
　　“到诊所后我们有些惊讶，死者家属中有些‘熟人’！”杨培生说，在死者家属中，他见到了县文体局局长和县公安局的一名科室领导。同住一个县城，虽然不常接触，但心想同为国家公务人员，执法应该会得到理解，于是他上前打了招呼，并说明了来意。同去的执法队员出示《云南省委托行政执法证》时，被一名自称“人大代表”的男子拿走。 
　　协调过程中，执法人员就协商的相关事项刚说了两句，死者的几位家属突然情绪激动起来，一名执法人员被四五个人拉到了诊所外，而杨培生在诊所里被家属推搡撕扯，一名男子迎面一拳打在他额头上，之后，另一名男子又一拳击中他的下巴。 
　　杨培生回忆：“当时场面非常混乱，因为诊所离嵩阳派出所不远，两名民警很快就来了。我正想上前说明情况，但被死者家属死死拉住，说要请卫生局领导来才准走。这时，民警又离开了。” 
　　几分钟过后，杨培生感到浑身不适，手脚发麻，全身冒冷汗，出现休克的前兆，同去的执法人员急忙打电话求助。随后，杨培生被送往医院接受治疗。 

