火车为帮日籍乘客赶飞机临时停靠1分钟引质疑
　　【新民网·独家报道】10月23日有报道称，8月22日，大连客运段火车为帮助日籍乘客赶飞机，临时在靠近机场的车站停1分钟。最终赶上飞机的日籍乘客事后专门用汉语写来表扬信，并称“列车临时为我们停车1分钟，这在世界上任何一个国家都是做不到的……”
　　新闻一经报道，立刻引起网友的极大争议，逾万网友就此事件发表了看法。网友们对火车是否应该停车、是否会在紧急情况下为中国乘客停车提出质疑。其中，接近九成网友认为，火车不会为中国乘客临时停车。
　　虽然有网友认为，造成日籍旅客不能准时到达大连是由列车晚点造成的，铁路部门应该负有责任。但有网友反驳称，火车飞机汽车等交通工具都有误点的时候，旅客自身应该考量，并认为这并不属于紧急情况。另有网友提出，铁路部门也应为全车乘客多停留1分钟的损失负责。
　　据报道称，该列车的列车长在了解情况后曾与沈阳铁路局客运调度室联系，请示能否在离机场最近的周水子车站临时停1分钟，用汽车送旅客去机场，随后沈阳铁路局批准临时停车，让日本旅客下车。
　　新民网记者23日上午采访沈阳铁路局客运调度室，希望有关部门对网友质疑发表意见，但相关人员一听是采访为日籍旅客临时停车的事情，立即挂断了电话。
　　不过，亦有不少网友对日本人致铁道部的感谢信提出质疑，媒体报道说，返回日本后，杉本洋江代表其余外籍旅客用汉语写来感谢信。杉本洋江在信中说：“这在世界任何一个国家都是做不到的。列车在周水子车站临时为我们停车一分钟(本不应停)安排我们提前下车，为我们赢得了宝贵的时间，这在中国铁路史上闻所未闻。在世界史上任何一个国家都是做不到的。列车长为了万无一失，还专为我们联系了警车护送到机场。这也是铁路的又一创举。”
　　有网友认为，这封信含有太多恶搞和戏剧元素，有反讽意味，实不可信。(新民网 张静) 

