3岁幼童被商场扶梯夹残索赔111万
　　家长带着3岁幼童到商场买玩具，幼童乘扶梯时意外摔倒，左手随后被扶梯夹成重伤。昨日，该案在万州区法院龙宝法庭开庭审理。
　　6月9日，未满4岁的堂堂（化名）随妈妈到某百货万州商都选购玩具。买好玩具，妈妈带着他乘扶梯，准备下楼。堂堂走上扶梯时意外摔倒，扶梯继续下行，堂堂的左手随后被绞进扶梯传送带内，留下斑斑血迹。堂堂撕心裂肺地哭喊，妈妈也紧急呼救，围观群众越来越多。
　　万州消防官兵闻讯后赶到现场，经过几十分钟的救援，才将堂堂的左手取出。经过急救医生的简单包扎后，堂堂被送往医院抢救。经诊断，堂堂的左手绞毁，其左拇指、食指、中指、环指伸指肌腱毁损缺失，掌骨也被削掉两块。经过司法鉴定，堂堂的左手五指及左腕运动功能丧失的伤残程度为七级和十级伤残。事故已导致堂堂的左手畸形。
　　堂堂的家人认为商场没有尽到安全保障义务，将该商场起诉到万州区法院，索赔111万余元。其中，包括66万余元的残疾辅助器具费及10万元的精神损害赔偿。
　　昨日在法庭上，堂堂的代理律师段茂兵认为，根据《消费者权益保护法》，消费者在购买、使用商品和接受服务时，享有人身、财产安全不受损害的权利。商场应当保证其提供的商品或者服务符合保障人身、财产安全的要求。正是由于商场没有尽到合理限度范围内的安全保障义务，致使年幼的堂堂左手毁损，商场应该承担赔偿责任。
　　段律师表示，之所以提出如此巨额的赔偿要求，是考虑到堂堂将来的生活。终身残疾，将给堂堂的学习、生活、工作、婚姻带来严重障碍。
　　被告商场的代理律师则表示，商场已经尽到了安全保障义务，是堂堂及家长自身原因造成的后果，商场不应该承担责任。
　　商场的代理律师称，事故发生后，质量技术监督部门曾前往现场调查，结论是扶梯质量没有问题。另外，商场在扶梯口贴了警示标志“老弱病残孕及小孩应有人帮扶”，家长没有带好孩子，其责任应在顾客自身，而不在商场。
　　由于双方对于商场该不该承担责任的问题争论不休，法官宣布择日宣判。
　　记者 唐中明

