男子入室抢劫为恐吓对方自行报警获刑11年
　　葫芦岛一男子入室抢劫 为恐吓对方自己报警 一审被判11年
　　晨报葫芦岛讯(记者 胡清)“不拿钱，我杀了你们，让警察来收尸。”
　　劫匪于是打了110，但还未动手就被赶来的人制止。
　　劫匪将面临11年的有期徒刑。
　　抢劫时自己拨打110
　　昨日，记者见到了这起“奇怪”劫案的判决书，根据判决书和相关证据，还原了抢劫者边抢劫边报警的案件经过。
　　抢劫者名叫李冰，今年32岁，葫芦岛市连山区人。今年4月的一天傍晚，葫芦岛市连山区居民李某家中突然闯进来一名男青年，这名男青年进来后，将一把菜刀架在李某的脖子上，然后就说：“抢劫，赶紧把钱拿出来。”
　　李某一看，来者是自己认识的李冰，就说自己家里没钱。李冰说：“今天你们不给钱，就把你们两口子灭了。”
　　然而，李某夫妇仍说没有钱。李冰一听就说：“不拿钱我杀了你们，让警察来收尸。”然后，李冰就拨通了110报警电话。李冰对接线的民警说：“这里发生了抢劫案，有两口子被杀了。”李冰还向民警报告了李某家所在的位置和李某的名字。
　　辩称喝多了不是去抢劫
　　110指挥中心接到报警后，立即通知当地派出所。派出所马上和村干部取得联系。村干部赶紧跑到李某家，看到李某夫妇好好地坐在屋里。原来李冰看到有人来之后，立即将手中的刀放在屁股底下。村干部问李冰来干什么，李某夫妇说李冰来向他们要钱。听说李冰来李某家要钱后，村干部说：“他们哪有钱？”然后就把李冰推走了。李冰离开时，村干部看到李冰屁股底下坐着一把菜刀。
　　李冰走后，李某报警。李冰当日被抓。
　　今年9月，李冰被指控犯有抢劫罪并被检察机关起诉到连山区法院。在庭上，李冰说，自己当晚喝酒喝多了，不是去抢劫。
　　但是公诉机关宣读了110接警记录，记录上显示，李冰曾经在案发时报警，说李某家人被杀了。李冰辩解说，自己打110是想终止抢劫。出庭公诉的公诉人对此指出，李冰辩解打110想终止犯罪是不成立的，根据相关证据，李冰报警的主观目的是想被害人产生恐惧的心理达成抢劫的目的。说李某一家被杀，就是想让李某认为，如果不掏钱，就有可能真被杀害。
　　连山区法院经过审理后认为，李冰已经构成入室抢劫罪，一审依法判处李冰有期徒刑11年。

