副镇长深夜从女性朋友家跳楼身亡(图)
　　21日深夜11时40分，重庆垫江县永安镇副镇长张颖从该县新华书店职工住宅楼5楼一名王姓女性朋友家窗子跳下身亡。据张颖的领导说，张颖性格很开朗且能干，工作积极，与同事关系也不错。对其跳楼原因，警方已介入调查。
　　现场：看不到任何血迹和痕迹
　　昨天下午，记者赶到事发现场时，许多人仍在议论着副镇长跳楼身亡的事情。但在现场已看不到任何血迹和其他痕迹。 
　　记者问一位正在此地打扫清洁的环卫工，是否知道副镇长跳楼身亡的具体位置，她回答说：“不知道，早晨来这里扫地时，没看到什么血迹。” 
　　记者看到，该幢楼的一楼是药店，2楼是书店，3楼和4楼分别是“新华会所”的茶楼和洗脚城，上会所的电梯门在药店大门右边。5楼及以上便是新华书店职工住宅。记者来到4楼向茶楼服务人员了解情况，他们均说不知道凌晨发生有人跳楼的事情。
　　居民：副镇长从一女子家跳下
　　记者随后到5楼。住503号房的巫婆婆说，副镇长是从邻居501房跳下的，里面住的是一名中年女子，平时只见她一个人进出家里。巫婆婆说，她是直到中午才知道副镇长跳楼的事。 
　　一住户说，501房住着一位身材很好、长得较高、偏瘦且漂亮的中年女子，该楼尽管是新华书店的职工住宅，但许多房子都已卖给其他人，所以该楼许多人都互不认识。记者从501房厨房半开的窗户朝里望，看见宽敞整洁的客厅摆着一张麻将桌子，上面还堆着麻将。 
　　住该楼9楼的谭女士介绍，当晚11时30分许，她正在家里吃瓜子，天空突然下起一阵持续约10分钟的大暴雨。她老公突然发现，楼下药店大门与会所电梯门之间的人行道上，面朝地躺着一个身着枣红色茄克的男子，没穿鞋和袜子。老公以为这人可能是喝醉了。 
　　过了一会儿，楼下来了警车、120急救车，警方在现场拉起了警戒线。这时他们才知道，那名男子已经死亡。 
　　住该楼8楼的谭先生说，昨天凌晨1时，他下班回家时看见法医在现场进行勘查。跳楼身亡男子长得较高且英俊，但现场却没有一点血迹。
　　同事：死者生前分管财政工作
　　永安镇政府一值班人员说，跳楼身亡的副镇长叫张颖，性格很开朗，分管镇里的财政、安监和经发办工作，但不愿透露更多有关张副镇长的事情了。 
　　永安镇镇长黄远明介绍说，昨日凌晨，他接到县公安局打来的电话，请他去现场确认死者身份。他到现场后发现，死者确系副镇长张颖，其身上闻不到酒气味。警察告诉他，张颖是21日约23时40分，从501房一名王姓女子家窗子跳下身亡的，王女士原是县一家工厂职工，现已下岗，不知她现在做什么工作。 
　　黄远明说，张颖今年38岁，4年前从县计委调到本镇任副镇长，性格很开朗且能干，工作积极，与同事关系也不错。他爱人在县里一家医院工作，现正在广州学习培训，家里有一个正上高二的孩子。 
　　据《重庆晨报》

