上海中学开课教学生投资理财(图)
　　早报记者 韩晓蓉 
　　如何做到收支平衡，怎样购置房屋，投资股市如何保持理性……这些看似深奥的理财知识将成为沪上中学生的课程。昨天，一项面向15至17岁的青少年理财教育项目——《理财有道》课程在沪启动，科学理财将成为上海中学生需要掌握的基本知识。
　　帮助学生正确消费
　　如此有计划地推进理财教育课程在沪上还属首次，根据教育部门的安排，今年计划将有约1万名中学生接受《理财有道》教育课，时机成熟将覆盖全市中学，开设理财教育课的目的是帮助学生形成正确的消费理念，形成风险意识，了解信用的重要，同时培养学生适应社会的实用生活技能。据主办方介绍，该项目最早于2003年在新加坡推广，2004年在新加坡全国范围的高中开展。让内地的学生学习理财知识还是首次。
　　首堂公开课受欢迎
　　昨天上午，首堂理财教育公开课在市第四中学举行。“每天存1块钱，一年后，你可攒多少钱？如果坚持存十年呢？ ”“假设你家中有1万元作为生活储备金，除了存活期外，有没有更好的理财建议？ ”首堂公开教育课上，教师从解析“致富方程式”开始讨论生活中的理财问题，再由房贷的计算引发对金融危机的思考，将风险教育和诚信教育潜移默化地教给学生。
　　“课程很有意义，我可以好好规划一下自己的财务状况，不要经常荷包空空如也！”高一学生杨杨说。家长林女士也称对孩子大手大脚花钱很头疼，“现在好了，这门课起码会让他体会到赚钱不容易，理财很重要的道理。”
　　试点学校每周两节课
　　目前理财教育课在市第四中学和市西南模范中学开展试点，每周两节课，教材是一本专门针对国内青少年首发的全新中英文对照形式的少儿理财书籍。涵盖重要的理财知识，如：理财规划、理性消费、现金价值、外汇、股票、基金、信用卡、购房、保险和金融体系等。

