男子持刀盗车逃窜120公里 警车夹击险落山崖
　　一辆工程车高速行驶，即使撞断大树也不减速，不时左摇右撞追逐的警车，几辆警车险些被撞下山崖……昨日凌晨至天明，南川到南岸广阳镇的普通公路上，上演了一场警匪追逐战。
　　追逐过程横贯南川、巴南和南岸三区，约120公里。其间，13辆警车先后加入拦截队伍。被盗工程车最后停在南岸区广阳镇长江边的废弃码头，面对滚滚江水，无路可逃的盗车贼束手就擒。
　　场景1
　　手提砍刀
　　工地盗车
　　昨日凌晨2时许，南川区城内南洋城工地，四周寂静，昏暗灯光照着一排停放的工程车。此时，所有工人都睡下，唯有守夜人蹲在距工程车不远的棚房。哐！突然，一阵玻璃打碎的声音引起守夜人注意。他看见这样的场景：一个约20岁的男子手提一把约半米长、寒光四射的砍刀，正从砸碎的车窗翻进工程车驾驶室。
　　“抓贼！”守夜人扯起嗓子呼喊，并深一脚浅一脚往工程车方向跑去。遗憾的是，他还未跑拢，被盗工程车便加足马力驶出工地。
　　工程车被盗了！施工单位知情后迅速报警，并派出单位四五辆车在南川城内寻找被盗车。
　　场景2
　　警方设卡
　　堵截盗贼
　　警方接到报警后，立即紧急设卡拦截外。先后派出5辆警车寻找被盗车，方式跟施工单位不同：除城内寻找，范围扩大到进出各条公路的收费站——收费站监控摄像能发现被盗车踪迹。
　　至凌晨3时许，警方搜寻取得突破性进展：拦截卡未设置前，被盗车驶入城外一处叫新建的收费站。警察估计，被盗车逃窜路线应是主城方向。凌晨4时15分，警方接到新消息：被盗车从一处叫白沙的收费站驶出南川境，正沿通往主城的普通公路——南（川）木（洞）公路，往主城方向逃窜。
　　南木公路弯多路窄，5辆警车和1辆施工单位的轿车，全速往主城方向进发。
　　场景3
　　警车夹击
　　险落山崖
　　王成旭是随同警察驾车拦截被盗车的施工单位司机。据他回忆，临近巴南区境内的东泉镇路段时，警察终于发现正快速行驶的被盗车，大家长舒一口气的同时用喊话器叫盗贼立即停车。哪料，盗贼非但不停车，还把车开得更快。待前方出现较宽阔路段时，1辆警车准备加速超过被盗车，用前后夹击办法阻止盗贼逃窜。
　　“工程车时速至少70公里，车尾还不停地左摇右摆。”王成旭说，警车有3次准备超过被盗车，都被驾车盗贼故意打方向逼得不敢贸然超车——公路外是数十米高的山崖。
　　进东泉镇后，当地派出所的3辆警车加入拦截队伍。夜色中，8辆警车如1条长龙“咬”着被盗车不放，警笛声大作、喊话声不绝于耳。被盗车不仅时速不减，反而开足马力，一路狂奔。
　　场景4
　　闯进码头
　　无路可逃
　　凌晨5时许，接力拦截的警车已达13辆。被盗车行驶路线延伸到南岸区长生桥镇转盘。面对越来越多的警车，盗贼或许心慌了，驾车围着转盘兜两圈后，竟沿逃窜路线返回，往广阳镇方向继续高速行驶。
　　“当时，我起床不久，准备给学生娃做早餐，遭冲过校门的工程车吓惨了。”昨下午，广阳镇东港学校食堂的工作人员说，学校位于公路边，工程车从校门快速驶过不到100米时，便跟1辆停在路边的环卫车擦挂，接着撞断路边1根粗约30厘米的行道树。尽管如此，车速依然不减，往码头方向急驶。
　　码头废弃多年，公路是断头路。附近鱼庄服务员说，听到警笛声是6时30分，当时看见工程车正往码头的茅草丛冲去。成片茅草被压倒后，工程车再也无法前行——已到长江边荒坡，没路了。江边，警察抓住了弃车提砍刀逃窜的男子。
　　至昨下午4时许，南岸警方结束对被抓获男子的突审，移交南川警方。男子身穿一套白色运动服，脖戴1条很粗的金项链。
　　首席记者 黄艳春／文 记者 冉文／摄 郭娟／制图

