韩国留学生在公园持刀抢劫情侣被判刑6个月
　　本报讯 记者鲁钇山、通讯员穗法宣、实习生胡松惠报道：日前，广州市中级法院对一起抢劫案进行宣判，令人惊奇的是，两名被告崔某某和金某某竟然都是韩国借读于我国的初中生。两人都被判处有期徒刑6个月。
　　案情回放
　　公园里持刀抢劫情侣
　　据了解，崔某某来中国有三四年了，他小学是在青岛读书的，从初中一年级开始先后到广州花都的两间学校读，不住校。
　　据崔某某的班主任毕老师说，崔某某平时出手很阔绰，喜欢交女朋友，为了追女孩子不惜出重金送礼物。“他还有抽烟的习惯，有时会和人打架，但他对老师的批评都会比较有礼貌地表示自己会改正。他一般都不参加学校的考试，他来学校的目的主要是学中文会话”。
　　3月12日，崔某某打电话给母亲，要到同学家吃饭。据崔某某的供述，当天下午，他约来金某某一起到花果山公园去玩。在聊天的时候，崔某某问金某某有没有钱用，金某某说：“没什么钱用了。”崔某某于是提出抢点钱来花，金某某当即就同意了，还去附近五金店买了一把银色的长约十几厘米水果刀。天黑后，两人在花果山公园里一张凳子上发现坐有一男一女，他们就决定抢这对情侣。
　　两人携刀走近这对情侣，走近后崔某某拿刀架在女的脖子上，金某某则用手捂着男的脸部。崔某某他们就叫这对情侣不要动，并把身上的财物拿出来，“那个男的就从身上拿出手机”。金某某抢过男的手机并搜男子身上的财物，崔某某则威胁那女的拿出身上的财物，接着崔某某抢过那女的挂在胸前的包并用手拍了那女的裤袋。抢得财物后崔某某和金某某就逃走了，刚跑出几百米就被保安抓获了。
　　经计算，两人抢劫物品价值约2000元。
　　广州市中级人民法院审理认为，被告人崔某某、金某某无视中华人民共和国法律，结伙以暴力手段抢劫他人财物，均已构成抢劫罪。
　　法官说案
　　洋学生也有教育缺位
　　据悉，在各自班主任或家长的眼中，崔某某和金某某都是还不错的孩子，虽然偶尔有些小毛病，但都还是“最守纪律，知书达理”的人。为什么这样的两个孩子，会在小小年级，走上犯罪的道路？记者就此采访了审理本案的法官，该法官认为，导致外籍青少年犯罪的原因主要有如下几个方面：
　　———无心向学，耽于玩乐。本案中的两个人在没有考试、升学压力的情况下，放弃了对自身学业的要求，自由散漫，耽于玩乐，养成了挥霍的习惯，以至于在物质需求不断膨胀的情况下，萌生了通过抢劫来赚钱的犯罪意图。
　　———家长教育的缺位。现在，有一些外籍人士来广州作生意，同时将小孩也放到广州来读书，以便就近照料。但这个年龄段的青少年叛逆心理比较突出，容易转变，也容易学坏，必须积极引导教育。本案中，家长就是忽视了对孩子的教育，没有能及时注意到他们的心理特点和精神状态，忽视了引导他们树立正确的人生观金钱观交友观，以致他们养成了不良习惯，心灵空虚走上了犯罪道路。
　　———学校教育和管理的缺位。本案两名被告人在学校是没有学籍的，上学的主要目的也是学习中文，学校不需要考虑这些学生的成绩和升学问题，因此对他们的管理比较松。在发现这些青少年有不良习惯后，学校也尽量防止他们影响到在校的其他中国学生，没有重视对这些青少年本身的教育。此外，本案中，校方曾经尝试向金某某的监护人反映其在学校的情况，但是由于语言不通而不能进行有效沟通，这也值得其他学校引起重视。
　　———社会不良风气的影响。本案中的两名青少年的一些行为模式超出了这个年龄学生应有的表现，有贪图享乐而又想不劳而获的思想。这与社会上一些不良风气的影响也有一定的关系。

