土家族传奇老人去世 曾从农民到厅长破格提拔
　　他是一位大起大落的传奇人物：毛泽东3次接见；《人民日报》头版头条报道；从农民到厅长破格提拔；前程如日中天之时断然辞官还乡；他就是被誉为“中国农村合作医疗之父”的“赤脚医生”覃祥官。
　　昨日凌晨2点50分，这位土家族传奇人物因病在湖北长阳去世，享年75岁。
　　“赤脚医生”情系农民　土家山寨诞生合作医疗
　　国家发改委10月14日发布了《关于深化医药卫生体制改革的意见(征求意见稿)》(下简称为“新医改方案”)，公开向社会征集意见。新医改方案提出：新型农村合作医疗将是我国基本医疗保障体系的重要组成部分。随着新型农村合作医疗制度在全国的推广，人们尘封的记忆又慢慢开启，想起这项制度的首创者——覃祥官。
　　1933年农历9月26日，覃祥官出生在长阳一个贫苦的农民家庭。1965年，从县中医进修班学成归来后，覃祥官到海拔1500多米的土家山寨——乐园公社(今榔坪镇乐园村)卫生所当医生，成了一名拿工资吃“皇粮”的国家公职人员。
　　与病人的接触中，覃祥官深切感受到农民无钱治病的痛苦。在一次深夜出诊回家后，覃祥官躺在床上辗转反侧，心潮难平，我们能不能将大家组织起来，实行合作医疗呢？他的这种想法，很快得到乐园公社党委的重视。没过多久，他就通过深入各生产队调查摸底，拿出了在乐园试行农民合作看病的草案。
　　1966年8月，中国历史上第一个农村合作医疗试点、“乐园公社杜家村大队卫生室”挂牌。覃祥官主动辞去公社卫生所的铁饭碗，在大队卫生室当起了记工分、吃农村口粮的“赤脚医生”。
　　当地农民每人每年交1元合作医疗费，大队再从集体公益金中人平提留5角钱作为合作医疗基金。除个别老痼疾病需要常年吃药的以外，群众每次看病只交5分钱的挂号费，吃药就不要钱了。农村合作医疗制度雏形由此诞生。
　　毛泽东主席亲笔批示 《人民日报》重头报道
　　为总结合作医疗经验，县卫生局随即安排人深入乐园公社，进行实地调查。1968年下半年，一份反映乐园公社合作医疗情况的调查报告，几经辗转送进了中南海。毛主席在看过相关报告后，亲笔写下了4个字：此件照办。
　　同年12月5日，《人民日报》头版头条转发了这篇题为《深受贫下中农欢迎的合作医疗制度》的调查报告，称合作医疗是一件新事物，称赞覃祥官是“白求恩式的好医生”。很快，全国95%以上的农村都陆续推行了合作医疗，全国5万多人前来取经。
　　1969年10月1日，覃祥官登上天安门城楼，与毛泽东一起参加庆祝国庆20周年的大游行观礼。
　　1974年秋，覃祥官以“中国合作医疗创始人”和“全国赤脚医生代表”的身份，随同国务院副总理王震访问日本，回国后受到毛主席的亲切接见。
　　覃祥官记得，当时毛主席听过介绍后，微笑着点头赞许，用湖南乡音对覃祥官说：“你搞的那个合作医疗，很好嘛！它使贫下中农的健康有了保障，人民群众欢迎啊！”
　　1975年元月，覃祥官当选为第四届全国人大代表。在北京开会前夕，他第3次受到毛主席接见。
　　破格提拔“农民厅长” “活受罪”辞官还乡
　　1976年10月，覃祥官被破格提拔为省卫生厅副厅长。但他去上任时，门卫将穿草鞋的他拦在门外，直到他掏出任命文件才放行。就这样，覃祥官成了一名吃农村口粮，拿村里工分的副厅级干部，人们习惯称之为“农民厅长”。
　　自从做了副厅长，覃祥官才感到自己是多么不适合做官，坐办公室、开会、画圈，机关生活让他疲惫不堪。星期天没事，他不是上大街摆药摊给市民免费诊病，就是拿起扫帚打扫机关楼道、厕所，于是有人说覃祥官“不像官”，他自己也觉得当副厅长简直是“活受罪”。
　　6个多月后，覃祥官终于作出了令人瞠目结舌的决定：辞官还乡，抓合作医疗。他以“先回去看看”为由，给厅长打了声招呼，就自个搭班车回到了长阳土家山寨。从此，他一去不复返，再未回到厅里上过班。但副厅长的职务，省里却一直为他保留着。
　　辞官还乡的覃祥官继续重操旧业。他一边在乐园公社卫生院为群众防病治病，指导合作医疗的巩固和发展；一边参加大队的农业生产劳动。此后不久，覃祥官被选为县委常委、宜昌地委委员。

