孕妇做B超时遭医生长时间猥亵(图)
　　文/记者代希奎 图/记者卢政
　　20岁的阿雅（化名）刚刚怀孕，在石排某卫生站咨询时，被告知需要做B超。然而，医生的行为明显超出了做B超的范围。“他的动作让我难以启齿，整整有5分钟之多。”回忆起当时的情景，阿雅仍是又羞又气，既害怕又恼火。后来，阿雅报了警，医生在派出所默认了他对阿雅做出的猥亵行为，向其道歉并赔偿了2500元。但是，阿雅认为，卫生站也有责任，要求其道歉并作出相应赔偿。目前，卫生站正在积极处理此事。
　　受害者讲述事件经过
　　做B超做成“妇科检查”
　　20岁的阿雅怀疑自己怀孕了。她告诉记者，本月15日晚7点半，她来到石排一家卫生站咨询，护士小姐说站里可以做B超。“当时也不知道原来卫生站里做B超是不行的。”阿雅告诉记者。于是，站里的罗×均医生带她来到二楼一间房间开始做B超。
　　“当时觉得很奇怪，到了那里也没说让我多喝点水等一会儿再做，之前我并没有憋尿。”阿雅说。虽然心里有疑问，但是她还是在医生的指示下开始做B超。阿雅说，做的过程中，她一边听从指示，一边向医生请教一些问题。因为怀孕了，所以她的白带有些不正常。“我当时只是咨询一下，并没说要做妇科检查，我只是来做B超的。”她告诉记者，就在这时候，罗医生开始给她下体做检查。“当时他并没有征得我的同意，我开始以为这是整个B超过程的一部分。”她对记者说，“他当时并没有戴手套，但是我是第一次做B超检查，也不知道是不是这样检查的。他的手一直在我那里弄了有5分钟。”
　　阿雅说，她当时隐约觉得有些不对劲，但还是忍到整个过程结束。她以为做完了，又急又羞的她赶紧穿戴好准备离开。“我当时只想快点离开那里。”她说。
　　可这时候，罗医生叫住她，称她需要继续接受检查。
　　“我明显感觉到他在喘息”
　　“我正准备走的时候，罗医生叫住我说还要继续检查。”阿雅说，“他过来解开我的上衣和内衣，说要检查乳房有没有问题。”
　　阿雅告诉记者，当时她很反感，但是开始不敢反抗。“我以为是必要的检查。”她说，“但是，他的手法越来越不像是检查，又揉又捏，动作好像是在享受性生活。”“我明显感觉到他在我背后喘息。”“当时感觉恶心极了。”
　　阿雅说，这一过程大约持续了4分钟。她当时用很大的劲把罗的手掰开。“我当时又羞又气，立即跑下楼去，问护士楼上的医生叫什么名字，我要投诉他。”
　　由于当时卫生站还有其他患者，再加上男朋友也在，她非常难为情，所以当时什么都没说。知道医生的名字后，他们拿到一张极不正规的检查结果单就回家了。当她拿出检查结果时，记者看到，结果单上只写着“怀孕34天”寥寥数字和医生签名，其他的什么也没有，连患者姓名都没填上去。
　　阿雅说，回家后，她把事情告诉了男朋友，当时男朋友气得把检查单都撕了，随后考虑到这是证据之一，又从垃圾桶内捡了回来。

