老人悬挂一袋被弃馒头 贴告示谴责浪费粮食
　　10月20日，一名网友“心潭有月”在网上发帖，讲述了发生在西安明德门社区的馒头掉雨地无人拾的事，馒头的主人选择了舍弃，但该社区一位老人为此拾起馒头悬挂在了栅栏上，并张贴了一则告示，谴责浪费粮食是犯罪行为！老人的这则告示引来很多人的感慨和赞叹。
　　社区告示：
　　浪费（糟蹋）粮食是犯罪行为！
　　“浪费（糟蹋）粮食是犯罪行为！”——据网友“心潭有月”发帖说，这是一个张贴在明德门社区的告示。10月21日，记者在一家网站“陕西论坛”里看到了这则帖子，帖子的题目是《明德门社区的谴责浪费粮食告示》，发帖的网友署名为“心潭有月”。据其在名为“洗心斋”的博客上详细叙述说，社区里有家蔬果食品店，很多人每天都在那里买馒头。前几天下大雨，就出了这么一件事：有人刚刚买了4个1元钱的馒头，用塑料袋装着，走出店门不远不小心掉到地上了。本来是城市里的地面，也没泥土啥的，都是地砖或水泥路面，顶多有些雨水罢了，而馒头在塑料食品袋中，也无大碍。结果买馒头的人倒是干脆，转身返回去又重新买了馒头。于是，先前那一袋“可怜”的馒头就躺在塑料袋中在雨地里淋雨啦！
　　“心潭有月”在帖子中继续说，当时正是下班做晚饭时候，马路上人来人往，过往的叔叔阿姨、大爷大妈，还有蹦蹦跳跳刚放学的孩子们路过时，都要奇怪地看着这4个“可怜”的没人要的馒头，有指责馒头主人的，也有为时下这种风气叹息的……反正，这4个“可怜”的没人要的馒头在那躺了一晚上啊！
　　第二天一大早，75岁的程大爷晨练路过看到了这4个馒头，老人捡起了袋子，放在眼前仔细地看看，很激动，也许老人想起了多少年前的饥荒吧！老人啥话也没说，把这4个馒头挂在了街边栅栏上，匆匆回家了……
　　网友感慨发帖
　　写博客谴责浪费
　　这件事到这里并没有结束，“心潭有月”接下来的叙述更让人感慨不已。
　　紧接着，“心潭有月”特意给网上上传了两张照片，图片上是一小袋馒头挂在铁栅栏上，旁边一面墙上贴着一则题为《浪费（糟蹋）粮食是犯罪行为！》的告示。他在图说中注明：展览的馒头和程大爷的爱惜粮食呼吁告示。这则告示是用一张白纸写的，文字是手写体的字，有大半页。
　　因为是网友传的照片，照片中的告示文字不是很清晰，但记者能辨认出告示的题目和其中的只言片语。在告示中，这位程大爷简要地叙述了这4个馒头的来历，并说主人可能不小心掉了馍，还有“但你不要忘记了1962年一个馍……再说，还有塑料袋装着……”这样的词语，甚至还有程大爷情绪激动地指责“丧尽天良”这样的词语。底下许多内容无法看清，只能看到其中个别字句还画上了下划线。
　　“心潭有月”在博客中说：“虽然世间的物质财富是社会的资源，但每个人都是只有享用的资格而没有浪费的权利！何况还有那么多的人对于填饱肚子还是一种幻想！”
　　4个“可怜”馒头
　　在小区被“展览”两天
　　到底这4个“可怜”的馒头最终如何？“心潭有月”特意在博客里加了“备注”，说这4个“可怜”的馒头被展览了两天，后来不翼而飞！他猜测有三种可能：一是被哪位和程大爷一样爱惜粮食的好心人收走了；二是程大爷自己取走了（因为老人在告示中明确地说了，自己是因为要教育大家爱惜粮食才忍痛将这些馒头在此公示，过后若主人还不拿走，自己会拿回家食用）；三是馒头的主人良心发现，自己拿走了。
　　“其实，我是多么希望是第三种猜测啊！”“心潭有月”感慨地如是说。本报记者 郭红文

