抢劫疑犯法庭辩称只是抢包不是抢劫
　　桂林晚报讯 (记者阳翔 通讯员曹阳) 4名小伙子因为没钱，见到一名女子路过就上前实施抢劫。当他们站在法庭上时，还企图狡辩，称只是抢包，不是抢劫。
　　小陈外号“狗仔”，今年还不到 20岁，可初中毕业后就在社会上游荡，无所事事。狗仔还有3个要好的朋友，小宇、小石和小川，4个人年龄相仿，也都是初中毕业就没再读书了。
　　2008年4月29日，狗仔等4人在临桂县金山市场铁道口附近玩耍，一直玩到深夜。本来再想去吃点东西，可大家身上都没钱了。这时狗仔说，“不如我们去抢点钱来用嘛，现在那么晚了，我们人又多，肯定能成功的。”其余 3人也都同意了。正好一名背着挎包的青年女子从铁道口往县政府方向走。
　　随后，4人一路尾随这名女子，走到暗处，狗仔第一个冲了上去。他从身后一把推倒了对方，并一把抓过女子身上的挎包。虽然已经摔倒在地，但女子使劲抓住挎包不放，并高声呼救。见狗仔扯了半天都没成功，小宇等人也着急了，连忙冲上去帮忙。小宇按住女子背部，小石和小川则往女子大腿上猛踢，并帮着狗仔扯包。一阵拉扯后，挎包的背带被拉断了。得手后，4人拔腿就跑。
　　女子的呼救声惊动了正在道口值班的护路工老易。由于报警及时，狗仔等 4人很快就被公安机关抓捕归案。
　　然而在法庭上，狗仔狡辩称他只是抢包，不是抢劫。小宇也称自己只是摸了被害人的肩，并未按住被害人。其余两人也谎称自己并未参与抢劫……他们的言行激怒了被害人及其家属。法院最终决定，由于 4名被告在法庭上均未能如实供述抢劫犯罪的全部事实经过，故对 4被告均酌情予以从重处罚。

