5少年屋顶玩耍时踩塌遮雨板坠落4死1伤
　　本报五华讯 (记者叶仕欣 通讯员林芳、万自明、廖伟军、张潭辉摄影报道)前日晚9时25分许，五华县河东镇三男两女5个六年级学生在和民村一个同学家的平房顶玩耍时，因遮雨板突然坍塌，5人从3米多高的楼面跌落下来，被断墙和水泥预制板压在下面，酿成4死1重伤惨剧。
　　遮雨板与天面仅黏合20厘米
　　昨天上午，记者接到报料赶到和民村，记者在现场看到，跌落在地的水泥预制板、断砖墙撒落一地，几双塑料拖鞋仍散落在其中，地上血渍斑斑。
　　发生事故的房子是一个石砌的平房，高3.1米，天面上有约半米高的砌砖围墙，发生事故的侧面宽5.1米。村民们告诉记者，这房子原来没有遮雨板，后来屋主用5块水泥预制板搭在天面上，上面再砌上约半米高的围墙压着，加建成了遮雨板。经记者与村民共同测量，地上水泥预制板尺寸为65×100厘米。从上面的灰迹分析，遮雨板悬出天面约40多厘米宽，但与天面仅黏合20厘米。记者从砖上掰下一块灰，稍一用力捏就碎。
　　现场围观的村民们告诉记者，事发大约晚上9时25分许，闻讯赶来救援的村民发现三男两女共5个少年被压在废墟中，头破血流，他们急忙一面从废墟中救人，一面打电话报警和求救。其中两个男学生从废墟中被救出来后发现已死亡，两个重伤女生送到油田卫生院抢救无效死亡，另一个重伤男生谢嘉文左大腿粉碎性骨折，被紧急送到五华县中医院，手术后没有生命危险，但一直没有醒来。
　　据了解，出事房屋屋主谢某荣夫妇带着子女在外打工，家里只有其80多岁的老母亲带着外孙和外孙女生活，外孙女温某云是出事的几名学生的同班同学。
　　据她讲，事发晚上，5位同学相约到她家玩，9时多，他们5人到路另一侧的她外婆住的房子天面上玩耍，她自己则仍留在房里剥黄豆。不久便听到外面传来很大的响声和哭喊声，她出去一看，同学都从屋顶摔了下来，被断墙和水泥板压在下面，并流很多血，她当时就吓哭了。
　　全县开展民居安全大检查
　　据警方初步勘查，5个孩子系踩塌遮雨板摔下屋顶，被断墙和水泥板砸到才导致悲剧发生的。目前，事故具体原因的调查和善后工作正在紧张进行中。

