男青年遭骗婚女友携6000元彩礼不辞而别
　　记者陈海峰通讯员冯华伟
　　本报商丘讯10月23日，大龄青年小李带着6000元彩礼和刚谈不到5天的对象，高高兴兴地前往驻马店拜见自己未来的“岳父”、“岳母”，谁知在商丘转车时，“媳妇”带着彩礼突然“蒸发了”，手机也关机了。
　　家住山东曹县农村的小李，今年29岁，在农村早就到了结婚生子的年龄，可是因为家庭条件不太好，一直没有娶上媳妇。6天前，“幸福”突然降临到小李头上，邻村的一个中年妇女找到他家，说她有个外甥女在单县打工，想在单县找个婆家。第二天，“姨妈”带着一个20岁出头、名叫张玉的女孩来到他家，见过面，女孩表示对婚事没什么意见。为了让他们多了解了解，“加深感情”，“姨妈”还让张玉留在他家多住几天。
　　其间，张玉多次往驻马店老家打电话，向家里“说明情况”。张玉的父母也在电话里提出想见见这个未来的“女婿”，并且按照当地的风俗让李家拿6000元彩礼。
　　23日上午，小李和张玉一起坐车来到商丘，准备在商丘转车去驻马店。在汽车站等车时，张玉说她想去厕所，让小李在发车区门口等她。可小李等了很久仍不见张玉回来。想到彩礼和自己的钱包、手机都在张玉的挎包里，小李这才意识到事情不对劲。身无分文的小李向巡逻至此的交警一大队民警侯广启求助。听了小李的讲述，侯广启分析，小李很可能是遭遇了“骗婚”，于是为他拦了一辆车并付了车费，建议他回去后到当地派出所报案。

