网友曝深圳居住证出现低级错误(图)
　　信息时报讯 2008年8月1日起深圳全面推广居住证。在深圳市内居住30日以上、已满16周岁未满60周岁的非深圳市户籍人员应当申办居住证。居住证取代暂住证，“一证多用”，使用功能包括房屋租赁、劳动社保、计划生育、教育、公共交通等政府行政管理和公共服务。近日，记者浏览论坛的时候就看到，有深圳网友在网上发帖，称自己领到的居住证错漏百出，令人哭笑不得。
　　深圳居住证印错地址？
　　昨日，一篇名为《我的“深圳市居住证”出现低级错误》的帖子在网上引起了广大网友的关注。该帖的作者“竹林竹雨”称，自己最近申领了居住证，但却发现上面出现了低级错误。记者从“竹林竹雨”上传的照片中看到，作者把该居住证所有者的照片和身份证号码作了技术处理，而在户籍地址一栏却印着“陕西省西藏自治区安市西高新桃园校区”。
　　“个人户籍地址估计是批量导入时出错的，我那的户籍地址还是深圳福田呢，估计公司提交资料时弄错了，我有个同事还是四川省重庆市呢。警察同志哪有那么多时间一一核对啊。”除此之外，“竹林竹雨”还称，“我不打算换居住证了，反正过关时有这个东西就行。” 
　　“竹林竹雨”的帖子发出后，在论坛里立即受到关注，短短的一天时间内就已经有近百名网友的回复和顶贴，随后更被相关的版主定义“推荐帖”。
　　更多问题居住证现身
　　记者浏览网友们的回复看到，有不少网友也留言称自己或身边朋友的居住证出现印刷错误的情况，让人哭笑不得。一ID为“coffee_44”的网友也在跟帖中回复，称自己申领的居住证也出现了错误。
　　“coffee_44”称，她是在今年8月初的时候去办的居住证，到了最近才拿到手，“我的居住地址写错了，54号写成了57号；另外公司的名字也错了一个字。”该网友还表示，“公司提供资料前我们都过目签名了，所以我肯定公司提供的资料肯定没有错误，真不知道那些工作人员是干什么的，居然犯这样的低级错误。”
　　另外，网友“twltp5”也称身边朋友的居住证印刷出了问题，“我公司是湖南省的好多同事，都写成河南了；重庆的，写成四川省重庆市，都不知道他们是干嘛的？晕死了。”
　　随后，记者在百度上搜索有关“深圳居住证 错别字”等关键字眼时发现，居然有不少网友也碰到相似的状况。奥一网网友“雪候鸟”更称重新办理居住证必须重新提交申请并重新交费，“我的居住证上户口地址上打印错了一个字！因为担心这个错字后就跟身份证上的地址不符，就于近日前去居住证办理点咨询，没想到对方居然要求我重新提交申请并重新交费，才能重办！”
　　网友质疑居住证被“PS”
　　不过，也有网友认为“竹林竹雨”是炒作行为，称其完全是为了出名。ID为“lantianyu”的网友就留言称，为了验证是否真的会出错，他特意登陆了居住证申报系统查询，“纯粹是炒作！ 为了验证，我特意登录申报系统，可以看到陕西省地区可选项里根本没有‘西藏自治区’这个选项，既然没有这个选项为何还会出现‘陕西省西藏自治区’的地址，应该是PS出来，想出名博出位的。”网友“lantianyu”称。
　　另外，也有网友调侃，称可以把印刷错误的居住证收藏起来，以后捐到博物馆。“重办居住证要钱，报失再申领居住证也要钱，倒不如去报失再领一个，这个错误的留作纪念，说不定以后会升值呢。”网友meimei称。
　　信息时报记者 张志超

