受骗人为挽回损失帮诈骗犯作伪证
　　南京一名男子因虚构工程项目先后骗取6人39.5万元而被浦口法院判重刑。这起普通的合同诈骗案，因二审期间，受害人和一名狱警提供的一纸“被告人退赃”证明而扑朔迷离。主审法官和检察官随即缜密审查，一场荒唐的营救骗局浮出水面，受害人竟配合被告人亲友作了伪证。
　　被告人浦口区桥林镇人邵某，51岁，是南京梨园休闲娱乐中心的负责人。去年3月至9月，邵某虚构工程项目，与他人签订虚假的工程协议，收取工程押金等费用，先后骗取了39.5万元。其中，刘某一人就被骗了近20万元。刘某等人上当后报警求助，去年11月5日，公安机关将邵某抓获。今年7月11日，浦口区法院判定邵某利用合同骗取他人财物，处以有期徒刑12年6个月，罚金1万元；依法追缴的39.5万元，发还给6名被害人。
　　邵某认为量刑重了，提起了上诉，南京市中级法院受理了此案。二审期间，刘某突然提供新证据，称案发后，邵某欠他的钱，其家人已于今年9月退给他了。这些钱是由邵某的弟弟筹集，然后再委托邵某朋友王某交给刘某。王某是一名狱警，他和邵某的弟弟，均出面证明此事，退赃一说看似天衣无缝。但法官发现，王某及邵某家人有关退赃情节的叙述，前后细节有出入。法官和检察官先后找刘某调查。法官说：“邵某退赃发生在案发后，不影响诈骗总额的认定，只能作为酌情从轻量刑的情节，而不是从轻、减轻处罚的依据。邵某诈骗数额特别巨大，再从轻判决，至少也得坐10年牢。但是，你一旦作伪证，轻则违法，重则犯罪。如果你坚持作证邵某已退赃，万一邵某没给钱，事后又赖着不还，你要想再起诉翻案就很难了。”刘某听闻，恍然大悟，承认自己做了伪证。随后，法官和检察官又找到监狱警察王某。一开始，王某仍拒不承认作伪证。
　　“你身为警察，知法犯法作伪证，情节将比普通人更恶劣。你眼看要退休了。如及时坦白，尚未造成严重后果，可从轻处理。一旦影响闹大，单位纪委出面，你可能因此而晚节不保。”法官、检察官晓之以理，动之以情，王某终于低下了头。
　　刘某为什么答应作伪证，王某又为何乐意帮忙？他俩都有钱在邵某那，作伪证就是想拿回点损失。刘某说，他担心邵某坐10多年的牢，自己就会一分钱也要不到了。正好，邵某家人和王某来找他，并承诺，只要刘某作证已拿到了钱，那邵某1个月后就能出来了，而邵某家人此后1个月内，将还给刘某6万元。正因为抱着侥幸，刘某答应配合表演一场营救邵某的骗局。而作为邵某的朋友，王某之前曾以自己的名义，帮邵某在银行借了10万元贷款。案发前，每月贷款利息，都是由邵某支付的。王某担心，如果邵某坐牢了，不但利息要自己偿还，这10万元贷款也得由他背着。同样怀着侥幸，他不顾身为警察，冒险作起了伪证。案情水落石出，10月23日，南京市中级法院作出终审裁定：驳回上诉，维持原判。法院还向王某单位建议对其加强教育。 
　　通讯员 施中苑 本报记者 曹卢杰 吉启雷 

