女学生谎称有军校指标骗老师4万元
　　记者韩景玮通讯员于风卫
　　一个17岁的高一女生，谎称自己的父亲是个将军，可以给老师的亲友办上军校指标，骗取老师4万元现金。昨日，记者从洛阳市涧西区人民法院了解到，因涉嫌诈骗罪，法院一审判处嫌疑人谢文丽有期徒刑两年、缓刑三年，并处罚金2万元。
　　女学生，设圈套将老师骗了
　　2007年12月7日，洛阳市涧西区某派出所接到报案，称洛阳某校教师赵清轩有一名女学生叫谢文丽，今年初中毕业后经常到家里玩。
　　有一次，谢文丽提到自己的父亲是位中将，部队有个上军校的名额想给老师的孩子。当时赵老师有些犹豫，后来考虑到机会难得，就同意了。赵老师的外甥也想上军校，请谢文丽帮忙，先后给谢4万元。可谢一会儿说去北京，一会儿说去上海，还说坐军用直升机，这引起了老师的怀疑。
　　为虚荣，贫困生冒充将军女
　　民警调查发现，嫌疑人和受害人的联系电话全是在洛阳本地，嫌疑人也从没去过北京、上海。
　　随后，民警正式接触嫌疑人谢文丽。谢很快供述了自己的犯罪事实：初中毕业后，她经常到初中时的赵清轩老师家玩儿，赵老师一家三口对她都很热情。因为虚荣，谢向老师谎称爸爸是将军，能够弄来上军校的名额。而真实情况是，谢家住洛阳市涧西区，父亲给别人打工，母亲无业，全家人都靠父亲出体力劳动赚钱维持生活。
　　骗钱买手机，谎称是“军线”
　　根据谢的供述，办案人员立即对其教室座位进行搜查，提取到人民币3．74万元、白色三星手机一部，以及赵老师委托她办的张一迪的学籍表。
　　据谢文丽供述：“我对赵老师夫妇说我给他们打电话时用的都是军线，我一般不用固定电话和小灵通给赵老师打手机，给她打手机、发短信都是用手机。我先借同学的手机给赵老师发短信，在骗取了他们的钱后，我就用我买的手机和他们联系。在骗取赵老师夫妇的信任后，我对他们说张一迪当兵上军校要通过体能测试和文化考试：体能测试就是让张一迪从涧西跑步到西工的百货楼，考官在附近观察；文化考试是我从我哥哥考军校的书上抄了些题目让张一迪答题。事后我骗他们说文化考试成绩通过了，体能测试成绩不够好，需要再练习练习。实际上这些考试都是我自己编排导演的。”
　　谎称病危，欲终结骗局
　　在4万元钱到手后，谢文丽对赵老师讲，她头上长了个包，当天晚上要坐直升机去北京找她父亲办张一迪上军校的事，同时还要到北京去看病。这一切，都让赵老师一家信以为真。
　　据公安机关从赵老师手机中提取的180条收件和80条发件的短信可以看出，赵老师一家对谢文丽的病情及治疗情况特别关心。赵老师收到的最后一条短信是谢文丽用自己的手机以她父亲的名义发出的：“赵老师，孩子在做手术时已经不行了。”谢文丽企图以自己的“死亡”来为她的诈骗行为画个句号。
　　法院认为，被告人谢文丽的行为构成诈骗罪，鉴于其犯罪时系未成年人，案发后表现较好，遂依法做出上述判决。（文中均为化名）
 

