果农儿子发帖呼吁继续购买柑橘
　　近日，“四川广元柑橘感染生蛆虫”的消息最终被证实为谣言，四川当地的农业部门也向警方求助希望查明谣言的出处。不过，谣言却影响了广大市民购买柑橘的信心，不少市民目前对柑橘都望而止步，让众多果农损失惨重。昨日，一名自称是果农儿子的网友发帖，号召国人尊重果农的劳动成果，继续购买柑橘吃用。
　　“我仅代表橘民道出我们的心声，我们不应该再次受到牵连。”10月21日下午，一ID为“yujingyuan83”的网友在其个人博客发表文章，希望广大市民继续购买食用柑橘，让无辜果农免受“广元柑橘感染蛆虫”事件的牵连。
　　在文中，发帖者称自己是某地果农的儿子，在看到广元柑橘感染蛆虫的谣言后，他感到特别难受，“有种欲哭无泪的感觉，可爱的家乡，善良的橘农们，我们不应该受到牵连，请大家珍惜我们一年的劳作成果吧。”
　　“今天早上我看到了‘四川广元柑橘感染生蛆’的消息，我不禁感叹道，这又是一件‘三鹿’事件，有很多都说‘告诉家人和同事暂时不要吃橘子，今年广元的橘子在剥了皮后的白须上发现小蛆状的病虫，四川埋了一大批，还撒了石灰。’是的他们橘子受灾了，但是很多橘子还是没有这种寄生虫，难道他们就该受到这样的波及吗？”
　　另外，yujingyuan83还在帖中为全国各地的著名柑橘产地果农“求情”。他认为，目前在全国各地并没有很多的橘子受到感染，比如江西的南丰蜜橘、广东四会的沙糖桔、三峡的蜜橘等等，“很多橘民因此可能受影响，也可能会一年的辛苦白费，难道就让他们受到牵连吗？”
　　“yujingyuan83”还称，“去年的雪灾，是自然灾害，我们已经受到很大的损失，难道我们今年还要重复去年的路程吗？希望各位不要因为新闻的一句话、一篇文章、或者一个短信，抹杀了所有橘民的希望，那是我们一年的辛苦，也是我们一年的收入。”“yujingyuan83”如此呼吁大家，不要轻信谣言，抹杀了橘农的一年劳动成果。
　　最后，“yujingyuan83”表示，“四川柑橘受灾，我们也深感同情，毕竟我们都是种植果树的，知道一年到头在果园风吹日晒的生活，果树成熟的时候还要天天防止别人来偷，辛苦一年的其实很不容易，希望你们能接受我们的心声。”
　　信息时报记者 张志超

