24岁男子暴毙饭店卫生间 疑为毒品注射过量(图)
　　早报记者 龙毅 杨洁
　　前晚21时许，卢湾区合肥路199号大翁仔饭馆内，一名顾客突然暴毙在二楼卫生间中，警方接警后立即赶到现场调查。
　　早报记者赶到现场时，警方已在饭店门前拉起警戒线，禁止无关人员进入餐馆，一楼饭馆中已无顾客，门前围聚了大批围观人群。但直到尸体被运走之前的一个小时内，饭店内不断有顾客用餐结束后走出餐馆。一些在三楼用餐的顾客甚至在走出餐厅前才得知消息，看到门外的警戒线和围观人群才打听发生的事情。
　　据当时正在店内的目击者称，晚饭时两名顾客坐在餐馆靠近窗旁的一个小桌吃饭，饭菜上齐后不久，小桌上的一名男性顾客起身前去二楼卫生间，然而这一去便没能回来。目击者称，经过约1个小时等待后，同伴拨打这名男顾客的电话时发现一直无人接听，店内人员也发现卫生间被占着，便拨打了报警电话。警方赶到现场时，这名男顾客已经在卫生间内暴毙。
　　据目击者事后回忆，这名男性顾客被发现时已经身亡，身上插着一支注射器，怀疑是注射毒品过量突然致死。目击者称，尸体上随身携带的身份证显示，这名男子今年刚过24岁，是一名外地籍青年。
　　警方随后对身亡顾客所用的食物和器皿进行检查，记者看到餐桌上一瓶啤酒已经喝剩一半，围观者表示可能是又喝酒又吸毒，导致死亡。目前，警方已排除他杀可能，正在对此事进行进一步调查。   

