4名网虫因没钱上网组团入室盗窃
　　■李景江 记者 王静/报道
　　本报吉林市讯 四名网虫聚在一起，因为无钱上网，入室分工偷盗，电脑、裤子、剃须刀……居然连5角、1角硬币都不放过。近日，桦甸市检察院以涉嫌盗窃罪将孟某、常某、杨某等人批准逮捕。
　　孟某和常某、杨某、王某等四个年轻人平时都无所事事，整天泡在网吧内。大约半个月前，四人在网吧上网结识，经常凑在一起。9月22日，四人聚在一个旅店内休息，因为都没有钱去上网，几人提议找个地方偷点钱上网。于是四人走出旅店四处溜达，寻找目标。
　　当四人行至火车站附近一片平房时，杨某看见有一处平房锁着门，觉得适合偷盗。于是，杨某等人在外边望风，孟某先跳进院里，翻窗入室，发现屋内有一台电脑，四人一起偷走电脑及屋内三个金色的猪形储蓄罐、两条男式裤子和一个剃须刀后逃走。
　　储蓄罐里都是1元、5角、1角钱硬币，被四人挥霍，电脑、衣裤等藏起来，准备以后卖掉。
　　第一次成功得手，四人非常兴奋。两天后，四人又没钱上网了，于是决定再去偷点东西。9月24日晚，常某、杨某窜至桦甸市启新街世纪新村六号楼下，将一辆停在楼下的两轮摩托车盗走，价值人民币1800元。随后，常某、杨某至桦甸市胜利街橡胶厂住宅楼13号楼下，将一辆银钢摩托车盗走，价值人民币2000元。
　　当晚，四人骑着偷来的摩托车一起回到住的旅店取出偷来的电脑等赃物往临江走，中途摩托车没油了，四人在路边找间旅店休息。
　　第二天早上，四人将电脑放马路边上，推着摩托车去加油时，因为打不开油箱盖到一个摩托车修理部去换锁。结果，正在撬锁的过程中，引起两名路过警察的注意，将四人当场抓获。
　　10月22日，桦甸市检察院经过审理认为，犯罪嫌疑人孟某伙同常某、杨某等人以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为涉嫌盗窃犯罪，依法将四人逮捕。

