派出所副所长枪杀前妻后自杀
　　本报潮州讯 (记者陈正新摄影报道)前日下午2时许，一位穿警服的中年男子走进了潮州城韩江边一家店铺。他一言不发，用手枪对着店内一位女店员的眉心扣动了扳机。枪响后，这名男子转了个身，对着自己的太阳穴开了第二枪……整个过程仅仅持续数秒。
　　很快，潮州市潮安县铁铺镇派出所一位副所长枪杀前妻后自杀的消息在当地传开。本报记者昨日赶赴现场采访发现，这对有着11年婚龄的夫妻何以反目成仇同赴黄泉成了一个没人说得清楚的谜。
　　案发：开两枪整个过程仅数秒
　　10月24日下午2时，36岁的潮州女子谢育青停放好自己的摩托车，走进了潮州市湘桥区南堤路韩景园小区旁的一家售卖点验钞机店，她在这里工作。放下了拎着的袋子后，她就坐在办公桌后，与店里的同事们说着话。这时，外面进来一个身穿警服的男子，一言不发地径直走到谢育青的面前，用手枪对着坐在椅子上的谢育青的眉心扣动了扳机。
　　昨日下午，本报记者赶到了事发现场，这家店已经上锁。一位目击者对记者描述了上述过程。按照他的描述，第一声枪响后，这个穿着警服的男子转了个身，对着自己的太阳穴再次开枪，“(第二次枪响后)，还听到玻璃烂掉的声音，店里的人都吓得不得了，都往外跑”。
　　“外甥女坐的位置是面对着韩江的，对面就是韩江大桥”，死者谢育青的家属告诉记者，这家店开张的时间不是很长，谢育青去上班不到半年。现场一位群众告诉记者：“那个男的穿得非常整齐，没有戴帽子，警车就放在几米外，下了警车也没有将发动机熄火。”
　　事发后，现场群众立刻拨打110、120，120救护车首先到达了现场，倒在血泊中的两人已经死亡。这位身穿警服的男子很快被确认是谢育青已经离婚的丈夫林焕波。他的身份是潮安县铁铺镇派出所副所长。
　　亲属：女方事发当日并无异常
　　为什么前夫会枪杀前妻？两人有什么纠葛？昨日下午记者在潮州市采访了女方谢育青的部分家属。
　　“昨天早上10点我还在跟她通电话，说晚上要回来潮州，她还说要请我喝夜茶”。陈汉忠是死者谢育青的表哥，当天上午双方通电话的时候，他还没有发现谢育青有任何的异常，“有说有笑的，跟平时一样”。
　　谢育青的一位舅舅告诉记者，谢育青与林焕波二人系自由恋爱，“那时候他(林焕波)还在潮安县文祠镇派出所工作，是一个普通民警，比青(谢育青)稍大一两岁。他们大约谈了一年多就结婚了，结婚的时候青25岁”。婚后不久，二人生下一名男孩。
　　谢育青的家属告诉记者，这两个人的性格都比较暴躁，所以也会因为一些小事吵架甚至打架。2007年10月，谢育青被林焕波打穿了耳膜入院，由于事态严重，所以双方的亲属都卷入了这场风波。
　　2008年1月，双方协议离婚，11岁的男孩由林焕波抚养，住房归女方所有。“婚后协议女方可以每周看孩子一次，因为约时间看孩子这些事情还有一些小的争执，但没有大吵大闹。”谢育青的舅舅说。
　　凶手留下了一封遗书
　　据谢育青的叔叔介绍，林焕波今年10月4日再次结婚，对象也是潮州人。在林焕波再婚的20天后，便发生了这起惨剧。“我们搞不懂杀人动机，一点征兆都没有。”陈汉忠说，双方离婚后没有大的争执，突然发生这么大的意外周围人真是一头雾水。
　　谢育青的二叔同时告诉记者，家属在派出所听说林焕波留下了一封遗书，“作了交代，说死了要拉她去垫背，但是文字是怎么写的我们没看到。”
　　事发后，当地公安部门立即对事件展开了调查，目前尚未有具体的调查结果公布。 

