夫妻扮神医专骗老年人遭刑拘
　　本报讯 (记者于杰 通讯员徐伟)一张白色卡片放入水中后便显现出骷髅图案，王某、翟某夫妇在房山佛子庄利用化学原理装神弄鬼欺骗老年人。他们让受害人取来现金以助“驱邪”，随即施“调包计”将钱换走。前天，王某、翟某再次行骗时，被民警抓了个正着。昨天，二人被房山警方刑事拘留。
　　前天上午，房山区佛子庄乡长操村身患重病的王老太家来了一男一女两名“神医”，他们称可为王老太免费治病。两人让王老太的老伴打来水，随即拿出一张白色卡片插入水中。不多时，卡片上显现出骷髅图案。男“神医”大呼：“老太太的病就是它折腾的，得驱邪！”王老太夫妇顿时惊慌失措。 
　　男“神医”把卡片捞出置于桌面，让王老太将卡片按住，又让其老伴拿钱压在王老太手上。老人将家里仅有的400元钱压上后，男“神医”称“钱不够，镇不住”，王老太的老伴急忙出去借钱。在借到两千多元钱回来后，王老太的老伴发现，佛子庄派出所社区民警李惠鹏在屋子里，两名“神医”正在民警面前告饶。 
　　李惠鹏告诉老人，当老人把足够多的钱都压在手上后，“神医”会拿出事先备好的报纸将钱包好，并让老人将装钱的纸包夹在颈下保持2个小时。在此过程中，他们会暗中将钱换走。本月17日，中英水村半身不遂的张老太就被他们以这种方法骗走了4000多元辛苦攒下的低保钱。 
　　原来，这两名“神医”17日作案后，就成了警方的监控目标。李惠鹏已对辖区10个村落部署了防范工作。前天上午，两名“神医”进入长操村时，就因形迹可疑被一位村干部“盯”上了。李惠鹏闻讯赶来后，将行骗的两人抓了个正着。 

