单位招聘保洁员被指试题难度如考公务员
　　■记者谭志斌/报道
　　本报白城讯昨天，白城市招考公益岗位工作人员的笔试成绩正式公布。令组织者始料未及的是，考试题目的设置竟在部分参考人员中间引起一些争议。
　　[参考者]
　　试题太难堪比考公务员
　　记者在采访中了解到，部分参考者及网友称，一场原本面向下岗失业人员的考试，其题量和难易程度竟堪比公务员考试，且内容与工作要求不沾边。白城市社会和劳动保障局相关人员则表示，他们无意给参考者“出难题”，考试保证了必要的公平和公正。
　　“看到了吧，及格的还不到四分之一，题出得太难了。”在昨天的成绩发布现场，一名参与考试的男子指着墙上的成绩单对记者说，100分的考卷他只得了20多分，按照这个笔试成绩，他不可能有机会获得一份工作。“我们应聘的只是保洁员或者治安员一类的工作，但考试内容跟我们以后能不能干好活一点都不沾边。”分数同样不理想的几名参考者认为，他们原本可以胜任那些工作，却因为一次毫无意义的考试失去了机会。
　　相对于成绩不好的参考者，分数领先的人大多在看到成绩后便兴冲冲地离开现场，不愿对记者多谈关于考试的事情。
　　[网友]
　　没必要给失业者“出难题”
　　据了解，这次公益岗位招考笔试结束后，有网友发帖称“这岗位不是重点安置就业困难对象和下岗失业人员吗，可题量大得快赶上公务员考试了，还有什么时事政治，函数……”网友“魔幻骑士”在帖子上说：“考题整这么难，是不是‘卡人’呢？”
　　[组织者]
　　考试对每个人都很公平
　　作为这次公益岗位招考的组织实施者之一，白城市劳动和社会保障局杨副局长在接受记者采访时说，试题是他们委托教育学院的两名老师出的，之前充分考虑到了答题者的文化程度，试题被分成两套，报考调解员和远程教育管理员的人多为大中专毕业生，题目自然稍难些，保洁员、治安员等岗位的试题就相对简单。
　　杨副局长告诉记者，这次共设置了300多个公益岗位，但报名人数达到了2000多人，只能通过考试来选择把就业机会留给谁，但无法按照不同岗位安排不同的考试。“我们按分数排名确定面试的人，与及格率多少没关系，所以这次考试对任何人都是公平和公正的。”杨副局长说。

