18岁少女半年与百余网友发生关系
　　人民网10月27日电 “我只是在查找感情的依靠”，台中市警方日前查获一名刚满十八岁的跷家女，从她日记中发现，她曾一个月内与廿八名男子发生性关系，并详细记载对方“床上功夫”。
　　台中市昕晴诊所精神科医师徐宏铭推测，这名女子来自破碎家庭，内心需要温暖，又未找到信赖的依靠，导致她将心理慰藉与性行为画上等号，认为这是最快得到温暖的方式。
　　据台湾《联合报》报道，台中市警方日前查获一名男网虫诈财骗色案，发现他身旁站着一名刚成年的女子，以为她也是被害者，将她带回警局询问，她才说出自己漂泊的故事。
　　这名家住竹苗网络化名“小玉”的女子，身高约一百五十五厘米，长相清秀，来自半边家庭，中学毕业后当过槟榔西施、KTV服务生，因母亲与男友同居，她因此跷家。
　　小玉告诉警方，她平日都混网咖，从交友站点查找谈得来的网友见面，如果感觉不错就上床，交友范围从台北、台中、台南到高雄都有，多约在火车站或高铁站见面，她常南北赶场，有时住新竹、有时住嘉义，再赶赴下一场约会。
　　警方在她身上找到一本日记，详细记载半年内她与网友交往过程，警方细算她曾在一个月内与廿八名男友上床，半年内至少与上百名男子发生关系，其中还有五、六十岁的。
　　警方一度怀疑小玉是从事网络援交，但她否认，她说，“只是从一站到另一站，不断地在网络上查找漂泊的爱情”。因为小玉已成年，且家人并未报警协寻，警方制作笔录后，就让她离去，但劝她到精神科就医。

