人事局职员利用招考选调公务员受贿200万元
　　深圳市人事局公务员管理处调研员吴乾民，涉嫌在招考、选调公务员、职员聘用、岗位分配的过程中，利用职务上的便利，单独或伙同其弟弟吴乾弟非法收受应考应聘人员200万元。此外，吴乾民在香港银行账户币值358万余元的股票等资产未曾申报。昨天上午，两位年逾5旬的吴姓兄弟在市中级法院同堂受审。
　　本报记者 吴涛
　　兄弟俩被控受贿200万
　　被告人吴乾民现年52岁，案发前是深圳市人事局公务员管理处调研员，其弟吴乾弟现年50岁，无业。
　　起诉书指控，2000年至2007年间，在深圳市招考、选调公务员、职员聘用、岗位分配的过程中，时在市人事局工作的被告人吴乾民，利用职务上的便利，单独或伙同其弟、被告人吴乾弟非法收受他人财物，总计200万元。
　　在14单贿款中2单共涉案113万元的贿款，由吴氏兄弟俩共同接受。公诉人称，请托办事的人先找到弟弟，由弟弟从中牵线搭桥，让哥哥帮请托人将事办成。共帮6人顺利或调或考进医院、交通以及教育、公安等部门。
　　起诉书还指控，截至去年12月14日，吴乾民在渣打(香港)银行开设的账户，共有存款、股票、基金、债券等市值港币358万余元，数额巨大，且未向任何机关和部门申报。
　　被告：“我其实没起什么作用”
　　在法庭上，公诉机关指控吴乾民受贿罪和隐瞒境外存款罪，指控吴乾弟受贿罪。对公诉机关指控的罪名和指控事实，吴氏兄弟供认不讳。吴乾民称“钱我都收了，但有的我并没从中帮忙，他们是靠自己考上的，我其实没起什么作用”。
　　“为何在请托他的人中绝大多数都成功录取，但事实上他并没有真正去帮那么多人打招呼？”吴乾民表示，因为很多人都是在面试关中淘汰下来，因为他们恐惧和紧张导致，他说他总是对前来找他的人说你们回去跟考生说，已经跟人事局的处长打过招呼了，没有问题，让他们放松心情，大胆去考就好了。结果没打招呼他们也都能考好。
　　此外，多项被控受贿是在招考警察时。吴乾民称，仅有两单是他打过招呼的，其余的人并没有直接打招呼，只是事先告诉他们应试技巧。比如考警察没通过的，大多都是体能不行，他只是在招考前让有关考生注意1500米长跑和单杠的锻炼，因为不少的应考人员最后都是被这两项挡在门外的。
　　“坦白地说，在人事局工作20多年，有不少人找我帮过忙，我原来都不要任何好处，能帮就帮。但是现在的习惯就是这样，觉得事情办成了，不给红包老是欠一个人情，最后我自己的立场也不够坚定，所以才有今天的结果。”
　　境外财产是前妻的生活费
　　至于起诉书指控其隐瞒境外存款，吴乾民表示，那是自1990年开始，他每月付给在香港的前妻的生活费存下来的。前妻拿这些钱炒股炒楼后升值所得，在重病前将这些钱移交到他的名下的，虽然这些钱在他的名义下监管，实际所有权应是两个孩子的。
　　而其辩护律师则认为，虽然法律规定要申报海外财产，但不知如何申报，并非有意隐瞒。而在14单受贿中，有多单只能算是间接受贿，因为是那些相关部门的人帮着办事，而非吴乾民自己完成的。 
　　吴乾弟的律师则认为，作为下岗人员的吴乾弟，只是起到从中牵线搭桥，转递贿金的作用，至多算是介绍受贿，而非共同受贿。据悉，案发后，家属已帮吴氏兄弟全部退赃。
　　目前，此案仍在进一步的审理之中。
　　相关链接
　　吴氏兄弟涉嫌受贿实录
　　案例一：收95万安排一家四口工作 
　　2003年，在深圳市招考人民警察过程中，被告人吴乾弟在谢某的介绍下认识林某，吴乾弟应林某的请托，让吴乾民帮忙为林×敏(林某的儿子)分配一个好的岗位。期间，吴乾民、吴乾弟和林某、谢某一起吃饭，林某送给吴乾弟人民币5万元。通过吴乾民，使林×敏得以分配到某派出所工作。
　　2005年，林某请托吴乾弟让吴乾民帮忙，把其儿子林×莺、女儿林×映、女婿卢××三人从广东省阳江市调入深圳工作，在办理以上三人工作的调动期间，林某先后两次送给吴乾弟人民币30万元和人民币60万元。2005年、2006年，通过吴乾民，使林×莺、林×映、卢××得以调入深圳工作。
　　案例二：招考警察屡收红包
　　2003年，在深圳市招考警察过程中，吴乾民在朱某的介绍下认识郭某，郭某请托吴乾民对考生郭××予以关照。通过吴乾民，使郭××通过体能测试，得以录入深圳市公安局，事后郭某送给吴乾民人民币4万元。同年，陈某应沈某的要求，请托吴乾民对考生沈××予以关照。通过吴乾民，使沈××得以录入深圳市公安局，事后陈某送给吴乾民人民币4万元。
　　2004年，庄某请托吴乾民对考生庄××予以关照。通过吴乾民，使庄××得以录入深圳市公安局，事后庄某送给吴乾民人民币5万元。2005年，朱某应林某的要求，请托吴乾民对考生郑××予以关照。通过吴乾民，使郑××得以录入深圳市公安局，事后朱某送给吴乾民人民币7万元。
　　案例三：受贿之手伸向毕业生
　　2004年，在深圳市招考应届毕业生的过程中，吴乾民经人介绍认识陈某，陈某请托吴乾民对考生何××、卢××予以关照。通过吴乾民，使何××得以录入深圳市人民医院、卢××得以录入深圳市妇儿医院。事后，陈某送给吴乾民人民币20万元。
　　2006年，在接受院校应届毕业生的过程中，方某请托吴乾民对考生郭××予以关照。通过吴乾民，使郭××得以补录为福田区教育局职员。事后，方某送给吴乾民人民币3万元。 

