开发商补差价用车位抵现金遭质疑(图)
　　本报讯 (记者李天宇 实习生鲍姝燕)近期京城多个楼盘因降价引发业主维权。此前媒体报道，东四环华业玫瑰郡小区是北京房价下降以来首个承诺补差价的楼盘。昨日，该小区售楼处前，20余业主抗议开发商承诺的补偿方式前后不一。开发商表示，补差价是保障业主利益，开发商无法完全满足业主要求。
　　业主 “车位+余额”涉嫌强买强卖
　　“开发商欺诈。”昨日上午10时，售楼处前，喇叭响起该口号。20余位业主挂起横幅。
　　业主刘琨说，今年3至7月，他们在此购房，当时均价16000元至19000元。9月中旬，均价14000元。
　　9月17日起，业主陆续接到销售部门电话，称要对先期购房的百余户补偿。业主沈晓平回忆，销售员当时说，因公司将推特价房，要为先期购房者全额补差价，为此，公司要付2000多万；也有业主从售楼处得知，可从全额返现金和“车位+余额现金”中任选。车位在14至16万元之间。
　　其间，多家媒体报道称“北京首现给购房人补差价”。
　　业主们称，9月23日，售楼处贴出公告，提到补偿是先车位后退差额，引起部分业主不满。业主们认为，开发商承诺前后不一，此公告属欺诈和强买强卖。多位业主找开发商交涉未果。
　　开发商 能“站出来”已经不容易
　　昨日10时30分，在警方协调下，业主将挂横幅的车驶离。开发商负责人邓小虎向警方介绍情况后离去。
　　“这是返利，不是交易，更谈不上强买强卖。开发商返差价已经很不容易了。”昨日，华业地产营销策划部总监邓小虎说，开发商全额补差是保障业主利益，在楼市降价的环境下，开发商决定站出来，为先期购房的112户承担损失。
　　邓小虎说，开发商先期方案是和业主平均承担降价差额；随后开发商决定全额承担。“公司任何一种补偿方式都合理。”邓小虎说，对补差价全额在14万元以下的业主来说，开发商为业主提供车位补偿，也不需要业主再付差额。对于业主听说的“全额返现金”，邓小虎否认，并表示公司不会改变现有方案。
　　- 质疑
　　1 为何用车位抵现金？
　　“我们不需要车位。”抗议业主中，大多数人表示。此外，业主质疑车位14万至16万的定价。一位业主说，小区周围地上车位充足，每月一、二百元。
　　回应 “车位+余额”可减现金压力
　　邓小虎拿出112户业主的补偿差价款项表，最多的一户要补129万余元，最少的8万多。他说，全额补差价，开发商要付3000多万元，超出先期2000余万元的预算。“车位+余额”的补偿方式，可使公司现金压力变小，如业主不要车位，他也没有办法。此外，车位定价根据地理位置、小区档次等。
　　2 已有业主获全额补偿？
　　在业主提供的材料中，有媒体曾报道，该小区已有业主领到全额现金补偿。“凭什么我们就得先考虑车位？”业主刘琨认为，这样做有失公平。
　　回应 “全额返现”说法不实
　　邓小虎表示，目前没有一户领到全额现金补偿。并称相关媒体记者并未正面采访开发商，报道不实。邓小虎说，目前，已有十余户业主办理完“车位+余额现金”的补偿。
　　- 追访
　　部分业主满意补偿方式
　　业主朱先生对这种补偿形式较满意。据他介绍，其今年4月购房，9月末，所购房总价比原先降了24万，按“先车位后退差额”原则，开发商给他一个车位加9万元现金补偿。
　　朱先生说，10月中旬，他已办好补偿手续，另外9万元开发商称已打入其贷款银行，是否到账他还未查看。“原本没想到会返还差额，还是比较满意的。”朱先生说。
　　- 分析
　　补差行动核心为提高利润
　　房产律师认为此举可留住老客户争取新客户
　　对于开发商返还差额，房产律师秦兵认为，此举并不涉及违法，“只要自愿补偿，法律不干涉。”
　　秦兵分析，开发商之所以补差，主要是为留住老客户，争取新客户，既保障老客户利益，又让新客户放心。“返差额的核心是为提高商业利润，有利于树立公司信誉和品牌。”因而，“开发商这样做属正常商业行为。”
　　对于“先车位后退差额”，秦兵表示，因为是第一家对业主返还差额的公司，在方法上还有待改进。“以后可能会很明确地说是价值补偿，以各种方式返还，而不是金钱补偿。”秦兵认为，此后还会有更多开发商采取差额返还的方式。

