团伙长期在国道抢劫货车 强奸女生逼其卖淫
　　今年6月，一个长期在国道319线抢劫货车驾驶员的团伙落网后，办案民警意外了解到该团伙还涉嫌暴力强奸一初中女生晓燕（化名），并残忍地将其劫持到贵州强迫卖淫的线索，通过受害人辨认出其中一主犯身上的刺青，终于将参与作案的6名嫌疑人全部抓获归案。昨日，市公安局通报了夏季治安整治行动中破获的大案。
　　民警24小时蹲守抓获3人
　　据秀山县公安局巡警大队办案民警介绍，今年6月，秀山“319”线妙泉路段连续发生多起货车驾驶员被抢事件。秀山巡警大队派遣民警到多发地段进行24小时蹲点守候，数日后，民警成功将付某和陈某等三名主要犯罪嫌疑人抓捕归案。
　　据付某交代，他们得知货车驾驶员运输时都会随身携带高额货款后，便从今年6月开始，伙同陈某等人在“319”线妙泉路段，专门寻找只身一人开车的货车驾驶员进行抢劫作案4起。
　　手臂文身暴露劫犯身份
　　“没想到这个团伙身上还有大案。”办案民警称，今年8月，巡警大队在工作中得知县内某镇初中的在校女生晓燕曾经被数名社会青年诱骗，并被劫持到一家娱乐场所强迫卖淫的情况。由于晓燕回忆起当时的情况仍心有余悸，仅能提供其中为首的一名男青年绰号叫“蜂子”，其身上左手臂上有一块黄蜂文身。民警马上联想到涉嫌抢劫在押的犯罪嫌疑人付某身上就有这样的标记，于是，8月15日，经受害人辨认，确定付某就是绰号为“蜂子”的男子。
　　强迫女生卖淫团伙覆灭
　　据付某交代，今年5月中旬，由于“5·12”地震，晓燕就读的学校放假，经常在外玩耍的她被付某和白某等人诱骗至县城一出租屋内采用暴力强奸。为逼迫其从事卖淫，付伙同陈、周、白等人对其进行多次毒打，并连夜劫持到贵州松桃县城一家娱乐场所强迫卖淫达十余次，直至5月底在家人解救下，受害人晓燕才得以自由。
　　民警于8月17日下午在凉亭村一居民家中将另一名强奸犯罪嫌疑人白某抓获，并顺藤摸瓜，先后将另外两名嫌疑人抓捕归案。目前，该团伙6名作案成员已被刑拘，案件正在进一步审理中。
　　记者 邱竹 实习生 王国林

