古玩发烧友晒藏品聘特卫护驾
　　在房地产、股市低迷的同时，一直徘徊在边缘的投资舞台——艺术品收藏市场开始蠢蠢欲动。昨（25）日上午，位于青羊大道金阳路路口的一间茶楼里，10余位民间藏品玩家齐聚一堂，将藏品免费展出，并密谋掀起一场大众古玩投资热。
　　藏品价值千万 特卫贴身护送
　　昨日上午，记者在该茶楼看到，大约200平方米的展区内，放满了字画、陶瓷、皇帝圣旨、钱币、官印等近30件藏品。每个藏品都有专用的展台，每两个展台旁边便是一位身穿防弹背心、腰别警棍、全副武装的特卫。“这些都是我们最具代表性的藏品，绝对样样都是珍品。”31岁的玩家赵路说，此次参展的藏品总价值初步估算在一千万元左右，都是成都古玩圈内资深玩家珍藏，虽然是以民间形式免费展出，不过为了防止意外，还专门请了特卫对这些藏品进行贴身看守护送。
　　在收藏界，素有学术型与实战型之分。学术型是指有一脑子鉴别知识，但实际操作很少，而实战型则是以交易来不断提高自己的鉴别能力。赵路说，此次参展的玩家每人都有10年以上的收藏经验，都是实战型的玩家。赵路是其中年龄最小的一位，但其“藏龄”严格算起来也有10年时间了。
　　乾隆五色圣旨 如今价值百万
　　赵路带来的是一封乾隆50年间的圣旨，该圣旨呈五种颜色，是玩家们俗称的五色圣旨。“这是乾隆在正月初一颁布的一封圣旨。”赵路说，凡正月初一颁布的圣旨都是说的好事。从这封圣旨上的文字表述来看，是加封一位臣士为大理士少卿，这不仅有历史考证，还赋予了一层吉祥寓意。“这幅圣旨如果挂在家中，将成为节节高升最好的代名词。”赵路笑着说，2002年，他从德阳一大户人家后代的手里买入这幅圣旨时用了近10万元，如今一澳门人想出200万元来买。
　　此外，赵路收藏的一个宋代银铤也价值上百万元。“当初我从一收荒匠手中一次买进了50斤钱币。”赵路说，他用5000元就全部买了下来，经过半年时间一个个地清洗辨认，最终发现了这个宋代弧手束腰型的银铤，银铤上刻有文字，标明资州（资中）一户人家用来赎罪，用银子让当时政府指定的银匠打造出来的银铤。“前阵子我在央视看到，一个无刻字的宋代银铤，专家估算是50万元左右。”赵路笑着说，那他手中的这个银铤价值起码要翻一番了。
　　玩家交流心得 密谋古玩会所
　　“七分靠眼力、二分靠财力、一分靠运气。”此次带来了古玉、官印等古玩的童强伸出3根手指：“如果想在古玩市场上淘好货，无非是以上3句话，多了便没有。”上世纪九十年代以前的成都古玩市场上，98%的货物是真品，2%是民国时期出品。到了上世纪九十年代中期，市场上70%是真品，20%是民国时期出品，10%是近代仿品。那么如今的市场上呢？“这是一个很考眼力的市场。但是一旦选到真品，其保值空间绝对很大。”童强说，在现有投资环境下，投资古玩应该是风险最小、回报最高的。
　　童强的一番话引来了许多玩家的认同，37岁的黄玉珩说，好的藏品目前仍保持着一年升值30%至50%的势头，按照目前的投资市场来说，或许古玩真的是风险最低的。据了解，这些资深玩家都是商人，经商为收藏赚够了足够的资本。他们在交流鉴别古玩经验的同时，都在思考投资何方的问题。
　　赵路说：“收藏界有句行话：三年不开张，开张吃三年。艺术收藏品的增值空间巨大，是吸引众多投资者目光的一大因素。赵路计划联合部分玩家，在今年年底建立一个古玩会所，让老百姓参与古玩投资。“我们可以给市民提供担保，如果该物品3年内不增值或是赝品，我们将全额将其收回。”赵路说，这样做能将市民的投资风险降到最低，同时避开了市民难以鉴别真伪的尴尬。
　　早报记者 丁宁 摄影 方炜

