老汉被假儿子骗走15000元嫖娼罚款
　　晨报讯 昨天，南京一位花甲老汉到辖区派出所报警称，有人冒充自己在外打工的儿子，以嫖娼被抓要交罚款为名，骗走了15000元，而且继续向他要钱。
　　据万老汉介绍，他家住在桥北路附近，大前天晚上接到一个从上海打来的电话，对方是个男子，开口喊他“爸爸”，他听声音不大像儿子的，就问“你是谁”？对方说“我是小波”。
　　小波是万老汉儿子小名，30多岁的他在广东打工，怎么会在上海呢？万老汉再问，“小波”称他刚到上海，单位放几天假，他准备回老家一趟，第二天早上的车。然后就挂了。
　　儿子要回家了，万老汉心里很高兴，第二天一大早就买了酒菜，准备儿子回家好好喝几杯。可是，上午他又接到“小波”电话，说他还在上海，暂时来不了了。万老汉问为什么，“小波”称：“说了丢人，你答应我别告诉妈妈和家人。”万老汉更心急了，赶紧催促：“到底出什么事了？快说啊！”“小波”这才告诉他，他和2个朋友在上海住宾馆，按捺不住寂寞，晚上找了小姐，结果让警察逮到了，现在人在派出所关着，没人要交5000元罚款，才能放人。他让万老汉抓紧汇15000元过去，否则，晚上就送看守所拘留了。
　　王老汉立即找亲朋借了15000元钱，然后赶到附近一家银行把钱汇过去。
　　昨天早上“小波”又来电话了，称罚款已经交了，他们正在派出所做材料，马上回家。但没有路费了，要万老汉再汇点钱过去。此时，万老汉忽然感觉事有蹊跷，于是找到儿子手机给他打了电话，发现儿子仍在广东上班，万老汉赶紧报了警。
　　目前，警方正对此案进一步调查。晨报提醒广大读者朋友，遇到类似情况，一定要警惕，以免上当受骗。
　　作者：李灿伦/来源：南京晨报

