村主任卖地遭罢免 村民跪求补选新村官(图)
　　(23日)下午1时许，烈日当空，昆明马街社区居委会的5位村民到达马街街道办事处后，跪在大门前，请求街道办为居委会补选新的主任和副主任。随后，街道办党工委书记和副书记、信访办的工作人员在会议室听取了5位村民的意见，决定按照《信访条例》的有关规定，在15日后给村民答复。 
　　昨天(23日)下午1时许，马街社区居委会的5位村民，到达街道办后便跪在了街道办的大门前，要求街道办为居委会补选新主任，负责居委会的工作。下跪的5位村民中，年纪最大的已有76岁，最小的也有50岁以上。“我们之所以采取这样的办法，也是希望街道办能帮我们选出新的主任。”下跪的一位村民说。街道办的相关领导接到消息后，劝说5位村民以正确的方式来解决问题，并抬出椅子让其坐下，拿出矿泉水给5位村民。随后，街道办的相关负责人将5位村民请到了会议室，听取了村民的意见。 
　　记者了解到，5位村民之所以要求补选居委会主任，是因为在2007年9月11日，村民将2007年4月刚当选的居委会主任杨明和另外的两位副主任罢免。罢免的原因则是居委会的主任杨明在出卖村子土地的过程中，没有得到广大村民的同意。 
　　马街社区居委会的杨女士告诉记者：居委会的主任和副主任被罢免后，由当选的另外4个居委会委员来负责居委会的工作，一人代理居委会主任。按照相关规定，居委会的代理主任代理期限不能超过3个月，而现在的代理主任，代理时间已经超过一年，因此村民们希望补选出新的主任。 

