化学老师买高钙片做实验发现基本无钙
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者刘俊华）武汉一高校化学实验老师用从药店买回的高钙片做实验，竟发现钙片中基本不含钙。21日，质检部门的检测报告与她的实验结果十分吻合：这种所谓的高钙片，钙含量不足千分之四。
　　王艳芬是武汉科技大学化学工程与技术学院的一名实验老师，9月25日，她致电本报称，她在金药堂大药房青山建二店购买了一盒“红康葆”高钙片，用来做教学实验时，并未观察到明显的含钙化合物反应现象，她由此怀疑这种补钙产品中根本不含钙。
　　9月26日，记者在金药堂大药房水果湖店，找到这种名为“红康葆”D3高钙片的补钙产品，并以28元买了一盒。记者在说明书上看到，该产品生产厂家为广东普宁市金福来天然保健食品厂，主要成份为碳酸钙，但未标明钙含量。
　　当天，王老师在她的实验室拆开记者刚买的高钙片，用“高锰酸钾间接滴定法”测试，整个过程并未发现气泡，说明没有钙反应现象。随后，用另两种品牌的补钙制剂做了相同的实验，均可观察到明显的钙反应。
　　因“红康葆”标称为保健食品，记者找到省卫生厅法制监督处，该处立即责成武汉市卫生局介入调查。10月8日，武汉市卫生局依法从金药堂大药房提取“红康葆”D3高钙片，送武汉市产品质量监督检验所检测。
　　10月21日，检测报告显示：“红康葆”D3高钙片每千克含钙3.89克，也就是说钙含量不足千分之四。
　　这一含量是否符合相关标准呢？省卫生厅法制监督处副调研员徐健对记者称，国家目前并无补钙产品钙含量的相关标准，但正规生产商一般会制定一个企业标准，在质监部门备案。
　　记者按“红康葆”D3高钙片上的电话联系到生产厂家，一名陈姓负责人称，这种高钙片只是保健食品，企业自定的含钙量标准为3％－5％，并在当地质监部门备案。记者向普宁市质监局查询，一名工作人员称没有该种高钙片的备案记录。
　　据业内人士介绍，目前市场上知名品牌补钙产品的钙含量一般在20％－40％之间。如此低的钙含量，不排除企业生产时，在原料上做了“手脚”。
　　昨晚，徐健透露，一旦锁定“红康葆”D3高钙片的实际钙含量不达标，将强制该产品下架停止销售，并最高可处其违法所得五倍罚款。
　　目前，湖北省卫生厅正请求广东省卫生厅协查此事。

