团伙谎称转让原始股诈骗股民300余万元
　　记者张泉 苏海涛 通讯员吴远国 刘源胜 特约记者肖庆军
　　广鑫铜业股份有限公司位于著名铜矿产地湖北省大冶市经济开发区，很有实力，年底要上市，股东柯长青有原始股要转让，该公司上市后可获5倍—10倍的收益……”在股市一路飘红的2007年7月，这样一则消息，对很多缺乏股票知识的股民来说，无疑具有极大的吸引力。
　　就是这样一个精心编织的美丽谎言，在短短3个月间，让全国17个省、市30余名股民中招，被骗金额达300余万元。湖北大冶警方经过严密侦查，日前在武汉、西安一举抓获6名犯罪嫌疑人，并牵出另一起涉案金额高达5000万元的原始股诈骗大案。
　　两间空房，两部电话
　　“广鑫铜业”在大冶成立
　　大冶市城中村叶家坝一栋六层私宅的两间房里，除装有两部电话外，空无一物，但是从2007年6月份开始，这两部电话很是热闹了一阵子。全国各地的股民拨打这两部电话后，会听到巧舌如簧的描述：“这里是广鑫铜业股份有限公司，注册资金77653万元，公司地址位于大冶市经济开发区，……很有实力，并将在年底上市。”如果股民仍有疑虑，对方会说：“我们告诉您一个网址http://www.gxtygf.com/（现已被关闭），您可以登录详细了解一下。”股民登录后，会发现这是一个制作精美的网站，网页上有公司的法人营业执照（副本）原件，有公司的业绩报表，公司相关股权转让的相关文件等等。
　　事实上，这两部电话根本无人值守，电话通过呼叫转移方式，转移到了福州市的一部小灵通或手机上。警方后来查明，“广鑫铜业”子虚乌有。
　　布下棋子，骗局上演
　　这只空壳的始作俑者是周旭、张云川等人。2007年5月17日，周、张二人派人到大冶叶家坝，租下了这两间房，安装了这两部电话，一次性支付了三个月的租金后，就人去楼空。一起精心谋划的原始股骗局，开始在武汉悄悄上演。
　　25岁的福建人田军是这起骗局中最重要的一枚棋子。
　　田军小学文化，18岁那年在福州进入了一家从事投资咨询和股权交易的皮包公司，当了一名业务员。通过朋友介绍，他认识了“圈内人”周旭、张云川。一次，周、张二人对田说：“我们准备到武汉开一家股权交易公司，想派你过去负责。”
　　2007年5月，周、张二人派田军及另几个手下人来到武汉，在武昌、汉口同时租了三个办公地点，以福建鑫智慧投资咨询公司等皮包公司的名义，刊登招聘启事，开始运作转让所谓“广鑫铜业”股东柯长青所持有的原始股。
　　培训“四不准”个个用化名
　　23岁的郭秀英是监利人。去年7月，在武汉生物工程学院念大二的她，看到招聘广告后前往应聘。“公司最多的时候，员工有三四十人。”郭秀英说。凡新进的员工都要培训，除了讲授股票基本知识及营销技巧外，培训的主要内容是“四不准”：一不准员工本人或亲友购买转让的原始股；二不准用自己手机给客户打电话；三不准透露个人真实身份，每个人都用化名；四不准透露公司地点、管理情况及相关信息。田军还反复给员工强调，不要找湖北本地股民。而田军对外则自称“杨经理”。
　　另外，田军等人就如何给客户打电话，拟定了一套“标准程序和答案”，“绝对不能求客户，要让客户觉得他买不买我们不在乎。绝招就是欲擒故纵。”
　　业务员每天唯一的工作就是打电话，每人每天差不多要拨打100多个电话。警方在侦办此案过程中，从田军等人手中缴获了厚厚两大本股民的手机号码，这些号码均是股民发短信向某电视台股票专栏咨询时留下的，田军等人以每个号码1角钱的价格买来，花了数千元。
　　许多员工发现公司疑点后离开了，而郭秀英选择了留下，“那是我的第一份工作，所以特别珍惜。”
　　在短短一个月内，她共向客户卖出6万股，总计27万元，她个人提成3万余元。
　　神秘举报邮件揪出狡猾狐狸
　　今年4月，一位山西股民上当后，向湖北证监局举报，引起湖北省公安厅高度重视。5月5日，大冶警方成立了20余人的专案组。
　　侦查员曹勇介绍，由于犯罪嫌疑人所用的证件全是假的，受害人也没有与犯罪嫌疑人见过面，给此案侦查带来很大难度。
　　根据资金流向，侦查员赶赴福州，蹲守在几个取款点，一无所获。正当侦查陷入困局时，一封神秘的匿名电子邮件举报信，让侦查工作豁然开朗。举报人详细介绍了田军等人的诈骗手段及办公地点。
　　7月27日，专案组侦查人员兵分三路，奔赴西安、武汉及福州三地同时展开抓捕，一举将田军、郭秀英、吴晶林等6名犯罪嫌疑人抓获。

