丈夫派发印有与妻子性爱照片传单寻妻(图)
　　妻子欲离婚而离家，丈夫派发印有两人性爱照片和情感纠葛文字的传单“寻妻”。10月18日，发生在中山市火炬开发区东利村的这一举动引起人们议论纷纷。
　　发布寻妻传单的是湖北蕲春籍男子岳某，传单上有女方的个人信息，以及夫妻二人的性爱照片。岳某称妻子在婚前骗取他的钱财，婚后又曾对他不忠。他怀疑妻子重婚，以最高万元奖励悬赏线索。
　　岳某今年40岁，妻子小林21岁，是他的老乡。岳某说，2004年，小林到他与前妻经营的婚纱摄影楼打工，两人因此结识。2007年，他离婚后与小林结婚，并给了小林5万元。
　　今年7月8日，岳某在上海出差，通过电话得知小林与一青年男子离开了家，回来后从邻居口中得知，该男子曾在家与小林同房住了一晚。7月26日，他从老家中山找到妻女一起回到南京，小林承认与该男子被迫发生性行为，于是到南京赛虹桥派出所报案。8月该男子被抓，却说他是小林的表弟，得知表弟要被判刑，小林又翻供告诉警方不是强奸不追究。8月20日，她带着女儿到中山找她的父母。由于她不肯跟自己回家，岳某才想到用发传单这种方式。
　　小林及其家人在10月18日傍晚看到了传单，小林的父亲十分气愤，“这是诽谤，我要告他。”他们一家收集了部分传单，并于当晚报警。
　　小林说，虽然她与岳某在去年底领取了结婚证，但她很无奈，因为未婚先育，女儿快两岁了，户口问题至今仍没解决，和岳某在一起完全没有人身自由，不让她外出工作、与朋友正常来往，对钱也是斤斤计较，除了买菜她身上没有多余的钱，买菜钱怎么花的还需向他汇报，岳某更像她的老板而不是老公。
　　针对此事，有律师认为，岳某涉嫌侵犯隐私，可能涉嫌侮辱或诽谤；如果情节严重，可能触犯刑律。目前，当地警方已介入调查。（据《南方都市报》）

