高校法律实验班模拟审判许霆案
　　新快报讯 (记者 陈红艳 实习生 赖敏虹 通讯员 刘慧婵)“带被告人‘许霆’上庭！”昨日，华南理工大学2005级法律实践性教学实验班结业典礼在大学城校区举行，该校邀请了最高人民法院四庭的齐素法官担任“审判长”，在华工的模拟法庭上演了一出模拟审判“许霆案”。
　　在模拟法庭上，审判员、辩控方律师、“许霆”、证人等角色，均由该校法律实验班学生担任。开庭后，被告人“许霆”一进场，其战战兢兢、一副像做错了事的模样，即刻引来台下学生哄笑。“今年多大了？出生日期？”审判长开始审问“许霆”。
　　刚上庭的“许霆”也许是还没准备好，或是没料到法官会问这些问题，一时语塞，半天也没答出来。“连自己的出生日期都不知道啊？”审判长一句话又让听审的学生们乐开了。
　　在接下来的审判中，“许霆”不仅再现了许霆案里原汁原味的细节，比如“取钱是帮银行保管”等，还多了几分“幽默”。
　　当法官询问其对控方律师所呈现的“证据”有何异议时，面对一拥而上的摄像人员，他小心翼翼地说：“没有。但是……审判长，我有个请求，这么多摄像机我害怕，能不能暂时不让他们拍？”
　　为了让“许霆案”的模拟审判更逼真，现场还出示了“许霆”两次在银行ATM取钱的“录像带”——只是作案所在地变成了该校校区里的ATM。在审判接近尾声时，“许霆”表示：“通过审判，我知道自己做错了，我向银行道歉，希望法官从轻判罪，让我早点服完刑，早点回家。”
　　一再坚持“没罪”最后却作如此陈述的“许霆”，似乎让多次审理大案要案的“审判长”齐素也“懵”了：“你不是说自己没罪吗？刚刚是在作无罪辩解吗？为什么说希望早点判罪？还是你自己认罪了？”
　　该模拟审判最后没有当场宣判。

