男子自制土枪打猎误伤村妇
　　本报讯 10月17日下午，家住铜陵县天门镇的黄某持自制土枪到山上打猎，谁知猎物没有打到，反而伤到了正在棉地里劳作的村妇。黄某真是悔不当初。
　　黄某平时喜欢打猎，于是自制了一把土枪。10月17日下午，黄某闲来无事，就带着私制的土枪来到村后山上寻找猎物。不一会儿，黄某发现了一只正在静静吃食的肥硕山鸡。黄某持枪瞄准，“砰”的一声枪响，将山鸡击倒，但没有立即毙命的山鸡又挣扎着向山下跑去。黄某立即追赶下山。受伤的山鸡最后钻进山下一片棉花地。黄某抬枪朝棉花地开了一枪。枪响后，意外发生了——“啊”的一声惨叫，黄某惊恐不已，连忙循声寻找，发现一名中年妇女倒在棉花地里痛苦地呻吟着，腰部满是鲜血。黄某这才意识到闯了大祸，急忙拨打电话报警。
　　下午2时25分，铜陵县公安局天门派出所接到黄某的报警电话，立即组织警力赶往现场，同时紧急联系了就近的卫生院随同前往现场处置。医生诊断，枪内的铁砂所幸没有射入伤者的腰部，而是擦破了皮肤。医生包扎治疗后，中年妇女已无大碍。民警当场将黄某的土枪收缴，并随后将双方带回派出所询问处理。之后，民警了解到，中年妇女当时是在自家地里摘棉花，黄某的一枪虽不是朝她射去的，但散落的铁砂还是将其擦伤。
　　民警对黄某进行了严厉警告、批评，黄某写了保证书，保证永不再犯。同时，在民警的协调下，黄某同意向受伤的妇女赔偿相关费用。
　　（游婧婕 许翔）

