男子欲捐献家传药方 无部门接收
　　本报10月23日讯 家传了几代的中药配方本想捐献给国家，救治更多的病人，但却遭遇捐献无门，至今没有部门能够接收药方，近日，济南的周先生便遭遇了这一捐献难题。
　　23日下午，记者见到了打算捐献药方的周先生，周先生说，自己手中的药方是母亲家中祖传下来的，姥爷去世后将药方传给了母亲，自己这次打算捐献的两个中药配方是主治颈椎、腰椎等筋骨病的。周先生告诉记者，这两个配方全部为中药配方，“方子看上去怪怪的，看上去都是些很平常的药物，没有那些熟悉的舒筋活血药物，可效果却挺好。”学药学出身的周先生说起这些药方也是一头雾水。
　　周先生说，根据这个药方配出的药成本很低，家中几代人一直都在使用，他们也用这个方子给周围邻里间治疗，但治疗的范围太小，所以打算捐出去让更多的人受益，此前也有企业与周先生联系，打算将药方进行开发，“但他们太追求利益了，经过几次接触，根本不行，夸大药方作用和治疗范围，我就是把这些药方带进棺材也不能糟蹋了方子。”周先生气愤地告诉记者，自己大学虽然是学药学的，但对做药一点都不感兴趣，转行做了其他行业，现在母亲年纪也大了，也希望这些方子能发挥它的作用，让更多的患者受益。
　　“我跟一些中医药管理部门联系，可至今没有人理睬。”周先生告诉记者，此前自己通过电子邮件、打电话等形式跟一些部门进行了联系，表达了要将药方捐献给国家的想法，可没有一个部门能给自己一个确定的答复，至今不知道这些药方能不能捐，如何捐。“中药是中华民族的精华，民间流传的很多秘方其实是很优秀的，但如何让它走出民间发挥它应有的作用成了一个问题。”
　　周先生告诉记者，家传的这些药方只捐献给国家以便其发挥作用，不与企业或团体发生关系，母亲今年已经77岁了，身体不是很好，老人也希望能看到祖传了几代的方子有个好的归宿，“我不要任何利益，只想让这些方子找到一个发挥应有作用的地方。”

