女子盗窃帐号在游戏中杀死虚拟丈夫被捕
　　日本警方官员23日说，日本一名43岁女子因在网络游戏中不满虚拟“丈夫”与自己离婚，愤而将负心人“杀死”。这名女子已被警方逮捕，可能会面临指控。
　　化身遇害
　　这名女子是网络游戏“Maple Story”的玩家。这款游戏中，玩家可以创造自己的“化身”，用它代表自己与其他角色交往。这些虚拟人物可以参加各种社会活动，在虚拟世界中冒险。
　　日本札幌市一名警官说，今年5月，家住札幌的一名“Maple Story”玩家报警，称自己的“化身”被人毁掉，怀疑是自己在虚拟世界中的“妻子”所为，因为她知道自己的账号和密码。
　　警方说，那名男子已苦心经营这个“化身”一年多，看它遭人暗算令他心如刀割。警方没公布这个札幌玩家的身份，只是透露那人是33岁的男性，办公室职员。尽管这起案件发生在虚拟世界中，但警方还是决定一查到底。
　　真人被捕
　　经过调查，警方于22日在南部宫崎市逮捕了“凶手”。据警方介绍，这名女子现年43岁，是钢琴教师。这名女子已向警方承认“杀人”罪行。她给出的理由是：“他(在游戏中)突然就和我离婚了，连警告都没有。这让我非常愤怒。”
　　警方已将这名女子带到札幌拘押。“杀人凶手”并没遭谋杀罪指控。警方现在只是怀疑她非法侵入他人计算机，滥用他人电子数据和账号等。这名女子尚未遭到正式指控，如果她最终按警方怀疑的罪名被定罪，可能面临最高5年的监狱生涯或最高5000美元的罚款。不知道这名女子在现实世界中的婚姻状况，警方只知道她并没打算在现实世界中对那名男子展开报复。据新华社
　　新闻链接
　　虚拟Vs现实
　　与虚拟游戏有关的案件并不罕见，因为一些虚拟游戏与现实世界有着密不可分的联系。某些虚拟游戏世界中的账号可以在现实世界中换钱。现实世界中甚至有专门为他人的网上“化身”练级的人，当然，报酬也是现实世界中的真金白银。一些虚拟游戏中通用的游戏币也可以换成真钱。
　　今年8月，一名女子在美国特拉华州遭起诉，原因是她试图在现实世界中绑架在网络游戏“第二人生”中结识的男朋友。日本东京警方先前也逮捕过一名16岁少年。那名少年被控在网络互动游戏中盗用他人账号，操控游戏中的角色诈骗现实价值达36万美元的虚拟货币。 据新华社

