业主封堵单元出入口活捉劫匪
　　本报讯(记者于杰 通讯员薄士德)马小姐在电梯里遭到尾随抢劫，小区业主将走楼梯逃跑的劫犯抓住。经丰台警方初步核实，抢劫马小姐的嫌疑人张某共实施盗窃、抢劫案件4起。昨天，丰台警方将张某报检察机关批捕。 
　　今年9月30日晚上，马小姐像往常一样独自乘电梯回家。她的家在6层，当电梯上到3层时，进来一名手持尖刀的青年男子。“大姐，跟你借点钱花花”，该男子边比划尖刀边恶狠狠地说。 
　　马小姐很配合地将自己兜里的200元钱交给了持刀男子，持刀男子得手后将电梯直接升到9层，然后逃离了电梯。 
　　马小姐乘电梯回家后发现家中没人，便给还在楼下散步的父亲打电话。接到电话后，马父叫上几个一起散步的邻居，死死地堵在了一层出入口处，并拨打岳各庄派出所报警电话报警。没多久，一名慌慌张张的男子刚从楼梯口出来就被小区居民控制住。 
　　此时岳各庄派出所民警也赶到现场，从上面楼梯追下来的马小姐向民警指认该男子就是实施抢劫的犯罪嫌疑人。民警当场从男子身上起获马小姐被抢的200元现金。 
　　经初步调查，该男子姓张，今年18岁，初中毕业后跟着做装修工的父母来京。由于张某父母打工很忙，平时没有时间管他，他便整日泡网吧。张某以前曾经在小井润园附近小区居住过，知道不少电梯里没有安装监控设备，于是他就在附近小区内盗窃、抢劫。 

