男子为表决心不再偷情带妻子殴打情人
　　本报讯 昨天凌晨0点30分，南京长乐路好又多超市门口，有几个人在群殴一个女的，民警赶到现场时，打人者已逃离现场，一名女子躺在地上，浑身是伤。据被打女子介绍，她姓赵，今年28岁，而打她的人是她昔日男友等人。赵小姐说，一年前，她通过朋友认识了叫小伊的男子，两人很快产生了感情，并同居了一段时间。今年初，小伊的妻子徐某找上门，恶言恶语数落了赵小姐一番。
　　赵小姐随即向小伊提出分手，小伊怕老婆闹事，就搬出了赵小姐的家。一段时间后，两人旧情复燃，经常互通短信，并瞒着小伊的妻子约会。昨天凌晨，赵小姐接到小伊的短信，两人约好在长乐路好又多超市门口见面。赵小姐打扮了一下，便急匆匆赶到目的地，不想，小伊领着老婆和两名陌生男子冲了过来，不问青红皂白就把赵小姐按倒在地拳打脚踢。之后市民报了警。“以后不要再骚扰我老公，不然没你好果子吃”，徐某见有人报警，丢下句狠话，就拽着小伊跑了。
　　很快，民警赶到现场，将赵小姐送到南京市第一医院救治。之后，民警通过电话联系上了小伊，小伊承认了打人一事，称是苦肉计，是做给老婆看的。原来，当晚赵小姐给小伊发的短信被徐某发现了，徐某当即意识到小伊没和赵小姐分手，就在家大闹一场。小伊实在没办法，为了向妻子表明自己已经和赵小姐分手了，就设计将赵小姐骗出，伙同妻子和朋友把赵小姐暴打一顿。之后，记者从医院了解到，赵小姐多处软组织挫伤，并无生命危险。

