初一女生卖房救治重病父亲
　　本报讯 (记者 王薇 实习生 刘维丹) 手术室外，14岁的冯小芳为了给父亲缴手术费和治疗费，独自找来房契在二姑的帮助下卖掉了家中仅有的4间土房。
　　5岁时狠心母亲一去不返
　　昨日，重医附一院一病房内，14岁的冯小芳正在给病床上的父亲冯元寿喂药，据护士介绍，冯元寿转院过来的半个月，一直是冯小芳一个人寸步不离的照顾着他。冯元寿告诉记者，9年前，他去外地做工，妻子突然不辞而别，此后音讯全无，这些年来一直靠冯元寿四处打工养活2个女儿和82岁的父亲。今年初，冯元寿又到湖南做起了烧窑工。9月8日，冯突然在工地上发高烧晕倒，高烧几天不退，工友们连夜包车将冯元寿送回了开县。10日，经开县人民医院检查，昏迷不醒的冯元寿胰腺已坏死，立即被送进了手术室。冯小芳说，她从医生那里得知父亲病情严重，需要很多钱才能治好病，家里根本没有钱，冯想到了家里仅有的4间土房，并找来了房契，在二姑冯元珍的帮助下，在手术室外以3万元的价格与当地一早想收购该地段房屋的厂商签下了卖房协议，为父亲缴齐了手术费。而11岁的妹妹和82岁的爷爷暂时搬到了二姑家住。
　　写好欠条出门到处借钱
　　卖房换来的三万元钱很快用完了。于是，冯小芳带着十张写好的欠条找到二姑，要求二姑以冯小芳的名义找亲友借钱，二姑冯元珍感动之余，跑了二十多个亲友，终于帮冯小芳借来了4万元钱。10日，冯小芳陪着父亲转院来到了重医附一院治疗。
　　昨日，重医附一院胃肠外科的赖护士长说，冯元寿转院过来后，一直按时缴纳医药费，所以之前并不知道冯元寿的家庭情况，只知道冯元寿一直由14岁的女儿冯小芳照顾，而且冯小芳从来只买5角钱的白饭来吃，直到三天前，冯元寿预缴的4万元药费用完，冯小芳找到赖护士长申请晚两天交医药费时才知道了他们的处境。
　　医院申报“重症救助金”
　　赖护士长说，由于冯元寿目前病情危重，医院立刻为他申报了一万元的“重症贫困病人救助金”，目前正在审批当中。赖护士长说，才上初一的冯小芳卖房救父亲的事情令人感动，家境贫困令人辛酸，昨天他们科室已为冯募捐了1140元钱。

