10岁小孩读报遇到性药广告(图)
　　“横扫男性障碍，让男人硬得明白。”10月23日，当刘老伯听到10岁的孙子大声朗读这句广告语时，吓得脸都白了。他慌忙夺过孙子手中的报纸，发现这句广告语刊登在一份叫做“健康生活”的非法夹页广告中，被塞入了当天新闻晨报。最近，在山东中路、宜山路、漕宝路等医院周边的个体报摊上，非法夹页广告有死灰复燃之势，广告内容大多是有关壮阳、性病、减肥、药品等的虚假宣传。“这可比以前电线杆上的‘牛皮癣’野广告影响坏多了。”刘老伯认为，非法夹页广告夹在正规报纸中在医院周边发行，污染阅读环境不说，更容易对前来就诊的病人造成误导。不少读者结合“迎世博600天行动专题报道”，认为非法夹页广告抹黑了上海的城市形象，应严厉打击。 
　　医院周边报摊情况突出 
　　10月23日，刘老伯从山东中路近福州路一家个体报贩手中，购买了一份新闻晨报。因为急着做早饭，他便将晨报放在了客厅的茶几上。没想到，10岁的孙子读报时竟发现了这则非法夹页广告。这份“健康生活”用了E4一个整版，介绍一种补肾壮阳药。为突出该药的“激情功效”，该广告刊登了患者服用该药后所发生的离奇故事，全文用词粗俗不堪，极为挑逗下流。“这简直就是一部淫秽黄色小说，令人不堪入目。”刘老伯说，这种广告不但污染了成年人的阅读环境，更会对儿童造成恶劣影响。 
　　因为附近有家医院，刘老伯发现此类非法夹页广告有抬头的迹象，广告内容大多是有关壮阳、性病、减肥、药品等的虚假宣传。当天上午，记者在山东中路、福州路附近找到了3家报摊。除一家正规的书报亭外，记者在其他2家私人报摊上购买的新闻晨报均发现了非法夹页广告。当被问及非法夹页广告的来源时，报摊老板均表示“不清楚”。 
　　除山东中路外，在宜山路、漕宝路等医院周边的个体报摊上，不少读者最近均发现过非法夹页广告的踪影。不少读者认为，前来医院就诊的患者比较多，很多人甚至是从外地赶到上海，非法夹页广告既污染了读者的阅读环境，更可能导致患者轻信广告延误就医，进而抹黑上海的城市形象。 
　　晨报打假促成条例修改 
　　2006年，一些模仿晨报版式、冒用晨报标识的非法夹页广告开始经常出现在晨报中，这些广告内容虚假，宣传用语低俗下流，既误导了读者，也损害了出版物发行管理秩序和社会公共利益。 
　　2006年4月12日凌晨，记者暗访发现在洛川中路近沪太路一个隐蔽的仓库内，有人专门向晨报内夹入非法夹页广告。“40多个夹报工分4排站在木案旁，迅速地拆开刚刚印出的一叠叠新闻晨报，然后将放在旁边的‘非法夹页广告’熟练插入”——这条技术娴熟流水线的曝光，不但震惊了广大读者，也震惊了相关职能部门。 
　　在晨报锲而不舍曝光非法夹页广告的同时，上海市新闻出版局政策法规处召开了专题会议，完成《本市报纸夹页广告状况调查报告》，并作出了“依靠立法来解决”的基本判断。 
　　2007年1月29日，市人大代表、上海市新闻出版局音像电子和网络出版管理处副处长薛彬提交了“关于修订《上海市出版物发行管理条例》以解决出版物发行中附送非法宣传资料问题”的议案。 
　　2008年2月1日起，经过一年多的调查、论证，新修改的《上海市出版物发行管理条例》正式实施，从立法上对出版物发行夹带非法宣传资料的行为作出禁止性规定，这在全国地方性立法中尚属首创。新修改的《条例》在第二十二条增加了一款作为第二款:“出版物发行单位和个人在出版物发行过程中，不得附送、散发或者展示含有法律、行政法规和国家有关规定禁止内容的其他宣传资料。”同时在相关的法律责任部分作了相应的修改。 

