老人义务整修山路8年 每天劳动3小时
　　本报承德电 (记者陈宝云 通讯员王立春)在兴隆县南山公园锻炼或游玩的人，会经常看到七八位甚至十几位年过半百的老人在山坡上整修山路。记者了解到，这一义务工程是由葛树原老人8年前发起的，本着幸福大家方便自己的初衷，老人们修路不辍，虽然人在不断更换，但路却一直在修。
　　修路的老人介绍说，开始修路的时间在2001年初春。原兴隆县五金公司下岗职工葛树原来南山公园锻炼时发现，上山的羊肠小路非常难走，尤其是被雨水冲刷出的小水沟给行人带来许多困难。从此，葛树原特意从商店买来一把铁锨，坚持每天早晨5时上山义务修路，每天劳动3个小时。
　　凡是亲眼得见或听到人们介绍的，无不为葛树原老人的毅力和无私所感动。于是，有的人干脆接过他手中的工具，主动参加义务修路。从离退休老人到下岗职工，十几位年过半百的志愿者，因为感动并情愿发挥余热，而主动加入到义务整修山路的行列中，修路的队伍逐渐壮大了起来。
　　老人们原本素不相识，但共同的目标把他们聚集到一起，每天自觉带着锨、镐、锄、镰先后到南山公园义务整修山路。原来凸凹不整的羊肠小路被整修成了一米宽的通途，坡度大的地段被整修成S型的光滑山路。据介绍，有坡度的地方每年要冲毁好几次，但是老人们总是不厌其烦地将其修好。老人们说，有大约3000米的路段需要他们常年整修和维护。
　　除了春秋两季坚持整修道路外，老人们在夏季会割掉山路两旁挡人的蒿草，在冬季会铲除山路上的积雪，总之一年四季闲不着。就这样，老人们默默地坚持了8年，当有人问起他们为什么要义务修路时，他们总是回答，幸福大家也方便自己，发挥自己的余热。
　　眼下，他们的修路工作还在进行中……

