男子杀死女友逃亡10年后投案自首
  　差一步，他和她没能结成连理；10年中，他在致她死地后东躲西藏。因爱生恨种下恶果，逃亡10年身心俱疲，男子最终主动回到家乡投案自首。昭通市中级人民法院受理此案，近日审结：杀人者被判死刑 (缓期两年)，赔偿死者家属6万元。
　　昭通市昭阳区一村庄里，村民们都知道赵家的小女儿小凤就快办喜事了，准姑爷就是小凤三嫂的弟弟小温。男女双方恋爱一年后，男方下了订婚的礼金后便到女家做了“上门女婿”，一心一意等着与小凤完婚。谁知1998年1月的一天，小凤的父母突然拿了1500元给小温，说这是他当初给小凤家的订婚费，如今退还给他，就当没这门亲事。小温顿时懵了，更让他不能接受的是，退婚的理由是小温上门半年有余，但双方商定的由温家出钱修建的新房还没有着落。
　　1998年1月16日中午，在小凤所在的村庄乡政府门外200米远的菜地里，小温与昔日女友小凤相遇了。小温希望挽回退婚局面，和小凤再续前缘；然而小凤出于各种考虑去意已决，二人话不投机发生了激烈的争吵。这时买菜路过的小凤的大嫂上前劝解，场面越闹越僵。突然，小温从裤兜里掏出了一把随身携带的尖刀，疯狂地向赵泽凤的胸部、腹部刺去，小凤倒在血泊之中。一旁的大嫂郑某也被牵连受到多处刺伤。
　　当民警接到报案赶到现场，小温已经逃离现场。小凤因伤势过重身亡，大嫂郑某处于昏迷状态。村民们没有想到杀人凶手竟然会是小凤曾经的恋人小温。根据刀柄上的指纹和当事人的讲述，小温成了在逃嫌疑人。
　　2008年5月10日，昭通市永善县伍寨乡派出所接待了一名自称是十年前杀人案主犯的中年男子，他就是小温。当初年富力强的小伙如今面黄肌瘦、目光黯淡，他说10年来他东躲西藏，没有过过一天安稳日子 ，夜夜恶梦。
　　嫌疑人归案，昭通市中级人民法院认为：被告人温连友的行为构成故意杀人罪。鉴于本案系因感情纠葛引发，被告人在潜逃十年之后又主动向公安机关投案自首，判处被告人温连友死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并赔偿小凤和郑某2人经济损失合计人民币6万元。(文中人名均系化名)
　　吴蔚秋 本报记者 唐文静

