开发商用车位加现金补偿购房差价引发不满
　　本报讯 (记者任冠军)昨天，朝阳区石佛营的华业玫瑰郡售楼处前，聚集了20多名抗议的业主。9月中旬，华业玫瑰郡降价促销时承诺给老业主补偿购房差价，但此后，部分业主对开发商采用的车位加现金的补偿方式不满，要求全部用现金补偿。
　　今年6月份买房的华业玫瑰郡业主刘女士说，9月17日，她接到开发商通知，称小区因降价促销，将给112名老业主进行房屋差价补偿，开发商将把原房价和促销房价的差价补偿给老业主。对比小区降价后的房价，刘女士算了一下，开发商要补给她20多万元。 
　　但9月23日开发商公布退购房差价的细则后，刘女士发现补差价与自己的预想差别很大。细则中表示，对于差价，将实行车位加现金的补偿方式，每个车位的价格在14万元至16万元之间，差额超出16万元的部分，以现金的形式补给业主，如果差额不足14万，开发商也送一个车位。所有退款将在今年年底前办完。 
　　这个细则引来了部分小户型业主和不开车业主的不满。一名小户型业主说，他家中没有车，暂时也没有购车的打算，送车位对他来说根本没有用，“开发商承诺的是全额退差价，我们要求退现金。”他说。 
　　昨天上午，20多名业主来到华业玫瑰郡售楼处前抗议开发商欺诈，并要求全额退房价差额部分的现金。 
　　华业玫瑰郡开发商华业地产的营销策划总监邓小虎说，他们最初在媒体上宣称的是“返利共享”，也就是说，对于老业主购房的差价，开发商与老业主双方各承担一半，例如差价4000元，开发商补偿给老业主2000元。后来，开发商决定“全额补差价”，采用车位加现金的补偿方式。邓小虎说，开发商从来没有承诺过全部以现金的方式补差价，多数老业主也对补偿方案非常满意。对于部分小户型业主的不满，他称，任何政策，都不可能令所有的人都满意。 

