深圳职业奶妈月薪减半无人问津(图)
　　今年9月爆发的“毒奶粉”事件让深圳“天价奶妈”重出江湖，其月薪高过万元却仍然大受追捧。然而，仅时隔月余，记者调查发现，深圳奶妈的月薪已经骤降了5成，每月仅4000元－6000元的开价却仍“客户需求不明显”。昨天，深圳首家推出“职业奶妈”业务的中家家政公司董事长朱凤莲告诉记者，该公司300多个注册奶妈到目前为止仅签出去三十多个，近九成奶妈在家“待岗”，这让她非常头疼。 
　　不少深圳家政公司负责人向记者反映，深圳奶妈业务“有市场需求”，但安全隐患和道德规范都是急需引起注意的问题，呼吁政府和行业能出台相关措施“让奶妈市场正常化”。 
　　“奶妈”火爆只持续几天 
　　2006年，“奶妈”一职开始进入现代人关注的视野。今年9月，随着“毒奶粉”事件的不断升级，“职业奶妈”的行情在深圳再次变得火爆起来。由于供不应求，奶妈的月薪也一下子暴涨了40-50%，超过了1万元，有香港雇主甚至表示愿意出2万元高薪聘请奶妈。 
　　不过，疯抢奶妈的局面并未出现，仅红火了两三天就“熄火”了。深圳中家家政公司主管奶妈业务的艾晓雄说：“刚开始的两三天，打电话来咨询的还很多，但真正掏钱请奶妈的却没几个了。”对此，他认为，奶妈的市场需求还是有的，出现现在这种骤冷局面最主要的原因是奶妈的月薪太贵，一般人请不起。中家家政于是将奶妈月薪降到了1万元以下，但真正上岗的职业奶妈只有30余名，仅占全部登记奶妈数量的1/10。 
　　记者随后走访了也有奶妈业务推出的金巧手家政公司。该公司业务经理陈小姐告诉记者，他们拟定的奶妈月薪为6000元-8000元，9月份时过来询问雇用奶妈的客户很多，但客户普遍反映价格太高，接受不了。目前，该公司登记的奶妈大约有50余个，但至今仍未签出去一个。 
　　深圳家庭服务行业协会常务副会长张国英告诉记者，目前深圳约10家左右的家政公司开设了奶妈项目。目前深圳奶妈的月薪已经降到了4000元－6000元的水平，但客户的需求并不明显，目前深圳市场上至少9成奶妈待业在家。他认为，深圳奶妈市场发育不太健全，目前奶妈市场有一定的需求，但总体需求量仍极少。 
　　“奶妈”业务应谨慎推行 
　　深圳家庭服务行业协会常务副会长张国英接受记者采访时表示，在家政公司工商登记的经营范围内并没有“奶妈”这一项，所以他们一直觉得推出这项服务有点不太合适。“考虑到‘毒奶粉’是特殊时期，群众若是有需求，协会也不能反对。不过推出‘奶妈’服务有许多待解决的问题，其中奶妈个人的身体健康状况能否达到要求是关键，也正因此，协会对该行业的发展是慎之又慎。” 
　　张国英表示，奶妈行业的风险太大，很多家政公司都只是抱着试一试的态度。“希望政府能就该行业推出相关的卫生保障等系列措施来规范该市场”他说。 
　　而针对建“母乳库”安全健康利用母乳的问题，张国英表示，深圳目前还没有就母乳库这方面的问题拿出来进行探讨，因为这个问题需要政府各个部门的配合，如医疗卫生等等。他说：“母乳库的建立需要一个统一的规划，长期的运作才能成功，所以应该谨慎而为之。” 　　□据广州日报报道 

