团伙以口香糖诈骗男子6万元
　　晨报记者李东华 通讯员黄云波报道 口香糖居然被吹嘘成高级化工原料，以100元一粒的价格卖给他人600粒，日前，黄达荣被虹口法院判处有期徒刑3年6个月，并处罚金4000元。 
　　今年3月，黄达荣与肖某、周某(另案处理)经事先预谋后，来到铁路上海站寻找“猎物”。一天，黄达荣和旅客许先生搭讪，谎称自己与他同路，并约定乘同一辆长途汽车。在赶长途车的路上，肖某按照事先的安排，假装询问两人是否去乘长途车，如果三人是去同一个地方的话，希望黄达荣与许先生乘他单位的车，因为他要送单位的设备去外地，只要黄达荣与许先生愿意帮忙扶着设备，就可以让他俩免费搭车。毫不知情的许先生欣然接受，而黄达荣也顺势“答应”了。 
　　三人乘出租车来到肖某的“单位”后，肖某佯装要去单位把车叫来，让他们在此等候。 
　　接着，冒充化工原料推销员的周某以问路为名，与黄达荣和许先生搭讪，随后拿出一粒所谓的高级化工原料，吹嘘其价值巨大。黄达荣当场以100元买了一粒，看到肖某来了，他又以200元的价格卖给了肖某。 
　　许先生看见转手就能赚一倍，不由怦然心动。黄达荣当场鼓动他一起合伙购买周某的“化工原料”，许先生爽快地答应了，并去银行取了6万元交给黄达荣，买下600粒“化工原料”。 
　　拿到钱后，黄、肖、周等三人相继消失，许先生感觉情况不对，打开袋子仔细查看，发现所谓的化工原料只是普通的口香糖。 
　　法院认为，黄达荣以非法占有为目的，以虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取公民财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。鉴于到案后认罪态度较好，故酌情从轻处罚。 

