男子诈骗400余万赌博潜逃两个月后被抓
　　本报滕州10月25日讯 一诈骗嫌疑人以手中有开发项目、能够炒房赚钱为借口，从同事、朋友等手中高息借巨款用于赌博，债台高筑达400余万元，潜逃两个月后被滕州警方抓获。
　　家住滕州城区的邵某，利用其工作的便利，做起了炒作二手房的行当。小有盈利后，他不断从同事、朋友手中高息借款，继续投入炒房，获利后按高息分给被借款人，因而取得了借款人的信任。
　　2005年7月，做了几起炒房业务手中有了部分积蓄的邵某，渐渐迷上了赌博，且赌注不断加大，从最初的几十元、几百元，发展到后来的成千上万元，赌博地点从滕州扩展到山亭、邹城甚至河南等外省地，不久，几年的积蓄全部抛在了赌场上。
　　本想捞回赌资的邵某，不成想越陷越深，输得身无分文，最后只得以“手中有开发项目或炒房赚钱”为由，再次从同事、朋友手中高息借款，用于赌博。拆东墙补西墙维持近两年的邵某已是债台高筑，高息借款本息金额高达400余万元。2008年7月23日，邵某以房产抵押部分债务后，潜逃至青岛等地躲债。
　　掌握案情后，滕州公安局于9月12日将邵某以涉嫌诈骗罪批准刑事拘留，并于9月17日上网追逃。10月6日，当无处藏身的邵某潜回滕州时，被守候的民警抓获。赵慧  刘阳河  雪岩

