丈夫替妻买100万元房产引纠纷 被判合同无效
　　时报10月24日讯 (记者 刘云 通讯员 王云华)丈夫趁妻子出差，给妻子买了一套100万元的房子，想给她一个惊喜。没想到妻子回来后认为这项投资过大，要求退房。但房地产公司却不同意退还定金，为此妻子将其告上法院。近日，法院判决丈夫替妻子签订的买房合同无效。
　　田某和李某是夫妻，在妻子李某去北京出差之际，丈夫田某了解到某房地产公司正在建造的商品房，地理位置很好，价格适中，将来有很大的升值空间。为了给妻子一个惊喜，在没有事先征得其妻同意的情况下，以妻子李某的名义与某房地产公司签订了一份商品房预售合同，该合同标的金额近100万元，预付定金5万元。妻子李某回来后得知此事，因金额过大不同意购买此房，并要求退还定金。房地产公司认为，该商品房预售合同有效，定金不予返还。为此双方发生纠纷，李某无奈之下，诉至法院。
　　日前，天桥区法院已审结此案，判决合同不成立，某房地产公司退还定金5万元，李某适当补偿该房地产公司5000元。法官的判决理由是：夫妻代理的范围仅限于日常家庭事务，不动产和商业行为不适用夫妻代理，故不能以夫妻代理作为理由认定李某与某房地产公司的合同有效。

