上百村民追赶小偷致其失足落水身亡
　　昨日上午11时许，一个着黑衣的男子尸体，在合川区合阳城办事处五显村一个水库被打捞上来。在落水前，他与另一男子入室盗窃被发现，连伤多位村民并用电警棍击晕一人，在逃窜中失足掉入水库。当地村委会在他失足坠入水库后，紧急组织人手和船只施救。
　　毛贼白天撬门盗窃
　　10月23日，是合川区合阳城办事处五尊街道的逢场日，一大早，络绎不绝的赶集村民使这个212国道旁边的小镇显得异常热闹。
　　早上9时许，五显村6社的村民朱勇和刘小红，正在村民颜昌仁家的地坝边闲谈。这时，过来两位背着背篓的妇女神色紧张地对他们说：“快下去看看，你家大哥屋外面有两个男的在撬门。”
　　颜昌敏的家距颜昌仁家仅有20多米，朱勇和刘小红起身跑了过去，大门依然紧闭，但门锁显然已经被人撬开，楼上还传来了“吱嘎吱嘎”的撬门声。朱、刘二人很快做了个简单的分工，朱勇悄悄绕到房后盯住盗贼，刘小红则去找人来帮忙。
　　逃跑途中连伤村民
　　绕到屋后的朱勇惊动了拴在房后的看家狗，两盗贼慌忙逃窜。此刻，去叫人的刘小红正巧跑回来，迎面碰上一个双手拿刀的黑衣男子，趁刘小红发愣的片刻，黑衣男子猛地将刘小红掀下了公路边的土沟里。与此同时，另一名穿白色T恤的白衣胖男也从房子里面窜出，两人飞快朝街头跑去。
　　路过此地的赶场村民见状纷纷大呼：“贼娃子来了，抓贼啊。”听见喊声，看着迎面跑来的两个人，前方十多米处的摩的司机谢贤春一个箭步上前，挡在街中央，顺手一把抓住了穿白衣服的胖子。然而，还没等他反应过来，紧随其后的黑衣瘦男猛地朝他的左胸刺了一刀，鲜血涌出。谢贤春下意识松开了手，胖子挣脱后跟随黑衣瘦子快速朝前方逃窜。来不及多想，谢贤春转身追了过去。
　　谢贤春的受伤激怒了众多赶集的村民，在场的摩的司机、小摊贩和赶场的群众，百余村民纷纷呐喊着，朝着歹徒逃窜的方向猛追。
　　歹徒躲进废弃房屋
　　狡猾的歹徒避开了人流较多的主村道，选择了山下坎坷不平的小路。追赶了一公里多，已有不少村民体力不支，原地休息。但仍有十多名村民紧紧咬住不放。
　　二十多分钟后，当村民追至五显村4社一废弃房屋时，不见了两名歹徒的身影，根据房屋周围杂草的形状，没有被人为踩踏的痕迹，大家判定，两人可能就躲藏进了这幢两层楼的废弃房屋里。
　　挨了一刀的谢贤春从房屋边捡起一根1米多长的竹棒走在前面，刚进底楼，一个黑影噌地窜了出来，正是那名刚才在街上刺伤自己的黑衣男子，手上还握着一把比开始那把匕首更长的尖刀，朝着谢贤春猛扑过来。谢贤春用竹棒将歹徒手中的尖刀一下打落在地。黑衣男子又迅速从随身携带的背包中抽出一根警棍，噼噼叭叭闪着电火花朝谢贤春边舞边逃，在门口迎面碰上追赶来的摩的司机夏健，黑衣歹徒朝着夏就是一电棍，夏健一下子被打晕在了路边。歹徒趁此机会，再次夺路而逃。

