工人上班途中被黑狗咬伤下身
　　本报讯（记者 谭梦媛 实习记者 叶婧）昨日早上，渝中区大坪六店子附近一工地旁，一条一米长的大黑狗突然扑来，将正准备进工地上班的袁师傅下身咬伤。医生表示，虽然伤势并不算轻，但幸无大碍。
　　上班途中被咬伤
　　昨日早上7点过，在一家园艺公司上班的袁师傅和工友一起从宿舍到工地上班，刚走进工地的小路，一条一米长的大黑狗突然从路边扑了出来，一口咬住袁先生下身，然后又一溜烟跑开。满腿是血的袁师傅立即被送往医院。
　　“唯独今天没拴”
　　昨日上午10点，记者在病房里见到了袁师傅，他说，黑狗是工地项目部养的，平时都用绳子拴住的，天天都看见狗，但是和狗并不熟。袁无奈地说：“唯独今天没有拴，也根本没有想到它会来咬人！”
　　经医生检查，袁师傅生殖器血肿，由于不能缝针，只能进行保守治疗，并为其注射了狂犬病疫苗。“原则上来说，对他的排尿和生活不会造成终身的影响。”医生表示，但是情况也不算太轻。目前，袁师傅所在单位为他支付了医药费。
　　相关新闻
　　老太遭名犬扑倒摔骨折
　　本报讯（记者 谭梦媛 实习记者 叶婧）昨日下午，家住江北加州白鹤林小区68岁的汪婆婆走到加州新世纪百货附近的一人行天桥时，一名牵着萨摩耶的女孩从台阶上迎面走来。小狗见到老人，兴奋地扑上前去，汪婆婆后退几步后倒在地上，送往医院后被诊断为腰椎压缩性骨折。
　　“它两只前爪放在我胸前，后腿站立着，舔我的脸。”汪婆婆事后说。接诊汪婆婆的医生表示：“需留院观察两个星期，有可能还需要手术。”
　　恶狗连伤9人 被捕杀深埋
　　本报讯（记者 谭梦媛 实习记者 叶婧）前天下午，江津杜市镇上一条大狗连续将9人咬伤。经过合力围剿，恶狗当晚被捕杀，并和被咬的两只小狗一起被深埋。
　　昨日，家住江津杜市镇的熊先生回忆说：前日下午四点，孩子外婆将孩子牵到街道上玩耍。突然，一只大黄狗冲出街道，将孩子的右大腿咬伤后逃跑。逃跑中，大黄狗还咬伤一名清洁工及2条小狗。当日下午，杜市镇街道主任组织人力捕杀时，也被咬伤。
　　卫生院一名工作人员昨日表示，被咬伤的人中有一人未到卫生院注射狂犬疫苗，“我们正在找他”。目前，受伤严重的人还在医院接受治疗。
　　《重庆市养犬管理暂行办法》（节选）
　　■一般管理区饲养犬只实行狂犬病免疫制度，犬只未经免疫，不得饲养。重点管理区饲养犬只实行狂犬病免疫、犬只登记制度，犬只未经免疫、登记，不得饲养。
　　■养犬人应当按照国家相关规定定期为犬只接种预防狂犬病疫苗，还应当防治犬只的其他疫病。对有兴奋、狂暴、流涎、具有明显攻击性等疑似狂犬病症状的犬只应当及时进行捕杀，并及时报告当地兽医部门。
　　■不得携犬乘坐除小型出租汽车以外的公共交通工具；携犬乘坐小型出租汽车时，应当征得驾驶员同意；携犬乘坐电梯的，应当将犬装入犬袋、犬笼，或者怀抱、戴嘴套。
　　■重点管理区域内携犬出户的，犬只必须挂犬牌、束犬链，犬链长度不得超过1米，并由成年人牵领。
　　■饲养烈性犬、攻击性犬的，必须在住所外显著位置张贴警示标牌；携烈性犬、攻击性犬出户的，除遵守本条相关规定外，还应当将犬只装入犬笼或者为犬只戴嘴套。

