儿媳辞职照顾中风瘫痪公公20年
　　晨报讯（记者黄敏）家住福园社区的王效红今年46岁了。对她来说，从20年前开始，照顾瘫痪在床的公公几乎成了她每天生活中最重要的事情。 
　　为照顾老人辞了工作 
　　记者来到王效红家时，正赶上她叫公公马大爷起床。老人今年87岁了，尽管这么多年卧床不起，可在王女士的照料下，气色仍显得不错。 
　　1988年的时候，王效红还是一个26岁的小姑娘。那一年，初为人母的她正体会着做母亲的快乐。就在女儿100天的时候，公公突发脑溢血中风，半身失去了知觉。还在忙着照顾初生女儿的她不得不腾出手来照料老人。在她和丈夫马先生的悉心照料下，公公的病情有所好转。1993年，婆婆吴大妈也因为中风而一病不起，并在4年后离开人世。 
　　为了照顾年迈的老人，王效红不得不辞掉工作，在家里一心照料老人。“20年了，我一直都没有工作，他离不开人啊。”她说。 
　　坚持20年日久成医 
　　王效红每天一早都要帮老人起床穿衣，洗脸吃饭。天气好的时候还要带老人出去晒晒太阳。“现在我也弄不动了，买了个轮椅。以前都是把他抱出去。” 
　　每天夜里是最痛苦的时候，王女士说，因为白天睡得多，老人夜里每隔一小时都要下床方便一次。而她常常是刚刚睡着就又要起来帮老人上厕所。由于长期卧床，老人的大小便还经常失禁。有时候，还在桌前吃着饭，老人就说要上厕所，等到了厕所，裤子上面已经满是污物。“我们就用手抓啊，要赶紧把他弄干净啊，不能让他受凉啊。”她说。 
　　老人第一次在家里发病的时候，浑身抽搐，口吐白沫，舌头都伸到了外面。当时他们慌了神，赶紧把老人背到医院抢救。可现在，再遇到这样的情况，王效红已经懂得在家里急救了。 
　　孙女受影响也很孝顺 
　　王女士说，女儿小慧正在上大学。受到父母影响，小姑娘从小就非常懂得孝顺，经常没事就帮着妈妈照顾爷爷奶奶。 
　　现在每个周末回来的时候，夜里都会帮着扶爷爷去大小便。老人的身子很重，小慧的力气小，经常抱不动，总要自己想办法扶老人起来，可只要看到王女士累得睡着了，小慧就不忍心叫醒她。 
　　邻居羡慕马大爷 
　　王效红对老人的细心照料，周围的邻居都看在眼里。住在附近的一位老大妈感慨地说：“老头子好福气哦，我活了七十多岁，从来没看过这么孝顺的儿媳妇。” 
　　“二十年了，能一直坚持照顾老人，我们都很敬佩她。”社区金主任说。 
　　邻居们还有社区知道了这件事情以后，都希望能宣传一下她的事情，可都被王效红谢绝了，“这没什么好宣传的，很正常嘛，”她说，“我们都要老的，看到老人那么可怜，我们良心上也过不去啊。” 
　　作者：/来源：南京晨报

