女子抹护脸药后面目全非 称影响夫妻生活(图)
　　早报讯 近日来，早报连续报道“苗岭洁肤霜”存在激素的相关报道，昨日，家住台东的周女士打来电话称，她的女儿宫女士使用了“苗岭洁肤霜”和一种名为“苗灵癣洁剂”的药物后，竟然面目全非，脸上出现了一片片的脓包红癣。
　　用完“神药”脸上流脓
　　宫女士今年28岁，有一个体贴的丈夫和两岁的女儿，本来幸福和谐的生活在中秋节那天彻底改变了。据宫女士讲，今年四五月份的时候，宫女士脸上出了点小红疙瘩，她也没当回事。有一天，亲戚来串门的时候，顺口提了一句，有两种药对治疗皮炎效果很好。“能漂亮点当然好了，我就托亲戚买了些，”打那以后，宫女士每天都会喷“苗灵癣清剂”，然后抹点“苗岭洁肤霜”。还别说，这么一喷一抹，宫女士脸上的疙瘩就全部消失了。
　　9月10日那天，宫女士的药用完了，她觉得已经好得差不多了，就没再去买药。接着，宫女士的脸上就开始冒出一些红疙瘩，到中秋节那天，情况已经恶化到化脓流脓的地步。没办法，面目全非的宫女士只好跟单位请了假，在家安心治疗。
　　夫妻生活都受影响
　　从9月14日中秋节开始，宫女士就没敢再买这两种药品。她先是到海慈医院问诊，“医生也说不清是怎么回事，给我开了很多提高免疫力的药。”可是，宫女士打了很长时间药剂后，脸部皮肤还是不见好，于是，她又寻求中医治疗途径，家里天天弥漫着呛人的中药味。吃了不知多少中药，额头、鼻翼附近多少好了一点，脸颊等处还是没法看。
　　“我现在的生活是一团糟！”宫女士说，因为她面目全非，平时出门买菜都要戴着口罩，更别说见朋友、同事了。“我两岁大的女儿也害怕我！”宫女士泣不成声地说，以往见了自己就往怀里冲的女儿，现在总是躲得老远。据宫女士讲，因为自己的脸，她和丈夫的夫妻生活也受到了影响。
　　两种药都产自贵州
　　据周女士讲，这两种药都是在青岛的药店购买的。记者在药瓶上看到，这种“苗灵癣洁剂”的批号为“陕食药监健用字06070258号”，生产厂家为贵州苗仁堂生物医药科技有限责任公司。巧合的是，“苗岭洁肤霜”也是产自贵州，“一个是‘苗灵’一个是‘苗岭’，两种药名字非常相近，会不会有什么关系啊？”宫女士提出了自己的怀疑。
　　明显属于“药物依赖”
　　“这应该属于药物依赖。”据了解，使用过含有强力激素的皮肤类药物往往会得上激素依赖型皮炎，最明显的症状就是，使用时效果显著，一旦停用病情就会严重反弹，有的还会恶化。据医生介绍，激素依赖型皮炎的患者应该先使用弱效激素，再配合其他药物治疗，“治疗的过程可能需要一两年的时间。”
　　“要是能治好我女儿的脸就谢天谢地了！”昨天，周女士哭着说。如果你知道如何治疗激素依赖型皮炎，或者哪里能有效治疗这种疾病，请拨打早报热线82888000，帮宫女士一把。(记者 官华晨 于? 摄影报道) 

