蒙面男子强奸女中学生未遂致其死亡获死缓
　　本报讯 蒙城县一男子用黑布蒙面，欲强奸一女中学生未遂后，用匕首连捅女学生数刀致其死亡。日前，该男子被亳州市中级人民法院以强奸罪判处死缓。
　　2007年12月9日晚，蒙城县移村乡卫生院向移村乡派出所报案称，一男子送一女孩到卫生院就诊，经查该女孩已死亡。公安机关遂对送女孩到医院的男子张某进行询问，发现其所说的事情经过不符合常理。公安机关决定，对张某进一步询问的同时，对其家进行搜查。在搜查中，公安机关在其家二楼卧室内双人床东侧地面上发现六块黑色布块。而另一组侦查员对最后见到被害人的几位同学询问时，几位同学都提到被害人是被一个用黑布蒙面，只露出眼睛和嘴巴的男子带走的。专案组综合分析，张某有重大作案嫌疑。经加大审讯力度，张某交代了其想强奸被害人许某，因其不从而将其杀害的作案过程。 
　　经查，2007年12月9日21时左右，张某窜至蒙城县移村乡移村二桥东头，头戴自制面罩，手持匕首和木棍拦截路过此地的某中学学生许某等六人，在将其他五人先后赶走后，采取威胁手段把许某劫持至桥东北方向约30米的麦地里，将许某按倒地上欲行奸淫，许某激烈反抗大声喊叫，将张某捂其嘴的左手咬伤。张某即殴打许某，并用匕首朝挣扎翻身的许某连捅数下。强奸许某未遂后，张某跑回家中，后又返回现场，拦住前来寻找许某的几名同学，谎称许某被他人砍伤，然后和许某的几名同学一起将许某送至移村乡卫生院，此时许某已死亡。经法医鉴定，许某系被双刃利器刺破胸主动脉及肺部导致急性大出血而死亡。 
　　另查明，2007年11月27日21时左右，被告人张某头戴自制面罩、携带匕首窜至某中学西边女厕所，威逼上厕所的移村中学学生彭某、张某脱衣服，欲行奸淫，二人不从。张某将彭某朝厕所南边的麦田里拖，按倒在地，因另外一人喊人而被迫逃跑，强奸未遂。 
　　法院审理认为，被告人张某违背妇女意志，采用暴力手段，强行与其发生性关系，其行为已构成强奸罪；张某在实施强奸的犯罪过程中使用暴力造成被害人死亡，依法应从重处罚。（朱晓非 本报记者 何钱源）

