男生进网吧被父亲责骂后喝农药自杀
　　本报讯（记者 伊永军）一名初二男生因背着家长悄悄把家里的钱拿来上网，被家长发现后责骂。该学生一时想不开喝农药自杀。抢救及时，才幸免于难。
　　北碚静观某中学初二学生王某年仅14岁，本周初，他从家里偷拿了一些钱，到位于静观的新颖网吧上网。王某的父亲随即发现家里的钱不对头，再加上孩子平时就有偷拿家里钱到网吧上网的不良习惯，于是他匆匆来到静观街上，一个网吧一个网吧地寻找，最终在位于花圃街的新颖网吧找到了孩子。
　　愤怒异常的父亲当众打了孩子。王某一时想不开，竟寻来半瓶农药喝下。送医院，因抢救及时，转危为安。
　　昨天，记者在该网吧看到，登记台就在门边。登记台背后的墙上贴着醒目警示语：未成年人不得入内。记者假装要上网，被要求出示身份证登记。据花圃街的一些商贩透露，出事前这里随时可见成群结队的学生前来上网。通常都是给钱就行，从来没有看见过要求出示身份证的。
　　当地一位姓唐的先生非常愤怒地告诉记者，自己的孩子目前读初一，也是经常偷拿家里的钱去静观街上的网吧上网打游戏，甚至通宵不归。等他前往寻找，网吧老板还会帮忙打掩护，但当他从网吧里拽出孩子后，老板则称是孩子要来，和自己无关。
　　目前，当地很多居民都就静观某网吧容留未成年人上网事宜向北碚区政府公开信箱做过投诉，希望能够查处。

