保姆在面条里下药迷倒雇主拿走1万元
　　本报讯记者黎存根、实习生李勇报道：自己找上门的保姆给梁老伯做了一顿面条就“拿”走老伯1万多元，这让梁伯伤心不已。他怀疑，贼保姆竟在面条里下了药！目前，梁伯已报警。
　　日前，家住番禺大石百丰楼的梁老伯接到一个“保姆”电话。而让老伯不解的是，他并没有通过家政公司雇佣保姆。在问女子如何知道他的电话时，女子称家政公司给的。女子还说，刚从贵阳来无法生活，希望老伯能帮帮她度过这个难关。动了恻隐之心的老伯，又是独自生活，想想雇个保姆对己对人都是一种帮助，于是就让该女子第二天来试用一下。
　　前天上午9点多钟，女子来了后，老伯查看了她的身份证。老伯说：“她叫杜×惠，贵阳市人，1972年生。她脚还有点跛，我就更同情她了！没想到竟是个贼人！”随后，好心的老伯带“保姆”去了附近的菜市场及超市熟悉环境。
　　中午12点多钟，老伯享受着第一次有保姆做饭的日子。哪知，吃完面条后就觉得头晕沉沉的，一会就睡着了。等老伯醒来时已是下午5点多钟了。“看到家里被翻箱倒柜的场景，我还以为是在做梦！”，老伯说。老伯清醒后，一检查家里放的1.13万元以及妻子去世时留下的金首饰都不见了！
　　老伯没怎么也没想到：自己的同情竟换来了如此的结果！

