乙肝学生致信500院士求助续：通过上海交大面试
　　2005年1月19日起，《公务员录用体检通用标准(试行)》正式实施。试行标准特别明确了：乙肝病毒携带者在体检标准中是合格的。
　　尽管近年来保护乙肝病毒携带者平等权利的法律和政策相继出台，但乙肝病毒携带者受歧视的状况仍很普遍。
　　乙肝病毒携带者与乙肝病人是两个概念，乙肝病毒携带者无需经过特殊治疗，只要定期复查就可以正常工作、生活；乙肝病毒主要通过血液传播、母婴传播和性传播，而不是通过正常的社交活动传播，不会对周围人群构成直接危害。
　　但是长期以来，由于大众科学知识的匮乏，以及社会生活中存在着对传染病的“习惯性禁忌”，乙肝病毒携带者在求职、工作和生活中屡屡遭受歧视，合法权益遭到侵害。
　　对全国200多所普通高等院校招研情况进行调查后的数据显示，存在乙肝歧视的院校有25所，占9%，不能确定是否歧视的有37所，占13%。
　　- 对话动机
　　当得知因为自己是乙肝病毒携带者，很可能被已获得保送研究生名额的中科院拒录时，浙江大学学生雷闯，在今年9月同时向523位中科院院士写信求助。在信中，雷闯说：“我坚信中科院在增选院士的时候，是不会存在乙肝歧视的，那为何在招研究生的时候却如此这般呢？”
　　雷闯同时将自己的遭遇和行动，在网络上转发。有人支持雷闯敢于站出来反对乙肝歧视的行为，也有人质疑雷闯是在炒作。
　　10月初，雷闯收到了中科院过程工程研究所招办的面试通知。后来的面试结果是：未被录取。
　　10月10日，雷闯在中科院的面试结束后说，感觉还不错。只是，第二天，他看到的结果是“未被录取”。
　　不过，让他感到高兴的是，10月16日已获知自己通过了上海交大的面试。
　　“就算中科院录取我也不会去读”
　　新京报：中科院最终没有录取你，你怎么看？
　　雷闯(以下简称“雷”)：我面试后第二天，上网查询就发现自己没被录取。后来我就打电话问招生的老师，老师说录取中不存在其他问题，有十多名学生参加了面试，录取是公平的。
　　其实，就算是中科院最后录取了我，我想自己也不会再选择去那里读书了。因为我给500多个中科院院士写信的事情，影响这么大，以后若在中科院与导师和同学们朝夕相处，我觉得彼此都会尴尬。
　　新京报：在中科院面试时你会不自然吗？
　　雷：开始进去的时候会有一点，不过后来看到老师们的眼神都很平静，问的问题也没有为难我的意思，所以我很快也自然了。
　　其实你可能想象不到，很多人只是关心乙肝学子致信院士求助这件事本身，但雷闯是谁，根本不是大家所关心的。所以我做好自己该做的事情就行了。
　　新京报：可是大家在媒体上都能看到你的名字，和你一起面试的那些同学有什么反应？
　　雷：没有。有一件很有趣的事，就是面试时，和我住在一间宿舍的有个中科大的学生，一听说我是浙大的学生，就特别关心地问我，知不知道浙大的雷闯来面试了没有？他还跟我说，雷闯的事情在他们学校影响特别大。
　　我雷闯一个大活人站在他面前，他都没有察觉，所以说，大家关心的只是事件本身。雷闯只是一个名字而已，这也是我为什么在接受媒体采访时，不要求给我化名的原因。
　　我就是我，只是做了自己认为对的事情，没什么好宣扬的，也没什么好隐藏的。
　　“对院士的回复是不太满意的”
　　新京报：我们也看到之前有四位院士回信给你，中间提到，如果是小三阳就没有关系，但如果是乙肝大三阳的话，就不能被录取了。
　　雷：对，这些院士可能一直在做自己的研究，不太了解乙肝，也许他们只是去问了招生的老师，就这样答复我；当然还有一种可能，他们心里清楚得很，只是拿这些小三阳、大三阳之类的托辞来回复我。
　　查阅过医学资料和问问专业的医生都知道，大三阳和小三阳只是在一个病理指标(注：转氨酶)上有数值的区别，根本不是判断乙肝是不是具有传染性，或者是不是发病的标准。
　　况且，乙肝的传播途径是血液或体液，一般的师生关系和集体进餐、住宿，根本也不会传染乙肝。所以从我个人来说，对院士的回复是不太满意的。
　　新京报：后来还有院士给你回信吗？
　　雷：没有了。其实能有院士给回信，就已经很不错了。我写信的时候，也想过，他们都是在研究所至少待了二三十年的做学问的人，不可能为了一个学生的事情去跟学校理论的。就像中科院如果最终不录取我，也不会写明是因为乙肝的原因。

