18岁女孩疑因感情问题被男友刺死
　　昨天上午，丰台区太平桥路一幢三层小楼内，一女青年在卫生间里被人刺死。知情人称，死者为一饭店服务员，18岁左右，行凶者为一男子，两人可能有过恋爱关系。目前，警方正对此事进行调查。
　　现场女子颈部中刀
　　昨天上午11时，丰台区太平桥路一幢三层小楼前拉起了警戒线，有警察在楼下守卫。多名现场勘察人员不断于楼内进出。楼下大门处堆着一床棉被，围观者称，棉被下盖着一具女尸，死者为楼内租户(上图)。
　　记者辗转进入警戒区，此时楼内仍不允许进出。楼下一艺术馆工作人员称，上午9时多，忽然有很多警察聚集到院中。很快，一男子从楼上抱下一女子，该女子浑身是血。随后，一辆急救车开到楼下，急救人员当场确认女子已经死亡。记者从出现场急救人员处了解到，女子颈部中刀，因出血过多死亡。
　　中午11时55分，一辆金杯车将停放在楼下的女尸运走，警戒随之解除。记者看到，死者很年轻，头发湿淋淋的，半边身子已经被鲜血染红。
　　调查疑为男友行凶
　　据楼下住户反映，该女子今年18岁左右，是附近一家黄记煌饭店的服务员。“那家饭店的服务员都住在这座楼的二层，楼道北侧是男服务员，南侧是女服务员。”
　　记者进入命案楼内，这时二层死者居住的房间房门紧锁，旁边的女住户称，她虽与死者是邻居，但并不熟悉。记者随后上到三楼，案发现场位于该层男卫生间内。这时警方勘察人员刚刚离去，只见卫生间门口处满地血水，一名准备上厕所的男子看到这种场景，扭头离去。
　　男卫生间对门一家公司员工表示，这名女孩儿可能是上午在洗手间洗漱时，被拖入对门的男卫生间内杀害的。有知情人称，行凶者可能为死者男友，两人感情出现问题，女孩儿提出分手后遭到报复。事发后未见警方带走行凶者，嫌疑人应该已经逃走。但以上说法未得到警方证实。
　　回访饭店员工封口
　　昨天中午，记者来到死者生前工作过的黄记煌饭店。饭店内服务员承认在发生命案的小楼内居住，但不清楚有同事遇害。饭店内一位负责人表示，出事的女孩儿确为店内员工，不是本地人，刚来工作半年左右。该服务员的具体情况已经向警方汇报，不方便向外界透露。昨天18时，丰台区太平桥派出所值班民警表示，丰台刑警正对案件进行调查。线索：赵先生
　　晨报记者 王歧丰 文并摄

