车主疑因错踩油门碾断女子双脚掌
　　“大伙一起使劲，一二三！”吆喝声中，十几双手同时攥紧轿车底盘，白色雅阁车头被抬起，一名双腿沾满鲜血的中年妇女被从车底拖出。这一情景22日晚9时发生在沙坪坝区天星桥升伟新天地广场露天停车场。
　　报贩皮先生称，十分钟前，雅阁车在倒车突然“发疯”加速狂奔，将一名女子撞倒。“轰！”现场传出巨响，写有“升伟新天地”字样的石碑被撞得稀巴烂。雅阁车停稳后，又被另一辆黑色轿车撞上。惊愕之余皮先生看见，石碑上的两名女子只剩一人在尖叫，另一人被撞倒仰躺在地，双脚被雅阁车车轮压住。
　　雅阁车内走下两名男子，估计是被吓着了，不停打着电话。没多久，车祸现场便聚集了大量市民。“快救人噻！”人群中不知谁喊了一句。短短几十秒钟后，雅阁车前便站在十多人，其中还包括几名老者，于是出现了文章开头一幕。
　　市消防特勤二中队战士雷键说，他们接警到场时，妇女伤情惨不忍睹：自踝关节以下，右脚足掌不见了，左脚足掌只有一丁点皮肉还与腿粘着。大量鲜血从伤腿处涌出，部分石碑碎石还砸在她身上。
　　消防队立即动手清理女子身上碎石。因伤势严重，妇女很快便意识恍惚，无法言语。消防卫生员取来急救箱，对她进行简单的止血包扎，并不断与女子说着话，防止女子昏死过去。
　　皮先生和雷键都说，但120赶来时，伤者已昏死过去。广场一保安介绍，断脚女子好像是农村人，在停车点旁的一家饭店打工。
　　事发当晚，不少群众和消防队都曾问过雅阁车司机车祸原因，但对方没说话。不少市民推测，司机估计是“把刹车当油门踩了”。车祸具体原因有待进一步调查。
　　记者 朱亮 实习生 宋强

