患重病女子偷病友13600元 6天后自首
　　本报讯(记者 陈保发 通讯员 莫晓蕾 实习生 朱希)无意中偷听到病友的银行卡密码，一患重病的女子趁病友上厕所之机，将其银行卡盗走，然后取走卡上现金13600元。6天后，良心发现的该女子主动向公安机关投案自首。昨日，记者从奉节县检察院获悉，因涉嫌盗窃罪，余某已于近日被当地警方执行取保候审。
　　偷听到病友银行卡密码
　　今年39岁的余某家住奉节县。今年8月，余某到新民镇卫生院住院看病，由于病情较重，余某随后到该院住院治疗。
　　8月19日上午，和余某同一病房的谭某(本案被害人)托母亲去信用社取钱，因为母亲不知道银行卡密码，谭某就在病房内念给母亲听，怕母亲记不住，谭某特意多说了几遍。殊不知，在一旁休息的余某听到谭某母女的对话，暗自记下了谭某银行卡的密码。
　　盗走银行卡取走13600元
　　当天中午，谭某上厕所去了，余某的妈妈也出去了。见病房里只有自己一人，余某便将谭某的银行卡盗走。
　　拿到卡后，余某立即到附近信用社取出现金13600元。随后，余某返回病房睡觉，并趁谭某再次上厕所时偷偷将卡塞到了谭某的枕头下。当天下午，余某带着13600元钱出院回家了。
　　出院后翻来覆去睡不着
　　8月23日，谭某去信用社取钱，当发现钱被盗，她当即向公安机关报了案。就在警方对此展开调查时，8月25日，余某来到当地派出所投案自首。
　　据余某事后接受民警调查时称，当时她无意中听到病友的银行卡密码后，想到家里穷，没钱治病，于是起了贪心，偷走谭某的银行卡。回家后，她翻来覆去睡不着觉，想到对方生病住院，也急需用钱，于是在经过多次激烈的思想斗争后，余某决定自首。

