香港女子被卷入车底致盆骨和右大腿被辗裂
　　人民网10月24日电 一名女子昨日在油麻地西贡街疑讲手机过马路遇上车祸，被一辆转弯驶至旅游巴撞倒卷入车底，盆骨及右大腿被辗至血肉模糊。消防员将伤者救出送院，情况严重。
　　据香港《大公报》报道，受伤女子袁×智（二十三岁），经抢救后没有性命危险，但由于盆骨受创，对日后生育或有影响，亦担心可能导致下肢瘫痪。车祸现场地面遗下大摊鲜血、肉碎，十分恐怖。
　　涉及车祸的六十座位旅游巴司机名谭×康（三十三岁），事发时车上有五名新加坡游客，他们昨日下午抵港，搭乘旅游巴往酒店。
　　昨日下午四时四十七分，女事主与一名男同事经过西贡街时，疑有人顾住讲手机，突然走出横过马路，一辆旅游巴由志和街转弯驶入，煞掣不及将她撞倒并卷入车底。女事主右大腿及盆骨位惨被旅游巴左前轮辗过，皮开肉烂，痛得高声惨叫。伤者困于车底无法脱身，所穿鞋子亦飞脱路边。
　　同行男同事大惊报警，消防员赶至合力将女事主救出，由救护车送往伊利沙伯医院救治。旅游巴上无人受伤，有乘客表示当时正在睡觉，因突然煞车惊醒，不知发生意外；亦有乘客指旅游巴正在转弯，感觉车速并不太快，他们事后由另一辆旅游巴到场接走。司机通过酒精测试，警方正调查意外原因。
　　有骨科医生表示，盆骨受重创，日后即使康复，对生育也会有影响。盆骨可保护人体盆腔内组织，女性子宫及卵巢皆在盆腔内，而血管及神经组织则负责控制下肢活动及感觉。盆骨受创需进行矫正手术，起码要两、三个月才康复愈合，但可能影响日后分娩，因盆骨未必够力量支撑婴儿出生，须剖腹生产。若血管及神经线受损，或会导致下肢瘫痪。

