老人因再婚被儿女雇凶砍成重伤 侄子被砍死
　　核心速读
　　几十个强壮男子手持刀棍，狂追着3名男子一阵乱刺乱砍，被追者瞬间倒在血泊中，刀子和棍棒仍如雨点般向伤者落下……今年10月17日，在昆明市石林彝族自治县圭山镇普拉河村中寨村民小组，发生一起凶杀案，造成了一死两伤的严重后果，一下子打破了这个小山村的平静，消息很快像原子弹爆炸似地在周围十里八乡迅速传播开来。昨前两天，本报记者走访了普拉河村。
　　触目惊心
　　几十人提刀追砍受害人
　　“当时被人提着刀追砍时，幸好跑得快，才捡回了一条命！”村民秦卫恒在案发现场，心有余悸地回忆了那不堪回首的一幕：10月17日晚8时间30分许，秦卫恒和哥哥秦卫东调解叔叔秦子亮的家庭纠纷未果后，正想上车准备回家时，突然从县办煤矿方向冲过来五六辆车。车一停，从车里冲出三四十名陌生男子，个个提着刀子和棍棒。只听郭平说了一句“只要不砍死人，尽管给我砍，我有100万(元)支着”。随即，打手向他、哥哥、堂哥和叔叔追了过来，堂妹秦庆芬被当场打倒在地。他们赶紧跑向路边上的秦卫和家躲避，他从秦卫和家2楼天窗里爬出去，被逼跳在侧面的猪圈石棉瓦上，再拼命往后山跑，才幸免于难。其间，他只听到哥哥打电话报了警后，就被对方揪住拖出去暴打。直到村长拉响了他车子上的警报后，这伙人才仓促坐上车逃跑。“等我返回来时，我大哥躺在地上，鲜血直流，已没了呼吸，我叔叔也是全身是血。”说到这里，秦卫恒已泣不成声了。
　　记者了解到，秦卫东在送往医院的途中不幸身亡，秦子亮胸部和右手都有长长的刀口，秦庆芬全身多处青肿淤血，同在石林人民医院治疗。
　　惊魂回忆
　　鲜血喷出几米远
　　秦卫恒的母亲已66岁，老人指着她家门前的一堆仍有鲜血印迹的碎木屑说：“这些血就是侄子秦卫东流的”。据老人回忆，案发当天，看到秦卫宏和秦水仙他们跟着几十个人追着秦卫东等人，向她家方向跑了过来。她刚想上去劝阻，就被秦水仙用肩膀撞开，还威胁她：“你试试， 还敢(劝阻)的”，老人非常害怕，但仍跟对方说了一句“你们要打我？我是你们的二婶呀……”话还未说完，就被秦水仙打断了：“老东西，今天不打你，我们要打别个。”随后，她看见秦卫东被七八个男子拖出房门，左腿和屁股被刺了几刀，其中一刀刺穿了左腿，鲜血向外喷射了出来，鲜血喷出了好几米远。这时候，村长拉响了警报，这伙人才慌忙开车跑了。
　　普拉河村村长角明恒也是差点遭遇“刀刑伺候”，调解时突然被那伙人围住，他赶忙表明自己的村长身份，在得到郭平夫妇两人的点头称是后，总算逃过一劫。指着自己皮卡车上后排车门、座位上的斑斑血迹，角明恒不断地摇头叹息，这是秦卫东被砍后，被他和其他人抬到车上时留下的，“他的血像泉水一样地往外冒，用啥子办法都堵不住，就这样看着他的身体一点点冷去。”

