面包车冲进放学人群造成1死8伤
　　10月23日晚，一辆蓝色面包车忽然冲进了陇西一中校门外下了晚自习准备回家的学生群中，面包车一路冲撞着将近10名学生撞倒在地后才停靠在路边。事发后，共有9名受伤学生被送往陇西县第一人民医院急救，其中一人经抢救无效后死亡。目前，事故正在进一步调查处理中。
　　面包车冲进放学人群
　　10月23日晚9时20分，陇西一中高中部学生刚下晚自习，住在校外的学生纷纷涌向校门口的长安路，准备穿过马路回家。忽然，熙熙攘攘的学生群中传来一阵刺耳的自行车与路面摩擦的声音。正在校门口等同学一起回家的该校高二年级一名学生说，当时一辆蓝色的微型面包车沿长安路由东向西快速驶向学校大门附近，面对众多学生，面包车不但没有减速，反而加速冲进了人群。当时，很多学生穿过马路后骑着自行车向西面驶去，所以大家都没有注意到身后急速驶来的面包车，当发现面包车冲进学生群时，很多人根本来不及躲避。事发时，陇西一中高一学生陈斌正和同学骑车并排靠路边行进，听到后方有声音，急忙回头查看的他还来不及反应，就直接被撞倒在路边，面部受伤的陈斌当场昏了过去，身旁的同学腿部被撞伤。面包车继续向前冲去，一路将近10名学生撞倒，直到面包车撞上一名骑车前行的女生，并将其向前推行了近10米后，被自行车卡住前轮后方停在路边。
　　事故造成学生1死8伤
　　24日下午，记者闻讯赶到了位于陇西县长安路西端的陇西一中，现场路面上几处血迹清晰可见。目击者马先生告诉记者，事故发生后，现场一片混乱，一些惊魂未定的学生立即扶起倒在地上的同学，有人迅速拦住路过的出租车将伤者送往医院，同时，学生中有人打电话报警。120急救人员随即赶到现场将受伤学生紧急送往陇西县第一人民医院急救。
　　记者从陇西县第一人民医院急诊科了解到，共有6男3女共9名学生被送往医院急救，不幸的是，该校高二年级16班的男生谢某经医院全力抢救无效后死亡，8名伤者中，一名伤势较重的男生被转往省人民医院治疗外，还有5名受伤学生在陇西县第一人民医院住院治疗，其中高三年级14班的女生杨某头部严重受伤，被转入该院脑系科治疗，据医生介绍，杨某颅内有轻微出血现象，但并无生命危险。另外两名受伤较轻的男生在观察治疗后已于24日上午返校上课。
　　肇事司机已被刑拘
　　事故发生后，陇西一中迅速向上级主管部门汇报了此事。接报后，定西市市长许尔锋连夜赶赴陇西看望受伤学生，陇西县委书记、陇西县主管教育工作的副县长及公安、交警部门工作人员对事故进行调查处理。24日下午，陇西一中的陈校长告诉记者，当天上午，陇西一中利用课间操时间向学校全体师生通报了事发经过及具体的处理措施，在通报会上，全校师生为死者默哀。
　　陇西县公安局交警大队一位负责人在接受记者采访时介绍，肇事车辆系一辆车号为甘J·30228的蓝色“昌和北斗星”微型面包车，肇事司机王某今年41岁，事发时身上有明显的酒味。经讯问，王某承认事发前确实喝过酒，警方已将王某的血样送检。目前，相关检测正在进行中，王某已被警方刑拘。 

