男子捡到11万元开车追失主被误以为抢劫 
　　午夜，一辆轿车紧追着货车不放。
　　“可能是抢劫的！”货车于是越开越快，但轿车更紧追不舍。
　　直到轿车摇下车窗，伸出一个皮包……
　　货车里的人这才发现，那不是自己的包吗！
　　“可能是抢劫的”
　　“大半夜，后面车紧追，以为抢劫的吓死人了！后来，不是那么回事！”22日，锦州市做个体运输生意的黄丽涛女士讲述了事情经过。
　　10月18日凌晨1时许，她和表弟张雷从阜新拉47吨煤去往营口。途经盘锦台前收费站时，进行超限检测，合格后被放行。
　　“车开出收费站不久，发现后边有一辆轿车紧追我们！”黄丽涛回忆，“当时很纳闷，我们开得快，他就开得快，挺害怕的，大半夜谁跟着我们啊……”
　　她和表弟还有司机猜测“有可能遇到了坏人，可能是抢劫的……”
　　突然，轿车加速，与货车齐头并进。“这时，轿车的窗户摇开了，一个身穿制服的男子手里拿着一个皮包，冲着我不断地摇晃。”看到这一幕，黄丽涛傻眼了。
　　她连忙摸了摸身边，发现自己装着11.7万元现金的皮包不见了。
　　“那不是我的包吗！我连忙让司机停车。”黄丽涛说。
　　黄丽涛的皮包里除了11.7万元现金，还有两张存有37万元钱的银行卡，以及身份证件、车辆手续等贵重物品。
　　张雷说：“当时，我们拿出2000块钱给轿车里的两人，但他们拒绝了。当时只顾兴奋，到现在都不知道他俩叫啥名儿。”
　　“还钱应该的”
　　黄丽涛姐弟希望找到两位好心人，然而只知道他们穿着一身绿色的路政制服。
　　据黄丽涛回忆，当时，在台前收费站接受超限检查时，她拎着包去了一趟收费站办公楼的厕所。“我分析皮包就在那个时候落在厕所里。”黄丽涛说。
　　22日下午，记者赶到台前收费站，提及此事，收费站同事说，捡钱的是路政员张少先和副站长杨明山。
　　面对采访，两人平静地表示，这事儿很正常，捡钱还钱是应该的！
　　“包里全是钱”
　　张少先回忆，事发时，一辆蓝色解放车接受检测，一名女子到办公楼里上厕所。
　　下夜班的张少先发现厕所旁边的窗台上有一个女式挎包。他意识到可能是刚才上厕所的女子落下的。
　　“我拎包就追，等我跑到收费站时车已经走了。”张少先拉开包一看“妈呀！吓死我了，里边全是钱，我从小到大都没见过这么多钱！”
　　深夜，张少先跑到副站长杨明山的办公室……
　　杨明山下令：“快，开车追！”
　　杨明山驾车追出了盘锦市进入营口市水源镇。大约追了20多分钟，发现那辆拉煤车。
　　“我们越追，他们开得越快。”杨明山说，当时想把车别住，但又担心出事儿。
　　“后来，干脆摇开车窗，摇晃皮包，他们准能认出来！”果然他们停车了。
　　盘锦市精神文明办副主任赵书哲获悉此事后，给予两人高度评价，他说，张少先家境贫困，父母体弱多病，在这种情况下捡到巨款主动上交，拾金不昧精神值得学习！
　　黄丽涛表示，近日将登门致谢！据《华商晨报》

