英国9岁女童火灾中利用消防安全规则救母
　　英国格洛斯特郡莫顿因马什市9岁女童考特妮·泰勒和40岁母亲达芙妮在卧室中睡觉时，家中突然发生了火灾，就在母亲达芙妮被困卧室、发出惊恐的尖叫时，9岁的考特妮应用参加女童子军时学到的消防安全规则，将自己和母亲救出火海。
　　据报道，现年9岁的考特妮·泰勒是英国格洛斯特郡莫顿因马什市人，今年初，刚刚加入英国女童子军不久的考特妮在听了一名消防员给她们讲授的消防安全课后，获得了一枚消防安全徽章。
　　据悉，今年2月的一天凌晨4点，当考特妮和40岁的母亲达芙妮在卧室中睡觉时，由于家中电线短路引发了火灾，考特妮和母亲在睡梦中被烟雾呛醒，达芙妮发现自己和女儿被困在了烟雾弥漫的卧室中，而浓烟和热浪仍从卧室门外不断向门内涌来，她不由自主地发出了惊恐的尖叫。考特妮也同样的惊慌，但她很快就想起了自己参加女童子军后学到的消防知识，她立即展开了行动，阻止浓烟继续向卧室渗透蔓延。考特妮回忆说：“我当时非常害怕，但我立即想起了一个消防员在女童子军课上教给我们的安全规则。”
　　考特妮冷静地找到了一件衣服，将它绑在了母亲达芙妮的嘴巴上，防止她吸入更多的烟雾。考特妮还叫母亲躺在地板上，避免吸入更多的浓烟导致窒息。接着，考特妮用一块湿毛巾堵在了卧室房门底下，防止更多的烟雾从缝隙中涌进来。最后，考特妮设法打开了卧室的窗户，然后拉着母亲一起从窗户跳了出去，及时逃出了火海。考特妮在逃生前甚至还不忘记救走她们家一只怀孕的母猫。
　　考特妮的母亲达芙妮骄傲地说：“考特妮真是太令人惊讶了，我的女儿拯救了我们两人的性命，我永远都不知道该如何感谢她。她当时像我一样惊恐，但她尽量保持冷静，我们能够感到热浪通过天花板传下来，当时的热浪和浓烟真是太令人难以忍受了，我陷入了彻底的惊慌状态中，只知道发出歇斯底里的尖叫，可考特妮沉着地对我说：‘跟我来，妈妈，这是我们必须做的事情。’” 
　　由于考特妮智勇救母的经历，她被格洛斯特郡莫顿因马什市第一女童子军组织授予了勇敢荣誉证书。该市第一女童子军组织首席专员吉尔·斯洛康比对她说：“你的勇敢行为拯救了你和母亲两人的性命。”杨 宗

