已考上大学男孩患睾丸癌腹大如鼓
　　■记者 高鸿/报道
　　本报四平讯 10月25日，暂租住在四平市铁西区海丰村5社的刘秀英女士一边落泪一边跟记者说，她的儿子已拿到了今年长春工业大学录取通知书，可因患有睾丸癌，手术切除后癌变转移至腹部淋巴腺组织，目前孩子腹部肿胀得如同怀孕9个月的孕妇，已卧床不起。近日，其丈夫又突然患了脑出血住院，每天照顾家里的两个重患，致使她每天睡眠不到2小时，但周围邻居的真情相助令她这个弱女子对生活充满了信心。
　　儿已考上大学
　　因癌变卧床不起
　　25日，记者来到刘秀英暂租在市郊的家，看到她18岁的儿子侧身躺在炕上，瞪着大大的双眼，两只胳膊瘦得皮包骨一样，柔弱无力，腹部大得惊人，就像怀孕9个月的孕妇。刘女士说，儿子叫王安石，高考前夕，在四平、长春、沈阳等几家医院检查，均被诊断为左睾丸癌，随即住院，其左睾丸高位切除。
　　高考后，孩子收到了长春工业大学发来的录取通知书。可就在大学报到前，王安石渐感腹部胀痛，经检查，大难再次降临到这个可怜的孩子身上——癌变转移到腹部淋巴腺组织，到9月中旬，孩子的腹部胀得十分厉害，摸上去，肚皮发硬，仅1个月的时间，孩子三次住院，花去3万多元，现在家里再也拿不出钱了，只好让孩子躺在家里。“儿子肚子里有一个海碗大小的肿瘤，他每天只能靠喝水维持生命，24小时双腿发麻、双脚冰凉，我得整宿为他按摩腿脚，每天我只能睡一两个小时的觉。”52岁的刘女士一边落泪一边说。
　　刘女士说，为了儿子上高中方便，他们把自家在平东老城村的房子租了出去，在这租房子住，下岗后，靠给小吃部打工（每月挣350元）供儿子上学，去年退休，自己能开700多元。儿子聪明好学，初中时一直是尖子生，高中后，成绩也很不错，而且他特别懂事，“得病后，怕我伤心，他很少流泪，比我还坚强。”
　　夫突患脑出血
　　住院后吐字不清
　　据刘女士介绍，她的丈夫王志远，今年58岁，患腰间盘突出症多年，不能干重活，下岗多年。10月19日，王志远骑自行车突然摔倒，被110民警送到四平脑病医院后，被诊断为脑出血。记者在医院看到，王志远正打着吊瓶，说话吐字不清，眼睛半睁半闭。医生说，其病情较重，需观察治疗20天后，才能脱离生命危险期。刘女士说，目前是亲戚帮忙护理丈夫。
　　邻居真情相助
　　留下钱含泪离开
　　据了解，刘女士家附近几乎都是租房户，且多是为了孩子高考来陪读的。他们跟刘女士原本素不相识，房东高女士看到刘女士的家庭状况后，做好吃的总要送来一碗，还把烧柴成袋子扛到刘女士家。怕刘女士身体扛不住，她还常帮刘女士为孩子按摩。邻居崔女士本来吃素，多次故意包好肉馅饺子送到刘女士家。
　　一下岗的好心人听说刘女士的儿子卧床不起后，特地送来50元钱。一位年近8旬的老太，看过刘女士一家人后，留下100元钱，含泪离开。
　　准备卖掉房子
　　来救夫和儿
　　王安石说，他的同学曾带着花篮来看望他，看着同学上了大学，他十分羡慕。
　　目前，刘女士准备卖掉老城村的自家62平方米的平房，来给儿子和丈夫治病，更希望社会好心人能帮她一把，救救她的儿子和丈夫，她会终生感激的。

