四小伙被诈钱后为出气抢劫情侣
　　早报讯 4个来自江西的年轻人，都是同学，20岁左右。今年9月中旬结伴来到杭州下沙打工。
　　前天晚上，因为乘坐黄鱼车时被司机诈了35元钱，他们为出气，竟打了一对小情侣，抢来350元钱和一部手机。
　　昨天凌晨，这4个年轻人被白杨派出所民警抓获。
　　高考落榜后来杭打工
　　小何， 1.77米的个子，是4人里面最高的。他老家在江西横峰县，家里还有两个姐姐。
　　小何父母都是农民，在家务农也挣不了几个钱。两个姐姐早早外出打工了。父母对小何的期望很大，希望他能考上大学。
　　高中时，小何是练体育的，篮球打得特别好。“我想考体校，可是文化课没过。”小何说，今年高考落榜了，暑假一直在家闲着。
　　小何有个亲戚在杭州打工。9月上旬的一天，他给小何打了个电话，叫他带上几个同学，一起到杭州来。亲戚在下沙一建筑工地承包了一个项目，需要人手。
　　父母考虑再三，答应了。前提是，到了杭州要好好干，别惹是生非。小何向父母保证，一定不会让他们失望。
　　后来，小何打电话叫了三个最要好的同学——阿敏、阿智和阿林。9月中旬，他们4人来到下沙。亲戚给小何安排的是电工，月薪2000多。
　　为出气竟抢劫小情侣
　　前天晚上，他们到下沙10号大街一家网吧上网，离开的时候已经是晚上10点多了。
　　4人拦下一辆黄鱼车，说好价格是15元，把他们拉回工地。
　　“说好是拉到前门的，他把我们拉到了后门，结果我们和司机吵了起来。”小何说。
　　司机一直留在车上没下来。小何他们当时已经下了车，司机向他们要车钱。
　　小何掏出50元钱让司机找，没想到司机一脚油门跑了。
　　4人没办法追上车，只好认栽，但肚子里一直憋着火。后来，他们到一家夜宵摊炒了两碗米粉打包。
　　他们边吃边走，大概走了50米路，看见前面的草坪上躺着一对年轻男女，正在甜甜蜜蜜。
　　“今天火大，我们去打他们一顿吧!”有人提议，谁也没反对。
　　阿敏和阿智先冲了上去，二话不说抓住了那男青年的衣领，接着就是拳脚相加。跟着，小何和阿林也冲了上去……
　　“你们为什么打我？”男的连连求饶，嘴角、鼻子已经出血了。
　　“把钱拿出来，不准报警，否则要你好看。”男青年从裤袋里掏出钱包，有350元钱。阿林还从他的裤袋里拿走了一部诺基亚手机。
　　4人在工地宿舍被捕
　　回到宿舍后，4人有些兴奋，又有点害怕。阿林把手机放在床头准备睡觉。小何还是觉得很新鲜，“把手机拿来看看。”小何把玩了一下后，把手机放进裤袋，睡觉了。
　　被抢劫的是一对小情侣。男的叫阿明，女的叫阿红，都在下沙打工。
　　凌晨零点，他们向白杨派出所的民警报案了。
　　民警们迅速组织力量展开追捕。小情侣上了警车，一路指引民警往4个年轻人逃跑的方向追击。民警们来到一处工地门口，一位值班的大伯告诉他们，4个年轻人刚回宿舍睡觉不久。
　　民警带着小情侣冲进宿舍。“就是他们。”小情侣认出了他们。
　　“我后悔死了，怎么那么冲动。可现在有什么办法，我不想让家里人知道。”昨天，在白杨派出所传唤室里，小何后悔莫及。
　　但阿林却说：“我要叫爸妈给我请律师。”
　　□通讯员 陈家梁
　　本报记者 丁原波

