租户救守夜人被歹徒刺中心肺(图)
　　昨日凌晨1点过，渝中区上大田湾60号宏福公寓守夜人被两名年轻男子袭击，脖子被刀划伤。听见呼救声，租赁户颜道清奋不顾身冲出家门救人，被歹徒用刀刺中腹部和心、肺，目前生命垂危。
　　租赁户翻身下床出门救人
　　昨日，颜道清在市急救中心心胸外科接受治疗。医生说，颜仍未脱离危险。
　　据悉，颜的右心房被刺穿两厘米，再深点就会当场死亡。此外，他的右肺有贯通伤，腹部有穿透伤，肠破裂，肋骨断裂，失血2000多毫升。
　　颜道清的妻子王启娟守在丈夫病床边，以泪洗面。“他回来度周末，就发生这样的事情。”王启娟说，丈夫在南坪灯饰广场工作，经常出差。昨日凌晨1点过，住在一楼的王启娟和丈夫听见公寓大厅传来板凳移动的声音，并没在意。不一会，颜道清碰了碰她：“好像是有人在喊‘抓贼娃子’。”说着，颜道清翻身下床，仅穿着内裤和拖鞋就冲了出去。
　　等颜道清冲出门后，王启娟才反应过来，穿好外衣也想跟出去。门却被丈夫死死堵住：“外面危险，别出来。”短短20秒，颜道清就倒在自家门口，鲜血直流。王启娟跪在地上，搂住丈夫的头部，慌忙中拨打了120。
　　在等待急救车时，颜道清对妻子说：“我可能不行了，你把孩子照顾好。”“你才30岁，孩子才两岁，你要坚持，你是我们全家的寄托。”王启娟捂着丈夫流血的胸口，泣不成声。
　　几分钟后，救护车抵达，将颜道清送往市急救中心抢救。
　　守夜人脖子受伤生命无忧
　　“两个人救了我，一个是租赁户颜道清，一个是送到我医院的出租车司机。”宏福公寓53岁的守夜人王积明也在市急救中心接受治疗。他的脖子被刀割伤，幸未伤及动脉，没有生命危险。
　　王积明介绍，前晚轮到他守夜，昨天凌晨1点过，他在公寓大厅板凳上休息，从门外冲进来两名年轻男子，对他拳打脚踢。王积明大声呼救。随后，颜道清前来救人，被其中一男子刺伤。颜受伤后，继续和对方搏斗，并返回自家门口将房门堵住，不让妻子受到伤害。
　　王积明捂住被划伤的脖子逃到马路上。一辆出租车见有人求救，立即停下来载上王积明，将他送到急救中心。王积明一家希望找到好心司机，感谢他的救命之恩。
　　行凶者也是公寓里租赁户
　　“我看清楚了行凶的两人。”王积明说，他们是两兄弟，也是宏福公寓的租赁户。上周，两人自称一部手机和钱包在房间里被偷，找到王积明索赔。王积明带着两人到上清寺派出所报案。
　　目前，涉嫌行凶的两兄弟逃逸，王积明家人已报警。
　　昨日，宏福公寓老板为颜道清和王积明分别垫付了1万元和3000元治疗费，并向家属承诺负责。
　　记者 朱隽 实习生 伍晓玲

