简易平房疑因煤气泄漏致师生5人死亡(图)
　　金黔在线讯 昨日，1名女教师和4名小学生在水矿(集团)汪家寨煤矿家属区内一民宅内离奇死亡。
    中毒：5人惨死家中
　　据了解，10月26日下午4点左右，水矿(集团)汪家寨煤矿职工晋某下班后回家，一推门，发现妻子陈某近乎裸体地躺在外室的地板上，内室中，包括儿子在内的4个小孩蜷缩成一圈，躺在地上不省人事，屋内外四处是刺鼻的煤气味。
　　随即，晋某打电话报警。水矿(集团)医院汪家寨分院的医护人员于下午5点左右赶到现场，但为时已晚，屋内4个小孩、1个大人的躯体已僵硬。
　　10月27日上午，记者在现场看到，出事的地方位于水矿(集团)汪家寨煤矿家属区的一排简易平房内，事发后，警方已将现场封锁。
　　晋某的邻居告诉记者，从这里下行30米左右，是一所学校，死者陈某生前就是该校的一名小学代课老师。陈老师代课之余，收留多名离家远的学生在其家中留宿，给他们提供课外辅导、饮食并负责这些学生的起居。
　　当天，在屋内死亡的4个小孩中，除其子晋某之外，另两人姓孙，是两兄弟；一人姓袁，是个女生，3人都是这所学校的学生。
    “凶宅”：去年就出过事故
　　邻居称：这间房子是“凶宅”。大约是一年前的某个夜晚，陈老师的父亲从外面回来，到家后随即拉开电灯开关，只听“砰”的一声发生爆炸，一股火苗瞬间蹿出房间，众人眼睁睁地看着陈父死于非命，抢救都来不及。他们猜测：以上两起事故的相继发生，与水矿(集团)汪家寨煤矿的后勤管理有关。
　　一名张姓女子说：自2001年，家属区安装“管道煤气”后，矿方只负责“按表计量”，收取煤气使用费，却从不对所铺设的管道进行检修。而今，裸露于地表的管道大部分生锈，存在难以预料的后果。
　　她特别指出：去年，陈的父亲被炸死后，他们曾告知矿方负责人，但矿方并未进行整改。而今，家属区居民都在担心，这个“管道煤气”安不安全。
　　记者了解到，他们所谓的“管道煤气”，实际上是“井下瓦斯”抽放后的循环再利用。
    矿方：死者使用瓦斯不当
　　采访中，水矿(集团)汪矿办公室负责人称：从现场遗留的证据来看，这一事件是死者使用煤气瓦斯不当，以致一氧化碳中毒而引发的意外事故。
　　但死者孙姓两兄弟的父亲孙绍学不认可这种说法。他认为这一事故是可以避免的。“若矿方负责人能安排技术人员对家属区内的管道煤气进行检修，这一悲剧不可能发生”。他认定矿方对这一事件有不可推卸的责任。
　　另一个遇难小孩袁礼杰的母亲得知这一噩耗后，从百里之外的毕节织金赶到六盘水。她哭着告诉记者：前一晚，孩子还给她打电话说，妈妈，我考了100分。
　　汪家寨派出所民警告诉记者，目前刑侦部门正对5名死者的死因做法医鉴定，暂不方便透露相关案情。

