养殖户因种鹅大量死亡带鹅群上街喊冤(组图)
　　■商报记者 邢军/文 邓万里/图
　　种鹅大量死亡，养殖场主认为是医生误诊所致。他带着剩余的21只鹅找到了医院，给种鹅脖缠黑丝，戴菊花，身上系着写有“冤”的气球，以此表达悼念。
　　【现场】
　　21只大白鹅街头“喊冤”
　　徐东升夫妇是开封市南郊乡人，已养殖种鹅5年了。今年1月份养殖的一批鹅苗，目前已生长了近300天，很多种鹅开始下蛋。不过，这段时间，种鹅开始成批死亡。
　　昨日上午10时许，徐东升夫妇和亲戚一起再次来到郑州，同时还带着21只种鹅。在丰产路西段一家挂着“河南农业大学动物医院”牌子的店面前，商报记者看到，他们将种鹅卸下后，给鹅的脖子上系上黑色丝带，戴上黄色、白色的菊花，并在鹅的翅膀上系上写有“冤”字样的气球。在种鹅后面，竖立着几张大海报。上面印着“看病前鹅场的情形”，掩埋种鹅的情形，以及目前种鹅场空空荡荡落满树叶的情形。其中一幅图片上写着这些鹅精心打扮的目的：悼念不明原因死去的种鹅。
　　记者看到，徐东升从包里掏出8袋粉末状的东西，并说这就是兽医开的药，这些药害死了他的鹅。
　　养殖场场主数次给医生下跪
　　随后，徐东升开始用扩音喇叭向围观者讲述事情缘由：鹅如何发病到如何治疗到如何大批死亡的。
　　这时，记者看到从动物医院内走出一个卷发的中年女子。徐东升上去拦住她，问她这些粉末到底是什么，能不能给鹅治病。这名蔡姓女子表示：“我不知道，我去找人来处理。”
　　看蔡女士不理他，徐突然双膝下跪，“求求你，给俺一个说法吧。”女子把他拉起来后，又抽身走了。徐追上去，再次跪下，哽咽得都说不出话了。女子反复强调去找人来处理这事儿，徐则拉住不放，为此下跪了4次。最后，女子表示，半个小时后就会找人来解决。但1个多小时过去了，也没人再来。先前还开着门的动物医院，不知何时已经关门落锁了。徐东升当场拨打店门头上留的电话，反复拨打了多次，都没人接听。
　　“早就不接我电话了。”徐东升哭着说，这个女的是给他抓药的，并不是开药方的尹教授。
　　而据记者事后了解，蔡女士没敢返回现场，是因为“没见过这样（下跪）的场面”。她的一个朋友表示，蔡女士为此哭了一上午。
　　【说法】
　　正下蛋的种鹅大量死亡
　　让徐东升下跪的原因，是他家养殖的种鹅。徐东升说，10月3日之前，他还拥有2850只种鹅。这些鹅目前正是产蛋高峰期。但突然的变故打碎了一切。
　　10月3日这天，饲养员发现，种鹅圈B区有2只种鹅莫名死亡，徐东升没太在意。但第二天，B区又有5只种鹅死亡；第三天，死亡数达到了10只。还有几只出现不良症状。这可慌了徐东升。
　　5日上午，徐东升带着七八只已死亡的种鹅、两只未死的患病种鹅，赶到了郑州，在“河南农业大学动物医院”找到了医生尹教授求治。
　　徐东升回忆，当时，尹教授对死鹅进行了解剖，说问题不大。之后，给他开了价值1580元的药，让拿回去拌料后喂，有病的治病，没病的防病。
　　徐东升拿的药单子上，题头是“河南农大动物医院处方笺”，但落款医生签名处却是空白。徐东升表示，尹教授告诉他，让这些种鹅吃点药，3天就没问题了。这些药没有名字，装在白色透明袋里，有白、灰、黄三种颜色。徐说，回去后，他立即按医嘱，将药物拌入4000斤料中，并饲喂所有种鹅。
　　对此，尹教授在接受商报记者采访时表示，经过他的诊断，判定鹅得了“鹅蛋瘟”（鹅下蛋时一种常见的病），这种病和流感很相似。于是就开了上述共5天的药。这些药都是他从医几十年研制出来的。其中有黄金散、罗生素、百热定、诺信、维生素C等，都是抗菌消炎的药。

