3女孩挑战胆量乱坟岗迷路10小时
　　本报讯 (记者 谭遥 通讯员 王涛)3个女孩为了“挑战自我试胆量”，在山顶玩耍至天黑后，决定从另一侧乱坟岗下山，没料到迷路被困，手机也欠费停机。消防官兵在漆黑的雨夜上山搜索。昨天凌晨5点，3名少女在万州太白岩上被困一夜后终于获救，她们身份还是谜。
　　3个女孩夜困太白岩
　　前晚11点08分，万州消防支队第四中队接到110转来的报警：太白岩上慈云寺到商贸城之间，有3女孩被困。副支队长陈雷带领消防官兵紧急出动。
　　3名少女被困的太白岩是万州城区一级危岩滑坡治理区域，山体斜坡面积大，坡度陡，很多地方是垂直90°的危岩。加之小径交错，夜间山路湿滑，被困人员位置不能确定，救援难度异常大。
　　消防队员从110报警指挥中心了解到，被困少女只打出过一个报警电话，之后就再没了联系。救援人员回拨少女的电话发现，被困者手机已停机。“虽然停机了，还是能打110。但报警少女就再没联系过，我们只能判断她们在慈云寺到商贸城之间。”
　　从山顶绳降救人受阻
　　指挥员下令队伍分两组，从不同层面搜寻。
　　太白岩山体临沙龙路一面，分为数个横向断层，指挥员许窗带领两名战士从底层向上搜索，队长助理饶艺军带3名战士沿阶梯向山顶搜索前进，边走边喊话：“有人被困没有……小妹妹，你们在哪里？”
　　接到报警1小时后，从底层向上搜寻的小组传来消息，太白岩靠近西山车站处隐约听到被困女孩的声音，但前面已无路可走。另一组人员立即从山顶赶往该处，到达太白岩山顶农家乐处时，4名战士再次高喊，终于能清晰听到回应了。
　　靠拢少女被困位置后，战士们立即与3名女孩联系，得知3人情绪较为稳定，但她们也弄不清自己是怎样到达了现处位置。
　　一面直壁挡在眼前
　　消防队员决定系绳缓降下去，搜索到具体位置救人。经过一番准备，饶艺军尝试绳降。
　　“停，把我拉上来。”饶艺军发现，山顶到下一层横岩间有至少20米垂直岩，岩体一部分向外突出，人降至空中无着力点。这个方案被迫停止。
　　已是凌晨2点，无奈之下，5名官兵只得再次从下向上，在近70度斜坡的乱坟岗内搜索。到处都是坟墓，道路狭窄阴暗，走着走着就是死路，官兵们不得不在乱草荆棘中穿梭。
　　好不容易，终于再次听到了女孩们的声音。“叔叔，我们看到你们的灯了，快上来，我们在这里。”官兵们迅速向上，再无路可进时，一面高达10余米的直壁立在眼前，女孩们就在壁上。
　　3人雨夜被困10小时
　　凌晨3点了，闻听人声却救不了人，官兵们有些沮丧，加之又一阵夜雨过后，山路更加湿滑，视野范围再被缩小。
　　“再找找路看！”经过近5小时搜索后，大家对坟墓遍布的陡坡有了初步认知。沿直壁行进20余分钟后，救援人员的呼喊终于再次得到回应。凌晨5点左右，终于靠近了3名受困女孩。
　　“叔叔，你们终于来了。”3人被困在一片坟墓之间，上面是5米斜坡，路面湿滑，她们忘了来路，在无照明的情况下都不敢动半步。
　　三人自称是当地某中学高一学生，周末下午到太白岩玩耍。傍晚7点，她们准备下山时突发异想：“试试胆量，从乱坟岗下山。”谁知天色越来越昏暗，墓区有许多被扫墓祭坟者踩出的小路，最后3人迷了路，进退两难。
　　随后，她们用手机向家人和朋友求救，打得手机欠费停机，只好报警后在原地等待救援。3人获救后被送到望江派出所。
　　穿着时髦身份可疑
　　“3个女孩穿得比一般中学生更时髦，我们找到她们时，她们似乎比我们救援人员更潇洒，在乱坟岗中一点都不害怕。”参与营救的消防官兵告诉记者，3个少女都约十六七岁，但又不像是中学生。
　　望江派出所民警称，其中一名少女可能不是中学生，且身份可疑，警方拒绝透露更多信息，只是称“身份正在进一步调查中”。

