游客乘车游少林半路被逼逛书院
　　□晚报记者 孙娟
　　本报讯一名外地游客买了去少林寺的车票，乘车到嵩阳书院却被要求下车游览，并用各种方式逼迫加收导游费。昨日，市长电话室通报了上一周的案件投诉情况。这名外地游客获得了乘车费的1+1赔偿，不仅如此，交通局运管处责令该车停开5个班次。 
　　外地游客乘车被骗获赔偿
　　王先生反映：9月22日8时35分，他在郑州长途客运总站买了去少林寺的车票，票上印着“郑州华豫站务有限公司”，车次为4086。可车到登封后，停在嵩阳书院门口，车务人员让其下车去参观，并要加收导游费。遭到拒绝后，他们用各种方式威胁王先生等人，态度非常恶劣。
　　市长电话室转市交通局处理，经过调查核实，郑州华豫站务有限公司，车次为4086客车的司乘人员认识到服务态度不好给乘客造成了伤害，并写出了书面检查。同时，市交通局运管处对该车进行了停开5个班次、退还乘客车费，并对乘客进行1+1赔偿的处理。
　　外地游客王先生对处理结果表示满意。
　　经三路与德亿路增设信号灯
　　市民反映：经三路与德亿路交叉口没有信号灯，农业路与经二路交叉口交通信号灯设置不合理，经二路上的行人穿越马路时间不够用。
　　据悉，此次经三路精品道路改造，已经将经三路与德亿路路口的信号灯建设列入工程建设项目，已进入招标阶段，将于近期施工。同时，农业路与经二路交叉口由于农业路是主路，所以信号放行时间较长。交警支队将立即组织人员对该路口信号灯进行调整，确保大多数行人在信号放行时，能够顺利通过道路。
　　石墨厂未经批准投产被罚
　　市民反映：荥阳市乔楼镇菜砦村石墨厂严重污染周围环境，给周围农作物生长和居民健康带来巨大损害。
　　经荥阳市政府调查，该厂于2007年初动工建设，至今未完工，该厂未经批准擅自投入试生产。目前，市环保局责令该厂停止试生产，并处以1万元罚款，并要求该企业严格执行环评批复要求，完善配套污染防治设施，待通过郑州市环保局批复后方可正式生产。

