保安徒手接住坠楼女孩续：多家媒体争相采访
　　3岁女孩从6楼摔下，千钧一发间，竟被小区保安双手接住，奇迹般生还。此事经本报报道后，被网络广泛转帖，引发不少讨论。
　　昨日，小伙的照片、以及“百米冲刺救坠楼女童”的故事被网友贴到了天涯社区“贴图专区”，网友一片赞扬。“英雄护卫”、“牛人”、“好样的”、“好帅”……赞许之词不断。还有小魏老家的网友，用河南方言直夸“小伙子，中！”
　　昨日下午，记者拨通魏克雨的手机，接电话的是他的亲戚。小魏的婶婶称，孩子正在接受采访。“没想到事情传播得这么快，很多媒体采访他，已经排起了队。”她说，和小魏取得联系的媒体中，甚至还有河南老家的电视台……
　　昨晚6时许，小魏和记者通话，他的声音已经少了昨日的激动，但依然淳朴、认真，他说，“只要孩子没事就好”。
　　事发当晚(27日)，记者连线女孩的父亲孙先生，他介绍，女儿是在他42岁那年出生的，“一直是我的掌上明珠。小魏是孩子的救命恩人，我会尽我所能来感谢他。
　　昨晚，紫荆嘉苑物业服务中心主任张永红称，目前物管方已经和女孩的父亲孙先生取得联系，孙先生表示，女儿一切都好，但受了些惊吓，目前正在姑姑家静养。女儿康复后，一家人会当面向小魏表示感谢，目前暂不接受媒体访问。记者 刘坤 陈立可

