女子称因感情危机被丈夫扔下6楼(图)
　　10月18日11时30分许，来自湖南衡阳的女子杨某从虎门镇北栅惠家百货商场员工宿舍楼6楼楼顶坠下。
　　“丈夫把我抱起，然后将我从6楼摔下！”杨某称，事发当天晚上，她被丈夫骗上6楼天台，然后被丈夫抱起扔下楼。幸好她落在了一辆停放在楼下的小轿车上，这才侥幸捡回一条命。
　　对于妻子的说法，她丈夫李某予以否认，李某称妻子是自己从宿舍6楼天台摔下的。
　　目前，虎门警方以涉嫌故意杀人将李某刑拘。此案正在进一步调查审理当中。
　　文\图记者刘满元
　　现场 天台护栏高约1.2米
　　前日，在惠家百货工作人员的带领下，记者来到了事发的员工宿舍楼6楼天台。
　　惠家百货工作人员告诉记者，为了安全，事发后，通往天台的门被公司用锁锁住，不对外开放。该员工透过窗户告诉记者，天台的护栏高约1.2米，用砖砌成。
　　伤情 杨某全身多处骨折
　　据虎门北栅光华骨伤医院的张医生介绍，杨某伤势很重，经过他们的治疗后病情正在逐步好转。杨某的病症主要有：左上肢肱骨粉碎性骨折，左髋关节脱位，耻骨和骶骨骨折，头部、胸背部多处软组织挫裂伤。这些伤势主要是杨某从6楼摔下，落在小轿车车顶时，与车顶发生剧烈撞击造成的。如若治疗效果好，杨某在3~6个月后便可康复。
　　杨某的父亲告诉医院，事发后，杨某的婆家只拿了2000元过来，但是这些钱早就花光了，接下来，他真的不知怎么办了。
　　“没想到丈夫竟然如此狠心”
　　10月24日，杨某从6楼摔下已经6天了，此时的她才完全清醒过来。记者见到她时，她正躺在医院病床上接受治疗。她的头部、左手臂、左脚都绑着纱布，因伤势很重，动弹不得。得知记者前来采访，一身伤痕的她，欲言又止，但她的眼神里似乎充满了恨与无奈。
　　“我怎么也没想到，原来那么疼爱我的丈夫，那一刻竟变得那么的凶残。他将我抱起，然后将我往楼下扔。那一刻，我试图去抓住他的衣服，可惜没能抓到……我很快便失去了知觉。醒来后，我发现自己躺在病床上……”杨某哭诉。
　　杨某与丈夫李某都在虎门北栅惠家百货打工。两人平时住在公司的集体宿舍里，10月17日晚，李某把杨某带到了北栅一间15元一晚的小出租屋睡觉。杨某没想到，丈夫趁她快要睡着时，将一瓶掺有大量烟灰的啤酒往她的嘴巴里灌，灌后还用手捂住，不让她喘气。她奋力反抗时，好不容易得以挣脱，然后与丈夫发生激烈争吵。
　　“试图抓他的衣服，但没抓到”
　　10月18日早上6时，杨某便前往商场上班，一直工作到中午11时。正当她要下班时，李某找到她，要她在商场陪他上班。她告知丈夫，自己很累，要回宿舍休息。她丈夫便抛出一句：“你要回宿舍与哪一位睡觉！”杨某没有理他，便回宿舍休息去了。
　　晚上6时，杨某上班时，李某又找到她，叫她下班后等他一起回宿舍，他要把杨某的身份证还给她。后李某约杨某在宿舍6楼的天台等他。
　　在6楼天台，杨某向丈夫要回自己的身份证，李某却说没找到，于是双方争吵了起来。吵了一会，李某便以回宿舍找身份证为由回了趟宿舍，并很快回来了。从宿舍回来后，李某以给她身份证为由，趁她没注意，将她抱起，放在楼顶的水泥护栏上。杨某说，那时她心里害怕极了，意识到不幸快要发生了。没想到，2分钟过后，不幸真的发生了。
　　“丈夫将我从护栏上慢慢抱起，而后对我说：‘你明天不用上班了’，然后将我扔了出去。那一刻，我试图去抓他的衣服，但是没能抓到。”说到此时，杨某眼眶里充满了泪水。
　　“再后来，发生了什么我都不知道了。醒来的时候，我发现自己躺在医院病床上，医生、警察还有公司的领导都站在我的病床边。”杨某说到这里略显平静。

