董事长购价值3200万别墅首付不足被诉
　　本报讯 （记者朱燕）一位集团董事长签约购买3200万元的别墅后，贷款政策发生变化，二套房首付提高到50%。因未能按期付款，该董事长被开发商告上法院，要求支付近百万元违约金。
　　据了解，2007年8月，某集团董事长王辉（化名）与开发商签订商品房预售合同，购买位于朝阳区东郊农场附近的一套别墅，房屋总价3200万元。这是王辉的第二套别墅，此前他已买下了一套价值数千万元的别墅。合同中约定，王辉应在规定时间内申请按揭贷款。
　　开发商称，王辉支付了预付款及印花税等959.4万元，并于今年1月支付购房款320.6万元，未能依约按时以按揭贷款方式付清全部购房余款，也未能在期限届满之日起30日内作出一次性付清全部房款或退房的选择。
　　经开发商多次催讨，王辉仍不能付款，故诉至法院要求解除合同并由其支付违约金96万元。
　　王辉向法院表示，自己之所以逾期付款，是因为在办理贷款过程中，国家信贷政策发生变化。他此前已买过一套别墅。根据新政策，第二套房的首付已提高到50％，这种变化造成自己首付款不足。
　　法院审理查明，王辉未按合同约定的付款期付款，原因是国家信贷政策变化所致。本案开发商依约取得解除双方合同的权利。但对于开发商的违约金请求，法院未予支持。

