男子服用壮阳药致持续勃起140小时
　　新快报讯（记者 李斯璐 通讯员 戴绍飞 宋忠雷）30多岁的黄先生服用了一种不知名的“特效”壮阳药近一个月后，阴茎持续勃起时间达7天之久，致使阴茎长时间持续充血险致坏死。
　　据省二院泌尿外科杨国胜副主任介绍，黄先生是广州人，今年“十一”他去广西旅游时，购买了当地朋友介绍的一种“特效”药壮阳。
　　据称，黄先生从10月6日服用了一些后，以后每次房事前都会服用一些。10月18日晚上，黄先生服药后，第二早上起来，发现“命根子”还处于勃起状态，起初他还“惊喜”了一下，但没过多久，就觉得不对劲了，到了19日下午不仅继续勃起，还开始隐隐作痛。出于难为情，黄先生就一直没去医院治疗，一直到了10月24日，他实在受不了，才到医院求医。
　　泌尿外科的医生为黄先生先后用了冲洗、动脉分流减压等治疗，但黄先生依然“坚挺”。后来，医生给黄先生做了动脉血管栓塞术，把通往患病部位的动脉栓塞住，阻断动脉血流，黄先生才“软”了下来。
　　“阴茎持续勃起在临床上的发病率约为1/10万，病情十分罕见；患者持续勃起达140多个小时之久，目前在国内鲜有报道。”杨国胜副主任说。“病情主要是静脉血不能正常回流，导致冲到阴茎海绵体内的动脉血不能流回经脉，阴茎一直充血就会一直处于勃起状态。通常的治疗给病人注射动脉血管收缩剂，或者是进行动静脉分流就可以了，但这几种方法都给黄先生用了，仍起不到效果，真是很少见”。
　　杨主任说，阴茎长时间处于勃起状态，会导致海绵体纤维化，失去性功能，所以有了问题还是要及时治疗。

