2人拾到内存艳照手机勒索女主人5千元
　　本报讯（青羊法 记者张运骄李寰）意外拾获一部手机，张瀚和朋友“小东西”（在逃）二人发现手机上面竟然存有女主人张敏（化名）和男友在办公室“温存”的图片。为此，张瀚二人合谋利用“艳照”向女主人敲诈勒索共5000元。昨日，成都市青羊区人民法院对这起成都版“艳照门”案件作出判决，张瀚因犯敲诈勒索罪，被判有期徒刑一年。 
　　今年5月，张敏遗失手机被“小东西”拾得。随后张敏以2000元的“好处费”向小东西赎回了自己的手机。本以为事情已经了结的张敏，哪料“噩梦”接踵而至。几天后，张敏接到了张瀚二人的电话，两人称发现了张敏手机中她和男友在办公室亲热的照片，两人已经将照片全部复制。张敏如果不向指定的账户汇兑1万元钱，就会把所有照片以及张敏的个人信息公布在互联网上并通知其亲友。被吓得六神无主的张敏向两人汇出了2000元，但两人并不愿就此罢手。为帮其脱离困境，张敏的朋友又向张瀚二人指定的银行卡上转入3000元钱。 
　　张敏被逼无奈只得报警。在张敏的朋友向卡上转钱的当日，警方顺藤摸瓜获悉了相关信息，并提前在银行做了部署。正当张瀚准备来到银行取款时，埋伏多时的警察迅速出动，将正准备取款的张瀚现场挡获。 
　　经法院审理查明，至7月3日张瀚被挡获前，张敏一共向两人汇兑了共计5000元。据悉，目前已有3000元被返还给张敏。法院审理后认为，被告人张瀚以非法占有为目的，以揭发他人隐私相要挟，强行索要他人钱财，其行为已构成敲诈勒索罪，于是依法作出以上判决。

