女子为索债伙同姐妹拘禁前男友
　　□通讯员 夏 芸 记者 谢 磊 
　　晨报讯 因网络而相爱，后因性格不合而分手。由于在恋爱期间借给男友的钱物始终无法讨回，竟同自己的姐妹一起将男友拘禁起来。日前，青浦区法院以非法拘禁罪判处张花（化名）、李珠（化名）有期徒刑10个月，缓刑1年。 
　　张花早年到日本打工3年，之后回到本市青浦家中，开始做起小本生意。去年，张花通过网络聊天认识了王强（化名），双方互生好感并相约见面，进而确立了恋爱关系。在恋爱期间，王强将张花在日本购买的摄像机和数码相机借走，还时不时向她借钱，一拿就是好几千元。张花觉得两人迟早会结婚，自己的东西就是王强的，便没有拒绝。不料就在她幻想着与王强的将来时，王强却在今年年初以性格不合为由向她提出分手。 
　　张花接受了分手要求，并要求王强将钱、摄像机和数码相机都还给自己。但王强始终没归还，到后来甚至连张花的电话都不接。张花向小姐妹李珠诉苦，李珠为了帮张花要回财物，便化名与王强联系，在网上假装与其谈恋爱，并相约见面。见面后，由李珠纠集他人将王强挟持并予以关押，要求其归还钱物。 
　　在此期间，王强向其亲人发出信息，要求他们带钱过来，后其亲人与张花、李珠见面，但双方谈判破裂。在索债未果的情况下，张花和李珠将王强带到了公安机关并如实供述了事实经过。 
　　经法院审理后认为，张花和李珠以索取债务为由，伙同他人以拘禁方法非法剥夺他人人身自由，且具有殴打情节，其行为已构成非法拘禁罪。鉴于两人是自首，且到案后认罪态度较好，故从轻处罚。 

