27岁女子拒绝追求者欲嫁46岁养父
　　“这是我见过的最极端的爱情！”昨日，辽宁事达律师事务所律师王伟讲起此事时，依然感叹不已。 
　　今年10月份，王伟律师接到一份特殊的咨询，咨询人是46岁的大连人李林(化名)。 
　　原来，1988年，一直没有孩子的李林夫妇收养了一名被遗弃的7岁女孩，取名李淼。1993年，李林的妻子因病去世，没有再婚的李林独自将女儿抚养成人。“他是我心中的偶像。”在共同生活中，李淼对养父的人品和气度仰慕不已。 
　　随着时间的推移，当年的小女孩出落成漂亮的姑娘，但面对身边的追求者，李淼都一一拒绝了。 
　　李林对此十分疑惑，于是找女儿谈心。让他震惊的是，27岁的李淼哭着向他表达了爱意，并称为了报答养育之恩，非养父不嫁。李林愣了一会，委婉地拒绝了女儿的要求。 
　　一周后，李林发现女儿丝毫没有改变主意的念头，反而一天天消瘦。李林作出了一个大胆的决定：要冲破世俗观念，坦然接受女儿的爱。 
　　今年10月，李林向王伟律师咨询，以明确养父与养女是否可以结婚。 
　　王伟律师认为：“养父女是不可以结婚的。” 
　　心理学家：亲情转化成爱情 
　　“是相互之间的心理距离，让他们相爱。”沈阳市心理学家张峻铭表示。 
　　张峻铭说，李淼被收养时已经7岁了，具备了完整的记忆。在她记忆里，李林是养父的身份，从而产生了心理距离。从养女的角度来说，她对养父日久生情，亲情关系越来越浓，到了青春期后，对情感的依赖和寄托非常敏感，并且把养父对自己的好误认为是爱。 
　　张峻铭进一步解释说，在李淼青春期期间，没有人比养父对她更好，更爱她。加上相依为命的经历，随着女孩的成长，心理距离淡化了，就把父亲当成异性对待了，亲情渐渐转化成爱情。 
　　从父亲的角度来看，这个养父很可能对养女很溺爱。父亲年纪大了，不放心把养女交给别人，怕她被伤害，这也是原因之一。此外，父亲抚养养女付出很多心血，抚养中也存在一种爱的情愫，现在这种情愫在养女的表白下爆发了。 
　　观点：多数人不能接受 
　　昨日，针对此事，记者随机采访了20名大连市民。其中14人表示理解，但不能接受；6人表示，在爱情面前，是可以冲破一切阻力的。 
　　在外企工作的李女士说：“这样的事我能理解，但不能接受。我们的传统道德观念不能容忍这样的事，因此，即便允许养父与养女结婚，他们也会受到社会的压力，婚后的生活也不一定幸福。” 
　　市民王先生则表示：“感情真挚，在一起就无可厚非。尊重人性、尊重人格是社会最基本的前提，我能接受这样的一个事实。我只是希望那个小姑娘别把亲情误认为爱情，毁了自己的一生。” 
　　养父女能否结婚 存在分歧 
　　养父和养女到底能不能结婚呢？对此，律师们的看法也不相同。 
　　观点一：不能结婚 
　　观点持有人：为李林提供法律服务的王伟律师 
　　根据《婚姻法》相关规定可知，养父母与养子女的关系属于法律拟制血亲关系。这种血亲关系虽然不是基于自然的血缘关系而产生的，但法律赋予了与自然血亲关系同等的效力。 
　　李林与养女的关系适用《婚姻法》关于父母子女关系的规定，所以他们不能结婚。 
　　观点二：可以结婚 
　　观点持有人：本报法律顾问姜乃芳律师 
　　养父与养女是可以结婚的。养父与养女只是拟制血亲关系，与自然血亲关系有着本质的不同。 
　　我国《婚姻法》并未明确禁止拟制血亲结婚，仅仅限制直系血亲和三代以内的旁系血亲结婚。李林和李淼如果先解除其养父与养女关系，可以准予结婚。 
　　(记者 高明) 

