男子离婚后骚扰前妻被儿子刺伤
　　重庆时报讯 (记者 卢勇刚)　“这是冤孽啊！儿子是不得已，他没错啊？”昨日，天空飘着细雨，37岁的曾芸坐在医院门口，目光死死地盯着前方，泪水止不住往下流。昨天中午，她的家庭发生剧变：前夫被儿子刀刺后躺在医院，乖巧的儿子则不知去向。这一切，都要这个以捡垃圾为生的女子来承担。 
　　父亲因打架两次坐牢 
　　近20年前，曾芸嫁给了云阳县龙坝镇的王军。都有工作的两人婚后家境还不错，很快就有了两个儿子——小东和弟弟。然而，一次打架王军把人打成重伤，最后以坐1年牢为惩罚。王军出狱后，变得有点“问题”，并没有正式找工作。不久，曾芸再次得知，王军因伤人再次入狱。 
　　2001年，曾芸带着两个儿子来到重庆，开始了艰辛的生活。 
　　曾芸说，大约4年前她提出了离婚。2007年4月，云阳县法院在没有王军签字的情况下裁定离婚。离婚时，曾芸放弃了家中的所有共同财产。 
　　曾芸在南坪找了一个捡垃圾的活，每天早起晚归，努力供儿子读书。14岁的小东和弟弟都很乖，从小就自己做饭和洗衣服。去年腊月，王军的出现，再次打破了家中的宁静。 
　　多次要钱激怒儿子 
　　曾芸说，王军回来以后，经常威胁她，让她给钱供他生活。今年3月，曾芸给钱让王军考驾照、买三轮车，并给他3000元买长安车。但驾照最后没考上，车也低价贱卖了。 
　　王军每次找到曾芸就要钱，然后就失踪一段时间，钱用完了王军又回来了。这一切让两个儿子都十分生气。 
　　昨日中午，小东从学校回家，此时王军正在向曾芸要钱。“我当时都不知道为什么？”曾芸称，突然王军就拿了一把菜刀出来，曾芸立即上前将其挡住。记者看到，曾芸的手指有刀口，鲜血还未清洗。曾芸称，当时儿子见状，便找了一把刀刺向父亲，王军被刺后逃跑，小东追了一阵后就离开了。 
　　伤及腹部拒绝手术 
　　王军被送往医院后，很快就送进手术室。医生称，王军有两处伤口，一处在肩膀上，另外一处在腰部。“腰部的比较厉害，但他拒绝动手术！”医生称，腰部可能会伤到肠子，不动手术后果难料。 
　　医院多次要求由曾芸签字动手术，但王军始终不答应。而王军的亲戚接到电话后，也没有前来看望。目前，南坪派出所已介入调查，而小东在记者截稿时，仍然没有音信。 
　　母亲：“儿子和我都没有错” 
　　“儿子和我都没有错！”曾芸称，儿子已经很懂事了，经常告诉她称：“妈，只要我们有稀饭喝就行了，您不要太辛苦！”并且一到周末就帮母亲捡垃圾。小东正在读职中，学校是他自己找的，学费是他自己借的。但因王军喜欢打孩子，所以孩子从小都不喜欢他。在民警面前，曾芸哭诉说千万不要处罚儿子。 
　　邻居：“他经常打骂孩子” 
　　根据曾芸说的地址，记者找到她所“工作”的垃圾站。邻居告诉记者，昨日中午听见有打闹声后，出来就看见王军拿着木棍在跑，而儿子小东在后面追。邻居称，王军很少回来，一回来就找曾芸拿钱。“因为喜欢打儿子，所以父子关系并不好。孩子平时都很懂事听话，但偶尔脾气会暴躁一些。”邻居说。 
　　父亲：“他肯定有预谋” 
　　昨晚7点多，记者再次来到医院，找到了王军。他静静地躺在床上，输着氧气，但仍没有动手术。王军称，没有必要动手术，自己感到有点疼。当记者问到他的想法时，他称：“不怪儿子，只怪我没有教养好”。他称中午自己正在做饭，看到儿子回家就问怎么不是周未就回家，然后就发生了冲突。“他从身上拿出的刀，肯定有预谋！”但他否认自己拿刀砍曾芸。(文中人物均系化名) 

