屠宰场两牛受惊吓顶伤9人(图)
　　信息时报讯 昨日上午，从深圳龙华肉联厂屠宰场跑出来的两头大水牛闯进了布龙公路和附近两小区，民警和屠宰场工人经过七个多小时围追堵截，终于在当天下午分别将两头疯狂的水牛制服，其间9人被牛顶伤，两辆小车和一辆摩托车也被牛撞翻。
　　据现场目击者沙先生介绍，昨日上午10时30分，两头水牛从龙华油松工业区旁边的龙华肉联厂屠宰场跑出来之后，肉联厂的十几名工人骑摩托车在后面追赶。两头受惊的水牛见人撞人、见车撞车，一路上行人纷纷躲避。在撞伤6人之后，一头牛被闻讯而来的牛主和保安员围住，拴在嘉龙山庄的门口一棵大树上。另一头牛则跑进梅花山庄小区，将一辆丰田花冠车车头左侧撞瘪，再连续撞伤两个收破烂的男子，才在一处工地停下。这时，一名小区装修工人在给牛喝水之后，准备把牛牵走。不料，此牛再次发飙，将工人撞伤。经过七八个小时的围追堵截，到当天下午5时，众人才将这头疯牛制服并予以宰杀。目前，伤者均已经被送到附近的龙华医院和建安医院救治，所幸伤者的伤势比较轻微。
　　据了解，两头水牛刚从东莞运输到龙华肉联厂准备宰杀。没想到，两头牛突然受惊发狂，从运输车上逃跑，发生了意外事故。
　　昨天下午，龙华肉联厂负责人陈先生表示，厂方对这次意外事故造成的后果表示歉意，并表示会负担受伤者的医疗费用，将对给受损小车车主造成的经济损失进行赔偿。
　　《深圳商报》供稿

