人大女研究生高速公路遇车祸身亡(图)
　　本报讯(记者张巍华 任冠军)前晚8点半开始，天地人大论坛和一些博客上陆续发出悼念帖子和博文，悼念人民大学新闻学研究生周慧。该生曾任该校《青年人大》报社社长。当天下午，该生在京沈高速路遭遇车祸不幸身亡。
　　昨天下午，人民大学相关负责人介绍，天地人大论坛所悼念的学生名叫周慧，是河南人。该负责人称，前天下午，校方接到唐山方面的电话，通知该生在京沈高速路遭遇车祸。随后，校方与周慧家属取得联系。一位不愿透露姓名的周慧高中同班同学介绍，事发后，校方为能及时联系上周慧的亲属，曾向周慧高中同学询问联系方式，“当她的好友告诉我这个消息时，我简直无法接受”。在天地人大论坛，近百名学生在悼念周慧的帖子中留言，仅“不愿说走好”一帖就有60余名同学留言祝福周慧。一名08级新闻专业的研究生回忆，周慧住在自己宿舍对门，她印象中的周慧永远是行色匆匆，“总是忙于各种活动，但你能感觉到她是快乐和积极的”。 
　　据了解，周慧今年在人大本科毕业后，被保送就读该校新闻学院新闻专业研究生。她曾任该校团委《青年人大》报社社长，新闻学院分团委副书记，前新闻学院学生会主席，并在去年五四青年节受到中央领导人接见。人民大学相关负责人回忆，“她是个积极活泼的孩子，十分优秀”。本月5日，在人民大学复校30周年座谈会上，她还作为学生代表、奥运志愿者代表发言。 

