村民深挖井蓄水不小心被埋
　　本报河源讯 本月24日上午10时许，河源市龙川县一村民在挖井时被埋10米井下，经消防官兵和村民长达4个小时的营救生还。
　　龙川县四都镇福光村村民叶某因家里的井水不足，24日上午，叶某父子俩一起对10米深的水井进行挖深蓄水。10时许，叶某等人在安装好通风管、手摇吊泥设施后到井底挖掘，其父和另一位村民在井上吊运井泥。施工不久，井壁泥土突然松动脱落，井上人员见状想将叶某吊拉上来，但此时井壁周围泥石俱下，顷刻间将叶某深埋井底，生死未卜，其父急忙报警。龙川县消防官兵赶到现场后，一边清理水井塌方泥沙，一边通过鼓风机向井底输送空气，但受周围环境及救援设施所限，救援工作持续1个多小时仍进展缓慢，救援人员研究后决定调用大型挖土机到现场，对水井周围的泥土进行挖掘援救。四个小时后，救援人员终于发现了被掩埋在井底的叶某的头部，救援人员用手扒开叶某头部周边的泥沙，发现叶某仍神志清醒，随后将叶某营救出来并送当地医院，经检查证实叶某身体并无大碍。
　　据救援人员分析，叶某之所以被掩埋四小时后仍能生还，一是有通往井底的通风管且未被塌方泥沙压瘪，使叶某在井底能继续呼吸到空气；二是塌方发生在水井上方，水井下方的井壁对塌方有拱托作用，减轻了塌方对叶某身体的挤压；三是救援及时。（黄礼琪 刘伟东）

