瘾君子为进看守所自称抢匪甘心被捕
　　荆楚网消息 (楚天金报)特约记者凌云 通讯员胡湾报道：为进看守所强制戒毒，“瘾君子”袁某竟串通他人假报抢夺案。昨日，阳新县检察院侦查监督科严把案件事实证据关，已将此案退回公安机关作撤案处理。
　　阳新人袁某长期吸毒，多次想戒却没有戒掉。于是，他找到自己的哥哥，兄弟俩最后想出了这样的馊主意：让哥哥的好友舒某到派出所报假案，称自己“在县某歌厅门前被人徒手抢夺了装有1100元钱的手包，抢匪可能是袁某”。
　　袁某兄弟自以为聪明地认为，如此“抢夺千元财物”正好够立刑案标准，这样，袁某就可以被警方送进看守所，从而达到“少花钱去戒毒”的目的。
　　果然，舒某报案后，袁某不久即因涉嫌“抢夺案”被擒，他落网后“供认不讳”，骗过了阳新警方。9月26日，检察机关受理了该县公安局提请批准逮捕的袁某涉嫌抢夺一案。
　　然而，承办检察官发现袁某自己的供述有疑点：其供述虽与“被害人”舒某的陈述相吻合，但全案证据仅是袁某的供述和被害人舒某的陈述，并无旁证，而舒某被抢后自称追赶嫌犯袁某的情节也无任何目击者等旁证，一个大大的疑团遂升了起来。
　　为什么舒某在“案”发11天后才报案？为什么在这一段时间里，他没向任何人谈起过自己被抢一事？承办检察官决定对舒某进行复核。但经多次联系，舒某均以种种理由予以推托、回避。而在提审袁某时，袁某吞吞吐吐、欲言又止。
　　承办检察官不放过疑点，对袁某耐心进行法律宣讲和说服教育，最终，袁某才道出了原委。
　　检察官又迅速找到袁某哥哥和舒某，铁证面前，两人均承认了伙同袁某报假案的事实。
　　鉴于袁某及其哥哥、舒某串通报假案的行为妨害了司法机关工作的正常开展，警方将对三人依法另案处理。

