大学生发明依据皮肤比例过滤色情图片软件(图)
　　华商网-重庆时报10月28日报道 “这个软件放在男友电脑里能不能由我来控制哦。”昨日，在重庆邮电大学第二届科技文化节上，一款由大学生发明的色情图片过滤系统引起了很多大学生的兴趣。这款软件的发明人称：“现在这款软件的技术难点在于如何识别泳装和黄色图片。”
　　依据皮肤比例识别
　　这款软件的发明人——大四学生李济民表示，比起以前限制网址和关键词的技术，他的软件更为先进。他一边将软件给记者演示一边说：“这个软件的原理在于通过计算面部、四肢图像区域，与整个肤色区域的面积比例和具体的分布，来判断网站中是否含有色情图片。”
　　记者见到，一正常着装的女性图片就通过软件分析直接显示出来，而皮肤暴露过多或者通过计算机分析显示暴露重要部位的黄色图片将直接被屏蔽。
　　识别泳装是技术难点
　　“那如果我看的是模特穿比基尼呢?”面对同学的提问，李济民也犯了难，他说：“泳装正是我们这个软件的技术难点，经过多次比对实验，很多正常的泳装图片也被屏蔽。”
　　现场半个小时内，来询问软件的光情侣就有3对。更有一个女生问李济民是否能自己控制，省得男友把这个软件删除了。李济民表示，这个软件是嵌入到浏览器内的，很难删除。
　　“这个软件还有很多需要完善的地方，完善成熟之后肯定要向学校推广。”当记者问及这个软件是否会市场化的时候，李济民说：“这个软件的初衷是防止青少年学生上黄色网站，如果软件成熟后，希望有厂商和教育部门前来商量合作事宜。”
　　大学生追捧
　　“生活”科技
　　鼠标测心电图、红外报警器、手机在校内网不花钱不费内存可直接看电影……据重庆邮电大学校方称，此次科技节共有2000名大学生参加，提交科技创新作品521件。昨日最受大学生追捧的，不是最高精尖最贵的科技产品，而是跟市民生活息息相关的科技作品。大学生搞科研脱离实际脱离生活的误区，已被重庆邮电大学的学生们改变。关注生活，关注民生成为了这些大学生搞科研的始发点。 

