大学生网上出售城市名字每个300元
　　本报讯（记者 宋玮）一名湖南大学的学生将网站上的1000个城市名当做商品出售，每个城市名字卖300元。到目前为止，尚无一笔交易成功。有网友提出了质疑：“这究竟是欺诈还是创业的新模式？”
　　在这个名为“有我城”的网站首页上，共显示有世界各地1001个城市的名字，其中1000个城市名面向世界出售，剩下的一个将留给创办者的故乡——云南省昭通市。
　　这貌似虚幻的买卖其实是一种广告位的变相出售。想出这个看似不靠谱点子的大学生名叫李东哲，今年21岁，就读于湖南大学软件工程。大四那年来到北京实习的他一直怀揣着一个创业梦，最终他决定花2个月时间创办这个虚拟商品的交易网站。李东哲告诉记者，他的灵感来源于一个名叫百万主页的网站。一名英国的大学生Alex，为了筹集自己的学费而想出了百万美元的点子。他在2005年申请了一个网址后，把首页切割成一万个格子，每个格子要卖100元美元，让人登广告。不到两个月，Alex就卖出了4281个格子，包括公益广告、个人网站、下载基地等。随后Alex迅速成了一名百万富翁。
　　有关专家称，无论是“百万主页”还是“有我城”，实际上都属于一种新奇创意，不能保证真正填满了广告后，其长期效果如何。消费者应谨慎购买此类虚拟商品。另据记者了解，该网站才上线几天，目前还没有交易成功记录，且并没有拿到网站经营的许可证。

