56岁女子年轻时感情受挫30年未出门
　　中新网10月28日电 据台湾《联合报》报道，台南市一名56岁女子疑因年轻时感情受创，30多年来把自己关在家里不肯踏出家门一步，最近84岁老母车祸卧床，无法买菜作饭，幸好邻居与亲友接济，才不至于挨饿。
　　“‘阿芳’喔！好多年没有看过她了，她就不肯出门啊！”老邻居还记得女子的模样，年轻住户则根本不知道有这么一个人。
　　陈姓里长常到女子家中探视，“有时候肯打招呼，有时候不肯见人。”换新身分证，必须照相，女子虽有行动能力，但因情况特殊，区公所人员到家中拍照，协助换证。
　　陈里长说，女子20多岁时在做木桶的工厂上班，长得漂亮、文静，与工厂男同事谈恋爱，后来听说感情受创，从此不肯出门。 
　　女子与母亲及一名眼盲、智障的妹妹住在一起，其它兄弟姐妹都已成家，母女三人住在十几坪大的两层楼老旧透天厝。“我妈妈身体不好，没办法起床，晚上我要扶她，所以都睡在一楼沙发上。”她言谈正常，聊到母亲病况露出忧心，但被问到“为什么这么多年不肯出门？”就闭口不谈。
　　可能因长年未出门，她的皮肤白皙滑嫩，看不出年近六旬，但体重超重。
　　“她不肯出门，我也没办法。”卧床老母叹了一口气，她不知道女儿生病的真正原因，担心自己哪天走了，两个女儿不知该怎么办。女儿连生病也不肯出门看医生，只能买成药回来吃。邻居表示，老妇人平常捡拾回收物照顾两女，常捡市场剩菜回来煮。两个多月前车祸撞断腿，还好邻居帮忙，住在附近的儿子也拿食物回家，生活没太大问题。

