男子被冒名在网上发帖 引来网友暴力威胁
　　华商晨报——辽一网10月27日报道 一夜之间，沈阳小伙张瑜电话不敢接，敲门不敢开，女友吓分手，在网络暴力的阴影下，张家人几近崩溃。
　　原因是有人冒用他的姓名上网，自称是曾侮辱地震灾民的女孩男友，还留言挑衅，并留下了张瑜家的地址和电话。
　　发帖挑衅
　　留言引来网友痛骂
　　汶川大地震后，一个女孩曾因哀悼日不能玩游戏侮辱灾民。女孩被网民唾骂，并有网友在百度贴吧以这个女孩的名字建立了贴吧。
　　从9月13日起，一个IP为218.25.61.×的网民在贴吧里发帖，称自己名叫张瑜，是那个侮辱灾民的女孩男友，陆续发表了名为“我是她网上男朋友：谁敢再出头侮辱她，我查到就灭他全家”等挑衅的帖子，并留下了详细的地址门牌号和家庭电话。
　　帖子发出后，网友纷纷痛骂“张瑜”，而发帖者不但没有回避，还与网友对骂，一再贴出地址和电话，表示不服可以找他“单挑”，类似的帖子直到10月初仍未绝迹。
　　寻找张瑜
　　“我真的不认识那个女孩”
　　记者按照发帖者描述的地址，来到了沈阳市铁西区，在一幢老式的居民楼里找到了张瑜的家。
　　敲门询问时，屋里的人一直默不作声，在确定了记者的身份后，一个胡子拉碴的老人打开了房门。
　　开门的老人是张瑜59岁的父亲，老两口是拿着眼镜查看证件几分钟后，才确定来的人不是“捣乱的”。老两口介绍：网上的地址、电话都是真的，电话今天下午突然不好使了，“也好，省得闹心”，老两口都这样说。
　　“我真的不认识那个侮辱灾民的女孩!”这是张瑜见到记者的第一句话。
　　不堪其扰
　　许多人打电话大骂
　　今年25岁的张瑜回忆，最早发现自己成了“名人”是在9月中旬。一个吉林男子打来电话，张嘴就问他“是不是欠揍”。
　　“他问我认识那个侮辱灾民的女孩不，我说不认识，还反问他‘是你女朋友吗’，”张瑜说，“费了好一顿口舌，那个男的才弄明白。”
　　那个吉林的男子告诉他，你上网看看吧。张瑜赶紧到邻居家登录了百度贴吧，却吓得一身冷汗。
　　“这不是摆明了陷害么?”张瑜说，整个十一期间，许多网友拨打了张家的电话，有听解释的，更多的人干脆破口大骂，“天南地北的方言，很多我们根本听不懂，什么难听的话都有……”
　　老实本分的一家人哪见过这阵势，“咱只能尽量和人解释，同样的话说了好几百遍了……”
　　找上家门
　　网上有人要杀他全家
　　从10月初开始，先后有三拨人找上门，“头两次来的人在墙上涂上了骂人的话，让我们都擦掉了，第三回可真挺不住了。”
　　10月中旬的一天傍晚，一伙人找到了张家。“听口音是外地人，”张瑜苦笑着说，“好像能有十多个人，疯狂地砸门，我们一家三口躲在家里，一声都不敢吱。”
　　眼见没人，这伙人把楼道里的花盆扔下楼，扬长而去。
　　与此同时，更有人扬言要杀张瑜全家。
　　本来就胆小的女友更是不敢来了，“她妈和我说了，不想让女儿担着风险嫁给你……”就这样，处了一年多的女友以分手告终。
　　疑神疑鬼
　　“叫我名字不敢回头”
　　领教了“网络暴民”的力量后，张家人疑神疑鬼，“回家都要习惯性地回头看看，确定没人才上楼。”
　　提心吊胆的张瑜，自考课也不上了，成天待在家里不敢出门。“你信么，现在有人叫我名字我都不敢回头，”张瑜说，“万一我出点事，我父母怎么办……”
　　张先生统计了一下，发帖骂张瑜的留言有两万多条，“看帖的有几十万人，有一个付诸行动的就完了……我们已经决定搬家了，你看，东西都打包好了……”
　　维权受困
　　怀疑是同学却无证据
　　“我怀疑是我一个初中同学干的，但是没有证据。”张瑜回忆，曾有一个初中同学连续几次堵过他和其他几名同学家的锁孔，后来被张瑜父子追赶逃走。
　　在网络上，这个IP地址还发表过一个帖子，声称建立了一个维护那个女孩的联盟，并列举了10余个人名和电话。
　　经张瑜确认，这些人都是他的初中同学，他们也接到了类似的骚扰电话。“帖子里有我家地址电话，也知道我在空军服役，肯定是熟悉我的人……”
　　万般无奈的张瑜求助许多部门，“可人家告诉我，由于不知道发帖人是谁，又没有受到实质的伤害，没法帮忙，现在只能求助媒体，希望能够澄清事实，我真的不认识那个女孩，有人陷害我……”
　　律师说法
　　可要求将该帖子撤下
　　本报法律顾问姜乃芳律师对此表示，像张瑜所遭遇的这种情况，首先施害人还没有找到，其次，他需要证明该贴是否是施害人所发，并证明两者之间的联系。
　　姜律师建议，张瑜可以尽力将损失降到最小，比如他可以向该网站要求将该帖子撤下。
　　昨晚，记者就此事联系了百度贴吧的客服人员。工作人员介绍，像张瑜这种情况，可以找贴吧吧主删除，还可以到贴吧投诉网站进行投诉，要求删除帖子，或者传真本人的身份证复印件，也可以将该帖删除。 (本文来源：华商晨报——辽一网 作者：杨仑) 

