嫌犯持枪绑走11岁男孩勒索500万
　　市场报讯(楚跃武)近日，临泉县公安局成功破获一起特大绑架案，抓获以父亲牛永祥、儿子徐斌斌为首的三名犯罪嫌疑人，收缴赎金57万元，人质被安全解救。
　　三疑犯家中绑走11岁儿子
　　10月11日晚8时许,临泉县公安局接到报案，称三名犯罪嫌疑人驾驶一辆无牌黑色普通桑塔纳轿车到临泉县城关镇廖某(女)家，将其儿子王小虎(化名，11岁)绑架。10月12日上午8时许，绑匪与廖某家人电话联系，索要赎金500万元。案发后，阜阳市公安局、临泉县公安局高度重视，迅速成立专案组，抽调警力开展侦破工作。10月12日，廖某家人再次接到绑匪打来的电话，索要现金500万元。守候在受害人家里的侦查民警，一边安慰受害人家属，一边与绑匪周旋。廖某与绑匪讨价还价，从500万元，降到200万，最终以78万元谈成。
　　巧妙周旋将人质安全解救
　　10月13日晚，三名绑匪驾车带王小虎到颍上县城，观察好地形及交钱地址后，一名犯罪嫌疑人驾车再次将王小虎带到颍上城北停留，绑匪联系好交钱的时间地点后，犯罪嫌疑人徐斌斌(男，19岁)包租一辆五菱之光面包车前往颍上县城西去取钱。狡猾的徐斌斌四下观察后，确定无人跟踪拎起78万元，上车逃窜。取钱现场没有发现王小虎下车，为确保人质安全，侦查人员没有立即上前抓捕徐斌斌。14日夜1时许，办案民警在颍上县城北郊将王小虎安全解救。放掉人质后，三名犯罪嫌疑人驾车逃之夭夭。
　　一网打尽嫌犯追回57万赎金
　　人质被解救后，侦查人员通过全方位开展工作，淮南市潘集区田集朱寨村民牛永祥、徐斌斌父子二人浮出水面。10月23日，在淮南警方的大力配合下，犯罪嫌疑人徐斌斌在淮南潘集矿区落网。当日，犯罪嫌疑人牛永祥、刘东清在临泉被抓获归案，追回赎金57万元。
　　经审查，牛永祥、徐斌斌、刘东清通过了解得知，廖某在临泉是做大生意的，很有钱，三人经过密谋决定绑架廖某。通过多次踩点、跟踪，10月11日晚6时许，犯罪嫌疑人牛永祥、徐斌斌、刘东清三人驾车窜到临泉县城关镇，手持枪支，冲入廖某家中，发现廖某不在家，只有廖某11岁儿子王小虎在家，随即将王小虎蒙面绑走，强行塞入一辆无牌照黑色桑塔纳车内，然后驾驶车辆逃离现场，沿省道阜临路回到淮南潘集区。12日与受害人家属联系索要500万元现金，最后以78万元成交。拿到赎金后，前往取钱的徐斌斌一人在车内私藏了33万元，剩余45万元三人平分后，逃回家中藏了起来。10月23日 犯罪嫌疑人徐斌斌在淮南被抓获归案，同日，另两名犯罪嫌疑人在临泉落网。 

