女大学生被割头碎尸 警方带疑犯寻死者躯干
　　宝安警方日前破获一起女大学生被割头碎尸案：一个月前，该女子被人杀害后惨遭碎尸；十天前，被害人头颅被找到；三天前，犯罪嫌疑人被抓获；昨日，警方在犯罪嫌疑人所指认的抛尸地点找寻被碎尸的躯干部分，截至记者发稿时，警方依然在马不停蹄地找寻。 
　　事发宝安区石岩街道料坑社区，10天前，料坑社区铁岗水库附近一条偏僻小路附近发现一颗妙龄女人头。经调查了解，警方很快锁定一名年约40岁的犯罪嫌疑人，该男子已逃逸。据警方介绍，警方于三天前从浙江将其押解回深，经其交代，一个月前将该名女子杀害，随后割头碎尸，分片抛于料坑社区偏僻的芦苇丛及水沟等地。 
　　警方带疑犯寻死者躯干 
　　从料坑社区一偏僻小路顺着一条干涸的水渠，途经茂密的芦苇和沼泽地，沿着水渠走大约1公里处，可以看见一条深约50厘米的水沟。昨日上午，石岩警方出动五辆警车，安排民警、深圳市人口流动与出租屋综治管理员和村民约30人前往该处寻找被杀女子躯干。昨日下午，记者赶到现场时，民警们正组织人员在水沟及附近芦苇丛中搜索，警方动用切割机将附近的芦苇丛割倒，并在水沟处用锄头和尖铲四处打捞，但尚未发现有关躯干。 
　　据介绍，前日，犯罪嫌疑人带领警方来到其记忆中的抛尸地点，犯罪嫌疑人告诉警方，一个月前的凌晨5时他匆匆来到此地，将女子躯干用一个红黑相间条纹的蛇皮袋子装好拴牢后扔到水沟便慌忙逃走，据称，扔袋子时他和袋子一起摔入水沟，赶紧爬起来就走了，另外还将一个包扔在芦苇丛中。工作人员在水沟中深挖、水沟边铲地，在水沟中捞出一个已经褪色的蛇皮袋子，但内无一物。 
　　嫌犯是被害女子的同事 
　　据了解，这名被害女子刚走出大学校门不久，年约24岁，在料坑社区一出租屋租住，与犯罪嫌疑人为同事关系。该犯罪嫌疑人已有家室，其自称是用一把新买菜刀将女大学生杀害并碎尸的。 
　　警方暂未透露详细案情及该犯罪嫌疑人杀人动机。记者离开现场时，工作人员还在紧张有序地挖掘和找寻被害人躯干。(南方都市报记者肖友若) 

