壮男炒房炒股被套完全不思房事
　　按照现在的年龄划分，30岁的男士应该还是处于青年阶段，这一年龄段男性的房事频密度如保持2到3天一次，是比较理想和科学的。可由于目前人们的生活节奏越来越快，心理压力越来越大，因为非生理机能原因导致长期不思房事而来看门诊的患者也不断出现。
　　——中华医学会男科分会男性性功能障碍组委员杨国胜
　　30岁上下的年纪，本来应该是对房事频密度有所要求的年龄阶段，可由于炒股、炒房不顺，自有企业经营不善等生活压力，“如狼似虎”的年龄段竟然变得完全不思房事……昨天是我国第九个男性健康日，记者通过对广东省第二人民医院、广医二院、市一医院等院泌尿科、男科的走访了解到，与往年男性性功能障碍(ED)多为前列腺疾病等器质性病变引起不同，广州地区因生活压力等心理因素而导致的青壮年ED呈明显上升趋势，有统计显示境遇因素导致的ED已占到了中青年发病率的10%以上。
　　10%以上源于境遇因素
　　中华医学会男科分会男性性功能障碍组委员、广东省第二人民医院泌尿科副主任医师杨国胜表示，近年来，男科疾病的发病率正以每年3%的速度递增，形势非常严峻，男科疾病已成为21世纪威胁人类健康的三大疾病之一，是继癌症和心脑血管疾病之后，严重危害男性健康的“杀手”。
　　据统计，目前男性性功能障碍在50岁这个年龄段的发病率已经高达50%，而在50岁至70岁的年龄段内，还呈现出每增加十岁发病率就提高10个百分点这样一个趋势。
　　高龄男士的发病率高本也无可厚非，但在40岁以下中、青年阶段的ED发病率也呈现出明显的增加趋势。由于工作生活的快节奏、高压力，以及环境污染等因素的存在，男性的生殖健康水平正逐渐下降。门诊也经常能接触到刚过40便“皮肤松弛了，脂肪堆积了，肌肉跨了，性欲也没了”的男性患者。“根据我们临床掌握的情况来看，因为生活压力等境遇因素导致的青壮年时期性功能障碍，起码占到了该年龄段患者中的10%以上”，杨国胜表示。
　　患者中以企业主居多
　　对于ED患者的增多，广州市第一人民医院男性科主任医师邓军洪也很有感触，在最近的一年时间里，单纯因为ED来看病的患者就已超过了1000多例。“当然其中也有因为患上前列腺炎，误信了一些小医疗机构的‘诊断’而最终导致病情恶化的，也有因为本身器质性病变继而导致心理压力增加而功能障碍严重的，单纯因心理因素导致的患者也不少，且以私企、民企的企业主居多”。他表示，对于因生活压力等心理因素导致的ED也不能掉以轻心，如不及时疏导、治疗也将引起泌尿生殖系统的器质性病变。

