女大学生维权被关押10个月将获国家赔偿(图)
　　一台价值2万元的笔记本电脑，为大三学生黄静换来了10个月的“牢狱之灾”。2006年，黄静购买了一台华硕电脑，在修理过程中发现其CPU存在问题。然而在维权过程中，黄静却被华硕以敲诈勒索之名告到公安部门。此后，黄静被批准逮捕，在看守所度过了10个月。近日，黄静终因“冤狱”获得了国家赔偿认定书。昨天，黄静及其律师决定对华硕提出名誉侵权、销售假冒伪劣商品以及诬告陷害三项诉讼。 
　　发现问题CPU
　　“刚进去时，我对自己充满了自信。”2006年4月14日，年仅22岁的黄静因涉嫌敲诈勒索被海淀检察院批准逮捕，并进了看守所。回忆最初的日子，黄静说：“我根本没有敲诈，我没错，我觉得自己很快就能出去。” 
　　当时，黄静最怕睡觉，看守所里的通铺人挤着人，整晚只能侧着身睡。黄静很难入睡，更痛苦的是，一旦合上双眼，与华硕的纠葛便一幕幕地出现在她眼前…… 
　　被关之前两个月，黄静还是首都经济贸易大学的大三学生。改变她命运的，是那台价值2万余元的华硕V6800V型笔记本电脑。 
　　2006年2月9日，黄静在华硕代理商北京新人伟业科技发展有限公司购买了这台V6800V笔记本电脑。买回的当天下午，该电脑便在运行时出现了蓝屏死机，及强行关机后再不能开机的情况。随后，几经修理，该电脑仍存在问题。最后一次修理时，华硕工程师告诉黄静，“由于等待时间过长，免费将2.0GHz的CPU升级到2.13GHz”。 
　　此后，黄静发现“新”电脑问题更大，开机不到一小时，机身的温度就把写字台的木头表层烫坏了。黄静通过软件检测发现，该电脑内安装的CPU是英特尔公司的工程样品处理器，即测试版CPU。经证实，这种CPU性能稳定性差，是英特尔公司明令禁止在市场销售的。 
　　随后，黄静带着疑问与代理人周成宇一起，来到了华硕北京产品服务中心询问。记者近日通过当时的录像得知，该工程师承认该CPU由华硕公司更换，并且可以得到华硕公司保修。 
　　维权反遭逮捕 
　　得到证据的黄静决定向华硕讨个说法。为了保护自己，她用母亲的姓氏，给自己化名“龙思思”。2006年2月15日，黄静拿着录像资料，与周成宇一起找到了华硕电脑中国业务事业群总经理许佑嘉，就工程样品CPU一事进行了初次交谈。 
　　在谈判期间，黄静提出，按照华硕年营业额0.05%进行惩罚性赔偿，数额为500万美元，之后，该赔偿用于成立反欺诈基金会。 
　　3月1日，在多次协商未果后，黄静向华硕公司宣布终止和解谈判，并准备提起诉讼。3月7日上午，当黄静与周成宇再次来到华硕公司时，海淀警方出现，将两人带走，原因是华硕报案称遭敲诈勒索。黄静后来从律师处得知，华硕报案时，隐瞒了CPU曾经更换的情况。随后，黄静和周成宇因涉嫌敲诈勒索被刑事拘留直至批准逮捕，并被送到海淀看守所羁押。 
　　2006年4月11日，本报报道了此事后，华硕公司发布声明称：“近日，周成宇、‘龙思思’两人借华硕公司在维修过程中使用测试版CPU为由，向华硕电脑敲诈勒索500万美元，严重侵犯了我公司的合法权益，也对我公司的正常业务造成了极大的影响。” 

