宝马车周身雕满巨龙牙雕 价值2010万元(图)
　　本报深圳讯 （记者刘畅 实习生蒋?摄影报道）昨日下午，第十六届中国（深圳）国际玩具及礼品展览会闭幕。据展会组委会统计，4天展览期间共有12.6万人次观众参观了本届展会，8.5万专业买家到会，两项数据均比上届略有增长。而记者从多家参展商处获悉，受国际金融危机的影响，参展商从本届展会收获的订单普遍出现了减少，国外买家也出现了订单压价的情况。
　　该展会承办方有关负责人向记者介绍，受金融风暴的冲击，9月20日~10月20日1个月的时间，有400多家参展商退展，退展的展商中有30％以上是以出口生意为主。不过后来新加入了200多家参展商参加，填补了这个缺口，这其中多数都是参加完广交会的参展商。”
　　在为期4天的展览期间，奢侈品“象牙宝马”成为本届展会的一大亮点。据了解，这辆周身雕满巨龙牙雕的宝马车价值2010万元，由著名牙雕民间艺人苏忠阳及八位牙雕工艺大师耗时3年雕刻而成，名为“九九祥龙”。
　　该作品长4.5米、宽1.81米，高1.9米，重量约2吨。车上镶嵌的牙雕作品共耗用了整支的猛犸牙4支，钻石10克拉，以及黄金、宝石等，极尽奢华。而在牙雕的雕刻手法上也首次运用了“三位一体”的雕法，采用牙雕技艺中最高难度的平刻、立雕、浮雕、圆雕、镶嵌及镂空雕。
　　据介绍，整个作品共雕刻有99条祥龙，寓意龙腾九州。其中，整个车身被巨大的腾龙所覆盖，每片鳞片都闪闪发光。龙的四个龙爪正好抓着四个帖有9999纯金的轮子。

