18岁少女网上卖身救养母 网友组团调查
　　红网长沙10月29日讯(记者 耿红仁)湖南湘潭县梅林桥镇鹧鸪村一歹徒入室实施抢劫强奸，女事主在抗争过程中被歹徒扼颈窒息，致缺氧性脑损，另被砍伤多处，目前正在医院治疗，已花费医疗费3万多元。由于负担不起庞大的医药费，养女只好在网上发帖求助，称愿“卖身救母”。“母亲正在生死边缘，望好心人伸出援手，我将用我的劳动和感谢作为报答。”近日，网友“冯玉”在红网论坛发帖求助，该帖被迅速转到网上各大论坛，倍受关注。
　　发帖人冯玉在帖子中提到，“我今年18岁，刚从一所计算机学校毕业。从小就没有见过亲生父母，是现在的妈妈张四元一个人靠着种地将我养大。10月4日，妈妈遭遇歹徒入室抢劫受重伤，需要几十万治疗费。”对于网友的质疑，冯玉也都一一进行解答并感激网友帮助。28日下午，记者联系上冯玉，她说母亲正在湘潭县人民医院接受治疗，犯罪嫌疑人已被抓却无赔偿能力，公布手机和照片只是为证明事件真实性，目前自己待业。
　　许多网友纷纷跟帖称愿意帮助冯玉，红网网友“湘潭的陶陶”、“虎头”及“阡陌郎”等网友一起到冯玉所说的医院去探望其养母张四元，并从主治医生、护士、镇派出所同志、及当地村委会解到了冯玉家庭和她妈妈病情的相关情况，证实冯玉在帖子所说的情况基本属实。网友还称“冯玉的养父因癌症病故于2001年,病故期间,家里为数不多的钱财被花费一空,当时还欠下债务1万多元,家里住的还是70年代的两间土砖房,很是破旧不堪。”
　　在红网论坛上，网友组织捐款活动以帮助冯玉，其中网友“petertho”、“潭州府属民”和“尘埃野马”等更相约到易俗河湘潭县人民医院，把捐款交到冯玉的手中，以表示网友们心意，冯玉也称接到不少好心人电话和短信称愿意提供帮助。截止28日，根据记者了解到的情况，已接到很多红网网友捐款，共有好几十位网友捐款，名单都被参与网友直接在论坛公布，这些钱全部被网友直接拿到医院收费科给冯玉母亲治病，并将几天的治病花费清单也拍了照片传到论坛上。
　　非常值得一提的是，红网网友“九制槟榔”、“秋天的儿子”等还在27日上午到湘潭县红十字会，洽谈了为冯玉母亲募捐的专项帐号事宜，同时还强调捐给冯玉养母的钱红十字会将不收取任何管理费，并接受审计单位的监督。捐款账号有两个，分别为：湘潭县非税收入局(此账号2008年10月30日止)农业银行湘潭县支行账号：221901040000483；湘潭县非税收入汇缴结算户(湘潭县卫生局红十字会)农业银行湘潭县支行账号：221901040006597(此账号2008年11月4日启用)，汇款单上请注明：湘潭县卫生局红十字会捐助冯玉母亲。记者于28日下午联系了湘潭县红十字会，一李姓负责人称确有此事。
　　近年，网上发帖“卖身”救父救母的事件时有发生。2007年，一位24岁的湖南女孩黄美红也曾在红网发帖，向全国网友求助，帮助身患重症的父亲。通过互联网的传播，黄美红得到很多热心人士的捐款，助其父亲顺利地完成手术治疗。在这些求助贴当中，有些的确是为了骗钱或者是故意炒作。但经过查证真实的案件，都会在网络上引起关注，得到网友的同情和帮助。
　　[作者：耿红仁]

