男子冒充黑帮敲诈20余位亲友10万元
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （特约记者正恩 通讯员余官兵）利川一男子冒充黑帮，对20余位亲友发短信敲诈，涉案金额10万余元。前日，嫌疑人杨某被抓获。
　　本月9日，该市团堡集镇严女士接到一短信，对方命令她汇5万元到指定账户，不然就用硫酸为她“洗脸”。然后短信频来，令她深感恐惧的是，对方对她的家庭住址、经济状况、孩子多大、在哪上学一清二楚，说“我跟踪你很久了，不要报警，那不会有好结果”。
　　严女士向亲戚甘先生求助。甘某大惊，因为他9月2日也接到类似短信，对方称“我是黑帮的，跟踪你好久了，你仇人雇我取你性命，但我只求财，你打1万元到我卡上，我就不为难你。否则小心你小孩玩失踪……”甘某报警后，一直亲自接送孩子上下学，惶恐不安。
　　二人报警。奇怪的是，民警称已频频接到类似报警。经查，报警人跟甘、严二人全是亲戚。
　　警方通过技侦手段，锁定嫌疑人为团堡镇箐口村人杨某，22日化装成猎人到杨家，将杨某抓获。
　　经审，杨某欲做木材生意，苦无本钱，便打起敲诈主意，用假身份证买得手机号、开设账号，就给亲友发短信，因对亲友们的经济状况非常了解，便结合不同的经济实力勒索不同的金额。其作案手段有三：一是拿亲友本人及家人的人身安全相威胁，二是拿揭露亲朋的隐私相威胁，三是以败坏亲友的名声相威胁，前后共敲诈10万余元。

