列车因乘客突发阑尾炎紧急停靠6分钟
　　本报讯(记者 韩玮 实习生 戴谋 毛金姣)昨日凌晨4时40分许，由北京开往广州的T201次列车行经湖北时，一青年男乘客突发阑尾炎，列车长果断决定请求在并非停点的汉口火车站特别停车6分钟，让等候在站台上的救护车将患者火速送往附近医院医治。
　　记者通过长途电话与T201次列车长陈春芳取得联系，她介绍，凌晨3时30分左右，列车运行至郑州与武昌区间，16车厢乘务员巡视时，发现一男子神情异常，询问得知腹部剧痛，列车员立即向她报告。她通过广播在乘客中寻找医生，当时有位医生初诊可能是肠胃炎，但车上没有此类药品，给他喝水缓解也不起作用。征求这名乘客的意见是否下车治疗，青年男子称需要，她便赶紧与运转车长联系，考虑汉口站是大站，医疗设备好，与汉口站取得联系后决定临停。
　　记者随后联系上武汉铁路局调度所负责人。他介绍，凌晨4时许，调度所接到汉口站紧急报告，称T201次列车因一急症病人需临时停靠汉口站，调度员雷刚当即果断布置停靠汉口站，同时安排汉口站通知救护车提前在站台等候。
　　列车到站后乘务员搀扶着患者一下车，就被停在站台上的救护车接走送往医院。其间避让另一辆列车，T201次停靠了6分钟，4时46分离开。
　　该负责人说，按照列车运行图规定，T201次列车汉口站是不停靠的，本应通过的站点变成停点，对于铁路调度来说是打破常规的。这需要改变列车原先运行的股道，打乱正常运行秩序，在高速行驶状态下停车。
　　昨日上午，记者来到市十一医院急救室欲采访那名乘客，却被告知人已离开。接诊的万医生介绍，21岁的谢强是广东南雄市人，凌晨5时多由救护车送至医院，检查后确诊为阑尾炎，医护人员为其治疗后疼痛有所缓解，仍需进一步治疗，但病人牵挂广州有事，上午10时出院。 
   相关阅读 火车临停1分钟助日本乘客赶飞机

