影楼开业当日遭人为纵火设备被烧毁(图)
　　昨日凌晨2时许，两名骑摩托车男子手持汽油弹，将深圳宝安区龙华街道佳华商场门前摆放的非凡国际影楼外展棚点燃，事后驱车逃离现场。现场5名看管人员全力扑救，仍未能控制住火情，有关部门接警后，迅速赶往事发现场才将火扑灭。总价值约7万元人民币的展棚、机器等设备烧毁，现场未造成人员伤亡。
　　开业前三天没得消停
　　据业内人士透露，非凡国际影楼在龙华享有一定的影响力，是数一数二的高档影楼，业内口碑甚好，自2004年进入龙华，至今已有3家店面。事发当日，正逢影楼第三家店面开张。
　　非凡国际影楼总经理王先生长叹一声，倒出满肚子“苦水”。他说，开业前三天开始，公司在佳华商场门前搭起展棚，打算以走“秀”的形式聚拢人气，但从24日起，恐吓事件就接二连三地发生，直到今天都没得消停。
　　第一幕：掀桌子是警告
　　24日，影楼在佳华商场门前搭起舞台和展棚。午休期间，布置会场的工作人员刚刚离去。两名男子趁留守工作人员不备，冲进展棚将桌椅掀翻，随后离开现场。
　　王先生说：“当时现场工作人员只有两名年轻女性，遇见这样的事情都愣住了，慌忙间甚至忘记报警，更别说追赶了。”事后，王先生认为这极有可能是一个预兆，是一种变相的“警告”。
　　第二幕：激化矛盾似找茬
　　次日中午，影楼展棚依旧正常运作，工作人员派发传单，展棚内有专人进行讲解。据事发时现场工作人员介绍，当时一对情侣被拉进展厅，其中男子不满工作人员服务态度，发生争执，破口大骂，直至大打出手。
　　事后，影楼门市经理廖女士带着双方伤者去医院救治。在医院填写病历时，廖女士注意到，该男子名叫黄×雄。廖女士愿意用1000元赔礼，怎料，遭到黄×雄拒绝。黄×雄检查完身体后，电话叫齐一帮“弟兄”，驱车再度回到了佳华商场展棚前，见人就打。几名员工上前与其理论，遭该伙男子群殴致伤。
　　在警局，一名四五十岁被称“大哥”的光头男子向影楼索要1万元，遭影楼廖女士以“不能做主”为由拒绝。由于警方的介入，“大哥”降低了“标准”声称，“没有1万，至少你也要赔5000”，廖女士坚持不给，双方仍未能达成共识。影楼经营者王先生认为，打架双方都有受伤，影楼赔付1000元仍不依不饶，聚众滋事恶意伤人，索要1万元？这简直就是在故意“找茬”、勒索。
　　第三幕：鞭炮人群中炸碎
　　就在警方处理此起暴力事件的同时，令人意想不到的事情又发生了。当晚6时许，展棚的大型“秀”如期举行了，现场围观甚多。正当“秀”到高潮时，人群中突然发出爆炸声，紧接着就是一阵喧哗，人群四散，现场顿时一片混乱，引起恐慌，大型“秀”被迫中止。
　　据现场目击者称，事发时，一黑衣男子拎着黑色的塑料袋站在路边，将一只硕大的鞭炮点燃后，扔进人群中。鞭炮爆炸后，他趁乱离开现场。
　　第四幕：汽油弹烧毁会场
　　大型“秀”的不完美告终，让影楼工作人员意识到，一定还会发生大事。经商议，王总决定，将原有的两名守夜工作人员扩加至五名。
　　26日凌晨2时许，一阵急促的刹车声，让5名守夜工作人员一下子绷起了“弦”。此时，两名驾驶摩托车的男子从怀中掏出两枚自制汽油弹丢上展棚，塑料搭制的背景在瞬间被点燃。一同巡夜的佳华商场的工作人员连忙拿来两个灭火器和麦当劳的5个干粉灭火器，但火势并没有因此而受到控制，存放在展棚下面的价值数万元的设备被烧毁。
　　警方介入：成立专案组
　　采访中，影楼经营者王总认为，三天内一连串恶性事件的发生很有可能是同一伙人所为。王先生表示，此案不排除同行眼红的恶性竞争，但他没有明确指出怀疑对象。
　　针对此恶性案件的发生，警方已于26日成立专案组，目前，此案正在侦破当中。
　　据《宝安日报》

