英国57岁女子家中收藏4000只时钟(图)
　　英国夏令时在26日凌晨1点结束，这时英国人的钟表都会被拨慢一小时，当大多数英国人都在为可以在早晨多睡一小时懒觉而高兴时，英国汉普郡东莱市57岁老妇保琳·威斯特却必须和丈夫再忙碌3天时间，才能好好休息一下。因为她的家中收藏着近4000只五花八门、形状各异的时钟，这些闹钟全都在滴滴答答地正常运转，她必须花3天时间将每只闹钟的时针都往回拨慢一小时！
　　57岁的保琳·威斯特和64岁的丈夫罗伊以及19岁儿子凯文生活在英国汉普郡东莱市的一套两卧室住宅中。保琳和丈夫拥有一个奇怪的“收藏癖”——爱好收藏闹钟！保琳回忆说：“我每买一只钟，都不会花超过5英镑，除非它非常特别——譬如像罕见的威斯敏斯特钟，我们已经拥有40只这种类型的时钟了，它们每过半小时就会报一次时。”到如今为止，保琳家中已经收藏了近4000只五花八门、形状各异的时钟，为了让4000只闹钟全都运转起来，保琳每天晚上都要花至少1小时给这些闹钟上发条，或者检查那些用电池驱动的闹钟还有没有电。
　　保琳家中的大多数空间可以说都被闹钟占满了，就连卫生间里也摆满了至少60只闹钟，如果还想摆下更多的时钟，他们必须搬到更大的房子中居住。
　　保琳承认，每到夜晚，近4000只闹钟的滴答声汇成的“交响曲”的确非常吵人，但他们一家人已经习以为常，这些闹钟汇成的无孔不入的滴答声不会对他们的生活产生任何影响。不过，保琳的儿子凯文却拒绝在自己的卧室中摆放闹钟。 台文

