女生被疑向老师告状遭13名男生暴打
　　-记者 张志强/报道 
　　直到昨日，12岁的童童(化名)已经7天没有上学了，这让童童父母的心理备受煎熬。
　　10月22日中午，在长春市第三十中学上初二的童童，遭到同班13名男生的殴打，原因是老师没收了班上三名男生的两把玩具枪和一把刀，而这三名男生怀疑是童童向老师告的状。
　　女孩被男生群殴
　　昨日下午，记者见到了童童的父母。童童的父亲告诉记者，10月22日上午，班主任老师趁班上的男生不在，将三名男生书桌内的两把玩具枪和一把刀给没收了，但没有向全班同学交待此事。三名男生发现自己的玩具枪和刀都没了，猜到是被老师没收了，而他们怀疑是童童向老师告的状。
　　当日中午，童童在班级里刚吃完午饭，那三名男生就将教室的门给锁上了，并联合全班的男生，用三角尺及铁饭盒盖对童童进行殴打，无论童童大声呼喊，也没有老师和同学出面制止。整个过程持续了十多分钟。后来，还是童童求助一名同学给老师打了电话，老师这才赶回来。
　　家长质疑老师做法
　　据童童的母亲讲，童童上初中一年级的时候，曾当过班长，由于童童的性格直率，她经常当着男生的面向老师举报该男生上课不认真听讲等问题，而该男生事后就会报复童童，比如扔童童的书本。而童童在遭到报复后，还会向老师反映，老师再把男生训一顿。如此反复，童童与一些男同学之间的矛盾就越来越大。
　　童童的父母认为，10月22日，童童之所以被班级13名男同学群殴，正是矛盾长时间积累的爆发，而此前童童的老师并没能很好地处理童童与同学之间的矛盾。当天老师没收三名男生的玩具枪和刀，是其中一名男生的家长告诉老师的，而老师也没有对全班学生交待此事，使男生们胡乱猜测，把矛头指向了童童。
　　家长索赔3万元
　　昨日，在童童家里，记者见到了正一个人发呆的童童。童童说，她觉得自己很冤枉，因为她没有向老师告状，是一名男生的家长给老师打电话，告诉老师男生带着玩具枪和刀。后来，男生们就议论是谁向老师告的状。中午吃完饭，童童想离开教室时，被全班男生围住暴打。
　　童童的父母说，经过医生检查，童童身上多处软组织挫伤。而童童的性格原本非常阳光、开朗，可现在变得沉默寡言，夜里经常从噩梦中惊醒。10月23日的时候，经过父母的苦苦劝说，童童同意回到学校上课，可又遭到了男生们的冷嘲热讽，仅两个小时后童童就跑回了家。
　　童童的父亲告诉记者，现在孩子肯定不能在原来的学校上学了。事情发生后，童童的父母向学校索赔3万元钱，这其中包括童童的精神损失费及转学的费用。
　　校方承认管理疏漏
　　昨日15时许，记者与童童的父母一起来到了长春市第三十中学。该学校政教处的郭主任在接受记者采访时说，童童确实被全班13名男生给打了。发生这样的事，学校方面对童童的家长表示歉意。学校方面承认管理上有疏漏，并在此事发生后积极地进行协调解决。
　　郭主任说，现在学校方面对此事有三个处理意见，一是退回8000元的择校费，赔偿1万元钱，这1万元钱是打人的孩子家长拿。二是给孩子治病，童童的家长选择医院，但要经过打人孩子家长认可。三是走司法程序。
　　至于童童的家长索赔3万元一事，郭主任表示，打人孩子的家长不认可，认为这3万元赔偿没有依据。
　　律师：精神损失不止3万
　　记者就此事咨询了吉林中吉律师事务所的王姝律师，王律师说，童童才12岁，此事可能对孩子的一生都有影响，仅童童的精神损失就不止3万元。
　　心理专家：抓紧心理治疗
　　吉林省仁爱心理学校赵会华心理博士说，童童的家长首先要对童童进行心理安抚，然后让童童休息一段时间，不要着急让孩子上学，对童童进行心理疏导，鼓励童童，使其重新振作。
　　编后>>>
　　事后道歉不如事前防范
　　这是一起罕见的校园暴力事件，它再次戳痛了我们的心灵。
　　它的罕见，在于13名同学暴打一个同学，而且是13个男同学暴打一个女同学，更值得关注的是，这位被打女生此前曾多次向老师告男生违纪的状，因而引来男生的报复。
　　在社会上，时常会发生举报人受到打击报复的案件。现在，我们的校园内也发生了这样的事情。
　　面对家长的质疑，校方道歉，但此时，对被打学生造成的巨大伤害已成事实，再诚恳的道歉也已于事无补。也许，学校面对着升学的诸多压力，更多的精力用到了教学上，但不管怎样，这都不能成为校方管理疏漏的理由。试想，如果老师在处理同学之间关系的问题上再细致一些，也许，这场悲剧就能避免。
　　国家对教育给了足够重视，社会对老师给了极大尊重，这也给我们的教育提出了更高的要求——不仅要教好书，更要育好人。

