小贩遭数十持钢管男子追打殃及路人(图)
　　■新快报记者 王石磊
　　昨天下午4时左右，数十名持钢管的男子在广州荔湾区宝华路，疑收“管理费”时，与小贩发生冲突，斗殴时伤及路人。两名小贩和4名行人受重伤被送往广州医学院附属第三医院抢救。但“强收管理费”的说法未经警方证实。目前，具体原因正在进一步调查与处理中。
　　数十人持械追打人
　　昨日下午5时左右，记者接报后迅速赶到位于荔湾区宝华路的事发现场。看到地面留有血迹，大批警察和联防队员在现场维持秩序，宝华路近1000米的路段被封锁。
　　在宝华路59号，十多名目击市民告诉记者，下午1时30分左右，突然从恒宝华庭广场冲出数十名男子，都持着1米多长的钢管，朝几个推三轮车的小贩追了过去。众男子一边追赶一边喊打，声音很大，几分钟后，两名跑得慢的小贩很快就被打倒在地。另外还有4名过路的行人在混乱中被打倒，吓得许多路人纷纷躲避。
　　四路人两小贩受伤
　　目击者称，被打者中一位70多岁的阿婆伤势最重，其当场倒地昏迷不醒，另一名小贩的后脑勺被铁管击中。但那伙人依旧不肯罢手，有几个小贩躲进了一家菜市场，数十人紧追不舍。此时，大批警察和治安人员赶到，事态才得以平息。
　　事件导致两个小贩和4名路人受伤，随后他们被送往广州医学院附属第三医院抢救。昨日晚上7时30分左右，记者赶到医院，据医生介绍，有两名伤者经过包扎处理后已出院，另外4名伤者由于伤势严重，需留院治疗。记者在医生的诊断书上看到，受伤最重的男子颈部两侧分别有3厘米长的伤口，头部挫伤，右肩有4厘米长的裂伤，右手粉碎性骨折……
　　疑强收“管理费”引起
　　在病房里照顾伤者的陈小姐告诉记者，受伤男子陈某是她的哥哥，湖南人，在宝华路摆档一年多时间了，以前这里都是城管来收费的。从25日开始，一帮来自汇联物业的男子，说每家每月要交500元到1500元的“管理费”，并称不交钱要被赶走。陈小姐说，在这里经营的多名小贩都决定不交钱。
　　陈小姐说，昨日下午1时30分左右，数十名手持钢管的来收“管理费”，其中一名小贩顶撞了他们两句，当场就被打倒在地，另外还有几名路过的行人也跟着遭了殃，当时的情景很吓人。“我哥哥是最后一个跑的，结果被追打受伤”。
　　在ICU病房，70多岁的陈家谨老婆婆是最无辜的。听到消息后赶到医院的陈家女儿告诉记者说，下午3时左右，陈婆婆出门买东西，没想到在街上被人打倒在地。
　　目前，此次事件的具体原因，警方正在进一步调查中。

