游客与老虎合影时头部被抓伤(图)
　　□记者杜洪雷
　　□实习生于睿
　　本报10月26日热线消息26日，在济南野生动物世界被老虎抓伤的女游客做完手术后已经能简单开口说话。这位女游客来自邹城。济南野生动物世界称，“游客是在与老虎合影时不慎被抓伤的。”
　　手术后女游客已无生命危险
　　26日上午10点左右，记者赶到省立医院口腔科病房，值班护士告诉记者，被老虎抓伤的游客正在病房休息。记者在病房中看到，受伤的女游客面部被厚厚的纱布包着，脸部明显浮肿。采访过程中，记者发现有三名男子在病房外来回走动，并不时提醒护士给受伤的女游客换药。记者询问后得知，这三名男子都是济南野生动物世界的工作人员。据他们介绍，自25日下午事发后，他们就一直呆在医院里，与伤者的同事一起负责陪护伤者。
　　三名男子告诉记者，受伤的游客已经没有生命危险，她的同事早上回宾馆休息了，他们继续呆在医院里。记者询问护士得知，受伤女游客直到26日凌晨1时40分才从手术室里面出来，而25日晚上6时30分受伤游客已经在手术室了，也就是说，受伤游客可能在手术室经历了长达7个小时的抢救。据该护士讲，受伤女游客主要是颌部外伤以及头部外伤。
　　与老虎合影不料被抓伤
　　在与三名济南野生动物世界工作人员的聊天中，记者逐渐了解到了女游客被老虎抓伤的经过。其中一男子告诉记者，女游客之所以会被老虎抓伤，是因为“她把头靠在了老虎区的防护网上”。据这名男子介绍，当时女游客和同事刚看完表演，“可能是好奇心理吧”，她便把头靠近了防护网，准备跟网里的老虎拍张合影照，没想到被防护网内的老虎抓伤。一位高个男子告诉记者，动物园里都有告示牌，提醒游客注意不要靠近猛兽，“当时可能她们都没在意，否则就不会出事了。”同时他表示，动物园方面已经确定，现在先救人，不讨论到底是谁的责任。
　　记者问受伤游客的家属何时到医院时，一高个男子告诉记者，女孩不愿意让自己的父母知道。他称，女孩打算等病情稳定后，自己打电话告诉父母。另一位男子说，女孩的父母年纪太大，身体又不好，来济南很不方便，女孩不想让他们来。记者再问受伤女孩是哪里人时，三位男子均表示不知道。这时，记者发现病房里有一份诊断书，记者刚要拿起来细看，一男子一把从记者手中夺走，并对记者说：“这个你就不用看了。”
　　记者从侧面了解到，受伤女游客姓王，来自邹城。
　　伤人老虎已被隔离26日中午，记者赶到了位于跑马岭的济南野生动物世界，市场部一位马姓工作人员告诉记者，在野生动物世界中有一个被单独隔离的猛兽区，猛兽区外面有一个隔离带。隔离带的设置是为了保证游客的安全，而且有很多的警示牌。据马女士讲，受伤女游客当时是在一个步行区，而这个步行区靠近老虎所在的猛兽区，结果出现了这幕惨剧。
　　老虎伤人的事件发生后，济南野生动物世界的工作人员便紧急联系急救车辆，将受伤游客送到了省立医院救治。马女士告诉记者，事件的发生是双方面的责任，既有游客的不小心，也有工作人员的监管不够，但是现在给游客治疗是第一位的事情。据了解，伤人的老虎已经被隔离。
　　记者提出进入野生动物世界，到事发现场看看，遭到拒绝。    记者 杜洪雷 实习生 于 睿
　　相关阅读：
　　哈尔滨北方森林动物园发生老虎吃人事件

