4名少年绑架小学生勒索2万
　　新快报深圳讯（记者 黄学民 通讯员 翁恩华 阎俊 梁国辉）日前，六年级小学生上学路上神秘失踪，勒索电话骤然响起，绑匪身份不明，人质生死未卜。南山警方不断寻找蛛丝马迹，仅用6个小时，就将四名绑匪生擒活捉，人质成功得救。
　　上学路上遭人绑架
　　10月24日上午9时许，曾女士突然接到一陌生电话，打电话的男子称其小孩在网吧偷了三万元钱，要求曾女士将三万元存入指定账号，否则小孩就有危险。此时，儿子程程（化名）就读的小学也打电话过来，校方告诉曾小姐，程程一直没有到学校。种种迹象表明，这很可能是一宗绑架勒索案件。曾小姐心急如焚，立即向南山警方报警。
　　在此期间，犯罪分子多次打电话来，催促汇款。就在一切紧张有序进行的时候，按捺不住的绑匪终于在13时许再次来电宣称，必须迅速汇款，否则将对人质不利！气氛一下子变得紧张起来，必须与犯罪分子争取时间。专案民警安抚家属通过电话与对方周旋。
　　经过周密分析，专案组掌握这是一起专门针对中小学生的绑架案件，犯罪嫌疑人很有可能由一伙广东籍的未成年人组成，嫌疑人很可能就在宝安西乡固戍附近活动。侦查员对固戍一带所有的银行柜员机进行蹲点守候。
　　守点跟踪擒获四匪
　　下午3时，负责守候银行柜员机的民警发现，有两名十几岁男子取钱时东张西望，形迹十分可疑。民警决定跟踪观察，随后看见几名年龄约十几岁、穿奇装异服的少年向固戍一路西侧叉道走去。专案组立即通知附近的侦查员们向这个方向集结，经过跟踪，发现这几名形迹可疑人员去了一间名叫永×旅店的招待所。
　　专案组立即对该旅店开展排查。据旅店老板介绍，有几名小孩刚刚入住301和302房，与这几人同住的还有一名穿校服背双肩书包留平头戴眼镜的学生，这更引起了侦查员们的注意。
　　凭着多年的侦查经验和对案件情况的分析判断，被绑架小孩很可能就在楼上！侦查员立即冲上三楼，直奔房间。“砰”“砰”的两声，专案组民警同时将房门踹开，还未等在场的嫌疑人反应过来，民警已经进入房间将现场控制住。
　　侦查员发现一名穿校服的学生与事主曾女士儿子程程的特征十分相似，向其问道：“你是程程吗？”“警察叔叔，我是！”看到了现场的民警，程程知道自己已经获救，非常激动。四名犯罪嫌疑人被当场抓获，并缴获赃款四千余元，此时离案发时间仅过了六个小时。
　　经审讯，犯罪嫌疑人曾某、张某、陈某、陈某游对犯罪事实供认不讳。目前，四名犯罪嫌疑人被南山警方依法刑事拘留，此案正在进一步审理中。

