女孩因物价上涨状告父亲要求抚养费增倍
　　本报讯（记者陈丽莉）“现在物价上涨，父亲每月所支付的600元抚养费怎么够正常的生活和学习需要呢？”未满18岁的小萍（化名）日前状告其父亲高某在与其母亲离异后，支付的抚养费远远不够现在生活、学习所需，请求判令其父支付的抚养费从原来的每月600元增至1200元。
　　起诉：
　　物价上涨抚养费要增倍
　　今年43岁的高某与其妻子离婚后，法院裁定女儿跟随母亲生活，而父亲需要支付每月不低于600元的抚养费。去年开始，高某的女儿小萍认为其父亲支付的抚养费不够，严重影响其生活的质量。由此，她将其父告上法院，请求法院判令其父增加抚养费。
　　小萍的父亲在法庭上辩称，他与前妻的离婚协议中已经将原告的抚养费在其财产中全部扣除，并且由其母亲负责管理。高先生说，实际上，在离婚协议中，他已经与前妻考虑了物价上涨的因素，如今孩子称费用不够生活和学习需要，可能是其母有意克扣。
　　判决：
　　请求增加抚养费理由不足
　　法院经审理认为，小萍的父母已经约定，双方离婚后女儿跟随母亲生活。小萍的父亲与母亲在协商分配财产时，约定每人出资600元作为抚养费，抚养费直接从分割的财产中一次性抵扣。
　　“抚养费用由孩子的父母亲双方负责，视双方收入状况、经济能力以及考虑到社会生活水平综合衡量，目前小萍的实际抚养费每月1200元，依照小萍所提供的证据看，其开支的学习费用按每月摊销后，加上日常生活费，仍未达到抚养费标准。因此小萍请求增加抚养费的理由不充分，不予以支持。”办案法官当庭判决称。
　　律师说法
　　抚养费不超过父母工资30%
　　广东省聚理律师事务所的律师欧阳锦添认为，小萍的父亲对抚养费有监管的义务和责任，他有权查看小萍用于生活和学习的开支账单。目前顺德一个高中生的抚养费大约是800元~1000元/月，而小萍每月有1200元的抚养费，一般应该属于合理范围。
　　他表示，假如孩子的抚养费确实不够，可参照顺德的平均生活水平以及抚养费不得超过父母亲工资的30％计算，向法院请求增加抚养费。

