台湾男子1个半月4度性侵儿媳被判刑
　　台海网10月28日讯 台湾苗栗县一名六十一岁男子，去年在一个半月内四度性侵二十六岁的儿媳妇，并跪在儿子面前乞求原谅。苗栗县地方法院将该男子依妨害性自主罪判刑八年。
　　据台媒报道，据检警调查，该男子的妻子长期住在女儿家，去年六月五日至七月二十日，他四度趁儿子外出工作时，在房内强脱儿媳妇衣裤进行性侵害。儿媳妇拒绝或反抗即遭殴打，于是逃走，七月二十一日在姐姐陪同下报警。
　　检警调查时该男子否认性侵，并出具去年十月与儿媳妇签的和解书，强调是儿媳妇不满他管教孙子，才谎报被他性侵，儿媳妇也在和解书中称未被性侵。
　　但该男子的儿子作证说，妻子逃走后曾打电话给他，说被父亲性侵害。他要妻子报警，并质问父亲，父亲双脚跪地求他原谅。该男子反驳说，他并非跟儿子下跪认错，当时是儿子酒后持刀闹事，他情急之下才“蹲下”。
　　审理时该男子未通过测谎，并改口说，去年七月二十日是儿媳妇主动与他发生性关系，仅一次，不曾暴力胁迫，他认为是儿子想要钱，才由儿媳妇诬告他。
　　合议庭认为，该男子罔顾家庭伦理、父子之情，两个月内对儿媳妇性侵四次，导致儿媳离婚，儿媳妇并罹患忧郁症，因此将该男子判刑八年。

