市政公司董事长买入51支枪被抓获
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者海冰 实习生王隆仪报道：当董事长、经理、保安及其他人员一道，在武汉某市政工程公司（以下简称“市政公司”）验枪时，被公安人员一举抓获。昨日，一起特大买卖、运输枪支弹药案在武汉市中院公开审理，一公司董事长和其他9名同案犯一道接受法律的审判。
　　据检方指控，自去年11月初起，挂靠“市政公司”搞工程的魏经理提出要买枪，个体户刘某等三次南下广东碣石，在当地以开摩的载客为生的姜某处，共购51支枪支及一批子弹，其中13支是自制64式手枪，其余为自制唧筒式猎枪。因此前的枪支曾出现过质量问题，第三批货回汉后，一行人赶到“市政公司”验收时，被接到举报的公安机关人员一举抓获。
　　此外，枪支回汉后，负责交接、搬运、存放的多名嫌疑人也被起诉，昨日，10名涉案人中，姜某、刘某、魏经理及董事长胡某等6人被指控涉嫌非法买卖枪支、弹药罪；另3人涉嫌非法运输枪支、弹药罪；1人涉嫌非法储存枪支罪。
　　庭审中，身为某“市政公司”董事长的胡某及辩护律师辩称，对员工购买枪支弹药的事，胡某本身并不知情，当他回公司后才知道属下在进行枪支交易，因自己也产生了购买一支自用的想法，被卷进此案。
　　法庭宣布择日宣判。
　　庭审直击：十被告均称自己是从犯
　　个体户联系上“摩的佬”三下广东买枪51支
　　武昌的个体户钟某，与做工程的魏经理、同为个体户的刘某关系都非常要好。在他的介绍下，魏经理与刘某也逐渐熟识。
　　据检方指控，去年11月初，魏经理向常跑广东的刘某提出想购买枪支，刘某即在广东碣石当地一名开摩的的男子姜某处，购买了自制64式手枪3支、自制唧筒式猎枪1支。回汉后，刘某将所购枪支交给钟某，钟某派无业青年小熊将枪支送到住武昌武泰闸的个体户老涂家中。其后，钟某又通过小熊将其中两支自制64式手枪、一支自制唧筒式猎枪交给魏经理，由他交给武汉某市政工程公司（以下简称“市政公司”）的保安李某及该公司的黄经理（另案处理）。
　　去年11月底，刘某与朋友雷某一道，再次来到广东碣石，向“摩的佬”姜某购买自制唧筒式猎枪29支。魏经理通过黄经理准备了现金50万元，汇到雷某的银行卡上。刘某还垫付了19.6万元，将总计共69.6万元交给姜某。随后，雷某携带装有枪支的两个纸箱，乘坐长途汽车回汉。
　　不久，刘某等第三次南下碣石，联系购买枪支及子弹。今年1月，刘某、雷某再次找到“摩的佬”姜某购买进一批枪支、子弹，于同月10日由雷某乘长途汽车运回武汉，在汉口火车站一带交给“市政公司”员工彭某。
　　随后，刘某、魏经理、钟某及“市政公司”的董事长胡某、保安李某及小熊等赶到该公司。当一行人正在验枪时，被接到举报的公安人员抓获。
　　据检方指控，三笔作案涉枪数量共为51支，其中警方查获、当事人及家属随后上缴的枪支共42支。
　　或“帮忙”或“辅助”10被告人均称是从犯
　　昨日庭审中，10名被告人或其辩护人不约而同辩称自己或当事人是从犯，具有法定从轻处罚的情节。
　　被指控卖枪的姜某及辩护律师称，姜某只是在当地开摩托车载客的，因另一人要他把两纸箱交与接货的刘某，他照办了，并不知其内是枪支，因此仅应对运输枪支负责。
　　刘某的辩护律师认为，刘某仅是帮朋友忙的“中间人”，充当的是跑腿的作用，不应是主犯。
　　魏经理则辩称，他自始至终要的只是长枪（即猎枪），短枪跟他没关系，且他只打算买20支。他还称，买猎枪是为想开猎场，但他又交代，并没办手续。
　　钟某的辩护律师谢序贵认为，犯意的提出不是钟某，购买枪支的数十万元钟某也分文未出，钟某有时传话或递东西，是在其他被告人联系不上的情况下，他作为朋友帮个忙，因此只起辅助作用。
　　此外，其他几名被告人也以不明知是枪支弹药，或为朋友搬东西、帮老板做事等理由，为自己辩护。
　　“市政公司”涉案人员众多 董事长“立功”有争议
　　记者注意到，有多名被告人在该“市政公司”任职，其中，魏经理是该公司的挂靠经理，胡某是董事长，李某是保安，彭某是员工，另案处理的黄经理也是该公司的。
　　胡某的辩护律师称，胡某虽构成起诉书指控的罪名，但其行为尚未达到“情节严重”的标准。胡某是回到公司才发现手下在进行枪支交易，当时未报警，但呵斥了手下，后又产生购买一支枪自用的想法，但不应对本案所有枪支承担责任。
　　其辩护律师还称，胡某有立功表现，在其归案后，曾配合公安机关说服魏经理的爱人等，将流失在外的18个枪支上交。其次，胡某是当地区政协委员，其公司处于良性循环之中，鉴于其是初犯，请求法庭对其从轻处罚。
　　公诉人称，胡某说服他人上缴枪支，主要作用不在他，这与法定立功表现有一定距离。
　　法庭表示择日宣判。　（记者海冰 实习生王隆仪）

