男子轻信取款机旁温馨提示被骗1万
　　□晚报记者 汪永森
　　本报讯屏幕显示取款交易成功，钱却没有从出币口出来，陈先生按照银行自动取款机旁贴出的“温馨提示”拨打电话，损失了万元存款，庆幸的是由于他的及时提醒，市民徐先生保住了卡上的余额。
　　昨日10时，记者来到京广南路的农行，ATM自动取款机旁边张贴的提示已经不见，工作人员将800元现金退给了徐先生，但他们表示不会对陈先生被转走的1万元负责。“因为我们提示过客户可能会遭遇诈骗，密码是连工作人员都不能告诉的。”工作人员说。
　　“客户说要2000元现金，我就跑到自动取款机上来取钱，屏幕显示交易成功了，可就是不见钱出来。”陈先生说，他在25日23时30分跑到银行取款时，看到屏幕左下角贴出的告示上写着：“由于近日系统正在升级，如果您在操作时遇到问题……”他拨打电话将卡号和密码告诉对方后，才意识到遭遇了诈骗。
　　“要不是陈先生跑进来阻止我继续操作，我也会有损失。”徐先生说，他在拨打取款机旁的电话时，穿着睡袍的陈先生跑过来提醒他，两人报警并拨打了ATM自动取款机上的客服电话，民警和客服人员从出币口取出一个白色胶带，但陈先生银行卡上的1万元已被转走。
　　洁云路派出所民警提醒，在使用ATM机时发现有卡被吞或取不出现金等现象，不要轻信所谓“告示”，而应拨打银行以955开头的5位数的客服电话，以免上当受骗。 线索提供 张恩红

