男子地震期间假扮警察抢劫获刑10年
　　张徐、陈浩然在汶川大地震发生后，在自己的轿车上装上假警灯，装成民警在路边拦车抢劫。昨日记者获悉，金堂县法院判决张、陈二人犯抢劫罪，各判处有期徒刑10年。
　　汶川大地震发生后，张徐、陈浩然共谋利用地震期间各交通路站对过往车辆检查不严的情况，装成警察趁乱抢劫。随后，二人买来废弃警灯，修好后装在轿车上。接着，他们又买到了仿真警服、仿真手枪等仿制警用装备器械。
　　5月31日，二人驾驶闪着警灯的“警车”窜至金堂县栖贤乡，四处“巡逻”寻找作案目标。当天，二人看到一辆摩托车驶来，立即冒充警察要求摩托车停车检查。这名骑摩托车的人见有“警察”检查，不知为何扔车便跑。不费吹灰之力就到手一辆摩托车，二人欣喜不已，立即骑到栖贤乡石板村寄放在村民刘某家中。随后，他们又开着“警车”上路继续寻找作案目标。
　　不久后，张徐和陈浩然见一辆轿车上山，遂开车追至半山腰处，冒称是成都市刑大缉毒队警察，强迫其停车检查。黄某等3人下车后，张徐和陈浩然掏出假手枪相威胁，从黄某等人包里强迫搜走手机和现金1200余元。
　　次日，接到报案的警方将张、陈二人挡获。
　　黄平 杨智 记者 袁钲钲

