防艾手册以性工作者口吻讲述 网友赞其人性化
　　近日，一组题为《舟山防疫，很黄很强大》的图片在网上热传。图中反映的当地艾滋病宣传小册子，以性工作者为讲解主体和宣传对象，这种特别的方式，也引起了网友的热议。
　　尽管发帖者的ID名称为“舟山防疫”，但从帖子所述以及ID注册信息来看，他并非当地人，只是因为当时入住舟山市普陀区的酒店，才接触到这本被他称为“很黄很强大”的小册子。发帖者称，“在普陀某一山庄，闲来无事，翻翻酒店宣传册，突然，惊天地泣鬼神，一本雷声震震的册子跃入眼帘。”由于感觉画面和图示都很彪悍，因此不厌其烦地把整本小册子翻拍以后贴到网上论坛。
　　娱乐场所“前辈教新人”
　　从图中可以看到，这本小册子名为《姐妹悄悄话》，落款为“舟山市疾病预防控制中心”，属于艾滋病预防控制宣传资料。从封面看并没有什么特别之处，但册子中两位身份貌似为性工作者的主角对话内容，用发帖者的话说“就真的是雷死人不偿命了”：英子“才进入娱乐场所工作，缺乏各方面的知识和经验，单纯、可爱。”芳姐“在娱乐场所工作已5年，由于为人热情性格开朗，大家都叫芳姐。
　　芳姐以前辈对新人“传帮带”的口吻，将有关的预防性病知识娓娓道来。令某些网友惊呼“很雷”的，是册子中芳姐以直白的语言传授了说服“客人”使用安全套的“招数”。甚至有网友戏谑地称“这真的是XX行业的内部工作手册”;“看到后来明白了，是性工作者的健康安全教育手册”。也有网友对相关背景进行了别样的解读：“看来这个地方某种行业很强大，强大到政府部门要用这种方法宣传性病知识”。
　　网友赞“很人性化很实用”
　　网友“louiskoo_7”则表示对发帖者形容该册子内容“很雷”不能认同。他认为，“这本小册子直面生活中的实际问题，对一些弱势群体的关爱，讲解方式生动很生活化，人性化，很实用，可见制作者用心良苦，相信每一位有见识的人都会对其报以赞赏，支持的态度。所以我丝毫没有被雷，有的只是感动与欣慰。”这种观点得到多数网友的支持，因为“本来性工作者就是高危群体嘛，应该要宣传啊……从事这种行业的人一般受教育程度不高，缺乏自我保护意识。这样的语言也算是通俗易懂了，比较人性化。这些知识还别说不是人人都懂的，小姐更是!”
　　“世界是复杂的”就回复称，“这有啥，我觉得挺好的，当初我们大一刚进来的时候学校发的防艾滋手册就跟上面的一样……然后我跟我同学说敢情学校都是把我们当作某类工作者来教育的，我们学校还重点名牌大学呢。”
　　据笔者翻查，从舟山市疾病预防控制中心的网站上关于艾滋病的专题报道栏目也可以看出，当地的艾滋病防治知识宣传活动的确颇具特色，包括有奖答题等，还给群众发放印有艾滋病宣传知识的雨伞、围裙、手提袋以及旅行方便餐具，让他们带回家，向家人和朋友宣传。
　　亦有涉地域歧视的争议
　　不过，网友们虽然认可这个小册子很人性化，还是指出其中有两处地方容易引起争议：一是如此露骨的话语和内容有点“儿童不宜”，因此放置在一个任何群体都可以接触到看到的地方(譬如说发帖者所称的酒店)，有点不妥。换句话说，这一类宣传品的发放对象和场所应该谨慎地挑选，最好针对娱乐场所的从业人员。二是在册子中两个貌似为性工作者的主角在对话时使用了“啷个”这样的方言。有网友认为有影射和地域歧视的意味，用普通话就好。 

