女子生下缺臂男婴 起诉医院索赔30万
　　产前10次孕检，医生都说 “胎儿正常，没有问题”，于是，泉州的王女士安下心满怀期待等着自己的孩子出世。没想到，孩子出世后，她和家人却惊呆了：孩子竟没有左手掌及左前臂。
　　震惊之后，悲伤的王女士将做产前检查的医院告上法院，索赔30万元。
　　王女士去年年底怀孕，今年1月3日，她在泉州一家医院进行了产前检查，结果显示正常。之后，王女士就一直在这家医院做检查，至4月24日，一共做了10次。
　　“每次检查，医生都说胎儿正常。”王女士说，因怀孕期间无不良反应，一家人安了心。
　　4月26日，王女士终于生下了一名男婴，可没想到孩子竟没有左手掌和左前臂。经法医鉴定，男婴左手掌及左前臂先天性缺如，为五级伤残。
　　悲痛之余，王女士认为她在医院做了10次检查，医院有义务发现胎儿的异常，并且对孕妇及家属进行告知。因此，今年8月，她状告该医院，并要求该医院赔偿其安装假肢费、伤残赔偿金及精神抚慰金等合计30余万元。  
　　而该医院认为，王女士所做的是一般及常规产前检查，只能发现卫生部规定的六种严重致死畸形，至于男婴四肢残缺，不属于其应当发现的范围。此外，该男婴左手缺如是一种先天性四肢畸形，与遗传性疾病等有关，与其产前检查没有法律上的因果关系，因此，该院要求法院驳回王女士诉讼请求。
　　对此，相关法律人士表示，根据《母婴保健法》规定，经产前检查，医师发现或者怀疑胎儿异常的，应当对孕妇进行产前诊断。经产前诊断，发现胎儿有严重缺陷等情形的，应向夫妻双方说明情况,并提出终止妊娠的医学意见。而王女士的案件争议在于，医院对她所做的产前检查能否发现四肢畸形。
　　目前，法院正委托相关司法鉴定机构对此进行鉴定。

