团伙以发表论文为由行骗400万
　　今年8月4日，海南省文化市场稽查总队向秀英公安分局移交一起涉嫌非法出版刊物案件。接案后，秀英公安分局经侦大队经过一个多月的侦查，发现自2007年6月起，以犯罪嫌疑人符其、符练(化名)为首的涉案团伙，在海口市秀英区某小区内租赁两套公寓作为作案窝点，通过互联网查询全国各地医务工作者个人信息后，利用私自编写印制的《中国实用新医学》、《中国临床新医学》、《中华实用临床杂志》、《中国现代医学月刊》、《中华临床医学杂志》等非法刊物，向全国各地医务工作者邮寄录用论文通知，骗取版面费。
　　据了解，该诈骗团伙成员有20多人，以儋州籍人员为主，年龄大多在25至35岁之间，成员文化程度不高，多为初高中文化，他们均能熟练上网，作案时都用化名，每名成员一般有2至4个化名。
　　该诈骗团伙成员分工明确。如有专人负责邮寄论文录用通知书、提取汇款，有人负责在互联网上搜集医务人员的信息资料，两个据点都有专人负责管理。
　　全国有几千人上当 警方分析受骗原因
　　警方分析，该诈骗团伙之所以在短短一年多时间里屡屡得手，使得全国几千名医务人员上当受骗，主要原因有三方面：一是市场需求明显。当前许多行业如医疗、教育等领域，从业人员的职务、工资待遇、职称评定与其是否在行业刊物发表学术论文有密切关系，这是医务人员上当受骗的直接诱因。
　　二是个案的案值小。该诈骗团伙向医务人员骗取的版面费是每篇450-500元之间，数额不大，即使发现上当，受害人一般也能承受，大多不会因此向有关部门报案。甚至有的医务人员明知是假，但为了职称评定、职务升迁，不惜欺骗单位。
　　第三，该诈骗团伙以假充真，具有很强的欺骗性。他们刻制了11枚假印章，并安排专人进行排版、克隆假冒非法刊物，达到以假乱真。同时有专人接听咨询电话，以某某信箱为联系地址，不明确具体地址，使医务人员不容易辨别。
　　警方提醒：别轻信论文录用通知书
　　警方提醒市民，不要轻信一些医学、教育等学术刊物邮寄的论文录用通知书。如果收到此类通知书，要提高辨别能力，认真核实真伪，可以打电话向当地文化主管部门或文化稽查部门咨询可疑刊物的相关资料、信息。受骗后要及时向有关部门报告或报案，并积极配合有关部门调查。
　　-记者良子 通讯员 陈泰和 

