老军人体内残留子弹58年后取出
　　本报邯郸电 (记者 陈正) 10月20日，对79岁的老人车学云来说，是个十分难忘的日子。因为一颗在他小腿内藏了整整58年的子弹，在河北工程学院附属医院被手术取出，子弹已呈不规则形状，深褐色，车老的子女们用一个精致的小盒装着，说要好好珍藏，留作纪念。
　　车学云17岁在东北参军，大大小小参加过数十场战役。在攻打沈阳的战役中，一枚炸弹在他身边爆炸，至今他的耳朵还听不太清。在新化战斗中，他带领一个组首先抢渡资江，并迅速拿下敌人的地堡，使后边部队顺利渡江，荣立特等功一次。1950年，车学云随着部队顺江南下打到江西后，留在当地剿匪。
　　在一次夜巡中，一名残余土匪用手枪将车学云打伤，子弹从侧前方打进右小腿肚，金属子弹卡在两根腿骨之间，由于当时战地艰苦，没条件手术，他包扎休养了一个月后，便又英勇地投入了新的战斗。为此，他荣获了中国人民解放军第四野战军立功证书，这枚子弹从此一直“跟随”着他。
　　由于子弹从来没有在生活中给车老带来过不便，他也就一直没动它。近日，他发现受伤部位颜色发青，于是决定手术取出。巧合的是，手术日正好是车老负伤58年整。“这颗子弹是父亲革命一生的见证，是一枚特殊的‘军功章’，我们会好好保存它，一直珍藏，留给后代。”车学云的儿子车凤强说。

