村民要求报销225元招待美国防部副部长费用
　　“老挝副主席来参观大营小康村、美国国防副部长前来考察大营小康村费用支出。”10月20日，在宜良县汤池镇三营村的村委办公室里，两份村委会在1998年接待老挝、美国两国政要的报销凭证格外醒目，其中接待老挝国家副主席产生的费用为1530元，而接待美国国防部副部长仅为225元。
　　现任三营村村委会党总支书记、村委会主任、大营村民小组组长的王光荣说，当年两位政要的确来过大营村考察，其中老挝国家副主席是由他自己办的招待，但没用村小组财政一分钱。
　　私人办招待，村财政报销，这到底是怎么回事？随后记者调查发现，从1994年到2007年底，该村村财政支出50%以上的凭据都是凭白条报帐。当地村民反映，大营村10多年来从没开过村民会议，村官对村财政收支任意处置，包括上述两张报账单据夹在一大堆白条里，既没盖财务专用章也没具体审批人的审核批准，并不符合报账程序。而这两张单据不过是所有不合理支出费用的冰山一角，这些年来由于村务管理混乱，造成村财政资金流失严重，目前大营村已欠银行数百万元贷款。
　　怪象一： 
　　儿子领钱父亲签字
　　225元招待美国国防部副部长
　　大营村民小组隶属三营村委会。
　　10月20日，在三营村村委办公地点，一间大办公室里4张茶几上面摆满了档案袋，由大营村七八个村民组成的核算清查小组，正在核算1991年1月1日到2008年9月以来村财务的收支凭证。用于报账支出的凭据中不乏手写白条和收据，金额大到六七万元的工程预付款，小到两三百元的餐费支出。其中有两份报销凭证的理由堪称“空前绝后”：一份是1998年3月28日接待老挝国家副主席1530元的三张报销单据，另一份是1998年11月2日招待美国国防部副部长225元的费用单据。
　　“美国国防部副部长按县委办周副主任安排考察大营小康村支出费用。”在这张消费时间为1998年11月2日的餐饮发票的备注栏里，写着上述报账理由，报账时间为同年11月13日，金额为225元。除电话地址栏有“施从菊”、备注栏有“夏以明、王光明”等3人的签名外，没有同意报销等审批字样。发票为一家餐饮企业提供，但没有加盖财务专用章。
　　而在同年3月28日接待老挝副主席参观大营小康村的3张报销凭据上，分别包含烟、矿泉水、水果、及招待县领导早晚餐费，总共1530元，同样没有审批同意报销的字样和财务报销专用章。
　　大营村村民夏秉权说，村委会上面还有多级政府，不管美国国防部副部长和老挝国家副主席是否到过大营村考察，都不可能由村委会直接办招待；即使真招待也不会就这么点钱，连个正规发票都没有。对于这样的报账理由，他表示怀疑。
　　今年2月才上任的大营村小组长王光荣介绍，老挝国家副主席和美国国防部副部长当年的确来过大营村考察，1998年3月他还在家招待过老挝副主席。他回忆当年曾购买了2000多元的鲜花、水果布置接待地点，并在餐厅里宴请当地领导花了1600多元，全是自己掏的腰包，没有向村里的财政要过一分钱。至于村委会的财政支出上也出现了这项报销凭证，他觉得纳闷。
　　大营村1992年到2003年9月的招待费明细开支表显示，1992年，全村招待费用为8946.06元；1993年招待费开始逐步上升，当年为44320.70元，1994年为33698.60元，1995年达60917.75元。“虽然清查核实工作还没统计出具体金额，但肯以肯定的是，前任村官对村务管理是混乱的。”核算清查小组成员施崇明说，由于上任村官对各项财政支出并没有公示，也没严格执行财务报账制度，甚至出现儿子领钱父亲签字的行为。现在光白条就有数千张，占整个支出凭证的50%以上。
　　怪象二： 
　　干部独断专横
　　小康村竟欠银行数百万贷款
　　大营村村民施崇明回忆，上世纪90年代以前，每家每户还有几分土地。忙时种庄稼，闲时外出打工补贴家用，大家的日子过得很红火。1992年，当地政府开始大力发展旅游业，村小组的集体土地以股份的形式加入各种旅游项目的开发建设，到年底分红时也有可观收入(每人约有1000元)。但好景不长，到2000年8月底，每年按时发放的红利迟迟未见到手；次年春节时，村里突然说账上已没钱，只有向银行贷款才能发放土地分红。这样的情况一直持续到现在。
　　“最可怕就是村里的收支报表从来就没公开过，遇到兴建商品房等重大事情，也没开过村民大会投票决定，全都由村干部独断专横。”核算清查小组负责人赵洪说，1994年起，村里的基础设施建设就以村委会的名义承包给建筑老板，所有项目都是先预支货款，但到现在都没有办理结算。14年来共涉及了8个建筑承包老板，多领了150万元的工程预付款，而村里的基础设施集体资金竟高达300多万元。
　　“现在大部分土地都被征用做旅游开发，如果按现行土地转让标准，存到银行的款项也够我们吃50年了。”施崇明说，对于村里集体资金的去向，其实早在2000年发不出红利时，就有传言说村小组已差银行280万元贷款。如今，随着账务清查核实小组工作不断取得进展，村里多年来存封的村务档案逐步大白于天下，村民才知道村里确已欠银行数百万元贷款。
　　账务清查核实小组对大营村18年财务收支凭证的核查，到现在已耗时2个多月。赵洪说，大营村东山头一小区和二小区的预付款金额为195万多元，定额认定造价却只有185万多元，其间有10多万元的差距；而在实际总造价中，两个小区提供的资料显示，加上附属工程，还有近40万元资金下落不明。实际上，这项工程中有50多万元已从上任村官手里流失。

