网友为结婚买房50万叫卖1元错币
　　1999年的1元错版人民币，网上叫卖50万元！近日，一位名叫“薄荷”的网友在大渝网Q吧发帖称，自己因为没有钱结婚买房才出此“下策”：网上叫卖1元错版绝币。该帖子一出现，顿时引起网友评论如潮，多数网友都觉得被着实“雷”了一下。
　　“薄荷”在大渝Q吧发帖，叫价50万欲卖一张1999年版的1元错版人民币。在这篇题为《忍痛甩卖绝版珍藏——1元错版人民币》的帖子中，该网友自称正和男友商议购房结婚，但两人的存款还不够首付款，因此忍痛叫卖绝版珍藏：1999年版的1元错版人民币，并喊价50万。此帖一出，大多网友嘲笑发帖者，甚至有人认为受时下“山寨”物品之风影响，这张人民币说不定就是“山寨”货。
　　记者通过该网友留下的QQ号与她取得联系。经了解，该网友姓谭，和男友恋爱4年，她和男友两人都是从万州区农村考到主城的大学生。现在每个月两人工资加在一起不到4000元，由于一直在偿还学校贷款，存款极少。今年，双方父母都催促两人结婚，并为他们看好日子。由此，她和男友决定把自己的1999年1元错版币拍卖后买房。
　　经过联系，记者在杨家坪与该网友见面。记者接过错币仔细一看，1元钱的纸币是1999年发行的第5套人民币，毛主席头像和国徽处，几乎是一片空白，中间偏左的数字“1”和右上角的“1”以及左上角的“中国人民银行”等字样都没有，非常明显。谭小姐称，这张钱是一个小摊补给她的，开始她以为是哪个缺德把那些图案给刮了。
　　昨日，记者采访了重庆市古玩商会钱币专家，他在听完记者的描述后，称该网友此举并不可取，因为就算错版币是真的，价值也就1万元左右，50万天价叫卖只是在哗众取宠，因此为了买房结婚而叫卖1元币的做法也不可能成功。但因没实地看到这1元钱，胡称可以帮忙鉴定这张错版币的真伪。因为有些所谓的错版币是人为污损人民币做出来骗人的。
　　记者 韩锦卫 董娟 实习生 刘洲海

