女孩遭奶奶和父亲毒打续：警察调查被阻
　　亚心网讯 (本网首席记者 白素君) 10月27日，新疆生产建设兵团农八师144团妇联、政工办等相关部门，到家中看望熊于惠(化名)，并为孩子送去吃的。
　　当天，本网以《新疆女孩遭奶奶父亲毒打 热钩烫嘴唇》为题，报道了10岁的熊于惠，遭到奶奶李成芳和父亲虐待一事，随后，许多读者打来热线，有的表示要收养熊于惠，还有的要到家中看望。
　　中午15时，农八师144团妇联和政工办工作人员，带着食品到学校看望熊于惠，得知孩子情况后，她们还为熊于惠捐衣捐物，城区分局钟家庄派出所派警力，对此事展开全面调查。
　　警方到李成芳家门口，出乎意料的是，她闻讯“躲”了起来，而是托老乡对前往工作人员，进行百般阻挠和谩骂。
　　团妇联对此事表现出高度重视，妇联副主席时芳表示，李成芳和王大忠对孩子进行虐待，违反了《未成年人保护法》，我们将立刻展开调查，以免孩子再次受到更大伤害。
　　随后，团妇联将情况向上级部门进行汇报，师市妇联表示，如果虐待行为继续发生，将依据相关法律，介入此事共同调查，以便促进问题得到及时解决。
　　“我们决定积极联合社会各界相关部门，先对母子采取说服教育，让他们认识到虐待子女是违法行为，一起关注被打孩子。”祁建华说，
　　团政工科和学校也表示，愿望加入挽救孩子的队伍中，积极对家长进行沟通，分期对熊于惠进行心理辅导，帮助孩子走出心理阴影。
　　特写：
　　好心人看望逗乐孩子
　　得知熊于惠虐待一事，团妇联和政工办联合，立刻组成工作小组到熊于惠家看望孩子，她们买来鸡爪、饼干、干脆面，但熊于惠家的门紧锁着，院子里的铁丝上晾着几件衣服。
　　大家商量，到学校门口等待熊于惠，15时20分，离上课还有十分钟，熊于惠才在奶奶的“监视”下，低着头到学校上课。 “熊于惠，有人来看你了。”待奶奶走后，记者招呼熊于惠，但小家伙赶紧跑开，跑到教学楼前，熊于惠转过身大喊：“阿姨快跑，奶奶……奶奶在学校门口。”
　　“乖，熊于惠别跑，我们是来看你的，我们一起见奶奶和爸爸好吗？”时芳向熊于惠招手，熊于惠怔怔地那在那儿，一脸莫名的挠头“不，我跟你们走，奶奶要打我。”熊于惠摇着头，说话的声音里带着哭腔。
　　“不会的，我们是来帮你的，以后奶奶和爸爸再也不敢打华华了。”时芳说着，轻轻抚摸孩子的额头，熊于惠仰起脸，想了一会，直到看不见奶奶的背影了，才高兴地点头答应。
　　在老师办公室，大家围住熊于惠，你一句，我一句问关心问熊于惠，她一会儿就被逗乐了，当时芳拿出零食，递到熊于惠手中时，她高兴地说：“阿姨真好，奶奶从没给我买过。”
　　不一会，熊于惠就和大家混熟了，她用小手指着身上的伤痕说“这是奶奶掐的，红印是爸爸抽的，每到周末奶奶还让我去地里捡棉花……”
　　该学校副校长陆梅告诉记者，熊于惠是9月1日，由姨奶奶带着到学校报到的，入校后从不来开家长会，更不愿和班主任见面。“孩子奶奶怪怪的，但没想到她会这样对待孩子，熊于惠在学校很活泼，当时来学校报到时，我感觉这孩子和别人家孩子不一样，脖子和手臂上全是伤痕，还有许多印子，有次曾单独叫她谈，但孩子总低着头，啥也不肯说。”
　　最后，陆梅其他家长口中得知，此前熊于惠跟着奶奶在143团生活，一直没有上学。“母子这种教育方法不对，孩子在这样环境中成长，会受到很大影响”陆梅表示，一定会帮助熊于惠。
　　警方介入调查 母子躲藏拒绝见面 
　　警察来了，李成芳跑了。
　　从学校出来，按照计划，警察、妇联、学校校长，一起到李成芳家，准备先给母子做思想疏导，为让熊于惠以后不再受伤害，大家决定先采取感化的办法，进行说服教育，但李家的房门紧锁着。
　　“中午吃饭时，奶奶还在。”熊于惠估计，奶奶一定到亲戚或邻居家去了。
　　在熊于惠的带领下，找了好几家，还是没找到李成芳，大家决定在门口等，不料却在路边碰到熟人。
　　这个身材瘦小的男子叫董刚，他是李成芳的外甥。提及孩子被打的事，他气的直跺脚：“我多次劝阻，但她们根本听不进。”
　　董刚说，母子俩在143团买了房子，并在那里打工。“时间一长，他们和邻居闹翻了，就搬到了144团，说到底是因为孩子挨打，大家看不阻止，母子俩一起跟别人吵架”。
　　董刚也给母子做工作，建议她们如果不想养活熊于惠，就把孩子送人，但两人坚决不同意，还说就算把孩子折磨死，也是自己家的事，让他少来插手。
　　正说话间，来了四名“陌生人”，他们不由分说，对妇联和政工办的人员，进行阻挠和拉址。“孩子不听话才挨打的，你们是干什么的，再来就收拾你们。”一名叼着烟的男子，嘲工作人员大声吼。
　　工作人员解释，是为熊于惠的事，想和母子谈谈，话还没说完，一名操四川口音的中年妇女，上来就指手划脚，然后指着警察大骂脏话。
　　“我看谁敢胡闹，我们是来了解情况的。”警察拉开妇女，耐心给她讲解。
　　“你们快走吧，这是姨姨提前叫的老乡。”董刚说着，挺身而出：“讲道理没用的，你们先走……”。
　　警察和工作人员只好离开…… 

