惧内男子为报复女性杀人后辱尸(图)
　　26岁的男子刘某在婚后两年内经常受到妻子的指责和辱骂，由于被妻子歧视，刘某心理逐渐扭曲，随即产生了报复社会的心理，先后伤害多名妇女，并致一名妇女死亡。10月17日，高密警方将犯罪嫌疑人刘某抓获。
　　单身女子被残忍杀害
　　10月14日清晨，高密市密水街道谭上社区的孙玉珍，像往常一样打开自家小卖铺的门开始做生意。10点30分左右，孙玉珍想到这几天天气预报说有雨，自己房顶破了几块瓦，便叫来儿子上房顶去换瓦。上到房顶后，她发现邻居家石某的门虚掩着，她隐隐约约看到屋内很乱，似乎有血迹的样子。“坏了，莫非真出事了！”她立即打电话给石某的房东。房东拿着钥匙闻讯赶来，进出租屋后，两人被当时的情景吓呆了，他们发现石某赤身躺在屋里，身旁有大量血迹。惊恐中，他们打电话报了警。
　　10点45分，高密市公安局刑警大队、南关派出所接到报警后，迅速赶到现场。经初步侦查，死者石某，女，34岁，阚家镇于家村人，是被人勒死的，喉管被割断，面部被毁容，死后尸体还遭到污辱。
　　案发后，高密警方迅速成立“10·14”专案组，专案组民警根据作案手法以及现场提取的大量物证发现，凶手作案手段残忍，有报复女性倾向，且作案时昼伏夜出，确定嫌疑人应系男性且为本地人。
　　10月17日，专案组确定家住密水街道城西社区的男子刘某有重大作案嫌疑。民警一面继续收集犯罪证据，另一面在嫌疑人及其亲戚家附近守候。当日下午1时，专案组民警岳晓刚、刘伟等经过6个小时的蹲点守候，将返回家中的犯罪嫌疑人刘某抓获。
　　口角摩擦就引起杀意
　　经审讯，26岁刘某是高密市柴沟镇人，暂住高密市城西社区。9月底的一天晚上，他骑摩托车经过谭上社区的一个丁字路口拐弯的时候，与行经此处的受害人石某的摩托车发生摩擦，石某骂了他几句，刘某心生愤恨，决定进行报复，于是尾随着石某到了其住处附近。
　　10月13日晚上10时许，刘某翻墙进入石某屋内，石某问他干什么，刘某提起半月前撞车之事，两人随之发生争执，刘某于是爬上床就将钢丝绳扣往石某脖子将其勒昏。刘某担心石某不死，又从她家厨房里抄了把菜刀，朝她脖子上连砍两刀，将其气管割断，并将其面部毁容。随后，刘某对尸体进行了污辱。之后，刘某将石某的手机、300多元现金、超市购物卡、风衣、电磁炉等洗劫一空。
　　刘某回家时已经是零点多了，他先将作案工具随手丢在自家南屋里，然后回到正屋。这时他还意犹未尽，便躺在床上用石某的手机打了五六个声讯电话，天快亮时，他又拨打了石某手机上储存的五六个女性客户的电话，通了就骂人家。
　　心灵扭曲源于生活阴影
　　据刘某交代，他第一次作案是在5月1日晚9时许，在又一次被妻子骂完后，他便随手拿起一个铁钎子跑到离家不远的一条南北土路上。这时，他看见一妇女拿着件有亮光的东西照他，他便心生恶意，一把勒住该妇女的脖子，用铁钎子对着她的肚子猛捅26刀，直到该妇女不动了刘某才停手，并抢走该妇女的手机。最终造成该妇女重伤，腹中6个月的孩子死亡。
　　刘某第二次作案时在9月9日，他为躲避妻子在家骂他，跑到离家不远的小卖部附近玩，碰见前来买东西的陈某，刘某认为陈某在瞅他，心里生恨。他尾随陈某到家后，于当日晚9时，用从家中带来的断线钳将陈某家南屋窗棂剪断，从窗户爬了进去，顺手从厨房里摸了一把菜刀，进入屋内。他上前掐住陈某的脖子，命令她取钱，陈某取了100多元钱后，刘某还不解恨，用力将陈某推倒在地，并用菜刀朝她的头部、脖子等处砍去，直到陈某重伤昏迷，随后对其身体进行猥亵。此外，刘某还曾多次入室盗窃。
　　一名26岁的年轻男子，为何如此对女性心狠手辣？通过民警的调查发现，刘某婚后妻子动不动对其指责和辱骂，总是说他不是个男人，令他颇为难堪，为此两人经常吵架，久而久之产生心理阴影。被采访时刘某这样说：“连自己的妻子也看不起我，我要报复……”
　　（除民警外，文中人物全为化名）

