公司用GPS定位员工手机引发不满
　　本报讯(记者 韩玮 实习生 戴谋 毛金姣)“手机被公司用GPS定位，一举一动都受监控，哪有隐私可言？”昨日，武汉金牛管业有限公司员工吴名(化名)致电本报投诉。
　　吴名说：公司销售部门10月初要求业务员签字，同意对自己的手机进行GPS定位，以便公司掌握员工动向。业务员们对此非常不满，认为隐私被侵犯，但因担心丢饭碗，公司武汉部30多名在省内跑的业务员无奈签了字。
　　手机被定位后，业务员在省内任何地方，公司都能清楚了解其所处位置，精确度极高。因公司是与一家电信营运商合作的，员工如使用别的网络的手机都得换新号。
　　金牛管业市场管理部相关负责人说，之所以这样做，是因为金牛管业在湖北省内每个地级市只有一两名销售员，曾出现业务员不认真履行工作的情况，为掌握他们工作动向，销售部管理层提出这种管理方式，事先都经过员工签字同意，如果员工坚持不参与，公司会考虑将员工调至湖北以外的其他销售区。
　　记者向投诉人吴名核实这一说法。他称，调换工作区域实际上暗含威胁，因为很有可能被调到西宁、兰州等偏远地区，业务员大多为湖北本地人，都不愿冒此风险。
　　金牛管业该负责人称，这一特殊的考勤方式仅在上班时间，即上午8时至下午5时使用，不会在工作以外时间对员工手机进行定位，因此不存在侵犯隐私。记者提出想看看具体操作，该负责人表示操作员不在，无法演示。
　　［律师观点］
　　湖北威德律师事务所律师吴良涛认为，用手机定位监控员工，是一种收集个人信息的行为，未经员工同意的监控，无论是否造成后果，都涉嫌侵犯员工隐私，利用企业的强势地位迫使员工同意的监控，实质上是侵犯员工的自由。如果这种监控超出了工作时间，或者被泄露和公开，给员工造成了损害，公司就得承担相应的赔偿责任。 

