小伙被网友曝光手机号诬称强奸犯
　　本报记者 李大泽
　　本报讯 一夜之间，福州小伙子小欧莫名其妙成了“强奸犯”，24日以来，他每天都会接到30多个电话、多条短信辱骂他，连单位领导和同事都用异样的眼神看他。这一切都源于百度贴吧上的一个匿名帖子，一个自称被小欧强奸的网友讲述了受害过程，还留下了小欧的手机号码。
　　小欧说，他今年20岁，去年刚毕业，目前在长乐一家工厂工作，由于工作关系，他上班时不能接听电话。24日下班后，他发现手机上有30多个未接电话，而且都是陌生号码。当晚7时左右，手机再次响起，还是一个陌生号码。电话一接通，对方就质问他：“你是不是强奸了一个女孩？”他以为对方在和他开玩笑，对方便通过ＱＱ将百度贴吧上的一个帖子发给了他。他一看，可傻眼了。
　　昨日，记者在百度的“福州拉拉吧”上看到了这个帖子，发帖人不是注册用户，而是匿名发帖。帖子不但描述了受害过程，而且也写出了受害后痛苦的心路历程。帖子还说：小欧一直暗恋自己，在一次一起K歌的时候，趁着其他人都走了以后，在KTV包厢里强奸了自己，当时小欧还说“就算让我恨他，也要让我记得他一辈子”。
　　截至昨晚记者发稿时，该贴被点击了1281次，并有30多个网友回帖，大家都对受害者表示同情，并对小欧的行为表示愤慨。
　　“每天都有30到40个电话，基本上都是上来就开骂。”小欧说，如果他把电话按掉，对方还会发来短信，字眼很伤人，让他每天都心情压抑。现在，他一听到手机铃声就心惊胆战，看到陌生短信干脆直接删掉。现在他的舍友也都知道了这事，给他取了外号叫“强奸犯”。
　　小欧说，他曾经求助计算机方面的专家想找出发帖人问个清楚，可是由于IP被隐匿，根本找不到人。小鸥否认了强奸一事，他说：“KTV里都有监控探头，怎么可能在里面作案。”
　　对于此事，福州警方表示，此案为网络匿名举报，信息量非常少，既无时间地点也没有犯罪嫌疑人的姓名身份，如果此事是真的，受害者应该迅速报警，由警方介入调查而不应该使用网络公布他人电话的方法解决此事。另外，如果小欧确实是冤枉的，也建议他报警来维护自己的合法权益。
　　福建元一律师事务所佘雷律师对此表示，网络信息的虚拟、快捷等特点造成了网上言论的自由和高效，一旦信息发布在网络上就能迅速产生影响。这也给一些别有用心的人以可乘之机，借网络侵害他人合法权益。就此案来说，佘律师建议，小欧应该赶紧向该网站要求撤掉帖子，尽力将损失降到最小，然后报警维护自己的合法权益。

