学校指定师生喝同一品牌饮用水遭质疑
　　近日，安顺学院发出一则通告称，从10月20日起，凡是学院的师生，只能使用学院通过招标方式引进的一家公司生产的饮用水。通告一经张贴，安顺学院内立即炸开了锅，许多学生对此均表示不理解。
    学校通告：全校只喝一种水
　　记者日前在安顺学院看见，每栋学生宿舍楼前和食堂前均张贴了一则10月12日由该院纪委、后勤服务集团、宿管科等5个部门联合发出的通告。
　　通告内容是：为维护全院师生的饮用水安全，学院责成后勤集团向安顺市卫生监督所进行咨询，并经该所推荐，通过竞标方式选择了安顺某公司生产的某品牌的天然泉水作为在该院拥有销售权利的唯一一种品牌。
　　公告上还称，从10月20日起，除中标的安顺某公司某品牌的水外，其他任何公司和个人任何品牌、规格的饮用水均不得进入学院销售，否则，将被视为违法行为，一经发现，学院有权阻止、查封、没收等。
    学生认为：“8元一桶，价格太贵”
　　通告一经张贴出来，安顺学院内立即炸开了锅，许多同学均对此表示不解。
　　据08级数学系的一位同学讲，开学初期，他们宿舍内的10个同学凑钱，以每桶5元钱的价格，向一家饮用水公司订购了35桶饮用水，但从20日起，他们饮用的这家公司的水再也进不了学院，目前，他们手中还有12桶水的水票。宿舍的水喝完后，由于水送不进来，大家只得在水桶内灌进自来水，烧开后再喝。
　　而07级中文系的一位同学讲，他们的水用完后，同学们只得到街上买瓶装的水喝。
　　此外，学生们还反映说，中标公司的水是8元钱一桶，这一价格使他们承受不了，因为他们订购的水中，最贵的只有6元，还有4元、3元一桶的。
　　据了解，安顺学院内有约7栋学生宿舍楼，共住有数千名来自全国各地的学生。记者日前在一些学生宿舍看见，到处堆放着瓶装水的水瓶，而许多装饮用水的塑料桶均是空的。
　　据了解，安顺学院的学生订购的水的品牌大约有5种左右，看着手中剩余的这些水票，许多学生都不知道该怎么办。
    学生饮水：是否可以自主选择
　　为了解决学生们的难题，学院决定，非中标公司的水票，经登记盖章后可继续使用，而使用完这些盖章的水票后，只能按学院规定统一使用中标公司的水票。学院宿管科并于10月24日下午张贴出了这一通知，要求已购买水票尚未用完的同学在规定时间内到宿管科统一登记。
　　据了解，大部分学生均到宿管科作了登记，但还有少部分学生未登记。此外，一家非中标饮用水公司明确表示，他们的水票上不能盖其他单位的公章，否则水票作废。目前，持有这家公司水票的部分学生只得等待。
　　当天下午，记者来到安顺学院宿管科采访，但工作人员让记者找后勤集团，记者来到后勤集团办公室，两位工作人员强调是周末，不接受采访，此外，他们还称并不知此事。
　　虽说学院已在解决学生们手中剩票的问题，但采访中，许多学生都表示，学院的这种限制一家公司供水的作法欠妥，这样做剥夺了学生们的消费选择权，侵犯了他们的利益。

