业主拖欠237万管理费与物业公司打官司7年
　　信息时报讯 (记者 李朝涛 实习生 高静宁) 房屋水电还没通，就要以每平方米38元的“天价”支付物管费。市民卢先生7年来历经一审、二审、再审又再审之后，被判交拖欠237万多元的物业管理费。16日,他与物业公司在由天河法院执行局主持的调解未果后，决定向最高检申请提起抗诉。
　　拖欠物管费官司打7年
　　1996年，卢先生向广东粤海建设开发公司(下称“开发商”)购买位于广州市先烈路的粤海凯旋大厦三、四层及首层商铺等物业，双方约定开发商于1997年3月30日之前交楼。
　　因开发商未在规定时间内交楼。1997年10月，卢先生为了能尽快投入使用，经开发商同意，决定先进场装修。直到1998年9月8日，卢先生才收到收楼通知。
　　卢先生表示，收楼之后一直无水无电、无法使用。直到7年后的2004年11月，开发商才将上述物业真正交付给卢先生使用。
　　2001年3月，粤海凯旋大厦的物业管理方广州粤华物业有限公司(下称“粤华公司”)将卢先生告上了法院，要求他交纳自1997年10月至2001年3月间的物业管理费等费用。 
　　双方对此争议很大，物业公司认为，从卢先生进场装修即1997年10月开始就应该收物管费，但卢先生认为，2004年11月，开发商才将上述物业真正交付给他使用，收楼前的物管费不该他交。
　　7年来，案件历经一审、二审、再审、又再审。
　　法院审理后认为，1998年9月8日，卢先生收到了收楼通知，而在此日期前，卢先生就已进入争讼房屋进行装修，“装修视为收楼”，因此应该要交物管费。但在1998年9月8日之前，考虑到当时开发商没有提供完善的水电等设施，卢先生并没有完全享受到业主的权利，因此物管费也不该从1997年10月开始计算而应该从1998年9月8日开始计算。
　　2008年3月，广东省高级人民法院再审判令卢先生支付1998年9月8日至2001年7月31日止，两年多的物业管理费以及滞纳金等一共高达237万多元。
　　业主质疑管理费定价
　　上周四，双方来到天河法院执行局协商执行事宜，卢先生还是觉得，没收楼就要交200多万的物管费很冤：“这栋楼现在水电都通了，每平米只要6块多钱的物管费；以前没水没电，定价却是每平米38元？这种‘天价’物管费既没有合同依据，事先也未经过我的认可，甚至没有物价主管部门的核准，它是凭什么制定出来的？”卢先生还说，为什么没水没电的房子也能算交楼，也要收物管费？
　　物业公司则表示，物管费数额一点都不让步，希望法院按照判决书执行。
　　律师:业主交了物管费再告开发商
　　广东经国律师事务所王云松律师表示，当前，关于物业管理费的纠纷很多，像这样“天价”的却很罕见。市民从买楼后，物管费的定价往往是物业公司一方说了算，有的小区成立不了业主委员会，连个和物业公司“叫板”的机构都没有，业主只能吃哑巴亏。
　　另外，开发商交楼时即使水电设施没做好，物业公司仍会照收物管费，就算业主闹上法院，法院也只能表示，拖欠的物管费要交。至于开发商设施不齐备，是另一个法律关系，业主交了物管费之后再去告开发商。

