男子挥刀砍伤女友 两同事劝架遭砍
　　本报今日消息 记者喻彬摄影报道：今日凌晨，广州市白云区新市发生了一宗血案，一名男子与女友发生感情纠葛，挥刀狂砍，受害女子的同事见状上前劝阻，也被砍得遍体鳞伤。受害女子耳朵被劈下，腰椎被砍断，肠子从伤口流了出来，生命危在旦夕。
　　今日凌晨1时许，记者赶到新市萧岗涌北大街43号一小食店门前，看见一名穿着白色上衣的女子躺在地上，身旁是一把沾满鲜血的菜刀。该女子左耳朵连同脸上的肌肉被劈了下来，只有一丝皮肉连着。左手臂骨头被砍断，致命的一刀砍在腰部，腰椎被砍断，肠子从伤口处流了出来。医务人员对其进行包扎抢救后，抬进救护车送往医院抢救（见左图）。
　　知情者沈先生说，伤者姓宋，凶手是她的男朋友。宋某离了婚，育有一个十多岁的孩子，离异后孩子判给其丈夫，自己孤身来到白云区夏茅打工。不久，宋认识了河南籍男子黄某，黄某脾气暴躁，动辄恶语相向、拳脚相加。一个月前，宋某向其提出分手。分手之后，宋某偷偷来到新市萧岗一家制衣厂打工，可是不到一个星期，黄某还是找到了宋某，并与之发生口角，最后引发血案。
　　随后，记者来到白云区第一人民医院，看到宋某两名被砍伤的男同事。伤者阿旭说，他和哥哥来到新市萧岗一家制衣厂打工，才不到半个月。今日零时10分许，他和哥哥阿军从工厂下班出来，见到同事小宋在厂门口和一名男子吵架，于是两人上前劝解，不料竟招来横祸。
　　目击者阿全惊魂未定地说：“我看到他们两个人上去劝架，可是那男的越吵越凶。之后，到旁边一个超市卖了一把菜刀出来，先砍了两个劝架的人，接着追着砍那女的，真是太恐怖了！”
　　目前，当地警方已经介入调查。
　　（报料人王先生、曾小姐三等奖，各100元）

