中介开价年薪3万招女生给老板当情妇(图)
　　“诚聘私人生活女助理数名，要求在校大学生，身高1.58米以上，年龄16-22岁，提供在校所需全部费用或年薪3万以上。”长沙河西某高校食堂，这张手写的招聘纸片在一堆小广告中显得尤为突出，署名竟然为“王老师”。 　
　　私人助理到底是个什么工作？为何还有身高和年龄要求？全副武装之后，记者开始了持续3天的暗访。 
　　〖电话咨询〗要帮老板找“女朋友” 
　　“我是大四的学生，还没有找到工作，想应聘私人生活助理，请问具体需要什么条件？”10月23日上午，记者以应聘者的名义拨通了招聘广告上“王老师”的电话，一名男子非常热情地回答：“没什么具体要求，只要是学生、长得漂亮就行。” 
　　“那我去了具体做什么工作？”也许是记者的语气过于生硬，“王老师”变得很警惕，声称他还有几个女生等着安排，便挂掉了电话。 
　　初次过招失败，记者转变思路，决定走“温柔路线”，重新拨通了“王老师”的电话。 
　　“我这里是给老板找女朋友！”这一次，“王老师”直言不讳。 
　　〖初次面试〗男子远观但不现身 　
　　由“王老师”定好时间地点后，身带偷拍机的记者和另一名女生开始“面试”。 
　　23日下午2时半，记者来到中南大学门口，在指定地方等候。然而“王老师”不断地改变见面地点，从大门口到花园再到草坪，整整折腾了近1个小时，还是没有露面。 
　　不过，另一组扮演情侣的记者早已锁定了“王老师”：40来岁，灰色西装，身高1.7米左右，头微秃，偏瘦，一直远远地跟着前去“面试”的记者。 
　　“我怀疑你不是学生，今天见面取消，等我再联系你。”1个小时后，“王老师”打来电话说，需要进一步确定记者的身份。 
　　〖见面交谈〗开口聊起“道德观” 　
　　“我真的是很有诚意的，不是急需用钱也不会这么着急。”10月24日上午，记者又一次拨通了“王老师”的电话。男子犹豫了一会，终于再次约好了见面地点：半小时后，桃花村。 
　　在做好部署后，记者独自一人来到桃花村，另两名记者蹲点守候。 
　　“王老师”终于出现了。“钱你直接找老板拿，原则是你不能影响他的家庭。”“王老师”像模像样地扮演着“中介”角色，“尽管是出了钱的，但还要讲人情味、要讲道德观，你如果没有涵养的话老板也不会喜欢，没味。”“王老师”和记者谈起了道德观。 
　　交谈近半小时后，男子提出条件：“中介费，你要出1000元，老板出3000元，如果你拿不出钱就先陪我两晚，一次算500元。” 

