女子与男友合谋杀死前夫分尸
　　□通讯员 郑 妍 吴 刚记者 李东华 
　　晨报讯 前妻与恋人因琐事同前夫产生争执后，竟合谋将前夫王先生杀害，并由恋人分尸、抛尸，最终双双落入法网。昨天上午，上海铁路运输中级法院依法公开对这起故意杀人案件作出一审判决，以故意杀人罪判处被告人王宾死刑，被告人赵苏云死缓，两人均被剥夺政治权利终身。 
　　现年44岁的赵苏云和40岁的王宾均系安徽蚌埠市无业人员，赵被捕前在蚌埠市经营个体文具店，王被捕前在上海以摩托车载客为生。2006年10月，赵苏云与王先生协议离婚，之后，她与王宾建立了恋爱关系。离婚不到一年，王先生便向赵苏云提出复婚要求，并自行搬至她的住处与之同居。因当时赵苏云与王宾并未中断恋爱关系，王先生为此与赵苏云及其家人先后多次发生冲突，并扬言要报复赵、王及两人的家人。 
　　今年3月10日，王宾以讨债为名，伙同其雇佣的曹通、王俊堂和赵荣江（均另案判处刑罚）携带尼龙绳、胶带，从上海乘坐火车赶至蚌埠市。11日凌晨，赵苏云打开自家的院门和房门，引导王宾等人进入，在她的配合下，王宾等人冲入卧室，合力将正在床上看电视的王先生绑住，在曹通等人离开后，王宾用塑料袋套住王某的头部，直至其窒息死亡。 
　　随后，王宾使用赵苏云提供的菜刀等工具，在卫生间内先后两次肢解王先生的尸体，并将尸块分装于数个塑料袋内运回上海。王宾将王先生的衣服、身份证等物品焚毁后，又采取水煮等方法对尸块进行处理，并将尸块分多处丢弃。 
　　3月15日下午，被害人的头颅被昆山站公安派出所线路保安发现。经上海铁路公安局专案侦查，于4月2日和3日，分别在上海、蚌埠将嫌疑人王宾、赵苏云抓获。受王宾雇佣参与犯罪的曹通等3人先后被抓获归案。 
　　上铁中院审理认为，王宾、赵苏云两人为追求被害人死亡结果的发生，积极实施了杀害被害人的行为，已构成故意杀人罪。被害人死亡后，在赵苏云的协助下，王宾实施了分尸行为，并将分尸后的头颅、尸体残骸进行水煮后予以抛弃。两被告人的犯罪手段特别残忍，犯罪情节特别恶劣，均应依法予以严惩，故法院作出上述判决。 

