学生帮农民推广橘子出奇招 3分钟吃多少送多少
　　金报讯(通讯员 邵愉婷 记者 章萍)3分钟内，吃多少送多少，不仅如此，还可以找亲戚朋友一起吃，这样的推销方式，你见过吗？昨天，记者从浙江万里学院了解到，学校有个名为弱弱的创业团队，用这样的方法成功推销了一箱又一箱的橘子。
　　“三分钟吃不了多少橘子，但是我们却得到了更多的客户。我们坚信产品的质量，他们以后会是我们的客户！”该创业团队的负责人叶?说。
　　卖的橘子叫“2009”
　　弱弱团队敢于这样销售，是因为他们通过前期调查看到了橘子绝对的质量。橘子出自浙江省无公害产品基地、全球生态500佳候补乡镇三都。
　　他们销售的橘子叫“2009”，是orange的谐音。今年暑假，学校组织了一支赴建德农村调研的实践队，在走访了多位橘农后，他们发现其实那里的橘子品种很好，但是一直没有打开市场。
　　“我们的前期调研，还有橘子的包装都是学生自己设计的。”弱弱团队在用心帮农民做品牌，也做到顾客100%的满意。
　　零售当然不是最后的出路。团队的人深入浙江各大超市进行推销。
　　“超市的支付方式是两月结算一次，这就意味着我们在收购橘子时，先要垫付资金给橘农，这对我们来说，压力太大！”叶?坦言，但是凭着他们的坚持，许多超市还是破例给他们做提前结算，国庆期间，义乌一家超市订购了5000多公斤；上周，4200公斤橘子又运进宁波一家大型超市，与此同时，他们还签订了一份60吨的订购书，并且答应15天支付；这个星期，他们又成功进入金华的一家大型超市。
　　继续帮农民推广橘子
　　“上个月真是一个黑色的月份，我们一天到晚在橘林里，基本上1天3餐就是橘子。”但是叶?和弱弱团队一起挺过来了，而且现在做得非常好。在小区推广中，团队做了一个统计，最后得出170个人品尝就有168个人买。
　　“我自己也是农民出身，知道农民培养一个大学生不容易。既然我们有能力改变，我们就应该用自己的力量去改变一些事情！”当说起接下来的打算，大四学生叶?和他的团队表示，他们还会继续推广，让大家品尝到更多的建德橘子。 

