鲸鲨被困阿联酋豪华酒店水族箱
　　阿拉伯联合酋长国政府本周下令，释放生活在迪拜一家豪华酒店水族箱内的鲸鲨“萨米”。这标志着迪拜动物保护主义者一场声势浩大的“营救萨米”行动以胜利告终，也意味着“萨米”摆脱多月的囚困生活，重获自由。
　　鲸鲨受困酒店水族箱
　　鲸鲨是世界上已知体型最大的海洋鱼类，体长可至12米到13米，以浮游生物和小鱼为食。一条鲸鲨可在海洋中畅游数千公里，但“萨米”自今年8月在一处浅海地区遭捕获后，再也无法自由驰骋于海洋。
　　英国《泰晤士报》25日报道，鲸鲨“萨米”身长大约4米，被捕后终日生活在迪拜阿特兰蒂斯酒店大堂内的一座巨型水族箱内。
　　在这座水族箱内，“萨米”和大约6.5万条鱼及其他海洋生物每日游来游去，吸引游客观赏。
　　营救行动获民众响应
　　鲸鲨系受保护的濒危物种。动物保护主义者认为，对于“萨米”这条年幼鲸鲨，在水族箱内生活并不美好。他们呼吁营救“萨米”，让它重归大海。
　　迪拜主要日报《海湾新闻》发起“营救萨米”行动，受到当地许多民众支持。不少儿童佩戴“营救萨米”徽章，还有人在汽车保险杠上粘贴支持营救活动的贴纸。
　　当地“迪拜92”电台还创作了一首“营救萨米”之歌。这首歌借用美国歌手迈克尔·杰克逊代表曲《拯救地球》的旋律，歌词写道：“营救鲸鲨，让这里变成更美好的地方。”
　　迪拜民众还在社交网站“脸谱”上发起营救活动，超过8000人签名支持。
　　政府下令释放鲸鲨
　　“营救萨米”行动最终惊动了阿联酋政府，后者下令恢复“萨米”的自由。
　　“这条鲸鲨应该获得自由，”阿联酋环境和水资源部长拉希德·艾哈迈德·本·法赫德告诉《泰晤士报》记者，“释放时间尚未最终确定，但它肯定会获释。”
　　阿特兰蒂斯酒店拒绝回应政府的决定。酒店方面先前称，“萨米”被捕获时健康情况不佳，酒店的兽医照料了“萨米”并打算喂养它以辅助科学研究。
　　《泰晤士报》的报道认为，类似营救萨米这样、环境保护主义者战胜开发商的案例在迪拜并不多见。
　　何珊(新华社供本报特稿）

