学校在女生宿舍门打孔被指侵犯隐私
　　10天前，南充一中在女生宿舍房门上打了一个观察孔，生活老师无需开门，通过观察孔就能看清宿舍里女生起居和守纪、违规情况。“学校在女生宿舍房门打观察孔，这是否侵犯了学生的隐私权？”目前，赞成和反对这一做法的学生及学生家长各执己见，反对这一做法的学生和学生家长甚至投诉到南充市长热线。24日—26日，本报对此进行了调查。 
　　女生投诉：房门打孔侵犯我们隐私 
　　“学校在每间女生宿舍房门上打了个观察孔，我们在宿舍里的一举一动都有着被人偷看的感觉！”10月17日，南充市长热线接到了一个离奇的投诉。 
　　据投诉的女生廖蓉（化名）称，女生都住在女生公寓里，6—8名女生住一间宿舍，“以前我们在宿舍里换衣服和女生特需的东西时，锁上房门心里就踏实了。现在宿舍门上钻了个孔，任何一个路过巷道的人，眼睛往孔里一瞄，我们还有什么隐私可言？” 
　　张玲（化名）同学悄悄告诉记者，女生公寓里偶尔还有男人出入：探望孩子的家长和少数女教师的丈夫，“他们路过巷道，即使他们眼睛根本不会‘望孔’，但孔的存在让我们心里感到不踏实。” 
　　记者直击：通过小孔寝室一览无余 
　　24日下午，南充一中。经过学校领导特别批准并由有关老师陪同，记者被允许进入女生公寓看看。 
　　学生们还在上课，女生公寓空无一人，只有生活老师在里面守候，“铁将军”把住女生公寓的大门，生活老师打开大门后，记者进入了女生公寓。女生公寓有7层楼高，过道两旁对应着一间间女生寝室。每间寝室的房门上，果然就有一个圆形小孔。这小孔直径只有四五厘米，记者将眼睛贴近小孔朝里面一望，寝室里一览无余。 
　　学校的一位领导称，这小孔是10天前统一钻的，钻观察孔由学校校长会研究决定，并且是绝大多数家长和学生建议下才进行的。 
　　学校说法：打观察孔是为加强管理 
　　为何在女生宿舍房门上打了个观察孔？南充市长热线办将这一投诉转相关部门处理。10月21日，南充一中给南充市长热线办回函。回函中称，在女生寝室房门上打观察孔，是为了加强管理，完全是为了学生的健康成长。 
　　南充一中校长陈伦全向记者介绍，以前一些女生本该就寝，却关门后在寝室里摆龙门阵、听音乐、打牌等，生活老师敲开房门后，往往抓不住“现行”，并且敲门次数多了也影响学生休息，“所以在女生寝室门上打个观察孔，生活老师不用敲门，透过观察孔就能发现情况。” 
　　针对有人担心打孔会侵犯女生隐私，南充一中有关领导称理解学生的担忧，“但是，保护学生学习和休息权利是我们应该重点考虑的问题，针对个别学生不理解的情况，我们将加以教育和沟通。” 
　　该校目前已作出决定，有配偶的女教师将搬出女生公寓，同时今后严禁包括家长在内的男性进入女生公寓。 
　　律师观点：涉嫌侵犯学生的隐私权 
　　不过该校打孔的做法，也引来一些学生的叫好声，“有孔后同学们自觉多了，睡眠质量提高了，老师也好管理了，观察孔功不可没。” 
　　南充市人大代表、律师廖丹认为，学校本意是从利于学生安全和管理的角度出发，其出发点和目的是好的，但是这种方式欠妥，没有体现出对学生隐私权的保护，涉嫌侵犯学生隐私权，不管是男生、女生都有自己的隐私权，都不能通过在门上打孔等方式连睡觉都进行监视，学校应采取措施进行纠正。 
　　南充市顺庆区教育局办公室一负责人说，学校从利于学生安全和纪律管理的出发点，打观察孔是可以理解的，学生不应过分强调自己的隐私权，“但学校在加强管理的同时，应当充分考虑并确保学生的隐私权不受侵犯。”文/图徐朝江记者汪仁洪

