大三女生边读书边照顾患癌症父亲(图)
　　核心提示：2008年9月，潍坊学院的大三女生唐晓青，一个来自湖南辰溪县农村的瑶族女孩，把身患癌症的父亲带到身边，一边学习，一边照顾父亲做化疗，用孝心和坚强在父亲心中铸就了一座坚实的大山。
　　晓青说，那段时间她从来没有那么害怕过，她突然害怕失去些什么，父亲今年才45岁，她还没有过给父亲一个女儿所能给的一切。
　　2008年6月底的一天晚上，在潍坊学院准备期末考试的唐晓青突然接到母亲打来的电话，叫她一放假就马上回去，说爸爸病了。晓青心里感到阵阵不安，如果只是一般的小病母亲不会这么着急，她顾不上期末考试的最后一个科目，匆匆赶回湖南。回去才知道父亲的病有多严重：黏液性直肠癌，中晚期。
　　父亲唐正文是个朴实的农民，家里的收入全靠他种水稻、玉米的一点收成，农闲的时候就到附近的瓷泥矿去挖矿，挖一吨能挣二三十块钱，年收入不足一万元，为了补贴家用母亲也经常外出打工，很难顾得上家。
　　晓青说，回去的时候她才知道，妈妈不在家的那段时间，父亲每天吃的就只有家里自制的腊肉和腌菜，这些饱含致癌物的食物父亲足足吃了大半年，“直肠癌多半是因饮食不健康引起的，而且爸爸干活太辛苦。”晓青内疚地说，为了供她上大学，父母只好四处打工挣钱。
　　晓青后悔自己平时对父亲的关心太少，父亲的病之前一点征兆都没有，今年6月初父亲开始便血。6月29日在怀化一家医院检查出直肠癌。7月11日，转到长沙做了手术。晓青偷偷查了关于癌症的资料，黏液性癌症是性质非常严重的一种。晓青说，那段时间她从来没有那么害怕过，她突然害怕失去些什么，父亲今年才45岁，她还没有过给父亲一个女儿所能给的一切。
　　边读书边照顾父亲
　　晓青想，北方天气干燥，而且换一个环境有利于父亲的康复，她一定要让爸爸快乐，她想创造奇迹。
　　暑假快结束的时候，晓青突然做出一个决定：带父亲到潍坊继续治疗。晓青想，北方天气干燥，而且换一个环境有利于父亲的康复，脾气不好的父亲也不会再跟母亲吵架了。最重要的是，她已经有了自己的计划，她一定要让爸爸快乐，她想创造奇迹。
　　9月份，带着从亲戚那里东拼西凑的一点钱，晓青和父亲来到潍坊。晓青要迎接她与以往不同的新学期，父亲则踏上另一段人生征途。让晓青和父亲最难忘的是，来潍坊的那天，一出火车站看到班里几个事先知道消息的姐妹手捧鲜花去接站，“正是这些姐妹的鼓励，让我觉得我爸希望很大！”晓青后来激动地说。
　　晓青从学校的宿舍里搬了出来，在潍坊学院北门外租了一间简陋的民房，在这间不足10平米的小房子里，晓青和父亲开始了他们在潍坊新的生活。这个“家”里只有两张床、一张小桌子和一个小凳子，一台17英寸的小电视是房东给的，切菜用的菜板是同学送的，做饭用的则是一个小电饭煲，煮饭、做菜都用它，每次正好够两个人的饭量。只是房租有点贵，一个月得350元，可是一想冬天的时候不用交暖气费，离学校近，晓青还是觉得比较划算。

