南方人物周刊：多面杨帆
　　本刊记者 杨潇 发自北京
　　一年两度成为新闻人物，先是“伸手一抓”女学生，后是“揭发剽窃”被停职，哪一个才是真正的杨帆？
　　中国有没有希望，今晚很重要
　　第一次采访杨帆，是在2008年1月10日，那时“杨帆门”内人影穿梭，反复沟通后，我得到了一个群访的机会。
　　那晚的经历委实算不上愉快。我与某电视台的两位同行先到，同行请他坐在电脑前，拍了一些工作场景，然后又在客厅拍了几个空镜头，与他简单聊了一会后离开。次日，杨帆在博客上声明：XX台记者行为“不甚规范”。
　　群访开始前，他打开了自己的录音笔，“这是1月10号晚上，我在这一阶段最后一次见记者……”然后对着它挨个报出记者的姓名和单位。
　　然而群访并未真正开始——他牢牢控制了可被谈及的内容——事实上这更像是一次新闻发布会，他愿意说的只有两个话题：师生关系的底线与这一代年轻人的特点。这又分别构成了他与女生发生“肢体冲突”的理论背景与现实背景。
　　印象深刻的是他所言的“爆发力”。杨帆当然不缺爆发力，不论是在学术会议上，还是在路线之争上。友人说他性格耿直，旁人说他是个炸药包，“敌人”则不出意料地封他XX棍。那天晚上，他对爆发力做了具体而微的解释：
　　“男人可以拉女孩子胳膊吗，拉了，就叫肢体接触了，怎么着都是男的不对，(那么)你敢不敢？这是最深层次的爆发……我有悟性，我有理性，我也有爆发性，差一个也爆发不了。这不是师生冲突，因为她拒绝出示证件，又冲击我的课堂，我就是要维护师生关系的底线，如果这个底线受不住，中国师生关系就彻底崩溃了……我把她送到保卫处去了，底线就守住了。”
　　杨帆这般概括了他“伸手一抓”的“历史意义”，而他爆发的对象则是“2003年、2004年以后入学的大学生 ”。中国在2000年左右开始迅速普及网络，“这部分人就是高中时期、世界观形成期进入虚拟空间的，一个就是可以匿名发言，对自己的行为完全不负责任，第二个就是玩游戏，想灭谁就灭谁，想上哪儿就上哪儿……网络已经影响了这一代人，形成了他们潜规则的价值观。”
　　除了迅速将事件上升到“国家安全”的高度，杨帆还为我们点明了守住“可治理社会底线”的意义——关系到“中华民族要不要发展”，“民族特性要不要保持”。
　　所以，“1月10号，这确实是中国历史上一个很重要的时刻，中国有没有希望，今天晚上很重要。”
　　58岁，没人要我了
　　1月10日这个日子的重要性尚未来得及显现，2008年已经迅速走入了由冰灾、圣火风波、大地震和奥运会接续而成的多事之秋，在这一年临近收尾时，我们又在重要版面上看到了杨帆。与上次不同的是，这回，他赢得了广泛的同情—— 因为举报同事剽窃，他被中国政法大学“捆绑式”停职了。
　　相同之处在于，杨帆迅速总结出了这一事件的重要性：“捆绑处理有两个最大的害处，一个就说明学术腐败已经控制不住了，上行下效，以后再没有人(能制止)，这是一个大滑坡，以后还会有更大的滑坡；第二点，这是法治社会的颠倒，这个典型事件要能成立的话，那你这个社会岂不是要先打击举报人了？那还了得吗？！”
　　相同之处还在于，事件再次触碰“底线”——这一回，是自由、公正等“普世价值”的底线。于是杨帆很是赞赏自由主义知识分子，包括他口中被自由派把持的媒体的支持，“不同的派别，在重大社会事件上可以联合起来，联手表态，维护一个底线，这个很重要。”
　　一年之内两次卷入热点新闻，杨帆显然更会和媒体打交道了。他很清楚维持曝光率并保持对校方施压的重要性，他对我开玩笑说，“到年底要不你们几个记者就弄一个‘杨帆年’出来？”我希望了解更多的杨帆，他的成长环境，他的个性养成，那个年代一系列大事件对他的影响，他向国家主义的转向，他作为“非主流经济学家”的被打压……不过在他看来，还不是时候，“现在的问题就是这个事情……”我们曾经约好不谈具体事件，现在，他说，解剖这个典型事件就够了。言下之意似乎是，麻雀身上藏有一切荒谬的根源。
　　当然，为了证明自己“不反对民主”和“让自由派更加佩服”，他也谈到了1980年代中后期在天津开发区的民主实验。“我上研究生时，屋里边有个同学就是搞政治学的，他没事儿老跟我说政治学，所以我还稍微懂点儿政治学……后来我去了天津，主要干的事儿就是反复跟领导说，要搞民主实验。”他主持设计了天津开发区民主评议会，评议会对管委会有质询权和弹劾权，“如果坚持下去，就是一块政治实验区”。
　　杨帆曾在一篇文章里批判经济学右翼，“这些人自我感觉太好了，有官、钱、外国人的支持，‘三座大山’都齐了，动不动就是‘改革需要牺牲一代人’，‘富人比穷人更讲信誉’，‘经济学没有道德’，‘腐败不是最优也是次优’，本来自己也是受苦人，何至如此？！……我看经济学右翼在中国长不了，因为他们和大多数人作对。”
　　这更像是一个预言，预示着他自己在“非主流”道路上狂飙突进，也预示着某种更深远的力量。2008年春夏，杨帆看见了一度令他不满的青年学生的团结演出，“他们这次有进步了，导向已经开始往好的方面走了。”
　　他是那么强势，不容辩驳，但你又必须承认，他不是一位只会骂人的“老左”。10月24日临近中午，阳光照进杨帆家的客厅，有一点热，他穿着一条秋裤，坐在沙发上继续批判法大校内要整他的人，我插话问他：没想过换个学校吗？
　　“58岁，没人要我了。”
　　官治校还是教授治校都腐败
　　人物周刊：你说这次事件是学术腐败和行政腐败的勾结，是否有证据？
　　杨帆：有那么几个人，主要是我们商学院的。现在只能说，金仁淑这个小集团，能量很大，也足以能够影响学校的决策了，要不学校为什么这么对待我们？
　　人物周刊：所以张鸣说大学成了衙门。
　　杨帆：不仅是衙门，他说的衙门不确切。他是讲当官的，我说的这个是教授自己，教授治校也是腐败。
　　人物周刊：你不主张教授治校吗？
　　杨帆：谁上来都腐败，不管是官治校还是教授治校，要是学生治校更不得了，就是文化革命。
　　人物周刊：学术民主制。
　　杨帆：迷信程序，实际上程序也不合理，腐败控制了。
　　人物周刊：投票这个制度实际没发挥作用？
　　杨帆：发挥不了作用，因为腐败，就是说拉选票。关系好的，使劲保她，所以第一次才弄出一个5：5的投票来。如果实名制他就不敢这么投了。
　　人物周刊：到底是民主的问题，还是民主不够的问题？
　　杨帆：有一些制度是可以修改的，比如投票实名这个问题，改完就会好得多，加上舆论监督。你也可以说，民主自由还不够，但即使改进了，腐败还是有。美国就没有腐败吗？台湾就没有吗？所以就是说这个金仁淑是一个毒瘤。
　　人物周刊：你对中国学术腐败状况有一个判断：到极点了。
　　杨帆：极点就是我这个案子，在中国历史上，或者在世界历史上都是(少有的)，能够迫害我到这种程度，你说这些人厉害不厉害？
　　人物周刊：最终毁掉的是教育。
　　杨帆：已经差不多了。你这样的话，就没人搞学问了，没有人搞学问，学生就更管不了了。现在学生普遍就是抄，他们已经快不会写东西了，都是从网上一段一段抄，都抄习惯了。
　　人物周刊：但未来的老师也是要从学生中产生的。
　　杨帆：对，反正他这么搞的话，就是控制不住了，你不惩治老师，你怎么惩治学生？人物周刊：也确实有人在追问你举报的动机。
　　杨帆：根本就不能追问这个事儿，法治社会，不能追问动机，不能追问利益，也不能追问身份和前科。如果人人都问举报者动机，那就麻烦了。现在等于就是抓我的前科。只有一种情况应该问动机，就是反过来告举报你的人。
　　我骨子里还是民族主义的东西
　　人物周刊：这次舆论站在你这边。
　　杨帆：因为它构成对一个法治社会的破坏，就是向文革倒退，这也是对自由派的打击，所以这回自由派都站在我这边了，这个触及了他们自由的底线……这个是很重要的，很快地就结成了一个底线，这是好事，就是说中国理论界，在这一问题上，不能因为派别之争，打破基本底线。
　　人物周刊：你在一次发言里提过，说你作为学者，对腐败是相当宽容的，认为这也是社会发展的代价。
　　杨帆：对，那是初期。对学术腐败也是，2003年教育部出了个学术规范文件，2003年之前的事儿也就算了。 
　　人物周刊：你怎么看待一般意义上中国的自由主义者？
　　杨帆：从反专制来说，自由主义是有积极意义的，它保证了每一个个人最基本的权利，这是事实。自由主义有价值，社会主义和保守主义也都有价值，关键是在重大社会事件上，我们联手表一个态，支持什么，反对什么，这个很重要。你怎么能说先停职后调查呢？这不就是侵犯人权了吗？所以人权这个概念，我是赞成的，我现在就在替自己维权。
　　人物周刊：我看过一些材料，你说过自己也曾经是一个自由主义者。
　　杨帆：我本来就是爱国主义者、社会主义者，后来在改革开放的时候，大家都接受了自由主义思想。我(向国家主义者)回归有两个原因，一个就是从小受到的教育，从小树立的观念，再有一个就是说社会变迁了，我对这种变迁的判断不一样。
　　人物周刊：对形势的判断不一样导致了分野。
　　杨帆：什么是主要矛盾，什么不是主要矛盾，看法不一样，这个其实还是跟自己的经历有关，经历了那个年代，有的人就特别痛恨专制，但有的人就特别痛恨帝国主义。
　　自由主义者老觉得专制政权是最大的敌人，从反专制角度看，我就是觉得他们把问题看得太重了，因为专制的东西也不是都坏，它还有个国家利益在里边。
　　人物周刊：你说自由主义者继承了“五四”的传统，你呢？
　　杨帆：我就是从中国的孔子，从民族文化延续下来的。我还是比较中间的，还是孔子这种中庸的思想。我也承认有普世价值，但是要具体地谈，就是有一点特殊性。我骨子里还是这种民族主义的东西。
　　人物周刊：你在天津搞过民主实验。
　　杨帆：我当时放弃了3个北京户口，在塘沽待了4年。我放弃了很多东西，没有出国也没有下海赚钱，我一生放弃了许多发大财的机会，就是为民主自由而奋斗。我对总结改革开放是有发言权的。
　　包括这次对我的迫害，也是造就了我，成了新闻人物，我就具有了这个话语权，这就是靠自己的血路拼出来的。这不是说谁能够凭着有钱，或者凭着自己八面玲珑，或者多看一些书考几个学位就可以有的，每受尽折磨、历尽艰辛一次，就让你的人格提升一次。
　　人物周刊：你说自己是最穷的著名经济学家？
　　杨帆：对啊，从改革开放里边我没有捞取任何好处，但做的贡献，相比下来，那就很大了。所以，我现在有资格总结改革开放。你别以为你有哈佛大学文凭，海归一直在压我，这会儿美国金融危机，他们彻底完了。
　　人物周刊：那你们要“转正”了？
　　杨帆：也不是我自己说，很多人都说我们已经是主流了。我说我从来也不想争主流，是不是主流，用不着自己说，我就说我是非主流，说非主流比较主动，就是带批判性的。
　　人物周刊：这个主流就是被官方认可吧。
　　杨帆：不是官方，是被美国认可的，特别是在经济学里边。
　　人物周刊：你的那个爆发力怎么形成的？
　　杨帆：别人都不干，就我干了，这是个性造成的。
　　人物周刊：社会大众往往是通过一些新闻事件才认识一些学者的，你希望给公众一个什么样的印象？就是说杨帆是一个什么样的人？
　　杨帆：就是我是说真话，有这一条就够了。
　　人物周刊：那会不会觉得不自由？
　　杨帆：自由也是去争取的。所以，我也是自由主义者，我怎么不是自由主义者呢？自由是自己争取来的，不是人家恩赐你的，你讲就是了，你整，你整不倒我，我的自由就属于我的，时间长了，他也就不管你了，也就承认现实了。我前几年反对XXX，谁把我怎么样了？都没有。时间长了，就会知道我还是挺忠于国家的。
　　人物周刊：多数时候你的观点可能和官方更加接近一点。
　　杨帆：那不一定，这是他们对我的误解。
　　人物周刊：最能体现你观点的书和文章，都能出版或者发表吗？
　　杨帆：差不多。但是，“反思改革”一直不被认可。

