8人盗窃团伙3年偷遍方园数百公里
　　市场报讯 (刘家传　记者 胡昊)　一个8人小偷团伙，在3年的时间里偷遍了皖苏交界的方圆数百公里，偷来的东西可以开个小型超市，熟悉的村民买摩托甚至按型号、式样找他们“订购”。近日，随着郑某某、隋某某等七名犯罪嫌疑人的先后落网，滁州南谯警方一举打掉了该特大盗窃团伙。成功侦破系列盗窃保险柜、系列盗窃超市、机关办公室、系列撬盗车辆后备箱等案件70余起，涉案总额近百万元，目前已成功追缴被盗摩托车26辆、笔记本电脑22台，台式电脑9台，43?液晶电视1台、手机21部等部分赃物。
　　村民找小偷团伙“订购”摩托
　　2008年4、5月份，滁州乌衣镇、腰铺镇连续发生十余起摩托车被盗案件。5月初，专案组经工作获悉一条重要线索，南谯区花山乡有一叫郑某某的人长期销售“小路”摩托车。5月27日，经精心组织布控，专案组将郑某某抓获归案。通过艰苦的审讯，一条集盗、销于一身的特大盗窃团伙终于浮出水面。郑某某交待，自2006年以来，先由村民提出购买摩托车的型号、式样，再由郑某某通知犯罪嫌疑人叶某某、王某某、陈某某等按要求盗窃摩托车，先后卖出盗窃来的摩托车27辆。
　　偷来的东西可开小型超市
　　专案组经过侦查发现，该案主要犯罪嫌疑人陈某某已于4月因涉嫌撬盗汽车后备箱被来安县公安机关抓获。2008年6月，专案组民警对陈某某进行审讯，但陈对盗窃摩托车的犯罪事实拒不供认。专案组分析，其背后可能隐藏着更大的犯罪事实。
　　该案因案情重大，涉案金额巨大被省厅列为挂牌督办案件。随着对陈某某的审讯力度加大和进一步侦查，专案组掌握了陈某某曾伙同绰号叫“刚子”、“老丁”的人撬盗过保险柜的重要线索。8月6日至9日，涉嫌撬盗保险柜犯罪嫌疑人隋某某(绰号“刚子”)、丁某某(绰号“老丁”)、费某某(绰号“小龙”)等三人先后落网。
　　经审讯，由丁某某、陈某某、费某某等8人组成的盗窃团伙自2005年以来流窜于全椒、定远、江苏盱眙等地实施撬盗保险柜案件27起，盗得现金24.83万元，数码相机2部，金项链3条；实施撬盗超市、商业网点、政府办公室案件28起，盗得现金4.39万元，各种台式电脑17台，笔记本电脑4台，新旧手机43部，以及茶叶、咸货、微波炉等物品；实施撬盗窃汽车后备箱案件15起，盗得笔记本电脑22台、各类香烟3箱、名酒14瓶，偷来的东西几乎可开一个小型“超市”。 

