女子自称被丈夫从6楼扔下受重伤
　　本报东莞讯 (记者刘满元摄影报道)10月18日11时30分许，来自湖南衡阳的女子杨某从虎门镇北栅惠家百货商场员工宿舍楼6楼楼顶摔下。
　　“丈夫把我抱起，而后将我从6楼摔下！”杨某称，事发当天晚上，她被丈夫骗上6楼顶平台，然后被丈夫抱起扔下。幸好她落在了一辆停放在楼下的小轿车上，这才侥幸捡回一条命。
　　对于妻子的说法，她丈夫李某予以否认，李某称妻子是自己从宿舍6楼平台摔下的。
　　目前，虎门警方以涉嫌故意杀人将重伤女子杨某的丈夫李某刑拘。此案在进一步调查审理当中。
　　“试图抓他的衣服，但没抓到”
　　10月24日，杨某才完全清醒。记者见到她时，她正躺在医院病床，头部、左手臂、左脚都绑着纱布，因伤势很重，动弹不得。
　　杨某与丈夫李某都在虎门北栅惠家百货打工。10月18日，杨某工作到中午11时，快下班时，李某找到她，要她在商场陪他上班。她告知丈夫，自己很累，要回宿舍休息。她丈夫便抛出一句：“你要回宿舍与哪一位睡觉！”杨某没有理他，回宿舍休息去了。
　　晚上6时，杨某上班时，李某又找到她，叫她下班后等他一起回宿舍，他要把杨某的身份证还她。
　　在6楼平台，杨某向丈夫要回自己的身份证，李某却说没找到，双方争吵了起来。吵了一会，李某便以找身份证为由回了趟宿舍，并很快回来了。李某以给她身份证为由，趁她没注意，将她抱起放在楼顶平台的水泥护栏上。
　　“那一刻，我心里害怕极了。”“他将我从护栏上慢慢抱起，而后对我说：‘你明天不用上班了’，然后将我扔了出去。那一刻，我试图去抓他的衣服，但是没能抓到。”
　　杨某全身多处骨折
　　据医生介绍，杨某伤势很重，经过他们的治疗后病情正在逐步好转。杨某的病症主要有：左上肢肱骨粉碎性骨折，左髋关节脱位，耻骨和骶骨骨折等。如若治疗好的情况下，杨某在3至6个月后便可恢复正常。

