医生用舌癌男童腹肌为其造出新舌头
　　据英国媒体26日报道，现年4岁半的英国男童丹尼尔·塞威尔13个月大时被查出舌癌，被迫接受手术，舌头切除了3/4。医生利用其自身的腹肌组织为他重塑“新舌”，术后数个月，丹尼尔竟然利用“新舌”奇迹般地喊出了“妈妈”！
　　英男童患罕见舌癌
　　据报道，当丹尼尔长到13个月大时，他42岁的父亲理查德发现儿子的舌头开始肿胀起来，并且舌尖也发生了变色。丹尼尔被送到英国纽卡斯尔市自由民医院接受检查后，被诊断出患有一种最罕见的舌头癌——横纹肌肉瘤。
　　英国医学专家们经过会诊后，一致认为必须割除丹尼尔发生病变的舌头。几个月后，为丹尼尔割除病变舌头的手术在英国纽卡斯尔市维多利亚皇家医院中开始进行，手术整整实施了8个小时。母亲艾莉森回忆说：“他们必须先敲断他的下颚骨，然后切割掉他四分之三的舌头。”
　　用腹肌造出新舌头
　　为了能让丹尼尔在将来过上正常人的生活，英国医学专家在切割掉丹尼尔的舌头后，又从他的腹部割下了一块柔软的肌肉组织，移植到他的口腔中，替他重新造出了新舌头！母亲艾莉森说：“医生们用一条从他腹部取下的肌肉组织替他重造了新舌头。医生对我们称，如果丹尼尔能从这场手术中幸存下来，那么我们也许一辈子都不会再听到他开口说话。这是一种先锋性手术，所以他们也无法担保丹尼尔装上新舌头后将来一定能说话，这是我们一生中进行的最大的赌博。”
　　艾莉森说：“当医生告诉我们丹尼尔已经从手术中熬过来时，我们立即冲向病房。医生曾经警告称丹尼尔手术后的模样可能会像和迈克·泰森大战了30回合一样，不过我们发现他看起来好极了。一周后，医生告诉我们，丹尼尔口中的癌细胞已经被全部消除了。几周后，丹尼尔就出院跟随我们回了家，那一天对我们来说真是非常特殊的一天。”
　　新舌头没有味蕾
　　据悉，由于丹尼尔的舌头是用肌肉组织重造出来的，它上面没有味蕾，所以丹尼尔既无法通过新舌头品尝食品的味道，也无法感知食物的冷热程度。母亲艾莉森说：“因为丹尼尔的舌头是由肌肉组织造出来的，所以它没有真正的味觉，同时也无法感觉到食品的冷热程度。如果丹尼尔将太热的食物放进嘴里，他不会感到烫，他的舌头会因此被烫出水泡来。所以现在他每次吃东西时，他都会用手指触碰一下食物，感觉一下它们的冷热程度，并用自己的下嘴唇来品尝它们的味道。”
　　用“新舌”喊出妈妈
　　当丹尼尔长到19个月大时，他终于用新舌头开口讲出了第一句话，他用新舌头喊出的第一个单词就是“妈妈”。艾莉森称，当她终于听到儿子开口讲话时，她立即意识到医生用肌肉组织取代儿子病变舌头的先锋性手术比她想象中要更加成功。艾莉森说：“我听到他开口喊妈妈时简直高兴坏了，我激动得在厨房中跳起了舞，听到他开口说话真是太令人惊讶了。我立即打电话将丹尼尔开口说话的新闻告诉了每一个人，包括我的丈夫，我的家人，甚至是医院中的医生。”
　　如今，4岁的丹尼尔不仅会讲话，并且还成了一个喋喋不休、讲话流利的话匣子。上个月，勇敢的丹尼尔开始背着书包上起了小学。母亲艾莉森骄傲地说：“他在学校中表现得很好，他喜欢在电脑上玩游戏，喜欢跟5岁的哥哥托马斯一起骑小自行车出去玩。这真是太令人惊奇了。”
　　爱 文 

