盲人靠按摩挣百万家产 免费收盲学生传授技能
　　昨日，48岁的盲人徐长安没花一分钱，走进了中医按摩的课堂。给他和其他104名盲人这个机会的，也是个盲人，资产超百万。这位精通按摩的富翁，要把自己的手艺，传给更多的盲人，让他们自食其力。
　　□今报记者 夏友胜 实习生 汪韶韶/文 邱琦/图
　　48岁盲人圆了27年上学梦
　　昨日一大早，48岁的徐长安只带了件换洗衣服，就从新密来到郑州“上学”。“学费免了就很不错了，没想到连吃住也不让俺们掏钱。”来到郑州这所中医按摩专修学校参加开学典礼，徐长安说，校长田超给了大家一个意外的惊喜。
　　1981年，失明两年的徐长安想去洛阳学习推拿按摩，掌握一门求生手艺，可因为家穷没钱，连学费都交不起，他只好把梦藏在心底。这次听说有免费培训按摩的消息后，他毫不犹豫地报了名，“我的后半生，就要专干按摩这一行了”。
　　住的是公寓式宿舍，空调、电器啥都有，用的是新被褥，岳林英觉得像住进了宾馆，她曾干过按摩，一直觉得知识不够用，还想再“充充电”，昨日她终于圆梦，准备结业后开个中医按摩店。
　　记者在学校培训教室里看到，105名学员大多戴着墨镜。他们中年龄最大的48岁，最小的才16岁，将在这里接受3个月的免费按摩培训，学成后能拿到按摩师证书。
　　盲人富翁想“拉拔”更多盲人
　　这所学校的校长，42岁的田超是郑州人，初三时因视网膜疾病不幸失明，后学习中医按摩，当过按摩医院的按摩师，在澡堂子打过工。1997年，他投资7万多元，开办盲人按摩店，“我个人才有两万多元，其他5万元，都是几位老客户以预存按摩费的形式支持的”。
　　开业后，生意不错，他也由此掘得“第一桶金”，并走上创业道路，随后还涉足餐饮、酒店以及培训行业，成为众多残疾人都羡慕的百万富翁。
　　另外，田超还是全省100多万盲人的“头儿”，今年5月，他当选为省盲人协会主席，现在还兼任郑州市盲人协会主席。同时，他还担任着国家级高级按摩考评师。
　　今年10月1日，田超创办的按摩学校挂牌。“在残疾人中，盲人就业最难。”田超说，郑州市有7.64万盲人，就业率仅39％，但他们所从事的职业，几乎全是按摩。至今，还有3.7万有劳动能力的盲人没有就业。
　　培训一人校长“倒贴”1500元
　　据估算，一个盲人培训结业后，各种费用算下来，需要4000多元。而田超因办学校已贷款450万元。
　　省残疾人就业服务中心培训科主任秦贤贵说，残疾人技能培训，政府有补贴，人均补贴培训费和教材费2500元左右。对这105名盲人，田超连住宿费、就餐费等全免了，每位盲人学员，他得“倒贴”1500元。“经济压力肯定是有，我会慢慢想办法。”田超表示，他将从个人经营的洗浴项目的盈利中，拿出来贴补按摩培训。等这批学员结业后，他计划把免费培训的对象，扩大到全省的盲人朋友。另外，年前还要从四川灾区招收10名盲人，进行免费培训。
　　昨天，田超还给记者算了本就业“账”：一个盲人若掌握按摩技术后，开个按摩店，就能带上三五个盲人徒弟，这样就会有上千名盲人有事做、有饭吃了。

