男子走路时摔倒被钢筋插进后背
　　□通讯员 林敏 王秦科 见习记者 陈翔
　　早报讯 10月28日，早报曾报道，在宁海打工的老朱晚上回家时，为避让车辆，连人带电动车撞进路边钢筋堆，肚子被钢筋直直刺入。昨天，差不多的惨剧又在象山一个工地发生。
　　昨天下午1时30分，象山消防大队接到报警后赶到一个工地。这个工地开工还不到两个月，目前正在挖土打桩，石桩密密麻麻矗立着，有30多个。
　　出事的男子姓阮，21岁。他仰面朝天，靠着一个石桩，工友扶着他。石桩上有七八根钢筋裸露在外，其中一根插进了小阮的后背。由于失血过多，小阮的脸色很苍白。
　　医生目测后说，钢筋很有可能已插入脊椎部位，如果要使劲拔出来，恐怕会引起大出血。
　　钢筋和小阮的后背间没有一丝空隙，经过精密计算后，消防员准备用小锯子将钢筋锯断，并稳住小阮的身体。
　　20分钟后，背上插着钢筋的小阮被送往医院。
　　医生全面检查后发现，钢筋是斜刺进去的，进入体内有10余厘米，但没戳穿肚子，若稍微再偏一毫米，就刺到脊椎了。 
　　虽然脱离了危险期，但小阮仍在重症监护室。
　　工友说，小阮是老板远房亲戚，负责指挥挖土机，经常在工地里“跳上跳下”，可能当时脚底一滑，正好摔到石桩上。
　　记者了解到，大多数工地都存在打桩时钢筋裸露问题，但都没有采取任何防护措施，一切只能靠施工人员自己小心。这样的漏洞不补，以后可能会出更大的安全问题，这样的工程又岂能让人放心？

