女婴遭母亲虐待多处骨折续：只因算命先生胡言
　　本报衡水电(记者 李海菊)10月29日，记者在故城县看守所见到了小田盈的妈妈宋玲玲。采访中，宋玲玲说，婆婆、丈夫一直与她不和，她找到算命先生问个究竟，算命先生说她的女儿会带给她一辈子灾难。因此，每当婆婆、丈夫与她不和的时候，她就变本加厉地将怒气撒在女儿身上。她说，如果再给她一次机会，她会把加倍的爱补偿给自己的女儿。
　　■家庭不和去算命
　　宋玲玲说，她两岁时，母亲出走了，她与父亲相依为命，到小学六年级时她就辍学了。
　　她与丈夫的感情一开始就不怎么好。丈夫嫌她懒不爱干活，她家打架成了常事，但她从来没有想过离婚的事儿。她说，“婆婆也经常骂她。”
　　她听说山东省武城县甲马营集上有一个人会算卦，就在女儿出生一个月前，找到了那个算命先生。算命先生说，她肚子里是个女孩，孩子与她没缘分，会带给她一辈子的灾难。宋玲玲说，回家后一打架，她就往这上面联想。女儿三四个月大的时候，一天中午丈夫又和她打了起来。算卦男子的话再次浮上她的心头，等丈夫出去后，她拧了女儿两下，那是她第一次打女儿。
　　■听不得女儿的动静
　　宋玲玲说，6月份丈夫到外地打工去了，婆婆到她家里骂她，说她懒不干活。于是她把所有的火都迁怒到了女儿身上。6月底，婆婆上她娘家告状，说她不好好带孩子，她更生气了，就用手把女儿的上嘴唇掐裂了。
　　当记者问宋玲玲，为什么自己与儿子睡在蚊帐里，把女儿捆在小车上放到盛杂物的小屋子里？宋玲玲说，那时候她已经听不得女儿的动静了，一看到她的样子、听到她的动静，心里就乱。看不到她、听不到她的声音，心情会好一些。
　　■要用加倍的爱补偿女儿
　　宋玲玲说她把所有的爱都给了儿子，如果再给她一次机会，她一定会珍惜，好好爱自己的两个孩子，用加倍的爱补偿给自己的女儿。
　　采访过程中，宋玲玲一次又一次流下悔恨的泪水。她说，她想用自己的经历告诉大家，千万不要相信算卦的那些迷信的话，真是害人又害己。
　　目前，故城县法院已经在看守所对宋玲玲的“故意伤害案”开庭审理。

