村庄中地堡暗道相连 九旬老人独守村中(图)
　　由黑(煤炭)转绿(绿色产品)和一村一特(或一景)建设，是太原市晋源区经济转型中的战略构想。
　　而位于该区风峪沟口的店头村，正符合这个构想。该村民宅为古堡式，从外边看是窑洞，进入里面，却是地堡。有人推测，这是古代军事堡垒和屯兵之地，蕴藏着深厚的古军事文化。从去年开始，该村村民李贵虎欲将其开发成旅游景点，至今已投入了600万元。但由于建筑物破损严重，600万元只修复了很小的一部分。
　　一位九旬老人独自守望村庄
　　十月的太原龙山，满目苍翠。站在蜿蜒于半山腰间的太古(太原—古交)公路上，俯视沟底，店头村群山环抱，古槐参天，一座座窑洞鳞次栉比，错落有致地点缀在山坡上，从东向西绵延约两公里。气势宏伟，景色壮观。
　　走进村中，仔细观察，窑洞由两部分组成。村东的窑洞只露出窑洞的门面。初看上去，与普通窑洞没什么区别，但仔细再看，洞体却是隐蔽在山体内，村里人称之为地堡。这些地堡，都由碗口大小的河卵石碹成，顶部为拱形，墙体垂直，地面铺着方砖。
　　地堡大小不等，高度也不同，大的三十几平方米，小则仅几平方米，有的高七八米，有的仅高两三米。但不管大小高低，所有的墙上，都有数个通向其他地堡的拱形门。穿门而进，又是一个地堡。后一个地堡如同前一个地堡一样，又有若干个小门通向另一个地堡。以此类推，少则两三个，多则五六个。除此之外，还有重叠式地堡，由下而上，用长条状的石头做成台阶，一堡连着一堡，宛若现在的楼中楼，一直通向半山腰间。更有奇妙之处，地堡连着暗道，暗道又连着暗道。错综复杂，曲折迂回，一直通向野外，形成一个四通八达的地堡暗道群。
　　令人称奇的是，一条暗道内，有股泉水，甘甜醇香。有的地堡内还有碾子、石磨、灶台，不出地堡，就可以加工粮食、生火做饭。有的地堡内还筑有?望台、通风口、排水渠、采光孔……村中一些老人介绍，他们小的时候，经常在地堡里发现一些古代兵器，六七寸长的枪最为常见，但谁也没有保存下来。这更为暗堡增加了许多神秘色彩。
　　村西的一部分窑洞建于地面之上。有一层也有二层。一层看上去像是店铺，多为临街，一间挨着一间。二层多为单间，窗户向阳，通风透光，像是旅店。村西还有一处古戏台。村北，有一紫竹林寺庙。梵歌声声，萦绕在村庄上空。从这些建筑看，又像是商业之地。
　　据介绍，上世纪80年代前，村中一直有人居住。之后，村民集体搬迁至晋祠公路的六合新村(又称晋阳苑)。现在，只有一位九十多岁的老人独自守望在村中。老人说，七十多年前她嫁到此村，村里就是这个模样。
　　店头村从什么时候开始有人居住，地堡又是怎么形成的，至今没有一个准确的定论。但从村中9棵苍老的古槐看，该村至少也在一千年以上。从紫竹林寺的碑文中，该村的历史可推算到唐代。但一些上了年纪的人说，要比唐代早得多。村庄对面的山上，有一棵古柏，更给店头村披上了神秘的面纱。相传，古柏能走，来去自由。后人发现这是一棵宝树，便用钉固定在此。记者看到，该树为一根两身的连理树，直径分别为80厘米左右，树的身上钉有古代用的铁钉。
　　一位活络村民热心开发故土
　　李贵虎是土生土长的店头村人，他养过汽车，开过石矿，也经常到各地旅游，但他还没见过像自己村中结构如此奇特的窑洞。去年9月，他产生了开发本村窑洞的想法。当时，他就成立了太原市灵邱峪旅游开发有限公司。之所以叫灵邱峪，是因为紫竹林寺的一通碑文中写着，唐朝以前，风峪沟就叫灵邱峪。
　　据李贵虎初步调查，店头村原有3000余间石碹窑洞，现存较完好的有460间，其余皆倾圮。上世纪80年代村民搬迁前，村中有400多口人。搬迁后，因为长时间无人居住，大多二层建筑物已倾圮倒塌，三层、四层的建筑物也有一半倒塌，现只剩残垣断壁和基址。一些建筑物的墙体发生裂缝和变形，墙皮剥落。院落的门楼、照壁大部分已残损或倒塌，窑洞内上下层间通暗道口的石台阶风化较严重，木制梯子大多不见踪影；窑洞内的杂物、垃圾、尘土到处都是。在院落中、窑顶上杂草丛生，一些窑洞已成危窑。
　　从残存的垣壁基址遗存可考，像这种楼层式的石碹窑洞，设计如此独特，在全国也实属罕见。但他当时并没有意识到这可能是一座古军事基地，只当作民宅开发。后来，省城的一位专家来此考察，提出店头村可能是古代的军事城堡或屯兵之地。
　　这些民宅，虽已废弃，但产权还在。通过查看，他选择了村中心较集中的四处地堡作为开发的重点。与宅院的主人签订了协议，开发后利润四六分成。李贵虎为六，宅院的主人为四。

