精神病男子用菜刀斩下65岁父亲头颅
　　新快报讯 （记者 陈海生 通讯员 关冠华）昨日上午7时许，湛江市遂溪县城月镇城月村委会跃进上路发生一起家庭血案：一名患有精神疾病的男子，在厨房里用菜刀将65岁父亲的头斩下，然后用布包裹摆在厨房门前。其母亲发现后报警，警方将其当场抓获。目前具体情况有待警方调查。
　　据了解，发生血案的是该村一户姓盘的人家，其屋里已经清洗干净，一名60多岁的妇女和一男一女坐在天井哭泣。据了解，妇女是死者的妻子，男青年是二儿子。
　　据行凶者盘×太的弟弟介绍，昨日7时许，其母陈×英出去卖菜，家中剩下父亲盘×养和大哥盘×太，当时盘×养正在厨房吃早餐，并准备喝一小杯白酒。但当时盘×太一直都不让父亲喝，两人随后发生了肢体冲突，随后盘×太提起厨房的菜刀向父亲砍去，并将父亲的头砍下。
　　村民说，陈×英回到家中看到这一幕时还不敢相信，清醒过来后冲出家门找村长报警。据盘×太的叔叔介绍，10多年前，盘×太在做建筑工时不慎从三楼摔下，随后一直患有精神病，经过多次治疗都未彻底治愈，需要定期服药控制病情。在治病的这段时间，盘×太一直在家养病。
　　目前，犯罪嫌疑人盘×太已被拘留。目前，案件正在进一步审理中。

