女子派出所内被反铐双手致手臂骨折
　　本报讯 （记者李天宇王贵彬 实习生鲍姝燕）房山某房地产公司加盟商李春梅因经济纠纷与人发生肢体冲突后，被带入房山区良乡派出所调查。昨日上午，李春梅去房山分局信访部门投诉称，调查中几位民警将其双手反铐，致使她手臂骨折。房山警方表示，李在接受调查中涉嫌妨碍公务，警方执法中没有任何过错。
　　事发
　　与人冲突后到派出所做笔录
　　昨日上午，李春梅脖子上还挂着纱布绷带。她介绍称，自己是房山某房地产公司的加盟商，9月24日，她因卖房问题与另一家房地产公司经理任某发生纠纷，争吵中，她扇了对方一记耳光，而任某也向她泼了一杯水。随后，两人被其他人拉开。
　　李春梅回忆，当日下午6点，她到辖区的良乡派出所做笔录。一密姓民警问了基本情况后，将她带到一间屋子，拿出手铐要铐她。李春梅说，她当时吓得蹲在地上，双手紧缩，拒绝戴手铐。“随后又过来两个民警，向背后扭我的双臂，我开始挣扎，嘴还碰到了一个民警的手。”李春梅称，挣扎中，她只听嘎巴一声，左臂巨痛，她意识到手臂可能断了。可最后，她还是被民警反铐。
　　事发时，李春梅所在的房地产总公司副总薛某也在场。昨日，他表示，事发时看到民警要铐李春梅，她蹲在地上，不停地挣扎，还咬伤了一个民警，三个民警扭她双臂要戴手铐。几分钟后，李春梅就喊“我胳膊折了”。
　　诊断
　　左肱骨中下段粉碎性骨折
　　李春梅说，被铐后，她被带到一间空屋待了3个多小时。随后，在其要求下，一位民警和一保安带她去了良乡医院。经诊断，她左肱骨中下段粉碎性骨折、左桡神经损伤。“现在，我左手手指只能微微地动，抬不起手腕。”
　　李春梅的丈夫刘建军说，妻子住院期间，他曾三次找到派出所讨说法。10月5日左右，在良乡派出所，房山公安分局一位姓赵的警员提出，警方可拿6万元作为李春梅的医药费，被他拒绝。刘建军说，经过律师估算，妻子在受伤后的各项损失共计36.9万元，他向警方提出照此赔偿遭拒。
　　警方
　　伤者咬伤民警涉嫌妨碍公务
　　昨日房山公安分局一负责人说，局领导获悉此事后立即责成专人调查。经了解，当日16时许，李春梅与另一房产中介经理任某争吵，李打了任一个耳光。民警在将二人传唤到派出所询问时，李春梅情绪激动，一直吵着要离开，影响了派出所的正常办公秩序。在过道里，李春梅见到了在房间接受询问的任某，欲冲向任某，民警阻拦时被李春梅咬伤左手拇指。民警试图将其控制，但她仍不配合，另一民警见状持手铐将李某双手背铐。 
　　警方认为，派出所民警将其背铐，符合公安机关警械具使用规定，但对造成的意外表示遗憾。对此，派出所表示将承担其医疗费用等共6万元。如李春梅有异议，可提请民事诉讼程序。
　　警方称，李咬伤民警，扰乱派出所办公秩序的行为已涉嫌阻碍民警执行公务，目前，该事件与李、任纠纷均已立案。
　　房山警方表示，在对李春梅的调查执法过程中，警方没有任何过错。房山分局该负责人称，警方保留追究李春梅法律责任的权利。

