男子为结婚买房谎报炸弹警情敲诈超市150万
　　敲诈过程
　　■25日上午9时10分
　　“准备50万元，明天上午10点钟之前给”
　　■26日上午11时许
　　“不给我钱，就让你们死光光”
　　■27日上午
　　将敲诈数额“涨”到150万，并声称“最后的期限”
　　■27日下午4时
　　准备打电话时，被埋伏的民警擒获
　　本报讯“不给我钱，就让你们死光光！”一外地打工者年底前准备结婚，苦于没钱买房子，便打电话以“诈”弹恐吓人人乐超市高新店。一开口他就“要价”50万元，多次催问无果后，竟将敲诈数额“涨”到150万元。最终他一分钱没拿到，自己反被擒获。昨日，嫌犯叶士意因涉嫌爆炸恐吓罪被雁塔警方刑拘。
　　敲诈
　　“不给钱休怪我不客气！”
　　10月25日上午9时10分许，人人乐高新店的客户服务中心突然接到一个男子的电话，这名男子语气强硬：“马上把我的电话转到你们总经理的办公室！”当工作人员问其有什么事时，他恶狠狠地说：“准备50万元，明天上午10点钟之前给我，否则休怪我不客气！”
　　26日上午11时许，这名男子再次打电话过来，开口就问“钱准备得怎么样了”？紧接着他说了一个银行账号，“最好快点把钱给我打到这个账号上！”然后声称他已经在超市内放了爆炸装置，“不给我钱就让你们死光光！”
　　狂妄
　　从50万“涨”到150万
　　超市立即报案。电子城派出所及公安雁塔分局刑侦大队、市公安局刑侦局随后出动数十名警力，立即疏散超市群众，停止营业，并在超市外设置警戒线。两只搜爆犬也参与了对超市的排查搜索。3个小时过去，警方并未发现超市有任何危爆物品。
　　之后，这名歹徒又先后十余次，用ＩＣ卡给超市打电话“催钱”，还把索要的钱“涨”到100万元。27日上午，歹徒再次打电话，将敲诈数额“涨”到150万，并声称“最后的期限”是当日“下午4点钟之前”，“如果到时钱不到账，我就到西门外的‘人人乐’去！”
　　为了稳住歹徒，超市工作人员先后两次答复对方，“钱已经打过去了。”
　　布控
　　监控录像发现嫌犯踪影
　　由于歹徒不停变换打电话的地点，而且每次通话时间都非常短，警方一时没有找到嫌犯的踪迹。通过分析这些电话亭的位置，专案组民警掌握了歹徒打电话的规律，并借助纬二街西口一个电话亭附近的监控录像，发现了嫌犯，之后根据一名群众提供的嫌犯体貌特征，专案组民警于是在嫌犯可能出现的4个电话亭附近布控。
　　27日下午4时许，歹徒第4次来到烈士陵园广场北侧的电话亭。当他刚拿起电话准备拨打时，埋伏在附近的民警就冲上去将他擒获。
　　落网后的歹徒，开始拒不交代自己的犯罪经过。直到当晚10时许，他才最终“开口”。
　　供述
　　为结婚买房生恶念
　　“我并没有放什么炸弹装置，只是想吓唬超市一下，问他们要点钱买房结婚用。”昨日上午，当记者问嫌犯叶士意为什么干这种事时，他面无表情地说，“不给就算了！”
　　原来叶士意在西安打工期间，结识了一个女朋友，两人感情不错并很快同居。最近他准备去女朋友家，拜见未来的岳父岳母，希望能在今年底结婚。可眼下他还没房子。一直靠打工维持生活的叶士意，手头没有多少钱。为此他感到压力很大，近段时间来一直烦恼不已。
　　前几天，叶士意在逛街时，偶然看到人人乐高新店的客服电话，他脑子里突然闪现出在电视上看过的敲诈镜头，便萌生“问超市要点钱”的恶念。25日一大早，在送走女朋友后，叶士意喝了很多酒“给自己壮胆”，然后就开始给超市打电话。
　　昨日，嫌犯叶士意因涉嫌爆炸恐吓罪，被雁塔警方刑拘。
　　文/图 记者 张小乙 实习生 王婷
　　犯罪嫌疑人
　　嫌犯叶士意，29岁，江苏沛县人。和妻子离婚后，他在3年前来到西安，搞水电装修工作。

