结婚狂夫妻3年举办6次婚礼(图)
　　大多数夫妻一生只结一次婚，丹麦一对浪漫夫妻却打算每年举行婚礼。他们迄今已举行6次婚礼，更创下一天内举行4次婚礼的世界纪录。
　　相遇在婚礼上
　　这对浪漫夫妻来自丹麦瓦埃勒，丈夫名为肯尼思·伦德，妻子名为阿内特·伦德。他们共同经营一个婚礼策划网站。
　　英国《泰晤士报》27日援引阿内特的话报道，“当肯尼思让我一次又一次地嫁给他时，我喜欢这个主意”。她说：“即使我们老了，头发白了，我也永远不会厌倦与他举行婚礼。每年我都会有新的婚纱、花朵和照片，哪个新娘不喜欢这些？”
　　这对爱结婚的夫妇首次相遇也是在婚礼上。当时肯尼思是阿内特和前夫的婚礼策划人。一年后，阿内特和前夫离婚，开始与肯尼思交往。两人2005年8月在丹麦登记结婚。
　　“我们偷溜出来，没告诉任何人就结婚了，”阿内特说，“那很浪漫，因为婚礼上只有两个相爱的人。”
　　下次婚礼选在墨西哥
　　一年后，肯尼思再次向阿内特求婚。2007年8月，这对夫妻在教堂举行了第二次婚礼。“我们追求快乐，就是这样”。
　　今年9月，肯尼思夫妇在美国拉斯韦加斯一天内举行4次婚礼，创造了世界纪录。
　　他们先在拉斯韦加斯威尼斯人酒店举行了一场传统的浪漫婚礼。两人乘坐威尼斯特色的白色“贡多拉”小船，在美妙的意大利情歌声中许下诺言。接着，又乘坐豪华轿车，在猫王模仿者的现场伴唱下再度牵手。随后，两人把婚礼地点转移到了天上：先是在直升机里举行仪式，接着又来了一场“跳伞”婚礼。
　　肯尼思夫妇如今正忙于筹划他们的下一场婚礼。肯尼思说：“明年我们打算去墨西哥，在和海豚共游时宣誓。我们也在考虑是不是可以在‘东方快车’上结婚。”
　　李沁芬（新华社专稿） 

