男子欲强行下车乱抓方向盘致公交车失控
　　本报讯（记者 段绪业） 昨日下午，从渝北龙头寺开往南坪的168路公交车行驶至石板坡长江大桥北桥头时，突然一头撞进路边人行道的花坛里，车上乘客受惊不小。“都是他乱抓方向盘，害得车子失控！”事后，168路公交车司机熊师傅说，当时车上一名乘客欲强行下车，还乱抓方向盘。
　　男子还试图伸脚去踩刹车
　　昨日下午4点过，168路公交车驶进菜园坝公交站，待乘客上下车后，司机熊师傅再次发动了引擎。车子开出后不久，一名男子便嚷着要在南园大酒店站下车，由于168路公交车不能停靠南园大酒店站，熊师傅拒绝了该男子的要求。“当时我还给他解释了，我们的公交车必须到站停车。”熊师傅说，尽管自己对男子做出了解释，可是男子依旧不理解，不仅上前伸手乱抓方向盘，还试图伸脚去踩刹车。
　　男子的举动吓坏了熊师傅和车上的乘客，在车子的摇摆中，车上乘客立即上前将男子拉离驾驶室，其中一人还掏出手机报了警。
　　再次冲进驾驶室乱抓方向盘
　　随后，车子继续前进，就在公交车刚驶过北桥头加油站，车上乘客都认为男子已经安静下来的时候，该男子又跳起，再次冲进驾驶室，伸出双手乱抓方向盘，并大声喊着：“还要开好远？我要下车！”
　　男子的突然袭击让熊师傅防不胜防，在拉扯中，车子也似喝醉酒的汉子，忽左忽右地摇摆。“当时我遭吓惨了，满车都是尖叫声。”乘客杨女士说，自己紧紧抓住车椅栏杆，身体随着摇摆的公交车倒来倒去。突然，砰的一声，公交应声停住了，一头撞进路边人行道的花坛里。
　　涉嫌“危害公众安全”罪
　　昨晚8点半，当记者赶到现场时，受损公交车已经被拉离现场拖进了维修厂。据事发现场的目击者说，右车头严重损毁，而满车乘客中也有两人受轻伤。司机熊师傅表示，事情发生后，肇事者被民警带到了石板坡派出所，而车内受伤的两个乘客也各自去了医院。
　　记者在现场看到，路边花坛已被撞出4米长的一个豁口，而肇事男子直至昨晚8点半仍在派出所接受调查。由于车内乘客对男子的无理感到异常气愤，包括杨女士在内的4人全都自觉留下来为熊师傅作证。
　　“他想提前下车，不料反而使自己现在都不能回家。”杨女士说，男子的不负责任恰好印证了一句古话“欲速则不达”，如果他肯听大家的劝阻，不那么冲动，也不会发生后来的事了。
　　律师白天认为，该男子的行为已经触犯了《道路交通安全条例》，涉嫌“危害公众安全”罪，如事态严重还将被行政处罚。

