兽医从病鹿胃中取出2公斤塑料袋(图)
　　昨天，天津市动物园三洽园因长期误食塑料袋而生命垂危的?鹿，又一次躺在手术台上，结果从鹿体内取出重达2公斤的塑料袋。而5年前，这只鹿已动过一次手术，胃被清空过一次。
　　被实施手术的病鹿8岁，已相当于人类的60高龄，它的身体已异常消瘦，比正常体重轻了十余公斤，已病入膏肓。兽医们将麻醉剂注入它体内时，这只鹿极力挣扎，“看着鹿这样躲避，我们也于心不忍，但是手术必须得做。”动物园兽医院张院长介绍说。最终鹿双眼逐渐迷离，一支麻醉剂就能使它昏睡几个小时。 
　　上午9:00，病鹿被抬入手术室。医护人员在无影灯下开始手术，在这只鹿的左腹部，毛都被剃得光光的，随后医生在上面划开一道长达10厘米的口子，纠结塑料袋的胃部一“暴露”，胃壁上的痕迹就证实了这只鹿已经是第二次上手术台了。“以前的缝合线还在。”主刀的张院长说。
　　9：35，小鹿的胃壁切开，果然，在瘤胃中发现大量异物。几把手术铗把鹿的胃撑开一个口子，医生开始清理胃里的东西，胃里全是消化不了的塑料袋。塑料袋纠结成团，都已经泛黄变了颜色。3位医生小心翼翼，将异物一点一点取出，有的呈条状，有的呈小团状，散发出酸臭味。最后医生一下子夹出了一大团塑料袋，依稀可见红、绿颜色的塑料袋上还有食品名称等字迹。显然，塑料袋是被游人带进动物园后，或扔在?鹿生活区域，或被大风刮进三洽园的，最后被?鹿无意吞食。10：05，胃中塑料袋异物取完，堆满手术盘。
　　整个手术进行得非常成功，接受瘤胃手术后的病鹿被安置在兽医院的“看护病房”(院内的兽舍中)，将由医护人员对它进行精心护理。昨天下午，病鹿恢复知觉，目前状况良好。为了防止术后并发症，每天还要注射抗生素。昨天打针时，鹿怕痛，就轻轻地叫，可怜巴巴地望着饲养员。目前，三洽园内共有四五十只鹿患病，兽医们今后将陆续为它们实施手术，以挽救其生命。
　　新报记者 郑东红 通讯员 韩克嘉
　　摄影 赵建伟

