老总称用GPS手机监控员工无涉隐私
　　本报讯(记者韩玮 实习生戴谋 毛金姣)昨日，本报刊发《GPS定位手机监控员工动向 金牛管业此举被质疑侵犯隐私》后，武汉金牛经济发展有限公司董事长陈厚忠约见记者，解释用GPS手机定位的初衷是对员工负责，并不涉及隐私。
　　陈厚忠说，金牛管业目前派驻全国各地的业务员有400多人，80%以上都是20多岁的年轻人，因多属80后独生子女，自主性强，自律性差，管理难度较大。今年，公司正大力开拓农村市场，管理模式为1名业务员管2个县，大量业务员需要深入乡镇。因工作比较艰苦，公司特别担心他们在外的安全，因此，企业根据业务员单独在外出差较多的特性，本着对员工负责，加强过程管理的初衷，采用GPS定位手机掌握员工动向的科技手段，以提高管理效率。公司目前在湖北销售区试点这一方式，如果效果好，再在全国各销售区推广。
　　陈厚忠说，公司开通GPS手机定位系统，只在8小时工作时间内监控业务员是否在工作区域，并不涉及隐私。每天公司高管通过电话与在工作区的业务员联系，了解他们遇到的问题及困难，指导其解决，这种方式大大提高了管理效率。
　　记者在公司市场管理部目睹GPS定位手机的全过程。操作员在电脑上打开“湖北移动行业定位E路通业务平台”页面，输入账号及密码，屏幕右边即显示出一行湖北省内的业务员姓名，随意点击其中一个，目标点显示在“监利县白螺镇”这一大致方位。
　　另据记者了解，目前，宜昌稻花香、十堰东汽、荆州公安物流公司等一批企业和单位已经或即将接入此平台，运用这一管理方式。

