男子打死强奸侄女嫌疑犯后自首
　　保亭一名14岁在校初中生沉迷色情网站，两次强奸同村6岁幼女。事情败露后，被受害人的伯父阿召(化名)活活打死，抛尸村头河边。案发当晚，疑犯向当地警方投案自首。“我现在非常后悔，原本我们是受害一方，现在打死了人，成了犯罪的人。有理也不能把人打死，要依靠法律来维权。”谈及自己的犯罪，犯罪嫌疑人阿召后悔莫及。保亭警方日前以涉嫌故意伤害(致死本报保亭10月27日电(记者良子实习生王燕珍摄影报道)保亭一名14岁在校初中生沉迷色情网站，两次强奸同村6岁幼女。事情败露后，被受害人的伯父阿召(化名)活活打死，抛尸村头河边。案发当晚，疑犯向当地警方投案自首。“我现在非常后悔，原本我们是受害一方，现在打死了人，成了犯罪的人。有理也不能把人打死，要依靠法律来维权。”谈及自己的犯罪，犯罪嫌疑人阿召后悔莫及。保亭警方日前以涉嫌故意伤害(致死)对阿召刑拘。
　　亲哥哥到派出所报案“我弟弟打死人了”
　　“我弟弟打死人了，他现在要投案自首。”10月13日晚9时许，保亭什玲派出所接到犯罪嫌疑人阿召的大哥报案，他说，听说其四弟的6岁女儿遭到村里一名14岁少年黄刚(化名)强奸，在当天傍晚，他的三弟阿召愤怒之下教训了这名少年，结果将对方殴打致死，后在家人的劝说下，三弟现在要投案自首。
　　接案后，什玲派出所所长苏广达将案情向保亭县县长助理、公安局局长赵师汇报，赵师高度重视，指示副局长陈德乔及刑侦大队大队长蒙伟雄带领民警立即前往调查。当天晚上，民警赶赴什玲镇一村，将犯罪嫌疑人阿召带到派出所。
　　经阿召指认，警方在一村外的什玲河边乱草地丛里看到了一具男尸。“死者身上青一块，紫一块，尸体被雨水淋得颜色发白，死得非常惨。”办案民警说。经法医鉴定，死者系因为被钝器击打、暴打导致内脏出血死亡。
　　据警方调查，犯罪嫌疑人阿召，今年32岁，保亭什玲镇一村人，6岁侄女被人强暴伯父殴打疑犯泄愤记者在保亭县看守所里看到犯罪嫌疑人阿召。阿召说，他家里有5个兄弟姐妹，他是家里的老三，父亲早逝，是母亲抚养他长大的，他上到初二后辍学，在外打工4年后回村里务农，至今未婚。

