男子欲给看守所内女友送毒品被抓捕(图)
　　女友因贩毒、吸毒被抓，为了不让自己心爱的人在看守所里因毒瘾发作而痛苦，男友张立立竟怀揣海洛因在看守所外喊话，还试图将海洛因投掷到看守所里，传给女友。结果被闻讯赶到的武警官兵抓获，当场从其身上收缴毒品海洛因25克。
　　10月27日17时43分，贵定县看守所北面监墙外，一名形迹可疑的男子面对监墙高声喊话，欲与被拘留在此的人员取得联系，并且还准备向看守所内投掷物品。这一切被正在执勤的武警贵定县中队哨兵曹智旗发现，曹按照处置程序给予口头警告，并命令其离开。但该男子不但不听劝阻，反而挑衅哨兵说：“你有种就开枪打死我。”副中队长张勇迅速组织应急小分队，前往现场抓捕。
　　17时46分，应急小分队成员发现该男子后，随即上前准备实施抓捕。该男子见武警从天而降，拔腿就逃。武警喻正飞迅速靠近该男子，将其制服，并当场缴获毒品海洛因28小包约25克。
　　公安机关审讯调查得知，该男子名叫张立立，绰号苗子，系贵定县城关镇人。“我是为了救她。”张立立这样告诉民警，9月19日，他女朋友李某因为吸毒、贩毒被公安机关抓获，关押在贵定县看守所。他在得知李某的关押地点后，担心其毒瘾发作时，得不到毒品吸而痛苦，于是带着25克海洛因，准备通过喊话的方式找到李某，然后将海洛因投掷进去，帮其解决痛苦。

