民警在停车场挨个车贴罚单受市民质疑(图)
　　□今报记者 吴兴明/文邱琦/图
　　“没有执法证，还到处乱贴罚单。”昨天上午，一名民警和一名便衣男子在郑州厨具市场门口乱贴罚单时，被周围市民团团围住，他们驾驶的无牌照轿车也被拦下。
　　●怒 无牌执法车被市民拦下
　　昨天上午10时40分左右，在东明路郑州厨具市场斜对面的马路边，一群人围在一辆红色无牌照旧桑塔纳轿车前指指点点，而车内空无一人。“今天必须得给我们一个说法，否则谁也别想把车开走。”守在车前的李先生说。记者近前看到，无牌照桑塔纳轿车车玻璃上没贴审验、交强险等标志，但按规定，这些标志都必须粘贴的。
　　据李先生介绍，上午9时30分左右，他到郑州厨具市场买东西，在市场保安的指引下，他把车停在市场临街楼西边的停车位上。“刚把车停好，一名民警和一名便衣男子开着这辆车来了，二话不说，挨个车贴罚单，从南边一直贴到北边，有二十多张。”李先生说，“我们让便衣男子出示执法证，他说没有。”
　　●乱 贴罚单的“便衣”跑了
　　“我们的车都停在停车位上，又不是乱停乱放。”李先生不解地说，“你看马路对面停了多少车，都是乱停的，都没贴罚单，这是为啥？”
　　附近不少商户的车也停在这里，他们看到李先生和民警争论，都围了上来。“没有执法证，你凭啥往我们车上贴罚单？你们开的车有手续吗？”围观的市民越来越多，要求民警和便衣男子做出合理解释。可能是他们回答不上来，在群众和民警争论时，便衣男子偷偷溜走了。“他们这是犯法，别让他们走了，把没车牌的执法车拦下来！”不知谁喊了一声，大伙儿一下子围了上去，这名民警想把车开走已不可能了。
　　●怪 领导现场收回罚单
　　据郑州厨具市场的王经理介绍：“当初建市场时，考虑到客户的停车需要，我们特意在临街楼下留了停车位，并铺了地板砖，还专门请有保安，在这里贴罚单的确不太合适。”“你们在这儿守着执法车，别让他开走了。”昨天上午11时30分，听说有交警部门的领导来专门处理此事，有几名群众拿着罚单，和记者一起来到市场办公室。“这罚单你得收回去，不能罚我们。”看到当事民警，几名群众把罚单硬往上塞。记者看到，当事民警手里已拿有一沓罚单，有的相互粘在一起已揉成了纸团。“这些都是刚才贴上的，是处罚告知书，现在收回，不罚了。”专门赶来处理此事的交警七大队管城中队中队长秦世辉说。

