住户肋骨被捅断拒绝抢救 配合警察缉拿凶手
　　本报讯 昨日中午，家住渝中区十八梯的费先生与人发生争执，对方用螺丝刀将他捅伤。随后，费先生拒绝进医院和等待警察，带伤跟踪男子到住处，然后配合警察将行凶者抓住。
　　费先生说，昨日中午他在十八梯凤凰台路附近的小餐馆吃饭。进门后，费先生找了一张无人的桌子准备坐下，却发现有一件衣服放在凳子上，便移开了衣服坐下。随后，一右脸有刀疤的男子走到费先生面前，告诉他这个位置已经有人了。费先生挪动了位置，继续吃饭。吃完饭后，费走出小餐馆，却被“刀疤男”拦住，起了争执。“他随手就拿起螺丝刀刺向我。”随后，“刀疤男”扬长而去。
　　出事后，附近的市民拨打了120和110，让费先生在原地等待医生和警察。“不干，再等下去，他都走好远了。”费捂着伤口起身，坚持要自己将男子扭送到派出所。费先生跟到渝中区五中院时，发现男子进了对面的宾馆。询问宾馆保安确定只有一个出口后，“麻烦你帮我报警和拨120”。几分钟后，派出所民警赶到，将正准备外出的“刀疤男”抓住。
　　“我要是进医院了，他就跑了。”昨日下午，住在市急救中心的费先生仍然觉得自己的方式是对的。但医生严厉地告诉他：“你已经50岁了，自己的身体重要，受伤要先求医。”经检查，费先生左肋骨被螺丝刀捅断，但没有生命危险。
　　记者 朱隽 实习生 伍晓玲

