5名男子翻墙入厂8刀砍死老板
　　新快报讯（记者 尹政军 实习生 孙中彬 通讯员 戴丰年）昨日凌晨2时许，5名统一穿黑衣、戴白手套的壮汉翻墙进入白云区人和镇傲特电子厂，刀逼保安说出该厂老板住处，随即上楼将老板苏伟林及其表弟张茂砍倒。苏伟林身中8刀不治身亡，张茂生命垂危。警方随后介入调查。
　　控制保安逼问老板住处
　　“他们太狠了！”事发工厂几名工人回忆说，昨日凌晨2时许，门卫阿标（化名）正在门口岗亭值班，他听到围墙边有响声，随后看见5名男子翻墙而入后飞快朝岗亭跑来。
　　阿标还没反应过来，就被几名男子控制住，随即被3名男子用绳绑住，嘴也被胶布封上了，而一把砍刀架在了他脖子上。这些男子都穿黑衣、戴白手套，手拿砍刀。
　　据阿标事后向同事回忆，当时3名男子控制着他，另2名男子剪断了厂里的电话线。“你们老板住在哪？快说，不然杀了你。”凶徒将刀架在他脖子上后喝问。无奈之下，阿标只好告诉凶徒老板苏伟林住在办公楼4楼。随后凶徒又逼他带路。
　　楼梯口相遇挥刀就砍
　　据介绍，办公楼离岗亭约30米，就在5名凶徒直奔办公楼4楼时，苏伟林似乎听到厂里有动静，以为有小偷。他交代妻子：带着孩子在房里不要出来。为防不测，苏伟林叫了住在隔壁的表弟张茂一起下楼查看。下到三楼楼梯口时与5名凶徒相遇。
　　“他们什么话也没说，照面就砍。”据阿标事后称，苏伟林和张茂很快被砍倒在地。苏伟林的一个朋友也住在4楼，听到动静下楼查看时，被一名歹徒用刀架住了脖子威胁：“敢动我就砍死你！”该朋友不敢动，只能眼看着苏伟林和张茂先后倒在血泊中。5名凶徒随后丢下阿标和该朋友逃之夭夭。
　　该朋友在凶徒离开后立即报警，警车和救护车很快赶到现场。苏伟林和张茂被送往医院救治。
　　表兄弟两人一死一伤
　　凌晨3时许，苏伟林经抢救无效死亡。据医生介绍，苏伟林身中8刀，其中致命两刀分别砍入腹部和肺部。张茂经白云区中医院及时抢救捡回一命，医生介绍，其腹部被砍两刀，失血过多，目前仍未脱离生命危险。
　　据苏伟林的亲属介绍，苏伟林今年28岁，开电子厂已有四五年了，之前一直在白云区长?村开厂，两年前将工厂迁至人和镇方华路5号。苏伟林的工厂有70多名员工，一直以来生意都不错。年纪轻轻的苏伟林身家估计有四五百万元。张茂是其表弟，在东莞一所技术学校读书，刚来其工厂实习几个星期。
　　凶徒砍人并不为谋财
　　凶徒为何要对苏伟林和张茂痛下杀手呢？为财？阿标称，凶徒在行凶过程中没有说过“要钱”之类的话，事后检查发现没有丢失财物。凶徒的目的似乎只是要命，目标直指苏伟林。
　　一些了解苏伟林的人都告诉记者，苏伟林是个好人，从来没有得罪过谁，他对员工都很照顾。另外，苏伟林开的是电子厂，附近也没有竞争对手，所以大家想不明白为何凶徒要杀他。
　　具体情况警方正在进一步调查中。

