负债老师路拾10万巨款报警寻失主(图)
　　天上会掉馅饼？刚从大学毕业走上讲台的泸县长江技术学校青年教师余宏(化名)就遇到了这样的好事：10月17日下午，余老师从江阳区政务中心办理教师资格证手续回校途中，捡到一个装满百元大钞的提包。这个来自偏远农村的老师立即将提包带回学校，在同事的陪同下将巨款交到泸县福集派出所。目前，警方正在积极寻找失主。
　　捡到10多万 直奔学校报警 
　　17日下午，刚从某大学毕业进入泸县长江技术学校工作的教师余宏，到江阳区政务中心办理领取教师资格证书手续。办完后已是下午4时许，余宏准备乘公交车到车站返回学校。 
　　一棵行道树下的手提包引起了余宏的注意，周围一个人都没有。余宏随即上前捡起提包拉开拉链，“一股血冲上了我的大脑：里面全是一捆一捆的百元钞票。”余宏说，自己长这么大还是第一次看到这么多钞票在自己手里。面对如此多的现金，余宏先让自己冷静了下来，“我首先想到的就是，无论如何，一定要保证这笔钱的安全。”他放弃了坐公交车到车站的打算，直接打的来到车站。在由泸州返回泸县的客车上，提包一直被紧紧地抱在胸前，“我简直连大气都不敢喘。” 
　　回到县城下车后，余宏直接带着提包来到学校。“当时学校办公室里只有负责教务的黄主任在，进了办公室，我做的第一件事情就是给福集镇派出所打电话。”然后，余宏才将自己捡到巨款的情况告诉了黄主任。在黄主任的陪同下，他将提包送到泸县公安局福集派出所。 
　　经福集镇派出所民警清点，提包里装有现金10多万元。清点结束后，福集派出所向余宏出具了保存证据清单。 
　　家中欠债务 不怕别人说傻 
　　将巨款交给警方以后，余宏除了关心何时找到失主外，并没有声张。到目前为止，学校仅有两名校长和黄主任三人知道真相。在校方再三做工作后，余宏才答应接受采访，但坚决要求报道中不写他的真实姓名。 
　　23岁的余宏来自重庆开县偏远的农村家庭。今年7月进入长江技术学校任教，月工资仅千余元。余宏家境贫困，父母至今还住在破败的茅草房里。“因为供我上学，现在还欠银行和亲友1万多元的债务。”面对巨款，余宏承认自己确实有过思想斗争：这笔钱不仅可以偿还债务，还可以改变父母目前的困窘。“但想来想去，我始终觉得，钱可以买来欢乐，却买不来内心深处的一片净地。”不过余宏还是担心，旁人知道后会骂自己是傻瓜。长江技术学校负责人刘传军表示，余宏这种行为并不傻。“君子爱财，取之有道。”他给学生们作出了一个很好的表率。 
　　据悉，福集派出所正在查找巨款主人，并将对金额和失主身份核实无误后将巨款交还。 
　　文/图 记者陈章采

