男子遭狗咬后学狗叫追咬家人
　　本报讯（记者 黄京犀）为节省300元钱而不注射狂犬疫苗，巫山县一男子张强被野狗咬伤后两月发病，被狗“传染”成为“犬人”，不时趴在地上“汪汪”学狗叫，有时还追着家人到处跑。家人怕他发疯到处咬人，将其绑在棺材盖上……
　　被狗咬后不打疫苗
　　张强是巫山县当阳乡红岩村一住户，6月16日中午，妻子陪他到同村一朋友家喝喜酒。路途中，不知从哪里窜出一条狗，冲上来对着张强的手咬了一口后就跑。“当时手上有个小印子，他说手臂有点痛。”张强的妻子谢菊回忆道。
　　被咬后，张强到当地卫生院请医生用酒精消了毒，该院张医生叫他注射狂犬病疫苗，避免被感染，但需要300余元。种田养家的张强觉得这针太贵了，再加上当地的医疗条件不够，只能接种狂犬病疫苗的第一针，然后还要坐车到县城去接种后面几针。张强当场拒绝了医生的建议。
　　“我以前也被狗咬过几次，没事。”当时张强对这次的狗咬并不重视，出了卫生院就和谢菊到朋友家喝喜酒去了。
　　发病时追着人要咬
　　“2个月后，我们就看见他走路有点歪歪倒倒的。”谢菊说，8月15日，张强就开始出现异状，一边走路一边流口水，还不停打喷嚏。“我们都以为是感冒，叫他去医院他也不去。”谢菊说，张强干农活一直身体不错，他说是小感冒，没得事，也没强要求他去医院。
　　“快到中午的时候，我们看见他居然开始吐起白沫来！”谢菊说。一位邻居说，当时的张强非常可怕，在村里面张牙舞爪乱跑，不仅表情狰狞，还龇牙咧嘴追着人要咬，简直就像一个“犬人”！附近的男女老小都吓得不敢接近他。
　　这时，有人想起他两个月前曾被狗咬过，“千万不能被他咬到，要是被他咬到就会丧命。”这种说法在村民中流传开来。8月17日张强到当阳乡中心卫生院就诊，该院的李医生诊断为狂犬病。张强的家人无奈之下，只好合力将他绑在一块棺材盖上。张强被绑后第三天，于8月19日不治身亡。
　　巫山县政府有关人士称县卫生部门表示，将加强狂犬病的宣传，避免此类悲剧再次发生。
　　（文中张强、谢菊系化名）
　　【狂犬病名词解释】
　　医疗专家称狂犬病是一种人和温血动物都可能感染的直接接触型传染病，潜伏期长短不一，一般是15天，最短的4天发作，最长可以延续到19年。人一旦被病狗咬伤，如果不在24小时内注射疫苗，一旦出现狂犬病症状，死亡率是100%，目前尚无药物可以治疗。
　　所以，张强被狗咬两月后发病死亡并不奇怪。
　　被狗咬伤应及时治疗
　　（一）前驱期或侵袭期 在兴奋状态出现前，大多数病人有低热、食欲不振、恶心、头痛（多在枕部）、倦怠、周身不适等，酷似“感冒”；继而出现恐惧不安，对声、光、风、痛等较敏感，并有喉头紧缩感。较有诊断意义的早期症状是伤口及其附近感觉异常，有麻、痒、痛及蚁走感等。本期持续2～4天。
　　（二）兴奋期 患者逐渐进入高度兴奋状态，其突出表现为极度恐怖、恐水、怕风、发作性咽肌痉挛、呼吸困难、排尿排便困难及多汗流涎等。
　　患者的神志大多清楚，虽极度恐惧和烦躁不安，但绝少有侵人行为。随着兴奋状态的增长，部分病人可出现精神失常、谵妄、幻视幻听、冲撞嚎叫等。病程进展很快，很多患者在发作中死于呼吸衰竭或循环衰竭。本期持续1～3日。
　　（三）麻痹期 痉挛停止，患者渐趋安静，但出现弛缓性瘫痪，尤以肢体软瘫最为多见。眼肌、颜面部肌肉及咀嚼肌也可受累，表现为斜视、眼球运动失调、下颌下坠、口不能闭、面部缺少表情等。
　　患者的呼吸渐趋微弱或不规则，并可出现潮式呼吸；脉搏细数、血压下降、反射消失、瞳孔散大，可因呼吸和循环衰竭而迅速死亡。临终前患者多进入昏迷状态。本期持续6～18小时。
　　【狂犬病并发症】
　　可出现不适当抗利尿激素分泌，可并发肺炎、气胸、纵膈气肿、心律不剂、心衰、动静脉栓塞、上腔静脉阻塞、上消化道出血、急性肾功能衰竭等。
　　综合

