30人婚骗团伙一年骗财1200万
　　夫妻开广告公司为幌子，实干婚骗勾当，一年多就骗得1200万余元，全国25个省市2000多人上当，堪称全国婚骗第一案。该案昨日在市一中院开庭，除一名被告因生小孩“请假”，其余29名被告均到庭受审。
　　被告辩护律师20位
　　29名被告低着头，分两排站在法庭中央。队列中5名男性剃着光头，其中就有该公司总裁李明宇。其余24名女性，则是公司的业务骨干，年龄在20多岁到50多岁之间。
　　法庭一侧，20名律师分坐于四张辩护席，和对面的两名公诉人相比，辩护律师团显得庞大。由于涉案人员过多，为避免混乱，每位辩护律师在提问时，都要先自报是为谁辩护。
　　宣读公诉书1.5小时
　　检察机关指控，李明宇是渝中区人，曾帮臭名远扬的雷声国婚骗团伙打广告。2007年2月，李明宇在渝北龙溪街道亚泰大厦创办了天成广告有限公司，先后纠集骆修兰、胡小梅、冉伍琼、张中情等数十名“红娘”。以“富婆”、“富商之女”等广告角色，在全国各地发布虚假征婚、借种生子等广告，以支付高额回报为诱饵，欺骗了2000多位应征者，获利1200万余元。
　　公诉人称，李明宇为组织、指挥者，骆修兰、胡小梅、冉伍琼、张中情为骨干成员。由于该团伙成员过多，公诉人仅宣读犯罪事实就用了1.5小时。
　　有人一月被骗22次
　　每位“红娘”均有多个电话号码，从不与客人见面。有应征者上门，“红娘”先冒充“重庆市婚联交友信息服务中心”工作人员。随后，又用另一个电话，变身为“富婆”、“富商千金”。并以中介费、个人所得税、公证费、保证金、退款手续费等名义，让应征者往李明宇办的银行卡中汇款。
　　“红娘”被分成几个小组，“业务经营”由组长具体负责。24名业务骨干中，最多的骗得120多万，少的也超过20万元。在上海打工的张先生一个月内竟被“玩弄”了22次，被骗礼金、见面费等3万多元。
　　主犯李明宇对诈骗的犯罪事实没有异议，团伙中的其他成员对被指控的罪名均无太大异议。 
　　由于涉案人员太多，法院今天还将开庭继续审理。
　　记者 罗玺 实习生 李渊
　　新闻链接
　　主犯：贪欲重，受骗活该
　　破获此案的江北刑警支队民警曾向本报披露该婚骗案内幕。
　　李明宇今年39岁，张丽是他第二任妻子，36岁。两人只有中学文化。
　　李两次经商失利后，专门为一些小报小刊拉征婚广告，认识了婚骗头目雷声国。
　　2006年，雷声国婚骗团伙被捣毁，部分骨干“红娘”潜逃。李明宇四处打听这些“红娘”的下落——想自立门户。
　　2007年2月，李明宇找到10多名“红娘”，成立广告公司作掩护，开展婚骗业务。警方称，到2007年底，“红娘”已有50多个。
　　李明宇在亚泰大厦的14楼和18楼同时租房。18楼看上去像一个广告公司，14楼则闹哄哄的，一群女子在里面等着电话铃响。为逃避打击，李明宇买来别人丢失的身份证，作为“红娘”的身份证明。此外，李办理了9张银行卡。
　　被批准逮捕，李仍声称，被骗的那些人，可能要不了半年还会被骗，理由是，被骗19万余元的那名湖北男子，为了获得所谓的上百万元丰厚回报，先后相信了3则不同的“借种”广告：该男子第一次被“富婆”骗走9万多元；不久，打第二个“富婆”的电话，又被骗2万多元；他不服气，打第三个“富婆”的电话，结果蚀财7万多元。“这些受害人比较愚昧，贪欲又重，骗了活该。”

