学生因上厕所时被同学拍照服安眠药自杀
　　本报讯 　在阜阳市红旗中学上学的徐安全，如今静静地躺在医院的病床上，双目紧闭，鼻子上插着氧气管。根据守在他身边的家人描述，10月27日，徐安全在学校上厕所时，被同学用手机拍了“裸照”，后来他跟拍照的同学发生争执，第二天又被老师勒令“让家长领回家”，他一时想不开，才在28日晚服安眠药自杀。
　　徐安全的家人对此认为，“服毒自杀是因为班主任对此事处理得不好。”孩子吞下了150片安眠药，“肯定受了很大的委屈。”而阜阳红旗中学负责人则告诉记者，学校已经就徐安全的班主任处理此事的过程作了全面了解，“没有不当之处。”目前，当地警方已经对此事展开调查。 
　　徐安全的父亲徐亚锋介绍，徐安全是阜阳市红旗中学高一(18)班的学生。10月27日，徐安全给他打电话说，他在学校厕所大便时，被同学曹某某用手机拍下。当时，徐安全就让曹某某将图片删除，但当天曹某某没有删，还在班内给其他同学看。徐安全为此与曹某某在班内发生争执。昨天，到医院看徐安全的同学告诉记者，两人发生争执后，都被班主任叫了出去。 
　　“你赶紧把你孩子从学校领回去吧！”徐安全的父亲说，28日下午，他接到班主任李继虎老师的电话后来到学校，他看到别的同学都在上课，自己的儿子却在办公室站着。“我儿子被别的同学拍了照，反被罚站，还要我把孩子领走，实在让人想不通。”没想到，就在他将孩子领回家的当天晚上，孩子服下了大量安眠药试图自杀。 
　　学生“服毒”事件发生后，阜阳市红旗中学高度重视，该校高一年级主任林老师及时赶往医院看望。
　　昨天，红旗中学负责人告诉记者，当时班主任并没有让家长将徐安全领回家，是让家长来学校谈谈徐安全的事，后来家长在学校与老师发生了争执，并将孩子领了回去。他说，班主任已找两位同学谈了话，并进行了调解，“两人还握手言和了。” 
　　阜阳市中医院医护人员昨天告诉记者，现在徐安全还处在昏迷中。 (张捷 本报记者 王振宇 摄影报道) 

