校车倒车时轧死一年级小学生(图)
　　本报讯（记者王广永、王鹏）昨日清晨7时50分左右，禅城区邦耀小学内发生一起交通安全事故，一辆校车在倒车时将该校一名一年级的小学生撞倒，医护人员现场确诊该学生当场死亡。目前，校方与警方已经介入调查此事。
　　回忆：
　　父亲看鞋子认出是儿子
　　据死者的父亲陈先生介绍，儿子小晖今年6岁，在该学校读一年级，平时非常聪明，家里就这么一个孩子，自己和老婆都将他当成掌上明珠，非常疼爱他。
　　和往常一样，昨天清晨7时30分左右，陈先生送小晖到学校门口后，小晖就一个人快乐地走进校园，而他则匆匆忙忙赶到附近工厂上班。8时许，班主任给他打来电话称，小晖并没有来上课。
　　感到奇怪的他立即从工厂飞奔到学校，刚走到学校门口不远处，他便看到一辆警车停在校园内的一辆校巴旁边。
　　陈先生立即跑过去，他看到在校巴的后车轮下面躺着一个小孩，脑袋已经被压扁。不过通过孩子身上穿的鞋子、袜子和书包，他一眼便认出是自己的儿子小晖。随后，陈先生的老婆也赶到现场，两人哭成一团。
　　目击者：
　　倒车偏快地面无人指挥
　　据陈先生介绍，轧死儿子的罪魁祸首是一辆白色的大巴，能乘坐大约40人。该大巴早晨用于接送学生上学，而事发的具体地点距离学校教学楼只有几步。在教学楼门前确实有一条用黄色地砖铺成的人行小道。陈先生认为，学校校园本来地方就很小，“校巴”不应该再开进校园。
　　同样是送孩子上学的一位学生家长目击了事故发生的整个过程，“大巴倒车倒得很快，地面也没有一位老师指挥，孩子个头那么小，倒车镜很难发现车后还有一个孩子”。
　　不过目击家长向陈先生讲述该事故经过时，被校门口的一位保安怒斥了一顿。
　　学校：被撞者没走行人道
　　记者了解到，事故车辆是该校租用佛山市公共交通有限公司属下的公交车作为学生接送的车辆，至今已有七年之久，发生事故还是首次。不过记者从该学校的情况通报中了解到，昨日清晨，该校车在校内倒车时，因倒车位置刚好在拐弯处，司机不易察觉车后情况，而恰巧此时一名该校一年级陈姓学生没按要求在学校的行人道上行走，突然从公交车的后面横过，被倒车的车辆撞倒。
　　随后，该校在场的老师立即拨打110和120，并同时将情况上报佛山市、禅城区教育局和安监部门，接警后，交警和救护车迅速赶到现场处置，经医护人员现场确诊该儿童为当场死亡。交警部门进行了现场勘察，并带走肇事司机和跟车老师协助调查。
　　校方表示将妥善做好家属的安抚和事故的善后工作。
　　上路校巴必须喷涂黄色
　　校区行驶时速须低于5公里
　　记者从《佛山市禅城区中小学校幼儿园接送车辆管理暂行办法的通知》了解到，校车在进入校区时，按照规定的线路并低于5公里/小时的速度行驶，在指定的地点停放，停放地点须设有必要的安全防护设施并有明显标示。同时，2007年佛山市对所有校巴作出规定，必须喷涂统一的黄颜色才能上路，校车驾驶室两侧喷涂车属单位名称和核载人数，车头、车身后部、车身两侧喷涂黑色“校车”字样。

