香港两名男子偷逾2吨政府文件当废纸卖(图)
　　中新网10月30日电 据香港《文汇报》报道，两名负责运送特区政府及私人公司过期文件的工人，3个月间私下收集逾2吨重的文件卖给其它废纸回收公司，赚取至少近2000元酬劳。但回收公司将有关文件堆放店外，被途人发现内里藏有特区政府文件而报警求助。
　　两工人29日在观塘法院承认一项偷窃罪，待索取社会服务令报告至下月12日判刑，其间获准以2000元保释外出。警方发表声明，承认有关文件只属“敏感及过期”。
　　两名被告，分别为黄权欢(46岁)及陈光辉(26岁)，报称司机及运输工人。两人29日承认于本年8至10月期间，在香港某处偷窃36袋、为密件处理服务有限公司所有的废纸。
　　辩方求情时指出，首被告与妻子及两名仍在学的儿子居住，妻子患免疫系统毛病，需长期接受治疗。被告之前为散工司机，收入不稳定，每月只有3000多元，每月需赖领取低收入综援金维生。被告是家中唯一经济支柱，犯案后也告失业，他承认犯案出于贪心，清楚此举严重违反与雇主的诚信，现时欲靠自己能力找新工作。
　　次被告也承认犯案因贪心所致，现时也失去原有工作，恳求轻判。
　　案情指两被告自本年8月任职涉案的大型废纸回收公司，公司与香港特区政府及其它私人公司签订合约，回收所提供的非机密文件。至10月24日，两被告驾车到长沙湾福荣街一间废纸回收场，将所收集共36袋、重2.8吨废纸私下卖出，获得1900元。
　　至当晚8时许，一名途人路过该处，见到有特区政府文件被堆在该废纸回收场外，感到怀疑下通知警方。
　　警方10月26日拘捕两名被告，警诫下首被告否认控罪，次被告却和盘托出事件，指两人早在任职初期已犯案，每次从收集得来的文件私下扣起2、3袋，再储存在一起，待数量足够时便运到回收场贩卖。
　　据悉，涉案文件资料包括来自警方的报案册、玛丽医院的病人病历及地政总署的员工培训档案。警方29日发表声明，指涉案的文件只属“敏感及过期”数据，至于医管局及地政总署则没有评论涉案资料是否为机密文件。

