浴池公开打出色情广告遭质疑(图)
　　“没想到浴池竟然公开打出了色情广告，置法律于不顾，实在是胆量太大了。”几天来，本报热线不断接到市民投诉，称位于郑州市经六路与纬三路交叉口的水产批发市场的楼上，一家名叫“新叁陆”的洗浴场所公开打出了“冰火佳人”的特价广告，被市民质疑公开做色情广告。
　　「反映」
　　大幅暧昧广告打出近一个月
　　昨天，记者对此事暗访，在纬三路水产批发市场，大楼下是各种卖海鲜产品的门店，这家“新叁陆”洗浴场所就在大楼的二楼和三楼。离很远就能看到该洗浴场所悬挂的巨幅广告，广告内容描述称：“为答谢新老客户的厚爱！能在寒冷的冬季感到丝丝温暖！特推活动：冰火佳人，活动时间为：8：00～18：00，本活动最终解释权归本公司所有。”（如图）
　　“冰火佳人”是什么意思？又是什么样的活动内容？据知情者说，实际上就是卖淫服务，公开这样打出广告，实在少见，这幅广告打出已经近一个月了。水产品市场的一些商户说，因为是邻居，商户们也不好意思指责，权当这事不存在。一些女商户更不愿意提起此事：“真不知道洗浴中心里面都做些什么勾当。”而在附近居住的张先生说，以前到水产品市场转转还带着孩子，现在连孩子也不敢带了，因为他无法给孩子解释清楚“冰火佳人”是什么意思。
　　「暗访」
　　不断有服务生推介“特色”服务
　　真如群众所说“冰火佳人”就是卖淫活动？记者走进这家洗浴场所，刚进门口，男服务生就热情招待：“洗浴在二楼，‘冰火佳人’白天138元，晚上就恢复原价了。”记者问：“‘冰火佳人’是什么活动？”服务生暧昧地笑着说：“就是那个什么呗，特划算，白天6点钟之前130多元，玩玩吧。”洗浴场所入口的大厅，同样有招揽客人的“冰火佳人”广告宣传，见有客人咨询“冰火佳人”活动，服务生非常热情地把记者一行领到了3楼。
　　进入房间后，记者一行准备到洗浴大厅洗浴，在换衣服期间，一名男服务生又特意到房间介绍：“玩玩吧，白天便宜啊。”
　　“‘冰火佳人’是什么意思？”
　　“就是那个啊，很舒服的，我们的小姐什么活都会，包你们满意的，给哥几个每人找一个耍耍？”
　　“有专门的房间，很安全的。”
　　据服务生介绍，自该洗浴中心推出这项打折活动以来，进行这项消费的人确实多了，一般情况下，白天这里会有七八名小姐，白天来这里消费的客人有20人左右，到了晚上会多点。小姐服务的场所就在三楼楼道西口，这里有两幅门框大小的巨画，一般的洗浴人员从此经过，很难看出画后面的秘密，一旦有客人消费，服务人员先将其中一幅画打开，里面就会露出铁门，服务生通过按门铃，里面的人员确认是服务生带领客人消费时，才会打开房门。
　　随后，又一服务生到房间介绍，情况与前一服务生介绍的情况一样，极力向记者一行推介“冰火佳人”服务。
　　在记者一行洗浴完毕后，同样有服务生非常热情地来介绍“冰火佳人”服务，最后，几名媒体同行佯装同意。
　　「查看」
　　楼梯尽头画后藏有“特服”场所
　　在服务生的带领下，记者一行来到巨画前，果然如服务生所说，在打开了楼梯尽头的巨画后，露出了防盗铁门，铁门打开后，一女士坐在沙发上，要求其对面的一间玻璃房内穿着暴露的7名女子坐好，等待客人的挑选。这是一处有10多个房间的单独空间，每个房间内都摆放一张床，据介绍，这就是所说的“冰火佳人”服务的地方，后来记者一行以这里的卫生差以及小姐难看为由离开此地。
　　当记者一行走到楼道内准备离开时，一名刚被做过服务的客人也从楼道口经过，听他说道：“没想到小姐也打折了，真是便宜。”
　　在记者欲离开该洗浴场所时，在结账大厅发现，一台电脑上，有8个监控画面，从客人进入一楼包括走廊，客人及周边环境随时在监控之中。有市民气愤地说，洗浴场所暗藏淫秽服务，难道已经猖狂到如此公开的地步了吗？

