男子抢同事报纸被其持玻璃刺破下腹
　　通讯员 张佐 快报记者 李梦雅 发自玄武区法院
　　早上七点钟，于辰迷迷糊糊地正在穿衣服，突然感到下腹一阵巨痛，他抬头一看，同事杨强拿着一块长玻璃戳进了他的肚子，“你不让我好过，我也不会让你舒服！”杨强瞪着眼睛吼道。到底是什么深仇大恨让杨强下此毒手？“我在看报纸的时候，他抢了，我不高兴。”这就是杨强的理由。
　　杨强是河南人，初中毕业后来南京打工，去年底的一天，他在地上捡到一张报纸后，便蹲着看了起来。正当他看得津津有味时，同事于辰从背后一把夺走了报纸。
　　“你干什么！”杨强很气愤。“不干什么，我也要看！”于辰说。“你是不是找麻烦啊？”杨强生气了，不料于辰把报纸揉成一团，随后摔在了地上。“我看不了你也别看！”于辰骂道，两人不欢而散。
　　到了晚上，郁闷的杨强回到宿舍后，看到于辰像没事人一样跟别人聊天，火气一下子上来了，外出找了块长玻璃片，将尾部用胶布缠上后藏在身上。再回宿舍后，于辰已经睡着了，虽然一心想要报复，但考虑到趁人睡觉伤人太不厚道，杨强决定等于辰醒后再下手。这一等，就等到次日早上7点钟，当于辰开始穿衣服时，他一刀刺在对方肚子上，因为用劲太大，他把自己的手也划伤了。于辰清醒后，马上把玻璃片拔了出来，肚子里的血不断地往外涌。这时，害怕于辰来打自己，杨强又顺手拎起一个啤酒瓶朝对方头上砸了下去。
　　经法医鉴定，于辰胆囊、肝脏破裂，已构成重伤。
　　最终，杨强因犯故意伤害罪被玄武区法院判处有期徒刑三年。
　　（文中人物系化名）

