网友发帖为母藏獒征婚 愿付20万彩礼(图)
　　近日，一个为种母藏獒征婚招婿的帖子出现在市内各大网站上，引来众多网友关注。发帖人说，只要配种成功，狗主人将立即支付20万元“彩礼”。
　　昨日，记者在市内一家网站上看到，网名“二号”的网友发帖称：种母獒名叫“格格”，2005年12月17日出生于北京燕京獒园。“格格”的父亲是大名鼎鼎的雷克，爷爷是中国黄獒之宗狮王，所以她的血统非常纯正。“格格”现在身高（肩高）77厘米，拥有国内母獒的第一高度，体重75公斤，通体棕红，虎背熊腰，让一大批的公獒也为之汗颜。
　　“二号”称，“格格”的主人夏先生是涪陵区的一个建筑老板。夏先生找公獒的目的是为了保护藏獒这个中国独有物种，希望通过繁育对藏獒的血统进行提纯扶正。现在“格格”即将进入发情期，所以夏先生愿意出20万元彩礼为“格格”招上门獒女婿。价格不菲，条件自然也不低：必须是中国顶级红獒，身高在83厘米以上，真毛在30厘米以上。
　　帖子一出，引来网上一片热议。有网友质疑20万元为母藏獒征婚招婿是在炒作，不过也有网友回帖认为，对公獒的要求这么高，如果是在藏獒热销的年份，或许开出100万元的价码，公獒主人也不会同意。
　　“二号”在网上透露，为给“格格”提供良好的生长环境和方便与獒友交流，夏先生在涪陵区李渡镇设立了渝都獒园。昨天下午，记者联系上渝都獒园，獒园的夏女士称，“格格”确为獒园所有，悬赏20万元征婚也有其事，不过这一切都是由獒园的曾先生在负责。记者联系上曾先生，他称，多家网站上悬赏配种的帖子均是他委托朋友发的。
　　据曾先生介绍，“格格”的主人是他妻子的哥哥夏先生。2007年5月，“格格”在一岁时就夺得了西南犬赛最佳母獒的荣誉。记者在网络上搜索发现，巴渝传媒网2007年5月21日曾刊载消息称：西南地区规模最大、水平最高的第三届SPK杯世界名犬大赛中，来自涪陵的种母獒“格格”在品相、走步、服从等方面战胜其他名犬，荣获成年母獒组的冠军。曾先生称，去年“格格”到北京配种也花费了10多万元，而那次公藏獒的身高只有77厘米。记者 夏祥洲

