学生评价老师一般被抽耳光 致耳膜充血
　　亚心网iyaxin.com讯 (本网记者 王子)10月27日，星期一，新疆生产建设兵团农七师126团中学初二(六)班的13岁女生李冉(化名)没像往常那样去上学，而是在妈妈的陪伴下到126团医院打吊针。 
　　“我不想去上学了，全校同学都知道我被语文老师打了，我再也不想见那个老师。”李冉说，10月23日下午放学后，她被语文老师叫进办公室抽了几个耳光。
　　李冉挨打之后，母亲徐烈芬带她到兵团奎屯医院做了检查，结果为“左耳鼓膜轻度充血，未见穿孔。”
　　李冉是个瘦小的女孩，当记者问起她挨打的原委时，她先是紧紧咬着嘴唇，直到眼睛泛红，才缓缓开了口。
　　“23号下午上课前，班长给每人发了一张表格，左边写着各科目老师的名字，右边有几栏分别是‘非常好’、‘较好’、‘好’、‘一般’。
　　班长说：“你觉得这科老师在心中属于哪一种，就在后面划个勾，不用写名字，”
　　李冉说，因为她不喜欢语文老师，就在‘一般’后面划了勾。”
　　评选结束后，同学们相互打听对方做出的选择。李冉告诉同学，自己给语文老师打了“一般”。
　　“下午放学时，语文老师把我叫到办公室。我一进去，她就抽了我一把掌，骂我是混蛋，说我看人说话。”李冉停了一下，泪水溢了出来：“她一边骂，一边打我左脸，我就觉得左耳嗡嗡直响，说不出话来，就一个劲地哭。”
　　李冉说，当时，办公室里还有初二(四)班的英语老师、班主任和一位男同学。
　　说起23日女儿回家时的情景，李冉的母亲徐烈芬有些难过。 “那晚10点左右，我正在喂猪，女儿哭着跑来说‘语文老师打她耳光了。’”徐烈芬说，她仔细一看，女儿的左脸红肿。
　　她和丈夫再三追问，女儿才哭哭啼啼把事情经过说了一遍。
　　“当时，孩子爸就要往语文老师家冲，我拦住了。”徐烈芬说，她劝住丈夫后，丈夫决定先给女儿的班主任打个电话，但对方的手机关机了，他们又把电话打到一位陈姓副校长的家里，把事情经过说了一遍。
　　“过了一会儿，语文老师就打电话来了，她在电话里说‘我给你们道个歉，对不起’。”徐烈芬说：“但她不承认打了我女儿。”
　　10月24日早上，徐烈芬带着女儿去126团中学找校领导，李冉写下了被打经过。徐烈芬说：“一位闫姓书记看完后，说了一句‘我不敢相信这是事实，如果是事实，也是我无法接受的事实’。”
　　当天中午，徐烈芬带着女儿到兵团奎屯医院做了检查，又带着女儿去车排子垦区公安局科克兰木派出所报了案。
　　徐烈芬说：“女儿被打当晚哭到了半夜。25日，她又说‘人活着真没意思。’这几天，我一直提心吊胆，怕女儿想不开。”
　　语文老师到底有没有打李冉？打人的原因真的是因为李冉给她划了“一般”？
　　10月27日17时，记者来到126团中学。警卫室工作人员打通了陈副校长的电话，结果他以开会为由拒绝了记者的采访。随后，记者再次拨通了陈副校长的电话。
　　“你先回去吧，等我开完会，我给你打电话。”陈副校长在电话里对记者说。但记者当天并未等到他的电话。
　　10月28日，记者再次来到126团中学，警卫室工作人员再次将记者拦住，并拨通陈副校长的电话后递给了记者，陈副校长说：“不是我不愿意见你，因为领导们商量了，这件事还在处理中。”
　　陈副校长说，李冉“还在住院”，校方要去医院看望学生，也要做做家长的工作。
　　记者在126团采访的一天半时间里，多次拨打该校闫书记及当事语文老师的电话。闫书记的手机无人接听，而语文老师家的电话接通后，被告之打错了。
　　警方说，此事正在调查，对于细节不便透露。

