越南拟规定胸围小不准开电单车惹争议
　　人民网10月29日电 越南卫生部建议，禁止胸部小、体重过轻或过于矮小的人骑电单车，结果在当地引起众多争议。
　　据新加坡《联合早报》报道，为了确保所有电单车骑士健康良好，越南卫生部最近建议，胸围小于28英寸（72公分）(编者注：公分即厘米)的人将被禁止骑电单车。这一消息传出后，许多越南人民都表示难以置信。
　　38岁的保险经纪陈氏芳说：“这是荒谬可笑的。”
　　31岁的股票经纪黎光明则说：“新计划非常好笑，不过，许多越南人民可能会成了这个笑话的受害者。不少越南女性的胸部都很小，我有许多朋友就不合格。”
　　肝肿或鼻窦炎病人可能被禁骑电单车
　　越南男子平均高164公分，重55公斤；越南女性则平均高155公分，重47公斤。目前还不清楚，当局是如何设定这样的标准。
　　除了以上条例，卫生部的建议也禁止患有肝脏肿胀或鼻窦炎等病症的人骑电单车。不过，这些建议还须获得中央政府的批准才能正式落实。
　　交警拿卷尺为女骑士量胸围？
　　针对当局的新建议，一些博客都把它当笑话看，并预见计划落实后，交警可能得拿着卷尺为女骑士测量胸围。
　　胡志明市一个颇受欢迎的博客“Bo Cu Hung”说：“从现在开始，有垫胸罩将成为最畅销的产品。”
　　许多读者也纷纷投函报章，担心他们无法达到当局设下的标准。一名读者黎秋香在写给《青年日报》（Tuoi Tre）的信中说：“我体重太轻，那我该怎么办？那些胸部小的人又怎么办？他们大多数可没有钱来进行隆胸手术！”
　　越南有8500万人口，全国电单车拥有量大约为2000万辆。电单车是许多人民工作所须的代步工具；在越南公路行驶的交通工具当中，电单车就占了九成以上。
　　世界卫生组织的数据显示，去年的公路交通意外造成将近1万3000人丧命，而越南车祸的死亡率是最高的，其中，大部分意外都涉及电单车。

