未婚妈妈与男友争吵后欲抱孩子撞车自杀
　　□记者鞠平
　　□通讯员吕盛宁
　　本报烟台10月28日讯 与男友未婚同居不料生下了一个女儿，来烟打工的黄某与男友因为经济问题时常发生争吵，27日两人再次发生争吵，男友责备黄某当初不把孩子打掉。黄某认为男友缺乏责任感，为了引起男友的关注，她竟生出了抱孩子去高速公路撞车的念头，想以此让男友后悔内疚一辈子，多亏被路政人员及时拦下。
　　27日凌晨1点左右，同三高速莱山站的收费员突然发现，收费广场竟然走来了一位身背旅行包、怀抱婴儿的女青年。这大半夜的女青年怎么抱着孩子上高速来了，收费员很纳闷。眼见年轻女子朝着入口车道走过去，收费员连声喊道“行人不准上高速”。没想到，听到收费员呼喊后，这名女子似乎受了惊吓，抱着孩子就往外跑。出于安全考虑，收费人员急忙跟上了女青年，一直跑出100多米才将这名女子拦下。此时，这名女子情绪很激动，不愿意听收费员的劝解，怀中的婴儿也因为寒冷而放声大哭。
　　收费员只得将女青年带回了值班室，慢慢地跟她聊天，女青年的情绪这才逐渐稳定下来。原来，这名女青年黄某是湖南人，来烟台打工好几年了，并且在工地上交了一个男朋友，两人虽未结婚却住在了一起，前不久黄某生下了两人的女儿。孩子出生后各项花费剧增，由于两人的收入都不多也不稳定，时常发生争执。当晚，两人再次发生口角，男友生气地说，“当初把孩子打掉就没有这么多麻烦了。”黄某听后非常失望，认为男友缺乏责任感，遂抱着孩子离开了租住的房子。黄某抱着孩子在外转悠了一个多小时，也没接到男友的道歉电话。失落中的黄某突然萌生了上高速路撞车，让男友内疚的念头。
　　了解情况后，路政人员联系上了黄某的男友，经过一个多小时的劝说，黄某和男友重归于好，两人抱着孩子离开了收费站。

