民警多次诈骗获款92万获刑14年
　　本报衡水电 (记者孟宪峰)原故城县公安局辛庄派出所民警杨海涛，因涉嫌诈骗，于2007年10月11日被故城县公安局刑事拘留，同年11月17日被故城县人民检察院批准逮捕。今年8月29日，故城县人民法院一审认定杨海涛诈骗92万余元的罪名成立，判处有期徒刑14年。
　　■诈骗孙秀珍钱款事实
　　故城县郑口镇南镇村村民孙秀珍，以在县城摆摊卖瓜子糖果为生，辛辛苦苦20多年，积攒下了一笔巨款，埋在了屋子的地下。2004年3月，孙秀珍夫妇发现存单失窃，于是委托时为故城县公安局经侦民警的杨海涛帮忙查找。一审判决书最后认定，杨海涛以为孙秀珍转存存款及疏通关系为名，总计骗取孙秀珍97739.7元。
　　■以劳务输出为名诈骗
　　2006年10月，杨海涛找到德州市的王登平，以自己可以办理赴美国豪华游轮服务生业务为名，骗取王登平为其联系的欲出国务工人员24人培训押金、替考费及王登平垫付好处费等各种费用10万余元。
　　判决书显示，从2006年10月至2007年8月不到一年的时间里，杨海涛以美国豪华游轮服务生业务、美国酒店服务生业务、澳门做打桩工业务、大韩建设集团研修生业务等名义，伪造虚假招工简章，收取81名欲出国人员各项费用82万余元。
　　■被骗者改变了的生活
　　10月28日，记者来到孙秀珍家，这是一个堆满废品的寒酸院落，屋子里锅凉灶冷，已经60多岁的孙秀珍和丈夫满脸愁容。据孙秀珍讲，20多年来，她在街头摆摊卖瓜子糖果，丈夫在一所中学里做饭，两口子省吃俭用，存下了一笔几十万元的巨款，存单藏在了屋子里的地下。2004年，她发现地下的存单失窃，为此怀疑到了家人身上，甚至将家人告上法庭，导致亲人反目。
　　2004年3月，孙秀珍经人介绍认识了时为故城县公安局经侦民警的杨海涛，委托其查找自家失窃的存单，杨海涛遂以将法院已经冻结的账户存款转存及疏通关系为由，先后多次将钱取走。
　　如今，不仅辛苦积攒的钱没有着落，就连法院认定的、杨海涛骗去的9万余元，孙秀珍一家也不知道还能不能要回来。
　　■相关链接
　　杨海涛其人
　　杨海涛出生于1971年，捕前系故城县公安局辛庄派出所民警，之前是故城县公安局经侦大队民警。
　　根据多人的描述，杨海涛出事前一直处于欠债还债的漩涡中，拆东墙补西墙。到他案发时，公安部门并没有在他的账户上查出大额现金，那么，他诈骗的近百万元去了哪里呢？
　　记者了解到，杨海涛喜欢买彩票，哪种都买。但他在彩票上究竟花了多少钱却不得而知。

