男子持刀连砍7人续：嫌疑人为泄私愤挥刀行凶
　　本报张家口电(记者 李彦宏 通讯员 何秀莉)近日，经过进一步对犯罪嫌疑人张某审讯，张家口市涿鹿县“10·21”特大杀人案案情趋于明朗：张某只为泄私愤，对与其“有仇”的李某、白某等7人进行持刀报复，造成4人死亡3人受伤的恶果。
　　据警方介绍，10月21日凌晨2时53分，涿鹿县公安局接到矾山镇龙王塘村村民李某报案称：其13岁的女儿在家中被人砍伤。接到报警后，矾山镇派出所迅速赶到该村，结果调查中竟然发现该村原村主任马某夫妇二人均已被砍死。
　　面对重大的案情，涿鹿县公安局领导立即带领民警赶赴现场开展侦破工作。经过侦查，确定犯罪嫌疑人为该村村民张某，此人有两次犯罪前科。当日凌晨6时30分，在民警紧急“布网”抓捕犯罪嫌疑人张某之际，涿鹿县公安局指挥中心再次接到报警：该村村民白某和甄某在村北路上被人砍死。
　　恶性命案接连发生，办案民警感到格外震惊。为尽快抓获这一穷凶极恶的犯罪嫌疑人，涿鹿县公安局在组织民警开展抓捕工作的同时，迅速向张家口市公安局报告案情。张家口市公安局立即调集相关单位350余名警力展开侦查和围捕工作，张家口市以及省公安厅相关领导亲赴涿鹿县指挥侦破工作。当日下午17时10分，犯罪嫌疑人张某被抓获，办案人员当场从其身上搜出砍刀、菜刀各一把。
　　经审讯，犯罪嫌疑人张某交代了故意杀人的犯罪事实。10月20日晚，因其与李氏兄弟二人曾发生过矛盾，为泄私愤，意欲将李的三轮车烧毁，不料被发现。李氏兄弟到张某家中与其理论发生争执，张某遂产生报复心理，用家中的砍刀将李氏兄弟二人砍伤。随后，张某又产生了对多年来与其“有仇”的村民们进行报复的念头。凌晨2时左右，张某又到另一受害人李某家中，将其在外屋睡觉的女儿砍伤，后窜至原村主任马某家中，将马某夫妇2人杀死。作案后，张某返回家中，带上菜刀等物品外逃。凌晨6时30分许，在外逃的路上，张某又碰见了准备外出打工的白某和甄某，穷凶极恶的张某将二人当场砍死。
　　目前，犯罪嫌疑人张某已被刑事拘留，案件在进一步审理中。

