被罚站学生离校出走失踪13年 家长获赔21万
　　汉网消息 (记者 刘丰 通讯员 桂千勇 西法) 被班主任罚站后离校出走，一名初中生失踪13年后，被法院宣告死亡。学生家长状告学校和班主任索赔。昨日，经郧西法院调解，涉事学校赔偿18.9万元，班主任田某赔偿2.1万元。
　　小俊1981年出生，于1995年插班就读于郧西某中学初二⑴班，班主任为田某。
　　当年5月12日中午，田某发现小俊午休时在寝室说话，便罚其到走廊上拿本书站着。当天下午下课后，大家发现小俊已离校出走。随后，小俊的家长在郧西、十堰、陕西省白河县等地寻找未果。当年10月15日，小俊突然返校，找到田某要求读书。田某未请示校领导，直接予以拒绝。小俊再次出走，从此杳无音讯。
　　2006年11月，小俊的父母申请宣告小俊死亡。去年底，郧西县法院依法判决宣告小俊死亡。今年4月，小俊的父母诉至法院，认为学校和老师存在过错，索赔损失87万元。
　　审理中，田某称，自己没有辱骂及体罚小俊，小俊出走存在多种可能。其本人存在教学不当，并有诚意解决此事。
　　经郧西县法院主持调解，各方当事人昨日达成协议：校方赔偿小俊父母21万损失的90%，即18.9万元，田某赔偿10%，即2.1万元。

