小学19万拨款疑被私吞 学校7年租房上课(图)
　　有人向记者反映，宜良县狗街镇西村小学是危房不能上课，而该校的整改费被村领导私吞了，现在没办法，学校只能租房给学生当教室，还向学生收取房租。
　　记者调查后，发现该校的学生在7年前就已没有教学楼上课。该镇副镇长说，三四年前拨了19万款项给该校建楼，现在具体去向尚在调查中。而巧合的是，“学校现今仍欠了19万的工程款，没钱建教学楼。”该村一领导人表示。而对学生收取房租一事，校长矢口否认。 
　　7年，借房租楼做教室 
　　昨日(10月27日)下午记者来到位于宜良县狗街镇西村的村小学时，该校内一块未完成的房屋地基，里面长满了荒草，而上面裸露出来大量的钢筋，已经锈迹斑斑。在它的右边是一栋教师职工宿舍。 
　　据一知情人说，在2001年，该校4层楼的教学楼被宜良县建设局勘测设计处通知，该楼房不能满足安全要求，属于违规建筑，建议停止使用并拆除。之后，学校的4个班被安排到学校附近有百年历史的的老房子上课，其余的两个班则被安排到了距该村四五公里远狗街镇一中教室上课。老师也没有办公的地方，就在原校危房一楼中凑合。 
　　2006年，原本准备修建教学楼。但因该村村委会拖欠了建筑商的工程款，建筑商在修建好教师职工宿舍后就停工了，还在今年将该村委会告上了法庭。 
　　该校校长也一直向相关部门反应，学生到狗街一中上课，一是路程远(狗街一中距该村有四五公里)每天都要走路去上学风吹日晒很辛苦，二是不安全。为此学生家长意见也很大。 
　　考虑到学生去狗街一中上学确实不方便，于是，上周，何正中带着几个老师看中村内一栋两层楼的民房，主动和房东租了房，作为到狗街一中读书学生的教室。何正中带着记者去了出租屋里，正在上课的学生们也表示他们是在上个星期才来这里上课，“不用再到狗街一中上学感觉很好。” 
　　19万，拨款与欠款额相同？ 
　　据西村村委会主任葛敏说，他是在2007年4月7日第三届村委会会正式选举完成后才任职的，因交接手续尚未完成，造成了工作上的很多麻烦。学校建房的问题就是一个延伸。目前，村委会还欠施工方19万左右的工程款。 
　　“2004年宜良县政府拨款9万元，2003年县教育厅拨款10万元，并且都已经到村委会的账上了。”狗街镇分管教育的李副镇长说，她向教育局了解过，以前的确拨过修建该校的款项，而这笔钱，到底花了多少？花在了哪里？正在调查了解中。 
　　李副镇长说，教师工资虽然是由教育局拨款，但学校的硬件基础设施是由村委会负责。 
　　因为学生不能正常在校园上课，该村的党委书记吴前祥记得，在去年7月24日该村的开支部大会上，提到修建学校的问题，村主任葛敏说他只能盖两层，他当场就说要盖三层，如果不能建盖就由他来，“当时都有会议记录。”但最终的决定是，葛敏主持学校建盖，而吴配合，并确定在今年9月1日建成交付使用。 
　　今年10月22日，狗街镇镇政府李副镇长问吴前祥：“学校怎么办？”吴前祥说自己是这么回答的，“立马动手。没有人管我来管。” 
　　“虽然现在施工方还没找到，钱也还没有。但是，我表个态，学校在今年11月10日前绝对动工。”吴前祥对记者说，虽然19万已经没有了，但有办法，“如果招不到标就采取邀标形式。” 
　　20元，每位学生交租金？ 
　　有村民向记者反映，以前需长途跋涉上课的两个班级虽然有了更近的教室，但校长要让每个学生交20元作为租金。对此，何正中坚决否认。他还带着记者去问学生，学生的回答也是没有。一老师称，小孩是不会乱讲的。 
　　“房租的问题，我和村党委书记谈过，书记答应我，租金会由村民委员会和房主商量。”何正中说他连所租民房的租金多少也不知道。 
　　但一旁的葛敏反应强烈：“我作为该村村民委员会主任，竟然现在才知道这个经过，之前没有人和我说过呀！” 
　　何正中又补充：“当时大概谈过一下，每月150元，和吴书记说过。但具体还没定。当时房主本来不要租金，而谈的租金也只是初步确定。” 
　　后该村党委书记吴前祥赶到，他的说法是：“上周五有40多名学生家长找到村委会，说学校要让在出租房上课的两个班学生出房租费。”为此，他通知了何正中前来处理并对他说，这个费用是坚决不准收，房租要出的话也应该由村委会出，如果校方收学生的房租就是乱收费。 
　　“我没有要过房租费！”何正中情绪非常激动地说，吴前祥争辩：“你起来要走，家长当时就说是你要收的。”随后两人开始争执。　
　　李副镇长最后告诉记者，学生们上学的确不方便，她知道校方在外租房教学后，她也向学生家长和该校校长了解过，并没有发现乱收费的情况，而何校长之前也说，从来就没想过收学生租金。 
　　记者提出要见房东，何正中说房东不在。来源：云南信息报 作者：夏德锐 

