少女酒后遭轮奸怕丢人不肯报警
　　通讯员 陶陶 柳娜　快报记者 李梦雅
　　灰暗狭小的宾馆内，小美被关在房间内不准出来，强行带她到宾馆来的男孩们排着队将她轮奸。男孩们甚至还在他们的车内叫号，一个好了，另一个男孩喊着：“下一个”。这荒唐的一幕令小美痛苦万分，但考虑到报警后事情万一传出去会让自己丢人，最终忍了下来。一个月后，男友在1912逮到这帮人并和对方打了起来，才令这起强奸案曝光。
　　酒后逮着少女要一夜情
　　今年5月1日，吴华等男孩从酒吧出来刚刚上车，虽然已经是下半夜了，但是他们还是觉得需要再找个节目玩玩。就在他们百无聊赖聊着该干什么时，一个高挑女孩出现在他们眼前。“这不是小美吗？她经常在酒吧玩，我知道她。”郭强说，他的这番话激起了男孩们的兴趣，大家也都想找小美玩一夜情，他很快被派下车带人。
　　此时的小美也刚和朋友从酒吧出来，喝得醉醺醺的她走路也歪歪扭扭的。“这是你女朋友吗？”郭强问小美身边的男孩。“以前是，现在不谈了。”男孩回答。“好，那我们带走她了！”郭强说道，随后就拽着小美上了车。车子没开多久，郭强便先下车回家了。
　　此时的小美见自己莫名其妙被带上了车且没人认识时，提出离开。“你走也行，这里是长江大桥，你要不就跳下去，要不然就乖乖坐着。”其中一个男孩威胁她。
　　车子开了一段时间之后，就在江北一家小旅馆前停了下来，小美先被带进了房间。
　　排队叫号下一个
　　几分钟后，吴华先进了房间，随手就把门锁上了。“你干吗？这是不可能的事情，我怀孕了，而且我有男朋友了。”小美意识到危险，坚决不从。不过，她的反抗并没有起到什么作用，吴华像什么都没听到一样强行脱了小美的衣服。
　　事成之后，吴华回到了车里，一边喊着下一个，一边和弟兄们交流经验。“进去之后，什么也别说，也别管她愿不愿意。”吴华嘱咐。第二个上去的小伙子是阿兵，他牢牢记着吴华的话，不顾小美的求饶一句话也不说上去就脱衣服。
　　“我是最后一个了，你配合一下！”第三个男孩进门的时候，还不忘忽悠小美。
　　凌晨三点钟，最后一个男孩进门了，但他看到小美不停哭泣，不敢下手，在房中坐了十分钟后就离开了。
　　当天夜里，吴华便在房中睡了一夜，天亮他再一次将小美强奸。
　　男友出气打架
　　“以后我们见面还是朋友！”上午十点，吴华送小美来到了公交车站台，还不忘强塞了点零钱给小美坐车。回到市区之后，小美找到了男友，悲痛欲绝的她将自己受到的屈辱告诉了男友。“我不想报警，如果事情被人知道，以后我该怎么办？”不管男友怎么劝，小美就是不肯报警。
　　心疼小美的男友又气又急，为了给小美讨个公道，他没事便去酒吧寻找吴华等几人。6月底一天，男友终于找到了吴华等人，在他要求几个人向小美下跪道歉遭到拒绝后，双方扭打在一块。小美怕男友吃亏，只得硬着头皮报了警。
　　近日，吴华等几人以涉嫌强奸罪被玄武区检察院审查起诉。（文中人物系化名）

