4人得知老乡输钱被打后枪杀打人者
　　本报讯 (记者/孙颖)一湖北男子在深圳赌场输钱并被涂某全殴打，他的几名老乡从广州赶来替他“教训”涂某全，不料一人开枪击毙涂。昨日，涉案的6名男子被控故意杀人罪在深圳中院受审，其中2名男子还同时被控故意伤害罪。
　　该6名男子都是湖北省监利县朱河镇人。据指控，2004年11月中旬，被告人刘某武、汤某明在广州市番禺区得知朱某凡输钱并被殴打，遂策划并由汤带着纠集来的被告人李某凡、朱某成和朱某凡一起到深圳寻找教训涂，刘某武并提供了枪及车辆等作案工具，汤某明后又纠集被告人吴某云参与。
　　同年11月21日凌晨零时30分许，汤某明、李某凡、朱某凡、朱某成、吴某云在福田区下沙六坊41号和51号之间的巷子里找到涂某全，汤打开车辆后尾箱分派准备好的工具，由李某凡持一把单管霰弹枪，其余4人持砍刀，每人并各戴一顶帽子，朝涂围拢过去，李某凡在汤吩咐下冲上去开枪，击倒了涂，众人遂逃离现场。涂某全经医院抢救无效，于2005年1月14日死于南京军区南京总医院。
　　昨日早上审理的5名被告人绝大多数不认罪，或对检方指控的故意杀人罪名持异议，认为他们犯的应是故意伤害罪。第一被告人李某凡称，他之前不认识朱某凡、也和汤某全无任何过节，不存在“报仇”一说。李某凡称他并不懂怎样用那把枪，汤让他拿枪指着涂吓唬住他，而后由其他人打涂，他当时也不知道枪怎么就响了。
　　此案目前还在进一步审理之中。

