宠物医院给小狗看病收取2000元
　　眉山市民质疑宠物医院收费标准，兽医站提醒给宠物问诊需“两看”
　　眉山市民周女士养的一只贵宾犬日前感染了犬细小病毒，去当地宠物医院治疗前后花费了2000多元。随后她向记者报料称，宠物医院收费很‘蒙’人。针对这一情况，记者昨日进行了调查。
　　调查：诊疗费不透明
　　在位于眉山花草街附近的一家宠物门诊里，记者碰巧遇到了带小狗看病的张先生。张先生介绍道，家里喷“灭害灵”，顺便喷了一些在狗窝里，没想到小狗一进窝身体就发抖。
　　“昨晚就打了解毒针。”张先生话音刚落，门诊的兽医又给小狗打了一针。“20元哈。”“好。”张先生不假思索地掏出了钱。“有点贵哦。”记者说。“这里算收得便宜的了，好多宠物诊所收费贵又治不好病。”张先生称，宠物用针剂售价要几十元一支，好的要上百元。但能治好就行了。
　　主人为了心爱的宠物舍得花钱，所以宠物医院小病大治、抬高药品价格的行为时有发生。“宠物医院收费乱得很，很容易被‘蒙’。”周女士称，有时宠物的身价不同，会直接影响诊疗费用。
　　随后，记者在好几家宠物医院发现，除了为宠物提供诊疗，还出售一些宠物专用食品和宠物香波等卫生用品。而这些商品除了部分知名品牌外，多数都缺少厂名、厂址等必要标识，有的甚至连产品名称都没有，只是简单地用塑料袋包装就公开销售。一位正在购买散装猫粮的女士告诉记者，因为在很多店都见到这种用塑料袋包装无标识的猫粮，所以觉得无所谓了。
　　有关部门：监管完善仍需时日
　　记者在调查中发现，眉山城区部分宠物医院除了有工商营业执照外，就只有东坡区有关部门颁发的动物防疫许可证。据眉山市兽医站的一工作人员介绍，根据《动物防疫法》规定，开办动物医院必须要有与动物诊疗活动相适应的条件场所和设备，并获得动物诊疗许可证。而动物医院的医生配备也有严格要求，在县级以上城市的动物医院，必须具有大专以上兽医专业学历或取得兽医师以上职称的医生。
　　该工作人员称，该站负责对宠物医院药物进行监管。至于给宠物看病建病历、药品划价等方面并没有具体规定。“农业部和相关部门正在研究宠物医院的一系列问题，很快应有解决方法。”该工作人员称，在眉山对宠物医院的规范仍需要时日。建议宠物主人去动物医疗机构诊疗时，一定要看是否有动物诊疗许可证；选择医生时，要看其是否拥有相关职称资格证，以免造成不必要的纠纷。(唐圆)

