学生5分钟记住400数字140汉字及52张牌顺序
　　信息时报讯 (记者 薛冰 实习生 莫翠连 通讯员 吴浩) 你能在5分钟内记住400个数字 、 140个汉字、52个扑克牌吗？昨日，在巴林闭幕的第17届世界脑力锦标赛上，广东工贸职业技术学院04届学子刘平，在比赛中摘取了“快速记忆扑克牌”的桂冠，并且还包揽了“快速数字记忆”季军，“马拉松扑克记忆”季军两个奖项，成了广州第一位走出世界的速记超人！
　　三次高考落榜读职校
　　“我并不是天生聪明，相反我高考失败了三次！”刘平告诉记者。据了解，刘平是河源人，经过三次高考的落败，最后于2004年考进工贸职业技术学院，并就读机电系机电一体化专业。
　　刘平告诉记者，三年的高考让他曾深深地感到自卑，在同学的怂恿下加入了学校的“记忆协会”。而在协会的日子里，师姐陈玉娟对他的帮助是不可忽视的。优异的记忆不仅提高了他的学习成绩，并且也让他逐渐的从自卑走向了自信。
　　“1113”就是“筷子打医生”
　　“最重要的是坚持！”在问及记忆的窍门时，刘平这样回答。“良好的记忆不是一朝一夕便能拥有的，是要在掌握方法的前提下加以长期训练的”。
　　刘平还强调了想象力与创造力对记忆起到的重要作用。他举例说“1113”在他脑海里便是“筷子打医生”，通过把一连串的数字编凑成一幅幅生动的图画以此来达到记忆的效果。
　　对于未来的蓝图规划，刘平表示可能会考虑出书及开设记忆培训机构，把自己的方法告诉更多正为记忆而烦恼的人，他还称，会在近期内举行有关记忆的讲座。

