毛竹高空坠落插进轿车后排坐垫
　　晨报讯 昨天下午4时，白下区光华东街发生惊险一幕，工地脚手架上突然有一根2米长的粗毛竹坠落下来，锋利的竹尖当场插穿一辆别克轿车的后车窗玻璃，一直戳进了后排座位的坐垫上。
　　记者赶到现场时，果然发现一根2米多长的粗毛竹正插在一辆别克轿车的后车窗玻璃上，将玻璃插穿，摇了摇毛竹，发现十分牢固，原来穿透玻璃后，毛竹已经插进了后排座位的坐垫上。别克车主毛师傅气愤地指着毛竹告诉记者：“竹尖太锋利了，这么厚的后车窗玻璃都能一下穿透，如果插到人，肯定早就被插穿了，幸好后排座位上没有一个人。”据介绍，当时毛师傅驾车经过光华东街小学门口，发现小学对面的一处工地上，工人们正在锯一根根粗毛竹，用来搭施工脚手架，随后他只听见车后发出“轰”的一声，一根大毛竹从高空坠落下来，一下子穿透后车窗玻璃，插进了后排座位上，“当时我的心脏都在颤抖，吓得身上冷汗直冒。”
　　随后，毛师傅拨打了110报警，白下区特巡警110民警赶到现场后，找来了工地负责人朱某。朱某向毛师傅认真道歉，承担全部责任并愿意赔偿一切损失。光华东街小学的门卫告诉记者，脚手架就在小学的马路对面，这给孩子们带来严重的安全隐患。
　　作者：朱宏俊/来源：南京晨报

