男子不满女友提出分手 将其杀死后奸尸
　　通讯员 彬法　快报记者 马乐乐　女友提出分手，让一个处于“边缘智力”状态的男子情绪失控，在苦苦哀求复合无法得到满足之后，挥刀杀死女友，又与血泊中的尸体发生了性关系。
　　出租屋里惊现女尸
　　小黄和高雁是江苏昆山一家电子公司的同事，每次上夜班时都会结伴同行。去年8月7日晚上，准备上夜班的小黄在家没等到高雁，只好自己上班去了。谁知到了单位，一直没看到高雁，打她手机也无法接通。第二天，小黄来到高雁的住处，透过窗户纸洞，她看到地上有一条满是鲜血的腿！小黄顿时吓得厉声尖叫起来。
　　警方来到现场，也被出租屋里骇人的一幕所震惊。高雁躺在血泊中，脖子上的伤口显示曾经被刀割过，下半身赤裸似乎有遭强暴的迹象。屋里的物品都摆放正常，只有一只原本可爱的绒毛玩具狗被摔在血泊中。
　　小黄告诉民警，“她在单位告诉我，她的前男友范名来缠她，后来我也看到他在高雁屋里。”而两个邻居也告诉警方，事发前范名来找过高雁好几次，后来还听见高雁在家大叫了一声。
　　8月9日，警方在张家港找到了范名，他承认了自己的杀人罪行。而法医意外发现高雁的口中竟然有精液，通过对精液和屋里指纹的比对，范名被锁定为杀人嫌犯。
　　感情受挫让他无法自拔
　　20岁的范名是昆山人，2007年初在当地一家单位上班时结识了同一单位的女孩高雁。聪明乖巧的高雁2006年从苏北来到昆山打工。
　　“脑子笨”是熟悉的人对范名的评价。据他的父亲说，可能是妻子在怀孕时不慎吃了一些药物，导致儿子生下来后脑子明显比常人笨，然而或者正是这份“憨厚迟钝”打动了高雁，她接受了范名的痴心追求，成为了他的女友。
　　不久，高雁因为不适应离开了原先的单位，而此时她发现范名脑子的迟钝大大超出了她的想象，两人矛盾开始多了起来。相处半年之后，她提出了分手。这让范名无法接受。“我是全心全意爱着她的，她居然突然说要分手，我觉得天都要塌了！”
　　为了挽回高雁的心，范名经常找到她表明心迹，怎奈她决心已定，不论他如何苦苦哀求，高雁都没有松口。
　　去年7月，高雁搬离了原先的住处，重新找了房子租住，可是不死心的范名再次找到了她，经常来到她的屋里求情。
　　8月6日上午，范名又一次来到高雁的住处恳求。两人为此又谈了很久。当晚，高雁去上夜班，她念及范名情绪比较激动，就让他睡在自己的屋里。
　　8月7日上午，高雁下班回到家中，两人再次争执了起来。
　　以爱的名义杀死女友
　　这么多天来因为分手而茶饭不思，范名突然爆发了。“为什么不给我机会？为什么！”他跳起来，从椅子上拿起一把剪刀，朝高雁的脖子上就捅了一下，感到后悔的他又立刻缩手。
　　高雁吓得大声叫了起来。
　　此时，范名已经失去了理智。因为怕叫喊声被别人听见，他就用手掐她脖子，见她拼命挣扎，范名看见小桌子上有把水果刀，就拿了水果刀，又朝她脖子上捅了一刀，由于用力过猛，刀柄断开，然后又用双手掐她脖子，让她无法动弹。几分钟后，高雁脖子里的血已经流了一地，再也没了动静。
　　“我这么爱你，你却不要我！”范名越想越难过，看着躺在地上的心爱的人，他竟然忍不住有了冲动，将高雁裤子脱掉，和她发生了性关系。
　　做完这一切，范名的大脑渐渐冷却，意识到自己犯下了大错。伤心之余，他打算逃离昆山。看到地上全是血，他怕血弄到鞋底上，就顺手把床上一只绒毛玩具狗扔到血泊中。然后他拿走了她的手机、银行卡、一根塑料项链，踩在绒毛玩具狗身上，走出房子用挂锁将房门锁上。接着，他将高雁的手机卖掉，把她的钥匙和卡扔掉，逃到了张家港自己以前的一个朋友家里。
　　“出格”行为被判死缓
　　由于范名的行为“出格”，法医对他的精神进行了鉴定。鉴定结果表明，他虽然属于“边缘智力”人群，但是在作案时并没有丧失辨认和控制能力，有完全责任能力。
　　苏州市中级法院审理后认为，范名的行为已构成故意杀人罪和侮辱尸体罪，鉴于他认罪态度较好，犯罪的主观恶性不致罪大恶极，亲属也对被害人家属作出了积极赔偿，故依法判处其死刑，缓刑两年，剥夺政治权利终身。

