两名工人辞职后追砍老板数刀逃逸(图)
　　本报讯 前日晚上7时许，在花都区狮岭镇团结村，两名工人辞职后欲当即拿回500元工资，谁料被拒。其后，两人追砍工厂老板至少8刀后逃逸。被砍老板送院治疗，目前已无生命危险。警方已介入调查此事。
　　老板对工人很和善
　　事发的手袋加工厂位于团结村四队明发商场的后面。记者走进这间没有名字的工厂时，四名工人正在上班。其中一名工人说，该厂从老板到员工都是广西人。砍老板的两名工人，一人大约21岁，另外一人则才17岁。前天中午，老板对两人加工的一批手袋质量不是很满意，希望他们能重做，被两人拒绝，最后，两人更表示“不想做，辞职算了”，并向老板索要500元工资。老板则表示，要年底才能把这部分工资结算给两人。
　　前天傍晚约7时，两人又回到厂里，“脸红红的，浑身都是酒味”，同来的还有另外两个不认识的人，4人围住老板谈话，没有谈妥。17岁的工人咕噜了一句：“再不给钱，等着叫救护车吧。”之后就发生凶案，四个人事后迅速逃逸。
　　据加工厂的工人说，砍人的两人平时就“很凶，经常打架”，老板则对工人很和善，也从不拖欠工资。
　　工友认为“不该暴力讨薪”
　　一名工人还告诉记者，最近经济不景气，老板曾对大家说过“资金周转有点问题”。这名工人认为，即使如此，两名工人也不该暴力讨薪。
　　记者来到狮岭镇人民医院，在住院部见到了老板叶某两兄弟。其中叶某的哥哥正在打吊针。叶某本人则背部、肩膀、手腕、脚部都缠着纱布，情绪已比较稳定，他告诉记者，自己至少被砍了8刀。
　　叶某说，当时别人介绍这两名工人来厂里干活时，他想着大家都是老乡，应该互相照顾，就接纳了两人，而且还借给两人350元做生活费。
　　对于结算工资的问题，叶某表示，厂里本来就有规定：辞职要提前一个月申请，辞职后当即结算50%工资，另外50%年底结算。
　　叶某说，两个工人叫什么名字，自己也不知道，“年轻的那个工人留中分头，头发很长，砍我的时候穿着横条纹短袖衫，年纪稍长的那个工人大腿上有文身，砍我的时候穿着淡灰色短袖衫。”（本报记者）

