男子无故被铐进派出所 遭打骂后被告知抓错人
　　□首席记者张志立实习生常向军
　　本报安阳讯“他们不说什么事，就连打带骂把我铐进了派出所，后来说是抓错人了。”昨日上午，安阳市民苏朋无奈地叙述了自己在回家路上，被4名不明身份的人用手铐铐进安阳市公安局殷都分局西郊派出所的经过。
　　还以为是抢劫呢
　　据苏朋说，10月27日晚11时许，和3个朋友在殷都路小吃街吃饭后，他送一个朋友回家。“当我把朋友送到大门口返回到幸福路时，发现后面有一辆汽车好像在跟踪我，于是我便躲到路旁的一个车后看个究竟。”不料，一辆昌河面包车便停到路边。“你在干什么？”“等人。”此时面包车向前开去。
　　“苏朋，快跑！”苏朋还没有走出多远，便听见朋友在后面喊，后面紧跟着那辆面包车。“看到他们紧追不舍，我还以为遇上了抢劫或黑社会，就跑起来。”后来，他被追上，“一个男子抓住我的头发把我按倒在地，用拳头两次猛击我的太阳穴。接着又用手铐将我的左手铐住，在将我的车钥匙和手机搜走后又把我带到车里面，车里一共4个人。”随后，他被带到西郊派出所。
　　被告知抓错人了
　　“他们4个人都没有穿警服，车也没有警用标志，我当时还真以为遇到绑匪了。在被带到西郊派出所后才从惊吓中回过神来。”苏朋说，他被带到派出所后，几个人又让他蹲在地上不能动。
　　随后他被带到一间讯问室内，问过身份证，一男子在网上经过一番查询后，对方说弄错了，让他先回去等有事再传讯。苏朋一听，感到十分生气，遂要求对方给一个交代。
　　苏朋的父亲苏喜明说，“得知抓错人后，派出所所长答应派俩人拉儿子到市人民医院，并说此事是他们执法不当、管理不严造成的，想私了”。
　　派出所称抓人的是巡防队员
　　昨天上午，来到安阳市公安局西郊派出所。该所所长史治新说，4名抓人者是巡防队员，西郊派出所只负责对他们进行业务指导。他已经向分局领导汇报过此事，并愿意帮助协调处理。
　　“能不能让我们见一见这4名巡防队员，说明一下情况？”在场的该所一名副所长当即表态说，目前，派出所也联系不到这4名巡防队员。
　　史治新所长还说，尽管如此，他们已与4名巡防队员的家属取得联系，协商让4名巡防队员拿点钱补偿受害人，但还没有达成协议。
　　对此，苏朋及家人说，派出所说抓人者是“巡防队员”，到底是不是他们并不清楚。如果是的话，巡防队员有没有权力抓人？他们希望有关部门能尽快给个说法。

