学生被偷拍反遭老师体罚 吞150片安眠药自杀
　　阜阳市某中学高一(18)班学生徐某上厕所时被同学曹某用手机拍下，在其班内传播。徐某称，他不但未得到老师的公正处理，反而被老师体罚。然后，老师让家长把他领回家。因一时想不开，愤怒之下，他吞下150片安眠药想自杀……□张杰
　　报料：上厕所被拍裸照
　　本报热线接到报料称，阜阳市某中学高一(18)班学生徐某在学校内上厕所时，被同学曹某用手机拍下，在其班内传播。徐同学不但没有得到班主任李老师的公正处理，反而被老师体罚，然后，李老师让家长把他领回家。因一时想不开，愤怒之余徐某便吞下了150片安眠药想自杀。昨日，经过阜阳市中医院的及时抢救，徐同学总算保住了性命。
　　接到热线后，记者昨天立即赶赴阜阳市中医院，在该院急诊室外见到了受害学生的父亲徐亚锋，“3天前，我儿子在他学校上厕所时，被他同学曹某用手机拍了下来，并在班内供其他同学‘欣赏’”，徐父告诉记者，徐某多次要求让同学曹某把照片删除，曹某没有同意删除。
　　10月27日下午，徐某对同学曹某说：“算你行!” “我不删，你又能怎样!要不我们下午放学，学校门口见……”曹某对徐某说。因怕同学发生过激行为，放学之前，徐同学给自己叔叔打了一个电话，“晚上有人打我，小叔你来接我放学。”徐同学的叔叔告诉记者，当天下午，他和徐某父亲赶到学校了解情况，没有找到孩子的班主任。后来在学校门口，徐亚锋遇见了该年级一名代课老师，并把情况向这位老师做了反映，该代课教师立即用手机拨打班主任电话，但没能联系上。就在此时，曹某从校内走出来，该老师叫住曹某，进行了一番教育，当即，曹某也承认了自己的错误，并同意把“裸照”删除。
　　学生：接受罚站欲自杀
　　28日晚，记者找到该班几个同学了解情况，并得到了证实。据同学李森(化名)介绍，当天下午，是第二节数学课，曹某把拍摄徐某的照片在课堂上拿给其他同学看，后来他们两个人都被班主任叫了出去……
　　“今天(10月28日)下午，第一节课刚上课他们两个又被班主任叫了出去……”另一位同学赵某告诉记者。
　　“你把你的孩子从学校赶紧领回去吧!”28日下午，徐某父亲徐亚锋突然接到班主任李老师的电话。徐父到学校后，李老师见面立即让徐亚锋把儿子带回家。见儿子正在办公室接受罚站，徐父心里很不是滋味，“我儿子被别的同学拍了照，反被罚站，为什么还要把孩子带走?”对此事，徐父感到很难理解。
　　徐亚锋告诉记者，在把儿子带回家之前，儿子曾告诉他，班主任之所以让其领回家，就是因为把事情告诉了家长，便遭到老师的罚站以及老师的批评!认为老师对自己不公平，一怒之下徐某便吞下150片安眠药想自杀。“这是班主任李老师处理不当所致，”徐亚锋痛苦地告诉记者。
　　老师：想化解同学矛盾
　　10月29日上午，记者拨通了徐某班主任李老师的电话，得知是记者打电话，对方情绪很激动。经过了解，李老师告诉记者，他只是把两位同学叫到办公室“谈话”，后来给徐某父亲打电话，把孩子领回去是怕两位学生发生矛盾。“我把他们两位同学叫到办公室，了解情况后，对曹某进行了批评，我告诉他‘拍别人的照片是不对的’，让曹某把手机上交，曹同学说，手机没电了，于是当场没把手机交给我，我还告诉两位同学不要再发生矛盾了。”班主任李老师告诉记者。
　　据阜阳市该中学李振川校长介绍，事发后校方高度重视，当晚就安排年级老师前往医院看望了徐同学，校方将妥善处理此事。29日中午，记者又一次赶往医院，徐同学还一直处于昏迷状态，正在病房接受治疗，医生正在给他输液。许多同学在病房内看望他，该校高一年级主任林老师也守护在病房门口。“徐某在班内很老实，学习成绩也很好，我们真的想不到会出现这么大的事情。”徐某的同学纷纷告诉记者说。
　　昨日下午，阜阳市颍州教育局成立了调查小组，阜阳市也高度重视，阜阳市委常委、宣传部耿玲部长对此事作出了重要批示。 

