男青年涉嫌在闹市街头先后扎伤两名外国人
　　本报讯 (记者李毅哲 展明辉 王姝)昨日中午12时、下午2时30分左右，朝外丰联广场、北京站东街附近，两名外国男子先后被扎伤。其中一名俄罗斯男子伤势较重。
　　北京市公安局昨晚证实，嫌疑人为一名男青年。目前，警方正全力侦查。
　　现场1 12:00
　　闹市遇袭
　　事发丰联广场北侧人行道，紧邻朝外大街。
　　昨日下午1时，5名民警在勘察现场，其中1人对路边的一摊血迹进行拍摄，另4人分别对目击者做笔录。
　　距血迹20米远的一报摊摊主说，中午12时，一名黄头发的外国人由西向东路过丰联广场北门停车场，突然遭到袭击，之后外国人发出求救声。保安闻讯赶到时，外国人已倒在台阶下，血迹布满一地。整个过程仅1分钟。
　　据一名保安介绍，伤者被抬上出租车后，送往朝阳医院抢救。
　　“没见到行凶的人。”事发地附近多位市民说。
　　昨日下午1时30分，勘察现场的民警在血迹中找到类似头发的物品，放入信封。
　　一旁，头戴帽子的报警人向民警介绍，当时外国人没有背包，手上只拿了一份英文报纸。行凶者向东逃窜，很快不见踪影。
　　现场2 14:30
　　餐厅遭抢
　　昨日下午3时许，北京站东街恒基中心西侧一层的吉野家餐厅，七八辆警车已将现场包围，十余刑警手持各种器材，进进出出，展开勘察。
　　透过玻璃窗，可见血迹从最内侧餐桌旁通道一直延伸至门口台阶上。
　　“抱歉，暂不营业了。”面对不时而来的顾客，几名服务人员站在门口，逐一解释，并贴出通知。
　　餐厅女负责人表示，因事发突然，事后其查看店内探头录像才知道事情经过。
　　据该负责人介绍，下午2时30分左右，一名中国籍男子尾随一名外国男子进入店内，当外国男子捧着食物走到内侧拐角处座位就餐时，尾随男子突然从正面冲上去，抢夺对方的布袋，“两人拉扯了几下，他(抢劫者)拿刀连扎了外国人几下，拽着包就跑。”
　　该负责人称，行凶男子动作非常迅速，前后用时才数秒钟。随后，前台服务员见有人受伤，立即追了出去，发现行凶者向北京站广场方向跑去。后店方为伤者包扎了伤口，并联系120送到协和医院抢救，“警察还在追查凶手，他的样貌不便透露。”
　　有目击者称，行凶男子着深色外衣，1米7的个头，短发。
　　- 事后
　　民警给伤者送鲜花
　　昨日下午4时许，两名受伤的外国男子正在协和医院国际医疗部接受治疗。
　　医护人员称，40岁左右的美国男子手部、背部及腿部有外伤，情况不严重。俄罗斯男子身中4刀，分别位于手臂、腹部等处，伤势较重。
　　俄罗斯男子的妻子称，丈夫刚到北京一两天。事发时，丈夫从银行取完钱后去吃午餐。其被抢的布袋内有一部两万多元的笔记本电脑及钱包等物。
　　昨日下午5时10分，北京市出入境管理处的十余民警与院方代表为两名伤者及家属送上鲜花。
　　据协和医院院长助理介绍，美国伤者已无生命危险，正在休息，俄罗斯伤者尚在抢救中。

