村民守护清代古匾48年夜夜巡视(图)
　　本报东莞讯 记者朱朝旺、通讯员梁湛彬摄影报道：随着一块古代红石牌匾于近日被四个年轻人抬进村委会，重新获得保护，东莞茶山镇横江村71岁的村民袁伟坚笑称：“从现在开始，我可以睡上安稳觉了。”而此前，为守护这块古匾，他48年都没睡好。
　　隔三岔五起床“夜游”
　　这块古匾制作于清嘉庆丁卯年即1807年，长高厚分别为152厘米、41厘米和16厘米，上面刻有“瑞霭南天”四个大字，系安放在村南面门楼上的牌匾。1959年，袁伟坚辗转于附近乡镇参加水利工地的劳动，虽然离家不远，但一年多没回过家。等他来年回到家里时，发现门楼已经被拆掉，拆下来的材料用在了修桥铺路上。他到新修桥新铺路的地方遍寻这块古匾，结果，在离家一里多路的一个叫隔海庙的地方，意外地发现它被人遗弃在隔海庙的荒地上。袁伟坚便拿定主意，要守护好这块古匾。
　　从此，隔三岔五地，袁伟坚睡到半夜时，必定要起来去到隔海庙，看看古匾是否还在。妻子很是不解，几番追问，袁伟坚才道出了事情的原委。妻子用行动支持了他的做法，时不时还提醒他到隔海庙去。
　　48年来，隔海庙那个地方做过砖瓦厂，村民还在那里搭过简易建筑，建过晒谷场，古匾也被挪动过几个地方，但袁伟坚“夜巡”古匾的习惯从来没有改变。他表示，如果不去隔海庙的晚上，也睡不踏实，心里老惦记着古匾。
　　将成村中“镇馆之宝”
　　袁伟坚没多少文化，对文物的价值和相关法规也了解甚少，48年守护一块古匾，他的出发点很朴素：古匾是老祖宗留下来的，是村民大家共有的。
　　“文革”时期，古匾被认为是“四旧”，他没敢声张，只是悄悄地守护着它。改革开放后，村民忙于赚钱，村委会忙于发展经济，所以尽管袁伟坚前后四次建议村委会保护古匾，前三次都没有得到当时的村领导重视。而这次，村领导组织人员把古匾抬进村委会，并给它去除泥土、油污，“瑞霭南天”四个大字才得以重见天日。
　　“‘瑞霭南天’就是中国南方风调雨顺的意思”。村领导表示，将来建村史展览馆，古匾可用来作“镇馆之宝”。 

