公交挂倒老夫妇 警方称事故频发源于居民素质差
　　荆楚网消息 (记者吴双建 实习生王凤娟)被公交挂倒拖行10余米，丈夫多处被擦伤，妻子摔断四根肋骨，而肇事车竟径直开溜，老夫妇不得已求助荆楚网寻目击证人。10月28日，荆楚网记者来到事发现场走访附近居民时了解到，出事地点这一片，时常有交通事故发生，居民呼吁相关部门安装红绿灯或电子眼。记者29日致电江岸区交通大队问询时，有警官称并无安装红绿灯和电子眼的打算，事故频发源于居民素质差。
　　事故发生地点正处在汉口东立国际小区大门旁，正对大门的是一条斑马线，斑马线对面是江岸区新村小学。据开花店的李先生介绍，这条斑马线的两侧，在一个多月的时间里已发生多起车祸，还有一起导致了人员死亡。他认为，麻城籍老夫妇的在这里出事，绝对不是偶然的。
　　记者在现场看到，这条斑马线并没有安装红绿灯。记者看到，二七路两旁的非车动车道，与机动车道用一条白线隔开，在非机动车道上，还划有为数众多的停车位。211路公汽车站，就设在划有停车位的非机动车道上。据旁边居民介绍，每日到放学高峰期，江岸区新村小学的门口，接学生的家长都排队到了马路中间。“如果这里有个红绿灯或电子眼，控制一下非机动车和行人与机动车争抢，效果应该会好得多”，这位居民建议。

