学校组织学生做包皮手术续有人冒充班主任签字
　　本报讯（记者 苟明 赵锐）本报29日《学校组织132小学生集中做包皮手术》报道，引起武隆县委县政府的高度重视。昨日，在武隆县卫生局的组织下，4名权威专家来到白马，对当事小学生进行复查。
　　记者了解到，在稿件见报当天，武隆县委、县政府有关领导召集相关部门负责人和专家召开会议，并作出相应的处理意见。决定停止该研究会在武隆的所谓生殖健康调查活动，同时，责成县计生委负责强制该研究会退还所收取的一切费用，并详细调查事件经过形成书面报告，对复查确定有术后问题的学生进行免费治疗；县卫生局组织权威专家对进行治疗的学生一一复查，对该研究会在武隆的行医行为进行全面的调查处理。据调查，为了获得家长信任和重视，组织此次检查的当事人冒充了学校班主任签字。
　　县公安局密切关注事件发展，控制有关责任人并对违法行为人严格依法查处；县教委组织学校教师，对学生及其家长做好解释工作；县科协积极和市科协协调沟通，做好相关工作；县监察局介入调查是否有相关人员违纪违法行为；乡镇党委、政府全力配合以上各部门开展好工作。 
　　据市科协透露，他们正着手研究对重庆市自然健康疗法研究会的处理意见。

