留守女儿日记通篇诅咒外出打工父亲
　　金黔在线讯 “没想到女儿不但不认我，甚至还在日记中通篇诅咒。”昨日，在外打工多年后回家的潘先生，向本报热线6774488讲述他难言的尴尬，他不知该如何找回这份亲情。
　　潘先生是绥阳县人。迫于生计，10多年前，他就和妻子去了广东打工，女儿也随后在广东出生。女儿3岁后，马上要面临上学问题，他们只好把女儿送回老家，由爷爷奶奶照看，夫妻俩继续在广东打工挣钱。
　　“我们在外打工挣钱，还不是为了女儿，没想到落得这样的结局。”潘先生说，刚开始的时候，女儿不愿留守在老家，后来慢慢就不再哭闹了，在每年春节时，潘先生会在家里小住一段时间，发现女儿有些不理不睬，但以为她只是在赌气，因此并未放在心上。
　　今年秋季，潘先生放弃了多年的打工生活，回到家后，女儿对他如同陌路，父女俩经常吵闹。一次偶然的机会，潘先生翻出女儿的日记，女儿在日记里，对他通篇诅咒，甚至还出现“我恨不得马上杀死他！”的字眼。女儿的表现让潘先生十分痛苦，他不知道到底该怎么办。
　　“在农村，有不少留守儿童面临的亲情缺失问题不容忽视。”针对潘先生的遭遇，省二医精神科门诊部欧阳杏娟主任说。面对这样的情况，潘先生可以从生活中的每一件小事情做起，要让女儿慢慢地知道，父母外出打工实属迫不得已，都是为了她。同时，作为父亲也要进行反思，与女儿沟通的方式是否得当。
　　“出现诅咒父母的情况，可能说明女儿由于长期缺乏亲情，导致她在认知方面有些问题，甚至出现一些心理障碍，建议找专业的心理辅导人员进行疏导”。

