小伙疑因女友不接电话跳楼身亡
　　本报讯 昨天下午1点钟，南京下着星星点点的小雨，玄武区北苑一村4幢居民楼下，几位居民正围坐在自行车棚里打扑克牌。突然一声闷响，让他们心里一惊，只见一名20多岁的小伙子躺在不远处的水泥地上抽搐，其左臂出血，染红了地面。“不好有人坠楼了”，刚反应过来的居民许女士赶紧报了警。
　　事情发生后，一位楼下居民很快发现，这名小伙子住在该楼的5楼。接着，一名中年妇女哭喊着，从楼上奔跑到楼下，一头扑在小伙子身上恸哭不已，她就是小伙子的母亲。居民几次将她扶起，她又瘫坐在地，喃喃自语，“怎么会发生这样的事情”。民警和120急救车赶到现场，立即将小伙子送往附近的省中西医结合医院抢救。民警勘察现场后推测，小伙子可能是从楼道6楼顶层的天井处坠落的。听了民警的分析，小伙子母亲说，恐怕是想不开，自己爬上去的。遗憾的是，小伙子被送到医院后，经过极力抢救，却因伤势过重，未能被挽回生命。
　　小伙子的母亲赶到医院后，得知儿子救不活了，晕了过去，醒来后俯在床边痛哭。不久，一名女青年浑身湿漉漉地冲进抢救室，见到脸部已经盖上白色被单的小伙子，她扑通跪在床边，拼命晃动小伙子的身体，哭喊着：“你醒醒啊，告诉我这不是真的，你是骗我的！”女青年情绪几近崩溃，担心出事，民警将她扶出抢救室，她就是小伙子的女朋友。小伙子的母亲说，她怀疑儿子跳楼的原因是和女朋友吵架闹分手有关，前些时候他们就吵架闹分手了，两人一吵架，女孩就把手机关了，怎么打也不接。儿子对她一往情深，所以每当如此，他就会变得失魂落魄，说起话来也心不在焉。后来，两人和好了，可前天两人又吵了，女孩要分手，又不接电话了。儿子可能为了这个想不开的，从他留下的手机中可以看出，就在跳楼前，还在不断拨打女友电话。对此，民警也劝小伙子的母亲，先不要这么说，儿子的女友已经很后悔了，再这么说会出事儿的。“哎，这么年轻就走了，怎么想不开啊，实在可惜！”在场的人，纷纷惋惜。（任国勇） 

