摊主拒交保护费 一家五口被砍伤(图)
　　前晚8点半，在四方新村门口摆水果摊的老汪，面对近20个持凶器的歹徒，拒交保护费。顿时，刀斧棍棒横飞，老汪一家五口遭到疯砍，很快倒在血泊中，其中58岁的老汪被砍断手筋。据了解，带人砍伤老汪一家的歹徒小冰（化名）是四方新村一带出名的“刺头”，事发前，小冰曾多次上门收保护费均被断然拒绝。
　　拒交“保护费”惹恼歹徒
　　老汪一家从安徽来南京做水果生意已经有五六年了，他家的水果摊就摆在四方新村二号门外，“要是城管收钱，小区物业收钱，这些钱是有说法的，该交的钱，我一个子都不会少。”老汪是个“硬脾气”，特看重“说法”，虽然该交的钱不逃，但遇到来闹事的地痞流氓，他从没服过软。
　　前晚8点半，老汪的摊子周围站了近20个手持刀斧棍棒的小青年，领头的是多次来找老汪收“保护费”的小冰。一个半小时前，小冰来过老汪的水果摊，并下了“最后通牒”：“四方新村二号门的这条路，我吃定了，再不交钱，我就把你摊子砸了！”当时老汪没有理会，拒绝上缴这样“没有说法”的保护费。
　　这次过来，小冰失去了耐心，“你敢不听我话啊？”说完这句，一把明晃晃的刀子就刺向老汪的胸部，老汪本能地抬起右手挡，利刃纵向刺穿了手掌，当场血流如注。
　　老汪没倒下，但吓得愣住了，“真敢拿刀子捅人啊？”
　　众歹徒看到老汪还没完全丧失反抗能力，一拥而上，刀斧棍棒、拳打脚踢全都往他身上招呼。瞬间，老汪就支撑不住，倒在了地上。
　　鲜血飞溅，一家人被砍倒
　　当晚，老汪的妻子、女儿和两个儿子都在摊子上帮忙，看到歹徒行凶，赶紧上来救老汪。可这群歹徒打得起劲，把老汪的家人也列为了“打击目标”，顿时混乱一片，鲜血飞溅，老汪的妻子头部被砍了一刀，痛呼：“再打要出人命了！”可歹徒仍没停手，小儿子为了保护父母，眼角被刀砍出两道口子，喷涌而出的鲜血顺着脸颊流下来，上衣被染成血衣。
　　老汪的大儿子拼命冲出人群，往四方新村小区里逃，十来个歹徒拿着刀斧在后面紧追不舍。行人和保安看到这一幕吓得目瞪口呆，没人敢吱声。所幸，老汪的大儿子侥幸逃脱，仅受了点轻伤。
　　数分钟后，这伙歹徒扬长而去。
　　此时，路人才敢靠近水果摊，看到几个人躺在血泊中，赶紧报警。警车和救护车很快赶到，将伤者抬上救护车，送往钟山医院接受治疗。
　　昨天上午，记者在钟山医院急诊观察室看到了正在接受治疗的老汪一家。老汪右手缠着厚厚的绷带，妻子头上也包着纱布，他的小儿子由于失血较多，精神困顿萎靡。大儿子和大女儿伤势较轻，坐在一旁。几人的衣服领口、前襟、袖口上都还有暗红色的血迹。
　　据医生介绍，老汪右手筋被戳断两根，身上也有刀伤。“几人都受了不轻的外伤，老汪的伤最麻烦，肌腱断裂处虽然缝合上，但愈合后仍有可能影响功能。”
　　为了看病，一家人已经花去了4000多元，若要痊愈，可能还要花费几千元。医药费对他们来说是一笔不小的负担，老汪愁容满面地说：“我和老婆都不识字，平时就靠摆摊养活自己，没多少积蓄，看来要有段时间不能出摊了，飞来横祸啊！”
　　小混混要“管”起一条街
　　据了解，从今年年初开始，带人砍伤老汪一家的小冰常常光顾水果摊，老汪描述：“这个小伙子不高，大概1.7米不到，小平头，颈子上戴着粗粗的金链子，胳膊上还有刺青。”
　　老汪说，这个小伙是附近的小混混，但对自己还算客气，结婚时还送过喜糖给他，就是因为收“保护费”不成，和老汪翻了脸。
　　10月9日，小冰曾找上门来，“这条街要统一管理，每个摊子都要交钱，你家和我是熟人了，可以便宜点。”老汪不愿交钱，“他能管理什么啊？又不是城管，又不是小区物业，明摆着敲诈啊！”
　　但事情没有就此结束，一周后，对方再次上门，“该交钱了，每个月800元，一次先交三个月的。”老汪还是觉得“没说法”的钱不能交，他表示，自己在这条街上做了这么多年生意，从没听说过这样的事情。小冰嚣张地告诉他：“这条街我吃定了，谁不给钱，我就把他爪子给砍下来。”两人始终谈不拢，老汪也没有报警，直至前晚事发。
　　据了解，小冰以前在这条街边的空地上圈占了11处棚子，因为占道经营，不久前都被取缔。虽然棚子没了，但空下的地方别人动不得，老汪的侄子为了做水果生意，在10月中旬还曾向其交了1200元“保护费”，外加3条金南京香烟。小冰自称拿香烟是去“搞定关系”，这些钱算是三个月的费用，以后要统一收800元/月。
　　店家把记者拉到角落倒苦水
　　记者来到四方新村，对于血案，大多数店家不敢多说。只有少数店主悄悄把记者拖到没人的角落，向记者诉苦。据称，这个名叫小冰的年轻人是这一带出名的“刺头”，就住在四方新村，大家都不敢惹他。打架当晚，不少店家都吓得赶紧关门，生怕殃及池鱼。
　　“一边打，一边追，我们都害怕，赶紧收摊，万一把我们摊子再砸了，难道要我们找他讲理？”说起汪家人的惨状，一位大姐直摇头，“太可怜了，一家人都给打得爬不起来。汪家大儿子胯骨上给斧头柄夯了一棒，斧柄都敲断了，他一瘸一拐地跑，后面一伙人在追。”
　　据这里的摊主反映，当晚小冰打完人后没回家，逃得不知所终。
　　事发后，白下公安分局高度重视，正在全力调查侦破此案。
　　见习记者 是钟寅

