飞机发烧友自行研制飞行器参加航展
　　□晚报记者 俞陶然 报道 
　　11月4日，第七届中国航展将在珠海开幕。这两天，市民孙为红在为他发明的参展飞机忙个不停……作为上海发明协会和美国EAA （实验航空）协会会员，孙先生的最大爱好是研究飞机制造，拿他的话说，他是 “玩飞机的”，他发明的飞机叫 “软翼家用飞行器”。 
　　投身发明近十年家用飞行器问世 
　　孙为红是改革开放以来的第一批大学生，曾下海经商，常到国外出差。从小爱做航模的他，在美国接触到一些飞机制造爱好者，于是迷上了这类发明。据他介绍，美国有很多热衷设计飞行器的人，他们加入EAA这样的协会，每年在威斯康星参加航空展览。由于美国3000米以下的领空都是开放的，所以自驾飞行器上天的人不计其数。“我的一个朋友在西雅图市郊居住工作，每天就是开飞行器上班。 ”孙先生说。 
　　投身飞机发明近十年，花费几百万元后，孙为红终于有了自己的发明。停放在他家庭院里的软翼家用飞行器，就是其中一个。这个飞机属于伞机类型，由座舱、推进器、起落架和滑翔伞等部分组成。启动后，推进器的引擎会推动飞机高速行驶，注满氦气的滑翔伞随之打开，带飞机升上天空。 
　　据孙为红介绍，他的发明创新点在于，以往伞机在起飞前的滑行过程中，滑翔伞是拖在地上的，有可能对伞造成损伤；而他设计的伞机处于飞机顶部，增加了安全系数，大幅减少起飞前的滑行距离，能实现在水上起飞。该发明获得了两项中国发明专利。“我已把滑翔伞拆下托运去珠海了。”孙为红说， “你现在看到的飞机飞不起来了。” 
　　市场价格趋向平民化 
　　在家用飞行器的座舱里有三个座位，适用于三口之家。在今年举行的上海民间发明创新大赛上，这个发明首轮遭淘汰，专家认为，私人飞机进家庭不符合中国国情。 
　　据了解，目前民航总局开放了我国若干城市的部分领空，开放高度为600米以下，这对家用飞行器的应用确实带来了较大限制。但孙为红认为，我国领空的进一步开放是完全可以预见的，因为几年前中国还没有开放任何领空。 “民航总局的‘解禁令’让我看到了希望。 ” 
　　两周前，在上海发明协会的组织下，孙先生把他的发明带到苏州，参加一年一度的中国国际发明展。上海发明协会的工作人员说，那架家用飞行器成了展会的“明星”，不少人问，这架飞机的“价格”是多少？孙为红算了一下，软翼家用飞行器的制造成本在6万元到8万元之间，如果进入市场，它的价格一定是平民化的。 
　　确保安全性 驾驶容易学 
　　在中国国际发明展的评比中，孙先生发明的三种飞机获得了一项金奖、两项银奖。 “这说明，在国内我的发明有不少‘知音’。 ”孙为红笑着说。 
　　要让平民化私人飞机进家庭，安全性就是很重要的问题。在飞行器已不稀罕的美国，人们热衷高速飞行，但中国人最关心的是“飞行器会不会从空中掉下来？ ”孙为红表示，家用飞行器之所以采用伞机这种类型，就是为了安全。在空中如出现引擎故障，它不会“自由落体”，会依靠软翼进行滑翔，安全着陆。 
　　家用伞机的重量在116公斤以下，属于超轻载具，根据民航总局规定，驾驶这种飞行器不需要有飞行执照，只要经过短时培训即可升空。停机方面，家用伞机体积小，能够放在庭院或车库里。 
　　至于驾驶飞行器上下班，孙为红指出，这种梦想是不能实现的，因为任何国家都不开放城市市区的领空。家用飞行器的主要用途是用来休闲旅游，或作为市区以外的交通工具。 

