生病员工三天未交假条被开除获赔10万
　　本报讯（记者裴晓兰）曾在北京屈臣氏蒸馏水有限公司工作的王先生因病休假后，在医院检查结果未出来之前，就被单位以连续三天不交病假条为由开除。记者昨天获悉，市二中院终审判决单位的行为违法，需双倍支付赔偿金10万余元。
　　2001年10月，王先生到屈臣氏蒸馏水公司工作。去年8月21日，他因病做手术休病假。单位随后与他签订了医疗期协议，约定王先生如果无故连续3天或累计5天不提交公司指定医疗机构出具的休假证明，公司有权与他解除劳动合同。 
　　王先生说，去年12月4日，公司派人同他去指定医院检查，当天没有结果，医生因此也未给他开病假条。同年12月13日，检查结果出来后，医院开出病假条。当他随后到公司交假条时，公司向他发出解除劳动合同通知书，理由是他在去医院检查后，连续3天未能提交病假条。公司未支付他去年12月份的工资和医疗费。 
　　王先生认为，单位的行为违反了《劳动合同法》，他起诉要求单位支付工资、医疗费及解除劳动合同的双倍赔偿金10.4万余元等。 
　　公司辩称，王先生在去年12月4日尚未开出病假条时，就应该上班，他没上班，也未在规定时间交病假条，违反了医疗期协议，公司有权终止劳动关系。公司只同意支付他医疗期的工资139.58元。 
　　市二中院认为，屈臣氏蒸馏水公司在王先生的就诊检查尚没有结果时，便以违反医疗期协议约定为由将他开除，此行为明显属不当。鉴于王先生同意解除劳动合同，法院不持异议。被告公司违法解除劳动合同，应双倍支付王先生解除劳动合同的赔偿金。

