3名警察涉嫌包庇组织卖淫者被起诉
　　□通讯员 佳扬
　　本报驻温州记者 解亮
　　因为受了熟人之托，一名派出所政治指导员伙同两名民警，面对好不容易逃出“淫窝”的受害人报案，不予刑事立案，仅让疑犯交纳了2000元罚款，致使多名涉嫌强迫他人卖淫的疑犯逍遥法外，愈加猖狂地进行非法“买卖”。
　　前天，温州永嘉检察院对原泰顺县公安局罗阳派出所政治指导员王海区，以及该所民警高羽、龚海新三人涉嫌徇私枉法案，依法提起公诉。
　　逃出“淫窝” 未成年少女报案
　　2007年12月初，来自四川广元市的女子张某、尚某，被她们所谓的“男友”李昊阳、张洪斌，从广元骗到了温州。她们跟着“男友”，住进了位于泰顺县罗阳东大街99-1号的一家美发店里。当时店里还有一名姓魏的女子，她们当时都未成年。
　　美发店老板很快要求三名少女“接客”卖淫。三女起先不从，“老板”苏建南、苏苗波、郑鑫等人，便以威胁、殴打等手段，强迫她们从事肮脏交易。
　　这些女孩，每天都要“接客”三四次，期间魏某曾因卖淫怀孕，而尚某还不幸染上了性病。
　　2007年12月11日，张某乘“老板娘”王巧女（苏苗波妻子）等人不注意，逃出“淫窝”，一路跌跌撞撞，找到罗阳派出所。
　　罗阳派出所当日值班领导是该所指导员王海区，他随后指派民警高羽、龚海新等人，立即赶往张某举报的美发店，将王巧女、郑鑫等人，以及遭强迫卖淫的尚某、魏某两名少女，带到了罗阳派出所进行审查。
　　罚款两千 卖淫组织者逍遥法外
　　听说“淫窝”被“查了”，老板苏苗波立即在外围“活动”了起来，他通过各种社会关系，找到了王海区的老领导郑某，以及王的两个同学，让他们分别打电话说情，希望能“高抬贵手”。
　　王海区心领神会，答应给予“关照”。当天下午，高羽、龚海新分别对张某、尚某作了谈话笔录，却未对王巧女、郑鑫进行讯问及制作笔录。
　　当高羽向王海区汇报案件情况时，表述已然变味：张某和尚某确实被人从四川拐骗到这里卖淫，不过拐骗他们的人已经回四川了。美发店老板没有抓到，带到派出所的王巧女等人，并未牵涉这起案件。
　　高羽随后还请示，可不可以先放王巧女等人回去？王海区立刻表示同意，并决定对该案不做刑事立案处理。高羽仅让“老板娘”交了2000元罚款，再转交给两名受害人，将她们打发回四川老家了事。
　　一起强迫未成年少女卖淫的严重刑事案件，就此转化成了普通的救助处理。
　　广元立案 包庇者做假笔录
　　“摆平”了三名办案民警，苏苗波、王巧女等人愈发大胆了，他们很快重操旧业，在罗阳镇230号、234号，相继开出美发店，继续以强迫手段组织魏某、王某等人卖淫。
　　而张某、尚某回到广元后，立即向广元警方报了案。2008年3月18日，广元警方成功控制了当初拐骗她们的“男友”张洪斌和李昊阳。
　　广元警方随即向泰顺公安局通报了案情。泰顺警方于3月21日，开始对该案立案侦查，由王海区、龚海新负责侦办。
　　原来被处理掉的事情，现在重新被立案侦查。王海区等人心里明白，当初他们把这么严重的强迫卖淫案，硬压下去不立案，如果追查起来，后果很严重。
　　在王海区三人看来，受害人先前的笔录，直接关系到他们“暴露”与否。于是他们开始计划借承办案件的机会，重新去广元做两份内容“不够刑事立案条件”的报案询问假笔录，以便把案卷中真实的询问笔录，找机会替换出来。
　　如果“掉包”成功，他们就能以“原先不立案是由于当时的证据不够立案条件”为由，将责任推卸干净。
　　掉包卷宗 还是露了马脚
　　3月21日，王海区带人再次“抓获”了组织卖淫的苏苗波、王巧女等人，并加大“力度”，开始全力“侦破”此案。
　　当天下午，王海区又带领三名民警，迫不及待地赶往广元取证。找到受害人张某和尚某后，再次要求她们做了几份笔录。就在让她们签字时，王海区乘机塞进了两份假笔录。
　　回到泰顺后，涉案的三个民警，成功用一份假笔录，替换了原先真实的笔录。但另一份假笔录，却将他们的“勾当”，彻底暴露出来。
　　原来，当时王海区吩咐民警将“谈话地点”由“广元嘉陵派出所”改成“罗阳派出所”，有一个负责记录的民警，不想承担制假责任，没有按照他说的话做。
　　就这样，三个民警徇私枉法行为，就在这份笔录中露出了马脚。
　　2008年8月15日，王海区向检察机关主动投案，如实交待了自己的罪行。(3111401)

