窃贼应聘入厂打工盗走160万元受审
　　信息时报佛山讯 (记者 包鸿 通讯员 陈笑尘 欧伟平) 窃贼应骋入厂打工，在工厂内鬼帮助下实施盗窃。南海一家具公司工资款160万元被盗案昨日在佛山中院一审开庭审理，多名市级以上人大代表及政协委员受邀旁听。此案将择日宣判。
　　潜入工厂盗走工资款
　　据公诉人指控，2007年9月左右，被告人何臣忠分别与被告人赖朝华、李亮红(另案处理)密谋盗窃南海沙头金富雅家具有限公司工资款。
　　今年1月27日，赖朝华将家具公司发放工资时间和工资存放地点告知何臣忠，由何臣忠通过李亮红以及被告人杨延年告知刘天爵、袁宝营(另案处理)等人。次日凌晨2时许，刘天爵、袁宝营伙同杨权等3人(后四人均另案处理)窜至该公司。刘天爵、袁宝营使用绳梯爬上公司顶楼伺机作案。凌晨3时许，被告人杨权、刘天爵和袁宝营撬开该公司宿舍防盗网潜入，盗得现金人民币160余万元,这些钱是用来给厂内五六百名工人发放年终奖和工资的。
　　案犯当庭向父亲下跪
　　对于检方指控，第一被告刘天爵以及第二被告杨权未提出异议。第三被告何臣忠在接受法庭讯问时，面对从江西定南老家赶来旁听的老父亲下跪痛哭，称对不起老父亲。两鬓斑白的老父亲看着儿子，没有言语。
　　据了解，何臣忠两年前进入该家具公司工作，直至被捕。何表示，因妻子患尿毒症，要钱换肾，所以参与作案。作案前，第五被告、该家具公司的副总经理赖朝华告诉他工资款在老板父亲宿舍柜子里，用行李袋装着，没有上锁。案发后，何臣忠总共分得1.2万元，之后其妻病故。
　　本案第四被告杨延年则在庭上辩称，他没有打电话给袁宝营等人实施作案；第五被告赖朝华则称其于2007年10月从该厂离职，并没有打电话给何臣忠告知工资款存放地点等信息，他只拿到7万元，但都已退还。
　　从检方宣读的被告供述可知，第二被告杨权曾对警方供称，为了实施盗窃，他通过应聘进入该厂，然后监视老板父亲等人的行踪，所以对老板父亲的生活习惯、作息时间也非常了解。

