律师4次出庭3次不带必要文书 庭审1分钟便休庭
　　昨日上午9时，被校方辞退的原核工业成都机电学校教师肖坤华，因对四川省教育厅的申诉回复不满，第4次将省教育厅诉至青羊区人民法院。然而令人意想不到的是，预计将要上演的一场针锋相对的辩论，却因为第三人校方律师代理资格存疑，庭审只进行了不到一分钟就结束了。此意外立即引起了原告不满，据了解，在前几次的庭审中，该律师就因为忘带重要文件而导致庭审拖延。
　　庭审现场：原告当庭“发飙”
　　“又没带授权委托书？你到底是不是职业律师哦？”原告人肖坤华控制不住情绪，站起来大声质问代表核工业成都机电学校出庭的律师张义文。对方尴尬地笑了笑，默不做声。此时，庭审刚进行了一分钟。原来，庭审开始众人落座后，主审法官便开始审查各诉讼代理人的资格，而第三人代理律师称“授权书没有带来”，这引起了原告的不满。
　　因对张义文代理资格存疑，主审法官当场宣布休庭择日再审。无奈，昨日清晨6时便从新都家中赶到成都参加庭审的肖坤华，在庭上尚未坐稳就要踏上返程的路。
　　“这不是第一次了！”肖坤华称，这是他第4次因被学校辞退而将主管单位“省教育厅”告上法院。此前3次开庭，张义文均是作为第三人代表律师参与庭审。在2006年11月和2007年9月分别在成都市中级人民法院、青羊区人民法院的两次庭审中，张义文均忘了带“律师出庭证”而导致庭审拖延。其间，在学校举行的一场听证会上，双方更是因为张义文没带“授权委托书”闹得当场不欢而散。
　　“没想到今天又这样，简直是不尊重法律！”肖坤华气愤地说。
　　律师回应：与校方衔接出了点儿问题
　　庭审结束后，张义文立即离开了法院。随后，记者通过电话联系到他。“与校方衔接出了点儿问题。”四川科信律师事务所律师张义文告诉记者，他是“核工业成都机电学校”的法律顾问，从肖坤华第一次提起诉讼开始，他便作为校方代理律师参与庭审。昨日他之所以没有带“授权委托书”，是因为校方没有及时将文书交到他手上。
　　然而，张义文在电话中也承认，作为校方法律顾问，他经常就本案与校方负责人沟通。那到底是什么地方“衔接”出现问题？张义文并没有回应。
　　“以前几次法官都让我当庭补交了的。”张义文称，虽然前几次庭审中他也出现过没带必要文书的行为，但都没有造成实际影响，不值得大惊小怪。
　　法院告诫：下次再犯将缺席审判
　　“这样的情况很罕见。”对张律师的行为，成都市司法局律师工作处处长刘申明认为，庭审中一旦出现这样的现象，主审法官可以根据《行政诉讼法》48条之规定，认为被告经传唤而未到庭。在此基础上，法官一是可以视情况让代理律师完善必要文书，择日开庭；二是可以做出缺席判决。如此一来，被代理人的利益一旦受损，责任将由代理律师承担。刘申明称，很难想象律师会再三地做出这样于己于人不利的行为。
　　随后，记者从青羊区人民法院获悉，本次休庭正是主审法官根据《行政诉讼法》相关条款做出的，如果下次开庭时律师还有这样的失误，法院将认定其缺席而做出判决。 　记者 程璞 见习记者 易婷 实习生 李霞 

