女教师转发打油诗被学校罚款1.4万元
　　晨报讯(记者 颜斐)因为在校园网上转发了一首“校长三笑与教师三哭”的打油诗，首钢技校的周老师被学校行政记过处分并扣发1.4万元工资，而处罚的理由是她发布不良信息。为此，周老师一纸诉状递交到法院，要求撤销处理决定。昨天上午，石景山法院开庭审理了此案。
　　据周老师说，今年1月16日，她在校园网上看到一首题为《首钢工学院和技校校长三笑与教师三哭》的打油诗。于是，她将这首诗转发到部分同事的邮箱里。校方后来通过内保局调查得知此事，认定她盗用他人账号发布不良信息，给学校带来了不良影响，给她行政记过处分并扣发四个月效益工资，合计人民币14164元。
　　“对周老师作出的处分决定，是根据首钢公司《职工行政处分实施细则》和首钢培训中心《校园网管理办法》作出的。”首钢技校的代理人表示，周老师冒用别人名义通过办公平台，两次发送了不良信息。
　　对此，周老师表示，她只转发过一次。此外，打油诗所述内容真实，也没有扰乱学校的正常工作，不能界定为不良信息。
　　昨天上午，几位退休的老教师也前来旁听此案。一位老教师告诉记者说，这首诗写的内容与学校的现实情况完全相符，不能算是不良信息。

