女博士发网帖征婚 出语数外三题考倒网友
　　近日，网络刮起一阵征婚风，有煤老板在线征婚，70后作家征婚娶“保姆”等，更让网友眼睛一亮的则是杭州一女博士的别样“文雅”征婚帖，该女博士在网络出了语数外三道题，希望找到自己的有缘人，随后掀起了一阵跟帖风暴，有应征的，也有拍砖的，最终，女博士不堪压力，轻轻地挥挥手，退出网络，伤心离去，引起网友一阵唏嘘，叹息。
　　10月20日19楼网站温柔乡版块，出现了一篇征婚帖，发帖人是一名自称女博士的网友“秋水伊人1978”，帖中，她介绍了自己的情况。“本人情况：1978年出生，身高1.65，体重50kg，目前在杭州自己买了一套120平方米的住房。从事教育工作，博士学位。”
　　随后，她细说了自己如今还是单身的原因，并非相貌不好，也不是性格不好，只是一路读书下来，耽误了青春年华。尤其是读硕士、博士期间，因都在国内顶级学校读的，导师也是国内一流的，所以学习压力比较大，整天穿梭在实验室和宿舍之间。后来参加工作，因筹建新学科，压力大，又是耽误了三年。蓦然回首，才发现错过了恋爱的最佳年华。听同事说19楼征婚成功概率较高，所以，发帖希望找到有缘人。
　　接着，“秋水伊人1978”提出了她的有缘人必备条件，“本科以上，具有较强的社会责任感和较强的文学修养，年龄相差不要太大就可以了。”
　　不是具备这些条件就是她的有缘人，做她的有缘人还得先过第一道关——学识关。为了“选拔”有缘人，“秋水伊人1978”出了三道题，分别考察语数外的。1.希望有缘人来对下联。上联：秋去冬来秋水伊人望穿秋水；2.假如我们认识了，怎么精确得到我有多少根头发？3.请把《诗经 秦风》翻译成英文(选做)，附文：蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长；溯游从之，宛在水中央……应征者请跟帖回复。
　　帖子发出后，立刻吸引了网友的眼球，尤其是这三道题，拗口的对联，古怪的数学题，《诗经》翻译，确实有点雷人。然而，很多网友跃跃欲试，纷纷跟帖回答心目中的答案，这些青年才俊们，不乏文采飞扬者，也有恶搞拍砖的。
　　第一道对联题，很多网友展示其才华，也给出各种各样精彩下联，“寒来暑往痴情大程感叹痴情”，“风花雪月风流才子自命风流”一天涯社区网友对曰：“天南地北天涯浪子沦落天涯”，然而，也有恶搞类型的，“酒醉饭饱酒气熏天直打酒嗝”，“秋来夏去秋天唐伯虎点秋香”等。
　　第二道数学题似乎有难度，跟帖回答的不多，答案也是离奇古怪。网友山东二哥解答说：“很简单，把你的头发扎成100个小辫子，先染白一个小辫子，然后数出有多少根，然后染白第二个小辫子，数之。最后把100个小辫子的头发数量相加，可得之。”网友“精选东方”给出了个答案，“黄种人头发平均是11W根，不知你是不是？白种人平均9W根，黑人平均8W根。”　
　　第三道英语题难倒了众多网友，回答者更是寥寥无几，网友“遵道不需要万磕”只用了四句简单英语予以翻译，答：“You are there，I'm here，I should meet you，because you are waiting”。如此翻译，引起了网友一阵爆笑，称“太油菜了！”
　　不堪网络压力 博士挥手泪别
　　网络征婚屡见不鲜，虚假者居多，很多网友对此三道题征婚也产生了质疑，认为可能又是一场征婚闹剧，炒作作秀罢了，拍砖声，辱骂声不绝于耳，更有甚者启动了人肉搜索，在网上找寻这位女博士的一切线索。
　　应对众多网友的质疑和身边朋友的异样眼光，24日，“秋水伊人1978”再次上线发帖，标题是《秋水伊人1978的告别》，帖子写道：真想留下来，至少找位可以“挥一挥手”告别的人，可是我不得不隐退，此ID也将消失在滚滚红尘之中。
　　自从发帖后单位有些同事已经开始对号入座了，让我备感压力。我本来想上线回答很多问题的，但是既然选择离开，那就只能对站内的和站外的朋友说声对不起了。
　　如果她的帖让你深深地厌恶，那么请你大度一点，就当是一个小小的玩笑。
　　如果她的帖给你带来快乐，或者给你茶余饭后带来一点可以谈论的笑料，那么秋水在此深感欣慰。
　　但是对于秋水而言，这仅仅是一个普通的征婚帖(本人不想炒作，只是单纯地想找到自己的幸福，或许每个人对于幸福有不同的定义而已)。
　　从此以后，“秋水伊人1978”这ID消失在滚滚网事中。
　　网友为其叹息 广发挽留帖
　　“秋水伊人1978”的挥别，让网友发出一阵阵唏嘘叹息声，网友们纷纷发出各式各样的怀念帖，挽留怀恋“秋水伊人1978”。
　　网友“薇薇安025”发表的《博士，这个称呼得罪了谁》，为“秋水伊人1978”鸣不平。
　　很奇怪，为什么一提“博士”这个称呼，就要被群起而攻之？如果不幸在这个名称前加了性别“女”，就该犹如过街老鼠了？不知这个社会的价值观是怎么了……
　　“博士”只是一个学位，一个称呼而已，我身边就有很多博士都单身，他们对待感情更纯真，更执着。女博士也是一样啊！难道她是女博士，就不能征婚，就不能追求自己的爱情了吗？

