深圳海事局党组书记林嘉祥涉嫌猥亵女童被停职
　　深圳新闻网独家消息：10月31日下午5时10分，深圳海事局紧急召开新闻发布会。国家交通运输部海事局副局长瞿久刚和深圳海事局副局长王建华出席了新闻发布会。王建华表示从网络获知事件后，深感震惊，并对林嘉祥酒后的不当言行深表歉意，他表示，公安机关正在做进一步调查，相信在调查后会有合乎事实的结论。王建华说，媒体和网络对事件的关注，将促进我们对干部队伍的监督和管理，这个事件给了我们很好的警示。
　　瞿久刚代表国家交通运输部海事局宣布了3个决定：第一，由交通运输部成立调查组赴深调查；第二，在调查期间，停止林嘉祥(编者注：林嘉祥任深圳海事局党组书记、副局长、纪检组长)的工作；第三，根据调查结果将进行严肃处理。
　　记者追问林嘉祥本人对事件的态度，王建华回答说：林本人服从交通运输部的决定，林本人现在正在接受公安和交通运输部调查小组双方的调查。(深圳新闻网记者 傅大伟)
　　深圳新闻网讯 据南方网10月30日报道 热心帮一名50来岁的男子指路，却被卡住脖子强行往男厕里拖，才上6年级的11岁女生小陈(化名)吓坏了，挣脱控制跑回酒楼包房向父母哭诉，谁知，面对女生父母斥责，嚣张男子竟叫嚣“我是交通部派来的，级别和你们市长一样高，敢跟我斗”……前晚，这一幕在南山区科技园新梅园海鲜大酒楼上演，南山警方介入调查取走监控录像，小女孩受惊不敢上学。
　　谁也没想到，噩梦会降临到天真烂漫的优等女生小陈身上，她被吓得发抖，不敢去学校上学，只能哀求母亲陪在身边，紧紧裹着被子，甚至会被自己的说话声吓着。陈母无奈，只能请假在家陪女儿，祈祷女儿早日露出笑脸。
　　“我们是受害者，但报料投诉都不敢当着女儿的面”，陈母说，女儿不敢再回想那一幕，稍一提起就会发抖。
　　前晚8时许，市民陈先生定了包房，一家人高高兴兴去南山区科技园新梅园海鲜大酒楼用餐，小陈很乖，穿上心爱的绿衣服白裙子，一直跟在母亲身边。晚上8点40分左右，年仅11岁的小陈走出包房，穿过餐厅大厅去上厕所，恰好路过墙边一围台时，一名50来岁的高大男子叫住小陈，询问洗手间在哪里，小陈讲了洗手间的位置，可该男子仍不清楚让小陈带路，天真烂漫的小陈热心地答应了。
　　酒楼监控录像显示，酒楼大堂内秩序井然，扎着马尾辫的小陈走在前面，一名身材高大的白衣黑裤男子跟着，小陈热情地比划指路，而白衣男子则跟着打量小陈，不久，两人走出监控镜头的监控范围。不到一分钟，小陈奔跑着出现在镜头内，径直往包房跑去，马尾辫随着步子跳跃。几分钟后，陈父陈母带着小陈、小陈的弟弟走到大堂，四处寻找白衣男子，同时与酒楼大堂经理交涉……几分钟后，陈母带着两孩子返回包房，服务员侧目观看，白衣男子不停推搡陈父，手指指指点点态度十分嚣张，不久，与白衣男子一起吃饭的一名白衣女子上前劝阻，但白衣男子不听劝阻继续推搡陈父，最后，白衣女子带着白衣男子要走，被陈父拦住……
　　陈先生说，一家人正吃饭时，出门上洗手间的女儿哭着跑进包房，身体不停发抖，他们赶紧上前安慰女儿，不久，女儿才哭着说被人欺负，而且是被一名50多岁的男子欺负。女儿好心带白衣男子去厕所时，就在快到洗手间的时候，这名身高1米8几，身体强壮的中年男人突然双手紧紧掐住女儿的脖子，将女儿往洗手间里拖。女儿惊恐万状，但被掐住脖子想叫也叫不出声;眼看就要被拖进去了，女儿情急之下猛地一挣扎，逃脱了白衣男子的魔爪，飞奔向家人吃饭的房间。
　　陈父介绍，听到女儿激动的哭诉，看到孩子那频临崩溃的神情，大伙儿震惊了，这人怎么敢在公共场合亵渎一个热心帮助他的未成年小女孩。大伙儿冲出房间，在大厅正好看到和白衣男子一起吃饭的那个女人，孩子的母亲拉着孩子上前质问:“和你一起吃饭的那个男人在哪里?”，该女人立刻神色慌张起来，不停地摇头说:“我不认识，我什么都不知道。”并且转身就想走被大伙儿拦住了。
　　“正在大家争论时，白衣男子从洗手间出来了。这时，有一件事让大伙儿震惊了”，陈父说，面对大伙的责问，当着小女孩的面，这个禽兽竟然大言不惭地说道:“我就是干了，怎么样?要多少钱你们开个价吧。我给钱嘛!”大伙愤怒难耐，白衣男子更加张狂，手指着他叫嚣着:“你知道我是谁吗?我是北京交通部派下来的，级别和你们市长一样高。我掐了小孩的脖子又怎么样，你们这些人算个屁呀!敢跟我斗，看我怎么收拾你们。”
　　被逼无奈，陈父报警求助，不久，南山警方高新派出所派员到场，将双方涉事人员带回调查。陈父说，报警后，围观的人越来越多，白衣男子在女友的提醒下想溜走;期间多次与现场保安、工作人员发生拉扯，直到1民警及时赶到将白衣男子制住。
　　昨日，记者前往新梅园海鲜大酒楼调查，事发时在场的孙部长表示，已经向警方提供情况，不愿再接受媒体采访。记者观察发现，小陈一家所在的包房距离洗手间数十米，期间必须经过白衣男子所在的桌子。有服务员反映，白衣男子和一名白衣女子一起吃饭，期间跟随一名小女孩去洗手间发生纠纷，事发后，白衣男子叫来一名男子将黑色的奥迪轿车开走，白衣男子自己坐警车前往派出所。
　　南山警方表示，已迅速介入调查，并调取酒楼监控录像，初步调查发现，白衣男子曾与一名女子在酒楼大厅吃饭，期间饮酒过量，叫一名路过的小女孩带去上厕所，之后就发生了纠纷，但是录像未记录到女孩所称被白衣男子卡脖往洗手间拖的画面。白衣男子喝多了，酒醒后称什么都不记得，加之无人看到女孩被卡脖，故暂未有直接证据认定白衣男子猥亵女孩。
　　对于白衣男子的身份，警方表示，该男子不愿透露，只是称自己退休了，目前，警方仍在做进一步调查。记者调查发现，白衣男子姓林，1950年出生，户籍为山东烟台。如今，小陈仍不敢上学，记者了解到，小陈品学兼优，担任班长、大队委职务，且精通钢琴、歌舞，多次代表学校演出。(南方网) 
　　相关阅读：
　　资料：林嘉祥任深圳海事局党组书记纪检组长
　　云南勐海一所孤儿院创办人涉嫌猥亵女童(图)
　　医生值班期间猥亵2名女童获刑后遭索赔
　　中新网深圳10月31日电 今天下午五时多，深圳海事局就林嘉祥涉嫌猥亵少女案事件召开记者发布会。国家交通运输部海事局副局长瞿久刚和深圳海事局副局长王建华出席了新闻发布会。
　　瞿久刚代表国家海事局宣布由交通运输部成立调查组赴深调查事件，调查期间，停止林嘉祥的工作，并将根据调查结果进行严肃处理。
　　王建华表示从网络获知事件后，深感震惊，并对林嘉祥酒后的不当言行深表歉意，他表示，公安机关正在做进一步调查，相信在调查后会有合乎事实的结论。
　　王建华说，媒体和网络对事件的关注，将促进我们对干部队伍的监督和管理，这个事件给了我们很好的警示。
　　瞿久刚代表国家交通运输部海事局宣布了3个决定：第一，由交通运输部成立调查组赴深调查；第二，在调查期间，停止林嘉祥的工作；第三，根据调查结果将进行严肃处理。
　　当记者问及林嘉祥本人对事件的态度，王建华回答说：林本人服从交通运输部的决定，林本人现在正在接受公安和交通运输部调查小组双方的调查。完
　　交通运输部海事局声明:林嘉祥已被停职调查
　　深圳海事局林嘉祥同志在深圳南山区科技园新梅园海鲜大酒楼有关事件发生后，交通运输部领导高度重视，责成交通运输部海事局立即进行调查，并根据调查情况严肃处理。
　　交通运输部海事局已采取以下措施:
　　一、由交通运输部海事局组成调查组，赴深圳协助有关部门认真进行全面调查。
　　二、调查期间停止林嘉祥同志工作。
　　三、根据调查结果，依据有关规定将予以严肃处理。
　　相关阅读：
　　深圳官员涉嫌猥亵女童续:同事称此事不太可能
　　深圳高官涉猥亵女童续:酒楼多数店员拒谈该事

