80后网友晒工资感叹钱不够花
　　“‘80后’的来”晒“一下在海口工资有多少?芽”近日一位网友在天涯社区上发了这样一个帖子，这位网友称他是1986年出生的，每月有3000元左右的收入，平时交际较少，也就是吃饭、唱卡拉OK、上网、看个电影、偶尔添置几件衣服，可依然是“月光族”。有不少网友跟帖，大都感叹工资不够花，有些网友“晒”工资晒出了郁闷。
　　有一位网友“晒”出了自己的工资条：工资+奖金平均每月4500元，扣税，扣保险，扣住房公积金，实际到手3800元。每个月要还房贷1400元，还信用卡700元，交物业、水、电、煤气、宽带、手机费等500元左右。能用来吃饭买衣服买书社交的就只剩1200元了，根本不够用。但这么高的收入，令不少网友羡慕不已。一位网友称，平均每月工资1650元，加上各项补贴勉强拿到2000元，房子、轿车只能是他梦寐以求的目标，他形容自己“一旦有特殊情况，饭都吃不饱。”类似这样“哭穷”的网友，在“80后”“晒”族中较为普遍。一些“同病相怜”的网友纷纷跟帖表达理解。
　　记者在网上发现，在海口工作的“80后”人群中，工资最低的每月只有800元，多数人在1000元—2500元之间，最高则达6000元—7000元。这些人中绝大多数都称自己是“月月光”，买衣服要做好几个月的努力，信用卡里赤字惊人，有时甚至需要家里接济，根本就没有积蓄。
　　近年来，“晒工资”已经成为一种风潮，逐渐成为社会核心的“80后”也都不约而同地上网“自揭家底”，一位姓王的网友告诉记者，在网上大家都隐姓埋名，没有什么心理负担，不必承担什么社会压力。在网上“晒工资”，高收入者可以获得成就感和满足感，低收入者可以博得同情和理解，打算“跳槽”的人可以探明需要的信息，即便是上网“闲逛”的人也能满足一睹为快的好奇心。

