无业女子冒充研究生诈骗CEO30万元
　　本报讯(记者 裴晓兰)无业女子李媛冒充中央音乐学院的研究生征婚后，认识了某企业的CEO石先生。半年时间内，她伙同男友李增东骗走了石先生29万余元，并偷走了石先生父亲10万元。记者昨日获悉，宣武法院判处李媛及其男友李增东16年、4年不等有期徒刑。
　　去年10月，通过婚介中心，某企业的CEO石先生认识了自称是中央音乐学院研究生的韩子。对韩子比较满意，石先生很快就将韩子带回家见了父母。 
　　今年2月，韩子告诉石先生，她怀孕了，需要钱买保胎药。石先生信以为真后，交给韩子4万元。2月28日，韩子再次与石先生商量出国旅游结婚，并以办护照的名义从石先生那里拿走了19万元现金、石先生身份证、存折和银行卡等物。几天后，韩子突然消失。 
　　3月初，正在着急中的石先生，突然接到了自称“韩子表哥”的一名男子的电话。该男子称，韩子因怀孕被父亲关了起来，需要石先生拿200万元去解决。石先生表示“自己没那么多钱”，对方则要求石先生提供韩子拿走的银行卡的密码，以帮助韩子。不疑其中有诈，石先生将密码告诉了该男子。此后几天内，石先生卡内的6.3万余元再次被取走，而韩子始终杳无音讯。 
　　3月19日，石先生的父亲发现，自己存放在家里的10万元现金也已丢失。获悉这一情况后，石先生开始怀疑到韩子，并向警方报案。警方找到韩子后发现，韩子真名李媛，今年21岁，是河北省张家口市人，初中文化，没有职业。而“韩子表哥”的真名为李增东，是李媛作案时的男友(被抓时已分手)。 
　　开庭审理时，李媛否认犯罪，称所有的钱都是石先生自愿给她的，并称当时自己确实怀孕了。但经警方核查，李媛在今年2月份并没有做过孕检，也没有购买过保胎药。 

