女留学生悉尼坠亡续：曾在地震灾区做义工
　　曾在成都求学的江油女孩魏了不幸在澳洲坠亡，至昨日已是事发第7天。前日，本报联动华人媒体《澳洲新快报》在澳洲对魏了父母进行独家专访。首度对媒体敞开心扉的他们透露，大地震后魏了专程前往灾区做了20多天的义工，悲剧发生前半月他们刚在成都购房，女儿的葬礼将按中国传统举行。
　　○父母专访
　　前日，在悉尼的宾馆内，《澳洲新快报》记者对魏了父母进行了长达一小时的采访。母亲吴丽萍一直红肿双眼，其继父何先生则多次哽咽无语。何爸爸目前已退休，之前是江油市公安局交警大队长，只有在谈到女儿的可爱时，其紧皱的眉头才会稍微舒展。
　　悲剧发生前刚在成都购房
　　“我非常后悔送女儿来澳。”吴丽萍说，在决定留学前，曾有澳洲和美国两个选择，因为从很多报道看到美国校园暴力事件，出于安全考虑选择了澳洲。后来女儿很喜欢澳洲的美丽和安宁，还劝她去澳经商。大地震后其家业受到破坏，魏了曾专程回国探望，并在灾区做了20多天的义工。
　　在与何先生结合后，吴丽萍十多年来一直未再生。不久前她刚在成都添置了一套房产，而半个月后却传来女儿噩耗。她回忆，女儿非常美丽可爱、善良且善解人意，从小就以妈妈为榜样，希望在悉尼读完大学后，与韩裔男友一起攻读双学位，或者到英美等国攻读研究生课程，以后自己开公司，做一名比妈妈更强的女强人。
　　女儿很粘公安继父
　　何爸爸已年近六旬，在魏了7岁时走入这个家庭。一级警督的他在公安系统工作了29年，曾获公安部记一等功。魏了小时候每天被他扛在肩上去散步，如果全家乘长途车出去旅游，魏了可以趴在他的腿上睡一天。魏了生活中遇到大事小事都会给他打电话，长大后更粘这位继父。记得女儿临走时一家三口去散步，女儿还一本正经地说：“爸爸，我找对象要以你为标准。”没想到这竟是最后一次团圆。
　　父母坚持葬礼要有中国味
　　吴丽萍在上周五晚被学院告知，女儿的遗体告别仪式将安排在本周二，可能是在悉尼大学校内举行。吴丽萍很生气地表示：“学校要求参加者必须凭入场券才能进入，来宾均由学校决定，遗体也无法到现场，媒体记者也不能参加。我不能接受这一安排。”她表示葬礼要公开，这样才能警示更多人，避免类似悲剧再度上演。她希望为女儿办一场具有中国传统特色的追悼会，希望女儿的朋友都能来送女儿一程。
　　对学校不满 要求至少公开道歉
　　魏了父母强调“校方在安全措施和教育方面都难辞失职之咎”。吴丽萍透露，女儿在打回的电话中“从未讲过校方的安全教育”，魏了继父则指出，“学校没有能力提供足够的宿舍，甚至不知道学生所住地址，出事后无法第一时间做出反应，是很大的失职。”而当日下午1时过，校方才集合全体学生听警方讲解安全防范意识，显然是“亡羊补牢”。
　　两人同时认为校方有义务为女儿购买意外保险，至少在要求学生购买医疗保险时，提醒意外保险事项，“这是校方的责任和义务”。吴丽萍说，她已向校方初步提出赔偿要求，“最基本而言，校方也需要为其失职而公开道歉。”
　　赞爱女韩裔男友“表现勇敢”
　　记者获知，魏了的男友在上周五完成了第一次大型手术，但伤情目前仍难确定。其母于上周六中午从韩国飞抵悉尼，与吴丽萍夫妻在昨日见面。
　　魏了继父说，这个19岁的孩子表现相当勇敢。据他们从警方获得的信息，整个事件发生时，歹徒的刀从未离开过魏了，期间韩裔男友曾反抗过很多次。事件尾声之际，男友完全可逃出公寓，但听到魏了在阳台上发出尖叫，他又转身回去施救。当时魏了双手攀住阳台栏杆，已精疲力竭，男友翻过栏杆援救时，双双先后坠下。
　　吴丽萍回忆道，早在去年圣诞节就知道女儿恋情，并接听过韩裔男孩的电话。男孩数学优秀，女儿英语突出，两人互助，成绩提升很快。吴丽萍在上周五探望男孩时，他第一句话便是“对不起，我没能保护好你们的女儿”。但他们婉拒了他要看女儿遗体的要求。
　　《澳洲新快报》记者
　　马小龙 摄影报道 
　　○连线澳洲华人律师 
　　已向国会提请恢复死刑
　　到底是劫匪将魏了推下楼，还是魏了自己坠楼，目前还不清楚。如果劫匪的谋杀罪名不成立，那么劫匪不会获刑终身监禁；同时，由于劫匪是当地土著，可能会受相关法律特别条款保护。记者昨日就此连线澳洲负责帮魏了父母处理身后事的和华利盛律师事务所沈寒冰律师。在澳洲从事法律工作长达19年的沈律师称“办了这么多大案，这是我最沉重的一次”，他专门在个人网站上写心情日记抒写内心感受。他介绍，澳洲已于1973年废除死刑，但他已联络国会议员，向国会提请恢复死刑，这至少对今后的重恶性事件会有一个让人信服的交代。
　　葬礼、募捐之后再谈索赔
　　沈律师向本报记者透露，目前最主要的是魏了的葬礼和募捐，之后再提索赔，至于是向泰勒学院还是向当地“罪案受害人基金”或其他方面提起，尚无法给出答案。由于劫匪是无家可归者，故无法从其获得赔付。至于如何办葬礼，沈律师称绝不会按照学院的安排，而是会给魏了一个风光、隆重、美丽的葬礼。
　　本报记者 向勤

