男子得知儿子非亲生后起诉妻子
　　本报讯（记者 王秋实）养儿八年才知道不是自己亲生的，李先生一气之下与妻子赵女士离婚。之后，李先生又起诉前妻要求精神赔偿。近日，密云法院判决支持了李先生的诉讼请求。 
　　1999年，李先生与赵女士恋爱，同年年底开始同居。2001年，赵女士产下一子。2004年，李先生和赵女士正式登记结婚，成为合法夫妻。 
　　2006年，孩子到了上学的年龄，李先生到当地派出所为孩子办理户口，却被告知因孩子是婚前生育，办理户口前须先确定孩子与父母的血缘关系。于是，夫妻俩带着孩子到北京市公安局法医检验鉴定中心进行亲子鉴定。鉴定结果让李先生大吃一惊：法医检验鉴定中心鉴定结论“排除李先生为孩子的生物学父亲”。 
　　今年3月，李先生将妻子起诉到法院要求离婚。在法院的主持下，两人达成调解协议：双方自愿离婚，孩子由赵女士自行抚养。 
　　离婚后，李先生仍然无法接受这个现实，于是又一纸诉状将前妻赵女士第二次诉至法院，要求赵女士返还抚养孩子八年的抚养费，并赔偿精神损失。 
　　法院审理认为，李先生不是孩子的亲生父亲，没有抚养孩子的法定义务，同时，李先生一直以为孩子是自己亲生，并对孩子疼爱有加，而孩子并不是李先生亲生的现实对李先生的精神造成了伤害。法院据此作出判决：赵女士返还李先生孩子抚养费14694元，并赔偿李先生的精神抚慰金8000元。

