女子疑因感情纠葛宾馆走廊捅死醉酒男子
　　本报讯 陆泉仁、记者吴剑锋报道：10月30日晚，在丰城市的经贸宾馆内，一名中年女子用水果刀将一名彪形大汉捅死在宾馆的走廊中。据警方介绍，女子是趁男子醉酒时下手，并连捅数刀，最后男子在送往医院的途中死亡。
　　“当天晚上11点钟左右，我们接到报案，称经贸宾馆二楼有人在杀人。”丰城市“110”的宋警长向记者介绍，他与几名同事立即赶到位于丰城市建设路口的经贸宾馆二楼，现场的情况让人震惊，一名仅穿内裤的彪悍中年男子正倒在宾馆206房门外的走廊上，地上满是鲜血，男子双手捂着从腹部流出的肠子，满脸惊恐，旁边一名中年女子手持水果刀正持续向倒地的男子捅去，男子已是无力反抗。“骗了我的感情、骗了我的钱、骗得我的店也没有了。”中年女子一边用刀捅向男子，一边喃喃自语。
　　见此情景，赶到现场的民警迅速分两边将持刀女子控制住。“我投降、我自首！”当女子被民警制服后，连连称投降，受伤男子在被送往医院救治的途中不幸身亡。
　　据丰城市刑侦大队民警介绍，当时案发现场充满酒气，男子倒地的旁边还有一个破碎的丽村牌白酒。死者男子绰号叫“马仔”，在丰城开店做小生意。女子是丰城市小港镇人，与男子因感情纠纷而闹矛盾。案发前，男子喝了很多酒。
　　当记者向丰城市刑侦大队有关办案人员了解具体情况时，办案人员称此案还在进一步调查中。

