老汉车祸进医院 刚出院又被撞
　　■记者 王耀辉/报道
　　本报通化讯 “前些天刚被车撞伤，10月31日刚出院正往家走，结果又出车祸了，这也太点背了！”10月31日13时许，集安市清河镇的张老汉出院后从通化市回家途中，乘坐的跑线面包车迎面与一辆平头大货车相撞。车上八人连司机在内全部受伤，被送往通化市人民医院抢救。
　　全身多处骨折 
　　伤得可不轻
　　11月1日，记者来到了通化市人民医院脑外科，见到了病床上的张老汉。经过两次手术后，张老汉全身还插满了针管，神志不清。医生介绍，张老汉是右侧锁骨骨折，左侧肩关节、髋臼骨折，颅内硬膜下血肿，颅骨也多处骨折，情况非常严重。
　　刚从医院出院 
　　又遭遇车祸
　　据张老汉的姐姐向记者介绍，张老汉今年51岁，是集安市清河镇前进村人。10多天前，张老汉出了一次车祸，造成两根肋骨骨折，血气胸。在通化市人民医院住了10来天后，病情稳定了。
　　10月31日，张老汉要出院回家，就到通化市内的长白山剧场处，坐了一辆跑线面包出租车。没想到，当面包车行至通化市金厂岭路段时，因为雨雪后道路湿滑，与一辆平头大货车迎面相撞。面包车的车体在路上转了好几个圈后，才停了下来。车上的7名乘客加1名司机都不同程度地受伤。
　　坐副驾驶位置 
　　受伤最严重
　　事发后，这8人都紧急送进了通化市人民医院抢救，5人在脑外科，2人在五官科，还有一人当即转院去了长春。由于事故发生时，张老汉坐在副驾驶位置，所以受伤最重。家人东拼西凑了8000元钱，为张老汉进行了手术。
　　肇事司机快来 
　　送救命药费
　　张老汉的姐姐说，事情已经过去了两天了，他们一家人拿的钱早就花光了，还欠了医院1万多。这期间，肇事的面包车车主和货车司机都来了一次，货车司机给留了2000元钱，面包车车主一分都没拿，再也没露面。现在，全家已经实在没钱再给张老汉继续治疗了。她希望肇事司机能及时送来医药费，毕竟人命关天啊。目前，交警部门正在调查事故原因以及划分责任。

