保安追劫匪被汽车撞倒身亡续家属获60万慰问金
　　信息时报讯 (记者 童丹 通讯员 田继刚 刘景喜 黄岳林 徐艳艳) 昨天，受省委常委、政法委书记、省公安厅厅长梁伟发委托，省公安厅治安管理局局长何桂复等领导到广州慰问因追赶匪徒而不幸殉职的保安员詹斌的家属，送上合计60万元慰问金。
　　昨日上午，受市委副书记、政法委书记张桂芳，市委常委、市公安局党委书记、局长吴沙的委托，市政法委副秘书长邓中文、市见义勇为基金会秘书长刘继生及越秀区委区政府相关领导，也对詹斌的父母进行了慰问，称赞他们的好儿子为广州治安作出了贡献，并以市委政法委和越秀区委区政府的名义，分别送上了30万元共计60万元的慰问金。据了解，市公安局治安管理支队协调大地保险公司广州分公司，向詹斌父母先行赔付了詹斌人身意外险。
　　广州市见义勇为基金会秘书长刘继生昨日表示，詹斌的行为是英勇的，虽然不能冠以见义勇为称号，但根据《管理办法》给予30万奖励慰问金。记者了解到，市民也在纷纷通过派出所、保安公司给詹斌家属送上自己的爱心。越秀公安分局有关人士表示，詹斌行为英勇，已经在为他申请烈士称号。
　　亲人反应
　　妻子一直默默垂泪
　　至今仍难接受事实
　　记者昨日见到詹斌有8个月身孕的妻子，她一直低着头默默流泪。一直陪伴詹斌家属的越秀公安分局孙警官告诉记者，她的表现很让人担心，从得知詹斌出事以来就没有放声大哭过，一直静静流泪。昨日，记者与詹斌妻子同乘一辆车前往梅花街道办事处，一直默默无语的她突然说“我就是接受不了这个事实”。随后，她告诉记者，本来詹斌已经和她说好了，很快就准备请假回家等待孩子的出世。

