团伙3个月连环盗车20辆被抓获
　　■新快报记者 李国辉 通讯员 张毅涛 谭勇 吕军萍
　　驾驶二手奇瑞车专门在番禺、海珠等地流窜盗车的团伙被一窝端掉、持枪抢劫30多箱香烟的匪徒被绳之以法……近期，广州警方针对年底刑事犯罪的特点，全力开展年前打防冲刺行动，接连破获了一批大案要案。
　　疯狂盗车
　　三个月内盗车20辆
　　今年8月份以来，番禺辖内发生多起小型面包车、小型货车被盗的案情。番禺警方抽调专门警力开展侦查，发现一伙住在天河区员村、棠下一带的湖南籍疑犯经常驾驶一辆车牌为粤A0R7××的黑色奇瑞小轿车在深夜作案。
　　10月10日零时许，专案组发现该团伙驾驶奇瑞车准备外出作案，于是尾随跟踪。凌晨2时30分许，该奇瑞小轿车作案后跟随着一辆大货车驶上沙湾大桥。抓捕时机已经成熟，专案民警采取行动，将奇瑞车迫停在大桥收费通道上。车上阳某等4名犯罪嫌疑人弃车逃跑，被民警当场抓获，前面大货车上司机见状也立即弃车逃跑。
　　被捕的4名犯罪嫌疑人交代，该大货车是他们在东涌镇大稳村路边盗窃的车辆，由同伙驾驶。办案民警当场缴获被盗大货车、作案工具奇瑞车及作案工具一批，并立即搜捕大货车上逃跑的嫌疑人。当日上午8时许，民警在桥南街草河村一香蕉地里抓获负责开赃车的“落网之鱼”尹某。
　　据查，该团伙自今年8月份以来，购买一辆二手奇瑞小轿车流窜在番禺、海珠等区大肆盗车共20辆。得手后便将赃车开到天河区、白云区一带销赃。
　　公交盗抢伏击十天缉捕嫌犯
　　上月以来，黄埔大道沿线公交车上抢夺、抢劫案件比较突出，市公安局便衣侦查支队专门投入力量进行侦破。经过连续十多天的摸查跟踪，基本摸清嫌疑人的基本特征、活动时间和作案规律。
　　10月19日晚，伏击民警在黄埔大道明珠新村公交车站发现4名嫌疑男子上了一辆开往黄埔客运站的公交车，马上驾车跟踪。当公交车行驶至黄埔大道西广大公司站停靠时，其中1名嫌疑人趁后车门打开之际，抢去车上一名女乘客的手机飞快下车逃跑，其他3名嫌疑人则站在后车门阻挡事主追赶。4名嫌疑人作案得手后，一起上了另一辆公交车准备逃跑，伏击民警抓住时机，将这4名嫌疑人抓获，缴获女事主被抢的手机一部。
　　持枪抢劫
　　仓库抢走30箱香烟
　　10月1日凌晨，十余名男子驾驶一辆面包车及一辆货车，以提货为名闯入天河区天寿路某公司物资仓库，持一支手枪威胁、殴打仓库管理员后，抢走价值入民币约5万元的30多箱香烟。
　　天河警方接报后迅速抽调警力侦查。10月6日上午，有群众在内环路上发现涉案面包车并跟踪该车至白云国际机场，在白云机场公安局航站派出所的协助下，闻讯赶来的办案民警抓获嫌疑人杨某，缴获作案用面包车一辆。
　　经审讯扩线，办案民警当晚赶至东莞庄公交车总站抓获同案嫌疑人刘某。两名犯罪嫌疑人供认了10月1日作案事实。

