男子用砍刀砍伤父亲扬长而去
　　本报讯 （王艳文 记者 郭红文）“我管教不了自己的亲生儿子，还是交给党和政府来教育、挽救他吧……”这是一位被儿子砍成轻伤的父亲对检察官说的话。被儿子砍伤后，这位父亲坚决要求检察机关批准逮捕自己的儿子并追究其刑事责任，以达到教育、挽救儿子的目的。11月1日记者获悉，雁塔区检察院以涉嫌故意伤害罪对嫌犯依法批捕。
　　犯罪嫌疑人王某现年24岁，家住西安市南窑头村，是家中的独子，平时沾染了许多不良习惯和恶习，家人和亲友的劝说不但未使其悔改，他反而变本加厉地吃喝玩乐，后来甚至发展到偷偷变卖家中的一些财产来用于自己消费。2008年6月13日，王某卖掉了父亲的农用三轮车，这辆三轮车是全家人的生活来源。父亲发现后在家中质问儿子王某时，王某大言不惭地回答说：“卖掉了，钱花了！”父亲一气之下打了儿子两个耳光，他没想到儿子也“不甘示弱”，从楼上拿来一把50厘米长的砍刀，向父亲的肩膀挥刀砍去，造成父亲轻伤。之后，王某毫无悔意，并扬长而去。
　　王某的家人报案后，公安机关依法抓获了王某，此案随后被移送雁塔区检察院。办案检察官鉴于犯罪嫌疑人和被害人之间是父子的特殊关系，为了缓和父子矛盾，稳定家庭关系，检察官和王某的父亲进行了深入的交谈，询问其是否可以考虑原谅自己的儿子。“我管教不了自己的亲生儿子，还是交给党和政府来教育、挽救他吧……”王某的父亲这样回答。
　　办案检察官仔细分析了这个案子，考虑到犯罪嫌疑人王某侵害的犯罪对象是自己的亲生父亲，使本案具有特殊性，且王某犯罪动机恶劣，综合反映出他的主观恶性深，社会危害性、人身危险性大，检察官在充分听取了其父亲作为被害人的意见、考察了王某的平时表现后，以宽严相济的刑事政策，认为对王某“当严则严”，对其作出批准逮捕的决定。

