服务生涉嫌在代客刷卡时多次盗取现金被拘
　　本报讯(通讯员陈伟达)现在越来越多的人习惯于刷卡消费，更有很多食客在餐馆买单时因为懒得起身，让服务员代自己刷卡，但这种大意的行为很有可能给自己带来损失，有的服务员就专门趁客人不注意用信用卡取现。海淀警方透露，某火锅店的服务员李某因涉嫌多次盗刷客人的信用卡，现已被警方刑事拘留。
　　一个月前，爱吃涮羊肉的林先生与朋友来到位于海淀区曙光的一家火锅店用餐。结账时，林先生掏出刚办不久的一张信用卡，准备刷卡消费。服务员告知因店内条件有限，只能到旁边餐馆代刷，需要客人自己去输密码。为了少跑趟路，林先生将密码告诉服务员，让服务员去操办一切。5分钟后，麻利的服务员将结账单和POS机小票交还给林先生，林先生核对无误后离开了这家火锅店。
　　一个月后，打开对账单林先生发现，除消费项目外，信用卡还被取现300元。林先生意识到，卡上的钱肯定被盗刷了。10月31日，林先生向海淀分局曙光派出所报了案。接案的便衣队队长谭飞警官仔细研究了林先生的对账单，发现在取现之前刚刚消费过，两笔交易相差仅2分钟。消费地点是在曙光附近的一家餐馆。林先生想起曾经将卡交给服务员结账的信息。谭飞警官立即进行追查，调取银行监控录像，经确认就是火锅店服务员李某，在火锅店将李某抓获。

