男子一脚踢死情敌被控故意伤害罪
　　本报讯 (记者/孙颖) 女友韩某与其前男友唐某服食安眠药后被送往龙岗平湖人民医院，张某赶往医院看到两人后，凌空一脚将唐某踢倒在地，而唐某在几天后经抢救无效死亡。昨日，27岁的男子张某站在了深圳中院的刑事审判庭上，检方指控他犯有故意伤害罪。
　　起诉书显示，事发今年3月29日15时许，张某当时看见唐某面向医院大门坐在门口台阶下，韩某站立在旁。张某随即冲上前，自台阶上跃起，凌空一脚将唐某踢倒在地。之后，唐某被送入医院救治，张某逃离现场。次日凌晨，张某被抓获归案。今年4月2日，被害人唐某经抢救无效死亡。经法医鉴定，唐某系头部与平面钝性物体发生相互作用致重度颅脑损伤死亡。
　　张某虽对检方指控的犯罪事实无异议，但对被指控的罪名不认罪。他称其与韩某2006年就已确立恋爱关系，但女友的前男友唐某多次纠缠韩某，还提出1万元“分手费”，而他与女友已确定年内完婚，还出资为其开了一家服装店。唐某事发当天去找韩某，吞食了100片安眠药，见面后又吞食4片，还逼韩某吞食。韩某见唐神志不清，遂在附近宾馆开房供其休息，后因唐情况严重，遂又送其到医院，还告知唐的朋友。张某辗转得知该消息后，到医院找寻二人，找到后踢了唐前胸一脚，踢倒唐后带女友离开，并不知道将唐踢成重伤。
　　张的辩护律师提出，唐某在去医院之前，已经服食了104片安眠药，该事实与其死亡有一定关系。而检方否认这种说法，称唐某的死亡原因应以法医鉴定结论为准。
　　昨日庭上，唐某的亲属还当庭提出刑事附带民事诉讼，索赔76万余元。此案尚未宣判。

