青年自拍视频挑战百家讲坛续获40万点击
　　本报讯 （记者王卡拉）自己掏钱模仿《百家讲坛》风格拍摄视频《从靖康耻到风波亭》上部。33岁的作者韩江雪昨日表示，媒体的报道让他戴上“非暴力抵抗文化霸权”的光环，而且获得40万点击率，他也有幸结识了《百家讲坛》主讲人纪连海，学到更多演讲技巧。
　　收获1 高点击率和光环
　　最近韩江雪有些忙，轮番接受10多家媒体采访。“这完全出乎我的意料。”
　　9月18日，韩江雪在新浪、搜狐上发布视频，到10月1日时点击率才700多。但在10月初他的视频被新浪放到了播客(视频分享)的首页。搜狐也把他的视频做成关注，此后几乎每天点击率近万。截至目前，韩江雪的视频在新浪、网易和搜狐的总点击率已近40万。
　　除了收获高点击率，韩江雪还被挂上了“非暴力抵抗文化霸权”的光环。
　　收获2 结识纪连海
　　在这次事件中，韩江雪认为自己最大的收获是结识了纪连海。在面对面的交谈中，纪连海信手道出一段清史，教韩江雪如何抖包袱，怎样引人入胜。韩江雪现场也给记者模仿起了纪连海，较之他此前发布的视频，演讲的神态和技巧要提高不少。
　　昨日，纪连海在电话中表示，他并不算是韩江雪的辅导老师，两人已是朋友。
　　目前，韩江雪还打算制作《从靖康耻到风波亭》下部，他希望，在纪连海的指点下，下部能比上部有很大提高。拍摄上他也会考虑一些网友的提议，比如采用两人一问一答的方式，地点可以选择茶馆等。
　　■ 对话
　　“从没想过挑战《百家讲坛》”
　　韩江雪是以什么样的心态制作视频的，面对不再平淡的生活，他怎么想，他的生活轨迹是否会发生变化？本报记者与韩江雪进行了一番对话。
　　“想展现那段精彩的历史”
　　新京报：有人指出，你只是把视频当作一块敲门砖，是为了成为权威本身，根本谈不上草根对抗权威，偏离了草根学术的精神追求。你怎么看？
　　韩江雪：我敲谁的门了？我最初想进《百家讲坛》也只是看到辽宋史没有人讲，我想展现那段精彩的历史，我也不是为了成为权威，最初从没想过要挑战《百家讲坛》，或是挑战权威，我觉得给大家讲我喜欢的这段历史就好。
　　新京报：没想过要挑战，那为何要模仿《百家讲坛》？
　　韩江雪：草根只是一个身份问题，不代表我没有才华，我只是没有光环，甚至没有机会。面对文化霸权，我们要发出自己的声音，网络正是草根发出声音的一个平台。况且这是我第一次做视频，我想不到别的方式，只能模仿《百家讲坛》。
　　“纪连海指点我10多分钟”
　　新京报：有人指出，和《百家讲坛》的专家相比，你没有自己的发现和考证，这样的视频只是让人好好学习了一段历史。
　　韩江雪：我的目的不是去考证历史，我只能说这段历史。
　　新京报：纪连海看了你的视频后怎么评价？
　　韩江雪：他指出了一些问题，还现场给我演示了一段，怎么抖包袱，引人入胜。回头来看我的视频，就是在平铺历史，差距确实很大。纪老师人很好的，本来以为他很出名不会答理我，但我感觉力不从心时给他发短信，他马上就回我电话给我指点了10多分钟。
　　“已有网站正在谈合作”
　　新京报：今后有什么打算？继续依靠网络打造自己？
　　韩江雪：现在优酷网想和我合作，具体还正在谈。除了结识纪老师，这也许会成为我发布视频的另一个意外收获，这样我也有收入了。有朋友建议我把自己塑造成品牌，希望能像易中天、于丹那样，一出书就有人关注。
　　本报记者 王卡拉 

