民工掉进消毒池申请工伤无结论(图)
　　“工伤鉴定5个月没结论，公司不再提供治疗费用。”前日，在西南医院烧伤科就医的黄秀均致电本报新闻热线称，他已出院，但伤情未好还需治疗。
　　黄秀均53岁，渝北区龙兴镇石门村5组人。去年11月4日在重庆缘味食品有限公司(以下简称缘味食品公司)上班时掉进高温消毒池，造成全身78%面积烫伤，后住进西南医院烧伤科。黄秀均妻子告诉记者，今年5月她到渝北区劳动和社会保障局为丈夫申请工伤鉴定，至今无结论，而丈夫伤未痊愈公司又不提供治疗费用，家人不知怎么办。
　　对此，渝北区劳动和社会保障局出差在外的行政审批科潘科长委托江小姐解释，因缘味食品公司否认与黄秀均有劳动关系需要劳动争议仲裁，虽10月9日渝北区劳动争议仲裁委员会裁决他们具有事实劳动关系，但要在对方接到裁决书15日内无异议，经调查才能予以工伤鉴定。
　　“23日收到裁决书，但不服这个裁决。”缘味食品公司负责人汪先生称，公司花掉医药费45万多元医好了黄秀均的伤情，黄没必要再住院。汪先生同时表示将通过司法程序解决此事。
　　“现在还全身麻木、行走困难。”黄秀均称手脚不灵活，希望继续住院治疗。
　　本报渝北社区记者 彭瑜 摄影报道

