面包车过道口被疾驰列车撞飞(图)
　　本报讯(记者 刘琳) 昨天下午2时54分，丰双铁路线十八中监护道口处，一辆银灰色小面在通过道口时被自西向东疾驰的火车撞飞，司机被甩出驾驶室，当场死亡。据北京铁路局相关负责人称，事发时道口监护员正在放电动防护杆，未料面包车突然闯入。
　　昨天下午3时40分，丰双铁路线十八中监护道口处聚集了大批围观市民。铁路部门及当地派出所多名工作人员正在现场处理情况。记者看到，该铁路段火车已经恢复通行，但南北两侧道口还被封闭禁止行人通过。道口处散落着几只被撞碎的啤酒箱。在道口东侧大约10米处，一辆银灰色面包车严重受损，停放在铁道北侧。车尾不远处，一个上半身盖有衣褂的男子倒在地上。据现场急救医生证实，该男子当场死亡，由于火车猛烈撞击，男子头部已经残缺不全。
　　“当时我正在家里干活，突然听见一声巨响，开始还以为谁家放炮，后来外面的声音越来越杂乱，跑出家门一看居然发生了这么惨烈的事故。”住在道口附近的蒋先生说。
　　事发后不久，死者的多名亲属赶到现场。据死者哥哥熊庆松说，弟弟熊庆林今年31岁，他们从河南来京打工已经有八九个年头。弟弟住在久敬庄，经营啤酒批发，每天他都要开着面包车往小红门这一带送啤酒。因为两家住得很近，每天弟弟也都会顺道来小红门这边看看他。“他家里还有两个儿子，以后的生活可怎么办呀！”在看到弟弟残缺不全的尸体后，熊庆松当场哭倒在地。
　　据道口附近一煤厂工人称，事发时他就在距离道口约20米远的地方。面包车被火车撞飞摔出了20余米，司机被甩出车厢。
　　昨天下午5时，死者遗体被殡仪馆的车辆拉离现场。随后，警方将熊庆林的家属带回派出所了解情况。
　　据北京铁路局相关负责人称，昨天下午2时54分，在道口监护员即将放下电动防护杆时，一辆面包车闯进铁道，被自西向东驶来的一辆货运列车撞击。目前事故具体原因及责任认定等工作正在进行中。
　　刘洁摄

