野猪冲进学校伤人 6名师生2名村民受伤
　　本报讯 (洪佳莹 夏昊) 10月29日下午3时许，上饶县枫岭头镇坑口村小学旁突然冒出一头上百公斤重的野猪，野猪袭击围观的师生，在伤了5名学生和1名老师后，被老师们用铁锹赶出了校园。之后，野猪在附近的村里又咬伤两名村民才逃进山林。
　　事发时刚好是当天下午第二节课下课时间，野猪冲进学校操场后，校园内顿时一片混乱。
　　据该校老师介绍，当时，一位王姓同学在课间休息时到学校后面的小溪里洗手，恰遇一头150公斤以上的野猪正在河里洗澡。野猪发现王某后，突然向他冲了过来，在咬伤王某后又追着别的同学进了学校大门。在操场上，野猪横冲直撞，又叫又咬，伤了4名同学和一名老师。
　　受伤最严重的是坑口小学四年级学生李裕强和五年级学生王世援两人。据上饶县人民医院主治医生介绍，11岁的李裕强屁股被野猪咬得皮开肉绽，有两个8厘米长的伤口，肌肉都断裂了。而13岁的王世援身上有四五处受伤，最严重的地方伤及骨头。其余的3名同学伤情稍轻一些。另一名老师和村民因伤势较轻，没有到该医院治疗。
　　就在半个月前，上饶县董团乡也发生了野猪伤人事件。上饶县森林公安局郭邦年局长向笔者介绍，目前由于生态环境的改善，加上野猪繁殖能力极强，没有天敌，野猪的数量正在激增，损坏农作物及伤人事件时有发生。
　　事件发生后，由森林公安、当地公安、狩猎手等临时组成一支应急队伍，只要野猪伤人事件再次发生，应急队伍将对伤人野猪进行捕杀。
　　上饶县林业局林政股股长程小芳称，野猪属于保护动物，私自捕猎是违法行为。目前，该县已经向省林业厅报批准备成立野猪狩猎队，希望能尽快得到上级批准，限量捕杀野猪，缓解野猪激增给当地带来的危害。

