男子要求客房内打醒酒针遭拒拳打医生
　　一男要求客房内打醒酒针
　　遭拒后拳打医生脚踹护士
　　打人者次日向2名儋州120医务人员道歉，并各支付1000元医疗费和抚慰金
　　本报讯 10月30日晚9时50分左右，一男子醉酒躺在儋州顺龙宾馆810客房内，要求宾馆服务员求助120上门打醒酒针。急诊中心医务人员赶到现场时，该男子提出在客房内打针，但被医务人员婉拒。该男子随后只穿内裤在宾馆内追打两名医务人员。据了解，该男子是省农业厅一处级干部。
　　案发后，警方介入调查处理。次日，在警方陪同下，该男子向两位被打的医生护士认错，赔礼道歉，并向被打医生和护士各支付1000元医疗费和抚慰费。记者 廖自如 文/图
　　客人喝醉酒求助服务员打120
　　当晚9时30分左右，住在儋州顺龙宾馆810房的客人刘某因喝酒太多，醉躺在宾馆客房中。
　　刘某拨打宾馆总台电话，称自己喝醉了酒，要求服务员帮他请医生来打醒酒针。总台女服务员接听了刘某的电话后，将情况告诉当晚宾馆值班经理王经理。
　　王经理随即拨打810房电话向客人刘某了解情况，刘某对王经理说：“请你帮我叫120急诊医生来打醒酒针，费用我出。”
　　于是，王经理为刘某拨打了儋州市第一人民医院120急救中心电话，告知一位客人喝醉酒躺在客房内，请求出诊。120急救中心接到王经理的求助后，让她直接拨打急诊值班电话。
　　自称干部要求在客房内打吊针
　　当晚9时50分，儋州市第一人民医院急诊中心值班医生陈焕高和护士张春华接到顺龙宾馆值班经理王经理的求助电话，随即赶到顺龙宾馆810房。
　　120医务人员乘电梯来到顺龙宾馆810房时，客人锁住了房门进不去。医务人员让服务员打开客房门。
　　医务人员进门后，看到一男子躺在靠门口的床上，光着上身，身上只穿着一条内裤。医务人员进入房间后，要求客人到医院检查治疗。
　　躺在宾馆床上的刘某对医务人员说，他是省里的处级干部，要求医生在客房里帮他打吊针。
　　陈医生向刘某解释：“我们急诊人员是为全儋州市服务的，不是只为你一个人服务的，希望你配合我们到医院做检查治疗。”
　　要求遭拒后走廊追打医生护士
　　刘某提出在宾馆内打吊针的要求遭到医务人员拒绝后，对医务人员说：“你们给我滚出去。”
　　陈医生回答说：“我是来为你治病的，我滚到哪里去。”
　　一听这话，刘某突然从床上跳起来，一拳向陈医生的左下颚打去，随后又一拳打在他的胸前。刘某大声地说：“宾馆的客房是我的私人领地，谁不出去我就把谁打趴下。”
　　陈医生和张护士吓得赶紧退出房间，往走廊外跑。刘某只穿一条内裤追到走廊外，追打陈医生。宾馆男服务员王光福和王永生见状，上前劝阻。
　　陈医生往楼梯口跑，刘某追打时被两名男服务员拦住，看见女护士张春华站在走廊旁边，便光着脚踹女护士的右大腿，疼得女护士眼泪直流。
　　这时，刘某的同事、住在808房的一名客人上电梯，看见刘某醉酒闹事，上前劝住刘某。随后，刘某进入810房，关上了门。
　　当民警面称“自己是打了人”
　　被刘某追打后，陈医生和张护士拨打110报警，并向单位领导反映情况。
　　儋州市那大镇东风派出所民警接警后赶到现场，敲开810房门时，刘某声称，自己是打了人，该怎么办就怎么办。
　　民警向陈医生和张护士了解情况后，遭殴打的陈医生和张护士到那大农垦医院治疗。
　　警方通知涉嫌殴打他人的刘某次日上午8点30分到派出所接受调查处理。
　　打人男子次日登门赔礼道歉
　　事发后，儋州那大镇东风派出所受理了此案。
　　醒酒后，刘某对自己的过错有所认识，并愿意接受警方的处理。东风派出所民警对双方当事人进行调解。
　　经那大农垦医院诊断，陈医生左颚软组织挫伤，张护士右腿软组织挫伤，涂抹活络油后，痛症较轻。
　　31日晚9时许，刘某随东风派出所所长薛二祥、一名副所长和一名办案民警来到儋州市第一人民医院，刘某当面向陈医生和张护士认错，给予赔礼道歉，并分别向陈医生和张护士支付了1000元医疗费和抚慰金。最后，刘某给陈医生和张护士写了道歉书。

