房价每平降五千业主讨要补偿被保安阻拦(图)
    本报讯 （记者 展明辉）因每平米房价急降近5千元，昨日下午2时许，百余业主围堵朝阳区远洋一方售楼处，要求开发商高层出面，商讨补偿事项，但至晚上8点仍未果。期间，售楼处工作人员担心现场失控，调来多名保安，并报警求助。售楼处客服部负责人表示，开发商不接受补偿差价等要求，但会对业主进行登记，再做协商。
　　4个月间房价降5千
　　远洋一方位于朝阳区通惠河南岸、管庄地铁南侧。业主代表郭女士称，该楼盘去年9月开盘，起初房价约每平米1万元左右，今年6月，房价一路上升至1.4万元/平米。“不少人都以为还要涨，赶紧买了房。”郭女士说，没想到9月份前后，楼盘的均价开始有所下降。10月份每平方米降至1.2万元，而对于前去考察的“万人购房团”，开发商推出的部分特价房已低至每平方米9千多元。
　　“这几天连8900（元/平米）的房都有了。”郭女士说，如此降价让已买房的业主们难以接受。
　　开发商回馈被指霸王条款
　　业主们表示，今年7、8月房价有所松动时，开发商声称“回馈老业主”，推出品质升级活动，包括赠送精装修，与他们签下《房屋精装修委托合同》，可其中规定，如果业主退房，必须交纳所买房屋房价款总额的20%。
　　“哪有装修合同里加上这种霸王条款的？”业主们表示。近期，百余业主已经三次找开发商讨说法，要求赔偿差价，但都未果。最终，双方约定，11月2日再进行协商，届时，开发商高层将出席。
　　论坛中“说明”拒绝补偿
　　在焦点房地产网“远洋一方”论坛，“远洋一方客服部”发表了“关于周日与部分业主代表见面的几点说明”，其中称：“对于个别业主提出的差价补偿、减免契税等类似方案我们确实无法接受。”“与部分业主代表约定的见面时间为11月2日下午3点。”售楼处客服部负责人证实了此说法。
　　开发商“爽约”业主
　　昨晚7时许，远洋一方售楼处，因开发商领导迟迟未露面，40多名业主仍守在大厅内外，不愿离开。随后，为防止现场失控，多名身着迷彩服的保安到场，与派出所民警一起维持秩序。
　　一小时后，民警通知众人，已与开发商联系，但对方不愿前来，警方也无能为力。希望业主们做登记，日后再约时间进行协商。
　　至昨晚8点左右，业主们相继离去，但他们表示，将继续前来售楼处讨说法，并建立相关网站，采取法律手段，展开维权行动。

