女子约会单身男子消费千元后无踪影
　　26岁外企女白领，相貌清秀、身材曼妙……近日，市民吴先生和梁先生分别通过网络结识了这样一名年轻女子，随后便被对方带到本溪路上的一家餐厅，消费近千元后杳无音讯……记者发现，这2段故事情节几近相同，行骗女子可能就是同一人。
　　餐厅约会消费千元
　　吴先生年近30岁，一直没有合适的对象。10月初，他通过赶集网的“同城交友”板块，认识了一名自称叫“吴曼”的女子。没聊上多久，对方就约他第二天见面。
　　10月10日下午，吴先生应约来到轨交8号线江浦路站。女子果然与照片上是同一人：眉清目秀、打扮时髦。见面之后，女子称想找个地方坐坐，吴先生便随她来到本溪路上的一家餐厅。走进餐厅，女子熟门熟路地带着吴先生直奔2楼包厢，这不免让他心生疑虑。“你怎么对这里这么熟？”对于吴先生的质疑，女子不以为意，称没有这回事。
　　等不及吴先生看菜单，女子“轻车熟路”地点了水果拼盘和2杯茶水。服务员表示需先买单，吴先生接过账单一看，简简单单的几样东西，竟要300多元。但碍于面子，他还是故作爽快地付了钱。
　　两人聊着聊着，女子又出“花招”。“我们是初次见面，要不来点酒庆祝一下吧。”没等吴先生应允，女子就唤来了服务员，很快点下了2杯洋酒。谁料高脚杯装的2杯洋酒，竟要750元。
　　吴先生对餐厅的收费标准起了疑心，掏出手机表示要报警。没想到女子竟主动“让步”，表示愿意AA制，并掏出了400元，双方最后不欢而散。事后，任凭吴先生如何联系对方，该女子却杳无音讯。
　　同样情节再度上演
　　无独有偶。本周一下午，市民梁先生在本溪路上的同一家餐厅，也遇到了类似的情形。
　　梁先生年过40岁，早已成家立业。他有一个在上海打工的外甥，今年29岁，一家人为他的终身大事担心不已。10月中旬，梁先生通过网络为外甥发布了求偶信息。没过多久，就有一名自称叫“丁怡”的女子加了他的QQ。两人简单交流后，梁先生觉得对方不错，刚想将她介绍给自己的外甥，女孩竟主动约梁先生先见一面，借口“冠冕堂皇”，“就当给你的外甥先把把关嘛！”
　　周一下午，梁先生同样被约至轨交8号线江浦路站见面，随后被带到了本溪路上的这家餐厅。女子“照例”点下水果拼盘和2杯茶水，梁先生支付了298元。此后，女子又以助兴为名，点了一杯150毫升左右的白兰地，标价600多元。其间，女子声称酒水由她买单，但真的到了付账时，女子却以身体不适为由躲进了厕所，梁先生见状只得硬着头皮刷卡付账，短短半个小时消费近千元。
　　两人走出餐厅后，女子借口有急事扬长而去，事后梁先生再也无法联系上对方……
　　遇“托儿”举证难度大
　　记者就此联系了管辖该地区的杨浦区控江工商所。对方表示经常接到此类投诉，但由于消费者举证难度大，工商部门对此也无能为力。该工作人员称，根据《行政许可法》的规定，各执法部门各有分工，如果消费者怀疑是被骗，可去公安部门举报；如怀疑餐厅收费过高，则可与物价部门联系。
　　记者随后又致电杨浦区物价局。对方表示，物价部门目前只对与老百姓密切相关的，诸如公共事业等收费进行核价，而对于这类消费性场所，定价标准已经放开，物业部门无权干涉。
　　如此看来，无论去哪个部门投诉，都存在一定困难，受骗者只能吃“哑巴亏”。执法部门提醒市民，需提高自身防范意识，不要轻信网络上的陌生人，通过正常渠道交友。见习记者许明

