服务员结帐盗取顾客卡内现金
　　【导语】因一时贪念，服务员小李竟然拿着客人让他去结帐的信用卡到银行偷偷取款，自以为神不知鬼不觉，结果被银行监控拍个正着。从发现信用卡被窃取现金到抓获嫌疑人，仅仅五个小时。
　　【正文】昨天上午，曙光派出所接到林先生的报案，说自己的信用卡被人窃取了三百元的现金。
　　【同期】我从来不取现的，一看单子和我消费的日期相差两分钟
　　【正文】林先生说，一个月多前他曾在远大路一家饭馆吃饭，结帐时直接就把信用卡和密码交给服务员去刷卡，而取现的那家银行就在饭馆旁边。接到林先生的报案后，民警立刻调取了监控，发现那名替林先生结帐的服务员果然在案发时间出现在了银行。
　　【同期】看，还穿着工作服，刚刷完卡就过来了，也就不到一百米。43分取完钱就走了
　　【正文】确认这名服务员的作案嫌疑后，民警决定立即抓捕。下午四点，记者跟随民警一同赶到了远大路的饭馆。
　　【同期】知道找你什么事吗？不知道啊。回忆一下9月21日刷卡，不知道啊
　　【正文】民警的突然出现，使李某颇为吃惊。起初他还拒不承认用客人信用卡窃取现金的事实，当民警拿出监控录像，他才低下了头。
　　【同期】卡里有很多钱为什么只取三百，取少点怕人发现
　　【正文】据李某交代，之所以有此贪念完全就是为了能去网吧玩游戏。
　　【同期】挣的不够花，每天都上网。脑袋一热就拿了，反正没密码
　　【同期】民警提示：不要把秘方和信用卡交给别人
　　【正文】李某说以前他也曾拿了客人的信用卡想去取现，可因为不知道密码没有得逞，而这一次刚一得逞就被逮个正着。目前李某已被海淀警方治安拘留。北京台报道 文稿作者：王苒

