打工少女不甘受辱跳楼致脊柱骨折(图)
　　近来，一段不同寻常的求救视频在网络上流传———到中山打工的少女玲玲讲述了自己因不愿受辱，从被囚禁的三楼跳下摔成脊柱骨折、如今无钱医治的不幸遭遇。视频很快引起了救助行动，网友们纷纷捐款，中山市政府和中山市红十字会也派人到医院进行慰问，并承诺将承担玲玲的全部医疗费用。现在，玲玲已在中山市人民医院顺利完成了手术，目前正在康复中。
　　网友自制视频为少女呼救
　　10月23日，这段求救视频现身n优酷网。视频中，15岁的玲玲奄奄一息地躺在病床上，用微弱的声音诉说自己的悲惨遭遇:她在中山打工时不慎被骗入“淫窝”，被逼迫卖淫，跳楼逃跑摔成脊柱骨折，因无法筹到高额的手术费，她只能躺在病床上忍受煎熬。视频发布者是一名叫“缺氧区”的中山市网友，和视频一同公布的还有一个求助QQ群。一时间，该视频在网络上迅速流传，数百家网站对其进行了转载。网友们为玲玲的勇敢所感动，纷纷向“缺氧区”询问玲玲所在的医院，掀起了一股为玲玲募捐的热潮。
　　记者设法联系到网友“缺氧区”，经再三询问，他始终不肯透露自己的姓名，只说自己姓张，是优酷网广东拍客营的营长。他向记者介绍了制作该视频的始末:“10月22日，我像往常一样在家随意地翻阅报纸，《中山日报》上关于玲玲的一篇报道引起了我的注意，我深深地被玲玲勇敢坚贞的行为感动了，觉得应该为这个可怜的小女孩做点什么。”当天下午，小张就立刻带上DV赶到玲玲当时所在的中山市古镇人民医院。“当时，玲玲已经因为无钱付医药费停药5天了，躺在病床上痛苦地呻吟，她的哥哥和母亲像热锅上的蚂蚁，焦急地守在玲玲病床边。”
　　小张道明来意，在他的鼓励和安慰下，玲玲面对DV镜头，断断续续地诉说了自己的遭遇。随后，小张连夜赶工，第二天一早就把这段视频挂到网上。“没想到网友的热情会这么高!视频一上网，数百家网站就进行了转载，后来我又为玲玲建了一个名叫‘缺氧区×互助爱心’的QQ群，短短四五个小时，就有五六百人要求加入该群。网友们纷纷在论坛和QQ群里出谋划策，计划为玲玲捐款，还相邀去医院看望玲玲。后来中山市政府门户网站中山网的工作人员专门联系我，让我把帖子重新整理发到中山网，希望能引起相关部门的注意。”

