桥梁护栏缺失致肢残老汉坠河擦伤
　　本报讯（记者 段九如 实习生 孙乾）昨天上午，一肢残老汉在骑车经过朝阳区亮马河驼房营段时，不慎从桥上缺失的护栏处坠河。老汉右腿膝盖以下的假肢摔断，身体多处擦伤。目前，有关部门正在寻找该水泥桥的所属单位，争取尽快维修。 
　　事发地位于驼房营兆维小区东侧约100米处的水泥桥上，据周围群众反映，水泥桥北侧的护栏已缺失多时。 
　　目击者陆先生说，早上7点左右，一老汉骑车从此处经过，为躲避前方车辆，老汉靠向桥边，却不慎钻进桥北侧缺失的护栏空隙，连车带人坠入河中。坠落过程中，老汉右腿膝盖以下的假肢摔断，身体多处擦伤。幸好此处河水刚刚没过小腿，老汉自行爬上了河堤，但因假肢脱落，老汉只得坐在河堤呼救。围观群众见状，拨打110求助。 
　　将台派出所民警赶到后，三名保安下到河堤托起老汉，最后，围观群众与民警合力将老汉拽上岸。120急救人员随后将老汉送往华信医院进行救治。据了解，老汉名叫白金忠，今年65岁，老汉的头部、脸部、手臂等多处擦伤。华信医院医护人员为老汉包扎好伤口，等待家属到来。 
　　昨天上午11点，记者来到事发现场，出事水泥桥北侧的护栏依然缺失，由三道细铁丝和几片编织布拦住。北京市路政局、朝阳区市政管委值班工作人员均表示，将向有关部门反映此情况，查明该桥所属单位，再行修理。

