母亲因儿子嫌自己长得丑整容
　　广西新闻网-当代生活报讯 (记者 罗侠) “儿子对我说，妈妈你不要再来学校了，我的同学都说你很丑！” 昨日，家长陈惠芳对记者说这番话时，激动得潸然泪下。“之后这么多年，我一次都没去过学校。为了儿子，虽然我年纪不小了，我也要整容，整得漂亮一些，让儿子为我自豪”！
　　陈惠芳今年44岁，来自吉林，是一个男孩的妈妈。几年前，陈惠芳到南宁做生意，她的脸部皮肤十分粗糙，而且由于受到一些质量不好的化妆品的影响，导致皮肤化妆品中毒，受伤发黑，素面让人看的话，显得十分恐怖。
　　为了不给儿子增加心理负担，一直以来，学校开家长会之类的，都是由丈夫出席，陈惠芳一次都没去过儿子所在的学校，而且容貌受损也严重影响了她的生意，后来连丈夫也和她分开了。多年来，她一直寻医问药，但是皮肤损伤反而更厉害了。深夜时分，端详着自己的容貌，她时常伤心痛哭。
　　“为了儿子，我豁出去了！” 陈惠芳今年9月报名参加了南宁电视台和南宁某整形美容医院联合推出的“广西首档女性励志电视真实秀”活动。据南宁电视台有关负责人介绍，这档名叫“天鹅秀”的活动，主要为容貌有缺陷且心理自卑的女子免费提供整形美容服务。在一个月的报名时间里，报名人数超过2000人。陈惠芳凭着对儿子的承诺，一路过关斩将，闯入十强。
　　昨日，在一场“天鹅初现”十强选手媒体见面会上，陈惠芳和许多小她一轮、甚至两轮的选手一起站在台上，袒露心声。说着说着，她眼圈泛红，最后潸然泪下。
　　观众也对此议论纷纷。有人认为她是纯粹瞎折腾，“因为自己丑就不敢去开家长会了，有必要吗？孩子有问题，妈妈也有问题！”也有人认为她勇气可嘉，“爱美是女性的天性。她虽然40多岁了，但是也有追求美丽的权利”！ 
　　对此，这名44岁的妈妈级选手激动地说：“我不是想搞什么噱头，只是希望自己可以变得美丽一些，让儿子心里自豪，儿子有一位美丽的妈妈，这难道有错吗？我会坚持自己的路走下去。”

