大学生深夜遭两车连撞后身亡
　　本报讯 (记者 李澜 柳姗姗)一名大学生午夜沿马路边行走，被一辆轿车撞倒，人还未起来，又被另一辆轿车撞飞，结果不治身亡。昨日，交警上清寺大队仅用3个小时，就侦破了这起发生在渝中区两路口的重大车祸逃逸案。
　　撞向大学生的第一辆车是一广告公司老总所驾，第二辆车是一银行的本田雅阁轿车，由一19岁职员偷偷驾驶惹祸。这名职员怕丢了饭碗，没听同车朋友劝导报警，而是回家喝酒后大睡，直到警察找上门来。
　　的士追赶肇事车未果
　　车祸发生于昨晨1点左右。据事故唯一目击者称，他当时正在文化宫附近，见一名20多岁的男子正沿街边行走。“一辆银灰色轿车从中山路方向开来，一下子将这个路人挂倒了。”
　　目击者不愿透露姓名，他告诉记者，那辆轿车并没停下来查看伤者，而是径直开走了。他正准备上前扶起受伤男子时，又一辆轿车驶来，径直撞到了还躺在地上的男子，将伤者撞飞十多米远，这辆轿车也没停下来，就快速开走了。
　　目击者说，自己借着路灯光线，记下了第二辆车的尾号。他正拨打120急救电话时，一辆出租车开过来，的哥闻知经过后，驾车前往追赶逃逸车辆，但没追上。
　　市急救中心急救车迅速赶来，医生全力抢救，但伤者终因连遭两次撞击，伤势过重身亡。记者从急救中心和交警处了解到，已确认死者是位大学生。
　　晚上娱乐后驾车惹祸
　　昨天下午2点，记者在交警上清寺大队值班室，见到了第二辆轿车的司机陈涛(化名)。他自称是银行员工，平时开捷达轿车上下班。前天，领导去成都出差，临走前将本田车钥匙交给他保管。
　　当晚，他约了银行两位押钞员一起娱乐后，经两路口环道回家。当时下着大雨，因市区内行车不能开远光灯，他使用的是近光灯，时速约60公里。
　　“行至重百大酒店门前路段时，车身撞到了什么东西，剧烈一抖。我减速停车查看，未见到异常情况，又上车行驶。行出300多米，同车押钞员提醒我，可能撞人了，回去看看。我又驾车掉头返回现场。”
　　但此时，警车已到现场，躺在地上的男子一动不动。陈涛不敢停留，赶紧离开。朋友劝他赶紧自首，陈涛不理会。回到家喝了些酒，然后倒头便睡。
　　事发后，交警上清寺大队根据举报，迅速查知事发车辆所属单位。凌晨4点，在家呼呼大睡的陈涛被捉获。
　　小伙后悔连累了同事
　　经查，陈涛今年7月才拿到驾照，是个新手。“事发后，他如果主动报警，伤者可能还有救。”交警上清寺大队相关负责人称，陈涛已涉嫌交通肇事。陈涛说，出事后害怕丢了饭碗，所以才离开现场，“我现在后悔得很，还连累了同事和领导。”
　　陈涛点燃烟，眉头紧锁。陈涛的上级领导也赶到交警大队，与民警交涉，但不愿向记者透露更多情况。

