女子白天公然狂奔喊救命 邻居当是开玩笑
　　男子为何大白天提刀上街
　　女子喊救命为何无人援手
　　多大冤仇至于捅上18刀？
　　■记者 陶彬 宋宝华/报道
　　本报讯 “救命啊……” 昨天中午11时30分许，长春市白菊路与西安大路北胡同交会处，一女子一边大声呼喊“救命”，一边拼命奔跑，她身后则有一名手持尖刀的男子正在追赶她。很多人都以为两人是在闹着玩，没想到惊魂的一幕发生了，男子在追上女子后竟在她身上狂刺18刀。据了解，被害人与凶手系前妻和前夫的关系。
　　前夫拎着刀追前妻
　　昨天中午11时许，在长春市白菊路与西安大路北胡同交会处的小路上，一名女子一边奔跑一边喊着“救命”，一名男子则紧跟在她身后，手里还握着一把刀。看到这一幕的很多路人都以为两人是在开玩笑。当两人跑到路旁的财源家属楼一门的楼道内时，男子疯狂用刀刺向女子。
　　昨天下午1时，记者赶到现场时，近百人将现场围得水泄不通，大家都议论着这起大白天发生的命案。有的人好像是认识此起案件的凶手。“他怎么能当街杀人呢？”居民们不解地说。还有的居民做着不同的猜疑。
　　光天化日刺死前妻
　　现场已被封锁，一辆救护车和一辆警车停在发生血案的居民楼前，法医和公安民警正在现场调查。蔡先生是财源物业的保安，案发时他正在这附近。“当时我看见一个女的在那跑，一边跑一边回头，还喊救命。在她身后10米远左右的位置有一个男的追他，那人手里还拿着一把刀。说实话，我当时也以为他们是开玩笑呢！”蔡先生说，随后女子跑进楼道，男子在楼道口将女子堵住。“这时候我就听见有人喊‘杀人了’。我也赶过去看，那个男的正拿刀刺向那个女的，那女的倒在地上了。”蔡先生说，男子不停地刺向女子，至少有十几刀，场面恐怖极了。
　　蔡先生说，此时已经有路人报了警。而男子刺死女子后，显得仓皇失措迅速向反方向跑，但跑了几步就没再跑。“当时白菊路派出所的民警已经来了，或许他知道自己无处逃了，或许他觉得跑也跑不掉了，他就没再跑。”
　　没人知道为何动刀
　　下午1时20分许，尸检中心的车将遇害女子的尸体拉走，现场解除封锁。在发生血案的楼道内，记者看到了一地的血渍。究竟死者是什么人？凶手又是什么人？记者询问了很多居民，但他们都表示不知道，尤其是被害的女子大家都表示从没见过她。
　　在楼侧，一位居民告诉记者，他认识凶手，其实凶手和被害人以前是夫妻，但后来离婚了，但是究竟两人因为什么会动刀没有人知道。现场一位白菊路派出所的治安员表示，死者今年27岁，具体的被害原因警方还要进一步调查。

