夫妻涉嫌职务侵占公司百万奖励费用获刑
　　新快报讯（记者 曹晶晶 实习生 蒋丽裟 通讯员 荔法宣）广州市某运输公司夫妻档叶某、潘某利用职务之便，将公司奖励费逾120万元占为己有。日前，荔湾区人民法院审理了此案，判决叶某犯职务侵占罪，判处其有期徒刑五年，潘某因同一罪名获刑三年六个月，并追缴两人犯罪所得70余万元发还给公司。
　　今年40岁的潘某是广州市某运输公司的法定代表人、执行董事兼经理。潘某的妻子叶某则专门负责财务。据指控，2004年至2005年期间，潘某伙同妻子叶某，利用其在公司的职务便利，隐瞒该公司所得奖励费的事实，共同将广州市某运输公司的奖励费合计人民币1266106.07元占为己有，用于缴交个人商业保险费等用途。2007年1月19日，叶某、潘某因涉嫌犯职务侵占罪被羁押，同年2月16日被捕。
　　但叶某、潘某均否认公诉机关的指控。叶某、潘某的辩护律师指出，叶某已于2005年12月21日转账了50万元给股东杨某，而涉案的奖励费用为126万元，按照公司股份构成，林某、杨某可以分配约50万元，正好相吻合。对此，法院调查后认为，涉案的50万元是杨某、林某两股东得知奖励费被侵占后，与叶某和潘某交涉后，由叶某通过银行转账了50万元给杨某的，应视为两人在案发后的退赃行为。

