22岁女子与网友裸聊被逼成亲
　　时报10月31日讯(记者刘云 通讯员 王云华)网名“玫瑰佳人”的22岁女子罗某，与网名“陪在你身边”的30岁男子邢某在网上聊天后产生好感，邢某秘密将罗某裸聊的镜头复制保存，又以公布其裸聊镜头相威胁要求与其结婚。无奈之下，罗某只好同意与邢某结婚并办理了登记手续。婚后近两年，罗某诉请法院撤销其与邢某的婚姻关系，被法院判决驳回。
　　罗某大学毕业后在家待业，无所事事的她，整日沉迷于网上聊天，2006年5月14日，罗某以网名“玫瑰佳人”与网名“陪在你身边”邢某开始裸聊。邢某是刚刚刑满释放人员，当时孑然一身，正在为找不到对象发愁。邢某先是将罗某裸聊的镜头复制保存，后又将罗某约至天桥区某咖啡厅当面向其求婚。遭罗某拒绝后，邢某便以公布其裸聊镜头相威胁，无奈之下，罗某只好同意与邢某结婚，并于当年9月底办理了登记手续。婚后由于罗某害怕邢某报复，一直不敢到有关部门请求撤销其婚姻，直到2008年8月底，忍无可忍的她才鼓足勇气，起诉至法院请求撤销其与邢某的婚姻关系。
　　日前，天桥区法院已审结此案，法院经审理查明，罗某没有被限制人身自由的情况，其起诉时已超过《婚姻法》规定的1年的起诉期限，判决驳回罗某的诉讼请求。法官同时表示，像罗某这种情况可起诉离婚。
　　相关链接
　　《婚姻法》第十一条规定：“因胁迫结婚的，受胁迫的一方可以向婚姻登记机关或人民法院请求撤销该婚姻。受胁迫的一方撤销婚姻关系的请求，应当自结婚登记之日起一年内提出。被非法限制人身自由的当事人请求撤销婚姻的，应当自恢复人身自由之日起1年内提出。”

