少年称在校受虐致精神抑郁 其母起诉学校
　　本报讯（记者 裴晓兰）因认为12岁的儿子小风（化名）在北京市先农坛体育运动技术学校（以下简称先农坛体校）训练时，遭受了被诬陷为小偷、被同学殴打等虐待，穆女士以儿子的名义起诉学校，索赔医疗费和精神损失费共计50万元。记者昨天获悉，宣武法院近日开庭审理了此案。 
　　穆女士说，她的儿子小风从8岁起就是国家一级运动员，多次在全国比赛中获得好的名次和奖牌。2006年9月1日被先农坛体校招入试训。 
　　自去年3月1日试训期结束后，学校既不为小风办理转正手续，也不让他选择其他运动队，还不安排他正常训练和学习新动作。更为严重的是，先农坛体校不尽教育责任，致使小风多次被同学殴打，被教练无故罚倒立一个多小时，甚至还被同学和教练诬陷为小偷。这不仅使小风成绩无法提高，还使他被诊断出精神抑郁，有自杀和杀人倾向。因无法继续训练，现在被迫休假治疗。 
　　穆女士认为，先农坛体校作为专门培养体育运动人才的教育机构，不尽职责，断送了一个优秀运动员的运动生命。她作为小风的代理人，起诉要求体校赔偿小风医药费和精神损失费共计50万元。 
　　开庭时，先农坛体校不同意赔偿，辩称学校对小风在校期间的训练是严格按规定执行的。小风称自己被其他同学欺负与现实情况有很大差距，其实只是孩子们之间的嬉闹。 
　　此外，先农坛体校没有把小风当小偷。当时小风宿舍一名同学丢钱后，学校只是按照国家对未成年人保护的相关规定进行了调查，但没查出来，也没有说是小风偷的。 
　　学校还认为，小风不构成精神抑郁，他目前的状况与先农坛体校的行为没有因果关系。 
　　目前，此案还在进一步审理中。

