代理人冒用死者名义申请法院强制执行
　　本报讯（记者 王丽娜 通讯员 王国威）当事人朱某去世后，代理人拿着其生前出具的授权委托书和法院判决，冒用当事人名义申请法院强制执行。记者昨天获悉，因代理人王某妨碍民事诉讼，被西城法院罚款1000元。 
　　朱某是香港居民，去年6月，他委托代理人到法院起诉与周某借贷纠纷一案。西城法院作出一审判决，判决周某给付朱某欠款3万元。周某不服，上诉至北京市第一中级人民法院，在二审期间，朱某出具委托书，全权委托代理人处理。 
　　去年11月，朱某因病死亡，代理人未将此情况告知二审法院及周某。去年12月，周某申请撤回上诉，一审判决生效。 
　　因周某没有按照判决给付欠款，今年2月，代理人带着朱某生前出具的委托书及生效判决书到法院申请执行，立案时隐瞒了朱某已经死亡的事实，并在申请执行书上自己签署了朱某的名字。 
　　西城法院执行二庭受理该案后，承办法官审查发现朱某的授权委托书系复印件，且委托书上朱某的签名与申请书上的不一致，遂与代理人取得联系，要求申请人朱某本人来法院。经反复询问，王某承认因不懂法，冒用朱某名义前来申请执行和隐瞒朱某死亡的事实。 
　　法官与朱某的继承人取得联系，告知其正确的申请执行程序。随后，西城法院对该代理人做出了罚款处罚。

