男子伪造百万元假银行存款单骗岳母
　　本报讯（记者 郝涛 通讯员 刘南君）结婚多年游手好闲，挥霍丈母娘60余万元。当家里需要钱时，闫某竟做了一张100万元的假银行存款单“孝敬”。当不知情的丈母娘去银行提款时，假存款单被当场识破。昨日记者获悉，闫某因涉嫌伪造金融票证罪被大兴检察院批准逮捕。
　　今年24岁的闫某自2006年结婚后，就和妻子一直住在岳母家。由于没有工作，闫某的生活主要靠家里资助。刚开始，闫某还琢磨着跑点小买卖，但也是赔的多赚的少，后来干脆就无所事事，吃喝打牌。几年下来，竟花去了家里60余万元。
　　今年7月，丈母娘找到闫某，说家里要用钱，希望他能拿出点钱来。闫某一筹莫展时，无意间从街边代办证件的小广告上获得了 “灵感”：先办个假存款单糊弄一下丈母娘。
　　很快，闫某就把一张100万元的银行存单交到丈母娘手里，说这只是一部分工程款，暂时还不能取。一向都是自己资助的女婿，突然拿出100万元“孝敬”自己，其丈母娘感觉很欣慰。
　　两个月后，老人家高高兴兴地拿着存款单来到银行取钱，不料，银行的工作人员一眼识破假存款单，立即报警。警方经多方调查，将闫某抓获。
　　记者在这张100万元的存款单上还发现了一行小字，写着“本存款单最高限额为人民币10万元，超过限额存款单无效”。虽然这张假单有着这么明显的错误，闫某依然心存侥幸地把它交给了丈母娘。“我妈一般不会自己去取钱，因为她自己没去过银行，视力也不好，去的话也会跟我们商量。我就是想暂时糊弄一下，没想到这次她真的去了银行。”闫某说。

