村支书深夜回家时被3名蒙面人连砍11刀
　　本报湛江讯 （记者关家玉 通讯员陈笙）“3个蒙面狂徒趁夜色突然从一宿舍门口树影里闪出，手握长刀，对着刚下摩托车的陈村村支书陈某就是一阵狂砍，陈某身中11刀……”这是10月27日深夜发生在遂溪县遂城镇的一宗惨案。
　　记者昨天从当地警方获悉，目前，遂溪警方正抓紧对此案立案侦查。
　　深夜回家突遭蒙面人狂斩
　　昨日，死里逃生的陈某仍躺在病床上，手脚包着层层纱布，面露痛苦。
　　“10月27日晚，我与朋友到县城喝酒小聚。之后，朋友托一个人用摩托车把我送回家。晚上11时30分左右回到遂溪北坡糖厂宿舍门口时，我左脚刚下摩托车，就被人从背后突然袭击，连斩了数刀……”陈某说。
　　满身是血的陈某见状，边呼救，边忍着剧痛追出数步，但想不到还有一个蒙面人跳出，又砍了陈某几刀。蒙面狂徒随后骑摩托车扬长而去。陈某回忆，当时，宿舍门口的树影下还藏有两个人接应，大约有5个行凶者，大约是二三十岁的年轻人，听口音应该是遂溪本地人。
　　据主治医生冼汉洪主任介绍说，从受伤情况来看，砍人者下手很重，且刀很锋利，骨头都被斩碎了，至少砍了他11刀。洗汉洪主任说，由于陈某右脚伤及神经，估计会变残疾，以后走路可能会跛脚……
　　当地警方已立案侦查
　　据村民们介绍，陈为人朴实，工作积极肯干。他今年4月才开始上任村支书。
　　“我平时没和别人结怨，真不知这帮歹徒为什么要置我于死地？”陈某说，当时狂徒藏在宿舍门口两旁的树影里，很熟悉地形，应该是有计划地进行伏击。而且这些人还要蒙面，分明是很怕别人认出他们。
　　据悉，辖区的遂城派出所当晚接警后，第一时间赶到现场勘察取证，展开侦查。至记者昨天发稿时，暂未有涉案人落网消息。 

