百名消防员扑8楼大火 2楼10余人坚持搓麻将
　　本报讯 (记者 谭遥)昨天下午5时许，渝中区较场口转盘旁的一居民楼发生大火，火苗从阳台蹿了出来。约半小时后，大火才被控制住。
　　浓烟翻滚升上天空
　　下午5点，较场口转盘旁的磨房巷21号居民楼，戴着空气呼吸器的消防队员不断向楼上冲去，楼内弥漫着一股烟味。
　　起火的是该楼8—1室。记者在楼下看到，8楼阳台蹿起的火焰正向顶楼蔓延，消防队员站在马路上用水炮猛射8—1室。浓烟翻滚着升上天空，从远处看就是一根烟柱。由于地处闹市区，大火引来了数百名围观者，一度造成交通拥堵。 
　　“楼上火烧得这么猛，有人还在搓麻将。”消防队员说，他们奋力扑火之际，该居民楼二楼一麻将馆内，十多人仍围着两桌机麻鏖战。
　　门一开火苗蹿出来
　　“我们两家厨房的窗口是紧挨着的，当时我就发觉有浓烟从窗户涌出来。”住在隔壁8—2室的薛兴国最先发现火情，他急忙冲到楼道里，猛踢8—1室的防盗门。“快叫那个卖报纸的上来，他家烧起来了！”薛兴国突然想起租住该屋的是楼下车站处的报贩，于是，他急忙打电话叫朋友通知那个报贩。
　　七八分钟后，报贩气喘吁吁地跑了上来，用钥匙将门打开。“门一开，火苗一下就蹿了出来。我一把把他推开，上前一脚将门踹得关上了。”薛兴国说，由于起火的房屋防盗门关闭，烟火才未进入楼道内。
　　报贩称，他和另外一对夫妇合租此房，“那两口子是倒汇的。我今天早上四五点就出门了，他们最多八九点也出门了。”报贩称，屋里堆了一些废报纸。
　　百名官兵扑灭大火
　　下午5点20分，屋内明火被完全扑灭。此时，付先生和胡女士夫妇才赶回，望着被烧得漆黑的墙壁，两人欲哭无泪。胡女士说，屋里没有放外币，但有4万元现金，因为做的是倒汇的生意，所以现金不敢随身携带，“肯定已经烧完了……”
　　据了解，渝中区消防支队第一中队和第二中队的近百名官兵参与了火灾扑救。由于控制及时，大火未蹿进楼上的住户屋中，只是楼下的部分住户家里进水，受到了影响。
　　目前，火灾原因及损失仍在调查中。

