弟弟被杀警方破案速度慢 五兄长自查凶手
　　《?望东方周刊》记者王晓/贵州六盘水报道
　　五个已过不惑之年的男人跪在母亲面前哭着发誓，一定要抓到凶手，为弟弟报仇
　　深秋的寒意让陆凤仁的叙述变得艰难起来。
　　提到“杀人”二字，这个28岁的贵州男人更是忍不住浑身发抖、面部抽搐，手铐发出的碰撞声打破了水城县看守所院子里的寂静。
　　2007年8月8日，陆凤仁在水城县陡箐乡陡箐村吊水岩杀死了该乡石头寨村人代天云；2008年9月24日，他在广西柳州的一个砖厂被擒获。
　　陆凤仁说自己有两个“没想到”。行凶被发现后，他原以为会有满院子警车停在家门口，没想到是代天云的几个兄弟和邻居气势汹汹地拎着杀猪刀守在门口。在柳州落网后，陆还以为是刑警来了，没想到又是被这几兄弟抓住的。
　　“如果第一次来的是警察，我早就自首了。”陆凤仁沉默半晌，哆哆嗦嗦的嘴唇中冒出这么一句话。
　　同父异母的六兄弟
　　10月22日，代家老三代成富坐在老五代成军的摩托车修理厂里，从一个塑料袋中摸索出一张五寸大的彩色照片。照片上，兄弟六人站成一排，前面坐着他们的母亲，一位今年73岁的老人。
　　这是代家六兄弟和母亲惟一的一张照片，摄于2000年。那天，他们的父亲刚刚过世。
　　“他大哥(代成学)已经60岁了，六弟代天云活着的话，也才31岁。”10月24日，代成军的媳妇坐在自家沙发上，掰着手指头算着，“他们兄弟姐妹有10个人，因为是三个妈生的，所以年龄差很多。”
　　无论如何，一家出了六个儿子，在这个贵州西部的山沟里，总算是件值得自豪的事。村民五军对这家人的评价是“老实、能干，弟兄几个关系很好，像是打一个娘胎出来的”。
　　由于年龄差距大，几个哥哥对六弟代天云疼爱有加。“我出门打工的时候，他才11岁，这么高。”如今45岁的代成富站起来用手比划着，“老六从小就很乖，喂猪、喂牛、种地。我们几个不愿意种的地，全交给他去种。”
　　也因此，几个哥哥相继扔下农活，或外出打工，或在别村开起了厂子，留下代天云照顾年迈的母亲。19岁那年，代天云结了婚，老婆生下了三个孩子。老大是个男孩，今年上小学四年级，面部有些残疾；老二老三是一对双胞胎女儿，如今在上学前班。
　　为养家糊口，代天云除了种地，偶尔也开开摩的，在山里拉个活挣点儿钱。车坏了，就到五哥代成军的修理厂去修。 
　　代天云的摩托车至今还停在老宅子里，上面遮着一块防雨布。
　　飞来横祸
　　素有凉都之称的六盘水，由六枝、盘县、水城组成。清代中后期，当地百姓“数年不能更衣，终年不得盐”。遇到天灾，更是只得掘观音土为食，道殓相望。
　　在代成富的记忆中，2007年8月8日的六盘水，太阳大得很，烤得人“心里发慌”。
　　当天下午四点左右，代天云出门跑摩的。拉活至火车站附近时，陆凤仁招手拦下了他的车，一屁股跨在后座上……
　　陆凤仁是附近董地乡穆家寨人，家里有三个哥哥和三个姐姐。之前曾因抢劫被判了八年有期徒刑。减刑一年半出狱后，陆凤仁决定重新做人。由于没有身份证，陆只得先到附近小煤窑挖了两个月的煤。之后花1300块钱买了辆摩托车。没钱上牌照，陆就硬着头皮找家里人借。但没有人愿意借钱给他，理由是“是坐过牢的人，以后不还怎么办”。数次碰壁后，陆有些偏执地砸掉了摩托车，拿这些破铜烂铁卖了400来块钱。
　　2007年8月8日一早，陆凤仁和母亲发生了口角，转身出门的时候，他的衣服在门上挂了个口子，恼怒之余，他意外地发现被扯开的衣兜里还有10多块钱，于是出了家门，在火车站附近买了瓶酒，一口气喝了下去。
　　陆凤仁在后座上坐稳后，让代天云送他回家，给15块钱。老实巴交的代天云把车发动着，踏上了他再熟悉不过的山路。
　　行至陡箐村吊水岩时，陆凤仁要求停车，说头很疼，要下来休息一分钟。代天云刚把车停稳，一把杀猪刀插进了他的腰部。
　　后来的尸检发现，这一伤口有五六厘米深。代天云下意识地用手抓住刀锋，和陆凤仁扭打着，一起跌进一个足有两层楼高的深沟里，沟里的水打湿了两人的衣服。
　　“我那时候其实有些清醒了，我就让代天云动手打我。”陆凤仁说。不过，清醒了的陆凤仁自己并没有停下手来，因为他“突然摸到了代天云的手机和兜里的钱”。
　　17岁的村民小艳此时正在附近看牛。下午四点16分时，她看到一个骑摩托车的人驮着另一个人驶过。紧接着，不远处的沟里传来“啊，啊……”的惨叫声。小艳大着胆子从坡上往下瞅，只见一个男人战栗着，对着草丛深处喊着“快拿钱来，快拿钱来”。过了一会儿，那个喊叫的男人从沟里爬了出来，骑上摩托车绝尘而去。惊恐的小艳丢下牛，跑到了附近的姑妈家，并由姑妈带着向村支书报了案。
　　五点左右，村支书等人赶到现场时，代天云已然身亡。
　　案子随即转给了派出所和刑警队。
　　膝下立誓
　　2007年8月9日上午10点半，代成军接到母亲打来的电话，说老六彻夜未归。代成军立马意识到，可能出事了。
　　兄弟几个分头去寻人，没几分钟，就听说吊水岩有人被杀。赶到现场时发现，死者正是代天云。警方刚做完尸检，发现除右肋外，代的脖子、后脑勺等处也被砍了数刀。
　　“当时我整个人都瘫在那儿了。”尽管事情已经过去一年多，这段记忆对代成富而言仍显得残酷。他的手不停地揉搓着一张纸，发出哗啦哗啦的响声。
　　让兄弟几个感到愤慨的是，警方在前一天晚上九点就接到了报案，却在次日上午九点多才到达现场。对此，水城县公安局刑警大队队长田儒华对《望东方周刊》称，刑警刚接到报案的当晚就去了现场，但他们真正展开调查却是在次日。
　　更让家属们难以接受的是，警方没有经过家属同意就进行了尸检。“我们连全尸都没见到。”代成富的情绪仍然很激动，“而且，老六的身份证就带在身上，警方为什么不通知我们？”
　　强忍着悲痛，几个兄弟抬着代天云的尸体走了20多公里路，用了五六个小时，回到石头寨的老宅里。平时常走的山路，此时变得陌生而漫长。
　　老来丧子让年迈的母亲悲痛欲绝，一连几天不吃不喝。代天云的媳妇原本就贫血，丈夫的死让她一下晕厥过去。三个孩子更是在一天晚上偷偷爬到了棺材旁边，说是要和爸爸一起睡觉……
　　面对这些，五个已过不惑之年的男人跪在母亲面前哭着发誓，一定要抓到凶手。

