男子砍人后携对方断指领赏途中被擒
　　本报讯 （记者 李国辉 通讯员 吴伟 乔娜）三名男子受老板之托，从长沙飞赴海南再追至珠海，挥刀砍下老板仇人的三根手指，将大拇指藏在烟盒中欲带回长沙“请赏”，不料在广州火车站被细心民警截获而落入法网。昨日，广州火车站派出所将此案移交珠海警方审理。
　　烟盒惊现带血拇指
　　据警方介绍，27日上午，广州火车站派出所民警郑Sir在进站口执勤，发现一名高大帅气的男子形迹可疑，有意躲避警察目光。郑Sir不动声色，上前要求该男子出示车票和证件。该男子顿时有些慌乱，在裤兜里掏了好几次才将车票掏了出来。郑Sir试探性地伸手朝该男子身上探去，该男子大惊，手掩左边裤袋侧身退开。郑Sir猛冲上前一把按住该男子，从其左边裤袋内搜出一个双喜烟盒，打开烟盒一看，里面竟是一根带血的人手大拇指！郑Sir随即将该男子带到报案室盘问。
　　广州铁路公安处接到警情后高度重视，火车站派出所立即组织大批警力对车站行李寄存处、垃圾箱等死角地带进行地毯式搜索，寻找可能存在的其他人体残肢，但一无所获。
　　由车票擒得两同伙
　　警方审问得知该男子姓申。当被问及是否有同伙时，该男子支支吾吾，不肯交代。民警随即围绕申某手中的卧铺车票展开调查，向该趟列车工作人员了解得知，与申某铺位相邻的是两名年轻男子，两人上车后也是左顾右盼、神情紧张，在开车前突然下车。
　　侦办民警分析，这两人可能因同伴被抓而心虚，不敢乘当次车。民警进一步调查发现，两男子下车后将车票改签至翌日上午的T302次列车。民警立刻拉网布控。28日上午8时，这两男子持T302次列车票进入车厢，当即被伏击民警擒获。
　　受雇寻仇砍人手指
　　经审理，嫌疑人申某在长沙一家酒吧当保安，深得老板李某赏识。李某曾与一名公司离职员工结怨，一直想找个机会教训对方。李某于是找来申某等三人，让他们设法找到该离职员工并砍下其手指泄愤，事成后重重有赏。
　　按照李某提供的线索和照片，申某三人飞赴海南，在海口某酒吧找到了该离职员工，但跟踪8天却没机会下手。有所警觉的该离职员工逃到珠海某酒吧躲藏，申某三人随即追踪到珠海并在该酒吧外埋伏。10月26日凌晨1时许，当该离职员工走出酒吧时，几人一拥而上将其按倒在地，申某砍下其左手三根手指。申某三人随后逃离珠海，打算从广州转乘火车返回长沙向老板“请赏”。不料才踏进广州火车站，申某就被机警的民警截获。

