妻子独守空房索赔空床费续：夫妻协议离婚
　　因离婚而索赔5万元“空床费”，在被男方拒绝后女方及亲友大闹法庭(本报9月17日曾报道)。这起我省首例“空床费”案，上周五在彭州法院尘埃落定。“鉴于两人感情确已破裂，法院做了大量工作后，终于让本案画上句号。”昨日，彭州法院民三庭庭长刘海萍告诉记者，这起因索赔“空床费”陷入近1年半的拉锯官司，最终因女方尹某放弃“空床费”而协议离婚。 
　　感情难续 离婚是“双方解脱” 
　　上月31日上午，尹某在其母亲等人陪同下再次赶到彭州法院。经过法院此前多次协调，尹某及家人已没有往日的冲动，一行人静静地走进了法庭。上午10时左右，法庭准时开庭。尹某和董某分别坐在原告和被告席上，在简短陈述离婚理由后，再没出现往日庭审中互相指责对方的一幕。“我也想通了，毕竟夫妻一场，感情既然发展到这一步，离了对大家都是解脱。”尹某说，虽然痛恨董某，也希望董某看在孩子面上能回心转意。但在看到董某去意已决后，她决定放弃。 
　　去年6月5日，董某以感情破裂为名，诉请法院判决他与尹某离婚。法院驳回了他的起诉。今年初，董某再次向法院提出离婚。见丈夫执意离婚，尹某以丈夫未尽夫妻忠诚义务，让她独守空房3年为由，索赔各项补偿费及空床费合计5万元。 
　　放弃“空床费” 夫妻在协议上签字 
　　与尹某一样，尹某的家人这次出庭旁听时，也相对冷静。“这起普通的离婚案，为啥拖了这么久，还不是因这笔‘空床费’。”在法官调解下，尹某终于作出让步，答应放弃“空床费”。考虑到尹某身体不好，在法院调解下，董某答应独自抚养14岁的儿子，尹某不支付儿子抚养费。同时，尹某有探视儿子的一切权利。夫妻俩婚姻存续期间，所修建的楼房分3间给尹某。 

