男子杀死女友后坠下五楼身亡
　　本报讯（记者 李慧博 穆奕）前天早上，海淀区世纪城春荫园小区12号楼下，一名物业工作人员发现一名男子坠落在楼下，随后报警。警察赶到现场后，发现该楼5层另有一名女子死在屋内。海淀警方称，初步确定两名死者为恋爱关系，男子将女子杀死后坠楼。 
　　事发地位于世纪城春荫园小区12号楼6单元。一名不愿透露姓名的住户说，前天早上7点左右，她正打算去上班，路过12号楼6单元楼下时，看到附近停有多辆警车，数名民警在现场拍照取证，还有民警搭梯子爬上一层平台勘查。12号楼北侧的过道上，能看到血迹。 
　　另一名居民说，前天早上，一名物业工作人员在小区内发现一名男子坠落在楼下，男子身边有很多血迹，随后拨打报警电话，多名警察赶到现场调查。警方初步调查后，判断男子可能是从该楼5层坠落，随后联系开锁公司工作人员将5层一住房房门撬开，发现屋内有一名女子的尸体。 
　　昨天，春荫园小区多名保安称知道小区内发生命案，但不清楚具体情况。事发房屋对面住户家的保姆说，因平时较少沟通，不清楚事发房屋住的是什么人。春荫园管理处一名工作人员说，领导外出开会，尚不知道具体情况，此事已经交由警方处理，具体情况需向派出所了解。 
　　海淀警方称，两名死者均为年轻人，初步确定两人为恋爱关系，男子将女子杀死后坠楼。目前，具体情况还在进一步调查中。

