八旬拄拐老人公交车撞倒身亡
　　本报讯（记者宋玮）昨天下午3时许，北京西站南广场南侧十字路口，一位86岁的拄拐老人在斑马线外缓慢行走，被转弯的122路公交车撞上，抢救无效身亡。
　　据目击者孙先生称，事发时老人正从南向北欲穿越马路，当时车多人多，老人行走缓慢，走着走着就走出了斑马线。到老人行至马路中间时，人行横道的绿灯突然变为红灯，这时一辆从北向东转弯的122路公交车驶了过来，一头撞上老人头部，老人倒地，头上鲜血直流，拐杖也被撞到了一旁。突发的惨案让路边的行人惊呼不已，“有准备穿过马路的行人掉头就跑，我吓得用手遮上了双眼，待睁开一看，老人的眼睛已经闭上了，脸上满是痛苦的表情。”孙先生说。
　　随后120赶到，将老人送往电力医院急救，经抢救无效身亡。
　　事发时，122路车正满载乘客，车上的乘客见状纷纷下车，四散而去。随后交警将事故现场封锁，肇事的122路公交车暂停在主路最右侧车道上，广安路交通出现短暂拥堵。
　　记者在事发现场看到，老人倒地的位置已经被画上了黄线，黄线在马路的正中央、斑马线外侧一点儿。该路口为南北三条车道的大十字路口，拐弯的车和穿越马路的人均很多，往往是人行横道的绿灯还未亮起，着急的行人就走到路中间隔离带处寻机通过。
　　据该路口的交通协管员称，在这儿经常能看见车夹在人群中间艰难穿行的情景。事发时，他正在该路口值勤，当看见人行横道的绿灯变红灯时，立刻吹哨通知行人停步，“哨声刚一落，便听见身后‘哐当’一声，我回头一看，老人就已经倒在了地上。”
　　据了解，122路是由北京西站东开往北京站东。据一辆进站停靠的122路司机称，在这个路口拐弯得特别当心，即使是绿灯时，斑马线上也总是有着急通过的行人，一不留神就会和行人发生冲撞。但他表示，对于今天下午发生的事故并不知情。 
　　现场警方称，司机已被交警带走，事故的具体原因正在调查中。

