80岁老夫妻带残疾儿子乘公交遭拒
　　本报讯 昨天下午5点钟，南京一对年迈的老夫妻带着46岁的残疾儿挤上了一辆公交车，车上乘客也为他们让了座，可女司机却拒绝开车，理由是两位老人没有能力在公交车上照顾好残疾的儿子。最终在民警的护送下才开车。
　　家住下关姜圩路68号的朱大爷今年虽然已经81岁了，但他那46岁的儿子因脑中风，半身不遂，全靠他和老伴照顾。最近，儿子旧病复发，朱大爷和75岁的老伴每天要扶着半身不遂的儿子乘坐公交车到附近的南京医科大学第二附属医院打针，然后再乘坐公交车回家。昨天下午5点钟，朱大爷和老伴带着儿子在医院吊水后，在医院对面的公交站台边等到了一辆公交车，女司机王师傅见两位老人带着残疾中年男子上车后，担心两位老人在车上照顾不了一个成年的残疾人，于是建议他们打车回去。朱大爷说他们每天都是坐公交车往返医院的，况且只坐一站路。此时，车上乘客已经主动给他们让了座位。朱大爷和儿子坐在残疾人专座上，而朱大爷的老伴谢绝让座，因为要照顾儿子，她一手抓牢栏杆，一手扶着儿子。可王师傅迟迟不肯开车，并掏出手机报警称车上有乘客需要帮助。随后，110民警赶到了现场。王师傅对民警说，车上比较挤，两位高龄老人带着一个残疾人上车，她担心出问题自己担负不起这个责任。此时，有乘客认为司机应该开车；也有人认为女司机的担心有道理。
　　“我们舍不得打车，家里经济困难，儿子残疾了，每天还要用药，我们是想省点钱。”见大家议论，朱大爷的老伴诉说时，眼眶湿润了。民警见有人让座，又得知一家三人天天坐公交车，于是劝司机问题不大，可倔强的王师傅还是不肯。两位老人说：“即使有事，我们自己承担！”民警则说：“就一站路，我们警车跟着公交走，到站时，我们在那边接应”。听了这话后，王师傅才启动车子。
　　（任国勇） 

