大学生将疑似假钞对准摄像头2小时以取证
　　本报讯 （记者 查锴）昨日上午，华师一名学生因怀疑从取款机上取出的百元钞票为假币，为了取证，他将钞票定格在取款机摄像头前近2个小时。
　　刘同学是华师大三的学生。昨日上午9时40分，他来到东区宿舍3栋旁的工行自助银行。两台取款机，其中一台取款机显示暂停服务，刘同学便在旁边1台取款机前排队等候。几分钟后，暂停服务的取款机屏幕突然显示可以取款。刘同学立马走到这台取款机前，取出1600元。在取款机前刘同学验钞时发现，中间编号为AR40546673的钞票没有数字“100”的水印，他怀疑是假币，便立即将这张钞票的编号对准取款机上的摄像头。并让同学拨打银行客服电话。
　　上午11时20分，记者赶到事发现场，因银行工作人员还没赶来，刘同学还举着钞票站在取款机前面取证（见图）。在记者陪同下，刘同学带着“假钞”来到华师工商银行储蓄所。经银行工作人员现场鉴定，这张确为真币。银行工作人员解释，1999年版的百元钞票上没有“100”字样的水印，只有2005年版上才有。最终银行更换了这张钞票。
　　记者采访时，有同学表示自己曾在取款机前取到假钞，但因没有证据证明钞票是从取款机里取出的，只能自认倒霉。有同学表示，不管钞票真假，刘同学执着的维权意识值得肯定。
　　银行工作人员表示，钞票在存进取款机钞箱前，会经过3道验钞程序，不会出现假钞。如果储户觉得自己从取款机上取到假币，可将钞票的正反面及编号在取款机摄像头前停顿一下，以保存证据，随后迅速拨打银行客服电话或110。
　　记者 喻志勇 摄

