顾客理发时被老鼠钻进裤腿内咬伤(图)
　　南海网新闻热线66810222海口10月30日讯 (见习记者徐培培摄影报道) 高高兴兴的去理头发，却被不知哪里跑出来一只老鼠钻进裤腿抓咬，前台服务员和保安协助顾客当场脱掉裤子才将老鼠抓住，涉及受伤赔款问题时，商家主管竟连称：“不知情”？29日晚8时40分左右，市民李先生在海口金龙路的花仙子休闲会馆遇到这样的倒霉事。
　　事件回放
　　老鼠钻进裤腿顾客当场脱裤子
　　据李先生回忆，他于昨晚8时40分在海口金龙路的花仙子休闲会馆理发，突然从左侧窜出来一只大老鼠，“哧溜”一下子钻进他的左裤腿往上爬。“老鼠在腿上又抓又咬，我跳起来使劲甩脚却甩不出去。”李先生告诉记者，由于事发突然，老鼠一下子就窜到了大腿上抓咬，当下他就疼痛难忍地跳起来。理发师罗师傅顺势用手将李先生裤子的老鼠捏住，并大声叫喊“要不要捏死在里面？”“我怕老鼠捏死后太脏，就没让他们那样做。”李先生说。
　　前台服务员和保安闻讯赶来帮助李先生抓老鼠，由于李先生所穿的牛仔裤比较紧，一时竟难以把老鼠取出，只能隔着裤子将老鼠控制住。情急之下，现场的服务员拿来几条浴巾围着，李先生把裤子脱了，众人才一起将老鼠抓住扔到门外。
　　此时，李先生左腿已被老鼠抓伤，鲜血直流，服务员拿来酒精为李先生消毒。李先生随即提出赔偿问题，现场的一位杨主管却表示只能带李先生去医院检查治疗，对于李先生提出的赔偿却不予理会，双方一时相持不下。于是李先生拨打了工商12315投诉，10时左右，金龙工商所的执法人员前来协调处理此事，李先生指着自己受伤的左腿，向执法人员讲述了自己在这里消费时的遭遇，希望商家承担相应的责任，而赶来处理此事的负责人杨主管称“不清楚发生了什么事。”随后不愿意再做任何表态，李先生此时发现为他理发的罗师傅已不知去向，手机也关机了。工商协调近2个小时仍未能达成一致，双方不欢而散。
　　伤势鉴定
　　顾客三级暴露伤商家连称“不清楚”
　　今天上午，记者陪同李先生来到海口市疾病预防控制中心检查。记者看到：李先生左小腿正面多处被抓伤、咬伤，伤口仍然清晰可见。经鉴定，李先生左腿已造成同类伤情最高级别的三级暴露伤(单位多处贯穿性皮肤咬伤抓伤；破损皮肤被舔；粘膜被动物体液污染)，需要注射狂犬病疫苗5支，免疫球蛋白8支，共花费1759元。
　　下午3时左右，记者陪同李先生拿着医疗发票再次来到金龙路的花仙子休闲会馆讨要说法。负责接待的仍是杨主管，“我是刚刚交班的，具体发生了什么事我不清楚。”面对顾客的质疑和记者的询问，杨主管说完这句话对记者和李先生就不再理会。李先生告诉记者，昨晚现场帮他抓老鼠的理发师傅、服务员和保安今天都不在这里了。记者一再追问，要求杨主管叫昨晚当班的理发师和保安过来对质，杨主管表示：“我也联系不上他们。”记者找到并拨打当时的理发师罗师傅电话时，电话已处于关机状态。工商执法人员要求相关负责人出面，杨主管称负责人也联系不上。“我只希望在消费者权益受损的时候，商家能够积极主动的站出来，并拿出自己诚恳的态度解决问题，现在就一句‘不清楚’让我怎么接受？”气愤之余李先生再次拨打了工商12315投诉。
　　工商部门：
　　难拿证据协调无果
　　建议消费者走法律途径维权
　　金龙工商所的工作人员来到现场协调，李先生提出商家在负责全部医疗费的同时，再对他赔偿误工费、车马费以及精神损失共计人民币5000元，而现场负责人杨主管仍然表示“此事我不清楚。”就再也不作任何回答。
　　“商家这种态度实在让我不能接受，不管怎么说，事情发生了连句道歉都没有而是一味的回避推卸责任。”李先生无奈地说。“这种情况我们只能建议消费者搜集相关证据，走法律途径解决。”金龙工商所的工作人员表示，从昨晚事发到现在，他们都在积极为双方协调，但是现在商家刻意回避，当事的理发师、保安都不知去向，消费者又拿不出别的证据证明自己是在这里消费时受的伤，鉴于这种情况，只能建议消费者走法律程序解决。

