深圳海事局官员猥亵女童续：受害者父母拒调解
　　在酒店大堂中，热心帮一名50来岁的男子指路，却被卡住脖子强行往男厕里拖，深圳市一名才上6年级的11岁女生小陈(化名)吓坏了，她挣脱控制跑回酒楼包房向父母哭诉。谁知，面对女生父母的斥责，男子竟叫嚣:“我是交通部派来的，级别和你们市长一样高，敢跟我斗……”10月29日晚上，这一幕在南山区科技园新梅园海鲜大酒楼上演，南山警方介入调查。昨日，涉事男子身份被确认为深圳海事局党组书记林嘉祥。交通运输部海事局副局长翟久刚专程抵深，并在深圳海事局新闻通气会上表示，林嘉祥已经被停职。昨日，深圳海事局派员向女孩家人道歉。
　　谁也没想到，噩梦会降临到11岁女生小陈身上，她被吓得发抖，不敢去学校上学，只能哀求母亲陪在身边，紧紧裹着被子，甚至会被自己的说话声吓着。
　　“我们是受害者，但报料投诉都不敢当着女儿的面”，陈母说，女儿不敢再回想那一幕，稍一提起就会发抖。
　　卡住女孩脖子往厕所拖
　　10月29日晚8时许，小陈一家人去南山区科技园新梅园海鲜大酒楼用餐。当晚8时40分左右，小陈走出包房去上厕所，路过大厅墙边一围台时，一名50来岁、身材高大的白衣高大男子叫住小陈询问洗手间在哪里，并让小陈带路，小陈热心地答应了。
　　酒楼监控录像显示，小陈走在前面，白衣男子跟着。不久，两人走出监控镜头的监控范围。不到一分钟，小陈奔跑着出现在镜头内，径直往包房跑去。几分钟后，陈父陈母带着小陈、小陈的弟弟走到大堂四处寻找白衣男子，同时与酒楼大堂经理交涉……几分钟后，陈母带着两孩子返回包房，服务员侧目观看，白衣男子不停推搡陈父，手指指指点点态度十分嚣张。不久，与白衣男子一起吃饭的一名白衣女子上前劝阻，但白衣男子继续推搡陈父，最后，白衣女子带着白衣男子要走，被陈父拦住……
　　陈先生说，女儿好心带白衣男子去厕所时，就在快到洗手间的时候，这名男人突然双手紧紧卡住女儿的脖子，将女儿往洗手间里拖。女儿惊恐万状，但被卡住脖子想叫也叫不出声，眼看就要被拖进去了，女儿情急之下猛地一挣扎，逃脱了白衣男子的魔爪，飞奔向家人吃饭的房间。
　　大声叫嚣“是北京高官”
　　陈家人又惊又怒，冲出房间看到和白衣男子一起吃饭的女子，询问白衣男子在哪，女子神色慌张地摇头说:“我不认识，我什么都不知道。”并且起身想走，被大伙儿拦住了。
　　这时，白衣男子从洗手间出来了。陈父说，面对大伙的责问，当着小女孩的面，这名男子竟然大言不惭地说道:“我就是干了，怎么样？要多少钱你们开个价吧。我给钱嘛！”大伙愤怒难耐，白衣男子更加张狂，手指着陈父叫嚣着:“你知道我是谁吗？我是北京交通部派下来的，级别和你们市长一样高。我卡了小孩的脖子又怎么样，你们这些人算个屁呀！敢跟我斗，看我怎么收拾你们。”
　　被逼无奈，陈父报警。不久，南山警方高新派出所派员到场，将双方涉事人员带回调查。
　　前日，新梅园海鲜大酒楼服务员证实，事发后，白衣男子叫来一名男子将黑色的奥迪轿车开走，自己坐警车前往派出所。
　　南山警方表示，已调取酒楼监控录像调查。初步调查发现，白衣男子曾与一名女子在酒楼大厅吃饭，其间饮酒过量，叫一名路过的小女孩带去上厕所，之后发生纠纷。但录像未记录到女孩被卡脖并拖往洗手间拖的画面。白衣男子酒醒后称什么都不记得，加之无人看到女孩被卡脖，故暂未有直接证据认定白衣男子猥亵女孩。
　　涉事者被担保离开派出所
　　记者调查发现，白衣男子姓林，1950年出生，户籍为山东烟台。记者多方调查获悉，白衣男子乘坐的黑色奥迪车车牌为粤BT7426，车主名为“中华人民共和国海事局”，目前正使用该车辆的人为深圳海事局党组书记林嘉祥。事发后，林嘉祥被人担保出派出所，于前天下午往上海开会。
　　交通部三项措施
　　●由交通运输部海事局组成调查组，赴深圳协助有关部门认真进行全面调查。
　　●调查期间停止林嘉祥同志工作。
　　●根据调查结果，依据有关规定将予以严肃处理。
　　交通部调查组抵深海事局称不护短
　　昨日下午，深圳海事局召开新闻通气会，交通运输部海事局副局长翟久刚专程抵深，翟久刚在新闻通气会上表示，林嘉祥已被停职。
　　深圳海事局副局长、新闻发言人王建华表示，昨天上午，获悉林嘉祥于10月29日晚在南山区新梅园酒楼与人发生纠纷，该局深感震惊，并对林嘉祥酒后的不当言行，以及该事件给社会带来的影响深表歉意。
　　随后，交通运输部海事局副局长翟久刚表示，交通部对此事高度重视，交通部调查组已抵深，一旦查明真相，将严肃处理。目前，林嘉祥已被停职。
　　深圳海事局局长张建斌昨日表示，林嘉祥的个人不检点行为给单位形象造成恶劣影响，深圳海事局决不护短、不包庇，将积极配合调查。
    教授猥亵17岁女大学生被开除党籍
　　深圳高官涉猥亵女童续:酒楼多数店员拒谈该事

