家族式贩毒集团非法获利400余万元
　　父母，兄弟，恋人，这些本应相亲相爱、安然度日的人竟组成了一个庞大的贩毒网络，疯狂地从珠海买毒到沈阳贩卖，非法获利400余万元，最终他们付出了“全家覆灭”的代价。11月2日，记者从沈阳市公安局了解到，这起省公安厅督办、代号为“4·15”的特大跨省运输贩卖毒品案件，包括“贩毒家族”在内，共有26名违法犯罪嫌疑人被抓获。
　　“贩毒家族”竟然藏于深巷
　　今年3月10日，沈阳市公安局禁毒支队缉毒一大队得到情报：铁西区有一个绰号叫“聋子”的中年男子从事贩毒活动。缉毒警对线索展开调查发现，“聋子”的上线蔡旭（女，27岁，铁西区人）从事贩毒活动频繁、“货源”充足，其上线很可能是一个较大的贩毒团伙。4月15日，禁毒支队立案侦查。省公安厅将此案列为督办案件。
　　侦查员通过监控，挖出一个惊人的家族贩毒组织：以吕云龙（绰号大龙，男，24岁）、吕云跃（绰号大虎，男，24岁）双胞胎兄弟为首负责运输、贩卖毒品，其父母吕涛、赵文英负责接货、送货，从事着大宗贩毒活动。市公安局成立“4·15”专案组，一方面对涉案的在沈人员实行全方位监控；另一方面向珠海派出工作小组，在当地警方配合下掌握当地涉案人员的活动情况。5月25日，专案组获得准确线索：吕云龙、吕云跃从广东珠海通过火车货运的方式运输贩卖大量毒品，并将于5月27日到达沈阳火车站西货场。
　　5月27日18时许，吕涛开车到沈阳火车站西货场取走吕云龙、吕云跃从珠海发来的藏有毒品的货包，回到大东区洮昌小区的租住房。整个过程都在专案组的控制之下。
　　沈珠联动全面围剿毒贩
　　5月29日，珠海和沈阳两地的团伙涉案人员均已在沈阳警方的掌控之内。抓捕时机成熟，专案组决定收网。5月30日18时许，在珠海公安部门的配合下，沈阳警方将正在一自动提款机前准备提款的吕云龙、吕云跃抓获，缴获毒品冰毒片1600粒，缴获毒资4万元。随后，涉案人员刘月（女，26岁，吕云龙的女友）和孟超（女，22岁，吕云跃的女友）相继落入法网。吕氏兄弟交代，吕云跃的上线安红远（男，24岁，河南人）目前也在珠海。沈阳警方于5月30日22时许，将安红远在租住房内抓获，缴获毒品K粉1000克，冰毒片118粒，摇头丸2粒，毒资11万元，还缴获了制毒的压片机和搅拌机。警方还从吕云龙和吕云跃的租住房里搜出冰毒315克、冰毒片8000粒、制毒原料1200克。
　　5月30日下午18时，警方在沈阳市大东区洮昌小区一民宅将吕涛、赵文英抓获。当晚，一批“下线”落网。5月31日凌晨3时许，专案组还根据赵文英的交代，从一租住房里收缴冰毒400克、冰毒片1600克、摇头丸190克、K粉1500克、大麻20克。5月31日17时许，警方又抓获了蔡旭等一大批涉案人员。
　　“家族毒网”非法获利四百万
　　经审讯，吕云龙等交代，该贩毒团伙自2007年初开始，由吕云龙、吕云跃兄弟二人到珠海分别从广东“小胖”、安红远手中购买冰毒、K粉、摇头丸等毒品。然后，他们通过吕云龙的女友刘月和吕云跃的女友孟超，以广州至沈阳的火车货物托运的方式，将大量毒品运至沈阳。赵文英、吕涛在沈阳接货、清点、藏匿毒品，并按照吕云龙、吕云跃的指令销售给蔡旭等“下线”贩毒人员。在一年多的时间里，该团伙已向沈阳运输贩卖毒品达15千克，涉案金额达400余万元。
　　目前，吕云龙等17人已被批准逮捕，其余9人被治安处罚。
　　本报主任记者 伏桂明 通讯员 杨巨生

