初一女生上体育课慢跑热身时猝死
　　本报讯（记者 朱晓强 实习记者 曾雪）10月24日，潼南卧佛中学一名初一女生在上体育课作慢跑热身时突然昏倒，尽管教师及时作了急救，可当医生10分钟后赶到现场时，这名13岁的花季少女已经停止了呼吸。
　　24日上午11时许，是初一女生小雯（化名）班的体育课，上课后，体育老师按照正常教学内容，开始进行慢跑热身。几分钟后，小雯突然昏倒在操场上。
　　事发后，老师和同学将小雯抬到一处平地，见其已不省人事，当时的体育老师便通过按人中穴等方式实施急救。同时，学校急忙联系卧佛镇中心医院的医生。不到10分钟，当医生急匆匆地赶到学校准备施救时，13岁的小雯已经永远停止了呼吸。
　　得知女儿发生意外后，在外打工的父亲李先生连夜从广东赶回处理善后。小雯家属的朋友黄先生告诉记者，“她平时还要在家里务农，身体一直都很好的”。而对于记者提出小雯是否患有一些急性病时，黄先生说，“连感冒药都没吃过，更不用说啥子心脏病了”。
　　潼南县教委：校方抢救无不妥之处
　　对于事发情况和善后，卧佛中学称教委已介入调查，不便介绍情况。
　　昨日下午，潼南县教委新闻发言人郑主任称，作为事故的调解人，他对离世的女生表示惋惜，但学校在事发前后的做法并无不妥之处，“上体育课前，有4名学生因身体不适，在征得老师同意后，没参加慢跑热身，但她（小雯）没提出这个要求，校方也不知道她是否有其他病情”。郑主任表示，事发后，校方所采取的一系列急救措施也是得当的。
　　目前，因赔偿无法达成一致，小雯的尸体暂时还存在殡仪馆，所以无法作尸检，对于其死因还不得而知。
　　（时报通66099999感谢黄先生提供新闻线索）

