黑衣人夜闯办公楼捅死老板跳墙逃逸
　　本报讯 （记者 胡利）昨日凌晨3时许，白云区人和镇某公司老板苏伟林正准备上床睡觉，因听到狗叫，他便出门想看个究竟。就在接下来的短短10分钟内，他和闻讯赶来的表弟张正茂，被多名身穿黑衣服的歹徒用刀捅倒在地。最后，苏伟林经抢救无效死亡，张正茂则受重伤。目前，警方正介入调查此案。
　　阿平是苏伟林的舅舅，也是苏伟林公司里的一名工人，住在离公司办公楼约150米处。昨日凌晨2时50多分，阿平接到外甥打来的求救电话，马上带两根铁棍，朝办公楼赶去。刚到楼下的大门口，就看见四五个身穿黑衣服并戴白手套的歹徒，一人拿着一把砍刀从大门口冲出来。阿平见状，握紧铁棍准备迎战。很快，歹徒抓住时机，一个接一个地翻墙逃跑。其中，有两个歹徒翻越围墙，一个掉到墙根下，一个掉进水塘里。阿平对准正从水塘里爬起来的歹徒，狠狠地打了一棍。见歹徒凶狠，阿平意识到在楼上的苏伟林有危险，便停止追击歹徒。
　　阿平上到办公楼四楼的平台，看见苏伟林已倒在血泊中，奄奄一息。此刻，几名工人赶来了，阿平和一名同事把苏伟林抬到楼下，有人开始打“110”等报警电话。考虑到楼上还有苏伟林22岁的表弟张正茂，阿平即叫两名工人上楼寻找。不一会，工人找到了一身是血的张正茂，还将他抬下了楼。
　　遗憾的是，苏伟林于昨日凌晨4时许因抢救无效死亡，“张正茂也身中数刀，伤势极重，眼下尚未度过危险期”。
　　死者妻儿反锁房门逃过一劫
　　事发前，苏伟林和老婆韩芳（化名）都准备睡觉，穿内衣的苏伟林正要上床。因听到楼下的狗在一阵接一阵叫，苏伟林便打开房门，走过平台之后朝楼下观看，当看见有不明身份的人进入了办公楼，苏伟林又返身回房穿衣服。苏伟林再度出门不久，韩芳听见门外传来了“蹦、蹦、蹦”的闷响，好像是撞墙的声音。韩芳吓得要命，赶紧照看哭泣着的儿子，“还把房门反锁了，根本不敢打开门看发生了什么”。
　　自主创业从未与人结仇
　　苏伟林的二叔苏法说，苏伟林具有大专文化，于5年前来广州开办公司，生产经营电子产品。苏伟林很聪明，但对人非常客气和善，从不轻易惹是生非，不会与人结怨。

