父亲与人偷情被捉后暴打女儿
　　本报讯（记者 李彦）丈夫出轨，妻子忍气吞声多年，女儿实在看不下去。前晚，女儿和母亲一起前去捉奸，恰好碰见父亲和第三者在一起。怒火中烧的女儿死拽住第三者，不料，此举激怒了父亲，引来一顿暴打。
　　前晚9点半，秦淮区饮虹园菜场附近，一对母女悄悄地跟在一对情侣后。男子年约40多岁，女子略微年轻，二人卿卿我我，搂抱在一起。女儿突然大叫一声，扑向中年女子，“你这个狐狸精、贱人，敢勾引我爸，我今天跟你拼了！”说着，女孩上前揪住中年女子，拼命摇晃对方。
　　男子对着女孩大吼，让她松手，可女孩依旧死死抓住中年女子。一旁，女孩的母亲不停哭泣。男子一怒之下，伸出右手，迅速掐住女孩脖子，猛然踹向女孩腹部。女孩一个趔趄，跌倒在地，不住颤抖，大哭起来：“爸，你……”此刻，母亲立即扑向女儿，狠狠瞪着丈夫：“行，离婚。我受够了，马上离婚！”
　　附近居民报警后，警方很快赶到现场，对男子一番教育。
　　原来，这家人来自盐城。男子毕某几年前来宁打工，妻子齐女士则守在老家。几年来，毕某在宁赚了些钱，并开了一家小旅馆，同时也有了别的女人。这一消息传到妻子耳中，她提出离婚，却遭到丈夫拒绝。“我耳朵根软，听不得好话，他也说后悔，以后不再这样了。我琢磨着，孩子都这么大了，还离个啥。”
　　随后，齐女士随丈夫来宁，帮忙照看小旅馆，一过就是两年多。其间，丈夫也偶尔出去鬼混，但为了保护这个家庭，齐女士忍气吞声。可最近丈夫越来越明目张胆，直到前晚，齐女士忍无可忍，和女儿一起出去寻找，才出现文中开头的一幕。

