派出所长涉嫌为洗浴中心充当保护伞被解聘
　　本报讯(主任记者伏桂明、实习生关彤)10月31日，市公安局通报，因涉嫌为一家洗浴中心充当“保护伞”，斗姆宫派出所所长、教导员和一名副所长被解聘。这是市公安局出台《社会治安热点问题管理责任追究办法(试行)》后，为“清理门户”打出的第一拳。
　　10月31日，市公安局对违规者作出如下决定：对斗姆宫派出所所长、教导员和一名副所长予以解聘，对责任民警予以停职反省。对分局治安管理大队长、沈河分局副局长予以诫警。对分局局长、政委诫勉谈话。与此同时，公安机关赏罚分明：被誉为“特别能战斗的公安派出所”的北陵派出所所长杨文校被提拔为沈河分局副局长，斗姆宫派出所新所长、教导员也迅速到位。
　　另据沈阳晚报报道：
　　10月28日，一名女子给晚报打来热线电话，称她25岁的女儿小云(化名)被沈河区一家洗浴中心非法拘禁了3天，并被强迫卖淫20多次。她的女儿刚刚逃了出来，正在市红十字会医院接受治疗。记者马上前往医院进行调查，此后不久，小云投诉的那家洗浴中心被警方查封。10月31日，市公安局对外宣布：那家洗浴中心所在辖区派出所的三位主要负责人被解聘。局长许文有表示：“黄赌毒”屡禁不止，都与保护伞有关，因此必须旗帜鲜明地清除各种“保护伞”。
　　案情：神秘女子举报“黄赌毒”
　　小云告诉记者，10月23日下午，她去沈河区奉天街上的盛林源洗浴中心面试茶艺师。但是面试的时候，洗浴中心内有人诬陷她偷了400元钱。随后，她在殴打和恐吓下被迫卖淫。小云称，在此后的3天多时间里，她共卖淫20多次，有时半夜还得去外面的宾馆“干活”，但是却没有拿到一分钱。10月27日晚，她趁人不备，从一宾馆内光脚跑出去报警。记者从医院了解到，他们对小云的初步诊断为：身体多处软组织损伤，轻度颅脑损伤，心率过速……疑为被外力击打所致。
　　虽然小云在向记者介绍情况时神志清醒，但为了把事情了解清楚，记者随后来到了盛林源洗浴中心。当时洗浴中心正在营业，前台一名女子称负责人不在。对于小云的事情，那名女子先是说不认识小云，后又说可能是和男朋友闹别扭被打的。当天下午，盛林源洗浴中心被警方查封。
　　查处：辖区派出所主要领导被解聘
　　就在社会各界议论纷纷时，10月31日，沈阳市公安局召开新闻发布会，宣布对沈河分局及沈河分局斗姆宫派出所涉嫌“黄赌毒”问题责任追究处理意见：对斗姆宫派出所所长、教导员、一名副所长予以解聘，对责任民警予以停职反省。对沈河分局治安管理大队长、沈河分局副局长予以诫警。对沈河分局局长、政委诫勉谈话。
　　决心：根除“黄赌毒” 铲除“保护伞”
　　市公安局长许文有强调，社会治安各类热点问题屡禁不止，不断反弹，都与“保护伞”有关，必须旗帜鲜明地清除各种“保护伞”，在正常情况下，没有哪一个派出所所长，在没有任何利益驱动的情况下，不去主动打击、整治社会治安热点问题。凡是不及时发现、不主动打击的，背后不是有“猫腻”，就是不落实责任。这样的害群之马，必须坚决清除。
　　许文有代表市公安局郑重承诺，对整治社会治安热点问题责任不落实、工作不到位的领导同志和公安民警，不论是哪一方面的人员、不论哪一方面的关系为其说情，都要坚持原则、实事求是坚决处理。对工作成绩突出的单位和个人，将给予适当的奖励。
　　新闻纵深·数据
　　千家黑足疗被取缔
　　今年1月至9月，沈阳警方共取缔“黑足疗”1142家、“黑旅店”1409家、“黑游戏厅”34家，查处卖淫嫖娼和赌博案件377起，收缴赌博机229台，处理违法犯罪人员971人；查处“六合彩”违法犯罪案件127起，抓获违法犯罪人员196人。 
　　本报记者 崔平 刘强
　　实习生 李巍 

