6名女生逼迫同学在学校操场裸奔一圈
　　琳琳(化名)等6名贵阳某职校女生威胁同班同学圆圆(化名)脱光衣服，并用烟头烫其背部强迫她在学校操场裸奔。昨日记者从云岩区检察院获悉，该案由云岩区公安分局侦查终结，琳琳等6人涉嫌侮辱罪被移送云岩区检察院审查起诉。
　　2007年12月3日下午5时，琳琳在学校门口遇见了圆圆，称圆圆“讨人厌、平时看不惯”便对其进行殴打，随后又伙同另外5人将圆圆拖至该校足球场。琳琳带头对圆圆再次进行殴打，打完后琳琳以语言威胁强令圆圆脱光衣服赤裸上身在足球场跑步，圆圆脱下上衣后抱住膝盖不跑，几人遂用烟头烫其背部迫使其绕球场跑了一圈，6人则站在旁边观看并取笑。圆圆穿上衣服后，几人又对圆圆进行殴打，又将圆圆的裤子脱掉，并叫圆圆绕足球场跑一圈，后让其再到球场主席台上喊自己的名字和班级，最后几人将圆圆的裤子丢到了树上。
　　学校领导得知此事后立即向云岩区公安分局报案。琳琳等6人被刑拘。据了解，根据刑法第二百四十六条规定：“以暴力或者其他方法侮辱他人，处3年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。”云岩区检察院公诉科在综合讨论、集体分析的基础上，查找了相关司法解释和案例，对此案进行了分析。琳琳等6人在公众场合公然侮辱被害人圆圆，情节已经达到“严重”，同时由于在学校内发生如此恶劣的事件，学校也要求严肃处理，社会影响较大，因此决定依法对琳琳等6人提起公诉。

