毒枭在浙江横店投资拍影视剧洗钱
　　本报讯（记者 余亚莲 实习生 陈肖敏 通讯员 穗法宣）大毒枭向警方开枪，最终末路自杀，潜逃者横店拍戏洗黑钱，该案被公安部列为“2007年禁毒第一大案”。前日，涉案的两名制贩毒头目一审被广州市中级人民法院判处死刑，至此，该案涉及的全部毒贩均已获刑。
　　潜逃毒枭拍戏洗钱
　　2003年，广州警方破获一起藏毒4吨、毒品市值达到几十亿元的特大贩毒案。案发后，大毒枭叶学?夺命狂奔，连撞4辆汽车并向警方开枪，最终在穷途末路之下服毒自杀。
　　该团伙另一头目李贤欢潜逃3年多后摇身一变，成了“大老板”，在浙江横店投资拍摄影视剧。他短短数月间在珠三角地区开设了4家冰毒加工厂，投资电视剧则是妄图用商业手段为自己的“冰毒王国”洗黑钱。
　　案情逐级上报之后，公安部禁毒局当天就把此案列为公安部2007年禁毒第一大案。
　　2007年1月6日凌晨，几名毒贩趁着夜色驾车准备将制成的冰毒运往浙江杭州贩卖，途经浙江东阳市江北高速公路入口收费站，埋伏在收费站的特警队员马上上前拦截。经过几分钟的激战，李贤欢、陈鸿生、丁伟明等人全部落网。
　　众毒贩被抓获后，李贤欢、陈鸿生等人被分案起诉。2007年9月，广州中院开庭审理陈鸿生等5人的贩毒案。2008年2月，李贤欢等14人的贩毒案也在中院开审。
　　5人制贩毒品近1吨
　　在陈鸿生一案中，据检察机关指控，自2005年年底起，被告人陈鸿生等5人在广东省东莞市、清远市和浙江省东阳市等地贩卖、运输和制造毒品。公安机关在几地共缴获包括海洛因、冰毒等各类毒品在内的成品和半成品约1吨。
　　从2005年底开始，陈鸿生就将贩毒所得的款项交由妻子黄美英支配。黄美英在明知这些财产属于贩毒所得的情况下，将这些资金用于购置房产或存入银行，并置于自身或者他人名下，帮助陈鸿生洗钱。
　　2008年9月，李贤欢团伙制贩毒案一审宣判，团伙14名成员均被依法判刑，其中主犯李贤欢、丁伟明被判处死刑。
　　前日，陈鸿生等5人的贩毒案也在广州中院一审宣判，陈鸿生被判处死刑，卜少权被判处死刑，余子康被判处死刑、缓期二年执行，霍永昌被判处无期徒刑。另外，陈鸿生的妻子黄美英因犯窝藏毒赃罪，判处有期徒刑五年。
　　至此，公安部2007年禁毒第一大案的毒贩全部被判刑。

