4名男子持刀枪飞车抢劫7万元
　　新快报讯 （记者 陈海生 通讯员 杨振文）前日上午9时许，茂名市某物流公司货主杨某，驾驶摩托车准备将7万多元货款存入银行，没想到在半路遭到4名持刀枪的男子抢劫，财物被劫一空。茂名警方将一名跳河逃跑的男子抓获，其余三人在逃。
　　据茂名警方介绍，杨某驾驶摩托车到站前五路加油站路段，随后右转弯入南华小区路段时，被两辆男装摩托车前后夹攻挡住去路。4名陌生男子拿出刀枪相威胁，将杨某身上财物洗劫一空后逃去。杨某挣脱后报警。警方赶到现场时已不见疑犯的踪迹。民警一边向群众了解情况，一边在群众的协助下就地展开搜索。当搜索至南华小区河边时，发现一名疑犯跳入河中想逃跑。民警随即跃入河中将其抓获。
　　经审查，该疑犯徐某，24岁，茂港区羊角镇人，他与另外3名在逃同伙经密谋，多次到事发路段踩点，寻找作案机会。可是，几次跟踪货主想下手作案，都因为车多人多而不敢贸然下手。案发当日，他们见货主杨某只有一人，于是，追至南华小区路段下手，抢得杨某7万多元货款之后迅速逃离，不料徐某被警方抓获。
　　目前，徐某对抢劫作案的犯罪事实供认不讳，已被警方刑事拘留，警方正抓紧布控追捕另3名在逃疑犯。

