小偷遭百人围堵躲进女厕所报警求救
　　□记者 李蔚
　　今报郑州讯 两名小偷行窃被抓后不甘心，找来3名同伙追打失主。结果，上百名路人围堵小偷，两人趁乱逃走，剩下的躲进女厕所报警：“求求你们，把我们带进公安局吧。”
　　11月1日晚7时许，新密市超化镇人钱辉和朋友，沿民康路行走到蓝天浴池门前时，两名十四五岁的男孩从后面掏钱辉的钱包，被钱辉当场抓住。其中一名男孩趁人不备，打电话叫来3名年约20岁的男子，5人拎着棍棒就要打钱辉。
　　钱辉见来者不善，拽起朋友就跑。5人不依不饶，从民康路追至东大街财政局门口，将钱辉拖至长胜路北一公厕附近，乱棍殴打。
　　钱辉的朋友赶紧通知钱辉的家人，当家人来到长胜路时，见钱辉被打得遍体鳞伤躺在地上，立即围住5名男子，其中两人趁乱逃走。剩余的3人依旧很猖狂，围观路人得知钱辉被打原因后，相继加入声讨行凶男子的行列。3名男子吓得钻进女厕慌忙报警求助。
　　晚7时20分，40名民警到达现场，见钱辉伤势较为严重，3名男子更加害怕，不断请求民警：“求求你们，把我们带公安局吧，戴上手铐、脚镣咋都行，千万别把俺扔这儿不管！”
　　经过民警一再劝说，钱辉被送往医院治疗，3名男子被民警带走。目前，3名涉案的新疆男子，已移送新华路派出所处理。

