女子不堪辱骂持绳索勒死酒鬼丈夫
　　快报讯（通讯员 逸凡 记者 马乐乐）只因丈夫醉酒后辱骂自己，被告人杨梅恼怒不堪，持绳索勒住丈夫的脖子，倒背着拖行，直至丈夫没了气息。年近40岁的杨梅，10月31日一审被宿迁市中级人民法院判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　宿迁人史青喜欢喝酒，平常不是吃饭的时候也要“弄两口”，因为家庭经济不宽裕，他的这一嗜好受到了妻子杨梅的管束，杨梅觉得丈夫的这个嗜好是浪费钱，夫妻间经常因此吵架。
　　今年5月6日下午，史青在自家的小棚子里喝了二两多白酒，因家里正盖房子，杨梅担心史青喝多酒又会误事，就把酒瓶子收了起来。后史青找不到酒，开始乱骂杨梅，杨梅则躲到了邻居家。
　　没想到晚上8点多钟回家后，史青仍多次在自家院子等处辱骂妻子，杨梅为了躲他就到处走动，谁知妻子走到哪里，史青跟着骂到哪里。妻子按捺不住与他动了手，两人在棚子里推搡，史青因酒后乏力跌倒。
　　杨梅一怒之下，随手从沙发上拿起围巾朝史青脖子上套，被史青抓住。杨梅气愤已极，又拿出一根绳子，迎面套到史青脖子上。然后转到史青身后，把他往外面拖拽。杨梅见其仍能骂出声来，又用绳子捆史青的手和脚，这时忽然发现史青一动不动，原来史青已经窒息死亡。杨梅请邻居拨打了急救电话，之后又把现金和存折交给了女儿，表示要去派出所自首。其尚未走出家门，警车已到现场，把她“接”到派出所。
　　法院认为，杨梅用绳子勒住史青的脖子并拖拽，致其机械性窒息死亡，行为已构成故意杀人罪，据此作出了如上判决。（文中人物系化名）

