研究生就业面临高学历歧视 单位担心成本过高
　　在人们印象中，研究生、博士生等高学历人才，找到工作一定不成问题，不过事实并非如此。随着近两年不少高校研究生招生扩招，硕士、博士找工作有时比本科生更困难，他们的高学历甚至成了他们求职过程中的“拦路虎”。不少研究生甚至担心用人单位的“高学历歧视”，可能使他们求职之路变得艰难。
　　歧视1 高学历=高成本
　　念法学硕士的小张来自山西，现在到了找工作的时候，起薪4000元是他的工资底限。不过每当他向用人单位提到这一点时，对方总是面露难色。在一次应聘中，对方听到这一要求后坦言：“都知道你们研究生的薪水要求高，可你想过没有，同样一份工作，本科生也能做，只要一半的工资。总不能因为招你，增加我们的成本吧。”
　　歧视2 女博士=高年龄
　　上海外国语大学翻译专业的女博士生小李，现在已经和一家高校达成用人意向。不过她还是对用人单位当初的态度耿耿于怀。原来，在得知小李已婚后，校方希望她生完孩子再来工作。道理很简单，学校生怕她一生孩子，还要再安排一位代课教师，增加了教学成本。如今，“高龄”的影响已经波及到女硕士。
　　歧视3 高材生=零经验
　　如今各大企业招聘，更看重学生的动手能力，因此当硕士、博士去应聘时，常会给人留下“光会读书，没有经验”的印象。上海外贸学院的英语专业硕士生小徐，去年在一家单位实习时，带她的老师很关心她，原因是公司怕她没有经验，会犯错误，才对她“特别照顾”。知道事情真相后，小徐很沮丧。
　　上海招聘网的一项调查得出结论：因为高不成低不就，用人单位普遍对研究生信心不足。该网站认为，与四五年前“硕士8000元，博士1万元”的普遍薪水期望相比，在严峻的市场竞争中，绝大多数研究生把薪水底限放在2000元-2500元。另据可锐管理咨询有限公司前不久的一项调查，硕士研究生的薪水平均值仅较本科生高出1000元左右。
　　上海外贸学院研究生辅导员葛老师说，许多研究生担心所谓的“高学历歧视”，从用人单位的立场看，实则是眼高手低的代名词。在这种情况下，研究生当务之急是降低预期，先工作证实自己能力后再考虑待遇。
　　实习生 刘伟康 本报记者 张炯强

