15岁少女产下女婴无力抚养欲送人(图)
　　新报讯【记者 崔楠】一名15岁的少女小雪(化名)直到分娩前，还以为自己只是普通的腹痛。在顺利产下一名正常女婴后，抚养却成了难题。
　　昨天上午，在总医院的产科病房内，一名面容姣好的婴儿正躺在小床里甜甜地熟睡。守在婴儿旁的产妇与普通的产妇不同，她稚嫩的脸上看不到一丝笑容，眼角始终挂着泪。一名满脸愁容的中年妇女向记者讲出了事情的始末。她说，她是这名产妇小雪(化名)的母亲，而刚刚当了母亲的女儿今年只有15岁。她和女儿都是河北省人。小雪的父亲离家出走两年多了，始终没有音讯。由于家境窘迫，她独自一人来到天津当保姆，小雪则留在老家和姥爷一起生活。
　　就在十多天前，小雪来天津找她，她给女儿在一家面包房找了一份工作。由于女儿平时就很瘦，又加之她总是在雇主家里，所以也没有注意到女儿的肚子是否发生了变化。直到28日晚上，她突然接到小雪电话说肚子疼，让母亲给她买一些止痛片。吃药后看女儿疼痛还在不断加剧，她才带着女儿来到了总医院。可没有想到是，医生的检查结果居然是“临产”。见病人需要紧急手术，总医院开通了绿色通道。29日凌晨，小雪顺利产下了一名女婴。她几次询问女婴的父亲是谁，但每次谈到这里，小雪只是哭泣，不说话。
　　谈到此处，小雪的母亲眼含泪水说，考虑到自己家的经济情况，加之小雪只有15岁，她们实在是无力抚养这名女婴。经过和小雪再三商量，她们决定将女婴送养给有能力抚养她的人，并自愿放弃对女婴的监护权和探视权。记者从总医院产科了解到，虽然这名女婴比较小，体重只有2000克，但产后检查发现，女婴各方面都十分健康。
　　天津市救助站：可资助小雪母女回家
　　昨天下午，天津市救助站李桂荣站长表示，考虑到小雪和她的母亲生活窘迫，已经没钱回老家的实际情况，救助站可以对她们实施救助。只要小雪和母亲提出救助请求，救助站除短期安置她们的生活外，还将出资购买她们返回老家的车票。但由于这名女婴的年龄太小，只能由福利院进行妥善安置。
　　天津市福利院：可以妥善安置女婴
　　天津市福利院冯立伟院长表示，虽然福利院通常都是通过公安部门才会接受婴儿，但考虑到小雪本身还是一名未成年人，自身无力抚养女婴的特殊情况，该院可以立即妥善安置这名女婴。新报记者 许凯 崔楠 摄

