吸毒男子产生幻觉将朋友割喉
　　本报讯 (记者 杨野)一男子连续两日吸食冰毒后精神恍惚，朋友驾车载他在高速路上疾驰时，他竟认为朋友要杀害自己，拔刀猛刺朋友26刀导致朋友死亡。昨日，这名男子在市一中院受审时仍坚称：“他们要杀我，我是自卫，我精神没有恍惚。”
　　高速路上蹊跷凶案
　　去年12月21日凌晨，渝宜高速路上发生一起离奇命案。高速公路执法队员发现，超车道上停着一辆黑色现代轿车，驾驶座上男子早已死亡，喉部被割出一条大口子，浑身是血。副驾座旁的车门大开，周围空无一人。出事车辆与高速路护栏有很长的挂痕，地面留有长长的刹车印。
　　数小时后，警方接到当地村民彭某举报，一个浑身血迹的男子跑到他家声称被人追杀，警方与高速路执法队员赶到将这名男子捉获，他就是杀害车主的凶手。男子被捉获时精神恍惚，警方随即将其送往120救治。
　　本报曾报道此命案，随后引起网友多种猜测：车上曾发生什么事？凶手是谁？为什么选择在高速路上动手？
　　逃进农家“躲追杀”
　　昨日，市一中院以故意杀人罪审判这名落网男子郭振。郭是福建人，遇害司机周昌荣是其朋友。
　　据指控，去年11月21日晚，郭、周和另一朋友李某三人在渝北洛碛镇某宾馆内吸食冰毒后，三人驾着从车行租来的两辆车去接李某的女友。周昌荣开其中一辆车，郭振坐副驾驶座。
　　在车上，毒瘾较大的郭振再次吸食了毒品。自长寿返途中，郭振突然抽出随身携带的折叠刀，对着司机周昌荣一阵猛刺，车辆随即失去控制，撞上护栏停下。郭振杀死周昌荣后，拉开车门翻过高速路护栏，跑进山下一农家，声称有人追杀他。好心主人搬来烤火炉让他取暖，同时帮忙拨打了110报警。
　　其他朋友以为是车祸
　　据郭、周的朋友李某回忆，出发前，他们就发现郭振有些异常，与人交谈时表情异常地看着别人，什么话也不说。别人和他说话，他就离得很远，像害怕的样子。当时他们认为郭振吸毒后产生了幻觉，但没有引起重视。
　　李某接到女友的返途中，两车一同上道，路上听见后面周、郭所驾的车发出一巨响。李某他们停车去查看，见周浑身是血，郭振已不知去向。他们还以为发生车祸了，郭振被撞出了高速路，几人分头在路边护栏外和草丛中寻找无果。
　　“我不下手，他就杀我”
　　“我没有故意杀人，他们要杀我，我是自卫。”昨天法庭上，郭振坚决辩称，在宾馆内他见周、李两人鬼鬼祟祟，“肯定是要合伙害我。在车上，周昌荣将空调开得很冷，我叫他关了，他不听，反而不停地按喇叭，他可能是在发暗号，准备杀我了。”
　　公诉人问：“你看见他抽刀了吗？”“没有。”“你看到他有刀吗？”“不知道，但我要先下手，不然我就要被他杀死了。”
　　公诉人提出，郭吸食毒品过量，产生精神障碍，属限制行为能力的人。但郭仍大声反对：“我没有精神障碍，我是自卫！”
　　对于民事赔偿部分，被害人父母索赔30余万元。法官宣布择期宣判。

