民政干部多次贪污救济款被判刑
　　本报渭南讯 （记者 王晓光） 身为民政干部本应竭力为贫苦群众谋福利，华县瓜坡镇民政干部任新群却利用职务之便贪污困难群众的救济款。日前，其被法院以贪污罪判处有期徒刑一年，缓刑二年。
　　据了解，现年53岁的华县瓜坡镇政府民政干部任新群，负责该镇民政工作已数年，平日工作也算尽心尽力。近年来，看到身边富裕起来的人多了起来，他的心理逐渐失去平衡，没有发财之路的他于是将罪恶之手伸向群众的救济款。华县检察院日前向法院提起公诉，指控任新群在2006年3月，当华县民政局要求各乡镇上报各村需修房或建房的“五保户”情况时，他将修房户梁某、高某、郑某、惠某，全部按建房户上报。华县民政局于当年4月3日以华建办发(2006)7号文件批复梁某、高某、郑某、惠某每户各5000元建房补助款，并于4月19日拨付瓜坡镇民政办公室。2006年8月，任新群在发放该笔款过程中，以每户2000元标准发放，将余款1.2万元侵吞据为己有。2007年10月，被告人任新群在负责申报农村“低保户”救灾款期间，将刘某、徐某分两次重复申报，将两人重报的存折中共计2960元取出据为己有，将“五保户”赵某的存折扣留，取出1190元侵吞。法院经审理查明，认定上述事实，遂对其作出上述判决。

