新娘拒绝同房被新郎挥刀狂砍十几刀
　　睡梦中的吴红突然发现灯亮了，正当她起身准备关灯时，却发现丈夫郭亮拿着一把菜刀朝她砍来，边砍边喊：“你骗我，你骗我！”短短几分钟，吴红身上连中十几刀。
　　这对夫妻到底有什么深仇大恨？原来，两人虽然已经领证，但是吴红认为没办酒席就不算夫妻，一直不肯和郭亮同房，当天也正是她拒绝了郭亮，导致自己被砍。
　　过夜被拒怀恨在心
　　郭亮今年30岁，外地人，几年前来到南京打工，后通过别人介绍认识了本地人吴红。郭亮老实又本分，曾经离过婚，家里条件不是很好，但他的踏实最终俘获吴红的芳心。
　　去年年底，两人到民政局领了结婚证。因为在南京没有住房，郭亮一直都是住在厂里的集体宿舍里，而吴红则住在娘家。两个人约定，等再赚点钱后就买房子。
　　有一次，郭亮下班后像往常一样来到岳母家玩，和妻子聊天一直到晚上10点多。“时间不早了，你回厂里睡吧，我明天也要早起。”吴红打发丈夫离开。“我今天晚上可不可以和你睡一起啊？”郭亮不肯走。“不行，我们还没办酒席，再说你睡这里不方便。”吴红直截了当地拒绝了。吴红是个非常传统的女人，在她眼里，还没办酒席就不算夫妻。
　　郭亮虽然老实，但妻子一次又一次地拒绝同房，让他心里很不是滋味。“我今晚在这里睡一晚怎么了？”郭亮显得很委屈，但吴红又一次明确表示不可以。
　　妻子的话再一次刺激了郭亮，自尊心受到伤害的他当即跑到了厨房。“当时我就想给她点颜色看看，准备去厨房拿刀，但她母亲在，我只得回厂了。”郭亮事后说。
　　连砍妻子十几刀
　　郭亮回到厂里，心里久久不能平静，“我觉得她不肯和我睡在一起是歧视我，我当时真的想杀了她。”没过多久，怒火中烧的郭亮偷偷跑到单位厨房拿了把菜刀，又溜到了岳母家。
　　来到妻子房间后，郭亮先开了灯，随后把手背在腰后等待机会下手。“你骗我，你骗我！”看着熟睡的妻子，郭亮喃喃自语。
　　吴红突然醒来，只见郭亮站在床前，挥刀砍来。“我骗你什么了啊？”吴红忙问道，郭亮依旧喊着“你骗我”，并朝妻子的手、脚砍去……
　　“救命啊！”吴红大叫着，母亲听到声响后立即赶过来，看到这一幕，马上冲过去拉住郭亮哭着求饶。
　　几分钟后，冷静下来的郭亮看着浑身是血的妻子惊呆了，扔了菜刀跑出门外。吴红很快被送到医院，虽然被砍十几刀，但伤口并不深，没有生命危险，后经鉴定为轻伤。
　　而郭亮逃出吴家后，很快到派出所自首。据郭亮事后交代，他和吴红之间一直相处得不错，他之所以下手，完全是那天被吴红拒绝后一直难以释怀，才有了冲动之举。
　　法庭上妻子要离婚
　　今年8月份，郭亮以涉嫌故意伤害罪被起诉到江宁区法院，在法院开庭期间，吴红也来到了现场。一见到郭亮，吴红的眼泪直掉，当庭大骂郭亮没良心。“你不是人，怎么能这么对我？我又没有做出对不起你的事。”吴红连哭带骂，郭亮则低头不语。
　　“我肯定不能跟他过了，我们两个人肯定要离婚，如果还和他在一起，万一以后他又拿刀砍我怎么办？”吴红想起那晚有点后怕。
　　据了解，郭亮在事后做过精神鉴定，作案时他精神正常，有完全民事行为能力。
　　江宁区法院审理后认为，郭亮故意伤害他人身体后自愿认罪，可酌情从轻处罚，一审判决郭亮一年六个月。（文中人物系化名）
　　通讯员 江研
　　快报记者 李梦雅

