丈夫为省油自己开车让妻子步行跟随
　　英国赫特福德郡斯蒂芬艾治市50岁男子雷尔·基德被称做是英国“最吝啬的男子”，因为在过去20多年中，他想尽了一切办法省吃俭用，节省生活开支，雷尔的“抠门”程度甚至到了令人匪夷所思的地步。
　　家中卫生纸“定量供给”
　　据报道，雷尔和49岁的妻子苏珊结婚27年，两人生有5名年龄从16岁到26岁不等的儿女。据悉，雷尔在生活中的每个地方都筹划着省钱，连厕所中的卫生纸都要实施“定量供应制”。雷尔的家人每次上卫生间使用卫生纸，都比别人要节省一半。雷尔甚至还试图将双层卫生纸撕开来，一张当两张用，不过由于撕开后的卫生纸实在太薄，他才不得不放弃了这一主意。
　　由于英国清晨前的电价比白天要低，为了节省电费，雷尔经常要求妻子凌晨3点起床用电烤箱烘烤食品。雷尔解释说：“圣诞节时，我也会要求她深更半夜起床烤火鸡。”
　　临近打烊到超市“扫货”
　　身为零售顾问的雷尔深知不断向商场或饭店投诉，可以为自己获得免费赠品，从而节省下不少购买食品的钱。雷尔说：“我总是会向商场或饭店的消费部写投诉信，抱怨某个商品或受到的服务有问题。最近我对一家饭店的食物提出投诉后，该饭店免费赠送了我一些饮料。当我回家后，我又给他们的总公司写了一封投诉信，接着我又得到了价值60英镑的优惠券。”
　　雷尔总喜欢在晚上6点到8点超市即将打烊前，才到超市中采购纷纷打折的便宜货，他还喜欢购买快到保质期的打折商品。雷尔还想出了到酒吧喝酒“揩油”省钱的妙招。他说：“只要有可能，永远不要为你的饮料付全价。其中一个方法就是当吧员给你倒酒时，你对他说你没带足够的钱，譬如一杯酒要5.5英镑，但你说你身上只有5英镑，那么他们一般不会将倒进你酒杯中的酒再倒掉的，结果是你将可以花更少的钱喝一杯酒。”
　　雷尔还喜欢到各个商家网站上进行登记，申请使用免费样品。雷尔到商店中购物时，总喜欢购买展览的样品，因为样品的价格总是会更便宜。
　　严禁儿女撕掉礼物包装纸
　　当雷尔家的孩子们在生日或圣诞节收到礼物时，他们的父亲总是命令他们不能将礼物包装纸撕掉，而是应该小心翼翼地将包装纸拆下来，这样雷尔将来还可以重复使用。雷尔家过圣诞节时，雷尔总是对孩子们说圣诞老人压根就不存在。为了不给孩子们买不必要的圣诞玩具，每到圣诞节来临时，雷尔就关掉家中的电视机，不让孩子们看电视上层出不穷的玩具广告。
　　雷尔的妻子喜欢养花种草，可她喜欢的花草种类都非常昂贵，雷尔也找到了解决之道。他说：“我总是等到这些花草在鲜花中心快枯萎时，才花低廉的价格将它们买回家，然后苏珊会将它们救活。”
　　为省油自己开车妻子步行
　　最让家人们印象深刻的是雷尔对汽油费的节省。雷尔总是会到“汽油价格网”上查询家附近哪家加油站的汽油最便宜，或正在进行打折活动。雷尔说：“通过这种方法，我每周可以节省大约5英镑的汽油费。”为了节省汽油，雷尔从来不在马路上开快车。让雷尔的妻子苏珊意想不到的是，为了节省汽油费，雷尔带她到超市购物时，他总是自己开车先到超市，而要求妻子独自在后面步行。雷尔承认说：“这样做可以减少你汽车的载重量。无论我们什么时候去超市购物，我总是让苏珊步行，而我独自开车去超市。当我们将采购的商品装进汽车后，苏珊也总是会步行回家。我经过计算发现，如果我让苏珊坐上汽车，那么每次到超市购物都要多花掉我至少10便士的汽油费。”
　　带临产女儿排队加免费油
　　更加出格的是，一天雷尔开车带着即将临产的女儿娜塔莉去医院分娩，可他在半途中从广播中听到某个加油站正在实施赠送免费汽油的优惠活动，雷尔不顾在汽车后座上疼得大呼小叫的女儿，竟然立即驱车前往那家加油站，排了足足20分钟的队伍，终于加到了价值25英镑的免费汽油！尽管女儿娜塔莉由于宫缩不断在汽车后座上大声尖叫，但雷尔认为对于25英镑的免费汽油来说，这点代价是完全值得的。
　　雷尔49岁的妻子苏珊称，她和丈夫结婚27年，她对雷尔异常抠门的性格早已习以为常、见怪不怪了。不过，苏珊已经学会了在不让雷尔知情的情况下偷偷花钱“款待”一下自己和孩子。
　　杨宗

