记者采访夜总会工地失火遭殴打(图)  
　　早报记者昨赶到原“金碧辉煌”夜总会调查失火原因时被拳打脚踢 目前警方正在寻找打人者
　　昨天下午1时30分左右，黑龙江路和合肥路交界处原“金碧辉煌”夜总会突发大火，殃及周围银行、住户。早报记者王寿林赶到现场，在试图调查起火原因时，竟遭人阻拦并被殴打。是为了掩盖失火真相，还是别有隐情?记者被打后向合肥路派出所报案，该派出所民警介绍，目前他们已经掌握打 
　　人者的车牌号和手机号码，正全力展开调查。早报将对此事进行追踪报道。
　　“村民”挡住记者采访路
　　“‘金碧辉煌’起大火了！”昨天下午1时40分左右，有市民拨打早报热线反映，黑龙江路和合肥路交界处原“金碧辉煌”夜总会发生火灾。接到市民的电话后，早报记者王寿林立即乘车赶往事故地点。
　　记者王寿林赶到现场后发现，大火已经基本被扑灭，地上一片狼藉，钢铁框架和被烧焦的木料乱七八糟散了一地，楼上有几块广告牌也摇摇欲坠。当记者王寿林试图走进查看时，一名约35岁的男子窜了出来，喝问：“你是干什么的？”记者亮出采访证件后，该男子称火灾是一个小烟头引起的，并阻拦记者进入。记者询问该男子身份时，对方斜眼打量了半天后，挤出几个字来：“我是附近村里的，怎么了？”
　　合理采访被阻拦，记者王寿林只好退开。在周围查看时，记者发现楼下的银行网点大门紧闭，里面的工作人员告诉记者，着火后夜总会里不断丢下铁框架、木料等杂物，害得前来办理业务的顾客也不敢进出了。记者感觉其中有问题，就再次走向火灾现场。可是，意想不到的事情发生了。
　　探访真因记者遭殴打
　　就在记者王寿林走近夜总会门口时，那名自称“村民”的男子再次拦阻，当记者提出对起火原因有质疑后，对方恼羞成怒，张口就骂，语言污秽。被恶语相向的记者冷静退后，并拿出相机准备拍照留证。这时，那名“村民”突然窜过来，口里喊着“砸死你”，一脚踹在记者腿部，然后打算乘车逃窜。记者急忙绕到车前，拍下了车牌信息，竟又遭到了这名“村民”更加疯狂的报复。
　　“他跑到记者的身前，一掌打在了记者的面部，顺手把记者的眼镜抢走了，然后就是一阵拳打脚踢，随后迅速开车跑掉了。”目睹事件全过程的江先生证实，虽然被不断辱骂殴打，但记者王寿林一直没有还手，连骂也没骂对方。事件发生后，这位江先生还陪同记者王寿林一起来到合肥路派出所，为打人事件作证。
　　一民警目睹全过程
　　据目击者江先生讲，记者王寿林被打时，不远处就站着一名民警。“我看见他衣服上有警号，所以判断他是警察。”江先生说，当他向这名民警求助时，这名民警朝打人者吆喝了几句，见打人者没有住手，就让江先生拨打110报警。
　　“村民”原来是经理
　　据留在夜总会里施工的工人讲，打人者并非什么“村民”，而是夜总会的赵经理。工人说，赵经理匆忙离开时留话，“如果有人要找他，就说他去重庆办事了。”在合肥路派出所民警一再追问下，工人才说出了真话。这名工人讲，火灾原因并非赵经理所说的是烟头引起的，而是因为焊接施工操作不当，火星溅到易燃物上造成的安全事故。随后警方查出打人者所乘轿车属于华艺橡胶塑料制品厂，而该厂地址就在李沧区东王埠村。
　　在这起事件中，记者王寿林左眼下部被打出一道5厘米左右的血痕，腰部、腿部多处受伤，同时因为头部被打，记者还出现了头晕、恶心等症状。目前，市北警方已经立案，正在全力查找打人者，早报将对此事进行追踪报道。 

