少年乘坐货运电梯被卡住致死
　　□记者宁田甜
　　本报讯 前天，在西开发区，一17岁男孩在一部“严禁载人”的货梯上发生意外，身体右半部分被货梯“咬裂”，经抢救无效死亡。
　　前天上午10时20分许，记者赶到事发地点西开发区瑞达路和玉兰街交叉口西南角的一家电子厂，院内南侧的一排楼房是该厂的生产车间。记者上到二楼看到，紧挨步梯口的南侧是一部货运电梯，一个男孩的右腿被卡在货梯的缝隙里，腿上很多血迹，脸色苍白。西开发区消防大队的消防队员正用切割机紧张营救。
　　“快，快，出来了。”消防队员一声吆喝，男孩被抬了出来。他双眼紧闭，右大腿和右侧腹部已经开裂，右半身血肉模糊。医生经紧急抢救后迅速将其送往医院。二楼生产车间的负责人随之将货梯口的铁门关起来。
　　在现场，记者注意到，货梯口南侧贴着一张白纸，上面写着“严禁货梯载人”。一名不愿透露姓名的负责人说，货梯不能上人，口头通知过工人多次，而且在每层的货梯口都贴有提醒标志，“真是太不听话”。
　　在解放军153医院急诊科抢救室门前，男孩的堂哥痛不欲生，他说，男孩姓牛，今年17岁，在一楼仓库负责把货装到货梯运往二楼生产车间，“咋能到货梯上去！”
　　抢救室外，该厂两名负责人也痛哭不止，请求医生不惜一切代价抢救男孩。
　　昨日下午，记者从解放军153医院了解到，男孩经抢救无效已于前日下午6时死亡。

