屠夫捅死同行潜逃深山 下山讨饭被抓
　　本报榆林讯（王均 记者贺宝利）只因小小争执，鲁莽屠夫捅死他人，潜逃深山一周只吃了两顿饭，饥寒交迫无奈中下山讨饭，就被警方抓捕归案。记者昨日从办案人员处了解到，经过神木公安民警7个昼夜的缜密侦查，涉嫌故意杀人的犯罪嫌疑人张继生终于被成功抓获。
　　2008年10月21日14时30分左右，犯罪嫌疑人佳县通镇张家坡村张继生，因和同在神木镇水龙市场卖肉的受害者刘某夫妇共同使用一台绞肉机，张继生使用绞肉机后，没有清洗干净，双方为此发生争吵，争执中刘某的妻子武某将张继生打了两耳光，恼羞成怒的张继生随即用割肉刀在刘某腹部捅了一刀，继而将刘的妻子武某胸部、胳膊上各捅了一刀。当日16时许，刘某经抢救无效死亡。刘的妻子武某经全力抢救，暂时脱离生命危险。
　　嫌疑人张继生作案后潜逃。一周时间张继生一直在山上躲藏，共吃过两顿饭，初冬的神木早晚天气特别冷，饥饿和寒冷的侵袭让他不得不再次下山来到附近居民家讨口饭吃，但警方大范围的发放协查让家家户户都对嫌疑人的长相非常清楚。10月27日，嫌疑人刚刚下山就被警方抓获。
　　目前，犯罪嫌疑人张继生对犯罪事实供认不讳，已被依法刑事拘留，案件正在进一步审理之中。

