骗子自称领导秘书向下级单位借钱骗得65万元
　　湖北省3名骗子以省局领导出车祸为幌子，自称“领导秘书”向下级单位借钱救急，短短一个多月时间就忽悠湖北、安徽等地几家单位送上了65万元巨款。其中两名嫌犯落网后自己都感到纳闷：骗钱为啥如此顺利？昨天，肥西县公安局公布了这起省公安厅挂牌督办的系列诈骗案件，犯罪嫌疑人陈六毛、陈文华已被肥西警方刑事拘留。
　　案件回放
　　“杨秘书”打电话借钱 
　　7月14日上午，肥西县某单位向该县公安局报案，称该单位被人冒充上级部门领导骗走了11万元现金。报案人张某称，7月10日上午，他带领单位十余人前往哈尔滨考察，当天下午，他接到了合肥市局领导王某的电话，称刚接到省局领导秘书杨先生的电话，对方称有事找他。张某不敢怠慢，立即给“杨秘书”打了电话。“杨秘书”在电话中告诉张某，省局领导李某在回老家的途中发生一起交通事故，伤者家属要求经济赔偿，想向张某借6万元解燃眉之急。
　　张某闻听此言，随后将6万元现金汇入“杨秘书”指定的银行账户。7月11日上午，“杨秘书”再次给张某打电话“借”5万元，张某立即照办。事后，“杨秘书”再也不与张某联系，无论张某如何打电话、发短信，对方均不回应。张某这时方感大事不妙，他赶紧打听到省局杨秘书的手机号码，并致电询问，不料对方根本不知道此事。张某慌忙赶到银行查询，发现11万元现金已被悉数取走。
　　接到报警后，肥西县公安局立即成立专案组展开侦查。
　　警方调查
　　骗子账户收到很多钱
　　经调查，专案组民警发现犯罪嫌疑人所使用的银行卡开户行在湖北武汉。7月14日下午，专案组民警赶赴武汉调查。在武汉，民警发现该账户的户主姓白，没有作案嫌疑，犯罪嫌疑人很可能是冒用了白某的身份证件在银行开的账户。
　　经查，该账户自7月初开户后，在短短十几天内先后有5笔汇入款，分别是7月7日下午经湖北省鄂州市农行汇入两笔共计5万元；7月10日和7月11日从肥西县某局汇入的两笔共计11万元；7月15日下午，经由我省舒城县农行汇入的4万元。以上5笔款项均已被人从自动取款机上取走。通过对该账户汇款情况的调查，专案组最终确定湖北省鄂州市某局和我省舒城某局系另外两家受骗单位。
　　警方分析，这是一个专门针对单位进行诈骗的犯罪团伙，组织严密，分工明确，有专门的交通工具。根据取款地等线索，警方推断作案人居住在湖北省红安县城关镇一带。除上述3家被骗单位外，我省宣城市、蚌埠市、亳州市、池州市等地均有单位遭遇诈骗。
　　抓捕现场
　　取款时骗子双双落网
　　经和受骗单位联系，专案组先后获取了犯罪嫌疑人正在使用的两张银行卡的资料。经查，两张银行卡于7月13日上午先后在武汉市农行和建行开户。
　　8月11日，专案组发现其中一张农行卡于当天上午汇入一笔8万元的钱款，民警立即兵分四路，分别赴湖北黄陂、大悟及红安县城等多个取款地点守候。当天下午3时许，一辆白色桑塔纳轿车停在湖北大悟县农行河口分理处门前，从车上下来一个戴着太阳帽和墨镜的年轻人。正当该男子掏出银行卡准备取款时，设伏民警冲上前去，将其和车内一名男子双双抓获。
　　嫌犯坦言
　　没想到骗钱如此顺利
　　经查，落网的两名犯罪嫌疑人名叫陈六毛、陈文华，湖北省红安县城关镇人，均无正当职业，平时喜好赌博。因无生活来源，两人想到了诈骗，但深感骗术不精，于是找到了有犯罪前科的李绍贵(曾因诈骗罪被处理)合谋。三人看准了一些效益不错的单位，经过严格分工，由李绍贵负责收集全国各地相关单位的信息及负责人电话号码；陈六毛冒充领导打电话，以出交通事故为名，骗取他人现金；陈文华负责联系办卡和取款，所得赃款3人均分。两名嫌犯被抓后坦言，他们也没有想到骗钱会如此顺利！目前，此案仍在进一步处理中。
　　张丽 本报记者 方昌林 

