家政工遭主人牧羊犬撕咬全身20余伤口(图)
　　本报讯（记者 蔡早勤） 两只大型德国牧羊犬突然发威，将家政工浑身上下咬伤，最后主人闻讯赶到，才将恶犬喝止。昨日，躺在病床上的家政工黄女士说：“现在不敢睡觉，只要一闭上眼就浮现那恐怖的一幕。”
　　黄女士在金山大道旁的一个别墅区里做家政工。黄女士做家政工的这家有两只德国牧羊犬。黄女士除了做各种家务，还要伺候这两只牧羊犬。10月23日早上，黄女士为牧羊犬喂食后，要把它们赶进笼子里面，谁知，两只狗怎么也不肯进去，反而向黄女士扑来，在她身上撕咬。
　　黄女士大呼救命，但是两只牧羊犬没有停下，继续向黄女士头部、胳膊、腿部咬去。出于一种求生的本能，黄女士将其中一条牧羊犬的脖子死死掐住。约5分钟后，几个邻居听到呼救声后，拿着棍棒赶过来，击打恶狗，但恶狗还是没有停止撕咬。这时，别墅楼上的人听到呼救声立即下来，大喝一声，两只恶犬才停止撕咬。
　　黄女士被立即送往市疾控中心。由于伤势太重，疾控中心为黄女士打完狂犬疫苗后，又将其送往附近的东南医院。目前，黄女士已经脱离生命危险，狗的主人目前垫付了所有的医疗费。
　　武汉狂犬病防治诊疗咨询组组长朱正纲——
　　本报讯 （记者 余乐 田巧萍） 昨日，记者就德国牧羊犬咬人一事采访了市疾控中心专家、武汉狂犬病防治诊疗咨询组组长朱正纲。事发当日，朱正纲全程参与了抢救工作。
　　黄女士当日被送往市疾控中心后，朱正纲目睹了黄女士被咬后的惨状：头面部、上肢、下肢有20多处伤口，右侧上肢、大腿各有一处伤口深可见骨，这样的咬伤非常罕见。
　　饲养烈性犬
　　要办理登记手续
　　昨日，记者就我市养狗的相关规定咨询市公安局治安处六大队吴志东大队长。
　　根据《武汉市养犬管理条例》，我市7个中心城区和两个开发区被列为监管区（也就是限制养狗区）；2007年，东西湖区的常青花园、万科花园、新村派出所管辖区域也纳入了限养区。吴志东指出，在限养区里，禁止个人饲养德国牧羊犬之类的烈性犬，个人养狼狗如果受到市民投诉，治安部门要予以处罚、并没收犬只；单位饲养烈性犬要办理登记手续，无证养犬的，可对单位处以2000元以下的罚款。
　　按照《条例》规定，遛狗时，主人应该进行牵引或者笼装，避让老年人、残疾人、孕妇和儿童，还要为犬只挂犬用标识、束犬链，体高超过40厘米的犬只要戴嘴套。
　　记者 肖娟 

