小偷出狱后自认愧对父母割腕自杀
　　本报讯 在大家的印象中，警察都是抓小偷的，近日南京警方却上演了一幕救小偷的感人场面。民警不仅将在浴室割腕自杀的小偷救下，而且还帮助他取得了家人的原谅，让他重获新生。
　　1日7时31分，迈皋桥派出所民警接到110指令，迈皋桥合班村130号小龙池浴室中有一男子持刀片割腕自杀。民警迅速赶到现场，只见一名男子躺在浴室2楼大厅床上，只有微弱的呼吸，垂在床边的手腕被刀片割出深深的一道口子，床边已是血流满地。在他的口袋里还有一封遗书——“我是一个罪恶的小偷，愧对父母亲人。我已无法拯救自己的灵魂……我已不想再伤害父母更多，这次是最后一次伤害他们……”民警速与120救护中心电话联系，可对方表示救护车暂时不能到达。时间就是生命！民警一把将自杀男子抱到警车后座上，将其送到省中西医结合医院进行抢救。
　　昨天，在医院，记者见到了这名被警察“救”下的小偷。男子告诉记者，自己姓郑，今年22岁，是江西景德镇人。因盗窃被劳教多年的他刚刚于今年10月29日期满释放。郑某在狱中的日子，让他有充足的时间来对自己之前的生活进行反思。“父母把我含辛茹苦拉扯大，我却让他们在人前抬不起头。”郑某越想越感觉愧对家中父母，便想以自杀的方式结束自己的生命。
　　经医院全力抢救，郑某目前已脱离了生命危险。俗话说心病还需心药医，民警救得了自杀的郑某一时，但是如果不能帮助他打开心结，这个刚刚20出头的小伙子接下来很可能还会想不开！在记者的劝说下，郑某终于告诉了民警自己母亲的手机号码，民警随即与其取得了联系。在电话中民警将郑某的悔意传达了过去，而郑某的家人也表示将会原谅自己的这个“不孝子”，即刻动身赶来南京。
　　（栖文轩 焦哲）

