股民1.5万元账户突然变成1亿元
　　“啷个回事哦，市值咋升得恁个快！”上周六中午，老股民章先生发现自己市值只有1.5万元的股票，竟然飙升至1亿元——从天而降的“馅饼”把老章吓得寝食难安。昨日，老章赶到安信证券临江路营业部查询，才发现自己的股票市值已被打回原形。
　　查账
　　一夜之间成“亿万富翁”
　　家住袁家岗的老章已有3年多股龄，目前退休在家。虽然只是小打小闹，但投进股市的钞票也因持续熊市而由3万元缩水到1.5万元。
　　上周六中午，老章进入安信证券交易系统，发现自己的资产总值竟然变成了1000万元。老章以为电脑有病毒了，赶紧打开杀毒软件杀毒……
　　一个多小时后，更奇怪的事发生了，老章的股票账户资产1000万元后面又多了1个“0”！老章吓得神经一下子绷紧了——自己咋就莫名其妙地成了“亿万富翁”？
　　“是不是有人通过自己的账户在从事犯罪活动？”当天下午，老章向警方报案。警方也感到有些蹊跷，叫老章再仔细观察一下资金有什么变化，再定夺是否立案调查。
　　巨额资金让老章周末两个晚上都睡不着，但怎么也想不出个中缘由。
　　解惑
　　证券公司搞系统测试
　　账户上平白无故多出这么多钱，两天来一直忐忑不安的老章在昨天股市一开市，就赶到开户的安信证券临江路营业部问个究竟。
　　然而，工作人员轻描淡写的回答却让老章一下没回过神来，“周六的时候，安信证券全国所有交易系统在搞测试，系统随意在股民账户上多加了千万或上亿的资金，所以股民账户上会多出许多天文数字的钱来”。
　　对于老章质疑金额被随意改动的问题，工作人员解释“系统测试后就会自动恢复，不会对股民账户造成任何损失”。
　　反应
　　“简直在拿股民开涮”
　　“证券公司的说辞简直是在拿股民开涮，”老章气愤地说，“招呼都不打，就随意改动股民的账户，让我们还有什么安全感？”
　　看到老章气愤的神情，安信证券工作人员连连向老章道歉。工作人员说，测试前系统上有相关提示，可能是股民没看见。
　　老章告诉记者，这段时间看到大盘大跌小涨，神经虽然绷紧了，但从1万多的市值飙升到1亿，让自己实实在在地坐了一趟“火箭”，简直是“最牛的散户”。现在知道原委后，也没有其他办法可以发泄，“只有回去慢慢熬股票到涨了……” 记者 唐中明 摄影报道

