建筑工人看一眼即可说出文字笔画数(图)
　　本报讯(记者：李强)在他眼里，文字就是一串数字代码，一过目就能流利地说出各字的笔画。昨日，在石市平安大街附近一建筑工地上，建筑工人康利清表演着自己的绝活。
　　看文字如数字
　　今年27岁的康利清来自张家口市万全县。昨日，在平安大街附近一建筑工地，康利清趁午休时间给工友们表演着自己的绝活：随便一个字，瞬间说出由多少画组成。
　　连连被说中后，工友们找出笔画复杂的“悬”字来“刁难”，然而，看到这个字，康利清立即答：“11”。
　　怎么也考不倒
　　记者采访前精心准备了一番，专门为康利清找出10个字，每个字都在10画以上。
　　当“睿智”二字出现在康利清面前时，“14、12”康利清脱口而出。第二组是“懵懂”，看了一眼，康利清马上答：“18、15。”
　　记者再次增加难度，在随身携带的《河北青年报》上找出一段话让其说出每字笔画。很快，一串数字脱口而出，记者事后验证，果然都正确。
　　发烧造成奇特功能？
　　有工友认为康利清受过专业训练。然而，据康利清介绍，他初中一年级就辍学在家务农，直到后来外出打工。
　　那么，康利清的奇特功能从何而来？康利清也说不清楚。他自称，10岁那年因发烧卧床休息，无意中对贴在天花板上的报纸很感兴趣，这时他发现自己只要看一眼，就能知道文字有多少画。

