中学生掐死家访女教师被批捕
　　本报杭州11月4日电 记者陈东升 通讯员李培 夏美钟因沉溺于网络不能自拔，害怕老师将逃课上网的事情告诉家长，浙江省丽水市缙云县初中三年级学生丁某竟然将家访的老师残忍杀害。今天，年仅16岁的犯罪嫌疑人丁某被浙江省缙云县人民检察院以故意杀人罪批准逮捕。
　　通过审查发现，丁某从小父母离异，性格内向，平时不爱说话，但是沉溺于网络，经常逃课上网。2008年10月20日，丁某因为逃课上网被班主任潘某发现。为了更好地对丁某进行教育，了解丁某的学习生活情况，潘某决定到丁某家进行家访。丁某由于害怕逃课上网的事情被家人知道，便谎称外公、外婆都到山上干活，将潘某骗到了他家附近的山上，并用言语威胁潘某不要将逃学的事情告诉家长，但负责任的潘某仍坚持要找家长，丁某就将她推下山坡，后用双手紧掐其脖子，致其死亡。然后将尸体拖上山，放在松树林的草丛中，为不被人发现，又去折来松枝盖在尸体上。一切做完后，丁某骑上自行车回到了学校，若无其事的他还上了当天的体育课。
　　当办案检察官讯问犯罪嫌疑人丁某有什么想法和要求时，丁某的回答竟然是想继续读书。丁某对法律的无知，将会令他抱憾终生，等待他的将是法律的严惩。目前，此案正在进一步侦查中。

