两歹徒飞车抢夺女老板13万被擒
　　核心提示
　　光天化日，两歹徒持刀将一女老板手臂砍伤，劫得13万元巨款，制造了三亚近几年来案值最大的飞车两抢案件。
　　三亚警方历时一个月的艰苦侦查，近日冒雨在临高、三亚两地展开抓捕行动，将制造劫案的两名犯罪嫌疑人抓获，缴获作案工具水果刀一把、摩托车三辆、追回赃款4.3万元，成功突破两抢案件17起。
　　本报记者 陈翔 
　　特约记者 张运煦 
　　摄影报道
　　银行取款13万元被抢走
　　9月17日中午，三亚市河东区商品街十巷。女老板胡某骑着一辆电动摩托车，到位于十巷的邮政储蓄所收取一笔12...6万元的货款。
　　12时30分，在邮政储蓄所门口，合作伙伴雷某取款出来，将装钱的黑色塑料袋交给胡某。胡某拿捏了一下，没有清点就将塑料袋放入挎包中，斜挂在身上，然后驾车而去。胡某没有料到，交接款的一幕早被人盯上，一辆摩托车正尾随其后。
　　胡某行至商品街总统酒店门前时，那辆摩托车迅速跟上，这时胡某被猛地拽了一下，斜挂的挎包已被抢走。胡某赶忙呼喊“抢劫啊！”，当周围群众反应过来时，劫匪的摩托车已消失在人海中， 胡某赶紧报警。
　　接报后，三亚警方迅速展开调查访问，全力搜捕在逃劫匪。
　　警方锁定两犯罪嫌疑人
　　加上收的货款，胡某包内共有现金13万余元。光天化日之下发生如此巨额劫案，这是三亚近几年来案值最大的飞车抢夺案。河东公安分局局长冯春海、分管刑侦的副局长孙器胜接报后，十分重视，第一时间赶到现场，部署侦查工作，指示河东刑警大队迅速侦破此案。
　　由精干警力组成的“9.17”特大抢劫案专案组迅速成立。专案组经过研究，决定兵分四路，突破此案。一路沿嫌疑人逃跑方向进行走访，追踪去向；一路对受害人再详细询问，搜索有价值线索；一路对商品街十巷的邮政储蓄、工商银行的监控录像进行监控，注意发现可疑人员；最后一路将相关情况通报到各打击两抢专业队，积极扩大案件线索来源。
　　经缜密侦查，10月中旬，专案组最终将嫌疑人锁定为两名临高籍男子。分赴两地冒雨擒获劫匪
　　犯罪嫌疑人林永， 25岁，临高县博厚镇人；同伙林学亮，28岁，临高县临城镇人。两人曾在三亚做摩的司机。案发后，林永逃离三亚，下落不明，林学亮也数次改变行踪。
　　10月16日，潜逃回临高的林永的行踪被警方发现，警方没有立即抓捕，而是严密监控。10月18日，另一名蛰伏在三亚的嫌犯林学亮的行踪也被警方掌握。
　　10月18日，海南普降暴雨，市民多留守家中。专案组民警冒着瓢泼大雨，在临高、三亚同时展开了抓捕行动。18日17时许，两劫匪全被公安民警擒获。
　　见财起意纠集同伙共同抢劫
　　经审讯，两名嫌犯供述了本次劫案的全部过程。 9月17日中午，嫌犯林永到商品街十巷的邮政储蓄所给女友存款。办理业务时正好站在女老板胡某的合作伙伴雷某身后，目睹雷某一下子取出那么多现金，见财起意的林永迅速从储蓄所出来，骑摩托车来到对面公路上，一边打电话催促林学亮过来抢钱，一边紧盯邮政储蓄所里雷某的动向。
　　一拍即合的同伙林学亮带着作案工具水果刀赶到，与林永汇合。两人看到，胡某接过雷某一黑色塑料袋放进挎包后，驾电动摩托车离开，立即驾摩托车尾随，伺机下手。当胡某行至商品街总统酒店门前时，林永驾车靠近，坐在车后的林学亮扯过胡某的挎包带，一刀割断，割包时把胡某的左手臂砍伤，将装有13万元现金的挎包抢走。得手后，两人并没有立即逃离三亚，而是先潜回到出租屋坐地分赃，林永分给林学亮现金6.3万元，余款6.7万元自得。
　　其后警方缴获作案工具水果刀一把、摩托车三辆，追回赃款4.3万元，并成功突破两抢案件17起。目前，两人已被刑拘。
　　警方提醒
　　银行取巨款时可邀伴同往
　　三亚市公安局有关负责人表示，对于“两抢一盗”犯罪，警方将继续加大打击力度，绝不手软。同时对出租屋严加管理，让违法犯罪分子在三亚难有藏身之地。
　　警方提醒广大市民，到银行提取巨款时，最好邀伴前往，注意观察四周情况，发现嫌疑人，要高度警惕。提取巨款后迅速乘车离开，不要乘坐“摩的”。如发现有骑摩托车的可疑人尾随，要注意防范。一旦遭遇侵害，要保持冷静，切勿慌乱，记清犯罪嫌疑人的体貌特征、所驾摩托车的颜色、牌号及逃跑方向，并及时拨打110报警。

