女子自称公务员驾车将停车场管理员拖行200米
　　本报讯 (记者沈佳音 实习生孙乾)“下次我还拖他！记住我是国家公务员，这是阻止他们犯法。”昨天上午9点，程女士和同伴王女士在松榆东里市场北门的松榆北路上停车后，因认为此处不是正规停车场而拒绝交费，并将管理员拖出200米。朝阳交通支队劲松队交警表示，这一路段有明显的禁停标志，两侧都不允许停车，更不能收费。 
　　收费引发拖人 
　　程女士和同伴开的是一辆白色威志车。附近自行车存车处管理员说，两人从市场出来后，上车就想走。管理员刘道江过去要1块钱的停车费，但她们不给，继续往后倒车，剐到了旁边的奥迪A4。老刘赶紧跑到车前面，拦住车，不让她们走。
　　“那两个女的就开车往老刘身上拱，连着两三下，老刘站不住，往后打了大趔趄。”目击者说，“那两个女的根本不管，依然向前开，老刘一下扑到车的前机箱盖上。没想到，她们不仅不停下来，竟然还加速向前冲。” 
　　“太恐怖了，我先是抓住风挡玻璃上的两个雨刷，后来速度越来越快，我抓不住了，要往下滑，感觉都要滑下去了。”事后，刘道江左腿的膝盖上有些红印，走路一瘸一拐的。开出200多米后，几十人围上来，直到民警赶到。 
　　“下次我还拖他” 
　　“我们就是拖他了！他凭什么向我收费？这个停车场有发改委的审批吗？没有画车位，也没有收费的牌子，根本就是不正规的。下次他要还敢要，我还拖他。”程女士说，“上个月我就拖过他一次。放心吧，他们这些人机灵着呢，不会掉下来的。” 
　　王女士则表示，当时是她开的车，由于围了很多人，还骂得很难听，她们只想尽快离开，“车速也不快，时速也就20公里。拖了200来米，我们就停下来了。” 
　　“不管谁对谁错，也不能开车拖人啊。实在太恶劣了。我们几十个人看不过，就都上前围住那辆车。”市民朱先生说。 
　　松榆北路的路口即有明显的禁止停车标志。朝阳交通支队劲松队一名辛姓交警称，车主在此停车本身属于违规行为，其他人就更不能收费了。然而，北京公联顺达智能停车管理有限公司却在此管理收费。该公司负责人左先生承认：“停车场不是很正规，正规的手续正在审批备案。”朝阳区市政管委审批科刘先生说，这里设停车场一事并未经过审批科的备案，属于违法停车场。 
　　500元“了结” 
　　程女士自称是市发改委的一位处长，“不能让他们这么胡来。我是国家公务员，我这是阻止他们犯法。” 
　　昨天下午，记者拿着程女士的照片向市发改委求证。市发改委公共信息处的工作人员说，已经跟人事处核实过了，市发改委机关没有这个人，下属事业单位也无此人。 
　　对此，程女士给记者发来短信：“记住，我是公务员，很重要的地方(的)。不想为社会上的不足为奇的事情去影响工作。……我们(的)事情已经很人性化(的)解决了。”昨天上午，两名女子向刘道江支付了500元钱，“了结”此事。

