女子10年献血13000毫升 相当于3次全身换血
　　13000毫升血液有多少？相当于3次全身换血！这是宫渝蓉10年来的献血数字。
　　昨日，解放军重庆血战暨西南医院输血科。宫渝蓉以今年第9次无偿献血，来庆祝自己的49岁生日。至此，她的全年献血量累计达5400毫升成分血（主要含量为血小板和水）。解放军重庆血站证实，近10年来，她献出近13000毫升血。
　　宫渝蓉是重庆力帆集团医务室员工，身体一直很好。“我懂点医学常识，知道正常人每个月都可以献一次成分血。”宫女士告诉记者，从1998年开始无偿献血，她每年至少献血两次，几乎每次都献400毫升。今年，她听说献成分血可以捐献更多的血液，而且允许每月献一次，一次可达600毫升。于是，她从1月开始，每月到解放军重庆血站献成分血600毫升，“医生说献血有利于血液‘更新’，我一年到头一次感冒都没得过。”
　　“我1998年第一次献血，还是在街道工作人员鼓励下去的。”宫女士笑呵呵地告诉记者，当时她的觉悟并没有那么高，后来通过媒体了解到，患者的手术用血大部分靠无偿献血支持，才成为了一名积极分子。近10年来，我市多次发生紧急用血事件，她几乎都参与。为避免身体不适影响献血，她坚持锻炼，保持身体健康。
　　宫渝蓉还是一名无偿献血倡议者。在她的倡议下，不少亲人、邻居及同事加入献血大军中来，并建立献血义工联QQ群。她还自制了很多献血标语与献血知识材料，贴在小区和单位宣传栏。因此，献血义工联QQ群网友们都尊称她为“最牛献血大姐”。
　　记者 黎奎 通讯员 何雷 摄影报道

