网友面对减薪潮戏称请最后离开深圳者关灯
　　“减薪，这个令人闻之色变的话题，最近伴随着金融危机的冲击，上市公司年报的披露，也如病毒般在受创的各行业内蠢蠢欲动。谁还能再说金融风暴危及不到小老百姓？”近日，民工输出大省四川、安徽、河南等，都不同程度出现了民工返乡潮，各大网站上，降薪成为热门话题，一分悲伤一分无奈。
　　管中窥豹
　　10月23日，在天涯社区“职业经历”板块，一篇名为《最后一个离开深圳的人，把灯关掉》的文章，以感性的题目，感伤的内容，引起众多网友的共鸣。“今天是24节气之中的霜降，老板刚刚通知了：公司要注销。广东话就是‘执笠’。没想到金融危机波及得这么快，都影响到我这样一个普通老百姓了。昨天电视上说，有7成公司不打算招新员工了，8成人暂时不打算跳槽了，09届毕业生有590万，加上未就业的往届毕业生，总共有600万在挣扎。我是其中一个不幸者。我将成为第一个离开深圳的人。麻烦最后一个离开深圳的人，把灯关掉。”
　　他的遭遇在网上引起共鸣，让受金融风暴影响的众人找到了集体倾诉点。“深圳是全国的风向标！深圳都不好就业，别的地方可想而知！”有网友此话一出，击中了许多人的忐忑和失望。“许多同行业的人也失业了，我们公司也快要关门了！”“小心翼翼地捧着自己的小饭碗。”也有求业者：“投出去的简历就像打水漂。前两年找工作，每天能接到好几个电话，现在N天过去了，一个电话没有。”
　　一位网友留言道：“今天老板找我，对我说，现在金融危机对公司造成很大影响，为了公司继续生存，全体员工将降薪20%，如不接受，自定去留。虽然已有心理准备，但我的脑子一下子还是蒙了。厂里的每个员工都在反复地谈金融危机、降薪、去留，都快成祥林嫂了。”他感慨，“今年的冬天将是何等的寒冷！”
　　减薪成风
　　据悉，武钢、宝钢都在酝酿降薪，其中武钢员工拟降20%。稍前的消息是万科、中原降薪裁员，东航、南航降薪裁员，波导、夏新被迫削减人力成本，中石油大幅裁员……降薪裁员已波及房地产、航空、石化、电力、IT、证券、金融、印刷等一系列行业。而最无招架能力的是外出打工的中西部民工，四川、安徽、河南等省都不同程度出现了民工返乡潮。
　　各行业刮起“减薪”潮。“我单位也降薪了，降了1/3了，下周开始，早8点上班下午4点下班了，产品销不出去。”“我们也降薪了，每位员工5%　，痛苦啊。”而一位自称来自大连的程序员网友气不打一处来：“前段时间单位裁员10%，不久实行降薪，部长级降30%，PM降25%，PL降20%，SE降15%，我作为底层的PG还降了10%……每个月少了五六张，立马捉襟见肘！郁闷到家了！”
　　网友无奈地讽刺到，现在见面的新问候语是：“今天，你降了吗？” 早报记者谭晓娟

