17岁男孩患精神病被关十余年后入院治疗
　　本报廊坊电 (记者程建辉 通讯员张夕颜)由于患有精神类疾病，年仅17岁的邵晨光被父亲常年锁在家中(本报10月31日曾报道)。昨日，省第六人民医院医护人员专程来到廊坊，把邵晨光接到保定入院治疗。这是该院在全省启动“解锁工程”以来救助的第七名精神病患者，在廊坊市尚属首例。
　　昨日14时30分，记者与省第六人民医院的医护人员一起来到邵晨光家。此刻的邵晨光依偎在母亲的身旁，目光呆滞地望着电视机。每隔几分钟，他就会狂躁地用手猛打电视机。看到记者一行人走进屋子，邵晨光眼中闪现出一丝欣喜，冲着人群大声喊着“可口可乐”。面对医生的到来，邵晨光的家人非常高兴。
　　省第六人民医院医生严保平等人详细询问了邵晨光的病情及治疗情况。严保平表示，邵晨光患病和母亲受孕时身体状况有直接关系，患病时间长，且没有得到及时治疗。目前，邵晨光情绪烦躁，很容易冲动，病情不是很乐观。严保平现场为邵晨光进行了体检，看他有无其他躯体性疾病。
　　医护人员对邵晨光的家人简要交代了给邵晨光治疗的相关事宜，表示要带他到保定入院治疗。“治疗结果如何，目前还是未知数，这还要看他患病的程度和对药物的敏感性。”
　　据省第六人民医院团委书记赵向辉介绍，自“解锁工程”正式启动以来，该院共接收了6位患者，邵晨光是全省第七位患者，在廊坊市还是首例。

