男子发现所买黄碟为空碟后报警
　　本报讯（记者 陈冬）看见路边有人兜售“黄碟”，好奇的市民苏先生便“高价”买了两张。谁知苏先生回家将碟片放进DVD里一看，竟然是空碟。3日晚，苏先生再次发现碟贩在路边兜售“黄碟”时报警。随即，碟贩与苏先生都被110民警带进了派出所。
　　据出警的新华“110”3号车民警介绍，3日晚，他们接到一位市民的报警后，当即赶到了中华北大街地道桥下，并在报警人苏先生的指认下，当场控制住了一名骑着自行车欲逃跑的妇女。民警在妇女车后架上载着的一个小箱子里，看到一堆光碟，部分光碟封套上印着穿着裸露的女性及一些色情文字。
　　随即，民警将这名董姓妇女以及苏先生一起送到了石岗大街派出所。在派出所，报警人苏先生说，几天前，他就看到这个妇女在地道桥下兜售“黄碟”。在这个妇女“保你看得过瘾”的鼓吹下，他花了50元钱，买了两张。谁知回家一看竟然是空碟。于是，气愤的他再遇见这名妇女时便报了警。
　　随即，民警对妇女携带光碟的内容进行了查看。经查，这些光碟要么是空碟，要么就是一些故事片。妇女说，她也知道出售淫秽物品是违法的，所以就拿几个色情光碟的封套做噱头。因董某涉嫌销售盗版光盘，民警依法对其进行处罚。虽苏先生协助警方擒获了非法碟贩，但民警还是对其曾购买“黄碟”未遂的行为进行了批评教育。

