小偷遭众人追赶跳江疑已溺亡
　　昨日中午，彭水县城，乌江上两艘渔船来回搜寻着。
　　岸边，十余公安干警以及百余围观群众紧盯搜寻人员——几个小时前，一名涉嫌盗窃的青年男子在群众追赶下，慌不择路跃进湍急的江水，再也没有浮出水面……
　　“如果不追这么急，那个孩子是不是就不会有危险？”望着一次次的空网而归，市民张勇（化名）阵阵自责。
　　调虎离山小偷被追
　　事情发生在彭水县城南门洞菜市场。
　　昨晨9时，人头攒动的市场内突然传来一声“抓贼”——副食品店女老板郭丽（化名）一边呼救，一边向前方一名十七八岁的男子奋力追去。
　　原来，一分钟前，男青年以买烟为名，将郭丽引开柜台，另外两名同伙趁机入内，偷走收银包后悄然离开。经目击者及时“点水”，郭丽醒悟中了调虎离山之计。知道形迹败露，小偷立即拨开人群仓皇逃窜。
　　光天化日之下，岂容小偷猖狂？追！正在买菜的张勇立马丢下手中菜篮，毫不犹豫地追了上去。
　　从2人到5人，再到8人。很快，越来越多的见义勇为者加入了“追贼队伍”。
　　遭遇众人围追堵截，小偷不得不冲出市场，选择唯一的逃逸通道：通过环城支路上30多米长的老石桥，逃往下街老城区。尽管小贼腿脚灵活，但十余群众始终没有放弃。
　　群围之下逃进江中
　　但小偷没有料到，由于近来持续降雨，乌江涨水“倒灌”，将支路石桥完全淹没。走投无路的小偷不甘被“活捉”，跃进江流中，扶住早已淹没在水下的石桥栏杆，一步步挪向河对岸。
　　河水湍急，赶到的追贼群众不敢下水，只是在岸边驻足大骂。
　　然而，接下来的一幕却让众人把心提在嗓子眼上——江水已淹至小偷颈部，只剩下脑袋露在江面上。
　　“快回来，莫冒险，我们不打你！”岸边的人纷纷呼唤小偷回头。在他们看来，小偷还年轻，有回头路可走，用不着拿生命去冒险！
　　正在此时，湍急的江流中一艘机驳船驶过，掀起阵阵浪头，小偷因失去重心跌倒，被冲出石桥，开始在江中挣扎沉浮。
　　“他好像不会游泳！”张勇叫了起来。
　　“不知大家是不会水，还是因为怕急流，或是认为不值得……总之，没有人跳进江去救他。”张勇说，大家选择了报警，然后目睹小偷消失江中……
　　小偷溺亡可能性大
　　很快，彭水县江北派出所民警接警后赶到现场，征用了一艘渔船后开始在江面搜寻。然而，一小时过去了，民警仍然没有发现嫌疑人的身影。随后，政府相关负责人闻讯赶到，扩大了水域范围，全力搜救青年。然而，截至记者下午发稿，仍然没有丝毫进展。警方分析，河水如此湍急，小偷溺亡的可能性很大。
　　“我真的好后悔，毕竟对方只是个青年。”张勇说，虽然抓贼义不容辞，但回想起青年落水的场景，还是非常自责。“一条生命在眼前就这样消失了，我会自责一辈子……”
　　记者 朱昕勤 实习生 王琛玲

