房客私下变卖房东房产被判无期
　　□今报记者何中有/文图
　　46岁的女房客偷偷变卖房东3套房子，其中一套房子，买房人已缴纳相应契税、办理了过户手续，即将发房产证时，东窗事发。这套房到底应该归谁？买房人、房东相继状告焦作市房管局，要求给自己发房产证。
　　房客偷卖房东房子被判无期徒刑
　　要理清这起复杂而又特殊的官司，首先要从一起诈骗案件说起。今年3月19日，焦作市民王其树报案：“我出租的房子被租房者卖掉了。”民警调查发现，租房女子叫吉瑞敏，今年46岁，她收取市民晁学义15万元后，将一套房子卖给了晁学义，并已办理了过户手续，新房产证即将颁发。
　　吉瑞敏落网后向警方交代，她此前因犯诈骗罪被判处10年有期徒刑，2006年1月出狱后，重操旧业。从去年开始，她先后将房东王其树的3套房子卖给了5个购房者，获利54.8万元。其中，在卖第三套房子时，由于购房者晁学义要求办理过户手续，她就以孩子转学为借口从王其树处借出房产证，又找人冒充房东办了假身份证，与晁学义办理了房屋过户手续，不久，被王其树发现报了案。
　　9月，焦作市中级人民法院判决：吉瑞敏犯诈骗罪，系累犯，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金20万元。
　　案中案：买房人告房管局要房产证
　　由于吉瑞敏未退赃，15万元的房款也未能退还，晁学义认为自己是最大的受害者。今年5月，他向焦作市解放区人民法院提起行政诉讼，请求法院判令焦作市房管局为其颁发房产所有权证。
　　庭审中，焦作市房管局辩称：晁学义在办理过户手续及房产证过程中，卖方并非真正的房屋产权人王其树，其中有伪造身份证及诈骗行为，并且公安机关已经立案。根据有关规定，权属有争议的房产不得转让，在法院对诈骗行为及有关问题作出处理前，房管局不能为有争议房产过户。
　　为了查明事实真相，法院追加了王其树作为第三人参加诉讼。王其树说：“晁学义要求房管局把我的房产给他颁发房产证，是公开侵犯我的合法权益。晁学义和吉瑞敏的房屋买卖不合法，即便履行了合法手续，也不受法律保护。”
　　法院：是否颁证，房管局得表态
　　解放区人民法院审理后认为，房管局应当对权利申请人申请办理房产过户的手续进行审查，在受理登记申请之日起30日内核准是否予以颁证；房管局收到原告相关办证材料后，既未在规定的期限内给原告颁证，在第三人提出异议后也未按规定书面通知晁学义暂缓登记，属于行政不作为，遂判决：房管局在判决生效后10日内对晁学义申请办理房产过户是否应当颁证作出具体行政行为。
　　由于原、被告双方在法定期限15日内均未提起上诉，9月25日，判决生效。但焦作市房管局至今仍未作出是否颁证的决定，这让晁学义很着急。
　　眼瞅着自己一分钱没得，房子却差点被过户到他人名下，房东王其树同样着急。10月20日，王其树将焦作市房管局告上法院，要求法院判令房管局给自己的房子补发房产证，但解放区法院未受理该行政诉讼。
　　房管局：法院应该判房产证给谁
　　昨天下午，焦作市房管局副局长宋太安接受记者采访时说，这起案件非常复杂，房管局和买房人晁学义、房东王其树一样，都是受害者，都被骗了。
　　宋太安说，买房人、房东多次来房管局反映问题，现在房管局也没法作决定，“法院应该作出房产证判给谁的判决，这样房管局可根据判决书作出具体的行政作为”。
　　王其树的女儿接受记者采访时说，房管局工作人员在办理过户手续时，没有尽到审核的义务，导致出现纠纷，应该承担一定的责任。“从一定意义上讲，买房人、房东都有责任。买房人过于轻信骗子，没有尽到详细了解的责任；而房东也过于大意，轻易将房产证等证件借给骗子。”宋太安说，房管局工作人员在办理过户手续时，审验了身份证、房产证上的姓名是否与本人相符，尽到了审查义务，但由于房管局不是公安机关，对证件的鉴别不很专业，所以没能识破骗子的假身份证，今后将提高鉴别技术手段，防止类似骗局得逞。
　　解放区人民法院一名工作人员说，原、被告双方在法定期限15日内均未提起上诉，证明他们认可法院的判决，房管局就应该履行法院判决。
　　宋太安说，这是房管局第一次遇到这样棘手的案件，他们已聘请了一名知名地产专家，近日将研讨此事，很快将有个说法。

