女记者凌晨下班遭遇抢劫
　　本报讯(记者 周明杰)“我刚遭到抢劫，歹徒把我的银行卡、相机都抢走了，请一定帮助我抓住歹徒！”昨天晚上11点多，石景山公安分局110指挥中心突然接到了高小姐打来的报警电话，20多分钟后，民警就将逃跑中的嫌疑人抓获，并追回了全部被抢物品。
　　昨晚11点多，刚从某报社下夜班的高小姐下车后步行回家，由于朋友刚好发来短信，高小姐一边走一边低头回短信，在她走到老山东里36栋楼北侧的时候，一个黑影从背后扑了过来，直接锁住了高小姐的喉咙！危急之际，机警的高小姐没有慌乱，而是迅速将手机悄悄地塞到了右侧的上衣兜里。
　　被锁住脖子的高小姐尝试挣扎了两下，没有成功就放弃了反抗，歹徒将她包里的4张银行卡、相机、300多元现金、MP4、身份证等物品洗劫一空。这个过程中，高小姐仔细观察了歹徒的体貌特征：身材中等、穿白色上衣、深色裤子，年纪不大。
　　歹徒抢走物品逃跑后，高小姐赶紧用“藏”起来的手机拨打110报警，并详细述说了歹徒的特点。石景山分局指挥中心迅速布警，并将嫌疑人特征详细地通报给了老山派出所和附近巡逻的3个巡逻车组。
　　巡逻车很快在老山周边的道路设卡堵截，这时，正在老山东里进行前夜巡逻的于泽生、邢爱民两位社区民警也接到了老山派出所通过电台转来的警情通报，哥儿俩一合计，立即抄近路赶往现场，就在老山东里36栋楼附近的小路上，发现了正慌慌张张逃跑的嫌疑人。一看体貌特征与电台通报的类似，两位民警没有马上声张，而是假装正常盘查，喝住了嫌疑人。在嫌疑人惊疑不定停住脚步后，两人迅速上前制服了他，当场从他身上起获了高小姐刚被抢走的财物和一副手套、一个口罩。
　　在派出所，19岁的嫌疑人冯某交代自己11月1日刚从老家来北京，本来想找工作，却碰上不景气，始终没有找到活干。他就琢磨出了抢劫这个歪招，昨天上午他在远洋山水的批发市场刚买来了手套和口罩，由于他去年曾在老山附近打工过，熟悉这边道路，所以选择这里下手，高小姐正是他的第一个受害人。

