女子花4元买彩票中900万大奖
　　哈尔滨新闻网讯（侯守炎 见习记者 宫雪 记者 李树伟）中国福利彩票双色球玩法第2008129期，双色球1.52亿元大派送的第八期，当期开奖全国中出唯一一注900万元头奖。根据派送规则，当期一等奖派送奖金400万元，致使当期一等奖奖金达到了900万元，哈尔滨市彩民李女士仅花4元钱，购买2注单式彩票，幸运夺得900万头奖。3日下午，大奖得主李女士一家三口来到省福利彩票发行中心兑取了奖金。
　　已退休三年多的李女士有一个幸福的家。自己和老伴的退休金很丰厚，衣食无忧。儿子工作很稳定，孝顺乖巧。谈起买彩票，李女士回忆，那是在去年过年时，单位组织退休人员会餐，餐后为每人赠送了一注福利彩票双色球玩法号码。那注彩票并没有中奖。李女士便和老伴商量又编了一注号码，加上会餐时单位赠送的那注，开始买起了福利彩票，每期就买这两注，号码不变。李女士说，当时就是想，中不中奖无所谓，主要是买彩的过程让她觉得快乐。只要有时间，老两口就一起去买彩票。
　　说起中奖这注号码，还有一个小插曲。李女士说单位会餐时赠送的那注彩票号码本来是01、13、18、24、25、32，蓝球15，大约坚持买了10个月左右。半个月前，她去买彩票时，彩站销售员误将13打成了03，当时李女士将错就错，以后就按照这错打的号码买下去。就是这次将错就错，在坚持购买到第四期时，她获得了900万元大奖。
　　2日下午，李女士到彩站买完彩票便回家了，当晚没看到电视直播开奖。第二天早上，她看到报纸上发布的中奖号码竟然与自己的号码一模一样，开始觉得可能是眼花了，她叫来老伴拿出彩票一起对。老两口多次确认后才相信自己中了大奖。李女士当时还不知道自己中了多少钱，忙给上班的儿子打电话。儿子回来后上网查看，高兴地告诉父母，奖金有900万元。
　　谈起中奖时的心情，李女士表示自己和老伴平时为人处世非常平和，对待彩票也一样，抱着一种娱乐的态度，从没想过自己能中得这么大的奖，所以心态还是很平和的。
　　兑完奖后李女士表示，对奖金她有三个打算。首先是拿出一部分捐助希望小学；第二是帮助身边困难的亲属；第三是给儿子购买新房。最后，李女士还表示，以后会继续购买彩票，买彩票是她做得最快乐的事。

