女城管队员巡逻遭老汉暴打尿血不止(图)
　　11月2日早上7点多，46岁的女城管队员李某在百子亭路段巡逻时，发现一家铝合金加工店把材料直接堆到了人行道上。见店主人不在，她便直接把这些材料搬回了店内。岂料一名在附近晨练的六旬老汉冲了上来，开始对李某骂骂咧咧。李某赶紧向对方解释，自己只是在正常执法办公，但收效甚微，双方便对骂起来。
　　现场一名目击者回忆说，看到女城管敢跟自己对骂，那老汉更火了，嚷道：“你还敢回嘴？再骂我就打！”李某便不服气地再骂了一句，结果话音未落，老汉便一拳砸了过来。紧接着又揪住她的头发，两人扭作一团，双双摔到地上。老汉赶紧抢先一步爬起来，骑到李某身上，照着对方的脑袋连捶数拳。
　　“看那女的被打得那么惨，我很想上去拉架，但那老头大冷天只穿个短袖，身体很结实的，一拳下去谁吃得消！”家住附近的张女士（化姓）说，当时围观者众多，敢上去拉架的却寥寥无几。曾有一名男市民上前拉架，很快就被老汉甩开。
　　骑在李某身上连挥数拳后，老汉还觉得不解气，站起来又对着她的小腹连踹了几脚。“居然踹女同志下身，这手段太毒了！”张女士摇摇头表示，当时很多人在场，大家都看得一清二楚，“这个女城管是正当执法，先骂人的是那个老头，先动手的也是他。”
　　一番混战下来，老汉脸上也挂了彩，而李某更是动弹不得。围观的市民中有人拨打了110，警方赶到，带走了打人的老汉。而李某至今躺在医院，尿血不止，医生初步怀疑其膀胱破裂。
　　见习记者 沈晓伟 文/摄

