深圳警方今明可能说明官员被指猥亵女童案
　　本报讯 (记者/杨磊)“林嘉祥已经接受了派出所的再次调查”昨日，南山警方有关人士向记者证实，事发后一直未曾谋面的当事人林嘉祥，已于1日晚上10点前往高新派出所接受调查，整个过程持续超过5个小时，直到第二日凌晨3点结束。而昨日下午4点半左右，警方也再次传唤涉嫌遭受猥亵的女童父亲陈先生。据警方相关人士透露，目前，涉事双方对案件情况的说明存在较大分歧，案件依旧未能定性。
　　据了解，事发后，南山警方已在涉事酒楼张贴通告，希望有事发时现场目击者协助警方调查。但截至目前，目击者只看到双方吵架的情况，发生在厕所里的真相依旧是个谜团。为找到侦破案件的有效信息，警方近日再次调集民警，前往事发酒楼进行了现场模拟和技术勘查，目前，相关调查取证工作依旧在进行中。
　　据悉，林嘉祥已于1日晚上10点前往高新派出所接受超过5个小时的闻讯调查，警方未透露林嘉祥说法，但表示双方对情况的说明存在较大分歧。据悉，今明两天，警方将召开发布会公布调查情况。
　　昨日，记者致电女童父亲陈先生获悉，下午4点，警方再次传唤其接受调查，并对事发当晚情况作了第二次笔录。陈先生说，警方希望能够找到女童身上被勒的痕迹，但其在事发第二天就将女儿送往亲戚家，身上是否伤痕尚不得而知，他也不希望女儿再次出面。
　　此外，警方提出从保护女童的角度出发，利用心理医生对其辅导的机会，再次问询女童当晚的遭遇，但陈先生表示要和家人商量后做出决定。陈先生称，他隐约感到林嘉祥对此事另有说法，而且理由和当日喝酒过多有关，但他坚决认为这种说法不具有合理性，因为通过视频看，林嘉祥去厕所的路上还是清醒的。
　　陈先生介绍说，林嘉祥截至目前也没有直接与其接触，也没有通过警方寻求和解的想法。他坚持认为对方应该接受相应的惩处，并希望有律师给其法律专业知识的咨询。 
　　相关报道:
　　深圳官员涉嫌猥亵续：受害女童父亲拟起诉
　　深圳海事局书记涉嫌猥亵女童初步定为刑事案
　　深圳海事局官员猥亵女童续：受害者父母拒调解
　　自称与市长平级男子被指猥亵女童(图)

