乡政府起草拆迁信让中小学生动员父母签字
　　□首席记者 杨非 特约记者 张晓理/文图
　　今报洛阳讯 “……亲爱的爸爸妈妈，让我和你们一样一辈子住在又脏又乱的村里，我会开心吗？让我和你们一样天天下地干活、一辈子当农民，我能过好吗？亲爱的爸爸妈妈，如果你们支持小区建设就请签上名字。”这是洛阳市洛龙区古城乡政府起草、由古城乡青阳屯村中小学生交给家长签字的一封公开信。古城乡政府为完成青阳屯村拆迁任务，想出了这个办法。
　　村民投诉：学校恐吓孩子让家长签字同意拆迁
　　连日来，本报多次接到洛阳市洛龙区古城乡青阳屯村村民投诉称，“洛龙区征用该村建设工厂，但在拆迁过程中，古城乡中学和龙祥小学竟然恐吓该村孩子回家逼家长签字同意拆迁”。
　　4日上午，记者来到青阳屯村。一位在古城乡中学（又称“洛龙四中”）读书的青阳屯村女孩说，10月20日下午，他们被学校召集到小报告厅里，校领导和老师给他们发了《给爸爸妈妈的一封信》，并要求他们带回家给家长签字；同时通知家长第二天到学校参加由乡政府召开的会议。
　　记者从一些村民手中看到了由古城乡中学和龙祥小学让该村中小学生拿回家让家长签字的《给爸爸妈妈的一封信》，内容相同（右上）。
　　多位村民称，他们并不是不支持政府的拆迁村庄决定，他们的要求很简单，就是先给他们建设好新小区，或者至少要让他们能看到新家在哪儿。“附近其他村被拆迁两三年了，至今没见小区的影子”，这样让他们很担忧。他们一再要求，拆迁协议上应当注明必须保证他们于某年某月某日前搬迁到新房子里，但一直没有得到合理答复。“他们通过恐吓学生的做法能解决问题吗？”青阳屯村村民很不理解，难道说，拆迁村庄建设小区还要未成年的孩子做父母的工作吗？
　　据了解，青阳屯村几乎所有的中小学生家长都接到了《给爸爸妈妈的一封信》，但他们大多数并没有在“支持小区建设”一栏签名，部分家长虽然签了名但在名字后画上括号专门写下了“不同意”三个字。
　　古城乡中学：确实有低年级的孩子回家哭闹要家长签字
　　洛龙区古城乡中学和龙祥小学为什么要让学生给家长公开信呢？“我们只是转转手，与学校无关。”4日下午，古城乡中学有关负责人表示，公开信是古城乡政府起草好的。作为学校，他们不得不执行乡政府的决定。虽然乡政府送来了很多复印好的公开信要求学生转给家长，但他们并没有完全发出去，而且也没有向学生讲如果家长不签字将受到处罚的要求。在公开信发出后，他们并没有完全收回，对未交的孩子也没有采取任何处罚措施。“我们也很清楚，拆迁这么大的事，孩子根本无法决定，也承担不了这个责任。”这位负责人说，“对教学活动外的事怎么做，我们是有分寸的，毕竟我们是老师。”
　　与古城中学负责人一样，洛龙区龙祥小学负责人也表示，接到乡政府的任务，他们确实把一二百份公开信发给学生，但“当时绝对没有恐吓孩子”。“在一二年级的孩子中，确实有孩子因为年龄小，把老师布置的任务太当真，回家哭着闹着要父母签字的现象”。
　　乡政府党政办主任：不清楚镇政府为什么要写这封信
　　随后，记者来到洛龙区古城乡政府。党政办主任王兴堂表示，他不清楚镇政府为什么要写这封信。
　　在谈到青阳屯村拆迁问题时，王兴堂称，村民们的主要要求是先建后拆，但由于建工厂和扩路等基本上把该村土地征用完了，没有大块地可以先建设。尽管如此，安置该村的龙腾小区已完成了规划，“三通一平”正在进行中。
　　给爸爸妈妈的一封信
　　（节选）
　　爸爸妈妈，我知道你们的付出都是为了让我明天过得更好。我知道，我不应该有什么抱怨。可是，我坐在龙祥小学（洛龙四中）宽敞明亮的教室里，和小寨村、西杨屯村的同学们在一起的时候，我的心里怎么也高兴不起来，只感到自卑和苦闷。
　　他们可以住在漂漂亮亮的楼房里，我们却住在高高低低的平房里；他们的小区每天干干净净，有草坪有花朵，我们的村里垃圾遍地、苍蝇乱飞、臭气熏天；他们可以在属于自己小区的学校里读书，我们却要跑很远的路到人家的学校里上学；他们可以在家上网冲浪，我们每晚只能看两三个频道；他们已经成了市民，我们还是脸朝黄土背朝天的农民……
　　亲爱的爸爸妈妈，让我和你们一样一辈子住在又脏又乱的村里，我会开心吗？让我和你们一样天天下地干活、一辈子当农民，我能过好吗？可能你们会说我还小，什么都不懂。可是，我知道，谁都愿意过上好日子，我想告诉你们，我想和其他同学一样住进小区。如果你们真的为我好，就请赶快拆掉旧家，支持小区建设吧。
　　亲爱的爸爸妈妈，如果你们支持小区建设就请签上名字——。

