父亲将唯一完好肾脏捐给重病儿子
　　本报咸阳讯 (记者 于忠虎) 年轻的儿子不幸患上肾功能衰竭，需要换肾延续生命，父亲在自己一个肾长瘤子的情况下，毅然决定把另一个好肾给儿子，目前刚刚做了手术的父子在医院接受进一步治疗。
　　今年28岁的李磊是礼泉县赵镇堡里村人，从今年6月份开始，他时常感到四肢无力、困乏，并伴有不断的咳嗽，起初他以为是感冒没有太在意，后来病情一直不见好转。在家人催促下，李磊来到县医院做深入检查，才发现患上肾功能衰竭症，后到陕西中医学院附属医院检查治疗时，大夫说病情很重，必须进行肾移植手术，他又被转到西安交通大学第一附属医院。
　　进行肾移植手术，就必须在近亲中寻找供体，李磊是家中独子，只有父母才能提供，知道儿子要进行肾移植手术，父母亲争着捐献，经过医生检查，其母血糖高，不适宜捐献，而父亲李建宁只有一个肾完好健康，另外一个肾上长有一个瘤子。医生说，肾移植必须选择健康的肾，如果将健康的肾捐给儿子，留下有瘤子的肾，自己的生命将会受到威胁。面对这种情况，李建宁毫不犹豫选择救儿子，把危险留给自己。
　　10月28日，李磊和父亲李建宁双双被推进手术室，经过9个小时的手术，两人一前一后被推出手术室，父亲李建宁刚苏醒第一句话就问：儿子咋样？第二句话就叮咛医生不要给他用最好的药物，节省钱给儿子治病。两句话说得在场的亲属眼泪刷刷地往下掉。
　　李磊和父亲一直在家务农，收入有限，李磊做手术前已花费5万元医疗费，做肾移植手术又花去了10万元，其中7万元还是亲戚们东拼西凑来的，手术后，父亲李建宁托人想将赵镇街道上的两间门面房赶快转卖，以便还亲戚们的借款和准备儿子的后续治疗费，但至今没有卖掉，成了他的一个心病。
　　现在，冒着生命危险捐肾的李建宁还要一段时间才能恢复体力，而换上肾的儿子也要用大量药物治疗，较大的医药开支李磊一家到底还能负担多久？对于这个家庭来说，未来什么样，仍是一个大大的问号。

