小学班主任猥亵女童学校被判赔钱
　　快报讯 (通讯员 润宣 记者 马乐乐) 小学班主任竟将魔爪伸向了班上的女学生，多次进行猥亵。事发后这个老师被判刑，然而谁能抚慰孩子受伤的心灵？孩子家长与学校对簿公堂后获得了赔偿。
　　放学后的值日成了令晶晶(化名)恐惧的活动。2006年，晶晶才9岁，在江苏扬中市一所小学上三年级。有一天，轮到晶晶值日，那天傍晚正当她一个人在教室里打扫时，班主任朱老师来到教室里找她谈话。谈着谈着，老师竟将手伸进了她的裤子……事后晶晶虽然感到下身不适，却不敢告诉父母。此后，朱老师又多次利用她一个人在教室里的时机对她进行了猥亵。
　　去年6月，家长发现了晶晶的异样，经过追问才知道真相。50多岁的朱某被警方抓获后，人们才得知，在班上受到侵害的除了晶晶，还有两个女孩。朱老师下手的时机，除了趁放学值日时，还有让学生帮他抄分数间隙。
　　去年，扬中市法院认定朱某已经构成猥亵儿童罪，判处其有期徒刑4年半。
　　这多少让家长有些宽慰，然而学校却没有什么安慰的表示。“学校里居然有这种老师，学校对教师的选聘、对教师的师德教育，都存在问题。而且学校的管理有明显漏洞，如果不是孩子一个人单独在教室里，可能也就不会发生这种事！”三个孩子的家长认为，学校难逃其咎。今年6月，他们将学校告上了法院，索赔精神赔偿。
　　一审法院认为，根据法律规定，刑事案件被害人如果要提出精神赔偿，应当在刑事案件中提出，事后另行提起的，人民法院不予受理。据此法院裁定驳回了三名家长的起诉。
　　家长们不服，上诉到镇江中院。上周，经过法院调解，双方达成协议，学校给三个孩子的家长各补偿5000元。

