男子不满同事举报将其杀死(图)
　　因不满对方曾经举报过自己，海口市琼山区灵山镇电白村人张某某将曾经的同事杀死。案发后5小时定安警方即侦破此案，将犯罪嫌疑人张某某抓获。
　　警方5小时抓获嫌犯
　　10月31日中午2时许，定安县海南热带飞禽世界公园的员工符某在该园一条小路上被人持刀刺杀致死。
　　案件发生后，定安县公安局局长林刚，政委伍发权和分管刑侦工作的副局长杜飞迅速赶到现场勘查。经初步调查，警方很快圈定了重大嫌疑人张某某。林刚指令办案人员迅速收集张某某的相关信息录入公安网页，将有关情况上报省公安厅并请求在全省范围内对嫌疑人进行布控抓捕。
　　警方很快获取了张某某现在海口市区活动的重要信息。当天下午4时许，伍发权和杜飞带领民警赶到海口市进行追捕。在省公安厅十二处民警的密切配合下，定安警方于当天晚上7点半左右在城西路抓获张某某。
　　不满被举报杀死对方
　　刚开始，嫌疑人张某某百般抵赖，对于审讯人员的问题均以“不记得”或“不知道”回答，审讯一度陷入僵局。最终，办案人员以过人的机智与出色的审讯技巧，彻底攻破张某某最后的心理防线。
　　张某某交待，2007年3月至8月初，他曾在海南热带飞禽世界公园工作，与符某是同事。2007年7月，张某某因符某举报其违法行为而对符某一直怀恨在心。
　　今年10月31日中午，张某某独自来到海南热带飞禽世界公园，在公园的一条小路上遇见刚开完会的符某，双方发生争执并厮打。在追打中张某某拿出随身携带的一把折叠式水果刀，连续刺中符某的胸部及身体其它部位，将符某刺倒在地。随后张某某带着刀子逃离公园，乘班车回到海口，在城西路等车时被定安警方抓获。

