城中村居民因公厕被拆到邻村排队上厕所(图)
　　“一觉睡醒，公厕竟然成了一堆破砖废瓦，很多人端着便盆找不到地方倒。”下栗村部分住户最近向记者反映，因为拆迁改路，附近唯一的公厕被拆除了，造成楼里尿臭味浓重，部分住户吵着要搬家。
　　据住户介绍，下栗村只有一个公厕，但该村却住着1万多外来人员。由于大部分出租楼房子建得早，设施不全，楼里没有厕所，多年来住户们如厕，除村里一些单位的厕所可上，就只能到本村的公厕。最近，路边一些有厕所的单位被拆，村里唯一的一个公厕也被拆了。住户夏绍江说：“这使很多住户提着裤子找不着厕所了，有的租住户因此向房主提出要搬家。”
　　昨天(11月4日)，记者走进下栗村91号出租楼，楼里弥漫着浓重的臭味。住户钱光芬说：“厕所被拆，大家只能每天提着便桶到其他村的公厕去倒。更让人难受的是，一些住户把小便倒入了楼里的排水池，这种做法不仅会污染入滇河道的水体，而且还使得楼内臭味四溢，让人恶心，如果继续这样下去，只能搬到其他地方去住。”
　　据了解，虽然周边一些村子里有公厕，但路程较远。据江家桥村守厕所的人说：“这几天，到他们村上厕所的人增加了不少，清晨时常有很多人抬着痰盂排队如厕。”
　　昨天下午，记者就此现象向棕树营街道办事处进行了反映，该办事处有关负责人言语中透露出深深的歉疚：“由于第三期交通微循环云山路的改造工程需要，10月25日就拆除了西园路边下栗村的公厕。但是因为道路没修好之前，公厕不好选址建盖。目前，望大家暂时克服一下，等到路面扩开，办事处将会尽快为下栗村选址重建公厕。” 

