女婴打针后夭折 无证医生称患儿治疗前已病危
　　亚心网iyaxin.com讯 (亚心网记者 汪涛摄影) 10月31日20时许，亚心网记者接到报料电话后来到包头湖农场。此时虽然天色已经昏暗，但不少群众还聚集在一家名为“包头湖福寿堂大药房”前议论纷纷。记者推开虚掩的木门进入室内，发现这是一家销售中西药的药房。药房冰冷的地板上有一个红色的包裹，里面包着一个像是已经睡着的婴儿，一名中年妇女在一边捶胸顿足地哭泣，旁边席地而坐的一名男子也因为极度悲伤，嗓子已经哭得沙哑了。
　　亚心网记者看到，戴着手铐的涉案医生已经被迅速赶到的新疆库尔勒市公安局民警控制起来，库尔勒市公安局刑警大队的技术人员也在现场调查取证。据了解，哭泣的男女是一对来自四川西昌的彝族夫妇，丈夫名叫西湖牛仔，今年41岁，妻子名叫宁扎，今年32岁，地上包里的是他们死去的女儿，才6个月零20天。
　　宁扎告诉亚心网记者，去年9月份，她和丈夫从四川来到巴州后，一直在包头湖打工。今年4月，女儿的降生给他们带来了无尽的喜悦。然而，谁也没有想到，这喜悦却是如此的短暂。
　　宁扎说，两天前，女儿开始拉肚子，10月31日上午，丈夫出去干活后，她就抱着女儿来到包头湖卫生院。医生检查后觉得孩子太小，建议她到其它医院治疗。于是，她在别人的推荐下，将女儿抱到包头湖农场场部附近的“包头湖福寿堂大药房”，医生看了孩子的情况后表示可以治疗，就开了两针皮肤注射的药剂。宁扎回忆说，医生打完第一针后，孩子就开始在她怀里挣扎，约10多分钟后，孩子就不行了。她抱着孩子走出药房后，一名骑摩托车的男子见她在哭泣，问了一下情况后，赶紧用摩托车将她们母女俩带到了包头湖卫生院，经该医院医生诊断，孩子已经死亡。
　　药房老板和医生觉得很冤枉
　　对于孩子的死亡，药房老板丁圣杰觉得很冤枉。他说，孩子抱来的时候已经很虚弱了，医生为了给孩子增加点营养，就搭配了维生素C和庆大霉素注射，谁知没过多久孩子就不行了。
　　带着手铐的秦医生也觉得自己很冤枉，他承认自己没有行医资格证，但他觉得，孩子是在“快不行的时候才抱到这里来的”。
　　为了证实药房老板和秦医生的说法，记者当晚来到包头湖农场场部附近的包头湖卫生院。对于女婴死之前的情况，该卫生院的临床医师苏克宝力德记得非常清楚。
　　据苏克宝力德回忆，当天中午约12点多的时候，宁扎抱着女婴来到医院，他当时看到的孩子病情并不严重，就打算开一些药，这时，旁边一个人觉得药价较贵，便带着宁扎母女俩走了。过了约一个半小时，他又看到宁扎哭泣着抱着孩子又走进卫生院。
　　苏克宝力德说，他赶紧检查女婴的情况，发现孩子瞳孔放大，已经没有了体温和呼吸。经过半个多小时的抢救，孩子还是去了。他觉得，孩子的死亡和注射庆大霉素有很大关系，以他的经验看，这么小的婴儿是不能注射该药品的。

