4名小学生为看火车撞石头设障迫停列车
　　□记者王永田陶相银
　　□通讯员王支援
　　本报威海11月3日讯 10月31日夜间、11月1日早晨，桃威铁路文登一路段连续发生两次铁轨设障事件，其中一次迫使列车停车10分钟，并导致机车排障器右侧被撞变形。经查，作案人竟然是4名小学五年级学生，作案动机仅仅是为了看列车撞上石头会怎样。
　　10月31日20时40分许，威海市公安局铁路分局接到报警：威海至北京的2518次旅客列车行至桃威铁路106公里附近时，牵引机车将铁轨上一块石头撞飞，因石块不大，没有对列车造成损害，所以没有停车。
　　民警赶到案发现场后发现，铁轨附近有两块被撞碎的石头，未发现其他情况。11月1日早晨8点多，铁路公安分局再次接到报警：威海至济南的N386次旅客列车再次行驶到桃威铁路106公里附近时，机车司机忽然发现前方铁轨上横放一块石板，便立即采取紧急制动措施，但列车在刹车过程中还是撞上了这块石板。列车停下后，工作人员经过检查发现，机车排障器右侧被撞变形，但并不影响列车行驶，他们便在报警之后继续驾车前行，列车停车约10分钟。
　　连续两次发生的铁轨设障事件引起了铁路公安分局的高度重视。民警来到现场后发现，撞在N386次列车上的石头是一块水泥标志牌，该标志牌的一个角已经被撞掉。民警通过多方查看现场遗留下来的痕迹后，初步认定作案人身高在140厘米到150厘米之间，分析很可能是中小学生所为。根据这一分析判断，民警马上来到附近的村庄调查走访。最终根据现场遗留的物证，4名正在上小学五年级的学生被确认为作案人。
　　据4名小学生交代，他们仅仅是出于好奇心理，才往铁轨上放石头的。10月31日傍晚，四人为了看火车撞到石头会怎样，便合力搬了块石头放在了铁轨上。11月1日早晨，他们又来到原处，发现头天下午放在铁轨上的几块石头没有对火车怎么样后，又将一块数十公斤重的水泥标志牌搬到了右侧铁轨上。
　　目前，铁路公安部门已经和孩子的家长、老师取得联系，此案正在进一步处理中。
　　两次铁轨设障事件两个“想不到”：想不到作案的竟是四个小学五年级学生；想不到这些小学生作案动机仅仅是为了满足好奇心：他们只想看看，火车撞上石头到底会怎样？

