男子楼顶欲轻生 围观者称跳下来给一百
　　本报讯  昨天下午，新城广场东南角上演惊险一幕，一中年男子爬上南新街北口一幢9层大楼楼顶欲纵身跳下，闻讯赶来的消防战士和公安民警迅速展开营救行动，经过两个多小时的劝说，最终该男子主动从楼上走下来。
　　下午3时30分 
　　消防人员接警铺气垫快速营救 
　　“有人要跳楼啦！”昨日下午3时30分左右，在新城广场经营一家小卖部的耿先生发现，隔壁南新街29号一9层大楼上有衣服往下落。抬头一看，耿先生吓了一大跳，只见楼顶边沿上坐着一位中年男子，似乎是要跳楼。人命关天，耿先生赶紧跑去告诉楼下保安，同时拨打了报警电话。
　　下午4时20分，记者赶到现场。此时两台消防车已经在路边待命，两张厚度有一人高的救生气垫已铺在男子正下方的地面上，七八名消防人员紧盯楼上的一举一动，十余名公安民警也拉起了警戒线，现场气氛异常紧张。楼外，几百名围观市民小声议论着，并猜测事情的原由；在楼顶上，记者看到一名男子斜靠在巨型广告牌的一角，两腿悬空坐在边沿，一旁四五名营救人员正在耐心劝说对方保持冷静。4时45分，一名营救人员坐在了该男子对面，并试图慢慢靠近，男子立即挥舞着双臂示意对方“走开”，营救人员无奈退回。
　　营救中
　　“听说这男的是受刺激了。”“不会吧，听说是跟媳妇闹别扭了。”楼下，大家七嘴八舌，还有人说该男子几天前就在附近转悠，早做好准备了。“这人应该是个打工的，估计是讨要工钱的，拿到钱他肯定会下来。”一位自称搞建筑工程的中年男子说，这事他遇多了。正在大家议论纷纷时，围观群众中突然传来一个声音：“给你些钱你跳不跳？快跳吧，跳下来给你一百块钱！”……喊话者是一中年男子，这时有人开始起哄，并朝楼顶上的男子大喊甚至使劲挥手，引得大家笑声一片。“咋能这样呢，都啥时候了还起哄？”也有很多围观者对那名中年男子提出指责，“毕竟是条人命啊！”
　　在一片惊呼声中，该男子向外挪动了一下身体，双腿还不时地在空中踢来踢去，同时还侧过脸去不忘“警告”身边的营救人员。见此情形，营救人员只好向后撤退几步。时间一分一秒地过去了，营救行动始终没有进展。4时50分左右，营救人员又叫来了该男子的父亲和女儿，通过手机爷孙俩一个劲儿地劝说该男子赶快下来，然而仍无济于事，气得老人朝楼上直喊“你跳下来死了算了”。
　　晚6时许
　　此时，消防战士们一点也不敢放松警惕，他们却始终守候在救生气垫旁边，密切注视着楼上的动静。与此同时，新城区区委政法委和西一路街办的有关负责人也在楼顶苦口婆心耐心做工作……
　　工夫不负有心人，5时40分，该男子终于答应下楼，在营救人员的帮助下，他轻轻挪动身体，一点点收回双腿，离开了楼顶边沿。20分钟后，该男子在营救人员的带领下走出大楼，随即被带往西一路派出所接受询问。此时，距男子爬上楼顶已经过去两个多小时了。文/记者 张志杰图/记者 李安定
　　男子何许人
　　欲跳楼男子姓王，系辖区居民，曾因盗窃被多次劳教过，家里经济情况一般，夫妻二人身体也不好，因为不满社区和街办为其办理的各项低保补助等，才做出如此过激举动。据介绍，考虑到王某家里的实际困难，警方对其教育一番之后，当晚已将其送回家中。

