父母协助双胞胎儿子贩毒被抓
　　晨报讯(记者 冯翔)“我们没教育好孩子，自己也不懂事。”
　　日前，沈阳一对父母因协助双胞胎儿子贩毒被抓。
　　双胞胎贩毒 父母收货
　　今年3月10日，沈阳市公安局禁毒警察支队禁毒一大队探长苗雨得到情报：铁西有个绰号为“聋子”的男子频繁从事贩毒活动，其身后可能是一个较大的贩毒团伙。4月15日，警方对此案立案侦查，代号为“415”。
　　经侦查，“大龙”“大虎”两个名字逐渐进入警方视线，两人真名吕云龙、吕云跃，24岁，双胞胎兄弟！
　　双胞胎的贩毒方式是：用火车从珠海向沈阳托运，将毒品夹在一些正常货物中。然后，由收货人往“下线”发送。这个收货人被确定是他们的父母。
　　兄弟俩及父母均被抓
　　不久，警方收到一条情报：“哥俩又要运一大批货，将于5月27日到达沈阳火车站西货场。”警方随即秘密监控。
　　当晚，双胞胎的父亲51岁的吕涛开着一辆白色吉普车取走了藏有毒品的货包，并开车回到大东区洮昌小区的住处。而他的行为已被警方录了下来。
　　5月30日18时许，沈阳禁毒警察在珠海将双胞胎兄弟抓获。他们进行毒品交易的银行汇款单长达200多页，涉及毒资四五百万元。
　　随即，兄弟俩的女友26岁的刘月和22岁的孟超均落网。根据这两名沈阳女子的交代，大量毒资、冰毒、制毒原料和机器被查获。在珠海供给兄弟俩毒品的主要“上线”24岁的河南人安红远落网。
　　与此同时，双胞胎的父亲吕涛和母亲48岁的医生赵文英被抓。
　　奇怪的是，“大龙”和“大虎”邮过来的毒品并不是一起卖，而是分别以不同的价格卖给不同的两拨人。
　　徐家计、马天亮、葛玉国、段洪斌……这是“大龙”的下线；高维和、王亦楠、徐磊、左川、张小伟……这是“大虎”的下线。双胞胎贩毒一年多来涉及的人员全被抓。“415”宣布告破，涉及毒品在15公斤以上。
　　目前，包括双胞胎父母在内的17人已被批准逮捕，9人被治安处罚。
　　父母溺爱 纵容了孩子犯罪
　　“抓住以后，这兄弟俩互相往对方身上推事。”苗雨探长向记者透露了他们贩毒“独立核算”的缘故：兄弟俩虽然都吸毒，但弟弟还赌博，一缺钱就朝哥哥要，没“货”就跟哥哥赊欠。为此，哥哥曾把弟弟赶出住处。事后他们虽然复合，但始终保持着分别“进货”和独立核算的习惯。毒品销售所得都在母亲手中。
　　“第一回让我接个邮包然后给谁谁，我不知道是啥；第二回我觉得奇怪，给拆开了，发现里面是毒品。”母亲赵文英供认：起初她也劝了儿子几句，但没效果。“老大老二跟我说他俩上瘾了，可真没钱，咋整？之所以让我邮，是因为我是他们亲妈，比较安全。我心一软就帮他们干了……”
　　苗雨介绍，这对夫妇在帮儿子取毒品邮包的过程中，经常开车绕圈，以逃避警方的盯梢。双胞胎兄弟中的老大早年曾到日本打工，回国后又带着弟弟闯荡珠海。吕、赵夫妇非常溺爱这对长年不在身边的孩子。
　　“我对这对夫妇纵容、协助子女贩毒，感到深深的惋惜和心痛！破了这起案子，我的心情非常沉重。”沈阳市禁毒支队副支队长付幼宏说。 

