司机醉酒驾车将3000元钞票撒窗外
　　本报讯(记者王俊栋通讯员郭强)日前，一位醉酒驾车的司机深夜途经308国道赵县收费站时，将3000元钞票撒向车窗外，随即倒头睡在车上。收费站工作人员将钱一张张捡回，并将司机安置到办公室休息。
　　日前一天晚上11时30分左右，308国道赵县收费站的夜班人员发现一辆轿车左右摇晃着开过来，急忙示意其停下。车窗中散发出强烈的酒气，司机的眼睛都有些睁不开了。工作人员试图与其交流，但司机答非所问。“交钱是吧，过收费站是吧，我知道交钱。”说着，全无意识的司机竟从提包里拿出一沓人民币，“多少钱，你自己拿吧。”随手撒向窗外，随后就鼾声如雷地睡在了车座上。
　　工作人员将被风吹走的钞票一张张捡了回来，直到确定没有遗漏了才罢手，经清点，整整3000元人民币。工作人员还将司机扶进办公室，安置在床上休息，并打电话叫来了医生。
　　次日清晨，司机终于清醒过来，他说前一晚因应酬喝了一斤多白酒，如何开车来到这里的，自己一点印象都没有了。看见3000元钱一分不少，司机拿出一些钱表示感谢，被工作人员婉言谢绝，不过还是将他醉酒驾驶的情况通知了交警部门。然而，面对因收费站“通风报信”带来的处罚，司机心服口服。

