歹徒抢夺16万当街分赃被监控录下
　　本报海口11月3日讯(记者纪燕玲实习生任奕洁通讯员李美静摄影报道)从手机卡店里抢夺16万后当街分赃，这一切都被监控录像拍下。美兰区警方据此顺藤摸瓜，历时2个月将3名嫌疑人抓获。
　　目前，3名嫌疑人已被刑拘。
　　情人当内应周密部署抢劫计划
　　2006年，31岁的犯罪嫌疑人胡某离开妻子儿女来海口打工，在一家单位当保安的过程中认识了本案另一名女犯罪嫌疑人徐某，两人产生好感并很快同居。后来，胡某又在一大公司找了份临时的工作，每个月千元左右的工资对嗜赌如命的他根本就是杯水车薪。
　　于是，胡某经常向情人徐某要些钱用，随着数额的增加，两人都觉得钱越来越不够用。这时候，在龙舌坡一手机卡店上班的徐某向男友胡某透漏，手机卡店的老板娘很有钱。得到这个信息，胡某非常兴奋，提议让徐某注意观察老板娘的日常生活习惯行踪并及时向自己汇报。一次有预谋的抢夺计划开始形成。
　　此后，徐某在工作之余对老板娘的工作生活习惯进行了细致的观察，发现每天下午下班后几十分钟的时间是老板娘独自一人打理店面准备关门的时段，而且这段时间路上行人也不多。徐某把情况告诉胡某以后，胡某觉得时机已经成熟，可是他觉得计划还不够周全，于是联系赌友王某一起出来抢一回。王某答应一起出来干，但提议先踩点再行动。
　　经过两三次的踩点，两人确定了抢劫的步骤和逃跑的路线。2008年8月7日下午18时许，胡某和王某趁老板娘收拾店铺的空档对手机卡店实施抢夺，抢钱后由王某骑摩托车载胡某逃离现场。
　　成立专案组多警种联合破案
　　案发当天，老板娘李某向警方报案，称被抢金额达16余万元之多，此事立即引起海口市公安局和美兰公安分局党委的高度重视，美兰分局局长林晓东立即决定成立“2008·08·07”专案组，副局长高晓斌任专案组副组长，海府路派出所彭舸所长与刑警大队吴刚副大队长任副组长，抽调刑警大队一队及海府路派出所骨干侦查员组成专案组，全力侦办该案件。
　　专案组成立后，兵分两路，一方面由派出所民警深入案发地周边社区进行调查走访，同时通过海口市局指挥中心请求全市各公安机关协查该案线索，另一方面专案组侦查员对案发现场周边进行调查访问，同时请求交巡警监控中心协助查找犯罪嫌疑人驾车逃跑的去向。
　　不久，海口市公安局指挥中心反馈了重大案件线索，在海口银监局附近发现了受害人被抢的部分物品，同时海口银监局的监控录像也监控到了犯罪嫌疑人分赃的全过程。
　　当街分赃被全程录像警方锁定两名犯罪嫌疑人
　　获知消息后，专案组立即赶往海口银监局取回了监控资料。在对案发地周边社区和案发地周边的调查走访过程中，并未获得有重大价值的线索，仅从附近的店铺内的群众处得知，实施抢夺的犯罪嫌疑人好像在案发前曾多次在该手机卡店附近出现。专案组成员观看了调取的监控录像，图像清晰完整，通过录像可以确定犯罪嫌疑人为两人，骑着一辆尾号为838的蓝色男式摩托车。犯罪嫌疑人具有极强的反侦查意识，在分赃后更换事先准备好的衣服，并将摩托车车牌拆下更换，将抢来的手提包、证件、银行卡、手机卡等物品丢弃在附近的绿化带内，随后骑上摩托车离开。刑侦人员对信息进行汇总发现，根据犯罪嫌疑人作案时可能先期踩点、时间把握准确、知道巨额现金的存放位置(受害人女式摩托车座垫下)、作案手法娴熟，两名犯罪嫌疑人之间配合默契、逃跑路线明确等情况，断定有人向犯罪嫌疑人提供了相关的情报信息，从而确定了该抢夺案件为有预谋实施犯罪的案件。
　　随后专案组确定了下一步的侦查方案，将侦查重点放在与受害人李女士相关的关系人及其店员身上。但是由于该店的工作人员更换频繁，流动性大，工作人员来源复杂。专案组数个工作小组连续调查访问了一个多月之久，仍未发现相关的有价值信息，致使该案的侦查陷入了僵局。
　　案件撕开突破口洗手间内成功捕获一人
　　虽然侦查陷入了僵局，但专案组成员另辟蹊径，终于在2008年10月20日锁定犯罪嫌疑人王某有重大作案嫌疑。
　　2008年10月23日凌晨1时许，专案组得知犯罪嫌疑人王某在海口市南大桥下呀喏哒酒吧娱乐消费。获知信息后，美兰公安分局刑警一中队李胜国、苏峰中队长立即带领四名侦查员赶往海口市呀喏哒酒吧准备实施抓捕。到达地点后，经过先期的侦查布控，侦查员发现与犯罪嫌疑人王某同桌喝酒的人居然有九人之多。而且在酒吧内还不时有人与他们打招呼，当场抓捕的难度非常大。
　　抓捕组向邓文敏教导员请求支援，邓文敏教导员正带领其他中队民警参与海口市公安局的统一行动，指示抓捕组耐心等待静观其变，时机成熟实施抓捕王某。2时许，犯罪嫌疑人王某起身去洗手间，抓捕组紧随其后在呀喏哒酒吧洗手间内成功密捕犯罪嫌疑人王某，并迅速将犯罪嫌疑人王某被带回刑警大队。经审讯，犯罪嫌疑人王某对其伙同犯罪嫌疑人胡某实施抢夺的犯罪事实供认不讳。犯罪嫌疑人王某还供述了胡某现在在海口市的暂住地点和手机号码。
　　以朋友身份引蛇出动主犯落网抢夺案成功告破
　　经汇报林哓东局长后，高晓斌组长决定对犯罪嫌疑人胡某实施诱捕，但当拨打胡某的手机时发现其手机已经关机，在犯罪嫌疑人王某的指认下，侦查员赶至胡某的暂住地，经侦查发现犯罪嫌疑人胡某并未在家。而此时犯罪嫌疑人胡某的手机已经开机并且拨打了王某的手机。于是李胜国中队长拨打了胡某的手机，以朋友的身份套取了胡某现在所在的地点。
　　2008年10月23日15时许，李胜国带领抓捕组赶至海口市解放路浅水湾茶餐厅二楼将犯罪嫌疑人胡某抓获。经审讯，犯罪嫌疑人胡某对其抢夺的犯罪事实供认不讳。在强大的政策攻势下，犯罪嫌疑人胡某自知罪大恶极，抗拒只有更加严厉的法律制裁，他唯一的出路只有坦白罪行才能争取宽大处理。于是，犯罪嫌疑人胡某供述了与其一起进行里应外合的犯罪嫌疑人徐某的情况。2008年10月23日22时许，专案组在海口市海南大酒店将犯罪嫌疑人徐某抓获。
　　至此，2008·08·07特大抢夺案成功告破。犯罪嫌疑人王某、胡某、徐某均已被依法刑事拘留，目前案件正在进一步的侦查之中。

