女子公交车上提醒有小偷遭报复
　　本报讯（记者陈浩见习记者许明）昨晚，读者方女士致电本报诉说委屈，她在公交车上发现4个小偷，好心提醒乘客。小偷偷窃遇阻，怒而找茬，将她和儿子打伤，而乘客中无人出面阻止。
　　方女士说，昨天傍晚5时15分，她在莘庄地铁站南广场坐上一辆莘金线。车子开过银都路后，上来4个男子，方女士后来发现那些人是小偷，“鬼鬼祟祟往人多的地方挤，眼光也不一样。车身根本没怎么晃，也没必要挤，他们却挤来挤去，还故意晃得幅度很大，爱往乘客身上靠。”她连忙出声提醒周围乘客：“车上有小偷，请大家注意随身物品。”车过颛桥之后，上来一名背包的妇女，方女士也提醒她“把包放好”。小偷见行窃落空，非常恼怒，故意碰到方女士坐在前排的17岁儿子，凶狠地要打他。方女士护住儿子，怎耐4个人一起拥上来，拳头直往母子身上落，一直持续了数分钟。她向司机喊“快开到派出所”，但此时正好经过一个站点，司机还是正常打开了车门，小偷趁机逃跑。令她伤心的是，挨打时车上无人出面阻止。小偷下车后，1名乘客发现手机被盗，另1人钱包被偷。
　　方女士打了2个电话，才成功报警，“第一次拨通110，我话都说不出来了，后来电话就断了。”她说，脸上被打得起包发肿，肩部和胸部也被打到，儿子被打得鼻子出血，身上多处瘀伤。

