大学生情侣租房内煤气中毒身亡 房东为避责焚尸
　　去年年底，邯郸市两位热恋中的大学生在校园附近的日租房内不幸煤气中毒身亡。房东事后为逃避责任，居然将死者运至荒郊野外焚尸灭迹。近日，房屋的两名经营人员因涉嫌过失致人死亡罪被当地检察机关提起公诉。
　　去年11月初，邯郸市某高校两名大学生神秘失踪，学校虽多次组织人员寻找，但均未发现两人踪影。两日后，磁县光录镇村民在野外意外发现一男一女两具被燃毁的尸体。磁县公安机关接到报案后立即成立专案组，民警经过多方调查走访，确认死者就是失踪的两名大学生，同时犯罪嫌疑人系邯郸市中年男子徐某和峰峰矿区妇女李某，二人事后已经潜逃。
　　就在办案民警发出网上追逃令，并全面侦查两名犯罪嫌疑人的下落时，徐某与李某迫于警方压力，在家人的劝说下先后返回邯郸投案自首。经过审讯和取证，备受社会关注的“大学生焚尸案”随之真相大白。
　　原来徐某与李某2007年在邯郸市某大学附近合伙经营日租房期间，为增加营业收入，他们在未安装排气设施的情况下，擅自将一间装有燃气热水器的厨房改为居室供学生租住。当年11月2日晚，两位正在热恋中的大学生为图实惠，将这里当作了约会的理想场所。两名大学生关闭所有门窗入睡后，隔壁恰好有人洗浴，燃气热水器排出的有害气体很快淹没了整个房间，二人再也没醒来。 
　　徐某与李某次日晚上发现两名“顾客”已死多时后，心中异常惊慌，唯恐外人误认为大学生系他们所害。为逃避公安机关追查责任，他们经过一番商议，决定连夜开车将死者运至磁县农村偏僻处用汽油焚毁。

