顾客因被误当服务生持刀杀人抢劫
　　本报讯 (记者刘志广) 在酒城喝酒的时候，赵某误认为邻桌的客人马某是服务生，便让其上酒。马某闻听后勃然大怒，持刀撵着赵某追砍，直至将赵某砍倒，事后马某还顺手拿走了赵某的手机等财物。11月3日，马某因涉嫌故意杀人罪和抢劫罪在兰州中院接受审理，同时受审的还有马某的同事杨某，杨某因用脚踢倒地的赵某而涉嫌犯有故意伤害罪。
　　据指控，今年5月15日深夜，马某与同事杨某相约来到西站的一家酒城喝酒。酒过三巡，马某发现邻桌的赵某冲他连喊“服务生，上酒”。感觉失了面子的马某大怒，赵某的朋友见情形不对，拉起赵某离去，马某随即追了出去。在酒城门口，马某用随身携带的匕首在赵某后背刺了一刀，赵某忍痛逃走，而马某则持刀紧追不舍。在西站新华书店附近，马某撵上赵某，并用刀向其乱刺一通，赵某当即倒地不起。此时，与马某一同喝酒的同事杨某也追到现场，并用脚在赵某头上踢了两下，见赵某没了动静，马某在拿走赵某的手机和钱物后与杨某一起逃离现场。
　　案发后，七里河警方迅速赶到现场，并将赵某送往医院急救，但赵某终因脏器破裂致大失血而不治身亡。几天后，马某和杨某在打工的一家汽修厂被抓获归案。
　　11月3日的庭审中，马某和杨某对公诉机关指控的犯罪事实均供认不讳。庭审结束后，法官表示此案将在合议后择期宣判。

