员工档案丢失24年后起诉获赔2万元
　　本报讯 (记者裴晓兰 通讯员萧萧)民事案件最长诉讼时效为20年，但宣武法院日前打破了这一限制，判决用人单位为劳动者丢失了24年的人事档案买单2万元。其理由是，以诉讼时效制度规制劳动者的权利主张显失公平。 
　　王先生说，他于1980年到北京市汽车减震器厂工作。1981年退职后，单位一直未给他办档案转移手续。1984年，他发现档案被弄丢，随即四处进行查找，但直到目前仍无结果。因此，他起诉要求单位将他的人事档案转移至户籍所在地的街道办事处，同时赔偿他5万元损失。 
　　开庭时，汽车减震器厂辩称，王先生自1981年12月即已退职，现在起诉已明显超过了法律规定的最长诉讼时效20年，不同意他的诉讼请求。 
　　法院认为，本案中以诉讼时效制度规制王先生的权利主张显失公平。王先生20多年来，也一直在多方查询其档案下落，因此，单位关于此案已超过诉讼时效期间的辩解，法院不予采纳。但王先生多年来行使权利不够积极，亦存在一定过错。结合社会生活的发展及王先生的个人实际，法院判决单位赔偿王先生2万元。
　　-法官释案
　　劳动者个人原始档案及其所载的内容对劳动者个人择业、就业、退休、社会保险等各方面均存在密切的联系和重要的影响。在我国社会主义市场经济的发展过程中，包括人事档案管理、转移等许多问题，都随着改革开放的进程而逐渐暴露出来。面对这些问题，如果片面地理解法律条文的涵义，仅从法律效果出发去考量，将产生忽略历史背景、违背公平合理、引发连锁反应等不良的社会效果。因此，需要从整个社会效果的角度考虑，充分体现法律效果与社会效果的统一，去解决相关人员的实际问题。

