男子持刀劫持亲生儿子3小时
　　昨日下午，一名怀揣尖刀的男子来到温江区公平街办建安社区5组的前妻家，将5岁儿子劫持而去。在文家场至公平的龙新路上，该男子与前妻家人、自己的哥哥及警方僵持3小时后，情绪突然失控，用刀砍伤亲生儿子，并持刀冲向人群。
　　现场民警与之搏斗时一人受伤，民警及时鸣枪示警，终于将男子当场擒获。昨晚11时许，记者获悉，小孩的脸部和眼球被父亲砍伤，左侧眼球已被摘除。
　　劫走儿子
　　刀伤儿子
　　男子与警方僵持不下
　　“别过来，你们不要以为我不敢做！”昨晚7时20分许，记者闻讯赶到事发现场时，警方已暂时中断了龙新路的交通，现场数百平方米的路面已被封锁，不时传来行凶者的声声吼叫声。
　　一名中等身材、瘦削的男子站在公平街办建安社区5组路口对面的龙新路快车道上，身前紧挨着站着一名小男孩。据称，小男孩就是持刀男子的亲生儿子、5岁的小明（化名）。男子右手紧握一把20多厘米长的尖刀，刀刃紧贴着小明的脖子，不时在快车道上来回走动，还左右张望，十分警惕。一名戴眼镜男子站在持刀男子对面三四米外，正在与当地派出所民警苦口婆心地劝说男子放开劫持的小男孩。戴眼镜男子是持刀男子的大哥。
　　现场记者众多，他们都是警方应行凶男子的要求请来现场的。然而，面对记者的摄像机，持刀男子又什么都不肯说，只是反复说：“你们骗我，你们都不是记者……”然后，继续四处游走。
　　据现场的知情者介绍，持刀男子名叫唐红军（音），仁寿人，曾经是当地的上门女婿，目前已经离婚，昨日下午5时过他突然现身，持刀将儿子劫持，并与警方、其前妻家人和自己大哥等人对峙。唐红军不准任何人靠近，已经站了两个多小时的小明也开始恳求父亲将架在脖子上的刀松开一点，想坐下休息一下。唐红军恶狠狠地呵斥儿子：“你不要闹，你也以为我不敢做狠事哇！”
　　据最先赶至现场的温江电视台记者介绍，唐红军起初情绪还算稳定，他曾对儿子说过：“我不会杀你，是有人害我们……”而且，还对一位女记者说，他的前妻认为他没出息，强行与他离的婚，他辛辛苦苦照顾儿子，现在儿子不跟着他，他想不通。
　　刀伤儿子
　　民警鸣枪制服行凶男
　　晚7时50分许，小雨越来越密。见谈判无法生效，唐红军的大哥希望警方让他们兄弟俩单独谈谈。记者隐约地听到两人的交谈：“你要的房子好说，只要你把儿子放了……我们到一边的茶铺里去好好谈谈……”
　　几分钟后，唐红军的大哥猛地跪在弟弟面前，喊着：“求你了，你把娃娃放了嘛，我给你下跪、磕头了。”有民警悄然围了上去。大哥的行为使唐红军的情绪突然失控，他恶狠狠地说了句什么，持刀对着儿子的脖子割了下去。小明被吓得腿一软，一下子倒了下去，唐红军抬手一刀将儿子的脸部砍伤！
　　“住手！”现场的民警和执法人员顿时涌了上去，有人猛地拉开了倒地受伤的小明，围观的群众也愤怒地冲向唐红军。此时，唐红军已红了眼，他挥舞着利刃冲向人群。一名便衣民警上前搏斗时，手臂肌腱被唐红军的尖刀割断。为避免事态扩大，民警忍痛掏枪对天鸣枪示警，然后枪口指着唐红军一声怒吼：“住手！不然开枪了！”
　　“啪”的一声枪响，猛地震住了唐红军，趁他瞪着枪口一愣的瞬间，现场的民警一拥而上，将其制服。在押送唐红军上警车的十多米路上，执法人员不停地劝说冲过来准备教训唐红军的居民保持冷静。受伤的小明和民警也被紧急送往医院救治。
　　儿子获救
　　家人说男子精神异常
　　记者随后在现场找到了小明的外婆、唐红军的前岳母肖永华。外孙被唐红军砍伤的场景把她吓得当场瘫倒。从她断断续续的介绍中记者了解到，2002年，唐红军与肖永华的女儿杨燕经人介绍认识，半年后结了婚，唐红军成了杨家的上门女婿。由于性格不合，加之唐红军不太照顾儿子，引发了两人之间的矛盾，一年多前两人离了婚，儿子小明跟着杨燕生活。目前，杨燕已经再婚。
　　肖永华说，昨日下午5时许，从幼儿园回家后，小明就在杨燕的辅导下做作业，唐红军突然持刀出现，并将孩子劫持到距家30米外的公路上，开始与警方对峙。
　　记者昨晚了解到，唐红军的家人已向警方出具了其精神情况异常的证明材料。目前，当地警方正在全力调查此案。
　　本报记者 龚锐 摄影报道

