村民为卸任副局长建坟园触电身亡
　　本报商洛讯（记者 冀晖）山阳已卸任城建局副局长私买3亩退耕还林地建坟园，不料却发生了一起意外事件，一村民触电身亡。
　　触电身亡的村民叫邹新贵，今年47岁，是该村组的小组长，10月26日晚，受村干部指派前去为一购买林用地做墓地的徐光银开工动土，整个晚上没有回家。27日下午，家人非常着急，便四处寻找，结果发现邹新贵倒在离家不远的白土挡的退耕林地里。亲属们赶到后，发现其触到“电猫”被电击死亡。
　　家属称
　　为卸任副局长建坟园遭不测
　　据家属反映说，邹新贵之所以死亡，与买退耕林地建坟园有关系。他们介绍说，10月21日，村里的文书找到邹新贵，说是要将组上白土挡的退耕还林的3亩林地出售给一名姓徐的人用作墓地，让帮忙给村民做工作。10月24日，购买方徐光银与6户村民签订出卖契约，3亩坡地共补偿6万元，69棵经济树木补偿1.62万元，最终以7.6万元达成协议。契约中还要求给村组一定数额的管理费。村支书、村主任、村文书以及组长邹新贵一起做了见证人，并盖上了村委会的公章。死者家属说，徐光银是山阳县城建局已退休的副局长，购买此处坡地是为了给自己建坟地。
　　记者在邹新贵身亡的退耕林地看到，林地正好处于两山之间，分为上下两块，一小块地内核桃树葱郁，最大的直径约15厘米，最小的约五六厘米粗，另外一块面积较大的地面留下不少新砍的树桩，记者粗略地数了一下，树桩共32棵，树桩最大的直径约25厘米粗。村民告诉记者，这些被砍的树均是核桃树，属于退耕还林经济林，已经挂果多年，政府每年都给退耕还林补助。林木被毁，建坟园真是可惜呀！
　　村干部承认
　　毁3亩退耕林地建坟园
　　为了求证村民卖地是否用作他人墓地，记者找到了五里桥村主任史榜柱，史主任坦言告诉记者，当初徐光银通过村上文书说要买小沟组白土挡的3亩退耕林地建坟墓，当时他认为自己是村上护林站的站长，出卖林地不妥，还劝邹新贵不要卖。后来，邹新贵说已经和村民谈妥了便没有强加阻止。10月24日，欲买地的徐光银邀请村组的干部和6户村民一起到县城一家酒店喝酒，并与村民签订契约，将7万多元兑现给了村民。徐光银购买林地究竟是做何目的，史榜柱肯定地说，确实是要用作坟墓。史榜柱还说，为了那块地，徐光银还找人看过好几次。
　　记者随后经过多方求证，徐光银曾担任过城建局副局长，目前已经卸任。

