母亲因生活困顿欲将女儿推进池塘淹死
　　获救后的6岁女儿哭着喊“别抓走我妈妈”
　　昨日，沙区陈家桥镇，6岁的丹丹（化名）坐在门前的小板凳上，不停向路口张望。4天来，她天天这样盼妈妈回家。
　　丹丹的妈妈肖平（化名）被警察带走了。丹丹哭着不断喊“别抓走我妈妈”。
　　此刻，肖平在看守所里。事情原来是肖平对女儿下毒手，把丹丹推下3米深的池塘。幸亏，路人救起丹丹。
　　“妈妈推我下水的”
　　10月29日上午9时，重庆曾巧食品公司总经理助理李均到沙区井口镇见客户，车过井口四河村一条支路，他发现路边池塘里有个小孩子在晃动，还发出哼哼声。“这么冷的天还在河里游泳，要不得。”李均停下来往池塘走去，这时，他听见小孩喊“叔叔，救我”。
　　小孩一沉一浮，已漂到池塘中间。李均迅速跳下。当他把孩子抱上岸时，只见这个身穿橘黄色羽绒服的小女孩已面色发白，嘴唇青紫。
　　李均将小女孩托给路旁的三轮车师傅周荣初。在送她去派出所的路上，恢复体温的小女孩告诉周荣初，她叫丹丹，今年6岁，“妈妈推我下水的。”
　　“妈妈，为什么要推我下去”
　　此时，陈家桥小学幼儿园要上课了。老师不见丹丹，马上给肖平打电话，电话关机。她又辗转找到丹丹的姨妈肖芳。肖芳说：“她妈一大早就送丹丹上学去了呀。” 
　　老师和肖芳马上到陈家桥派出所报案。
　　中午，丹丹穿着民警买来的米老鼠棉衣在派出所等家人。当老师、姨妈、外婆和妈妈肖平一起出现的时候，丹丹跳起来扑向肖平的怀里，带着哭腔问：“妈妈，你为什么要推我下去？”
　　肖平嘴唇动了动，什么也没说。
　　“活起造孽，不如早点死了好”
　　肖平承认了。
　　警察很快带走了她。丹丹哭着不断说“别抓我妈妈”。
　　肖平告诉民警，17年前，20岁的她嫁给铜梁男子李强。第二年生下大女儿露露（化名）。因为生了一个女儿，丈夫和婆家人都对她很不满意。2002年，在丈夫的要求下，她又生下小女儿丹丹。看到第二胎还是女儿，并且还要面临近三万元的超生罚款，丈夫远走广州打工，之后很少回来。几年来，她两次起诉离婚，都因超生罚款没交而被法院驳回。
　　“丹丹到现在都没户口，明年读小学也不行，我该怎么办？”肖平说。
　　去年，肖平有了一男友。得知此事，丈夫不再每月给两个女儿寄生活费。想离婚离不成，想再婚也不行，两个女儿生活又没有着落。“大家活起造孽，还不如早点死了好。”10月29日早上，肖平突然动了杀人念头。
　　“我也不知道自己啷个下得了手，好像做了一场噩梦。”前日，丹丹外婆和姨妈到看守所探视肖平，肖平哭着说：“请你们原谅我。丹丹和露露……她们会不会原谅我？”
　　“不抓我妈妈好吗”
　　昨下午，肖平一家所在的人和门村很安静。聚在村口小卖部打麻将的人不少，却没有一人议论发生的事。“一个女人带两个女儿，不容易啊。”一邻居告诉记者。
　　妇女主任温光智说，她多次上门了解肖平家的情况，调解他们离婚的事，但无果。村里也想办法帮他们减免了超生罚款，但是这笔费用至今还是没交。“平时她对女儿不错啊，谁晓得怎么会出此下策呢？”
　　出事后，丹丹16岁的姐姐露露4天没去学校，她害怕听到一些议论。昨日一见记者，她躲在门口，怎么也不愿出来。看见姐姐躲避，丹丹也大声对记者说：不要问我们，我们家什么事都没有！我们什么都不知道！
　　记者离开时，她却又跟上来拉住记者的衣袖：“妈妈没有推我……” 
　　“不抓我妈妈好吗？”丹丹望着记者，眼里满是泪水。
　　记者 谈露洁

