6名中学女生逼女同学脱光后拍裸照
　　晨报讯 在南京某中专学校里，还不满16周岁的朱菁，因对另一名女生“很不爽”，遂喊上5个同学，又打又骂又拍裸照，好好地“修理”了她一顿。
　　女孩要为“哥哥”出气
　　“喂，还知道啊，最近钟倩被唐伟强奸了！”去年底，在某中专学校不大的校园里，同学们私下里口耳相传。据了解，唐伟、钟倩都是这所学校的学生，两人曾经谈过3个多星期的恋爱，后来分手了，又各自找到恋人。
　　传言很快就进入了同校学生朱菁的耳朵。听闻后，朱菁大为光火：“怎么可能呢！我一个字都不相信！”原来，朱菁和唐伟的关系很“铁”，朱菁还认唐伟做哥哥，现在，哥哥被人在背后造谣，她又岂能袖手旁观！而且，朱菁对钟倩的印象也不好：“她曾经在别人面前说过我的坏话，她就是爱干小人的事！”朱菁判断，这个消息就是钟倩自己传出来的，目的是坏唐伟的名声。那么，既然如此，她就一定要给钟倩一些“颜色”看看。
　　6名女生组团去寻仇
　　校园里，平时关系较好的女生，也是极度崇尚“义气”的。当朱菁告诉5个姐妹她对钟倩“很不爽”，希望得到大家的帮助时，5人二话没说，纷纷表示愿意替她出头。去年12月的一天晚上，众人来到钟倩的宿舍，逼问她：“你说，是不是你在外面放风，讲唐伟强奸你的？”“没有，肯定没有，我从来没说过这样的话。”钟倩不承认。众人对钟倩的态度感到不满，并开始污言秽语地辱骂起钟倩。一段对峙下来，钟倩还是坚持原先的说法，3个姐妹急了，有的抽她的嘴巴，有的踢她的身体，钟倩招架不住，呜呜大哭，众人这才停手，撤出宿舍。
　　逼人脱光衣服拍裸照
　　可是，她们还不肯善罢甘休！第二天晚上，朱菁等人又找到钟倩，将其带到宿舍天台，这回，她们还专门带了相机，准备用“女人的方法”来羞辱这位“造谣者”。
　　“我昨晚没打你，你干吗跟人说我打你了，你怎么总是跟我过不去！”朱菁质问钟倩，这又是一次存心找茬。“我没有说过啊。”钟倩连忙解释。可众姐妹根本听不进去，围上来噼里啪啦一阵耳光。“跪下！”还不等钟倩反应过来，一个坐在天台栏杆上的姐妹，已将自己的一条腿狠狠地压在了钟倩的脖子上，不得已，钟倩双膝跪地。“把衣服全脱光！”又是一个强人所难的命令。钟倩当然不肯。“你不脱，行啊，马上用开水浇你身上！”钟倩流下了委屈的泪水，只说出了一个要求：“天台太冷……”
　　众人允许她回宿舍脱衣服。返回宿舍，钟倩在众目睽睽下，脱得只剩下内衣。“把上身的也脱掉！”这样一来，钟倩全身只穿了一条内裤，她坐在床边，任凭朱菁的姐妹端着相机一阵乱照……
　　日前，此案已移送玄武区检察院审查。（文中当事人系化名）
　　作者：陶陶 成艳 束宇/来源：南京晨报

