体育老师被指经常打学生 校方辩称教学方法不当
　　本报讯 （记者李天宇 实习生鲍姝燕）虽然刚刚换了体育老师，但望京地区望欣园小学四·二班的一部分学生还是不愿意上体育课。该班学生及家长反映，班级的前任体育老师在课上经常打学生。
　　昨日，望欣园小学体育王老师校长杨秀川否认该体育老师有打学生的行为，但称校方也对该老师的教育方式提出了批评，并将其调到其他班级任教。
　　小学生称上课常遭老师打
　　前日，望欣园小学3位四·二班学生介绍，教体育的王老师经常在课上打他们。站队列站姿不对，王老师就对学生“揪衣领、用哨子绳抽”，“老师还扇过学生耳光。”3位学生称，现在四·二班很多学生都不愿意上体育课。这一说法得到该班班主任陈老师的证实。
　　部分家长也获悉学生被打一事，家长沈女士介绍，一天孩子放学，回家就哭，说体育老师在课上打了她。10月7日，沈女士连同另外7位家长找到学校，要求校方让当事体育老师向全班同学就打人事件道歉，但尚未得到回复。
　　当事老师及校方否认打人
　　“我绝对没打过学生。”昨日下午，被指打人的王老师在电话里说，体育活动中免不了与学生有身体接触，摸一下头发，拽一下衣服等，但“绝不是打”。
　　而该校校长杨秀川表示，接到投诉后，学校特地到王老师任教的6个班做问卷调查，结果显示，除四·二班外，其他5个班的学生均称“王老师没打过学生。”也没有证据证明王老师在教学中打人。校方已将此事向上级部门汇报。
　　前日，记者随机抽访，该校四·一班的学生小月也称，王老师在给她们班上课时，未曾打过学生。
　　杨校长称，鉴于家长投诉，曾在教工大会上点名提及此事，王老师已改教其他班级。杨对调岗的解释是：可能是王老师教学方法不当。校方已对他提出批评。
　　■ 追访
　　班主任和体育老师有矛盾？
　　经记者再三询问，该班班主任陈老师和体育王老师均承认，双方曾发生过不快。双方比较一致的说法是：9月28日全校早操，王老师在领操台上点名批评了四·二班的某同学，说其没站好，在队伍里说话。并叫查操员按规定扣分。
　　班主任陈老师称，“当时有很多学生没站好，为什么偏偏说我们班学生。”
　　而王老师回忆，当时他刚说完，陈老师立即与其理论。他未理会，下操后，他找到校长反映此事。
　　双方都承认，两人曾在一年前因一件小事发生言语上的冲突。
　　校长杨秀川证实两人确实存在矛盾，并表示尽力将学生与老师的工作做好。

