热心红娘10年仅促成1对新人(图)
　 不过在过去的18年，她促成了11对，反差如此之大，原因何在？
　　给人牵线搭桥，是她的一项嗜好。过去，她曾为11对新人“配对”成功。可近10年来，成功率却很低，只促成了1对。不过，这丝毫不影响她的积极性。
　　走访居民
　　必带一份未婚登记册
　　这位热心红娘叫傅安，今年49岁了，是南京止马营街道的一名工作人员。两年前，政府要求公务员下社区，她被安排到了安品街社区担任党支部书记。相比众多被“下派”的“街道领导”，傅安适应最快。为啥？她说：“我喜欢社区，就喜欢走家串户，往居民家跑。”
　　“我们每次入户走访或者搞居民调查，她都积极要求一起去。她的调查也是最详细的！”安品街社区主任董玉兰笑着告诉记者，傅安到居民家调查结束之后，一定会多问一句，“你们家孩子有没有成家，还有对象了？”
　　一旦听说没有，傅安会赶紧掏出“未婚登记册”，把单身青年的信息登记下来，其他社区的居民也经常慕名找她帮忙，寻求良缘。傅安来者不拒，记者发现，她的笔记本上已经写满了未婚男女信息。有当公务员的，也有做医生的，还有当保安的，不下200个。
　　“介绍对象也是为人民服务哎。”安品街社区主任特意成立了“鹊桥会”，开设了为年轻人免费牵线搭桥的服务项目。
　　21岁时
　　就出色当了一回红娘
　　傅安爱给人牵线搭桥的嗜好，要追溯到1980年。
　　有一天，同事孙某在办公室感叹，女儿26岁了还没对象，拜托大家“帮忙留心”。当年，傅安才21岁，一直没有谈恋爱。不过，傅安把孙某的话记在了心上，并抓紧帮忙物色起来。
　　“我给他家女儿介绍了一个在铁路上工作的小伙子，没有想到一下子就成了。”回忆第一次成功促成一对新人，她一脸成就感。
　　后来，她给人介绍对象上了“瘾”，一遇到未婚男女，她总要来一句：“哪天我来帮你介绍个对象”。她配对本领也十分高，闲时就会对手上的男女信息作综合分析，根据大家的外形、学历、家境、性格进行合理配对，“我可没学过什么五行、八卦的东西，都是凭个人感觉给大家配对！”
　　她配对的成功率一度非常高，曾在18年内，促成了11对新人牵手，战果辉煌！甚至别人不看好的一对，她都有本事让双方结合。
　　她曾经给省人民医院一位张姓护士介绍对象，男方是秦淮区商贸局的一位工作人员，由于男方块头不大，女方却有点“壮”，老公相当不看好：“看上去，他俩不合适啊?”
　　“谁讲的呀，我看他们挺合适。”傅安很有信心，因为她看准了，“这两人都很踏实，是要过日子的人。”事实证明，她没看走眼，这两人真的走到了一起，“他们过得很幸福，生了个儿子，男的还升副局长了！”
　　红娘难当
　　10年仅成就了一对新人
　　还是一颗滚烫的心，不过傅安表示，近10年来，她的介绍成功率大大降低了。社区里有位张大妈托她给儿子介绍对象，结果她帮忙引见了6个都不行。“第一个，他嫌女孩个子矮。第二个，他看上了女孩，女孩又看不上他。第三个比他大一岁，他一口拒绝了。”傅安说，她没想到个子高矮，年龄大1岁都会成为“严重问题”。傅安还给社区一位女教师介绍过对象，对方要求也很高，一定要求男孩1.80米，还要有房有车，年收入不低于20万。
　　“过去找对象的都是大龄青年，一般都是二十五六岁了，都是想结婚过日子的。现在的人，担心好的被人挑走了，二十一二岁就开始托我找对象，挑了一个还想挑个更好的。”傅安感叹，“不知道是当代未婚男女的思想太复杂，还是现代的爱情太难懂，如今的媒人不好做啊……”
　　傅安告诉记者，这10年间，她只介绍成功一对，这对新人9月份刚刚举办婚礼。尽管媒人不好做，成功率很低，但傅安还是乐此不疲。快报记者 钟晓敏

