五兄弟万里追踪抓住杀害弟弟凶手
　　2007年8月8日，贵州水城县陡箐乡男子代天云（在家排行老六，最小）被人杀害。他五个同父异母的兄弟发誓要抓到凶手。
　　陌生乘客突起杀心
　　2007年8月8日下午4点左右，代天云出门跑摩的。拉活至贵州水城县火车站附近时，陆凤仁招手拦下了他的车……
　　陆凤仁是附近董地乡穆家寨人，曾因抢劫被判了八年有期徒刑。行至半路，陆凤仁要求停车，说头很疼。代天云刚把车停稳，一把杀猪刀插进了他的腰部……
　　第二天上午，几个兄弟得知代天云遇害。 让他们感到不解的是，警方在前一天晚上9点就接到了报案，却在次日上午9点多才到达现场。
　　更让家属们难以接受的是，警方没有经过家属同意就进行了尸检。“我们连全尸都没见到。”老三代成富的情绪仍然很激动，“而且，老六（代天云）的身份证就带在身上，警方为什么不通知我们?”
　　老来丧子让年迈的母亲悲痛欲绝，一连几天不吃不喝。五个已过不惑之年的男人跪在母亲面前哭着发誓，一定要抓到凶手。
　　几经努力锁定嫌犯
　　2007年8月16日，水城县公安局刑警大队下发了协查通报。
　　兄弟几个分发协查通报的同时，挨家挨户打听。8月19日，他们在陆凤仁家的院子里发现了代天云的摩托车。
　　三个小时后，警方赶来了，但人已经跑了。
　　在陆家，警方和五兄弟发现，陆的枕头底下藏着一把杀猪刀，刀上的血迹隐约可见；挂在墙上的衣服同样有斑斑血迹。之后，他们搜出了陆凤仁的照片。遗憾的是，所有照片上，陆凤仁都戴着墨镜。
　　“我们也想等警方去查，可是两三个月了，他们都拿不出凶手不戴墨镜的照片。所以我们决定自己去找凶手。”代成富说。
　　一年追了万余公里
　　五兄弟一合计，认为陆凤仁只有小学二年级文化，又没有身份证，肯定进不了大厂子。于是，目标锁定在小砖厂、小沙石厂等。
　　这期间，代成富去过河南、四川、广西、云南等地；老五代成军则开着摩托车走遍了贵州省的各个角落，愣是开了一万多公里。
　　今年9月17日，一个朋友透露，陆凤仁在广西柳州的一个砖厂里打工。
　　代成富立刻骑摩托车赶往柳州，谎称要找活干，混进了砖厂。
　　当时，陆凤仁戴着鸭舌帽、墨镜，正蹲在地上发愣。一个40来岁、身高1米6左右的小个男人走向他。
　　“在这儿干活要证件吗?”小个男人问。
　　“不要，但挣钱很少，一个月只有六七百。”因为是老乡，寡言的陆凤仁和他多说了半句话。
　　“这钱太少，我不干了。”小个男人说完转身离去。
　　此时的陆凤仁并未意识到，自己一年多的逃亡生涯即将结束。
　　激动不已的代成富火速赶回贵州，然后开了辆面包车，9月23日凌晨从老家出发，直奔柳州。
　　24日凌晨两点，代成富一行五人把车停在离砖厂100多米的地方。此时的陆凤仁正在熟睡。
　　破门声让陆凤仁从睡梦中蓦然惊醒，一道强光刺了过来。紧接着，一个声音问他叫什么、有没有身份证。“没有，我叫小凤。”陆如实招来。另一个人则拿过一张陆凤仁本人的照片，厉声问，“你看这是谁?” “我是贵州的，我在贵州抢过车、杀过人。”陆当场承认。
　　“我一直以为是警方抓的我，走到半路，才知道是他们几兄弟。”陆凤仁语气平静下来，言辞中带着些许敬佩。
　　警方：这种行为是违法的 
　　水城县公安局刑警大队队长田儒华说，追捕犯罪嫌疑人是警方的事，老百姓可以做的是提供线索，协助警方。
　　“他们在柳州发现线索之后，根本就没和我们说，也没找当地警方，几个人一去就直接把人带回来了。他们手足情深，万一路上把嫌疑人杀了，或是出点儿什么事，我们怎么交待?这种行为本身就是违法的。”田儒华说。据?望东方周刊

