4岁女孩被工地土堆活埋 施工方欲阻司法程序
　　本报讯 深圳光明新区迳口村古女士的女儿失踪4天，怀疑被埋在一工地土堆里，她要求施工方挖土救人，却遭多番推诿，最后被要求签署一份私了协议。11月2日上午，古女士向有关部门求救后，深埋在土堆下四天、早已气绝的小女孩才被挖出地面。
　　10月29日下午1时许，古女士在猪圈里喂猪，女儿婷婷在屋外离她10来米远的地方玩耍，附近正是迳口水库施工现场。等古女士喂完猪出来，发现女儿不见了。在泥头车倾倒的如小山似的黄土堆边，她找到了女儿的鞋子。
　　10月29日下午5时多，古女士向警方报案。10月30日，家属找到施工方，后者表示只有“签合同”才能挖土寻人。施工方提出，使用工地的挖掘机可以不收费，但假如孩子在里面，双方“私了”，施工方赔偿5万到15万元，而且尸体必须立即火化，不准家属走司法程序。
　　经过五个小时的连续作业，婷婷的尸体终于找到了。婷婷被埋在土堆下约两米处，后脑勺破了一个大洞，脸上发紫，前胸衣服变形破烂，肚皮有些肿胀。“我们怀疑是泥头车司机作业时撞倒了婷婷，之后才被埋的……”
　　据了解，死者被埋的迳口水库工地工程，是水务局所属的一项工程，施工单位是湖南省水利水电工程总公司。警方通过连日调查初步认定，事件系重大生产责任事故，并刑拘了施工单位的4名嫌疑人。
　　《深圳特区报》供稿 

