独行大盗专偷别墅 在浴缸大便挑衅警察
　　●姓名：莫强(化名)
　　●年龄：19岁
　　●行盗嗜好：挑衅警察
　　●行盗特点：“完事”后在浴缸大便
　　●网络消遣：用7000元买QQ号
　　2008年9月4日凌晨3时，19岁的莫强(化名)和往常一样走出网吧，他翻围墙进入东江边的别墅小区，脱掉鞋子，顺着排水管爬上一栋别墅的2楼……
　　趁别墅的主人正熟睡，在偷了现金和手机后，莫强走下楼，打开冰箱，拿起一个苹果和一瓶牛奶开始又吃又喝。之后，他又跑入洗手间，在浴缸中“排泄”……
　　10月9日晚上11时，离莫强19岁生日不到1个小时，他在洪梅镇一家网吧被警方抓获。至此，这名流窜于东莞石碣、石龙、万江、茶山等镇区以及深圳龙岗等高档住宅区，专门偷盗豪宅别墅的“独行大盗”被石碣民警抓获。据了解，贼赃总价值超过100万元。(本报10月30日A19东莞新闻已有报道)
　　这名“独行大盗”作案的细节就像周星驰的“无厘头”电影一样，让人哭笑不得：偷窃完后在户主家吃东西；在户主家的浴缸中大便；电话挑衅民警；甚至还在事后和户主用QQ聊天……
　　文/记者 谢华兴
　　案情回放：
　　1年内偷遍东江边豪宅
　　今年8月以来，东莞石碣镇东江边的高档住宅区发生了多起凌晨时分的入室盗窃案件。同时，万江、茶山、石龙等镇东江边的高档小区也出现了类似的案件。经过20多天的侦查，民警最终于10月9日将莫强在洪梅一网吧抓获。
　　负责此案的石碣镇刑警大队反双抢中队副中队长莫耀辉告诉记者，莫强来东莞一年多，无正当职业，靠偷盗为生。
　　莫强喜欢骑着单车沿着东江边走，他发现东江边有很多高档的别墅小区，于是，他瞄准了这些“目标”开始作案。几个月时间里，莫强趁凌晨时分在东江沿线的高档小区里作案超30次，警方核实的就有28起，现金、手机、电脑、首饰等超过100万元，其中现金有20多万元。
　　“大盗”其人：
　　不爱米饭爱吃面包蛋糕
　　“莫强是一个很单纯的‘孩子’。”莫耀辉说，在东莞，除了女朋友，莫强几乎不认识其他的人。他每天起来之后吃点东西就去网吧，上网到半夜就骑单车出去偷窃，偷完就回家睡觉，整个生活“很有规律”。在被警方抓获之后的审讯过程中，警方给他买来饭菜，莫强却连筷子也不动，“后来，他要我们给他买些面包、蛋糕等食品，他说在网吧养成了习惯，只吃这类食品。”莫耀辉告诉记者。
　　7000元买一个QQ号
　　莫强是个正宗的“网虫”，除了吃饭、睡觉和偷窃，其余的时间基本都待在网吧。
　　据介绍，莫强住的地方也十分简陋，但“他曾经花了7000块，就为了买了一个QQ号，只可惜后来又被别人盗走了。”莫耀辉告诉记者，莫强所得的赃款基本上都用于网络消费，比如说买QQ号、充Q币、玩网络游戏等。
　　莫强所盗得的赃物如手机等都是以极低的价格卖掉，而一些手机、相机等数码产品莫强带回了广西南宁老家给了家里人，10月份，因为他大哥出车祸，他把手中的3万元赃款也带回了家中。家人问他钱从哪来，他就说在东莞中了彩票。

