10余人在校园内围殴5名男生(图)
　　昨天(4日)凌晨4点半，建设路昆明亚龙大学生城1号宿舍楼。
　　正熟睡的学生小宋突然被外面的吵闹声惊醒了。他从床上爬起来，伸头往窗外一看，顿时被眼前的情景惊得睡意全无——昏黄的路灯光下，10多名男生团团围住四五个男生，用拳脚和棍棒使劲地殴打他们。喊打声、呼救声混成一片……很快，打人者一哄而散，被打的几个男生倒在地上，被赶来的120急救车救走。 
　　据了解，这起斗殴事件导致3名高考补习班学生受伤，其中一名学生头部骨折，病情危急。 
　　凌晨 打斗声惊醒熟睡学生 
　　昨天中午12点，天上下着小雨。在亚龙大学生城1号男生宿舍楼门口的台阶上，散乱地扔着几根断成数截的拖把杆子，据称是凌晨斗殴时打断的。旁边还遗留着三四个血迹斑斑的棉花棒。进出该宿舍楼的学生们纷纷好奇地探头去看，一些不知情的学生还忍不住向同学询问。记者试着凑上前去打听，但谈论此事的学生们发现有生人在场，很快就散开了。记者随机问了几个学生，有的说知道夜里有打架的事情，有的则称不知道。 
　　“昨天凌晨4点左右时，我起来去卫生间，回到宿舍后一时睡不着。正躺着，突然听到楼下有人大声叫嚷，随后又听见叫骂和打斗的声响，我爬起来从窗户上往下看，只见一堆人密密麻麻地扭打在一起，场面非常火爆。大约10多分钟后，120急救车就过来了，听说有人受伤了。”住在1号楼的小张同学告诉记者。 
　　据1号男生宿舍楼的管理员介绍，受伤学生有3名，都是高考补习班的学生，已经住院了。至于双方为什么发生打斗，楼管也不清楚。蹊跷的是，在大学生城的门卫处、保卫科，工作人员都表示他们上午才接班，事情是在夜里发生的，所以不清楚具体情况。 
　　垂危 一男生头遭重击骨折 
　　据了解，在斗殴中受伤的3名学生昨天凌晨5点左右被送往了昆医附二院。其中2人受伤较轻，已经出院；另一名由于伤情严重，已于中午被转到解放军昆明总医院救治。 
　　昨天下午2点半，在解放军昆明总医院重症监护室的病床上，19岁的王耀丹双眼紧闭，表情痛苦，满脸血迹。由于头部受伤十分严重，他无法开口讲话。据医生介绍，王耀丹是中午12点左右从昆医附二院转院过来的，他的头部受钝器击打，发生骨折并有多处血肿，伤情很严重，可能有生命危险。医院已经下了病危通知，准备给他做开颅手术，但他的父母在保山，还没有赶到昆明。 
　　随后，王耀丹同学的班主任洪老师也赶到医院。据洪老师介绍，前天晚上11点半，宿舍楼快要熄灯时，他亲自到宿舍查看过，见王耀丹和其他6名学生都在宿舍。“但谁知道夜里他们又跑出去，到外面吃烧烤、上网，一直到凌晨4点左右才回宿舍睡觉。在宿舍楼下与另一伙人发生了冲突，结果3个人被打伤了。” 
　　洪老师表示，该宿舍其他几个学生告诉他，说打人的一伙人好像也住在1号宿舍楼，应该也是学生。而他称并不清楚双方发生斗殴的原因。 
　　据了解，亚龙大学生城里面住着好几个学校的学生，有大学生，也有高中生。当问及该大学生城的治安情况时，不少学生都表示：“治安不是太好，偷盗、打架斗殴的事件时有发生。” 

