巨型蜥蜴闯进诊所引居民哄抢(图)
　　本报海口11月3日讯 (见习记者徐培培摄影报道)11月3日，一条一米多长的四脚“怪兽”突然跑进海口一诊所，把医生和病人吓了一跳。附近居民闻讯而来，有人说这是恐龙，也有人说是鳄鱼。后经海南省小动物保护协会证实，这是一只巨蜥，属国家一级保护动物，怀疑附近有人或商家在贩卖野生动物。
　　“恐龙”大白天跑进诊所居民欲哄抢医生关门报警
　　记者12时许赶到事发地坡博西村的张昌玉诊所，这里大门紧闭，门口围了数十人在指指点点，110的民警也在现场维持秩序。隔着玻璃窗见到记者到来，诊所医生才开门让记者进去。
　　张医生告诉记者，上午10时左右，他正在给病人打针，突然从门口跑进来一个黑黑长长的东西，跳起来有1米多高，把病人们都吓坏了。张医生说：“我们也不知道这是什么怪物，怕它跑出来伤到人，就把它赶到厕所锁在里面了。”
　　记者爬上窗台，从这个简易厕所的顶部向内看去，发现这只动物通体呈黑青色，身上还有鳞片，长约1米左右，样子和蜥蜴差不多。此刻，它正安静地伏在厕所一角，对于记者拍照发出的闪光，它也一动不动。“附近居民全跑来了，有人说这是恐龙，也有人说是鳄鱼，大家都说把它抓了吃掉或者卖掉。”张医生说，有些居民情绪很激动，都要吵着进来看，也有一些人要强行来抓。为以防万一，就暂停诊所营业并拉下卷帘门，并打了110报警。
　　小动物保护协会现场抓捕四脚“怪兽”原是巨型蜥蜴
　　随后，记者拨打了海南省小动物保护协会的电话说明这一情况，12时30分左右，会长吴清带着工作人员来到现场。吴清在了解情况后告诉记者：这是一只巨型蜥蜴，具体属于哪一类，他们决定抓回去进一步证实。随后，工作人员将门打开一条缝隙，另一名工作人员把网套工具伸进去试图把它套住，无奈这只蜥蜴体型庞大，又十分警觉，和工作人员玩起了捉迷藏，躲进门后就不出来了。
　　看到周围群众纷纷过来围观，工作人员担心蜥蜴受到惊吓会有攻击行为，出于安全考虑，于是决定从厕所顶部进去抓捕。但是这只蜥蜴力气太大，几次被网套住都挣脱了。最后，由另一名工作人员带着厚厚的手套从正门进入，大家一起配合用了近半小时才将这只大蜥蜴抓住。
　　工作人员告诉记者，初步估计这只巨蜥长有1米左右，重约七八斤，他们要把它带回去做个全面的体检，然后移交到海口市林业保护站，或者放生。吴清说，以他的经验看来，这么大的巨蜥出现在居民区实属罕见，怀疑附近有人或商家在贩卖野生动物，这只蜥蜴是偷跑出来的，希望相关部门进行调查。同时，吴清还表示，市民发现蜥蜴后及时向媒体以及相关部门反映，这种保护动物的行为应加以提倡，值得表扬。
　　村民称还有一只巨蜥溜了小动物保护协会搜索无果
　　就在吴清一行准备带走这只巨蜥时，居民李先生跑来告知：诊所后面还有一只更大的。李先生说，就在大家抓这只蜥蜴的同时，后面还有一只大蜥蜴被狗追进草丛了。
　　于是，工作人员在李先生的带领下，又来到了诊所后面的工地上，在工地上班的陈先生证实了李先生的说法：“刚才还有一只大蜥蜴被狗追到这里，钻进草堆不见了。”于是，工作人员在110民警及周围居民的协助下，对这一地区展开搜索。
　　由于这里杂草重生，又有很多废弃的木料堆积，工作人员苦苦搜寻1个多小时竟一无所获。考虑到工作量太大，现场人手不足的情况，工作人员只好先行撤离。“市民发现蜥蜴应该及时向相关部门反映，私自抓捕、贩卖、食用国家保护的野生动物都是违法行为。”吴清说，蜥蜴虽然不会主动攻击人类，但是如果受到外界刺激，在惊吓过度的情况下也会咬人，动物身上一般都带有很多细菌，如被咬到要及时到卫生防疫部门注射疫苗。
　　吴清希望市民能加强保护动物意识，如发现这只走失蜥蜴的行踪可拨打海南省小动物保护协会电话68631655，由专业人员前来抓捕，不要自己贸然去抓。
　　小常识：巨蜥
　　巨蜥俗称五爪金龙、四脚蛇、大四脚蛇、鳞虫等，在我国主要分布于广西、广东、海南和云南的南部。喜欢栖息于山区的溪流附近或沿海的河口、山塘、水库等地。昼夜均外出活动。曾遭两广一带农民随意捕捉，做内销或出口盈利，频繁的人类活动更是加剧巨蜥的灭绝。国家重点保护等级：一级；中国濒危动物红皮书等级：极危。
　　按《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，出售、收购、运输、携带国家或者地方重点保护野生动物或者其产品的，由工商行政管理部门没收实物和违法所得，可以并处罚款。非法捕杀国家重点保护的珍贵、濒危野生动物要被追究刑事责任。

