青年因拒绝让座被打 挥刀刺死一人
　　本报记者 曹颖
　　10月26日晚，省会某网吧内上演一幕惨剧，嫌疑人王某因拒绝让座与另外三名男青年发生纠纷，情急之下其用随身携带的折叠刀将其中两人捅伤，最终导致一死一重伤的后果。10月31日晚，经裕华警方连日摸排调查，王某最终在山东落网。
　　-座位调换引发血案
　　10月26日晚10时许，建通刑警中队突然接到群众报警称，辖区一网吧内发生打斗，两人被捅伤。当民警赶到现场后，两名伤者已被送往医院救治，其中一人经抢救无效死亡，另一人也因伤及肝脏致重伤。
　　经了解，当晚21时30分，死者曹某和另外两名朋友来网吧上网，因3人想选择3台挨在一起的机子上网，便要求坐在16号机位的王某调换一下机位，“起初王某答应打完游戏就可调换，然而其中一人因等不及，就上手打了王某，最终引发一场殴斗。”打斗中，王某用随身携带的折叠刀将其中两人刺伤，随后离开了现场。
　　-监控录像锁定嫌犯
　　调阅现场监控后民警发现，嫌疑人为一年轻瘦高个男子，由于该网吧并未实行上网实名制，因此对该人的姓名、住址等信息一无所知。但该男子近段时间经常来此上网，且通过调阅附近街口监控录像发现，该男子每次来上网都是步行，因此民警推断该男子很可能就在附近居住。民警立即从周围的住户开始走访摸排，最终了解到该男子姓王，吉林人，在塔冢村租住。
　　然而，事发后第二日，王某已逃离了石家庄。经调查，办案民警了解到王某可能潜逃到山东一朋友家躲避，遂赶赴山东实施抓捕。10月31日晚19时，王某最终在山东朋友住处落网。
　　-不堪欺负冲动伤人
　　经审讯得知，王某自2006年来石后一直没有工作，平日的生活来源主要靠家人补贴。王某供认，事发当晚自己到网吧玩游戏，其间来了3个年轻人，让自己调换一下座位，“我说玩完这把游戏就换，但他们又过来一个人，扔给我两元钱，让我要不马上换，要不拿钱滚蛋。”对方的嚣张态度引起了王某的不满，遂不理会对方，没想到惹来对方的一拳猛击，“我当时就急了，就用随身的刀子把他捅了。”
　　王某表示，整个过程中自己觉得很生气，对方无故欺负自己，就应当教训一下。第二天，王某再次经过网吧，发现网吧并未正常营业时，才感觉出了事，其于当日下午乘车逃往山东。
　　采访中，民警一直对王某的行为感到万分惋惜，因一件小事竟一时冲动导致无法挽回的后果，断送了别人的性命，也断送了自己的一生。民警奉劝广大年轻人，要找个工作自食其力，同时遇事应冷静，不可一时冲动铸成大错。

