总经理涉嫌贪污22万挪用公款16万受审
　　信息时报讯 (记者 李朝涛 实习生 莫丽娟) “我绝对没罪！”昨日，涉嫌贪污罪、挪用公款罪的广东寰球期货经纪有限公司原总经理张绍云在广州市越秀区法院再次受审。
　　贪污22万挪用公款16万
　　据检察机关指控，2000年，张绍云伙同公司业务员郭某，私自从公司的客户保证金利息中提取40万元并从中分得22万元；1998年，挪用公司8万元用于给其妹妹买房；1999年挪用公司8万元借给其司机的朋友救急。据此，张绍云共计贪污公款22万元，挪用公款16万元。检察机关认为，张所在的公司性质为国有企业，故指控其犯贪污和挪用公款两项罪名。
　　在第一次庭审中，张绍云拒不承认贪污指控，辩解称40万元是发给公司员工郭某的奖金，后郭某来到广州留给自己22万，当时正好想买房，就暂时借来一用，事后已经归还。至于被控1998年挪用的8万元，自己也早已如数归还。因情绪激动，张还曾一度在法庭上哭诉，称“谁把我当过干部，我算什么干部。”
　　否认挪用公款但愿退钱
　　昨日开庭，公诉人员补充出示了几份从银行调取的存款记录，证实2000年张绍云以自己及其儿子的名义在广州市某银行先后存入22万元。对此，张绍云称“时隔太久，已经不记得细节。”但是确定没有私吞这笔公款，而是用来奖励给了公司的优秀员工郭某。张还强调，自己是法人代表，有权给公司员工发奖金。
　　关于1998年挪用公款的指控，张绍云仍矢口否认犯罪事实，称1998年暂借了公司8万元，事后已经如数归还，并有收据为证，“我对天发誓绝对开过收据，只是现在还没找到。”当被问及是否愿意退还挪用的赃款时，张则表示愿意交钱，“但是找到收据以后要把钱退还给我。”
　　庭审过程中，张绍云情绪激动，不时发生懊恼的叹息声，并强烈表示自己没有做过违法的事情，“我到哪里都堂堂正正做人！”
　　据悉，此案将择日宣判。

