8旬老翁梦游从4楼翻窗下到2楼
　　本报记者 肖庆华 实习生 阳勐韬 江北春晖社区报道 昨日凌晨1点多，家住江北区蜀都中学家属区1栋2楼的居民，被阳台外传来的异常声音惊醒。当他们拉开阳台上的窗户时，发现一个黑影蜷缩在距离阳台一步之遥的水泥露台上，正用手撕扯阳台上的塑料雨棚。
　　与此同时，家住4楼的朱女士打开82岁父亲的房门，却发现空无一人，原本紧闭的窗户大开。
　　半夜发现窗外有人
　　小区1—2—4的住户回忆，当时已过午夜，一家人被阳台外一阵奇怪的声音惊醒，怀疑是小偷，于是手拿各种器械聚集在阳台上。打开阳台窗户后，他们看到一团黑影蜷缩在卧室外的水泥露台上，还拿手在撕塑料雨棚。
　　“我们开始以为是小偷，吼了两句。”但奇怪的是，对方并没有理睬，继续撕扯雨棚。“我们只好报警了！”
　　民警赶到现场后，发现坐在露台上的是个老翁，而且还穿着棉衣，脚上只有袜子不见鞋，于是通知了消防。
　　原是楼上大爷梦游
　　此时整栋楼的住户都被惊醒了，包括住在4楼的朱女士。“听说有个老年人困在2楼，我急忙去父亲的房间查看。”打开房门，床上已经不见父亲身影，而窗户大开，这才知道困在2楼的正是自己的父亲。
　　凌晨2点，江北区消防中队官兵赶到现场。“老人困在2楼卧室的露台上，露台宽约1米、长约为1米5，非常危险。”随后消防官兵来到4楼老人的卧室，一名战士系上保险绳滑到2楼露台，救下了老人。
　　“老人下地后，一个劲地跟我们道谢！”让消防官兵感到诧异的是，老人几乎毫发未损，被女儿扶回家继续睡觉。
　　清醒后连称“不敢”
　　昨日上午，记者来到蜀都中学家属区，周围很多邻居都是现场的目击者，大家心中都有一个疑问：一名82岁的老翁，如何从4楼翻窗下到2楼露台的？
　　在4楼朱女士家，记者见到了刚起床不久的朱大爷。对于自己凌晨的“冒险行为”，他似乎有些记不起来了，只是轻描淡写地告诉记者：“感觉走了一段下坡路。”
　　从他居住的卧室窗户往下望去，空调外机上的脚印清晰可见，记者让老人从卧室往下看了一眼：“这里好悬，我不敢下去！”
　　重医附一院心理卫生中心主任蒙华庆称，从此现象来看，应属于“梦游症”。蒙主任称，“梦游症”危害很大，因病人丧失了辨认和控制能力，且都是在无意识状态下的举动，除了自伤外，还会引起伤人以及毁物。蒙主任建议朱大爷尽快到医院进行脑电图检查，以免再次发生“梦游”导致意外。

