镇长为父亲庆大寿办280桌宴席被通报批评
　　本报讯 10月18日，涪陵区新妙镇镇长秦学的父亲70大寿，秦家为此在老家珍溪镇办了280桌流水宴庆祝，引起部分市民非议。本报第二天以《镇长父亲70大寿 流水宴办了280桌》为题作了报道，引起涪陵区纪委重视并介入调查。
　　昨日，记者从涪陵区纪委获悉，调查已得出结论，秦学在办酒席过程中涉嫌违纪，被处以党内警告处分，同时全区通报批评。
　　记者此前在宴席现场采访秦学时，他曾告诉记者，家中共有四兄弟姊妹，自己排行老二，在这场父亲的生日宴会中，自己没有负责操办，具体事务全部由其他兄弟姊妹负责，“我对新妙镇的同事、朋友和下属，一个都没发请帖或电话邀请。”
　　然而，涪陵区纪委相关人士告诉记者，通过调查，区纪委确认秦学在父亲的寿宴举办过程中，存在未经申报、邀请多名本单位下属职工参与等违纪行为。为此，区纪委已对秦学处以党内警告处分，同时对其在全区通报批评，并要求其将收取的本单位职工礼金退还。
　　对于具体调查处理情况，牵头调查的党风监察室邱主任表示，通报具体详情需要请示领导同意，对记者了解到的处理结果承认属实，但认为退还礼金一事不准确，应该是秦学在接受调查前，就已主动将收取的单位职工礼金退还。
　　记者 范永松

