母女俩大闹旅行社掌掴民警
　　本报讯 （记者王广永、黄宽伟）昨日上午10时40分，一对母女在位于禅城汾江中路某旅行社退团时与营业员发生口角，大闹旅行社，并将该旅行社的1台电脑砸坏，同时弄伤该旅行社的3名营业员。在警方来此调查时，该母女不但未停下手，反而掌掴起前来调查的警官。
　　昨日上午，记者来到该旅行社营业部时，闹事的一对母女已经被警方带走调查，只剩下营业员正在清理现场。记者看到地面上散落着一些玻璃碎片，在柜台上的一旁完整的1台电脑只剩下1个键盘。该旅行社负责人梁女士称，上午10时许，一对母女来到该旅行社营业部，要求退团，但是工作人员称，如果退团则需要扣除一部分业务损失费，但是可以通过“换人”的方式，避免这部分损失。一开始两母女同意了该做法，但当营业员写完业务单后，两母女突然发“狂”，拿起雨伞和凳子驱赶前来办理业务的顾客，并用雨伞敲打店员。
　　在旅行社准备与其协商后，两母女稍稍安静了一会，不过不久两人又开始大闹柜台，并追打营业员，其中抓住一名营业员的头发，用手指戳她的眼睛，吓得所有的员工乱成一团。在警方赶到现场后，两母女并没有停下手来，对前来调查的警官也一顿掌掴狂扇。不过，随后该母女被警官劝服并带走调查。

