骗子冒充校友给人打电话借钱行骗
　　本报讯（记者 彭科峰 实习生 王奕）一连几天，市民刘先生及其多位校友不断接到一些“老校友”的借钱短信和电话。经过仔细辨别，刘先生发现这些所谓的“老校友”与自己并不相识。那么，这些人是如何知道自己及校友们的姓名、单位，甚至电话号码呢？昨天，刘先生终于在国内某大型校友录网站里找到答案。 
　　市民刘先生说，前天上午，他突然收到自称是“老校友”吴刚（化名）发来的短信。短信寒暄几句后，“吴刚”突然说自己的朋友遇到困难急需用钱，但他出差到徐州不方便汇钱，想请刘先生帮他汇4000元过去，五日后回京便还。 
　　刘先生正准备答应时，突然感觉蹊跷，“大学毕业后，大家都没怎么联系，他怎会突然问我借钱呢？”刘先生越想越觉得不对，便去查询了对方手机号码的归属地。未料到，原本在北京工作的“吴刚”使用的居然是上海的号码，刘先生随即就此事询问“吴刚”，对方却不再回短信。之后两天内，刘先生又接到好几次自称是“老校友”的借钱短信，他们对刘先生的信息也都很了解。 
　　昨天下午，刘先生的一个山西校友突然打来电话，询问刘先生是不是急需用钱。原来，这名山西校友接到了冒充刘先生的“老校友”打来电话，称急需用钱，因对方口音与刘先生不一致，这名山西校友特意打电话向刘先生核实。随后，刘先生询问了平时与自己联系密切的几名校友，得知他们也遭遇了类似借钱的电话和短信。 
　　“骗子怎会知道我们的信息和手机号呢？”刘先生说，他只在国内某大型校友录网站上留下身份信息和电话号码。而其他几位接到借钱电话的校友也曾在上面透露各自的姓名、单位和联系方式。刘先生随后登录该校友录群发现，群里果然多了好几个陌生的姓名。 
　　昨天上午，记者进入该网站的校友录，发现随便注册一个用户名就能进入很多校友录群，并能查阅到班级的留言栏。而通过伪装成校友录内成员的家属混进去后，还可以看到群内人员的详细信息，包括QQ号、电话号码、工作地点等。 
　　团结湖派出所民警称，近日已接到类似报案。市民在接到借钱短信或电话后，应问些同学间才知道的人或事，寻找破绽，或及时向同学核实。警方提醒市民尽量不要将个人信息在网上公布。

