高中男生借款38万元用于赌博
　　□通讯员 徐治平 本报记者 陈洋根 文/摄
　　早报讯 32万元对大多数人来说都不是个小数目，而这只是刚刚高中毕业的阿超债务中的一部分。借款协议和债主说法显示，钱都是阿超在读高中时借下的。阿超承认，自己读高中时在赌场上输了不少钱。
　　昨天下午，一起特殊的借款纠纷在萧山区人民法院临浦法庭公开审理，将阿超告上法庭的是大二女生小玲。借款协议表明，阿超向小玲的借款数额为32万元。
　　女生打官司向男生索债
　　阿超今年刚满20岁，皮肤黝黑，个子挺拨，一身蓝白相间的运动服。跟他一起坐在被告席上的是其堂哥阿清，阿清同时是阿超借款的担保人。
　　小玲比阿超小两岁，在省内一所高校音乐学院上大二。昨天下午小玲没有出现在法庭上，而是全权委托律师代理。在庭审前的法官调查笔录中，小玲详细叙述了32万元借款的来龙去脉。
　　小玲说，去年夏天通过与阿超同在一所中学的男友，认识了阿超，三人经常在一起玩。小玲当时正在上钢琴课，一节课要交400-500元学费，她银行卡里有一万多元用于支付学费的钱。
　　有一天，阿超向小玲的男友提出要借6000元，并约定一个月内归还。结果还没过半个月，阿超就把钱还了。这让小玲和男友都觉得阿超很讲信用。
　　今年五六月份，阿超又提出借一万元。小玲和男友身边都没钱，但阿超说只要能帮忙借到钱，利息无所谓。小玲的男友碍于情面，就帮阿超借了几次，一开始是一万元，后来是两万元，再后来是5万元……
　　钱借得越多，小玲和男友越怕阿超还不上，就越想方设法再去借钱来给阿超。因为小玲的男友没有身份证，所有的借款都是以小玲的名义借给阿超的。
　　到今年7月5日，小玲、小玲男友和阿超碰了个面。3人经过核算，一年多下来，阿超向小玲的借款高达32万元！阿超给小玲打了一张32万的总欠条后，收走了以前小额欠条。
　　在借款协议里，阿超同意在约定的还款期限（今年7月5日至8月3日）内将钱归还，但当小玲和男友找阿超要钱时，被对方回绝。直到昨天开庭，欠条上约定的32万元，阿超一分钱都没付过。
　　男生承认借款用于赌博
　　阿超是以生意周转的名义向小玲及小玲男友借钱的，小玲在调查笔录中也表示曾经借钱的理由是炒股票、做生意。至于阿超借钱到底用来干什么，小玲和男友都没有过问。
　　不过在昨日的庭审过程中，阿超承认自己曾向小玲男友借钱，一开始说自己向他借了20多万，全部用于赌博，但钱都输光了。至于和小玲之间，他说印象里只借过几次，但数目并不大，只有几百块。
　　阿超并不否认借款协议的真实性，但他又解释说，当时自己是被小玲和小玲男友胁迫的。“他们让我写多少，我就写多少。”阿超在庭上说。
　　小玲的代理律师当庭指出阿超在说谎，因为借款协议签订的地点是在萧山一家酒店的大堂，小玲当时身边只有男友，而和阿超在一起的还有其堂哥阿清，双方是在协商和自愿的前提下签订协议的，协议里还约定，如果阿超到期不还借款，每日按500元计违约金。
　　“阿超在校期间的课余生活我们不太清楚。”记者联系了阿超曾经就读的萧山某高级中学，一位姓华的副校长说，他对阿超的印象很深，因为阿超是一位体训生（体育特长生），优势项目为跨栏。
　　这位副校长询问学校教务处后向记者表示，早在今年1月阿超就没有参加高三年级的会考，因为体训生的管理有别于普通高中生，阿超是否在外面赌博，学校也不太清楚。这所学校高三年级的一位负责人则向记者介绍，阿超今年7月份已经毕业，欠赌债打官司的事情他昨天才知道，不过阿超的行为已与学校没有关系。
　　记者查询今年3月在杭州举行的“2008年浙江省田径等级赛”报名表和成绩发现，阿超就是代表萧山某高级中学参赛的，并且在决赛时跑出了第五名的好成绩。
　　（涉及当事人已使用化名）
　　在法庭上，阿超递交了一份证明材料，以证明借款发生时自己还在读高中，自己没有偿还能力。阿超还强调，借款发生时，自己几乎没有见到过现金。
　　小玲的辩护律师则表示，小玲在通过借高利贷后将钱转手借给阿超，天天被债主逼着还债，最后家人实在没办法，帮小玲还清了借款。作为债权人，小玲有权利向阿超提出追偿，而且借款发生和协议签订时，双方都已年满18周岁，都是有完全民事行为能力的人，应该对自己的行为负责，何况还有白纸黑字的借款协议。
　　同坐在被告席上的阿清比阿超大两岁，对于自己被小玲告上法院他也一直喊冤。阿清说，7月5日借款协议签订的当天，他接到阿超电话就赶到酒店的大堂，当时借款协议是空白的，他在“担保人”一栏里填上了自己的名字。至于阿超和小玲之间是否存在32万元的借款，阿清表示自己也不清楚。“我自己也是待业在家。”阿清说自己被拖入官司是一时糊涂。
　　由于几方各有说法，审判长表示将视开庭情况和证据材料择日对本案作出宣判。据了解，就在阿超涉及32万元借款纠纷一案开庭前，另两起类似案件在同一法院已经开过庭，涉及金额为6万元。两起案件的被告都是阿超和签字担保的堂哥阿清。
　　阿超的父母昨日也出现在庭审现场，但他们除了要求媒体记者不要拍摄外，大多时间里选择了沉默。

