男子钱包被盗追贼摔成颅内出血
　　本报讯 （记者 顾晓娟）乘公交车钱包被盗，43岁男子沈有平下车追贼，小偷竟将他摔成颅内出血。到昨日，已花掉治疗费2.2万元，沈有平仍昏迷不醒。为找到凶手，亲属们只得上街守株待兔捉贼。
　　昨日，沈有平仍住在市六院重症监护室，仍未脱离危险（如图）。他的儿子小沈告诉记者，1日下午4点半，父亲和舅舅游某从南坪乘323路公交车外出，车到南坪会展中心时，父亲沈有平突然发现裤袋被人割开一条十几厘米长的口子。
　　“糟糕，钱包不见了！”沈有平立即四下寻找小偷，一年轻男子赶紧跳下车跑了。沈有平断定男子就是小偷，于是追了出去，游某也紧随其后。
　　“小偷太嚣张了。”小沈说，舅舅告诉他，父亲沈有平很快逮住了小偷，小偷承认了偷钱包，还警告父亲“最好放他走”，但沈有平坚持要拿回钱包，两人打斗起来。
　　“小偷一下子将我的父亲摔倒在地上，头部撞在盲道上。”小沈说，父亲被摔倒后，嘴角开始出血，男子又一阵拳打脚踢才赶紧逃跑。随后，沈有平被送到市六院抢救时已昏迷不醒了，医院当即下达病危通知书。
　　医院介绍，沈有平已花掉治疗费2.2万余元，仍欠费8000多元。因颅内出血，仍未脱离危险。
　　小沈的舅舅游某告诉记者，沈有平一家都是普通打工者，一家人已无力承担高昂的治疗费，现在大家最盼将小偷绳之以法。“我们一定会逮住他。”游某称，他已在公交车站蹲守两天了。

