36名大学生游桂林疑遭殴打勒索
　　本报讯 记者喻彬报道：广州工贸职业技术学院汽车电子技术班36名大二学生，由广州和平国际旅行社有限公司西湖路门市部组团前往桂林阳朔旅游，11月2日凌晨，在桂林利德旅社疑遭10多名不明身份人士殴打敲诈。最后，学生们不得不给了5000多元。
　　凌晨敲门，闯入10多人动武
　　昨日下午，在西湖路民政大厦3楼广州和平国际旅行社有限公司西湖路门市部，拥挤着10多名来讨说法的广州工贸职业技术学院汽车电子技术班的学生。
　　据学生们称，10月31日晚9时由该旅行社租用一辆大巴载着36名学生从广州出发，11月1日上午8时到达桂林市，36名学生被导游安排住在桂林利德连锁旅社。2日凌晨1时15分，突然有人敲开旅社702房的门，该房是个套间，里面住着5名男学生，“我们睡得懵懵懂懂，以为是同学敲门，谁知门一开就闯进10多人，我看见和平旅行社陪同我们一起来的导游朱曙晓，还有和平旅行社一个负责人，他们也站在里面。有几个男的大声要我们下跪，并要我们向朱导游赔礼道歉。我说为什么要我们下跪道歉？可话还没说完，‘啪’一巴掌打在我脸上，接着就有一群人涌上来对我和另外两个同学拳打脚踢。”学生梁某向记者述说。
　　记者问：“你们和导游朱曙晓发生过矛盾吗？否则那群人怎么会要你向她赔礼道歉？”梁某反复说：“我们一行人没有和朱曙晓发生过任何矛盾，不明白这些人为什么要来打我们。”
　　来人扬言：不给钱休想走出广西！
　　梁某说，这群人将三名学生毒打一顿后，和朱曙晓一道来到旅社的大堂勒令学生赔偿3000元，一男子恶狠狠地说：“不给钱，休想走出广西！”“我们不敢报警，只好把3000元给了他们。事后，利德旅社说我们被打流出来的血，弄脏了客房的墙壁、被单等，要我们赔偿2170元。”
　　记者试图采访该旅社，通过0772-114查询桂林市利德连锁旅社，结果被告知该旅社电话号码未在电信部门登记注册。
　　梁某说，导游朱曙晓和那帮行凶者打了学生，拿走3000元就走了。直到2日下午4时，36名学生乘坐原大巴回广州，导游朱曙晓再没有出现。
　　回穗报警：冒牌导游被警方问话
　　3日早上7时许，36名学生回到广州，梁某来到广州市第一人民医院治疗，医生诊断梁某身上多处软组织挫伤。当日下午，受害学生代表来到北京路派出所报警，警察将朱曙晓带到派出所调查。
　　该旅行社西湖路门市部经理蔡某对记者说：“朱曙晓是我们的兼职导游，她有没有导游资格证，与这个刑事案件没关系。再说，我也不知道怎么回事。具体情况要等警方调查后才知道。”
　　据学校老师陈某说：“这次36名学生去桂林旅游，我们学校都不知道，是学生个人行为。和旅行社签合同也是学生自己签的。”

