男子怪病缠身服砒霜硫磺等治疗
　　□通讯员 周靖 本报记者 吴中平 文/摄
　　昨天傍晚，芮耀光又从衢州城里买回20包“伊维菌预混料”（一种给生猪体内杀虫的药品），这是他一个月的“毒药”服用剂量。
　　砒霜、农药，这些足以致命的剧毒物品，却成了衢州市衢江区黄坛口乡凉帽铺村村民芮耀光治怪病的“良方”。“被五步蛇咬了，他吃点草药就没事了。”凉帽铺村的村会计郑建光告诉记者，连蚊子都不叮芮耀光。
　　每当夜色笼罩这个寂静的山村，芮耀光就拿出他那把心爱的二胡，拉上几曲婉转悲凉的曲子，直至灯火渐渐熄灭。
　　车祸后得了怪病
　　2000年5月13日，芮耀光遭遇了一起车祸，造成左腿踝关节开放性骨折。
　　经抢救，芮耀光的左腿踝关节处植入了一块钢板。由于当时芮耀光家庭贫困，肇事司机也不再续交医药费，拖欠了医院500元医药费后，他被迫终止治疗，左脚内的钢板一直没有取。
　　村民说，芮耀光自己以前当过乡村郎中，回家后吃了半年多草药，伤口才逐步愈合。
　　可是不久，芮耀光就发现自己得了种怪病，“全身长了很多肌瘤，肿起来的时候，像浑身挂了许多乒乓球一样。”
　　芮耀光开始四处求医，打针、吃药、切片、化验，钱花了不少，但是对病因都无法作出诊断。同时，他的病情开始加重，全身大面积溃烂。那年，芮耀光46岁，与妻子离异后独自一人生活。
　　“以毒攻毒”缓解病痛？
　　芮耀光全身出现莫名症状后，由于无钱去医院检查、治疗，症状也越来越严重。“发作起来，呼吸困难，全身难受，脸都黑了，全身好像有无数虫子叮咬……”芮耀光说。
　　无奈之下，略懂药理的他想到了“以毒攻毒”。
　　从2005年上半年开始，芮耀光去山上采毒草药贴敷伤口，尝试着吃一些剧毒的化学药品。
　　“什么毒药都吃过，开始吃发油条的白矾，但效果不太明显。后来又尝试吃砒霜、硫磺，每次都要两瓢羹。”芮耀光说，痛苦难耐时，他甚至连农药乐果和敌敌畏都尝试过。
　　可奇怪的是，芮耀光的病症还真的得到了缓解，但“以毒攻毒”也让他数次与死亡擦肩而过。
　　有天晚上，他服用砒霜过量，身体抽搐，口吐白沫。懂些医药知识的芮耀光跳进冰冷的水池，泡了一夜才脱险。
　　2006年9月，他在外打工烧锅炉时，夜晚服用乐果农药中毒，晕倒在锅炉房，直到第二天中午才被工友发现。经过8天的抢救，芮耀光保住了命。
　　“那次我们以为他没救了，没想到七八天以后他居然醒了。”当年的一位工友说。
　　从那以后，芮耀光只要稍感不适，就去服毒，家里大大小小的药瓶都装着他四处搜罗来的剧毒药品。没有钱，他就买五角钱一袋的“虫净”、“融杀蚧螨”等农药服用。
　　他想摆脱命悬一线的日子
　　面对记者，芮耀光掀开衣服，露出皮肤上的累累伤痕。他的皮肤下布满一个个葡萄般大小的肉瘤，芮耀光说，每次服毒后，全身会发黑，他再挖出肉瘤，衣服上经常血淋淋的。
　　芮耀光悲戚地说，这种天天命悬一线的日子，不知道什么时候才是个头。
　　提起芮耀光，村民郑老太太就直流眼泪。老人说，芮耀光与妻子离异10多年来，丧失了劳动能力，一贫如洗。女儿走了，两个兄弟也走了。如今，孑然一身的芮耀光无依无靠，吃的是百家饭，穿的是百家衣，每天还要面临疾病的折磨，实在可怜。村里刚为他申请了最低生活补贴。
　　芮耀光说，他曾去找过当时出警的交警大队，希望交警能找肇事司机给些费用，让他去医院做次检查，把病因查出来，好对症下药。但交警大队的民警答复说，由于他的脚伤一直没有愈合，所以还无法结案。“我的脚伤可能到死也好不了啦，我的这起交通事故也许一辈子也结不了案了。”
　　“最好是有人给他点钱，让他到医院里把病看好。”郑老太太说，芮耀光孤苦伶仃，三天两头要喝毒药，“万一中毒出事，没人发现，可怎么办呀。”

