男子盗走采石场雷管发短信敲诈老板20万元
　　广西新闻网-南国早报兴安讯 (记者邓振福 通讯员吴创宁)10月20日上午，兴安县严关镇灵坛采石场工人上班途中发现一个红色塑料袋，打开一看里面竟是前几天失窃的雷管引线和一张留有手机号的纸条。当石场老板发短信给对方时，对方竟勒索20万元，并威胁“不给钱就炸铁路”。10月28日，犯罪嫌疑人侯文、侯刚和侯能(均为化名)被兴安警方抓获，并于当日被刑事拘留。
　　被盗雷管引线神秘现身
　　据介绍，10月16日傍晚，兴安县严关镇灵坛采石场的工人放完炮收工时，为了图方便，就将没有用完的20多筒炸药和8枚雷管装进一个编织袋内，藏在工地的石缝里，然后用杂物掩盖起来。第二天上午，工人们打开编织袋，发现炸药一筒不少，但雷管全部不知去向。
　　石场老板到现场查看后，没有发现偷盗者留下的任何线索。起初，石场老板认为是采石场内部出了问题，因为如果是失窃，雷管、炸药会被一起偷走。于是，老板在工人们内部组织调查，并在石场周边搜寻，但几天下来，一无所获。
　　10月20日，采石工人看到石场附近的一棵树上挂着一个红色塑料袋，打开一看，里面竟是前几天丢失的雷管引线，袋里还有一张纸条，上面写着一个手机号。因为丢失涉爆物品要承担管理不善的责任，所以采石场老板不想报案，就立即按纸条上的号码拨打电话，但对方没有接。
　　窃贼发短信索要20万元
　　不久，石场老板接到对方发来的手机短信：“你的东西想不想要，想要就发信息过来。”老板便回复道：“朋友爽快点，如何解决？希望做朋友。”
　　随后，对方回复：“你爽快，我也爽快，一口价20万元。” 
　　老板回短信说：“太多了，能不能少点？”
　　对方又回复：“一口价20万元，要不然，就用你的东西去炸铁路，看你怕不怕！”
　　接下来几天，石场老板跟对方来回发了五六条短信，但对方坚持要20万元，不给就威胁用雷管去炸铁路。石场老板感到事态严重，遂报警。
　　警方速擒三疑犯
　　10月23日晚8时30分，兴安警方接到报告后，立即成立专案组。在警方展开调查时，嫌疑人继续跟石场老板发短信，坚持索要20万元。
　　专案组经过大量的调查访问，最后确定兴安镇董田村的侯文、侯能、侯刚等3人有重大作案嫌疑。
　　10月28日，警方得知侯文和侯能将去兴安县城办事，就提前在途中布控。上午9时许，侯文和侯能骑电动车来到县城兴都商务大酒店附近时，民警快速出击，将他俩抓获。
　　经讯问，侯文和侯能交代了伙同侯刚偷雷管进行敲诈勒索的作案事实。
　　当天下午，警方将侯刚抓获。同时，民警从侯能家的猪圈中取回了被盗的8枚雷管。
　　作案只因缺钱花
　　“我这几年做事没搞到钱，再加上欠银行的贷款，非常缺钱用，就想从石场老板手上搞点钱。”犯罪嫌疑人侯文供述说。
　　据了解，侯文曾在采石场打过工，知道一些爆破员为图方便，收工后将没用完的爆炸物品藏在工地石缝里。后来听说采石场用的雷管、炸药很抢手，便产生作案念头，并找到侯能、侯刚帮忙。
　　10月16日下午，侯能和侯刚骑电动车来到采石场，埋伏在周边。他俩见工人将用剩的雷管、炸药藏到石缝里下班回家后，悄悄爬过去拿出装炸药、雷管的袋子，偷走雷管。他们观察了几天后，就将雷管引线和写有手机号码的纸条装进一个红色塑料袋里，趁夜色将塑料袋放在工人去采石场的必经之路上。 

