德国男妓用性爱录像敲诈富婆3.5亿
　　德国首富、宝马汽车董事苏珊·克拉泰恩以总额超过80亿欧元（约人民币697亿元）的资产，在今年的福布斯富豪榜上排名第55位。但这位向来为人低调、在外界看来家庭和睦的有着3个孩子的富婆却卷入了一宗性爱光碟、黑手党、勒索的漩涡。
　　据英国媒体10月31日报道，现年45岁的苏珊·克拉泰恩2006年遇到了一位41岁的瑞士裔意大利男子——黑尔格·斯加尔比，此后两人迅速堕入爱河。几个月后，斯加尔比威胁公开两人的性爱录像，向苏珊勒索4000万欧元（约合人民币3.5亿元）巨款。克拉泰恩报警后，德国及意大利警方联手拘捕男妓与他的一名同伙。警方称这两人很可能以同样手法勒索其他富婆。
　　搬出黑手党不断敲诈
　　这位在克拉泰恩看来很“真诚”的斯加尔比并不是什么正人君子，而是一个靠与富婆偷情，然后勒索钱财的惯犯。在与克拉泰恩认识几个月之后，斯加尔比就对她说，他因为撞死了美国黑手党成员的儿子而收到了死亡威胁，如果他不拿出750万欧元消灾，黑手党就会杀死他。克拉泰恩深信不疑，乖乖奉上750万欧元。但从此以后，斯加尔比的威胁和勒索就不断。
　　酒店老板合伙偷拍
　　斯加尔比还有一个同伙，那就是意大利一家豪华酒店的老板、63岁的额拉诺·巴瑞塔，他用秘密装在酒店房间内的摄像机拍下了几次斯加尔比与克拉泰恩的性爱过程。
　　低调富婆难过“美男关”
　　克拉泰恩在雷根斯堡的宝马车厂化名实习时，结识一名工程师，也就是现任丈夫。两人育有三名子女。克拉泰恩作风非常低调，几乎没有接受过传媒访问，也很少出席公共场合，这也许是因为她曾在7年前遭到绑架。观察家大多评论她是一位短发漂亮女性，经常微笑，穿着优雅而低调。
　　但就是这样一位低调的富婆，在遇到斯加尔比后立即打得火热，两人还经常在摩纳哥的蒙特卡洛、慕尼黑以及欧洲其他城市的豪华酒店“寻欢”，进而一步步掉进对方的敲诈陷阱。
　　■作案动机
　　“纳粹”父亲种祸根？
　　勒索克拉泰恩的男妓斯加尔比声称，他的犯案动机并非求财这么简单。他说，克拉泰恩父亲二战时曾开设奴役工厂为纳粹德军服务，而他的祖父便在该厂被劳役工作，因此他希望取得克拉泰恩的财富，为祖父报仇。
　　（信息时报）
　　宝马董事富可敌国
　　宝马富婆克拉泰恩富可敌国，坐拥约上千亿元财富。其父赫伯特·匡特在上世纪50年代末大量收购面临破产的宝马汽车股份，死后把大笔财产留给了克拉泰恩。除了在富布斯富豪榜排第55外，她还是——
　　●德国女首富；
　　●欧洲第三最富有女性；
　　●德国宝马公司董事会成员，拥有公司12.5%股权；
　　●阿尔塔纳制药公司的最大股东，拥有该公司50.1%股票。

