疑犯在消防通道内抢劫杀人99小时后落网
　　人民网上海11月4日电 (包蹇 王涛)日前，上海市警方快侦快破一起发生于轨道交通人民广场站“华盛街”商场地下二层一消防通道内抢劫致人死亡案件，从案发到凶犯落网共99个小时。目前，犯罪嫌疑人许某已被警方依法刑事拘留。
　　隐蔽通道 男子倒入血泊
　　9月26日13时许，轨道交通二号线人民广场站“华盛街”商场员工乘货运电梯从地下一层至地下二层，电梯门打开后即听到有人发出轻微的呻吟声，随后即看到一男子面朝下倒在设备房外通道的地面上，头上有大量血迹。其立即向商场管理部门反映并报警，后伤者迅速被送往附近长征医院急救，至晚上6时许经抢救无效死亡。轨道警方迅速对现场进行仔细勘查。经查，男性死者姓王，安徽籍，长期经营回收废品。尸检结果显示，死者头面部和后枕部有6至7处钝器击打的裂创，死亡原因系颅脑损伤致死。
　　细致侦查 警方锁定凶顽
　　案发后，本市警方高度重视，轨道分局协同刑侦总队及市局有关部门迅速成立专案组展开侦查。据死者妻子反映，被害人身边一般都有一定现金，但案发现场却没有发现任何财物。经现场勘查、实地走访和调阅图像监控录像，警方综合判断这是一起抢劫杀人案件。图像监控录像显示，案发当日中午12时25分，被害人与一头带白帽、穿浅蓝色短袖衬衫、深色长裤的男子一起出现在车站监控图像中，两人一前一后从9号出入口下至地下二层，由西往东途径“婚纱街”进入站厅并拐至案发现场；12时31分许，犯罪嫌疑人独自一人走出，后途径“婚纱街”乘自动扶梯至地面逃逸。据此，犯罪嫌疑人浮出水面。
　　四个昼夜 民警擒获真凶
　　轨道分局刑侦大队、人民广场站派出所等单位迅速组织力量，对案发现场周边群众及死者亲属、朋友等进行走访，30日上午，数名群众认出监控录像截图上的犯罪嫌疑人身份，反映其经常在人民广场站华胜街出没，该男子姓许，无业。警方迅速对该男子身份进行核实，并获取该男子在沪暂住地址，下午4时许，专案组迅速赴其暂住地一举将许某抓获。经审讯，许某交待，其因经济拮据，遂起歹意，案发当日，以在轨道人民广场站地下室有一些废铁要卖为由骗取王信任，将王带至僻静处，乘其不备用随身包内携带的铁锤将王打倒在地，劫取其腰包内人民币1200元后逃逸。

