兄弟生日宴上反目摔酒杯致堂弟失明
　　晨报通讯员蒋浩 记者罗剑华报道 仅仅是因为在晚辈生日宴上没有“给面子”，金家两兄弟竟然就此结怨，并在之后的一次家庭聚会中当场反目。结果，堂兄金文失手将堂弟金武的右眼打瞎。日前，酿成家庭悲剧的金文在普陀法院领受了故意伤害罪的刑事宣判。 
　　今年年初，金文为给女儿过生日，早早地向亲友发出了邀请。但在女儿生日宴的那天，金文发现堂弟金武既没到场，也没托人送来贺礼，爱面子的他对堂弟的缺席颇感不满。不久的元宵节之夜，金文和金武在家族聚会上见了面。席间，金文率先向金武发难，两人言语不和后还相互扭打了一阵，直到被众多亲友劝架、长辈出面呵斥下才住手。 
　　但酒过三巡，带着几分醉意的金文，突然又抓起自己面前的酒杯砸向了金武，酒杯击中了金武的右眼，顿时血流如注。事后，虽经两次手术救治，金武仍被迫摘除了右眼眼球。根据法律规定，失手造成堂弟失明重伤的金文触犯了故意伤害罪。在日前的庭审中，面对已失去右眼的堂弟，后悔的金文当场失声痛哭。 
　　法院审理认为，金文故意伤害他人身体、致人重伤，已构成故意伤害罪，鉴于他的自首表现，以及他的家人已向金武一家赔偿了12万元，悔罪态度较好，可对其酌情从宽处罚。最终，法院判决金文有期徒刑3年，缓刑3年。 

