男子骑摩托车重走唐僧取经路(图)
　　中新社济南十一月三日电 作者 刘国贤
　　被誉为“当代徐霞客”的山东省乳山市人李振华，十一月一日，从中(中国)尼(尼泊尔)边境的樟木口岸返回中国。沿着当年唐僧走过的路，在历时九个月的时间里，他一路取到了十二万字的“真经”。
　　李振华是今年三月三日骑摩托车从家乡山东省乳山市出发，经过玄奘的故乡，在西安大雁塔前正式踏上了重走玄奘取经路。经过七个月的艰难跋涉，他经过山东、河南、陕西、山西、甘肃、宁夏、青海、内蒙古、新疆等省、区，并成功穿越了塔克拉玛干大沙漠，到达了祖国边境吐尔尕特口岸，完成了国内取经路的探访。
　　九月五日，他在办理了相关的出国手续后，经吐尔尕特口岸跨出国门，沿玄奘大师的足迹一路走过吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、巴基斯坦、印度、尼泊尔五个国家，行程达二万八千余公里，完成了重走一千三百多年前唐代玄奘大师西游取经路。
　　按照李振华原来的计划，要骑摩托车完成重走玄奘取经路，包括国外的路程。但由于巴基斯坦政局的动荡，巴基斯坦驻中国大使馆从他人身安全的角度考虑，最终没能同意他骑摩托车入境。他不得不将摩托车寄存在喀什，放弃国外部分的骑摩托车重走玄奘取经路的计划，改为乘坐公共汽车和骑自行车。在西域诸国取经路上，路途远时他就乘公共汽车，路途较近时就骑上随身携带的自行车。
　　在国外两个月的时间里，他骑着自行车深入到国外许多边远的乡村，行驶到恒河的岸边，一路追寻着玄奘大师的足迹。一路的探访，他印证了玄奘大师在《大唐西域记》中的许多记载，也发现了不少古今的不同。同时，也更加体味到玄奘大师当年不畏艰险、舍身求法的精神。
　　十一月二日，李振华到达拉萨，然后他将回到喀什。他计划在一个月内骑摩托车按原路返回家乡，并将自己的重走唐僧取经之路整理成书。(完)

