乘客用百元买车票被找零钱100张引发争执
　　晨报讯 (记者 刘珏欣)“明明见售票员有10块和5块的，却找了我99张1块的和1张5毛的。”从江苏来北京工作的王先生乘坐通州12路时，因没有零钱，给了售票员一张百元纸币，售票员找给他99张一元纸币和1张五角纸币，引起双方争执。一位好心乘客给了王先生一元零钱希望平息争执，王先生向售票员要求用这一元钱买票，对方竟不理睬。
　　昨天，记者在八通网上看到了王先生陈述的尴尬经历。10月31日下午两点半左右，王先生乘坐通州12路公共汽车准备去通州家乐福购物，车票5角一张。然而上了车王先生才发现身上没有零钱，于是给了售票员一张百元面额的钞票。“当时我确实没零钱，也把情况告诉那个20多岁的售票员了，可她包里明明有5元和10元的钱，却拿给我99张1块的和1张5毛的。我就问能不能换一点儿整钱给我，她不理不睬的。我们就争了两句，这时有一个乘客特别好，给我一块钱让我买票。我把这一块钱拿给售票员，想跟她换回一百元的钞票。她仍然不跟我说话，气坏我了，于是我报了警。全车乘客都在议论，她才终于在下车前给我换了钱。”
　　曾经目击此事的马先生对记者说，他也看到了售票员包里有整钱。“我觉得找99张一块钱的钞票，还不算有大问题。可后来那位先生有了零钱跟她换，她居然不搭理，扭头就走到司机那边去，态度太差了。”
　　记者致电通州12路的客服电话。工作人员表示，曾经接到过王先生的投诉电话，目前事情已经处理。对于找99张1块钱，工作人员解释说，售票员手里收的都是零钱，因此找出去的也是零钱多，他们以后会要求售票员应乘客要求，先把整钱找出去。而对于有了零钱也不肯换，工作人员表示他们已经批评过这名售票员，要求她端正态度为乘客服务。

