嫌犯涉嫌传销发展会员42万非法经营7.6亿受审
　　链接：
　　2004年12月，河南洛阳市打击非法传销，“林枫”被列入重点名单；同年8月，山西省把林枫服饰列入“山西省传销和变相传销10大典型案例”。今年4月，《中国直销》杂志评选的“2007中国十大传销案”中，“林枫传销案”位列第七位。
　　成立公司虚增注册资金，以会员认购产品方式吸引42万余人加入，销售网络覆盖全国26个省市，3年间非法传销经营额达到7.6亿元。近日，2007中国十大传销案之一的“林枫传销案”在荆州沙市区法院开审，主犯邱某等8名被告受审。法庭将择日宣判。
　　成立公司发展会员骗钱
　　据检察机关指控，2002年8月，孝感人邱某找到刘某商议，两人共同出资组建一家服饰公司，采取以发展会员、要求会员以认购产品方式加入。其后，会员通过发展市场销售“彪王”牌西服，形成具有层级关系的网络，网络上层的会员，以下层发展会员的数量为依据给付报酬。
　　随后不久，邱某以自己投资的一家商贸公司名义投入51万元，刘某个人投入49万元，并邀约骆某等人加入传销经营。
　　3次虚增注册资金
　　此后，邱某将自己投资的公司，变更为湖北林枫商贸集团有限公司，自任董事长，并将注册资金虚增到3000万元。
　　同时，邱某将与刘某成立的服饰公司，作为商贸集团公司下属子公司。2004年，邱某再次将注册资金虚增到5000万元。在邱某、刘某两人的共同经营下，其邀约的下属成员四处发展会员，在全国进行传销活动。
　　为了以直销经营来掩盖传销实质，邱某与刘某再次商定虚假增资4000万元，以达到“直销企业”注册资本要求。
　　2005年5月，在将注册资本变更为9000万元后，邱某自任董事长，刘某则被任命为新集团公司的法定代表人和总经理，并向商务部申请直销经营权，同时继续在全国进行传销活动。
　　为安全接收传销人员汇入的传销资金，隐瞒公司的收入来源，邱某与刘某分别安排其亲属负责传销资金的财务审批、管理及出纳，并先后在银行开设52个私人账户，接收传销组织汇入的传销资金。
　　3年非法经营额达7.6亿
　　案发后，相关数据鉴定显示，该集团通过组织、经营形成的塔状销售网络，已经覆盖全国26个省市，会员数量为42万余人，销售单次为893778单。
　　经司法鉴定检验后确认：该传销犯罪集团在2004年8月至2007年8月间，非法经营数额达7.6亿元；2005年1月至2007年8月间，返利总额达5.1亿元；支付货款金额为5000余万元；邱某分得赃款3285万余元，刘某分得赃款3944万余元。
　　检察机关认为，邱某、刘某系该犯罪集团的首要分子，与骆某等人违反国家规定，进行传销犯罪活动，严重扰乱市场秩序，情节特别严重，应当以非法经营罪追究刑事责任。
　　此案未当庭宣判。
　　本报记者 张勇军 谭经田 通讯员 陈纯

