父亲怀疑女儿偷五块钱将其打残废
　　怀疑年幼的女儿偷了5块钱，父亲居然用铁钉将她们的手钉在床上；女儿不堪打骂离家出走，他竟用石头将她的小腿骨砸成三截……人世间最悲惨事发生在昭通市镇雄县，嫌疑人居然称：“体罚孩子，警察管不着。” 
　　目前，被打断腿的12岁女孩正在省中医院治疗，她的父亲李某已被刑拘。 
　　案发： 
　　老夫妇背着外孙女报警 
　　10月16日中午1时许，一对60多岁的夫妇背着一个10多岁的女孩，步履蹒跚地来到镇雄县公安局果珠乡派出所，哭着说：”求求你们警察同志，快帮我们想想办法呀，这个娃娃太可怜了，满身伤，是被她父亲害的呀……再不救治，她就没有命了。” 
　　值班的王警官询问得知：女孩叫小花，今年12岁，系果珠乡拉埃村人，老年夫妇是她的外公外婆。 
　　10月14日，两位老人听说外孙女被其父李某打残后躺在家里，就和他们的大女婿赶来，强行将小花送到医院医治。由于他们没钱支付医药费，李某又拒绝出钱，他们才背着小花来派出所求救和报案。 
　　“我们看到小花时，她目光呆滞、满身是伤，右眼球上有一豆粒大的血块，左脚的小腿肿胀青紫、弯曲变形，医生检查确认：左小腿腿骨赫然断为三截……”果珠乡派出所一民警说。 
　　讲述 
　　放牛回家被父亲打断腿 
　　在民警的开导和外婆的抚慰下，并承诺“不告状”，一直沉默不语的小花才慢慢说出发生在她身上的不幸遭遇。 
　　小花说，10多年前，由于不堪李某的打骂，妈妈愤然出走，至今下落不明，爷爷奶奶也跟叔叔到昆明打工好多年了。爸爸经常打骂她们兄妹三人。 
　　今年9月的一天，她和9岁的妹妹受不了父亲的打骂，悄悄离家出走，被一姓王的人家收留，9月12日，父亲将他们领回家。第二天，姐妹俩到山上放牛割草，下午3时30分左右，她背着草准备回家时，父亲忽然出现在她身后，捡起石头砸她，把她的左脚小腿砸断，她倒在地下，残忍的父亲接着又用石头砸了3次，当父亲第5次举起石头时被王某劝住，父亲才将草背回家后，他又找来一根1米多长的竹条叫她立即回家。 
　　“当时，我说脚断了走不动，父亲又用竹条打我，还叫我爬回家。我往家爬行时父亲嫌我爬得慢，不停地用竹条打我。我爬到自家门外后，父亲便出去玩去了。”小花说。 
　　罪恶 
　　父亲用铁钉钉女儿的手 
　　当地一些村民说，小花被她父亲毒打时，始终没哭哼一声。原因是她们敢哭敢哼一声，就会被加重处罚。 
　　据了解，2006年5月，小花7岁的姝姝因放牛吃着别人家的包谷，李某便用火钳打遍姝姝的全身，直到姝姝倒在地上不能动弹。当时，姝姝的右脚和左手被打脱，在家躺了一个多月才能走路。 
　　2007年6月初的一个下午，父亲怀疑花和姝姝偷了他五元钱，居然残忍地用铁钉将她们姐妹的右手从手掌前端钉在床上，直到晚上才用胶把钳拔掉。 
　　2007年冬天，父亲认为小花洗菜没洗干净，用电线将她的右眼打肿。小花的哥哥的左手中指也曾被父亲打断，直到上初中才少遭毒打。 
　　抓捕 
　　残忍父亲已被刑事拘留 
　　10月16日晚9时许，民警冒着大雨来到李某家周围的草丛中潜伏，约2个半小时后，李某哼着乡村小调回到家中，刚上床准备睡觉时，就被破门而入的民警按翻在地时。 
　　民警连夜审讯，李某对毒打孩子导致伤残的犯罪事实供认不讳，并称：“我的娃娃们很不听话，才体罚他们，这是应该的事，那是我自己的事情，警察管不着。” 
　　李某今年31岁，小学文化，在家务农。 
　　10年前，李某结婚后生有一子两女，妻子和他吵架后跑了，不知去向。后来，他与兄弟媳妇非法同居生有一子，弟媳又在去年偷偷改嫁到四川，至今下落不明。 
　　由此，他他一度抑郁寡欢，整天喝酒解愁，但很少发酒疯。 
　　目前，小花已被送到省中医院救治，李某已被公安机关刑拘，案件正在进一步审理中，等待他的将是法律的严惩。云南信息报 作者：彭美源

