3岁女童被推土机撞死埋入土堆续：责任人被刑拘
　　本报讯(记者/杨磊)近日，深圳光明新区迳口村3岁女童被埋施工工地的悲惨遭遇引发众多市民关注，女童真正的死因是什么、施工人员是否存在故意杀人嫌疑、施工工地监管是否缺失等问题成为焦点。昨日，光明新区政府专门召开新闻发布会，法医鉴定证实，女童系重型机械外伤致颅骨骨折死亡。警方经调查后认定，该起事件系重大安全责任事故，目前4名事故直接责任人陈某、曾某志、梁某、李某雄已被刑事拘留。
　　事发:
　　3岁女童被埋工地三天后挖出
　　10月29日，家住光明新区迳口水库施工现场附近的3岁女童婷婷(化名)失踪了。据记者了解，当日下午1时左右，婷婷的母亲古女士正在猪圈里喂猪，婷婷就在屋外离她十多米处玩耍，附近就是迳口水库施工现场。十几分钟后，古女士喂完猪出门，发现女儿不见了。随后她四处寻找，最后在工地施工现场的黄土堆旁，找到女儿的鞋子。
　　古女士夫妇随后同施工方交涉，希望施工人员能够提供帮助，但未获回应。寻女心切的夫妻俩只好用锄头挖土，但从29日下午1时一直挖到30日凌晨，也未能找到女儿的踪迹。31日，夫妻俩向工地提出，希望借工地挖土机帮忙找人，但施工方表示，如果提供挖土机协助，古女士需要出钱。
　　11月1日，认定女儿被埋在土堆里的夫妻俩请老乡雇了一辆挖土机继续搜寻，当日中午12时，婷婷的尸体在近2米深的土堆中被挖出，而尸体所在的位置，正是被工地挖土机推平的地方。当日中午，警方将现场封锁，施工方多名负责人被带回派出所协助调查。
　　疑点:
　　施工方试图掩盖事实?
　　据古女士介绍，婷婷的尸体被挖出来后，夫妻俩发现女儿的后脑勺有一块不见了。古女士推测，女儿可能是在工地玩耍时，被施工车辆意外撞倒，驾车人员有可能见婷婷伤重，直接将婷婷放入土中，然后用推土机将土堆压平，伪造现场以掩盖罪证。而据现场勘查的警方人员透露，婷婷被挖出时，膝盖以下部位直立，仰面躺着。一种可能的情况是，婷婷站在高耸的土堆旁，一辆推土机从旁边驶来，将站在土堆旁的婷婷一起推倒，随后婷婷被埋入土中。
　　古女士认为，施工方以种种理由推托搜寻，背后肯定有原因，或许早就知道婷婷埋在下面。据古女士介绍，女儿失踪后，他们曾要求施工方提供援助，施工方负责人不予理睬，而就在事发第二天，施工方一名姓宋的项目经理拿来一纸协议，协议称工地愿意无偿提供机械找人，如果找到女童的尸体，家属不要报案，大家私了，施工方愿意拿出5万—15万元的赔偿金，迳口社区党支部书记麦先生证实了这纸协议的存在。古女士认为，如果心里没鬼，为何土堆还没开挖，施工方就主动提出赔偿，这里面肯定有问题。
　　回应:
　　警方搜寻工作一直在进行
　　据记者了解，就在女童被埋事件发生之后，光明警方也因为行动迟缓而遭受市民质疑。古女士称，女儿失踪当天下午5时，他们就已经向光明警方报案，民警当时说婷婷失踪才5个小时，如果是失踪案就无法立案。古女士的丈夫黄先生也表示，出警的民警连最基本的家庭住址都没问，基本上不可能有现场调查。
　　据记者了解，就在今年9月，为打击儿童拐卖案件，深圳警方已经建立了处置儿童失踪警情快速反应机制，打破了“人员失踪24小时才立案”的常规，明确规定各级公安机关在接报7岁以下儿童失踪警情后，要立即进行调查，判明案件性质，为事主查找失踪儿童。
　　警方在此次悲剧事件中，到底是否存在怠慢失职行为呢?光明警方昨日也对此事作出回应，表示接到古女士的报警后，光明派出所立即指派民警到现场查看，未发现失踪女童，于是发了协查通报，并将案件移交刑警大队光南楼中队，同时继续组织警力进行查找。
　　10月31日22时至次日凌晨2时，光南楼中队民警相继走访了失踪女童的父母、住在事发现场附近的女童祖父母、一名自称看见疑似该女童的居民及周边住户，并对失踪女童家属进行回访。警方称，在此事件中，民警一直在为找寻女童下落而努力，并不存在怠慢和失职的情况。
　　处置:
　　4名责任人被刑事拘留
　　昨日，女童尸检完成，法医鉴定证明，女童死亡系重型机械外伤至颅骨骨折所致，这也证实了古女士之前的推测。光明警方已对事发当日迳口水库施工方(湖南水利水电工程总公司公明洪水调储工程六标段)现场施工、安检人员及相关负责人等7人展开调查。警方初步认定该案为重大安全责任事故，并对直接责任人陈某、曾某志、梁某、李某雄等4人予以刑事拘留。目前，案件仍在进一步调查之中。
　　记者昨日下午从工地建设方获悉，事件发生后，市水务工程建设管理中心已责令施工单位全面停工，中心将会同市水务工程质检站和安全办，对工地各项安全措施进行检查，排查安全隐患，并充分考虑施工周边环境和复杂情况，在所辖工地保证安全生产措施。据悉，建设方还将通过光明新区有关部门和迳口社区工作站，安排资金和专人对女童家属进行安抚，妥善做好善后事宜。

