男子因六合彩输钱发狂打死亲叔叔
　　广西新闻网-南国早报见习记者 卢冬琳
　　近日，马山县加方乡局仲村发生一起疑似精神病患者打死亲叔叔的案件，在当地引起不小的震动。案发前，嫌疑人有一系列的暴力行为，已被警方怀疑因参与六合彩赌博输钱，而导致精神失常。 
　　遗憾的是，惨案最终还是发生了。
　　老人被亲侄子打死
　　10月24日早晨6时30分，局仲村伏甘屯66岁的老人覃世迪起床时，发现自家大门不断地冒浓烟。他打开门一看，自己的亲侄子覃化(化名)正蹲在门外用柴火烧他的大门。覃世迪立即责问覃化怎么回事，不想覃化抄起手中的木棍就向覃世迪身上打去。年事已高的覃世迪不一会就被打倒在地。
　　覃世迪的妻子见状，立即跑到村里呼救。覃化的弟弟赶到时，发现覃化已将覃世迪拖到自己家门口，并抡起一块大砖块向覃世迪头部砸去。覃化的弟弟上前阻拦时，覃化却挥舞着手中的木棍向弟弟打来，他的弟弟只能逃开了。
　　覃世迪被砸倒之后，血流了一地。可随后发生的事情更令人发指：覃化居然点起柴火焚烧当时还生死未明的覃世迪！
　　接警后，马山县警方立即派出警力将覃化的家包围起来，要求疑犯出来自首。不想覃化却在房子里磨起了刀，并叫嚣：“谁敢进来我就砍死谁！”在劝说无效的情况下，警方采取了强制措施，冲进屋内拘捕了疑犯，并发现覃世迪已死亡。
　　11月3日，记者在当地采访时，向伏甘屯众多村民问及覃化其人，村民们都摇摇头说：“他在村子的名声非常不好。”
　　“他这个人从小脾气就很暴躁，跟别人吵起架动不动就喊打喊杀的。”覃化的弟弟如是说。他表示，现年42岁的覃化从小到大的所作所为他都看在眼里。在家里，他不但打老婆、打弟弟，甚至连亲妈都打，不过，他对自己的女儿很好。
　　覃化的老母亲在说起自己的大儿子杀人的事情时，则是面无表情地说：“他是应该被抓起来。他在家的时候总是打我。现在要怎么处理都听政府的，我觉得他是自作自受。”
　　唯一为覃化流泪的，是他4岁的女儿。在记者与她交谈时，小女孩眼里一直含着眼泪，但是她也说：“爸爸关起来就关起来了，做了坏事就应该被关起来。”
　　疑犯因六合彩发狂
　　11月3日，记者来到覃化与死者家仅一墙之隔的家。覃化的这间房子是整个屯唯一一间土房。死者的儿子说，平日只有覃化独自一人住在这间土房里，他的妻子女儿都跟他的母亲一起住在小叔家。记者走进土房，才发现原来覃化早已家徒四壁：整个房子空空荡荡的，只有一些简单的生活用品和一张小床。
　　据了解，覃化原本是有一些存款的，但是他非常痴迷六合彩，并把钱逐渐都投到了六合彩上。他也赢过一些钱，赢钱了就到市场上买些水果、烧鸭给女儿吃；但输钱后他就非常暴躁，稍有不顺就和别人争吵，一争吵就拿出刀棍追打对方，所以村子里的人都躲着他。
　　因为六合彩，覃化的存款很快就被输光了。但他越输就越要赌，没钱了就开始变卖家产：好好的一辆摩托车卖了300元钱来买六合彩；家里的东西都卖光了，他连桌子边角上镶着的铝皮都想拆去换钱。买六合彩买到后来，覃化连吃饭都困难了，他整个人也变得更加怪异和暴躁。
　　村民说，进入10月份之后，覃化像是爆发了似的开始疯狂地搞破坏，使得他变成了屯里人人谈之色变的“魔鬼”：10月10日，覃化无故砍倒村民覃继东的几棵桃树，覃继东上前阻拦，覃化居然威胁对方：“我有刀、斧，你回家准备棺材吧！”10月11日，覃化砍倒覃艳勤家的两棵大榕树；10月12、13日，覃化又执刀到屯里的小卖部索取香烟等物；10月14日，覃化用斧头砍断马山县广电局即将在屯里铺设的闭路光缆，用铁锤砸烂两根电信电杆。在场负责施工的施工队长阻止，他却想用斧头砍倒施工队长，幸好被旁人阻止……
　　定罪量刑须待医学鉴定后
　　一知情人士告诉记者，在10月14日覃化砸坏电线杆之后，综合覃化近期的失常行为，警方怀疑他因玩六合彩输钱了受到刺激而精神失常。加方乡派出所王所长曾告知覃化家属，应该将覃化送往精神病院检查及治疗，同时要注意对他的暴力行为进行一定的防范。但由于覃化历来脾气暴躁，进入10月份后那些集中的行为或许并没有引起其家属的足够重视，也或许是经济方面的原因让他们没有将覃化送往医院，最终惨案还是发生了。
　　据马山县刑侦大队蓝大队长介绍，10月24日案发之后，警方已经拘捕覃化。但是在25日，覃化的行为突然变得非常怪异，整个人显得狂躁不已。警方认为覃化的行为形似精神病，就将他送往南宁市第五人民医院做鉴定。所以，覃化是否是精神病人，或者说在其行凶的时候精神病是否发作，目前还不得而知，相关部门要等鉴定结果出来后才能给覃化定罪量刑。
　　蓝大队长还表示，马山县警方从两年前已经开始对县内的精神病患者进行重点排查和摸底，也要求当地政府和群众要注意防范有暴力倾向的精神病患者。但有些精神病患者的暴力行为并没有达到犯罪的程度，按照法律规定，警方也无权采取强制措施。防范有暴力倾向的精神病患者的工作并不是靠公安机关就能够完成的，而是需要全社会的共同努力。

