失业女子假冒台商征助孕男子骗钱
　　信息时报讯(记者 熊佳焰 通讯员 赵杰) 昨日，广铁警方将一名冒充“富贵台商女”、诈骗一香港中年男人达5万多元金额的31岁女子逮捕归案，成功破获这起征婚诈骗案。
　　假冒台商女征助孕男
　　自1997年从四川财贸学校毕业后，罗杨（化名）在四川老家乡政府做了几年会计，2001年因失业来到深圳，卖了几年服装，却一直经济窘迫。9月中旬，她在街上闲逛时看到电线杆上贴的代办征婚广告“牛皮癣”，突然灵机一动，打电话联系代办人，并花150元钱在香港《东方日报》刊登一则《征婚启事》，称自己名叫“陈红梅，36岁，台商女，肤白，丰满，深港经商，有房有车，离异无孩，觅体健助孕男”，紧接着，还花100多元做了张假身份证，记者发现，该证粗制滥造，连“份”都写成了“分”，然而，就是这张质量低劣的假证，却成功蒙骗住了一名香港男子。
　　启事登出几天后，罗杨接到一名叫文强（化名）男子的电话，男子称自己是香港的货柜司机，想约见面。罗杨谎称自己是深圳“情缘”婚介所的，说可约“陈红梅”，但要收1000元中介费。文强答应后，罗杨就说次日上午去罗湖口岸接他。
　　找托当婚介人分中介费
　　于是，罗杨专门找了个“职业女托”冒充婚介所工作人员，让其到罗湖口岸把文强接到火车站一餐厅，并向文强收取1000多元中介费，事成后，罗背地私吞了中介费，但给了“职业女托”200元作报酬。第一次见面，文强告诉罗杨，自己在香港开货柜车，结过婚有两个小孩，一直想找个伴。罗杨则谎称自己是台湾人，在深圳龙华开服装厂，有房有车，并不失时机掏出假身份证，成功赢得文强信任，两人越聊越投机，文强很满意，表示希望继续交往下去，罗杨见“鱼儿”成功上钩，心中窃喜不已。
　　几天后，两人渐渐熟悉，罗杨开始向文强频频索要礼物。先是说父亲是台湾一名老国民党员，还曾在部队当官，近来手机坏掉，要文强买一部诺基亚N95作为礼物，文强花了4000多港币从香港买了后送到深圳，又带罗到商场买衣服、鞋子。此后，罗杨还让其情夫扮“岳父”，找托当“岳母”，让文强孝敬“二老”一个12000多元的红包。
　　香港男报案女骗子落网
　　罗杨又陆续开口索要照相机、手表等贵重物品，总价达5万多元，文强渐渐察觉罗杨一拿到东西就变冷淡，且从来不肯亲密接触。当罗杨再次提出买一台电脑，让文强在罗湖口岸把5000元交给“嫂子王凤”时，文强越想越不对劲，于是跑到广铁警方所辖的深圳火车站派出所报了案。
　　接报后，广铁警方经初步调查判断，这是一起典型的征婚诈骗案，在文强指认下，“嫂子王凤”被抓获，审讯后王凤承认伙同罗杨诈骗文强钱财，并交待罗杨联系电话与住址。根据这一线索，铁警一边让文强打电话给罗，假称在火车站见面，一边进行严密布控。约半个小时后，罗杨应约前来，刚到火车站便被布控民警抓获。

