休闲会所老板情妇逼迫卖淫女进行业务竞赛
　　-鄱阳大汉休闲会所卖淫内幕曝光 福建省一女孩不肯卖淫被逼成帮凶
　　-张爱国犯罪手段令人发指 暴力逼迫女孩卖淫并开展“业务竞赛”
　　核心提示：
　　今年6月，本报报道了鄱阳县大汉休闲会所的老板张爱国联手其妹妹等人，采取欺骗少女的方式在鄱阳等地组织卖淫，该窝点最终被警方端掉。日前，随着当地检察机关深入调查发现，该会所老板张爱国的情妇、涉嫌组织卖淫罪的王洁(化名)，原本也是被骗到该休闲会所被强迫卖淫的，后主动请愿当张爱国的情妇，并参与之后的犯罪。落网后的王洁披露组织卖淫之内幕：休闲会所在卖淫女中搞“业务竞赛”，“营业额”低的女孩要将会所的卫生打扫干净，且只能吃剩菜剩饭。
　　【从被拐女到老板情妇】
　　懵懂少女被卖进休闲会所
　　19岁的王洁是福建省建阳市人，年纪不大，但身世坎坷。1990年，因为家里小孩多、负担重，年仅1岁的王洁被父母送给当地未生育的杨氏夫妇收养。然而不久，杨家夫妇生育了一男孩，从此，这个被捡来的“女孩”变得多余了。14岁那年，王洁交了第一个男朋友，并搬了出来和男朋友同居，毕竟在这里她能感受到男友的温暖，但一年之后，男友出车祸死亡。
　　王洁没有想到之后发生的事情越来越糟糕。2004年3月，男友的朋友陈某主动找到王洁，说介绍一份工作给她，急于想从悲伤中走出的王洁爽快地答应了，之后，王洁被带到浙江省嘉兴市的一家休闲会所，直到陈某离开时，懵懂的王洁才知道自己已经被卖给了这家休闲会所的老板张爱国。
　　不堪暴力请求当老板情妇
　　王洁告诉记者，在此之前，她对色情按摩这个行业非常厌恶，甚至走路路过这些场所时，脚步都会加快，她没有想到自己会陷进这个沼泽地中。
　　之后，王洁打听到这家休闲会所的老板张爱国和二老板张爱华(在逃)是兄妹俩，今年都是三十多岁。而被强留下的王洁第一次接受老板张爱国“面试”时，被告知“工作要求不高，薪水还可以”的工作是卖淫，王洁断然拒绝，但换来的是一顿毒打，被打晕的王洁被关进一间狭窄阴暗的房间，待她醒来之后，再次遭到张爱国的逼问“做还是不做”？“不做”，话还没有说完，迎面来的又是一顿毒打。
　　接下来的几天里，张爱国不停地逼王洁做“小姐”，只要摇头就挨打。这时，被打痛了的王洁突然产生一个让她本人也不敢相信的想法：与其当“小姐”还不如做老板的情妇，至少不会被那些凶狠的打手们欺负了。 随后，有着几分姿色的王洁大着胆子跪在地上向张爱国说出了自己的主意，没有想到张爱国答应了。

