公交乘客欲强行下车 遭拒后抢司机方向盘(图)
　　重庆时报讯(记者 朱晓强 实习记者 曾雪) 一男子乘坐客车，因5角钱差价和售票员发生争执欲中途强行下车，遭到司机拒绝后，该男子伸手去抢司机手中的方向盘。见状，司机紧急刹车后和该男子发生肢体冲突，并将其脸部打出了血。昨日上午，记者在江北红旗河沟的一辆709路客车上亲历了这场闹剧。 
　　因5角钱差价和售票员大吵 
　　昨日上午11时许，一辆709路客车从重庆北火车站向南桥寺方向开来，到达海关时，售票员发现坐在最后一排的男子还应补5角钱的差价。“老师，从重庆北火车站上车，坐过海关后的票价要1.5元，你还要补5角钱。”售票员提醒该男子。“我身上一分钱都没得，你们收费一点都不合理，哪里会有这么贵嘛！”男子大声说，随后和售票员大吵起来，“我就是没有五角钱，就算有也不给！”此时，车子已经驶过了红旗河沟车站。 
　　和司机发生肢体冲突 
　　“我要下车，快停车！”就在客车过李家花园隧道时，该男子欲强行下车。“这又不是公交车站，不能随意停车。”司机谭师傅当即拒绝了男子的要求。谁知，该男子突然从后排快速走到前排，伸手去抢谭师傅手中的方向盘。见状，谭师傅立即紧急刹车并与该男子发生了肢体冲突，男子的面部遭谭师傅一拳后流血，眼镜被打碎，“你们看到了哈，都是他在打我！”男子捂着脸说。 
　　男子突称自己有精神病 
　　11时50分许，接警的红旗河沟派出所民警赶到事发现场调查。“我只是拍了他的肩膀，整个过程都是他在打我，我是无辜的！”该男子对民警说。 
　　“你不补票价还要抢方向盘，我们都看清楚了的，我们全车人都可以作证！”见男子“狡辩”，车上乘客纷纷表示。5分钟后，就在民警将双方带回警局准备调查时，该男子突然对记者说：“我有精神病，是间歇性的！” 
　　红旗河沟转盘堵车半小时 
　　因为该男子要抢方向盘，为了全车人的安全，谭师傅不敢再启动车子，所以这辆临时停在李家花园隧道的709路客车，导致红旗河沟转盘堵车半小时。 
　　对于将该男子打伤，709路司机谭师傅承认当时确实有点冲动，“其实这也不叫打，就是一抬胳膊蹭在了他的脸上流出了血。他可以不对乘客负责，但我是驾驶员，如果发生意外，我哪里负得起责任！”谭师傅说。 
　　目前，警方正在对此事作进一步调查。 

