驴肉店雇人穿日本军装骑驴游街(组图)
　　□记者 王亚南/文图
　　今报新乡讯 肩扛长枪，身着日本帝国主义军装，骑着毛驴，昨日上午11点，在卫辉市建设路附近，出现了一支特别的“日军毛驴部队”。“看啊!鬼子来了！”围观的人群不时发出一阵惊呼。
　　这支“耀武扬威”的队伍由四名身穿日本帝国主义军装、骑着毛驴的男子组成，由于他们牵的毛驴有十多头，所以队伍有二三十米长。在队伍前方，一辆面包车上还有一支乐队，唢呐声、镲钹声不绝于耳，场面着实壮观。
　　难道是演员在拍戏？路人纷纷质疑。“这是干啥啊？虽然是假的，但看了还是怪吓人。”一位抱着孩子的老妇人一边捂着孩子的眼睛，一边还忍不住想往人群里再挤挤。不少学生则嘻嘻哈哈，对这支队伍的演员、服装以及道具评头论足。
　　一些毛驴的身上披着红色条幅，上面写着“××驴肉”的字样，下面还标注了店名、地址及电话。一位熟悉情况的市民告诉记者，这其实是卫辉一家驴肉店在用怪招宣传自己。
　　对这样的促销方式，市民们褒贬不一。
　　一位姓刘的大爷说：“穿日本军装，假扮日本鬼子，靠这样的‘奇装异服’来吸引眼球，其实是无视民族感情，这种促销方式一点也不高明，反而会让人产生反感。”
　　记者辗转找到驴肉店经营者苏先生。对于这种营销方式，苏先生说，驴肉竞争日益激烈，如何找到有新意的宣传方式，让更多市民知道自己的品牌成了店铺生存的头等大事，“前两天，我从甘肃进了一批驴，正好一个朋友的戏班有几套日本军服，所以就想到了这个方法”。

