9名租户煤气中毒身亡 中介人员首次被究刑责
　　本报讯（记者张蕾）一房地产公司的9名女员工，因燃气热水器致煤气中毒集体死于公司为其租赁的出租房中。今天上午，因出租具有安全隐患的房屋，为房东代理房屋出租业务的中介人员曲龙民和刘峻玮，以及负责承租该房屋的房地产公司经理刘颖心三人，涉嫌刑事犯罪在朝阳法院受审。检方指控其犯有过失致人死亡罪。据悉，这是中介首次因房客煤气中毒死亡被追究刑责的案件。 
　　根据检方指控，今年4月3日，曲龙民、刘峻玮代表北京长丰康盛房地产经纪有限公司朝阳第十五分公司与房东郭先生签订了房屋出租代理合同，约定由该公司代理出租郭先生位于建国门外光辉南里的房屋。签订代理合同时，郭先生明确表示，该房屋安装的燃气热水器存在安全隐患。曲龙民、刘峻玮二人随即向郭先生承诺，在房屋对外出租前，他们会对安全隐患进行修理排除。然而，二人未对热水器进行任何处理，即将房屋出租给了北京紫松琳房地产经纪有限公司。紫松琳房产公司的经理刘颖心是该公司房屋租赁的负责人。承租房屋后，刘颖心也未对房屋内的设备进行安全检查，便安排大量员工入住，最终导致田某、尹某等9名女员工因长时间持续使用燃气热水器致一氧化碳中毒死亡。检方认为，曲龙民、刘峻玮、刘颖心应当预见房屋存在安全隐患，而没有采取措施，主观上存在过失，客观上实施了相应行为，应当以过失致人死亡罪追究刑事责任。
　　上午，曲龙民在法庭上承认，承租房屋时，房东确曾告知他房屋需要安装排风管。答应房东后，他曾找公司的修理师傅进行维修，但因师傅忙没有修成。曲龙民说，这笔单子是刘峻玮负责的，他是刘峻玮的领导，由于刘峻玮是新来的业务员，他不放心才帮他签署了一半的合同。签署合同前，他曾要求刘峻玮告知租户自己安装排风管。后刘峻玮告诉他已经跟刘颖心说了，他就没再核实。对于检方的指控曲龙民表示认罪，他认为，自己的错误就在于过于相信刘峻玮，没有进一步向刘颖心核实。
　　而据刘峻玮交代，由于刘颖心只同意一个月租金为2650元，曲龙民说，这个价钱只能是房屋内的所有设施包括排风管在内让刘颖心自己负担。他跟刘颖心说了，刘颖心也同意。刘峻玮表示，该房屋建筑面积大概在70平方米左右，刘颖心租房时只说住3个人。
　　轮到刘颖心说话时，她一直拖着哭腔，并始终强调自己不知道会有危险。其说法跟刘峻玮正好相反。刘颖心说，自己看房时，曾问过刘峻玮热水器会不会有问题，但刘峻玮打包票说：“肯定不会有问题，物业定期要检查的，而且这之前一直住着人，有问题不可能往外租。”刘颖心表示，出事当天没有人值班，她并不知道房子里住了这么多人。“我没有想到会有这么大的罪。”说到后来刘颖心已经泣不成声。 

