小猫遭虐杀居民祭奠被指太过极端
　　本报讯 (记者张巍华实习生王奕)前天下午，西城区什刹海街道爱民里9号楼前的绿地上放满了黄菊花，这是小区内的爱猫人士在祭奠三天前被虐杀的小猫“咪咪”。但居民们的祭猫行为，也遭到另一些居民反对，被指太过极端。 
　　小区居民张女士说，“咪咪”是一只两个月大的小猫，黑白花纹，嘴巴周围有一圈白毛，因为它喜欢亲近人，所以小区的居民都很喜欢它，并为它取名“咪咪”。 
　　11月3日，居民们突然发现了咪咪的尸体。居民陈女士说，咪咪躺在9号楼2单元门前的血泊中，血里还浸着它被摔断的刚长出来的小牙。“医生说从来没有见过摔得这么惨的，一般都是骨折，而咪咪则是内脏都被摔得出血。”说到这里，陈女士开始流泪。事后小区部分业主怀疑，小猫并非是从高空摔下，而是直接被人摔到地面上。陈女士说，前天下午4点左右，该小区自发聚集了爱猫人士30多人，堵在咪咪被害现场用喇叭喊话，警告摔猫人。 
　　昨天上午11点，记者在现场看到，很多猫咪都在小区内悠闲地散步，见到过往行人也不感到害怕。小区绿地上，放了百来朵黄色的菊花，并拉上了“小动物也有生存权，生命不能剥夺”的横幅，贴了6条类似于“为无辜惨死生灵讨公道”的标语。 
　　小区内的一些居民对这种祭奠活动表示反对。林先生说，虽然故意残害小猫的行为实属不该，但居民张贴标语等祭奠行为也太过极端。

