银行职员将20万元贷款违规借给他人被判10年
　　本报讯(记者于杰 王丽娜 通讯员高健)12年前，门头沟工商银行20万元贷款被违规借给他人至今未还；12年后，在门头沟检察院反贪人员的努力下将责任人屈立钢查获，20万公款终于有人“买单”。近日，屈立钢因挪用公款被判处有期徒刑10年。 
　　酒楼缺钱打歪主意 
　　1996年1月底，门头沟人罗某找到门头沟工商银行贷款员屈立钢，因经营酒楼缺少资金，他让屈立钢帮忙筹钱。屈立钢找到门头沟区某驾校郝校长，提出借驾校名义贷款20万元个人使用，并称银行方面的贷款手续由其负责办理。 
　　尽管当时驾校不需要贷款，但是为了以后贷款方便，郝校长还是答应帮屈立钢。1996年2月5日，驾校与屈立钢所在的银行签订了借款20万元的有关手续，借款期限半年，同日屈立钢填写了放款通知单。 
　　贷款迟迟不归还 
　　两天后，屈立钢到驾校取走了一张20万元转账支票，找到门头沟区一家综合商店兑换了现金后交给了罗某，罗某将钱用于其酒楼的日常经营。因20万元贷款迟迟未能归还，屈立钢分别办理了3次贷款转期手续。到1998年10月屈立钢因上述贷款问题被开除公职时，该笔贷款仍未归还，屈立钢告诉郝校长“我被骗了，钱还不上”。而郝校长的驾校则在以后的两年内一直偿还20万贷款所产生的利息。最后，驾校担心贷款账户内存款被按“利息”划走，因此不再往该账户存款。 
　　不良资产被豁免 
　　2000年5月，因银行上市问题，该笔贷款被划为不良贷款剥离到某资产管理公司北京办事处。事隔六七年后，该笔贷款仍是无人“买单”。2002年，掌管该笔银行不良贷款的资产管理公司将“贷款人”——驾校告上了法庭，法院判决驾校还款。
　　后经法庭调解，资产管理公司与驾校达成和解，该笔贷款被豁免，20余万元(本金加利息)公款将流失。 
　　经门头沟区检察院反贪污贿赂局侦查认定，资产管理公司的豁免行为是建立在存在错误的民事判决的基础上，另外这也是驾校拒不执行才与其和解的无奈之举，不能因豁免驾校的债务而免除屈立钢归还国家公款的责任。 
　　2007年10月，经大量调查取证，门头沟区检察院反贪污贿赂局将该案侦破，公诉部门于2008年3月移送审查起诉。近日，门头沟区人民法院做出一审判决，以挪用公款罪判处屈立钢有期徒刑10年。
　　-释疑
　　1、银行职员为何算违法
　　办案检察官认为：屈立钢在主观上产生了挪用银行贷款的故意后，才利用其作为银行信贷员分管该驾校的权利，对校长郝某形成了一种无形的心理钳制，指使对方以驾校名义贷款后自己使用，并在贷款程序上行使了职务便利。显而易见，银行公款进入驾校账户是屈立钢为达到犯罪目的的必经阶段，资金为公款性质。
　　2、法院调解为什么有误
　　对此，检察官认为，驾校与银行的贷款合同系双方恶意串通，损害国家、集体或者第三人利益的民事行为，也属以合法贷款形式掩盖挪用公款的非法目的，根据《中华人民共和国民法通则》第五十八条规定，二十万元借款合同应属无效，自始就没有法律约束力，法院民事判决存在错误，应当提起审判监督程序予以纠正。

