居委会主任胸部中刀死在家门口(图)
　　胸部中刀，血流如注，奄奄一息，在紧急送医院抢救途中不幸死亡……4日凌晨3时许，在昭通市镇雄县乌峰镇东正街发生一起恶性凶杀案，该镇龙井社区居委会主任杜远智被人用刀捅死在自家门口，轰动了整个县城，人们对这起案件议论纷纷。
　　被害人遇害前曾与王某(不愿透露姓名)、李某、宋某及郭某等4个好友一起吃烧烤，并与宋某突然发生吵闹，原本融洽的聚会不欢而散，郭某与李某步行返回住处，几分钟后发现杜远智在自家门口遭刺身亡，死者遇刺后闻讯赶来现场救助的王某等人坦言，他亲眼看见宋某惊慌地跑离案发现场。另外，送死者去医院急救途中，李某蹊跷“蒸发”，这一度让死者家属疑惑不已，更增添了他们对宋某及李某作案嫌疑的“肯定”。
　　记者随后进行实地采访得知，案发后，镇雄县公安局迅速成立专案组，全力展开侦破工作。另据知情人士透露，目前，警方已锁定了犯罪嫌疑人，正在严密布控和抓捕。
　　居委会主任被刺死震惊县城
　　昨日上午9时左右，镇雄县城乌峰镇。“有个村主任被人杀死在家门口，真惨呀！”“凶手是哪个呀，抓到没有？”……关于案发过程和凶手杀人动机的猜测，当地群众产生了多个版本的说法。
　　记者在老远处就看到，在县第一小学对面的东正街中段，有一个用黑布搭建的灵台，灵台上方悬挂着白色花笼。“我的儿呀，妈跟你说话呀，你答应一声呀……”“老公，你走了，我和孩子怎么办呀？”死者的母亲、媳妇、弟妹等家属痛不欲生，前来吊唁的亲朋神情凝重……
　　据了解，死者名叫杜远智，34岁，家住东正街，生前任乌峰镇龙井社区居委会主任，父亲早逝，家有一个60多岁老母亲和4个哥妹，妻子无业，育有一个4岁半的男孩和一个不足两岁的女孩，负担较重，生活艰苦。另外，因在哥妹中排行第四，被人称为“杜四哥”或“四哥”。
　　死者生前是个“热心肠”
　　“为公为民一生行善遭横祸 尽职尽责四邻口碑传美名”，说起杜远智生前的为人处事，他的生前好友王先生眼含热泪地提笔写了挽联，半晌过后，王先生才开口表示，挽联的第二句本是“尽职尽责豪爽做人信天游”，但觉得用“尽职尽责四邻口碑传美名”，更能概括杜四哥一生的好人品和好人缘。朋友朱先生说，杜远智在家孝顺父母，对工作认真负责，在外喜欢帮助别人，是个“热心肠”，人缘特别好，朋友一大堆。杜远智身亡后，好多邻居来年望死者的家属。
　　目击者回忆案发全过程
　　“我抱‘四哥’(死者)去医院时，他胸口的血汩汩地向外冒，几乎没有呼吸，死的时候连一句话也没有留下……”王某是死者生前好友，也是这起案件的重要目击者和知情人之一。他不堪回首地说，4日零时12时许，他和郭某、李某、宋某、杜远智等5人，相约来到盐行街一家烧烤店聚餐叙旧，席间大家喝了一点白酒，气氛融洽。到凌晨3时许，杜远智和宋某突然吵闹起来，后被他及时劝止，大家不欢而散。随后，杜某和李某结伴离开烧烤店，宋某随后独自离开，他和郭某因要结账最后离开。几分钟后，他们来到离杜远智家不远处时，看见杜的家门口只有李某、宋某和倒在地上的杜远智，他们俩随即冲过去一看，只见杜远智一动不动，摸其胸口便发现胸口满是热血。见情况紧急，他立即报了警并立即送伤者到医院，经医生检查，说伤者已死亡多时。
　　有消息称警方已锁定嫌犯
　　昨日下午，记者来到镇雄县公安局，欲了解该案详情。在该局4楼的一间副局长办公室，得知记者来意后，对方一位穿制服的民警明确表示，他们已成立了由杨副局长任组长的专案组，目前正在抽调大量精干警力，加紧案件侦破工作，现已抓捕了一些涉案人员，但当记者欲追问更多案情细节时，对方以“案件正在调查侦破中，现在还不便透露案子细节，有些细节还需要保密”为由，回绝了记者对该案详情的“穷追不舍”，家属的猜疑和说法也就未得到警方的权威证实。不过，据该公安局一位不愿透露姓名的民警透露，目前，警方已锁定了犯罪嫌疑人宋某等人。
　　目前，该案仍在进一步调查中，本报将密切关注此案的进展。

