兄弟俩利用六合彩陷阱4年诈骗31人
　　本报讯(记者刘志广 陈霞)“六合彩”在内地属于非法的博彩，但一些人在暗中参与试图牟取暴利。正是看中了这个空子，同时也抓住了一些人一夜暴富的心理，福建来兰的苏志煅、苏志高兄弟二人利用网络和手机提供虚假的“六合彩”特码信息，通过收取注册费、会员费和资料费等方式诈骗兰州31名受害人共计147万余元。11月5日，在兰州中院接受审理的苏志煅、苏志高兄弟二人当庭翻供，将罪行全部推到了一位朋友的身上。
　　据公诉机关查明，2003年5月到2007年11月间，苏志煅、苏志高兄弟二人通过租用网络服务器开设虚假的香港赛马会公司网站，提供虚假的“六合彩”特码信息，并开通多个手机号和银行账户，骗取受害人钱财。只要用户登录其网站，并交纳一定的“会员费” 到其指定账户里，即可得到一个可靠的“六合彩特码”，如果用户交费后还是得不到所谓特码，只有继续交纳“信息费”才能得到一个所谓“六合彩特码”。此案中损失最重的受害人钟某先后被二人以会员费、资料费等为名，累计骗走102万余元。
　　接到受害人的报案后，兰州警方迅速介入调查，并很快通过技术手段锁定苏志高、苏志煅兄弟二人。2007年11月7日，警方将正在国芳百盛购物的两兄弟抓获，当场从两人身上查出4部手机，一张银行卡，内有现金60多万元，随后，警方还在其租住的房间内提取了2台用于作案的笔记本电脑。
　　在11月5日的庭审中，公诉机关指控二人以非法占有他人财物为目的，虚构事实骗取钱财，构成诈骗罪。但苏志高、苏志煅两兄弟却当庭翻供。第一被告苏志高表示，他是2001年来兰州做机电、水暖生意的，其兄苏志煅是2007年初才来到兰州的。公诉机关指控的罪行都是他的朋友罗某干的，他们什么也没有干。苏志高说：“2004年，我经人介绍与自称做建材生意的罗某相识。2007年10月，罗某找到我说他有一个六合彩的网页要转让给我，他告诉我拥有这个网页就可以招收会员，收取会员费、资料费等，这是一个很赚钱的买卖，当时我们俩就以8000元的价格成交了。但之后我没有接纳过一个会员，而且罗某也人间蒸发了，所以公诉机关的起诉书指控的事实和我没有一点关系。”
　　苏志煅也表示，他根本不知道什么六合彩的事情，他在兰州没有地方住，和弟弟苏志高住在一起。公诉机关相继出示了报案材料、受害人陈述、证人证言、鉴定报告等证据予以驳斥。庭审结束后，法官宣布此案经合议后定期宣判。 

