父子拒绝帮忙推车遭车主殴打致伤
　　本报儋州讯 (记者 郑邦京) “对方的车轮陷在泥里要我们推车，遭到拒绝后，竟对我们父子俩拳打脚踢，导致我22岁的儿子受伤，目前还没脱离生命危险。”11月5日，家住西联农场东园新区的湖南人于定山对记者说，打人者正逍遥法外，希望警方对这种恶行能给予严惩。
　　据于定山介绍，10月27日上午11时，在西联农场办公大楼一工地，住场部附近的力乍村村民黄某与其三名司机开来了三辆汽车，装土后一辆汽车离开工地时车轮被陷。黄某便要求于定山父子推车，遭到拒绝后，黄某等人对两人一顿拳打脚踢。脱身后，于定山父子便到西联派出所报案并作了笔录。后来，儿子于磊喊肚子疼。当天，于定山将儿子送到儋州市第一人民医院检查治疗。然而，就在当天晚上，儋州市第一人民医院诊断于磊的病情是左肾挫裂伤包膜下血肿，并下发了“病危通知单”。次日凌晨3时，于磊被紧急转送海南省人民医院抢救。省人民医院诊断为全身多处外伤、左肾挫裂伤并包膜下积血、脾挫裂伤、腹腔积血。开出了疾病证明书后医院建议患者住院治疗。
　　“儿子已花去了3万元医疗费，因医生说动手术可能会影响到患者的肾功能，我怕出意外，至今仍不同意给儿子做手术。”于定山说，西联派出所迟迟不抓人，不知是何原因。
　　对此，记者采访了西联派出所教导员刘锦定。据其介绍，报案人来时，民警看到于磊的脸部受伤，做完笔录后便建议报案人去医院检查。于磊是在事发当天下午六时许发现尿液有血才去医院的。次日派出所得知于磊在医院的检查结果后，便向西联农场公安分局有关领导汇报情况。鉴于黄某归属洛基派出所管辖范围，当时西联派出所还派出人员与洛基派出所联系以控制涉案人员。然而，至今黄某等人仍不见踪影。
　　“目前此案难以定性。”刘锦定说，于磊去年在那大农垦医院被查出患有“血友病”，那么，医院的诊断结果究竟是伤害所致还是原有病情造成很难说得清楚，如果动了手术，伤情鉴定就容易了，有了法医伤情鉴定，案件定性为治安案件还是刑事案件就不难。
　　刘锦定表示，将尽快会同法医到省人民医院对于磊的伤情作出鉴定。

