盗车团伙持枪冲警方关卡逃亡
　　本报讯（记者 张力 通讯员 艾庆平）应买家要求，他们专挑“猎豹”越野车下手，盗车10辆；横跨湖南、重庆两省三区县，总案值1023896元。作案后逃跑时，盗车贼竟持枪驾车冲破警方关卡，最终被制服。前日，市四中院公开审理此案。
　　盗车贼只偷“猎豹”
　　3月以来，郭家飞、唐明雄、唐明清、周家超、郭家贵、张延平、宋廷毛等七人，结伙流窜于酉阳县、黔江区、湖南省龙山县等地，连续多次盗窃“猎豹”牌越野车，作案达10起。
　　5月7日，几人在黔江区盗得两辆猎豹车，郭家飞、唐明清各驾一辆。作案时，二人还随身携带仿六四式手枪各一支，因衣服太短不好掩饰，郭家飞将自己的枪转交唐明雄保管。
　　驾车闯关中途弃车
　　案发后，黔江区、酉阳县警方在319国道线设卡拦截，郭家飞驾白色猎豹车闯关后逃往酉阳县，随后弃车并搭便车逃往秀山，路经酉阳小坝收费站时，被酉阳县警方抓获。唐明清见有警察拦截检查，遂调转方向往黔江方向行驶，途中弃车，搭便车企图逃跑，被黔江区警方抓获。警方当场从唐明雄身上搜出仿六四式手枪两支，子弹四发。后经重庆市公安局物证鉴定中心鉴定，两支手枪均系非制式枪支，具备杀伤力。
　　除了盗车还偷线
　　警方调查得知，张延平除涉嫌盗车外，还涉嫌犯有其他罪行。2007年4月21日至7月9日期间，他伙同曾德凤、李大军（后二人已被判刑）等人，盗窃工业用、民用变电用电缆线，盗窃铜棒生产企业的铜棒等物。加上参与盗车，张延平一人涉案犯罪金额便达888680元。
　　庭审中，被告人交代之所以专门选择“猎豹牌”越野车下手，是按照销赃的下家“需求”。被告人唐明雄作案时系未满十八周岁的未成年人，7名被告人对指控事实供认不讳。
　　法院将择日宣判。

