劫匪模仿电影持枪抢劫名表专卖店
　　亚心网iyaxin.com讯 (本网记者 李君霞)他们模仿警匪片，买来一支仿真枪和一顶黑色线帽，并在线帽上挖了2个窟窿当面罩。随后潜入乌鲁木齐市中心的4家名表专卖店进行踩点，最终选定了其中一家没有安装摄像头、没有保安员的名表店实施抢劫。
　　这一幕发生在11月3日20时12分。当时，在乌市新华北路一家名表专卖店，一名蒙面男子冲了进来，持手枪(后经证实为仿真枪)威逼3名店员不许动，然后抢走店内价值6.8万元的6块梅花牌手表逃离现场。
　　通过现场目击者对疑犯的描述，警方对疑犯进行了画像搜捕，并通过警方技术部门和情报人员的工作，确定无业人员米某、陈某为重大嫌疑人。
　　11月5日晚，乌市公安局天山分局刑警大队在仓房沟路一商住小区住宅内将米某(男，维吾尔族，20岁，乌市人)抓获，当场起获全部赃物。昨日17时许，陈某(男、汉族，21岁，乌市人，系吸毒人员，2005年因抢劫、伤害被少管)在乌市民主路一食品店落网。
　　米某交待说，自10月26日至案发前，他们分别对乌市西虹路、红山、中山路、新华北路的4家名表专卖店进行了踩点，在观察现场人员、技防措施及周边环境等因素后，最终确定新华北路某名表专卖店为侵害对象。他们曾于10月28日、29日两天，以购买手表为借口进入店内欲行抢夺均未得逞。11月2日，米某在友好路附近一超市内购买一支仿真枪并准备了面罩，于次日20时许由陈某在店外望风，米某蒙面持仿真枪进入店内实施抢劫。
　　据悉，遭抢劫的这家表店10月18日开业，还没有来得及安装监控录像。警方提示贵重物品经营场所，要全方位加强人防、技防、物防等方面的防范工作，发现可疑迹象及时向报警。

