男子清理祖屋翻出前清应考材料(图)
　　江门市蓬江区棠下镇新昌村村民邓先生，家中藏有一本祖上清朝时期为参加科举考试而自制的材料。全册材料用米粒大小的字体手抄而成，里面分“复习要点”、命题作文应考思路以及应考必备的各种修饰性词语。
　　邓先生岳父最近在清理自家祖屋时，翻出一本祖上留下的手抄本。邓先生将这本小册子送到江门市博物馆，请原副馆长梁炳尧作鉴赏。梁炳尧看了之后分析说，这是明清时期为科举考试制作的材料。 
　　这本材料长11厘米、宽9厘米、厚1厘米，已发黄，满是卷褶，全书共57页，两面书写，约两万字左右。小册子用毛笔书写，字体只有米粒大小，而且工整秀丽。大点的字用魏碑体书写，小点的字用行楷体书写。一位江门的书法家看了小册子后，感慨地说：“现在能用毛笔写出这样小而秀丽的书法的人已经不多了。”
　　小册子的内容主要是谈学习、议人伦、数礼仪、读易经等。还有一个重要内容是用典，这部分写满各种典故的运用方法和内容。如“誉人”一词，就有“溢美、标榜、讴歌”等十多个词汇来表达。
　　邓先生告诉记者，虽说岳父的爷爷在清朝时期曾上京考过举人，但由于这本小册子没有留下手抄者的姓名，因此其所有者是否即岳父的爷爷还不能确定，但从家中传下的族谱以及村中只有岳父爷爷一人上京赴考的情况推断，这本小册子的原主人是岳父爷爷的可能性较大。
　　饶新一 吕胜根 摄影报道

