独居老人因寂寞致精神异常 高空扔电视机
　　郑州市63岁的周女士，30年前和丈夫离婚后一直独居，一儿一女跟了前夫，她甚至不知道儿女的联系方式。昨天，由于太孤独导致精神异常，周女士把住处的锅碗瓢盆、电视机、床等物品统统从3楼的窗户扔下。她说，以前住在靠近马路的房子里，能坐在路边看人来人往，还不觉得孤单。“我要住回原来的房子，哪怕晚上坐在路边看看人潮，也比现在好，反正天儿还不算冷。”
　　□今报记者 王东霞/文 张晓冬/图
　　21英寸电视机三楼飞下
　　“长沙发她搬不动，不然也该扔出去了”
　　昨日早上7时，郑州市国棉一厂西三街37号楼，只听“嗵”的一声响，一台21英寸电视机从3楼窗户处掉下来，接着飞落的是微波炉、铁锅、桌子、凳子、床等物品。“干啥啊？别扔了。”社区巡防队员王建宏、徐山州听到响声跑过去，看到一地狼藉。3楼窗口旁的人还拿着衣服正往下扔，巡防队员喊了几声不起作用，直接跑上楼，看到3楼西户两间屋的房子里，只剩了一个笨重的长沙发。“这个她搬不动，不然也该扔出去了。”
　　不少邻居都出来看究竟，秦岭路派出所民警和社区工作人员先后赶到，将扔东西的周喜梅带走。
　　同院的赵女士说，周喜梅离婚30年，一直一个人住，离婚后精神受了刺激有点不正常，但吃着药，很少犯病。周平时爱干净，把自己收拾得特别利索，是个很正常的老太太。
　　一个人住实在太孤独
　　“儿女都跟着前夫，我连联系方式也没有”
　　昨日下午4时，身穿绿色小袄的周喜梅坐在楼梯口，因搬东西往楼下扔，她的手指和脚趾多处被划伤，旁边一个邻居正拿着创可贴给她包伤口。“没啥想法，只管往下扔。”周喜梅恢复了正常。她说，她搬到这个住处4个月不到，之前她在国棉一厂门口住，那儿靠近马路，人来人往，也不觉得自己是一个人，不孤独心里就不着急。搬到这儿后感觉很孤单、害怕，不想住了，就把东西全扔了。
　　她说自己从上世纪80年代就开始吃药，这几个月都没吃了，才出现精神不正常。说起自己离婚和儿女分开的事，周喜梅哭了。她说儿子叫慧中、女儿叫慧华，女儿一岁半时，她离婚了，儿女都跟着前夫。现在她也不知道儿女在做什么工作，也没他们的联系方式。
　　想搬回自家靠路边的房子
　　“坐在马路边看见人潮，就不觉得孤单，反正天儿还不算冷”
　　秦岭路派出所李警官介绍，他们带着周喜梅去了郑州市第八人民医院，但医院不接收，因为需要有人陪护，可是他们根本联系不上周喜梅的儿女，目前正尽力联系她的前夫。
　　房东韩先生将屋外的东西收拾了起来，“可好一个老人，怎么会突然这样。”当记者转达周喜梅想搬走的意愿时，韩先生说他同意，并会把预交的600元房租退还给周喜梅。
　　“我晚上坐在马路边，在那儿看看路上的人，心里才不急。”周喜梅喃喃自语，她的房子在国棉一厂北门口靠着马路，转租给一家卖衣服的房客后，才租了韩先生的房子。现在她想回去住，房子不租给别人了，晚上回去坐在门口，反正现在天儿不算冷。

