工作12年员工要求购买社保遭厂方辞退(图)
　　-新快报记者 张小奋 陈海生 见习记者 许方健
　　“我们交了4万多元给工厂购买社保，没想到钱被退回说不给我们买了。”花都区广州豪得科技有限公司员工胡汉莲没想到，自己工作了12年的工厂不仅拒绝为她购买社保，还将她和另外16名要求购买社保的工友开除了。昨日，花都区劳动部门表示，厂方的做法违反了《劳动合同法》，在核对情况后将采取措施维护工人的权利。
　　被逼写不购买申请
　　据胡汉莲介绍，1996年10月份进入豪得公司后，她一直在电子线路板车间工作。她说，在该公司工作的12年间，公司一直未与工人签订劳动合同，也没有为工人购买过任何保险。
　　胡汉莲告诉记者，2007年公司员工要求购买社保，但被公司拒绝，“当时公司逼我们写不购买社保的申请，不然就炒掉我们。”她说，因为她非常想购买社保，就没有写。而其工友卢锡昌等人则逼于无奈，写了不购买社保的申请。
　　今年7月份，胡汉莲和卢锡昌等10多名工人前去花都区劳动部门咨询。劳动部门稽查科的工作人员表示，将帮工人向该公司追缴应交的社保。
　　工作12年遭辞退
　　9月2日，胡汉莲等8名工人将4万余元个人应缴纳的社保金额存入指定银行。但没想到，9月22日公司就将她辞退了，理由是她不愿与公司签订一年期的合同，而同时遭辞退的还有另外16名工友。
　　10月31日公司将钱如数退给胡汉莲等人，并表示不会给他们购买社保。胡汉莲说，公司拖着不给他们购买社保，估计是因为公司快要停产了。据胡汉莲说，按照她在公司工作12年的情况，她可以选择无固定期限合同，但当她向公司提出时，却被工厂拒绝。
　　劳动部门将查处
　　就广州豪得科技有限公司员工为买社保被辞退一事，昨日下午记者来到花都区劳动局采访，工作人员表示，厂方的做法违反了《劳动合同法》，在核对情况后将采取措施维护工人权利。据花都区劳动和社会保障局劳监科危先生介绍，无论出于个人考虑还是公司原因，为员工购买社保是《劳动合同法》规定的强制性条款，因此任何不愿购买社保的申请都不具法律效力。
　　危先生表示，豪得公司将员工个人购买社保费用收取后，又在一个月后将其退回，其行为已涉嫌诈骗。花都区劳监科将前往该公司核对情况，并按相关条款对该公司实施处罚。危先生说，豪得公司作为合法企业，其法人代表必须承担法律责任，不管经营状况如何，都应为工人购买社保。
　　据危先生介绍，依照法律规定，劳动监察科应在60个工作日内调查处理类似事件，情况特殊的，经上级领导批准，可再延长30个工作日。

