一群红嘴相思鸟接连撞墙死亡(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报) 特约记者石苑 通讯员敬民报道：一群在空中飞得好好的红嘴相思鸟，突然间撞上玻璃幕墙集体“轻生”。前日，十堰市人民路某单位办公楼前又发生一起这样的怪事。据了解，上月15日、16日，该市曾有130余只红嘴相思鸟撞上十堰东风汽车公司某厂办公楼玻璃墙集体“寻短见”。野保专家分析称，这是城市噪音导致其中枢神经破坏，玻璃幕墙令其判断飞行方位失误所致。
　　据十堰市公安局交警三大队民警介绍，前日早9时许，他们前往人民路某单位办案，当他们走到该单位办公楼大门口时，忽听到几声鸟儿哀鸣，随即听到有东西落地的声音。走近一看，只见12只红嘴相思鸟落在地上，有的躺在地上一动不动，有的挣扎了几下就不动了。
　　作为一种在十堰常见的鸟，红嘴相思鸟为何时下在此频频撞墙而亡？记者昨日就此采访了十堰市野保站副站长雷波。雷波称，十堰属于山城，城在山中，山在林中，山林与城市紧密相接，因秋冬季节山林食物相对匮乏，红嘴相思鸟常群集到城市居民区集体觅食。而这种有很强趋光性，喜欢清晨或傍晚活动的鸟，一旦从宁静的山林飞到喧嚣的城市，会出现较强的不适应：城市噪音会破坏鸟儿的中枢神经，反光玻璃幕墙会导致鸟儿对飞行方位的判断失误。在这种双重干扰下，便产生了它们直接扑向地面或撞上玻璃幕墙的惨剧。

