记者采访开发商与业主纠纷遭围攻
　　本报讯 (记者葛江涛)昨日下午1时许，《竞报》两名记者在朝阳区四惠壹线国际小区采访时，与开发商工作人员发生冲突。记者报警后得以解脱。
　　当事记者称，被对方围攻约半小时；开发商方面对此否认，称得知对方是记者后即“尊重记者权利”，“没有抢夺相机一事”。
　　当事记者
　　采访遭围有人抢相机
　　昨日下午2时许，高碑店派出所民警已赶到现场，遭到围攻的记者已经解脱。
　　据《竞报》摄影记者杨书(化名)介绍，当时他与同事李佳(化名)接到小区业主收房纠纷的热线电话，称业主与开发商就购房契税是自交还是代交一事发生纠纷。随即，两人前往采访。
　　杨书称，当他在开发商及收房业主交涉现场拍照时，遭到开发商方面多名工作人员的围攻，其出示记者相关证件后，对方仍不肯放他走，并抢夺他手里的相机器材。
　　之后，杨书在混乱中将相机递给李佳，李佳带着相机跑开了。但对方工作人员仍将杨书拉扯到30余米开外的地方，围住他不让离开。
　　直到李佳报警，警察赶到后杨书才得以解脱。
　　开发商
　　开始不知是记者
　　昨日下午，开发商方面北京城市开发集团有限责任公司销售部门负责人洪先生，否认围攻记者一事。
　　他称，自己当时发现有人拿相机从正面拍自己，就上前问拍照做什么。
　　“开始不知道他是记者。”洪先生表示不知道对方拍照做什么，心里觉得不踏实，就上前拦住对方想问个明白。
　　“没动手，只是拦住他不让他走”。洪先生表示后来知道对方是记者，称尊重记者的采访权利，但“没有抢夺记者相机”。

