外滩小贩强擦老外皮鞋被拘
　　核心提示：遇到外国人就死缠滥打，未经同意就往别人鞋上喷鞋油，这就是一名外滩擦鞋匠的“生意之道”。昨日上午10时许，这位“强买强卖”的擦鞋匠被黄浦警方抓获。目前，周某因违反治安管理处罚法，扰乱公共场所秩序，已被处以行政拘留五天。
　　遇到外国人就死缠滥打，未经同意就往别人鞋上喷鞋油，这就是一名外滩擦鞋匠的“生意之道”。昨日上午10时许，这位“强买强卖”的擦鞋匠被黄浦警方抓获。目前，周某因违反治安管理处罚法，扰乱公共场所秩序，已被处以行政拘留五天。
　　外滩治安派出所王警官告诉记者，鞋匠周某，安徽蚌埠人，今年46岁。去年2月，周某就在外滩一带给人擦鞋，但做的是3元~5元／双的正规生意，收入微薄。今年年初开始，周某便开始将目标锁定外国游客，先是纠缠，再顺势将鞋油喷在其鞋面，完成强行擦鞋过程，收取50-100元不等，每个月至少有2000元的收入。王警官说，了解这一情况后，自10月21日，他们便开始全面行动，昨日终于在延安东路外滩江堤上抓获正在做生意的周某。
　　黄浦警方表示，调查发现在此强行擦鞋的主要是一些小贩，警方组织了专门力量，成立联合小组，便衣警察、制服警察联合出手。“穿制服的警察在明处，小贩在暗处，不好抓。我们同时安排了七八个便衣警察，加强巡逻。”十几天的紧密巡逻工作终于见效了，昨日，在便衣警察王警官的带领下，警方当场抓获周某。
　　据王警官描述，早上10点左右，一名日本男子和几个同伴在延安东路外滩江堤游玩，突然一名中年男子一手提着小木箱，一手拿着皮鞋油，开始纠缠日本男子擦鞋。日本男子的同伴翻译说不用，中年男子却迅速将鞋油喷到日本男子的鞋面上，开始擦鞋。就在此时，王警官一行人便证据确凿地将该中年男子抓获，并将日本男子等人一同带回所里做笔录。
　　经核证，周某系违反治安管理处罚法，扰乱公共场所秩序，被处以行政拘留五天。

