小伙追到富家女后偷窃同学财物谈恋爱
　　如果没出意外，冯真这会儿应该正忙着办理签证，准备出国留学的事，然而前天他却站在南京鼓楼区法院的法庭上，面对严厉的法官，背对伤心的父母，接受法律和心灵的双重审判。为了给女友留下“潇洒大方”的好印象，这个“准留学生”竟然将手伸向同学，短短数十天偷了2万余元财物。令人哭笑不得的是，被抓之后，他竟“天真”地以为，把东西还给同学就没事了。鼓楼法院依法判决他有期徒刑3年，缓刑4年，并处罚金5万余元。
　　追到了漂亮富家女
　　冯真是河南人，今年才刚满20岁。他打小就有出国留学的梦想，所以去年高中一毕业就来到南京某预科学校，准备先读一年，然后直接出国读本科。对于他的家庭来说，这个决定做得并不容易。冯真的父母都是搞个体经营的，手头有些积蓄，但算不上太富裕，他们心里十分清楚，一旦把儿子送出国，殷实的家境就面临着被“掏空”的危险。然而，哪个父母不望子成龙，为了孩子的未来，他们咬咬牙下定了决心——就是再苦再累也要供他读下去。
　　2007年9月上旬，冯真在父母的陪同下来到南京某预科学校，开始了出国前的预备学习。看着父母殷切的目光，他一再保证会好好读书，争取尽快过英语关，来年申请一所好学校。开学初期，他的确很用功，几乎每天晚上都泡在图书馆里看书。然而这种平静的生活并没有维持多久。2007年底，在学校联谊活动中，他被一个名叫晓敏的女孩吸引了，她温柔可爱，衣着打扮又时髦。在这之后，冯真开始有意地接近晓敏，又是发消息嘘寒问暖，又是送鲜花表明心意，很快就打动了她，并如愿成为她的男友。
　　风光的爱情太昂贵
　　在这所预科学校里，家境富裕的学生比比皆是，跟其他人相比，冯真无论哪方面都不算出众。这么一个平平无奇的小子，却追到了风云人物晓敏，这让不少同学啧啧惊奇，也让冯真本人得意不已。然而风光的爱情是很昂贵的，晓敏家境很好，从小就被人捧着宠着，吃的穿的用的无一不讲究品质，谈恋爱更是追求浪漫与氛围。为了讨女友欢心，冯真表现得特别“潇洒”特别“大方”，动辄带她出入高档餐厅，一逢周末就去逛街购物，平时鲜花礼物不断。看到女友接受礼物时欢喜雀跃的模样，他觉得特满足特有面子。
　　如此高规格的恋爱水准，生活费哪里够花，很快他就把父母开学时给的钱用光了。此后，他又以购买学习资料、报辅导班的名义要了几次，父母总是一口答应，隔日就将钱汇到他卡上。冯真花着这些钱，心里难受极了，他知道父母供他出国留学已十分勉强，根本没有多余的钱再给他挥霍。
　　钱不够伸手偷同学
　　恋爱不能不谈，父母那又不好开口，该怎么办呢？冯真思来想去，竟把手伸向同一栋宿舍楼的同学。2008年3月的一天，他发现某宿舍门虚掩着，里面没人，便趁机溜进去，把一位同学的IBM笔记本电脑偷了出来。得手后用书包装着电脑，到珠江路一家软件店兜售，卖得1400多元。最初他没敢花这钱，因为毕竟是偷来的，心里有点慌。然而过了好几天，谁都没怀疑到他，他这才安了心，将女友约出来潇洒了一番，很快将钱挥霍一空。
　　有了第一次就有第二次，没过几天，他又瞄上了另一位同学的电脑，并偷了出来，到同一家软件店销赃。一次次的得手，让冯真胆子越变越大，以至于后来手头一紧，他就到各个宿舍转悠转悠寻找目标，再找个机会偷出来卖掉。直到有同学无意翻到他的柜子，才发现他盗窃的事实。原来短短数十天时间，他已偷了4台笔记本电脑、一台手机和一台游戏机，价值达到2万余元。
　　被发现后，冯真很快被公安机关带走，对于盗窃事实，他供认不讳。当被问到为何只在宿舍偷窃时，他竟回答说：以为偷同学的东西后果不严重，被发现后还回去就没事了。“准留学生”法律知识如此匮乏令人哭笑不得。法官落槌宣判的一刹那，冯真的留学梦基本破碎了。接下来的4年，他只能待在家中，接受当地公安部门的监管。然而，让他付出昂贵代价的爱情却并不可靠，据冯真的代理律师透露，行窃的事暴露后，晓敏就消失了，直到开庭那天都没有出现。只有父母来到了法庭，为他伤心落泪。
　　陈珊珊

