货车撞断电线杆致变电器爆炸万余户居民停电
　　本报讯 (记者 顾晓娟)昨日凌晨，一辆运输泥土的大货车，途经南坪东路一处坡度近40°的斜坡时，因为坡太陡，大货车重心突然发生偏移倒退下滑，将公路边的两根电杆撞断。电杆上一台10KV变压器随后发生爆炸，造成南坪东路、响水路、罗家坝沿线万余户居民停电。
　　路上摆了一排发电机
　　昨日上午，记者赶到南坪东路福利社路段，公路一侧马达轰鸣，附近的几家门市纷纷搬出了发电机发电，发电机在公路上摆开了一排。 发生爆炸的变压器位于南坪东路烟雨大厦路口处，支撑变压器的两根电线杆一根已经断裂，另一根因不堪重负发生了倾斜，摇摇欲坠。
　　肇事货车停靠在现场，车牌号为渝AN2239，车轮倒退留下的黑色痕迹有十多米长。
　　变压器爆炸电灯“高亮”
　　肇事司机告诉记者，昨日凌晨1点左右，他运输泥土前往烟雨大厦。车开上小区门前的第一道斜坡，正准备左转上坡时，他突然感觉车身后仰，货车两个前轮竟抬离了地面。
　　大约后退十多米后，货车撞倒公路边的一根电线杆后，停了下来。“电灯一下子亮得吓人，变压器随即爆炸了。”当时正在营业的附近餐馆老板王先生称，电杆被撞倒的瞬间， 电灯突然呈“高亮”状态，维持了一两秒时间。随后，公路一侧全部断电。
　　万余户居民受影响
　　南岸供电局一名现场负责人介绍，昨日凌晨，他们通过远程监控发现变压器损坏后，连夜展开维修。受损变压器主要用于居民生活供电。
　　因为工程量、施工难度较大等原因，维修进度比较缓慢，抢修人员称，他们将尽量赶在今日凌晨零点前，恢复居民用电。
　　附近一餐馆老板王先生告诉记者，因为停电他已经打算提前关门打烊。而旁边另一家较大的餐馆则安装好了发电机，准备经营晚餐。供电局的这名现场负责人称，仅是设备，供电局损失至少15万元。经过现场勘查后，他们确定为肇事车全责，已经向肇事驾驶员索赔。
　　市民可向肇事司机索赔
　　陈女士居住在红旗开关厂家属区，事发时，她家的电视正好开着，突然屏幕一闪，电视机发出一股焦糊味。陈女士说，昨日上午出门才知道车祸损坏了变压器，于是守在现场询问赔偿事宜。“突然出现强电压可能造成电器损毁。”南岸供电局相关负责人陈女士称，由于变压器损坏是由于外力破坏造成，不是供电局造成的，因此不承担相应的责任。重庆君融律师事务所董浩律师认为，就此事而言，肇事司机就是侵权人，根据相关法律，当事人可向肇事司机索赔。

