车主用瘦马拉奔驰车上街抗议频频返修
　　信息时报讯 (记者 张立璞)花近百万元买来一辆奔驰ML350越野车，没想到一年多竟因多项故障先后5次返厂检修，最后问题却仍没有解决。在与销售商协商处理办法未果的情况下，昨日，车主张女士一怒之下找来马匹拉上奔驰车走上东莞街头。
　　上午10时许，东莞南城区莞太路附近路段聚集了大批市民站在马路边上翘首张望。原来马路中间位置，一名男子正从一辆小货车上将一匹栗色小马卸下，然后径直拉到附近的一辆奔驰越野车前方。等待在此的其他几名男子将车头早已固定好的麻绳拴在了马匹身上。因为选用的马匹体形瘦小，而后方的奔驰越野车体积又非常庞大，小马几乎使出了吃奶的劲才能向前拉动车辆。
　　张女士告诉记者，她本人在东莞从事建材生意多年，去年7月时，她在东莞某汽车服务有限公司购买了一辆梅赛德斯奔驰越野车，净车价86万多，加上其他各项费用总共花费近100万元。
　　新车开了不到3个月问题随之而来，张女士说，去年10月初的时候，车上的机油警示灯在行驶时突然亮起，之后10月4日她就把车开回车行检查维修，很快车子维修好后继续使用，可没想到了今年4月26日，车上的机油灯又亮了起来，再次入厂维修后交回，但仅过了3天，当时车行已经声称修好的车子机油警示灯依然闪亮。
　　看到这种情况，已经非常生气的她只能把车又开回厂里进行维修，对方表示已为其加满机油，并要求她行驶了两千公里后再回来复检。但和之前一样，修好的车开了不到3个月，7月31日同样的状况又出现了，车子第4次反厂维修，和以前一样很快修理完毕，但之后发生的情况却更为严重。“8月20日那天，我开车上了高速公路，就在行驶中车突然一下子减速下来，车速表瞬时归零，当时后面紧跟着的是一辆大卡车，要不是它紧急转向，后果不堪设想。”回想起那天的经历张女士至今仍心有余悸。
　　据了解，张女士曾向车行提出三个解决方案：“一是把发动机换了，一是我再给20万元，换一辆新车，最后一种就是通过法律途径解决。”但最终都没有与车行达成共识，所以万般无奈下她才想出这样的办法申讨权益。
　　事件发生后，昨日上午，车行售后服务副经理龙锦耀接受采访时表示，他们将与厂方技术人员对故障车辆进行详细检查找出问题所在。而目前这名顾客的车辆还属于免费保修期间，他们将根据售后服务标准，结合顾客的实际情况做好服务。

