艺术系大学毕业生应聘养猪 人称养猪公主(图)
　　“养猪好比作画，该细腻的细腻，该粗犷的粗犷。”把养猪和作画扯在一块，是不是有点风马牛不相及？昨日，记者在望城县乌山镇八曲河生态养猪基地，见到了美丽的女大学生陈娟。“她把养猪当艺术活来干，我们都叫她‘养猪公主’了。”八曲河生态养猪基地有限公司董事长傅珍检笑眯眯地对记者说。
　　网上招来个“养猪公主”
　　娇小的身材，白净秀气的面庞，一双大大的眼睛，鼻梁上架着一副镜片厚厚的眼镜……很难想象陈娟这个文静女孩竟然天天与猪为伴。
　　今年6月，陈娟从湖南女子大学毕业，学艺术设计的她没有步入自己心目中的艺术殿堂，在网上招聘中，她选择了望城县乌山镇八曲河生态养猪基地。董事长傅珍检说：“见面一看是位小美女，还是个刚毕业的大学生，当时我就呆了，反复告诉她3次，我们这是招聘养猪的，她也连续坚定地回答3次就是来应聘养猪的。”
　　“其实，当时来应聘，也是抱着一种‘过渡’的心理。”心直口快的陈娟告诉记者。当时，快毕业的陈娟到处找工作投简历，可没有一家单位接受她，后来在网上看到望城八曲河养猪基地招人就报了名。“没想到我‘病急乱投医’竟使我爱上养猪这一行了。”
　　她把猪儿们当朋友
　　给猪儿们喂食、刷毛、洗澡……这是陈娟每天的必修课，除此之外，她还要跟猪基地的师傅学习专业的养猪知识和技术。猪儿们也特别喜欢这个俊俏的主人，当陈娟进入猪圈给它们刷毛清理时，猪儿们都依偎在她身边，亲昵地蹭着她的衣服，咬着她的袖口，甚至还亲她的脸。
　　养猪基地的技术总监刘月生在香港和广州的大型养猪场当了20年的养猪技术员，陈娟为了从刘月生手里学到养猪专业技能知识，每天跟在他的屁股后面。“这个小妹子人勤快脑子活又肯学，这样的大学生实在是太难得了。”刘月生谈起自己的“爱徒”时一脸的满意。
　　“陈娟真是爱猪如命，要是她知道哪头猪病了，不吃食了，她自己也会跟着吃不下饭的。”傅珍检对记者说，陈娟的敬业让他以及公司的员工很感动。
　　养猪博客引来众“粉丝”
　　当学生时，陈娟特爱上网，但自从到养猪基地上班后，几乎与网络绝缘了，因为养猪基地没有网线没有电脑。
　　今年7月，惜才的傅珍检将网线拉到了养猪基地，并买回一台5000元的新电脑给陈娟专用。“只要是用来学习知识，我愿意投这个资。”傅珍检说。
　　有了电脑，开通了网络，陈娟忙开了。她和其他技术人员一起，将每头猪编号拍照建立了电子档案，哪头猪生病，哪头猪脾气不好，哪头猪在什么时间可以出栏等，只要把电子档案一点击便一目了然，以至于周边的养猪户纷纷跑来看新鲜。
　　今年8月，陈娟还在新浪网开通了自己的养猪博客，每天都要发表她的养猪心得，并且拥有了一群支持她的粉丝，有网友称赞她“人美，行为美；猪靓，养猪公主更靓。”一位名叫“教授”的网友在陈娟的博客上留言说：“你作为一名女大学生毕业去打养猪的工，实在是难能可贵，如果众多的大学生毕业后，像你一样转变择业观念，到乡里去，到农村去，一定会拥有自己的一个小舞台。”

