刘德华模仿者进入明星脸改造最后环节
　　□记者杜洪雷
　　本报11月6日讯 6日中午，来自沈阳的刘德华模仿者刘中华来到济南，准备在山东武警医院整形美容中心整形，完成其“刘德华明星脸”改造工程的最后环节。
　　刘中华自称是国内演艺界的“老明星”，一张酷似“华仔”的脸，打小就被叫“小华仔”，加上他本身天赋的好嗓音，2002年开始参加电视模仿秀节目，并在北京、深圳等各地巡回演出。自2004年开始刘中华走上了通过整形实现自己更接近明星的人生道路，而且效果也是异常明显。
　　今天中午，“小华仔”在济南与歌迷和媒体见面(右图)。“我的眼神和脸的侧面与刘德华先生非常相像。”刘中华显然对于自己的外形非常自信。据了解，刘中华在工作中曾经多次接触刘德华。“刘德华的认真和刻苦不是一般人能够比的，我曾经按照刘德华的锻炼方法进行锻炼，但是坚持了没有三天。”刘中华非常佩服自己的偶像。
　　对于自己整形成明星脸，刘中华直言并不排斥。据刘中华透露，无论是影视明星，还是明星模仿者，都热衷于整形。他本人有二三十个朋友在从事模仿周润发、谢霆锋、张学友、周杰伦等的演艺活动，而这些朋友几乎都整过形。整形对明星模仿秀者来说利益也是显而易见的。一般没名气的小歌星唱一首歌，收入一般不超过100元，稍好一些的也不过200～300元。可酷似明星的模仿秀一出场，单场最少也有5000元。
　　据武警医院整形美容中心专家孙建斌讲，刘中华泉城之行所要进行的是第三期手术，经过一周左右的恢复，可以看到手术完成后的刘中华无论在正面还是侧面与刘德华的相似度将达到85%以上。
　　摄影杜洪雷记者   杜洪雷

