家长根据求医经历制定儿科医生红黑榜
　　红黑榜包括
　　中山大学附属系列
　　省及市人民医院
　　广州医学院及中医学院附属系列
　　省市及区三级妇婴医院
　　广州市及越秀区儿童医院
　　集中在越秀、天河、海珠及荔湾
　　红榜医生150余名，黑榜医生近40名
　　文/记者刘显仁
　　广州家长们根据自己的亲身求医经历，自制了一份市内各主要医院的儿科医生“红黑榜”，涉及20余家医院近200名儿科医生，每个上榜医生背后都至少有一个家长带孩子求医的真实故事。据了解，这道红黑榜是一年多前一热心妈妈网友根据妈妈们在某城内知名母婴网站撰写的亲身求医经历总结而来，由于真实性极高，迅速风靡家长圈。
　　宁可排队也要看红榜医生
　　红黑榜涉及医院几乎囊括市内拥有儿科的大型综合或专科医院，包括中山大学附属系列、省及市人民医院、广州医学院及中医学院附属系列，其次省市及区三级妇婴医院、广州市及越秀区儿童医院，这些医院主要集中在越秀、天河、海珠及荔湾等中心城区，其中红榜医生150余名，黑榜医生近40名。每个上榜医生之所以能上榜，都有家长根据自身求医经历推荐，如果有反对意见的家长也可提出反对事实，记者粗略统计红黑榜中也有4名红榜医生及1名黑榜医生被其他家长反对过，认为这个医生不应放进红（黑）榜。
　　黄小姐的女儿1岁半，小毛病不断，今年年中也是在中山附一排队挂号遇到热心妈妈向其推荐了这个“红黑榜”。黄小姐说，感觉比较真实，“有几次挂红榜的医生去看，确实与网友说的一致很认真负责”。她表示，在医院排队挂号时发现不少年轻家长都知道这个红黑榜，“甚至连一个小病也宁可加号排队等也要看某个红榜医生”。
　　上榜理由：医术态度及收费
　　在翻阅全长近20页A4纸“红黑榜”全文，绝大多数医生上榜理由有三点：医学技术、态度（医生对本身工作态度是否认真负责及对病人是否友善）、医疗费用（病人最痛恨医生动辄开大检查大处方）。
　　求诊医生的医术高低是家长们最关注的，不过对于绝大多数非学医出身的家长来说要下一个专业判断并不容易，所以记者在红榜中发现多数家长只是根据医生对自己孩子病情的判断是否准确，能否治愈作出直观判断。黑榜中以此作为理由者却是极少数，不过现在家长都会自学一些医学知识，个别医生的低级诊疗错误很容易被家长抓住辫子送上“黑榜”。
　　某大型综合医院儿科莫姓教授被这样列入黑榜的，一位家长荐其上榜的求医经历是自己出生只有17日的儿子有痰音，莫教授出诊时认为有锣音，诊断为肺炎要求住院，但家长发现医生弹BB脚板底时BB明明哭得很响亮怎么会有锣声，入院再找两位教授出诊，诊断不是。
　　相对而言，医生态度及费用问题是家长最容易挑出毛病而送其上榜。绝大多数上红榜的医生都在此两项得分，如中山大学附属第一医院的邱福珊教授列入红榜，其中一名推荐妈妈介绍，“女发高烧，连烧3天39℃以上，门诊时我们忍不住要求丘教授打吊针，丘教授说已经烧3天了，快好了，根本没必要打，开了5元的口服药，说服药要够量啊，不能让她吐药。果然，第4天烧突然就退了，随后出了一身的红疹，几天后，红疹退去，就好了”。
　　而黑榜医生上榜理由中最多的是看病不负责任，某知名妇幼专科医院冯主任被送上黑榜，推荐其上榜的妈妈介绍，自己儿子诊断有蚕豆病，“我去冯医生处拿检验报告，她居然给我解释一半就跑了，还跟我说‘行了，你回去吧。’真没职业道德。”
　　若多人负面评点
　　医生就要注意了
　　中山大学附属第一医院庄思齐主任医师是列入儿科医生红榜名单中的一员。她表示，就自己了解的情况来说，相对而言上红榜的医生多数年资较高，“50岁以上的医生居多”，“可能一方面是医疗经验更丰富，其次是年资高的医生更容易理解家长在面对自己孩子生病时的心情”。
　　对于列入黑榜的医生，她坦承，作为医务人员得知自己被患者列入黑名单“大部分可能会有抵触情绪”。她认为如果是一个或两个病人对某个医生有负面评点，医生也不必太认真，可能有时确实病人太多，医生有情绪导致态度差一点，“但是如果很多病人都持同样的负面评点，那这个医生就要注意了”。
　　医生反应

