吸毒者持霰弹猎枪射杀两人 死者身中百余颗铅弹
　　今年3月19日晚11时，（天津）西青区大寺镇居民潘晓伟和张祥正结伴而行，二人做梦也想不到噩运即将降临。只听“嘭嘭”两声枪响，潘晓伟应声倒地。这起持枪杀人的恶性案件震惊了警方。据报案人张祥称，当晚11时左右，他和朋友潘晓伟步行至大寺镇门道口村村口时，一辆似乎是本田的黑色轿车上下来两名男子，各持一把猎枪，突然向潘晓伟开枪后，开车逃走。潘晓伟中枪经抢救无效死亡。
　　是什么样的深仇大恨，让行凶者如此残暴？警方资料显示，潘晓伟31岁，曾因敲诈勒索被捕入狱，刑满释放没多久。接报后，西青分局领导极其重视，立即带领分局刑侦支队民警赶赴现场，对案件展开调查。同时，将案情上报市局刑侦局，刑侦局领导指示由西青分局会同刑侦局联合成立专案组，对案件展开侦查。
　　案发现场 
　　死者身中198颗铅粒 
　　西青分局刑侦支队支队长孙占权介绍，通过调查了解，案发前后，潘晓伟没有打架、债务纠纷，也没有其他犯罪案件的记录。不存在任何关系人。现场勘查中，警方发现多处血迹，经验证是死者潘晓伟的。“经查看，子弹全部打在背上，枪法非常好，受害人共中铅粒198颗。”一位刑警事后回忆说，“我们看过的现场也不少，这次还是让我们震惊不已，人倒在血泊中，浑身都是枪眼。”
　　凶手用的是霰弹猎枪，在影视作品中很常见。弹丸形成扇面喷射，能穿透很厚的门板及坚硬的障碍物，具有强大的威力。这样的恶性案件，让从事刑侦工作20年的孙占权也感到非常震惊，他判断凶手目标明确，就是奔着潘晓伟来的。
　　鉴于这起持枪杀人案性质非常恶劣，各级领导对此十分关注，多次组织专案组召开案情分析会，要求办案民警采取有效措施，尽快将两名犯罪嫌疑人抓获归案。
　　在调取的录像资料中，孙占权看到了案发时惊心动魄的一幕。然而，监控录像模糊不清，凶手面目和作案车辆难以辨认。但录像证实了先前的判断，凶手只针对潘晓伟行凶，没有伤害张祥的意图。警方分析，这是一起有预谋的报复杀人案件。报复杀人应该有事情的起因，那么事情的起因又在哪里。接下来在对张祥的询问中，警方获得一条重要线索。
　　追寻线索 
　　酒店登记惹出事端 
　　据张祥回忆，今年3月18日夜里，潘晓伟、张祥及其朋友，喝完酒后到永德大酒店住宿，与酒店前台女服务员发生冲突。女服务员小李回忆说：“当天凌晨两点多进来几名男子，他们好像喝多了。然后告诉我开房。”“那就登记吧，请交钱！”“老子没钱。”这几人叫嚣着打了女服务员一个嘴巴。
　　随后，女服务员立即打电话通知酒店老板冯鹏。“当时老板非常生气。过一会儿他出来的时候，我发现他手里还拿着一把枪。”眼看事情就要闹大，潘晓伟等人匆忙开溜。转天上午，自知理亏的潘晓伟派人到酒店解决此事，赔偿冯鹏4000元。冯鹏对赔偿比较满意，似乎没有理由报复潘晓伟。
　　根据女服务员反映的枪支细节，警方迅速扩大调查范围。在接下来的调查中，冯鹏的弟弟冯良伟进入了警方的视线。“老板弟弟听说了此事，曾扬言找人办他（潘晓伟）。此后，冯良伟驾驶着别人的本田车，从库房拿枪出去了。”同时，警方了解到，3月19日晚与冯良伟拿枪出去的还有一个人，此人是永德大酒店的股东冯春波。
　　专案组立即寻找冯春波和冯良伟，包括家里，朋友住处都进行了布控。将二人的资料、亲属、朋友及社会关系进行梳理汇总，逐人进行工作；还加强技侦力度，对信息进行认真梳理，力争发现相关线索。此外，还对犯罪嫌疑人及其主要关系人的银行开户情况进行调查、布控，掌握资金情况及活动区域。对嫌疑人有可能出现的重点区域安排警力巡控。
　　就在警方准备进一步采取行动时，犯罪嫌疑人冯良伟和冯春波却不知去向。在进一步调查中刑警发现，冯春波和冯良伟有较长的吸毒史，每天需要近千元资金支撑。警方根据这一判断，严密紧盯二人的亲戚朋友。冯良伟的哥哥成了警方重点监控对象之一。
　　一个月过去了，冯鹏表现得异常平静，与外界没有直接联系。 警察的追查工作陷入僵局，就在此时，一个消息传来。

