13岁幼女离家出走后误入卖淫场所被逼卖处
　　鹰潭警方将浙江金华女孩解救
　　本报鹰潭讯 记者刘祚保报道：浙江金华13岁初三女生毛毛(化名)离家出走后被人送入卖淫场所。4日，鹰潭警方将她成功解救。
　　据了解，9月24日晚8时许，因为超过父母规定的回家时间，毛毛便在金华某宾馆开房住了一宿。第二天付完房钱后，她决定不再上学，也不再回家，而是找一份工作挣钱。四处寻觅之后，她被当地一家美容美发店录用。
　　第二天，毛毛从店内湖南女子“娜娜”、“娟子”口中得知，该店实际上是卖淫场所。毛毛称自己还是处女，不愿做。见毛毛不愿意，两女子便带着毛毛在金华四处游玩。
　　10月4日，两女子将一名金华当地男子带到宾馆，逼毛毛陪睡。事后，两女子获得1.5万元报酬。10月5日，两人以到江西游玩为由，将毛毛带到上饶，并于次日抵达鹰潭，将她安排在杏树园居委会对面名为“一帘幽梦”的美容美发店“工作”。
　　11月4日晚8时许，鹰潭工业园区派出所民警根据举报，在店内找到刚与贵溪男子徐某发生性关系的毛毛。当晚，民警与毛毛的父母取得联系。5日晚，毛毛的父母赶到鹰潭将她接回。目前，“一帘幽梦”美容美发店老板周某和涉嫌嫖宿幼女罪的贵溪男子徐某已被刑拘，警方正在寻找“娜娜”、“娟子”的下落。

