老师办公室内偷看黄片 学校大屏幕直播20分钟
　　金黔在线-贵州商报11月5日报道 “学校应该是教书育人的圣地，怎么能播放‘黄’片给学生看呢?”11月3日下午，贵阳一学生家长气愤地致电本报百姓新闻网6757777反映，10月27日上午，贵阳市第十六中学的电子大屏幕突然播放起不堪入目的淫秽“黄”片，时间长达20多分钟，此事在学生中反响强烈。
　　学校大屏幕播放“黄”片
　　昨日，记者赶到位于纪念塔附近的贵阳市第十六中学。操场上，学生们正在做活动，电子大屏幕就安放在教师办公楼二楼墙上的醒目位置。大屏幕正对面是五层高的“第一教学楼”，侧面同样是一栋教学楼，该校学生大多集中在这两栋楼里上课，并且都能清楚地看见这块电子大屏幕。
　　操场上，记者向几位正在打篮球的同学询问10月27日发生的事情。这群同学看了看记者欲言又止，最后一位同学告诉记者，他们是该校初二年级学生，在“第一教学楼”上课，而他正好坐在靠近操场一侧的窗边。当天早上8点过，老师正在上课，他突然抬头看见电子大屏幕在放电视，而且还是‘黄’片!这让他大吃了一惊。后来，靠窗子边的同学都看到了。紧接着，同学们几乎都没有听老师讲课，偷偷地扭头或者站起来看个“究竟”。“播放时间长达20多分钟。”学生们告诉记者。
　　记者上到另一教学楼的三楼，走廊上，学生们告诉记者，当天他们也看见大屏幕播放了一些庸俗、淫秽的图像，不堪入目。记者在采访过程中得知，当天有不少同学观看了“黄”片。
　　该校一位不愿意透露姓名的老师告诉记者，当天他正在上课，发现学生们没有专心听课，还在偷偷地议论什么，并且有人还在偷笑。在他追问之下，学生们才告诉他“实情”，此时他才发现大屏幕正在播“黄”片。
　　校方：一名老师所为
　　随后，记者准备找校方核实此事，由于校领导都不在学校中，老师们均三缄其口。校办马主任告诉记者，此事是该校一刘姓老师所为，校方已对该老师作出了处理。
　　该校思教处谢老师告诉记者，学校的电子大屏幕是用来发布通知、公告的，以方便老师和学生。之前从来没有播放过录像或者电视。“曾经有专人管理。”谢老师说，但由于种种原因，加之技术问题，今年以来就没派人专管了。“大屏幕与电脑连接，电脑显示什么大屏幕就显示什么。”谢老师说，他们是接到老师报告后才知道此事的，校方随后立即关闭了电脑。另一位老师告诉记者，由于当天下雨，很少有人关注大屏幕，加之没有声音，这才导致播放了较长时间。
　　校办马主任说，据他了解，此事是该校上美术课的一刘姓老师所为，当天该老师在电脑上看“黄”片，却不知道这台电脑与大屏幕相连，导致大屏幕上显示了图像。事情发生后，校领导找到涉及此事的老师进行调查，并于当天下午作出处理。至于处理结果，马主任称他还不知道。

