农家乐收藏3幅名家字画一夜间被盗
　　3日晚上，乐山市五通桥区一家农家乐收藏的三幅字画被盗，而被偷走的这三幅字画全部出自已故乐山著名书画家李道熙先生之手。而在此之前的10月9日，悬挂在该市五通桥区某书画院的一幅李道熙先生的书画作品也已被盗。
　　一觉醒来 李老遗作不翼而飞
　　昨日下午，农家乐“王家花园”的主人王立富痛心地告诉记者：被盗走的三幅作品就挂在“王家花园”内的“储文阁”里。
　　“没想到一觉醒来李老的遗作就不翼而飞了！”在“储文阁”，王立富指着三个空空的画框告诉记者，“被盗走的三幅作品平时就挂在这里，估计是3日晚上，盗贼从农家乐围墙翻进来将字画取走的。” 
　　“其实，事发前几天我就感觉不对劲了！”王立富的父亲王正华称，在2日凌晨3时许，他被狗叫声吵醒。第二天醒来后，他发现农家乐大门旁边的围墙上有明显的脚印，而且大门内侧的门扣的螺丝钉也脱漏了。
　　王立富猜测说：“被盗的是三件书画作品，一般的盗贼不会轻易偷这些东西，窃贼可能对这三幅作品的价值十分了解，并且很熟悉这里的环境。”4日早上8点过，发现字画被盗后，王家人立即报警。
　　被盗作品 深含朋友之情
　　“如果是钱被盗了也罢了，但这三幅作品是我们对李老的最好纪念。”被盗的三幅作品深含王立富父亲和李道熙的友情。
　　去年中秋节前，李道熙来到“王家花园”，看见“储文阁”内的墙壁空荡荡的，于是就对王立富的父亲说要赠送他三幅书画作品，用来补壁。“李老许诺后，还亲自用卷尺测量了墙壁的宽度，并于次日将创作好的三幅作品亲手赠给了我。”
　　王立富介绍说，这三幅六尺作品分别为书法作品《陈子昂题竹诗一首》《录旧作一首》和国画作品《紫藤》。“六尺这样大尺寸的作品，在李老的画作里相当少见的，其中《录旧作一首》还是李道熙先生的自作诗书法作品。再加上李老在送给我们作品后不到两个月，就因突发脑溢血离开了，这三幅作品就成了李老生前留给我们的最后纪念，其价值不言而喻，但最重要的还是在情感上接受不了！”
　　此前也有字画被盗 有关联？
　　据了解，接到报案后，公安机关已对此案展开了调查。记者昨日采访了五通桥区公安分局杨柳派出所所长刘英杰，他表示，目前正在加紧调查，而早在今年10月9日晚上，五通桥区某书画院的一幅李道熙字画也被盗，书画院也及时向警方报了警。至于两次盗窃行为是否有关联目前还无法确定，警方希望相关知情人士能够提供有效的线索，以便早日破案。 （李道熙，1920年~2007年，四川省犍为县人。四川嘉州画派著名花鸟画家，嘉州画派创始人之一。） 刘平 本报记者 杨兴群
　　同步播报
　　全国农家乐发源乐山？开会讨论
　　今明两日，首届四川乡村生态旅游论坛暨农家乐摄影展将在乐山市五通桥区举行。届时，哪里才是农家乐的发源地、林业如何与旅游相结合等将成为大家讨论的话题。五通桥区旅游局局长赵义认为：五通桥区王家花园才是“中国最早的农家乐”发源地，其创始人、现年71岁的高级园艺师王正华应该算是中国“农家乐”的鼻祖。本报记者 杨兴群

