女童被爷爷塞火车轮下双腿粉碎 赴美安装假肢
　　今日下午1点50分，在母亲黄燕的陪伴下，被爷爷放在火车轮下碾断双腿“乖乖”芸菲，又将踏上重庆的土地——这次，乖乖可以走路了！今年7月6日，“乖乖”离开重庆，被送到美国安装义肢和治疗。
　　在美国三次搬家
　　只为乖乖生活更舒适
　　今年7月6日，乖乖离开重庆，到美国治疗。出国时，可忙坏了专门为乖乖建立的QQ爱心群里的那些妈妈们。从联系医院、签护照、审查，到买机票，重庆、成都、福州到美国……妈妈们用接力的方式将“乖乖”和黄燕安全送到了美国。在美国期间，为了方便“乖乖”治疗和沟通交流，他们先后搬家三次，从一个全美国家庭到华裔家庭，他们的生活和沟通越来越方便和舒适。
　　“乖乖”到美国后，爱心人士就马不停蹄地安排她做各项检查和康复训练。美国医生说，“乖乖”在中国的前期治疗和康复效果非常好，孩子的大腿已经适应了硬邦邦的义肢模具。装上假肢后，黄燕带着“乖乖”十天去一次医院，接受物理治疗和假肢调整两项内容。
　　平时在寄养的家里，“乖乖”戴着假腿，推着小推车可以自己走一些。“她练得很刻苦，大拇指都磨破了皮。”美国爱心妈妈说，“乖乖”在训练中要手扶推车，甚至连手指都磨破了，但从来不说不走不动。
　　直到10月，“乖乖”已经可以不需要任何支撑，独立走路了。可以走路后，爱心妈妈带着小“乖乖”逛公园、到郊外踏青。“乖乖十分喜欢骑大象。”
　　爱心妈妈传阅照片
　　就想看一眼乖乖走路
　　虽然还没有见到“乖乖”，但重庆的爱心妈妈们却传阅着从美国发来的照片：“乖乖可以走路了，穿上裤子，就和正常小孩一样！”
　　经过近四个月的治疗，“乖乖”终于可以走路了，可以“走”回重庆了。11月3日，“乖乖”从美国坐飞机直达上海，美国妈妈将接力棒传回来：“菲菲已经平安回来了，国内的妈妈要用心照顾她！”11月3日，上海妈妈们将“乖乖”和黄燕接回家，并订好回重庆的机票。在上海期间，“乖乖”还被妈妈们抱着到处去玩。
　　今日下午，重庆爱心妈妈将一起到机场接“女儿”。
　　爱心继续涌动
　　妈妈们不止一个乖乖
　　昨日，记者从重庆市慈善总会了解到，截至昨日为“乖乖”募捐到的善款总额为68.6万元。
　　“一直都有人捐款。”工作人员很感动地说，“乖乖”去美国治疗了，但仍然会收到各地爱心人士的善款：“你们的报道真是感动了很多人，还有更多人被持续感动着。”慈善总会表示，“乖乖”回来后，他们会继续支付乖乖在国内的康复、治疗、学习、生活等费用，切实做到每笔账都清清楚楚。
　　“乖乖”到美国后，国内的爱心妈妈们一边继续关注“乖乖”的消息，一边帮助其他孩子，通过捐款、捐药、联系医院等方式，继续帮助其他小孩治疗：“我们不只有一个乖乖……”
　　记者 朱隽 实习生 伍晓玲
　　新闻回放
　　今年2月，1岁8个月的小芸菲，被亲生爷爷扔在火车轮下，瞬间失去双腿。事情经媒体报道后，芸菲的遭遇感动了很多市民，人们纷纷为孩子捐款，到医院看望芸菲。一些市民还专门组建了关爱芸菲的爱心妈妈QQ群，在群里，人们亲昵的称芸菲为“乖乖”。今年7月6日，乖乖被送到美国治疗。《重庆晚报》对此做全程报道，引起市民热烈反响。

