保洁员见财起意杀害女业主
　　本报讯（程兴明 记者 杜雯）一保洁公司的员工，被控在受公司指派到一女雇主家做保洁时，见财起意，将女雇主杀害，抢劫财物。昨日，成都市中院一审公开开庭审理此案，受害人家属当庭索赔40余万。 
　　22岁的被告人宋学林家住蒲江，此前，他曾犯过盗窃罪。检方指控，今年5月24日下午2时许，宋学林受成都一家保洁服务中心的指派，到36岁的被害人张丽（化名）家中做保洁。当宋学林进入张丽家中后，发现她独自一人在家中，而且她的家庭比较殷实，于是起了歹意。
　　就在宋学林做保洁的过程中，他趁张丽不备之机，猛地从她身后卡住了她的脖子，将对方掐昏。接着，宋学林又从厨房内拿出一把菜刀，向张丽的脖子猛砍一刀，张丽当场死亡。之后，宋学林劫走张丽的小灵通等财物，随后逃跑回家。当他回家父母听说此事后，劝他到派出所报案。随后，宋学林到公安机关投案自首。
　　公诉机关认为，被告人宋学林以非法占有为目的，采用暴力手段当场劫走被害人的财物，并致其死亡，情节恶劣，后果特别严重，已构成抢劫罪。庭审中，被告人宋学林对指控的犯罪事实供认不讳，称只是想拿点钱。受害人的家属当庭提出附带民事赔偿40余万元，对此，宋学林表示愿意赔。
　　目前，此案仍在法院进一步审理之中。

