两名大学生绑架杀害邻居13岁女孩被判死刑
　　亚心网iyaxin.com讯 (本网记者 董美玉 通讯员 陈婧 张天荣)新疆石河子13岁女孩张宝宝(化名)在放学回家途中遭邻居绑架杀害。11月5日，这起“4·23”绑架杀人案在新疆农八师中级人民法院开庭宣判，凶犯刘某某和时某某因绑架罪被判处死刑，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产，并赔偿受害人父母经济损失21.86万元。
　　这一恶性案件发生在今年4月23日，本网进行了相关报道，引起读者强烈反响。10月15日，农八师中级人民法院对该案进行了第一次公开审理，百余人旁听。检察机关指控被告人刘某某、时某某犯绑架罪。受害人张宝宝的父母作为附带民事诉讼原告人，要求依法严惩两凶犯，并索赔经济损失41万余元。因案情重大，法院没有当日宣判。
　　11月5日下午4点，农八师中级人民法院在1号法庭对本案进行一审宣判。来自社会各界的百余名市民再次自发前来旁听。
　　法院审理查明，被告人刘某某今年28岁，大学本科文化，家住石河子市某小区。1998年曾因抢劫罪被石河子市人民法院判处有期徒刑三年，缓刑四年；被告人时某某，27岁，大专文化，案发前是农八师142团某单位工人。
　　法院认为，公诉机关指控的罪名成立。被告人刘某某、时某某为勒索财物，绑架并杀害被害人张宝宝，其行为触犯了《刑法》第239条第一款规定，均已构成绑架罪。法院依据公诉机关出示的大量证据及法庭调查，认定两人共同杀害张宝宝。因其犯罪手段残忍，造成的后果极其严重，所犯罪行社会危害性极大，应予以严惩。两被告人除负刑事责任外，还应承担民事赔偿责任。受害者家人提出的丧葬费、死亡赔偿金的诉讼请求符合法律规定，法院予以支持。
　　中院判决：被告人刘某某、时某某犯绑架罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；两被告人赔偿受害人父母死亡赔偿金、丧葬费等经济损失共计21.86万元。限两被告人于判决生效后两个月内付清。
　　听到法官当庭宣读两凶犯被判处死刑，静静的旁听席上爆发出如雷的掌声，百余旁听者不约而同地纷纷起立表达心情。
　　张宝宝年迈的奶奶和姥姥被儿女们搀扶着走出法庭，两位老人眼圈红肿，想起失去的孩子依然痛不欲生，一家人失声痛哭的情形感染了街坊邻居，众人流下了同情的泪水。

