职员盗窃公司3万元境外赌博被逮捕
　　本报讯(记者穆奕 通讯员彭婷)董某利用职务便利，盗走公司3万元现金随老乡到缅甸赌钱，结果大部分钱被老乡骗走，自己在赌场欠债被扣押了两个月。当他逃亡回国时，被边防民警抓获。近日，董某被大兴检察院以职务侵占罪批准逮捕。 
　　董某原为大兴区中国网通一营业厅的职员。今年5月24日，董某利用职务之便，将营业厅保险柜内的3万元人民币盗走后潜逃。公司发现后立即报警，警方初步锁定嫌疑人为董某。9月27日，边防民警将董某抓获。 
　　董某交代，他盗窃后到广州找到自己的老乡王某。两人商量后，准备一同到缅甸去赌钱。“说不定可以大捞一笔。”抱着这个想法，两人随即动身。出发前，王某称带着大量现金不安全，要求董某将钱存到银行卡中。当时董某身上没有银行卡，他图省事便将26000元钱存到了王某的卡中，自己身上只携带了几千元现金。6月9日，二人到了缅甸后立即去赌场赌博。王某借故与他分开后便不知去向，董某存放在其银行卡内的钱也因此未能拿到。在赌场里，董某不但输光了身上的现金，还签了3万元的欠款单。因为没钱还赌账，他被赌场的人扣押了两个多月。 
　　被放出后，董某潜逃回国，结果在边境落网。

