镇政府被餐馆老板起诉 吃喝5年欠账10万
　　本报汉中讯（记者 陈卫平）西乡县沙河镇政府5年来拖欠个体餐馆近10万元餐费被告上法庭一事，在当地引起强烈反响。昨日上午，记者在沙河镇采访时有群众反映，镇政府还在其他餐馆有万余元的欠账未还。
　　从2002年开始的5年多时间里，西乡县沙河镇政府在张某经营的餐馆一共签下354张、总金额97718元的餐费欠条。今年8月，多次要账无果的张某一气之下将沙河镇人民政府起诉至西乡县人民法院。法院作出判决，沙河镇政府必须在判决生效之日起15日内付清拖欠张某的97718元餐费。
　　昨日上午，记者见到了在沙河镇经营餐馆的下岗职工张某，他告诉记者，将镇政府告上法庭实属无奈。判决生效后，沙河镇政府已将所欠餐费付给自己。
　　该镇迎宾酒楼老板告诉记者，她们的酒楼已经在两年前关门停业了。截至目前，镇政府还欠自己6000多元的餐费，当时都给打有欠条。这些餐费主要是2006年以前所欠的，虽多次前去催要，但一直也没有给付清。
　　在该镇沙河大酒店，老板杨某告诉记者，镇政府所欠自己2000多元的餐费主要是去年的，他打算年底再去结账。
　　记者随后来到一家名叫“四季鲜”的酒楼，店主常某告诉记者说，镇政府目前还欠自己7000多元的餐费，这些餐费也大多是往年的。由于到镇政府不好结账，今年开始，他已经不向镇政府赊账了。
　　沙河镇政府办公室张主任告诉记者，在餐馆欠的钱，镇政府都认账。除过张某外，前几天刚刚结清了另一家餐馆的16000元餐费。但由于镇上一下子拿不出那么多钱，其余几家的欠账只能逐步解决。截至目前，沙河镇政府到底还有多少餐费欠账未付？张主任拒绝回答。

