商铺未交租被强行搬迁 铺主称门庭冷落一直亏本
　　本报讯 (记者张汉宇)昨日上午11时许，朝阳区高碑店兴隆街内一服装店被市场管理方强行迁离。服装店老板称，该商业街未进行广告宣传和开街仪式，门庭冷落，进驻该商业街5个月，一直在亏本，之后其因未缴纳租金被强迁。
　　数十男子搬空服装店
　　昨日上午，进入兴隆街的南北两个入口处均有4名身穿黑色制服的男子看守，街内一条马路正在施工。
　　街道两侧尚有不少商铺空闲，街内客流稀少，鲜有购物顾客。
　　街道北端，兴隆街50号的外贸服饰商铺店门紧闭，对面市场中控室内聚集有四五十名身穿制服的男子。
　　上午11时许，聚在中控室内的男子纷纷走出，将50号商铺团团围住，有人利用工具将店面大门打开，随后将店内的服装等物品打包搬离。
　　此时，该店铺女老板欲上前拍照被拦。随后女老板报警，高碑店派出所一名民警赶至现场进行处理。
　　“生意冷清无钱交租”
　　据店铺女老板刘女士介绍，今年4月份其与兴隆街市场签订了2年的租赁合同，并交纳了2个月押金和一个季度的房租。签合同时市场方曾向其口头承诺将会举行开街仪式和广告宣传。
　　“但至今仍没有开街，市场很冷清。”刘女士说，市场内道路一直在修，很少有顾客到此处购物，她的处境也越来越糟。之前的租金到期后，她一直没有续交租金。
　　“没人来买东西，哪有钱交租金。”她说，4日上午店面门上贴有一张搬离通知，要求其3日内搬离市场。
　　商户称市场仅一半入住率
　　对于刘女士的说法，市场内一名经营古玩的老板予以认同，并称自己的店面一月的流水仅有500块钱左右。
　　“我的房租耗完也要走了。”一名经营鞋类的老板表示，市场方能强行清理一家商铺，就能强行清理其他商铺。
　　他说，市场当初招商时曾称市场入住率已达到百分之七八十，可至今也不过一半商户入住。
　　昨日中午，兴隆街市场方工作人员称，50号商铺搬迁一事已由警方处理，负责人也已到派出所配合警方调查。
　　对于商户所称市场未开街和广告宣传之事，该工作人员以负责人不在未做出回应。

