15岁打工少年遭10余名辞职工友围砍
　　新快报讯 (记者 尹政军 实习生 刘晓雯 通讯员 田乃伟)前晚10时多，在番禺大石镇西村某手袋厂打工的小亮，在厂门口一士多店前遭到10多名男子砍杀，小亮中刀倒下，经抢救已脱险。据伤者说，砍人者是刚从他所在工厂辞工的一伙青年，因几日前这伙青年遭人“教训”时他在场看热闹，故他怀疑对方错将他当成了复仇目标。事发番禺大石镇南浦西村工业路45号的某手袋厂。伤者小亮今年15岁，初中毕业后从广西老家到广州投靠表哥，在此厂打工不过几个月。前日，小亮因有点感冒，请假休息一天。晚上10时许，他来到厂门口的士多店看电视。
　　刚走到士多店门口，突然，他发现10多名男子朝他冲过来。他还没反应过来，背后已挨了一刀。紧接着，一名男子提刀就往其头部砍来。“我赶紧用手挡，那一刀劈在了手臂上。”小亮称，当时血喷得到处都是。
　　小亮的许多老乡闻讯赶来，赶紧将其送到附近的医院。经抢救，目前小亮的生命体征已恢复正常。
　　“他们肯定是搞错对象了！”小亮告诉记者，砍他的人他大多认识，他们之前是他的工友，就在事发当天早上才辞职离厂。几天前，小亮坐在事发的士多店看电视，砍人中的三名男子也在。不久，突然来了10多名男子，对着那三个青年就是一顿狂扁。“那件事和我一点关系都没有，应该是别的工友请人来教训他们的。”小亮说。
　　小亮所在工厂的主管黄先生介绍，事发当天辞工的青年约有10人，“他们的工作表现很差。”

