女生花光生活费后网征男友救济
　　一位名为小筱的网友在百度重庆贴吧里发帖，自称因生活费花完，“诚征正派有钱男士做兼职男友”。三天内，记者跟随小筱见了7位网友，除了遭遇骗局外，其他网友仅想与她一起吃饭，“别无它意”。昨日，小筱给记者打来电话称，已经找到了男友，今年30岁，系某糖果厂高管。
　　一周花1200 生活似小资
　　小筱在帖子中称自己是一学院艺术系音乐表演专业学生，来渝读书已经两年。近日找家里要了1200元的生活费后准备报班自学古筝，却在一周内全部花光。现在已经三餐不济，希望寻求一位正派、有钱的男士做其兼职男友。
　　记者很顺利的联系上了这位网名为小筱的网友，她带着一个朋友与记者见面，小筱五官端正，身高160cm左右，她和朋友两人都穿着刚买的白色T恤，并且两人都有些害羞。小筱自称叫王筱，今年20岁，是沙坪坝某高校音乐表演专业学生，而朋友张丽是杨家坪某高校雕塑系学生。
　　“我很喜欢小资生活。”王筱透露，大学期间，经常和同学一起到各大购物商场“血拼”，还常去不夜城唱歌，仅仅一个周末便花了千余元，其中不乏购买如MissSixty这样奢华的女装品牌。随后张丽拿出诸多消费小票，仅三天，就先后在巴西烤肉、必胜克等餐厅吃去了近500元。共买了两件T恤和一条淑女屋裙子，共花了700元。
　　花光钱 清水白菜熬日子
　　随后，王筱又一脸无奈的告诉记者，她本打算用家里给的1200元生活费报古筝班参加培训。但钱一到手，她立刻买了4套衣服，又去遍尝了日本寿司和泰国菜肴，短短一周，她就花光了所有生活费。无奈之下，她每天睡到下午才起床，并找同学借钱买了几包方便面和一颗白菜，一天吃一包方便面维持体力，饿了就烧水煮点白菜，勉强填肚子。就这样，王筱想到了寻找正直的有钱男友“帮忙”。
　　赴约遭遇男网友“骗吃”
　　据王筱称，发帖后几分钟就有位自称为人正派的男士主动联系上她，表示愿意做其兼职男友。记者随她立刻约见了该网名叫“白粉笔”的网友，并分坐两桌。“白粉笔”在和王筱吃饭同时又叫来朋友，吃了饭后他们借机离开，并一去不回，王筱等了1个小时，知道自己被“骗吃”了，打电话给同学求救。
　　随后，王筱在犀牛宾馆，约见了一位身着正统西装的男子，但对方最后告知，“只是想来看看”；当天下午，她又来到江北的一家蛇肉馆，虽然男子颇有绅士风范，但仅互留了电话。昨日，王筱给记者打来电话称，已经找到了男友，今年30岁，系某糖果厂高管。
　　记者 杨程 实习生 赵晶
　　网友热议
　　奢靡堕落！大多数网友愤慨
　　众多网友跟帖回复，有的表示同情和支持，认为该女生仅是希望能维系生活，是无奈的举动。而大多数的网友却表示愤慨，认为当今女大学生生活奢靡、堕落，不懂洁身自好。“没有看过这种恬不知耻的女生”，网名为“墨白”的网友如此评论。
　　消费调查
　　每月600元买衣服 没钱找男友要
　　记者随后对各大学20名超前消费的女学生进行了调查，她们每月生活费约1000元-1200元，家里每两周或每月给一次生活费，钱到手后先去逛街、买衣服，大概每月600元用于买衣服，300元用于玩乐，剩余钱用于吃喝，节假日时还会结伴团购。如果钱用完了就由男朋友开支，有的女生快没钱时也会选择吃便宜点、借钱等方法。她们购物的地方多在观音桥、解放碑等地。
　　她们表示，即使家长知道也仅仅是口头谴责。
　　名词解释：兼职男友：女方有物质等方面需求时寻找的男友，兼职男友可以“脚踏两船”。

