姐妹深夜遭人持刀抢劫一人受伤
　　本报讯（记者李慧博）前晚10点15分左右，一对年轻姐妹在朝阳区安华桥附近的人行过道上遭遇抢劫，其中一名女子身中两刀。目前，伤者已暂时脱离生命危险。 
　　事发地位于安华桥东100米左右的人行过道上。伤者沈女士的爱人刘先生说，当晚，沈女士和她的妹妹准备去安华西里小区参加聚会。由于已是深夜，路上的行人并不多。走到半路时，两名身穿黑色西服的男子从其后方突然蹿出来。两人身高均在1.7米左右，其中一名男子用手按住沈女士的妹妹。沈女士以为该男子会有不轨行为，情急之下，她冲上前踹了男子两脚。男子的同伴见状，过来按住沈女士，并用刀连刺其两刀。 
　　“两人都慌了，大声呼救。”刘先生说，姐妹大喊救命，慌忙中将手提包扔在一边。两名劫匪带走了两个手提包，包中有一部价值2000多元的手机、银行卡、资料等物品及现金。一名听到呼救声的司机跑去追赶歹徒，但追出六七十米后，发现两名男子逃进安华西里小区内，不见了踪影。 
　　沈女士的妹妹用另一部手机报警，急救医生将沈女士送往安贞医院救治。昨天凌晨1点左右，朝阳刑警赶到安贞医院进行调查，并做了笔录。 
　　记者从安贞医院了解到，沈女士身中两刀，分别在背部和腰部，伤口长2.5厘米左右，深分别为3厘米、3.5厘米左右。目前，沈女士已接受手术，暂时脱离生命危险，还需进一步观察。 
　　安贞里派出所民警证实，前晚确实有两名女子在安华桥附近被劫。其中一名女子25岁，另一名女子23岁，此事已交由朝阳刑警处理，目前尚未抓捕到犯罪嫌疑人。由于此案还在调查中，尚不方便透露具体情况。

