男子不满治疗用拳头打昏女医生(图)
　　11月1日中午，贵阳市妇幼保健院内一位患儿的父亲廖先生在向管床医生询问小孩病情时，因对医院治疗不满，将该院医生打伤，导致其脑震荡、脑挫裂伤、头皮软组织损伤。事发后，打人者被带到河滨派出所，被打医生仍在医院接受治疗。
　　目击者：他挥舞拳头砸向医生
　　11月1日上午10时30分，贵阳市妇幼保健院儿科医生田羽到儿内科5病区查房，患儿廖青(化名)家长告诉田医生，廖青10月31日开始腹泻，当天晚上已排3次稀样大便。
　　当天大约12时左右，廖青的父亲廖先生又着急地来到医生办公室，向管床医生田羽询问其小孩的病情，殴打事件也因此引发。
　　“我的小孩为什么会腹泻？”贵阳市妇幼保健院儿内科5病区医生办公室内响起吵嚷声，紧接着医生办公室内又传出了异常的响声。闻讯赶来的医护人员、保安们看到，一位病人家长正举起拳头砸向一位医生头部，而这位被打的年轻医生已经昏迷过去了。
　　“医生们赶到时，立即将田羽抬到抢救室上氧和输液，田医生头部三处出血、头皮肿胀双眼震颤”，该院儿科主任朱莉介绍。
　　昨日，记者在贵医附院见到了田羽，田羽告诉记者，当时廖青的父亲来询问孩子的病情，她已经清楚地告诉廖先生，肺炎治疗后期，孩子会排痰，由于小孩还不会吐痰，故会将痰吞回肚子，痰内细菌较多，很可能因此孩子胃肠功能紊乱，才会腹泻。不料廖先生竟然会动手打人。
　　据贵医附院神经外科的初步诊断：田羽患有脑震荡、脑挫裂伤、头皮软组织损伤；脑脊液检查为血性脑脊液。
　　打人家长：医生态度太差
　　廖先生告诉记者，廖青是因为患感冒住的院，治疗了几天不但没有好转，反而病情加重。
　　廖先生称，11月1日中午，自己赶到医院看望孩子，并想向医生进一步了解孩子的病情。不料田医生态度非常的差，并用很不客气的语气说：“我给你解释你也听不懂，如果你觉得治疗方案不满意，你可以转院治疗。”听见医生这么不友好的说话，廖先生说当时很生气，就用手指着田医生的脸问：“你是不是就是这样和我讲话的。”田医生回答他说：“就是。”说完后田医生顺手将一筒卷筒纸砸在他的身上，自己一时冲动才会动手打田医生的。

