3名小贩打伤6个城管 1人头发被大面积拽落
　　本报讯 南京迈皋桥街道城管执法中队队员前天劝说一占道经营摊主整改时，遭到摊主及其家人的殴打，6名城管队员受伤，其中一名陈姓男队员肋骨骨折，另一名女队员头发大面积被拽落。目前，警方正在调查处理中。
　　昨天上午10点，记者在迈皋桥医院见到了受伤的城管队员，6名城管队员都在接受治疗。据受伤最重的城管队员陈先生说，3日下午1点，他们四男两女共6名城管队员，驾驶执法车到街面上检查市容市貌。执法车经过迈皋桥广场时，城管队员发现有几名摊贩在广场上摆地摊，地摊前围聚了不少群众，乱哄哄一片。于是，城管队员急忙将车停靠在路边，4名男队员下车劝说地摊摊主离开广场。大部分摊主都主动收摊离开，可卖牛角梳的一男两女却置若罔闻，仍继续吆喝叫卖。见此情形，4名男队员上前阻止，责令对方立即收拾东西离开。男摊主不愿离开，并推搡城管队员。陈先生继续说服教育，可摊主仍不愿离开，继续做生意。无奈，陈先生没收了对方摆地摊用的红布，责令摊主到城管中队接受处理。之后，陈先生拿起红布就往执法车前走，刚到车门后，两名女摊主冲了上来，一把将陈先生推进执法车，陈先生被卡在执法车座椅间的空隙里，一时爬不起来。随后，女摊主也上了车，劈头盖脸将陈先生暴打一顿。这时，车上女队员急忙上前拉劝，不想两女摊主当即松开陈先生，上前拽住一名女队员的头发乱扯。“这些都是我的头发”，城管队员柏女士说，当时陈先生被暴打，她前去帮忙，不想被拽下一把头发，立马顶上秃了一片。这时，车外3名男队员急忙过来帮忙，不想被那名男摊主拽住乱打，其中一名执法队员被咬了一口，隔着两层衣服，膀子上还是留下一排齿印。无奈，城管队员只好报警求助。很快，110民警赶到现场，民警迅速控制住3名撒泼摊主，带到迈皋桥派出所调查。
　　迈皋桥街道城管中队魏科长告诉记者，行凶3名摊主是一家三口，四川人，还在派出所接受调查。城管队员在整个过程中坚持文明执法，没有动手还击。等队员们伤势稳定后，他们将依法向摊主索赔。办案民警告诉记者，此案正在调查，那3名摊贩并没有受伤。 （曹卢杰）

