围棋国手常昊打官司讨要房租
　　本报讯 (记者 裴晓兰)被称为中国围棋界一流国手的常昊近日将一名与其熟识的记者起诉到了丰台法院，理由是该记者租赁他的房屋3年多未付租金。对此，该记者称，常昊曾说好将房屋卖给他，但他付完大部分房款后，常昊却突然毁约。 
　　常昊在起诉书中称，他在丰台区有一套住房长期出租。2005年1月，《体坛周报》记者曲先生称自己因个人原因急需一套住房，由于之前和曲先生熟识，所以他同意曲先生当月即搬进自己的这套房屋。 
　　常昊说，曲先生在居住期间，曾经提出购买该房屋，但是双方对此一直未能达成一致。后来，他屡次要求曲先生迁出该房屋，但均被拒绝。 
　　常昊认为，他和曲先生之间存在不定期房屋租赁合同关系，他起诉要求解除租赁合同，曲先生腾房，并支付租金。常昊说，他租给曲先生的房屋租金按每月3000元计算，从2005年2月到今年10月，曲先生应付租金为13.5万元。 
　　昨天，曲先生得知自己被常昊起诉后非常惊讶。他说，自己和常昊认识多年，关系很好。2005年2月，他搬进常昊的房屋后，常昊曾说好将房屋卖给他，并约定房款为45万元，3至5年内分期付清。 
　　截至去年9月，他已付房款35万元，常昊的妻子张璇每次都给他开收条。但去年年底，他准备支付最后一笔10万元房款时，常昊夫妻突然提出房子不卖了，称有亲戚要来住。曲先生说，因认为做人应言而有信，他多次与常昊进行沟通，常昊最终于今年7月底同意卖房，并请律师联系过户事宜，但他和律师联系几次后，就没了下文。曲先生说，目前，他还没有收到法院传票。

