2岁女婴掉入暗洞溺亡 居委会被判赔偿10万元
　　核心提示 2岁女婴雯雯玩耍时不慎掉入桥边暗洞，溺水身亡。伤心欲绝的父母将居委会告上法庭，认为桥边暗洞是居委会疏于管理留下的，据此要求赔偿。近日，松江法院作出一审判决，居委会承担四成责任，支付死亡赔偿金、丧葬费和精神抚慰金等10余万元。
　　2岁女婴雯雯玩耍时不慎掉入桥边暗洞，溺水身亡。伤心欲绝的父母将居委会告上法庭，认为桥边暗洞是居委会疏于管理留下的，据此要求赔偿。近日，松江法院作出一审判决，居委会承担四成责任，支付死亡赔偿金、丧葬费和精神抚慰金等10余万元。
　　女婴：掉入暗洞溺亡
　　雯雯是黎某夫妇的第二个孩子，长得漂亮可爱。黎某夫妇开了一家小杂货店，生意很不错，为此照顾雯雯的时间就少了。雯雯常和年长其5岁的邻家姐姐笑笑一起玩。
　　2008年4月25日上午8时，雯雯跟着笑笑出去，在离店28米左右的桥边玩耍。不料，雯雯一个踉跄掉入一个隐蔽的洞中。由于该暗洞与河道相通，存有积水，致使雯雯溺水身亡。
　　家长：告居委会失责
　　黎某夫妇悲痛之余认为，雯雯之所以会掉入坑洞，全是某居委会造成的。2004年时，该居委会为建造会所，将一自然河流东侧用泥土填埋。由于施工的质量问题与后续管理不善，随着时间的推移形成了一个不规则坑洞。由于居委会过错致使雯雯不幸身亡，其应该承担全部责任。
　　因此，在向居委会索偿无果的情况下，黎某夫妇诉至法院，要求其赔偿丧葬费、死亡赔偿金、精神抚慰金等共计27.8万元。
　　法院：父母疏于监护
　　法院认为，由于雯雯未满两周岁，尚处于婴幼儿时期，对外界环境中存有的危险或不稳定因素没有相应的辨别能力，也没有任何自救能力，时刻需要其监护人的严密监护。然而两原告在事发时均不在现场，正是由于2人对雯雯疏于监护致使惨剧发生，原告应担主责。
　　雯雯溺水处原是河道，由于被告的建设需要将河道填埋，但因被告之疏忽，在桥侧留有坑洞，对类似雯雯这样的儿童存有安全隐患。因此，被告应承担次要责任。

