猕猴遭雷劈截肢两次 获名猴巨强(图)
　　中新网吉林11月7日电(苍雁)一只在野外散养的猴子意外受雷电击伤后，连着两次做了截肢手术。这只“身残志坚”的猕猴在11月3日手术痊愈后，乐观地向游人展示着自己的坚强。
　　9月21日，吉林市龙潭山公园一只在野外散养的猴子“大乖”在被送回公园的途中逃跑，后被雷电击伤。9月28日，猕猴的左后肢膝关节做了截肢手术。近日，由于它的右前肢伤口恶化，接受了第二次截肢手术。
　　饲养员尤师傅告诉记者，在做完第一次截肢手术后，“大乖”就一直住在单间。“它看上去好象很孤单，经常趴在窗台上看着窗外追逐嬉戏的同伴。”尤师傅说，由于“大乖”伤口需要一段时间才能愈合，它每天都忍受着疼痛的折磨。最近，“大乖”的右前肢的伤口开始恶化，它右前肢从手腕处整个被自己咬断。公园立即联系吉林农业科技学院附属动物医院，为它进行第二次截肢手术。
　　吉林农业科技学院附属动物医院的付连军和尹柏为“大乖”做了此次截肢手术。和第一次手术相比，“大乖”明显比上一次放松，打进麻药仅几分钟，它就进入了梦乡。
　　整台手术进行了约2小时。手术结束后，很多游客到公园看“大乖”，还给它带来慰问品，游客看到“大乖”的乐观和坚韧后，便给它取名“猴巨强”。(完）

