女儿订麻将蛋糕为母亲庆祝生日(图)
　　本报讯 (记者贾鹏 实习生刘翠红)棕色的小方桌，上面整齐码着14张“万”字的麻将牌，两个骰子和一个大大的红色“?”字围在周围……这不是一桌牌局，而是通州女子申琛，为庆祝母亲51岁生日，在网上定做的蛋糕。
　　母亲反复念叨“谢谢女儿”
　　前日，是王女士51岁的生日，为庆祝这一天，女儿申琛冒出个新奇的想法。她说，由于母亲喜欢打麻将，当天早晨自己特意在网上，为母亲定做了一个牌局氛围浓厚的生日蛋糕，“10寸的蛋糕，160元。”她说，事先自己看中了一款草莓样式的蛋糕，但最后还是选择了麻将主题，希望给母亲带来惊喜。
　　在一家人的生日聚会上，当蛋糕盒被打开时，母亲惊喜了。申琛说，母亲看到蛋糕后，惊讶得一时不知说什么好，平静下来后，才反复念叨着，“好，好，谢谢女儿。”吹灭蜡烛时，母亲默默许下愿望，“能看出来，这个生日妈妈过得很开心。”申女士说。
　　网友顶帖为“母亲”庆生
　　为测试创意是否新颖，母亲生日前一天，申琛将定做的蛋糕样图贴在八通网八通论坛里，引来众多八通网友的关注。
　　生日当天，帖子被转到网站首页，近百名网友留言，除了祝贺申琛母亲生日快乐，还对麻将蛋糕的创意表示惊奇，更有网友留言希望分享麻将蛋糕上的麻将牌，理由是“做的太逼真了。”
　　退休母亲喜欢搓麻消遣
　　据了解，申琛的母亲王女士去年刚退休，由于女儿已参加工作，时间充裕的王女士开始和小区里的老街坊切磋牌技，一有时间就会聚在棋牌室里打麻将，“只是作为消遣，娱乐心情。”
　　除喜欢打麻将，王女士还喜欢旅游，早晨也坚持到公园晨练，“我妈爱美，喜欢逛商场，是个时尚达人。”申琛说，自己还有个正在读书的弟弟，母亲为教育孩子，已放弃太多娱乐时间，这次为了保密，订蛋糕连弟弟也没告诉，希望用这个蛋糕表达对母亲的感激。

