水果批发商互助团体被指涉黑 警方涉嫌刑讯逼供
　　核心提示
　　焦作市一果品市场内，同是批发香蕉的21名商户结成了互助组，统一采购统一定价。互助组成立后，与个体经营商户发生了一些纠纷。据公安机关调查，互助组曾剪断一商户的电线、偷偷踩踏了一名商户的香蕉等。
　　纠纷过后，几名互助组成员被抓，被指控破坏他人经营。之后，案件几经变化，在经历了“警察打人”，“异地管辖”等几个环节后，他们被指控为“黑社会性质犯罪组织”，今年9月，被定为河南省政法委打黑除恶跟踪督办案件。
　　站在被告席上，45岁的贺永星说：我们不是黑社会。
　　11月4日，河南省孟州市(焦作下辖的县级市)法院，贺永星等5人因涉嫌“黑社会性质犯罪组织罪”而出庭受审。
　　早上7点不到，陆续有水果商贩赶到法院，只有15张旁听证，大约200多人站在铁门外等候，直到晚上7点多庭审结束。
　　被捕前的贺永星，在焦作市丰收路上的蔬菜果品交易中心(下称果品市场)做香蕉批发生意，已有约20年时间，与许多水果商贩相熟。
　　“不相信老三(贺永星)是黑社会，他平时很愿意帮助别人。”邻县温县的蒋继才一直从贺永星处进货，他说很多人放弃了生意赶去法院。
　　“黑社会的帽子扣得太重了，这也就是商户之间的一些纠纷。”果品市场经理朱爱国也去旁听。
　　案件审理的同时，焦作市公安局在孟州召开新闻发布会，通报案情。
　　焦作市公安局刑侦支队副支队长王德有说，可能贺永星做过好事，但助人与违法是两回事。
　　香蕉引发的矛盾
　　有人将商户党政军的招牌拿走了，他重做了一个，又被用漆抹黑了
　　“第一个想法是香蕉被偷了。”党政军说。他是贺永星案件的刑事附带民事部分的原告。
　　党政军也是果品市场的商户，以批发香蕉为主。去年10月16日清晨，他推开恒温库，看到香蕉散落一地。
　　他很快发现，不是有人偷香蕉，因为数量没少。
　　“我怀疑是他们干的。”党政军说出了怀疑对象，警方调查后证实了是他的竞争对手、“金香蕉互助组”(下称金香蕉)的4个人干的。
　　金香蕉是市场内21户以批发香蕉为主的商户组成的互助组织，成立于去年4月8日，由贺永星牵头。
　　成员吴明付说，金香蕉成立后，统一采购统一定价，降低了成本，也避免了过去因恶性竞争形成的相互压价的情况。
　　卖香蕉为主的商户中，唯有党政军没加入，他的观点与贺永星不同。他老婆戚荣说，当时想，万一合起来不挣钱，家里四个孩子没法养，“觉得单独做，挣钱的把握大一些”。
　　去年3月底，党政军在金土地农贸市场的冷库中存放了一些香蕉。
　　而金香蕉成立前的4月1日也在金土地租了两个冷库，包括已被党政军使用的那个，平均日租金1300元。
　　4月1日后，党政军的香蕉继续在冷库放了5天，金香蕉索要租金，党政军拒绝给。他接受采访时说，“我先用的，怎么可能给他们钱，再说要给钱也是给金土地，我还有9000元押金在金土地那里。”
　　没过几天，有人在夜间将党家的招牌取走扔掉了。党政军重新制作了一个，又被人用漆抹黑。
　　4月14日早上，金香蕉以冷库费没交为由，阻止党政军向两家超市运送香蕉，最后在警察干预下，香蕉得以运出。
　　4月的冲突不断，党政军家恒温库的玻璃被砸碎一次，制冷机的进水管被拔过一次，警方调查，这两次也是金香蕉的人所为。
　　双方此后没有正面冲突，偶有小摩擦，诸如给水果喷药影响对方其他品种的水果质量，或因洒水给对方造成一些不便之类。
　　去年10月15日晚上，金香蕉成员孙明亮、吴建厂等人翻进党家的恒温库，推翻香蕉后又踩踏了一些。司法机关最终确认造成损失9562元。
　　架电线与被捕
　　白永军架电线被阻挠，双方发生冲突，互助组的3名成员被警方带走，后2人被逮捕
　　金香蕉的5人后来被指控“八宗罪”，除了与党政军的上述6次纠纷外，另两宗，是与商户白永军的两次纠纷。
　　白永军原是金香蕉的成员，后来退出了。
　　“开始我不想加入。”白永军的老婆刘爱枝说，自己脾气不好，怕跟人关系处不好。后来碍于贺永星的面子，白永军加入了，不过刘爱枝单干。
　　去年5月，刘爱枝从海南发了一车香蕉，被贺永星知道了，当晚她摊位的电线被剪断。刘爱枝认为这是贺永星指使人干的。
　　剪电线是贺永星等人被指控的“犯罪事实”之一，参与此事的周新安今年11月4日在法庭上说，“合伙之后，个人的线没用，就剪了，也是经过市场电工同意的”。
　　刘爱枝说，后来有次贺永星想用她家的制冷机，她没给用，说要收钱，“他可能不高兴”。
　　去年9月，白永军退出互助组。去年10月的一天晚上，白永军要在市场内架线，金香蕉的人去阻止，称晚上扰民，双方发生了肢体冲突，警察去调解，最终白永军将线架上了。
　　去年10月23日，金香蕉成员周新安和耿素敏被焦作市解放区公安分局带走，24日正式立案。
　　后来为贺永星辩护的北京大地律师事务所律师毋战斗认为，先抓人后立案，违反了刑诉法。对此，11月4日焦作市公安局的新闻发布会上，焦作市公安局刑侦支队副支队长王德有回应说：“公安机关以事实为依据，法律程序为原则，不存在违法办案”。
　　去年10月25日，金香蕉的另一成员吴建厂被警方带走。
　　11月16日，焦作解放区公安分局向区检察院申请对周新安、耿素敏、吴建厂三人实施逮捕，理由是涉嫌强迫交易。
　　检察院未批准逮捕耿素敏，公安局后来将其释放。另两人被逮捕。
　　涉嫌刑讯逼供
　　21岁的孙明亮被释放后，听力不行了，神情恍惚，总说头疼
　　事出后，金香蕉另一成员，正在南方收购香蕉的孙明亮被列为网上通缉犯。
　　孙明亮去年10月15日与吴建厂一起进到党政军的恒温库，推倒了香蕉。去年12月26日，孙明亮在广东被当地民警抓住。今年1月15日被带回焦作。
　　公安机关提请逮捕孙明亮时，检察院没批准，今年2月2日，孙明亮被释放。
　　回家后，其父孙金乾发现21岁的儿子很多话都听不清楚，神情恍惚，总说头疼。当时正值春节，未及时就医。春节后，孙明亮被诊断为左侧鼓膜损伤(穿孔)。
　　孙明亮说，他在看守所遭到警察殴打，打人的主要是解放分局刑侦大队机动中队指导员连波。
　　今年11月4日在法庭上，孙明亮说警察当时还骂他，有时一整天不给吃喝，有几次警察自己写好询问笔录，直接让他签字。
　　今年3月，焦作市解放区检察院开始侦办连波案，连波后来承认他动手打了人。
　　5月23日，检察院以涉嫌刑讯逼供，对连波提起公诉。

