16岁女生强拍同学裸照逼其卖淫
　　文/图记者陈丽莉 通讯员蔡燕
　　在商铺林立的乡镇小街上，一个小女孩剪着短俏头发，带着丝丝酒红色，穿着淡黄色的低胸短T恤，搭配着布满时尚补丁的牛仔裤，站在大榕树下，微笑地看着几个月前和她谈过心的检察官，并将来访的检察官和记者引领到她的家中。眼前这个五官清秀，笑起来还有些腼腆的小女孩，她的容貌以及气质在同龄人中出类拔萃，很难让人想象到她是刚刚刑满释放的人，曾经有过一年的牢狱生活。
　　这个小女孩就是上周五本报在顺德新闻A40版报道了《“90后艳照门”：只因无聊寻找刺激》的涉案主角之一，她的名字叫小萍（化名）。由于顺德检察院未成年人犯罪办案小组认为案件中的小萍符合“扬帆行动”的帮教条件，决定对其进行帮教，昨日刚好是小萍刑满释放后到公安机关重新入户口的第三天，记者跟随主办检察官进行了采访。阿萍成为第一位“扬帆行动”帮教的刑满释放少年。
　　事件回放：
　　“90后艳照门”只因无聊找刺激
　　“我们只是因为无聊，希望寻找刺激，才这样干的。”小华、小萍是顺德某中学的初中女生。“16岁的小萍因厌烦父母严管，一气之下离家出走。而比小萍大一岁的小华则由于父母离异后，心生叛逆。
　　一次偶然的机会，她们认识了只有17岁的社会女青年阿扬。此后，阿扬以种种好处诱骗两人进行卖淫活动。小华、小萍本来都是受害者，不但卖淫，还伙同阿扬等人拉拢引诱其他女同学卖淫。去年10月，当她们把目标锁定在学生小欢的身上时，遭到小欢坚决拒绝。由此，阿扬等便将其强行带到旅馆，强迫她脱光衣服，暴打后，用手机拍录下裸照，威胁她不答应卖淫将在网上公布裸照。
　　遭遇威胁后被放出的小欢走出旅馆后逃脱“魔爪”，并立即报警。警方根据线索齐齐将3人抓获。今年7月24日，法院对阿扬、小萍、小华三人分别作出2年、1年、10个月有期徒刑的判决。
　　获释后变乖 为家人煮饭
　　“这就是我的家，进来吧。”穿过一条羊肠小道，小萍指着一座三层楼高的小洋房告诉记者说，出来了几天，每天都呆在家中。和一年前那个外表有些酷的小萍相比，现在更像个小女孩，轻声细语，见到前来看她的客人，脸上带着腼腆的微笑，眼睛中闪烁着希望的眼光。
　　“出来这几天，她和以前大不一样，变得很乖，不但帮忙做家务，还为全家人做饭吃。”小萍的妈妈看到来访的客人介绍说，以前瘦小的小萍打扮得很“另类”，甚至说粗话。女儿释放那天她和儿子去接小萍，没想到女儿变胖了，人也变得温驯。当记者问及出来后为何选择在家里帮妈妈做家务，她说：“心里有些愧疚，希望能给家人做一些力所能及的事情来感谢他们。”
　　爱好画画曾获国家级奖项
　　“在看守所里面，除了要阅读《知恩感恩》等一些书籍外，也没有太多的手工活可以让我们做。其实，我很想画画，但是没有条件。”从小学就喜欢画画的小萍告诉记者，她主要学习画素描，获释后看到家里以前的画很亲切。在小萍的房间里，记者看到墙角一个纸皮箱里面装满她一年前留在家中的画画工具，里面还有厚厚一叠奖状。
　　“这个奖状是我小学时画的一幅叫《幸福一家》的作品赢回来的，当时是2003年，画了一家三口的公仔，我希望自己也可以和父母那样相处。”小萍说，当时她的父母对她管教相当严格，就连同学来电话都要刨根问底。据介绍，小萍的叛逆心理就是从那时起开始滋生，最后发展到为了逃避父母的严厉管教，选择了离家出走，在社会闯荡。
　　铁窗中立志继续读书考大学
　　“我想读大学，但也做了最坏打算，假如不能读高中考大学，我也要读中专，再升大专。”面对着一年前提审此案并事后找她谈心的检察官，小萍说，一年的铁窗生活，她没有想太多，唯一的念头就是读书，希望出来后，社会和学校还可以接纳她。
　　“这个孩子给我的第一感觉很纯，而且是初犯，她需要政府部门的帮助。所以看了案子后，我们办案组决定对这个孩子进行帮教，实际上去年小萍进入看守所后，我们就已经进行了家访，做家长思想工作，希望家长配合。”主办检察官兰琳英介绍说，从谈话中，觉得小萍还没有产生自卑心理，可塑性比较强。兰检察官说：“检察院目前正为小萍重返学校的问题奔波，这件事情还在进一步地努力。”另外，她还建议小萍这段时间在家中可以自行学习画画，重拾儿时乐趣，建立起生活的信心。

