小偷入室盗走欠有几十万元借条
　　本报记者 李晓楠 沙区凤鸣山社区报道一层楼里门挨门的两户居民一大早同时被盗，虽然现金丢失不多，但其中一户做木材生意的老板放在家的几十万元借条被偷走了，让他苦闷不已。
　　主人敞门呼呼大睡
　　林先生是福建人，在沙区西物市场做木材生意已7年，平常就在西物市场154号租房子住。4日清晨，他送儿子去上学，出门时也没感觉什么异常。回来后，林先生惊奇地发现，邻居家大门竟然大开，同是做木材生意的邻居周伟（化名）还在床上呼呼大睡。
　　“周伟，醒醒，你家是不是被盗了？”林先生在门口大叫道。
　　周伟迷迷糊糊爬起床来，“啊，我家被盗了？”周伟猛然清醒后吃惊地说道。
　　安慰邻居不知自家被盗
　　林先生关心地提醒周伟：“看贵重物品被盗没有？”周伟大致看了看，没发现丢了什么。稍后，周伟突然叫道：“啊！我的借条和合同都不见了，麻烦大了！”
　　周伟清点发现丢失的生意来往借条有几十万元面额。周伟纳闷了，小偷不偷家电，为什么把这些借条和合同盗走呢？“现在只希望写下借条的生意伙伴能认账。”
　　林先生在旁边不停地安慰周伟：“别郁闷。”可等他走回自己家，才发现自己家也被盗了，幸好损失不大。
　　“这不是第一次了！”林先生说，今年清明节他家就被盗了一次，想不到这次又被盗。
　　社区组织6人巡逻
　　“这里环境比较复杂。”新桥街道凤鸣山社区徐副主任说，包括周伟居住的西物市场154号在内的十幢居民楼都是还建房，人员流动较大。本来居委会希望这十幢楼的居民出点钱，请人把几个出入口控制起来，杜绝安全隐患。“但没人愿意出钱。不过，社区居委会这边已经开始组织6人巡逻队加强辖区的治安巡查力度。”

