野猪与百余男子周旋17小时 身中4枪未毙命
　　昨日上午，位于江夏区庙山开发区的武汉中北造船设备有限公司内，上演了一场“围猎野猪大会战”：百余名男职工手持木棒、钢管，与一头200多斤重的大野猪周旋了17个小时，最终警方连开四枪将其击毙。
　　野猪深夜闯“中北”
　　据中北公司综合办栾和平主任介绍，这头大野猪是前天晚上9时半从该厂后门跑进来的。当时一辆运材料的大卡车开进厂区，这头大野猪在厂门外的公路上因为受到路上的追赶惊吓，慌不择路地跟着货车一头闯了进来。
　　该厂前门外就是江夏阳光大道，出后门则是信息传媒职业技术学院；厂内有100多名员工上夜班，还有40多名实习生住在这里。保卫部门当即派人带狼狗搜寻，并通知职工和学生注意安全。
　　野猪先是躲进了厂区内一块80多亩的荒地，荒地遍布杂草水塘，还长有一人多深的芦苇；此后可能因为饥饿，竟然大摇大摆地跑到厂食堂附近的绿化草地上。两条护厂大狼狗发现对手，立即联手进攻；不料野猪竟击败了狼狗，狼狗被咬得接连惨叫，落荒而逃。
　　凶性大发咬伤人
　　昨日中午，记者赶到这个位于江夏庙山的工厂，只见铁门已牢牢关上，以防野猪重新闯出厂。该厂还动员了上百名年轻力壮的男职工，携带棍棒和钢管在厂区旁的杂草丛中展开拉网式的搜寻。
　　该厂职工告诉记者：上午已经组织了三次围捕，均无功而返。
　　下午1时许，野猪突然在记者眼前出现，尖嘴獠牙长毛；记者举起相机，它竟然向记者冲来，记者躲开后，它转而又攻击旁边的职工。记者随即报警。
　　该厂保卫科副科长彭智辉，在一处一人多高的芦苇丛中发现了野猪。彭科长击发电警棍，但警棍太短，那野猪猛冲过来、张开獠牙撕开了他的裤管，并将其左腿咬了一条很长的伤口，当即流血不止。另外几名职工虽然拿着钢管棍棒，但来不及下手就被这头野猪撵得四处乱跑，先后有4个身强力壮的男职工，被这头凶悍的野猪拱翻在地。
　　烟熏火攻鞭炮炸
　　由于厂区内荒地面积太大，这头野猪奔跑能力又强，它总能突破“防线”跑到包围圈外。记者跟随围捕人群，在这80多亩的荒地上来来回回奔跑了几个回合，也被这头野猪折腾得精疲力尽，一屁股坐下喘粗气。
　　昨日中午1时23分，江夏公安分局接到记者报警后，迅速派庙山派出所副所长陈军带领3名民警携手枪赶来。为安全起见，民警建议暂时疏散人群“智取”野猪。
　　众人提议点火烧草，用大火、浓烟把野猪逼出来。杂草虽烧了一大片，但芦苇丛下是一片水塘，野猪在这片沼泽里躲藏着，烧不着也熏不到。“用鞭炮炸”，有人大喊，职工们遂买来一大包鞭炮，将鞭炮点燃丢进芦苇丛中，在“噼噼啪啪”的鞭炮攻击下，野猪异常不安地在芦苇丛中拱来拱去，最后终于冲了出来。
　　身中4枪未毙命
　　机会出现，民警准备开枪。在民警的指引下，上百人开始有序地组成人墙，将这头野猪驱逐到开阔地。野猪沿着围墙和栅栏狂奔，由于栅栏外聚集了众多围观市民，民警先后4次放弃开枪机会。
　　这头被逼急了的野猪，最后竟跑到了生产车间，几名正在作业的青工险些被它拱倒。由于野猪折腾了大半天体力有些下降，下午2时35分，众人成功将其逼迫到一处死胡同，派出所副所长陈军果断拔枪，接连打出4发子弹命中野猪头部。它挣扎了几下后步伐明显不稳，渐渐失去了抵抗能力，众人见状，冲上前去抄起棍棒将其打死。
　　从前晚9时30分，大野猪闯进大院到昨日下午2时35分野猪被击毙，它在拥有400余名员工的工厂大院内肆虐了整整17个小时。
　　野猪来处仍是谜
　　被打死的野猪被职工们拖到食堂一过磅，竟然有219斤！满身灰褐色的鬃毛又硬又尖，活像刺猬身上的刺一样。该公司综合办负责人表示大家受到了惊吓，在战斗中大家也表现得非常勇敢，因此这头野猪给全厂职工打牙祭！
　　令记者奇怪的是，该厂附近并无深山，附近的小山包上修满了住房，大家也从未听说过有野猪出现，这头野猪来自哪里呢？有人猜测，可能是附近的餐馆非法购买野味跑出来的。
　　记者昨从省野生动植物保护部门了解到，根据我省动物保护法规，野猪是一般保护动物，不允许擅自猎杀，但如确实造成严重危害，还是可以申请捕杀。
　　文／图 记者 高星 万勤 

