女子坚持18年背残疾丈夫到学校助其教书
　　“你是教书的，不能耽误给娃子们上课。你不能走，我就是背也要把你背到讲台上去”。18年前，山村教师杜广云为修建新校舍劳累过度致残，那年，妻子的一句承诺让这对夫妇从此奔波在家与学校间3公里的山路上，风雨兼程18年。18年，杜广云在妻子的背扶下从未耽误过一堂课。
　　杜广云是大沟村小学的民办教师。1990年夏天，一场暴雨淋塌了学校的土坯房教室。暑假，村里集资盖新教室，他跑前跑后，搬砖拉石。又是一场突如其来的暴雨，杜广云全身淋湿了，当天傍晚，劳累过度的他一头晕倒在工地上。经过抢救，杜广云醒了，但他的左半身从此失去了知觉。就在杜广云发愁怎么去给孩子们上课时，妻子李正洁提出，她要“背着丈夫去教书”。
　　从那以后，这个普通的农妇天天清早起来做饭、背着丈夫上路。到了学校把丈夫安置好，赶紧回家打理两亩多的地。这样的日子一晃就是18年，山路走了2.7万公里，其间摔了多少次，夫妇俩也记不清了。杜广云感叹：“大沟小学，其实就背在我媳妇的脊梁上啊！”
　　2006年底，学校新盖了两间教室，杜广云搬进了空出的旧教室，李正洁不需要每天再背着丈夫上课了。现在，夫妇俩最大的愿望是：学校能再多建几间校舍，好留住新来的老师。杜广云还想再给学校添一根旗杆，也能像电视里那样，让孩子们唱国歌升国旗。
　　大沟村小学建校二十多年来，代课教师换了一茬又一茬，最终只有杜广云坚持下来，村子附近几十里500多户人家，很多家庭两代人都是杜广云的学生。
　　今年4月国家“普九”验收，大沟村的528口人中，解放后出生的青壮年已全部达到小学以上文化水平。世代没走出过大山的大沟村村民的后代，有的上了中学、大学，其中有一人还成为中直机关国家公务员。而杜广云初到大沟村时，村子里识字的只有9人。
　　本报记者刘力源

