男子错过兑奖期无缘500万大奖状告体彩中心
　　央视《法治在线》11月6日播出《飞走的500万》，以下为节目实录：
　　导视
　　500万元大奖从天而降
　　【同期】他说哥，我中奖了，我中了五百万
　　错过兑奖期 他与幸运擦肩而过 
　　【同期】 大钱泡汤了
　　中奖的惊喜 失奖的煎熬 28天的兑奖期限究竟是否合法合理 
　　法律会给出怎样的答案，敬请收看第一现场《飞走的500万》
　　【演播室】
　　从安徽到北京来打工的农民工汪亮解购买的体育彩票中了500万元的大奖，遗憾的是，幸运的汪亮解却又因为错过了28天的兑奖期与这500万元的大奖失之交臂。为了讨回失去的500万元大奖，汪亮解将国家体彩中心和北京体彩中心告上了法庭，要求法院判决28天的彩票兑奖期限无效。在北京市一中院一审判决汪亮解败诉以后，他又向北京市高级人民法院提出了上诉。
　　【实况】 法官宣判 
　　【解说】
　　10月16日，北京市第一中级人民法院对汪亮解起诉北京市体育彩票中心彩票合同纠纷一案作出一审判决，驳回了汪亮解的诉讼请求。一审宣判以后，在上诉期限的最后一天10月31日，汪亮解向北京市高级人民法院提出了上诉。
　　【同期】汪亮解 这个官司就要打到底，你在公司上班，人家规定，6号要发工资，5号之后我不给你，那哪有道理呢？那为什么5号之后就不给你钱呢？这明眼是欺负人的。00：18：21这个不光为我打官司，为所有彩民打官司(引黑)
　　【解说】
　　汪亮解说他要为所有的彩民打官司，但是，彩民对这个8天的兑奖期限是否合理究竟是怎么看的呢?早在今年3月，北京市第一中级人民法院受理了汪亮解状告国家体彩中心和北京市体彩中心的官司之后，汪亮解的遭遇，就在彩民当中引发了激烈的争论。
　　【同期】彩民3：28天时间确实短，万一这当中有什么事人家要出去呢，而且有的买完以后，不是说当时就兑，好象事挺忙的。
　　【同期】彩民4：这个彩票既然是国家统一买的，就是有规定的，有期限的，你不按规定就乱了，就乱了套了。 记者：您觉得这28天期限合不合理呢？
　　彩民：28天是完全够了，一般是中了大奖就完全去领了，应该是够了
　　【同期】 原北京晨报记者赵? 很多彩民都给我打电话，就说我们以前也中过奖，然后也是错过，但是是小奖，不是太大的，然后就说一定要打这官司，要是胜的话，我们也能要回来。而且是全国各地都有，包括广州的，上海的，北京的都有。
　　【解说】
　　赵?，原北京晨报记者。一年多以来，她一直在追踪报道汪亮解的官司，也在关注全国各地的弃奖事例。其实，中了500万大奖，最终却又因为各种各样的原因没有兑到奖的人不止汪亮解一人。2003年10月，“新疆风采“福利彩票第78期中出了500万元大奖，福利彩票规定的兑奖期是30天，但是，中奖的彩民超过了30天却没有兑奖。弃奖后，通过媒体的报道人们才得知，这位500万元弃奖者是一位高级工程师，他因为去野外进行地质考察导致错过了兑奖的时间。
　　【同期】 新疆生活信息报 记者
　　山里面没什么信号，也不通手机。一个多月以后出来，出来以后他当时在街上听那个老太太，就卖报的老太太喊，有人中了500万弃奖，他们同事还在那说，说世上有这样的事吗，不会是哈密的人吧。结果一看就是他自己的
　　他非常遗憾，他自己说对他来说是一种遗憾，那谁不想获得这个500万元钱。
　　【解说】
　　尽管非常遗憾，但是由于已经超过了兑奖时间，这位地质工作者就这样接受了不能兑奖的现实。根据媒体的报道，从1999年以来，500万元被弃奖的事例一共发生过8起。那么，为什么汪亮解成为了第一个因为超过期限没有兑奖而打官司的人呢？
　　汪亮解的老家在安徽省安庆市枞阳县。枞阳地处安徽省西南部，长江北岸。这里人文历史底蕴非常深厚，享誉文坛的“桐城学派”就发源在这里。
　　但是，汪亮解的父辈一直是在枞阳农村种地，一年的收入也仅仅够维持生活。2000年，汪亮解来到北京投靠哥哥汪亮田，开始了打工生活。
　　【同期】 汪亮解的哥哥 汪亮田：他刚来的时候，啥都不会，就做做小工，给人帮忙干干，也就给人30块钱一天，还算高的，就25的都给过，一个月挣不了多少钱，因为有一天无一天的，不是天天有活干，就没个固定的收入。
　　【解说】
　　汪亮解的哥哥汪亮田是个彩民。受哥哥的影响，汪亮解也逐渐成为了一位忠实的彩民。他差不多每期都会花几元钱买上二、三注体彩，但是，这样连续买了两年多，兄弟俩也只中过一次5元的最低奖。
　　汪亮解最初来北京时的梦想，就是在北京赚了钱，回家开个养猪场，娶上媳妇过日子。两年多都没有中奖，眼见着中大奖希望渺茫，汪亮田开始劝弟弟汪亮解不要再买彩票了。汪亮解听从哥哥的劝告，有一段时间没有再买。但是，一个女人的出现，重新点燃了他通过买彩票发大财的梦想。这个人，是汪亮解在北京新交的女朋友。
　　【同期】 汪亮解
　　她就说看着别人都有钱，你老是那么穷，腰里一个兜里都没有，人家买彩票，有的买彩票，意思就是你也能发财，当时这样，我当时也在意，最后跟她时间处长了，在钱方面看得比较重，总觉得我存钱难，难就是等不了的意思，就是等不长久的意思，我就一直买彩票，就是把希望寄托在彩票上面
　　【解说】
　　买了没中，不中再买，几年来，汪亮解就这样执着地等着那个发财的机会到来。
　　【同期】 汪亮解
　　最后跟她分手以后，本来买彩票就是有点寄托的，不买彩票老是想着她，最后就想，不再买彩票，假如买个大奖，我有钱了，再到她家里找她，她可能还会回来，是这个想法
　　【解说】
　　就是抱着这个梦想，汪亮解一直买了7年的彩票。在这七年间，汪亮解经过老乡介绍，回老家娶了媳妇，而且还有了两个可爱的女儿。2007年7月29日，汪亮解在老家的岳父生病了，得到消息后，他当即踏上了返程的火车。在上火车之前，这个“老彩民”习惯性地在北京市丰台区吴家村甲一号彩票点买了4注“七星彩”，揣进了自己的背包。
　　分导视1
　　回了一趟家 错失500万
　　法院讨说法 质疑兑奖期
　　【演播室二】
　　就在汪亮解回老家期间，在北京，有人中了500万元大奖却没来领奖，成为了当地媒体报道的热门话题。2007年8月26日，北京体彩中心兑奖大厅里的工作人员一直在等待着这个幸运的中奖者，但是，等到了凌晨，兑奖有效期的最后时刻，这个中奖者却迟迟没有现身，500万最终以弃奖告终，这个遗憾的结果，引来在场媒体记者的“一声叹息”。
　　【同期】 原北京晨报记者赵? 首先第一个感觉是非常遗憾，毕竟是500万的大奖，而且这个奖金他没有到时间领走的话，就进入下一阶段的(奖池)
　　【解说】
　　北京已经好几年没有出现过弃奖的情况了。本来，北京体彩中心周末是不上班的，但是为了等候这个500万元兑奖者的到来，在那个周末，周六周日北京市体彩中心都安排了人上班而且是24小时值班。
　　【同期】 原北京晨报记者赵? 《晨报》，《晚报》，还有《北京青年报》，《新京报》，《京华时报》，还有电视台。到了24号凌晨的时候，除了体彩中心的工作人员，然后几乎是北京市面上所有的报纸，媒体，还有电视台，然后都去了现场，就是为了等候最后一刻，看兑奖者有没有出现。
　　【解说】
　　这个幸运中奖、却又不幸失奖的人究竟是谁呢？在17天之后，北京的媒体记者才等来了答案。(引黑)
　　【解说】
　　等了七年，从老家回到北京的汪亮解终于中大奖了！500万元的大奖就在眼前，当这个机会来临的时候，汪亮解自己都有点不敢相信。而且，汪亮解发现自己中奖的地方，一般人可能很难想到。
　　【同期】 汪亮解
　　回来之后，就没找活干了，找活干就上厕所，厕所，就看到报纸，也就是那个《彩民周刊》，一看了报纸，看了报纸，就拿起来，我们农村的人反正就有点小气，没卫生纸就把那个将就着用。00：11：17拿起来没干，这还有号码，一看，好象在哪里见过，有点印象
　　【同期】 汪亮解的哥哥 汪亮田：好象是9月11号下午，天刚刚黑的时候，他给我打一个电话，他说哥，我中奖了，我中了五百万，我听他电话我就给他挂了，我想你是不是气疯了，你能中上奖，我就没在意，给他挂了
　　【解说】
　　在北京，汪亮解跟哥哥汪亮田一起，租住了石景山区一处偏僻的平房。哥哥开了一个小卖部，生意不是太好。家里只有一台黑白电视机，由于没有装有线电视，平时收不到电视台播出的中奖消息。平时，汪亮解获得中奖消息的渠道来源主要是体彩店。但是这次，就是这份汪亮解准备当卫生纸用的《彩民周刊》给汪亮解带来了好消息。
　　这就是那张号码为0352611的彩票。千真万确，一个号不差，汪亮解中了500万元的大奖！汪亮解就是北京体彩中心和北京的媒体苦等的那个500万彩票的得主！但是，汪亮解万万没有想到，就是因为回了一趟老家，照顾生病的岳父，他中大奖的梦想有可能要成为泡影！
　　【同期】 汪亮解
　　这一张彩票能改变我一个人，包括我这一家人的命运，我就把它拿着玩玩的，觉得好奇，因为这个彩票要再给人家就没有了，现在看看还能看看，一看到后面小字的说明，我就感觉心里不踏实。
　　【解说】
　　汪亮解看到的小字说明，就是每张体育彩票的背面第三条所写的规定：超过28天，逾期不兑奖视为弃奖.500万元的大奖，它能给一个普通农民工带来多大的惊喜，同样，当这500万被遗憾地错过时，他也就会让人承受相等的痛苦。当汪亮从北京体彩中心的工作人员那里得知，自己中的500万因为过了兑奖期限不能领奖时，那一刹那的绝望，他说没有经历过的人永远不会理解。
　　【同期】 汪亮解
　　我没想着自己中奖，要想着自己中奖的话，打死我也不回家

