父亲怀疑女儿卖淫用铁链将其拘禁3天(图)
　　因怀疑女儿在美容美发店做“小姐”，登封一男子用铁链将她锁在家中3天。昨日，这名父亲被检察机关起诉到法院，理由是他的行为已涉嫌非法拘禁罪。
　　■商报记者 胡巨阳 
　　实习生 郭小伟 通讯员 张朝晖 
　　事件
　　女孩脖套铁链，跑到派出所报案
　　这位父亲叫陈小旺，家住登封市东金店乡。其女儿陈薇薇，今年16岁。
　　10月7日深夜11时30分，一个叫孙晓健的男青年带着一位女孩到登封市公安局嵩阳路派出所报案：女友被其父亲用铁链锁在家中3天，他和朋友将她救了出来。
　　民警看到，这个女孩的脖子上套着一根粗重的铁链，铁链子被锁着。女孩双手艰难地抱着铁链子的另一端，浑身发抖，两眼含泪，一言不发。民警在市区找到开锁的师傅，半个小时后，锁被打开，一米多长、重约8斤的锁链被摘下。
　　父亲
　　她在美容美发店当“小姐”
　　简直是给祖宗丢脸
　　10月8日晚，民警将陈薇薇的父亲陈小旺控制。陈小旺承认其用铁锁锁女儿的事实，原因是：女儿不争气，在美容美发店做小姐。
　　“锁她，一是不想让她给我丢脸，二是不想她到处乱跑。”陈小旺告诉民警，陈薇薇今年四五月份辍学回家后经常出去，两个月前从家里跑出去后一直没有音信。
　　10月5日晚上，陈小旺和妻子王丽鹃驾车经过登封市区一家美容美发店，意外看见陈薇薇坐在里面跟几个女孩说笑，于是就进去将陈薇薇拉上车，质问她在这里面干啥。陈薇薇解释其现在登封市区一家酒吧上班，并在市区租房子住，晚上没事跟几个同学和朋友在这家美容美发店玩。
　　陈小旺不信，将陈薇薇送回她奶奶家，当众让陈薇薇跪下，质问她为啥要在美容美发店做小姐，简直是给祖宗丢脸。随后，陈小旺找来一根铁链，将女儿锁在沙发上后离去回市区居住。
　　女儿
　　父亲不听我解释硬锁我
　　这3天我就像过了3年
　　“这3天我就像过了3年，我想死都死不成，像狗一样被锁住了脖子。”面对民警，陈薇薇仍惊恐不安，说话直打哆嗦。
　　陈薇薇说，她并没有做“小姐”，她是偶尔去那家美容美发店玩的。离家的日子里，她一直和同学、朋友住在一起。父亲根本不听她的解释，粗暴地将她锁住。
　　当晚，父亲将她锁住后就走了，她却不能动弹，套在脖子上的锁链冰冷而沉重，一旦脖子转动就会被蹭破皮肤，她只能保持一个固定的姿势。吃饭的时候，奶奶含着眼泪把饭碗端给她；大小便时，也是奶奶端着便盆伺候；晚上她就靠在沙发上睡觉。她睡不着，不断被噩梦惊醒……
　　10月6日吃过晚饭后，心力交瘁的陈薇薇把男友孙晓健的手机号写在一张纸条上，央求奶奶到村里的小卖铺给孙晓健打电话。10月7日晚，接到信的孙晓健和朋友偷偷来到陈薇薇家中将她救出。
　　继母
　　丈夫这样做，是爱女心切、恨铁不成钢
　　事后，继母王丽鹃不时到派出所找办案民警，请民警帮她找到陈薇薇，她要跟陈薇薇当面谈谈，希望陈薇薇能念在父女之情，宽恕父亲对她的惩罚，父亲这样做完全是爱女心切，恨铁不成钢。
　　王丽鹃还希望陈薇薇能撤诉，而后父女俩能抛抛弃前嫌，重归于好。
　　昨天，记者拨打陈薇薇的电话，手机一直关机。
　　民警说，陈薇薇离开派出所后就再也联系不上了，只知道她和男友在一块打工，至于去了何处，没人知道。
　　（除办案民警外，其他人均系化名）

