怀孕女孩拒绝同房遭威胁 一刀误杀男友父亲
　　一对20岁的小情侣，只因女孩怀孕后拒绝了一次同房，男友就发火动起了手，并扬言“拜拜“。女孩一怒之下持刀准备与男友同归于尽，谁知却在黑暗中错将男友的父亲捅死。这起恋爱的悲剧最终以男方失去父亲，女方被判无期告终。
　　拒绝同房，两人大打出手
　　来自安徽的李民一家人都在江苏吴江打工。去年夏天，李民在工作中结识了同样来自外地的打工妹茅小丽，两个才20岁的年轻人很快产生了感情，年底时就同居在了一起。
　　今年春节之后，茅小丽突然觉得身体不舒服，到医院检查后才发现已经怀有了一个月的身孕。得知这个消息的李民一家兴奋不已，他们都决定让茅小丽把这个孩子生下来，可是却没提及结婚的事宜，这让茅小丽心里隐约感到不快。
　　6月29日晚上茅小丽睡下后，李民想与她同房，被茅小丽拒绝了。“我已经怀孕了，你以后注意点！”李民碰了一鼻子灰，顿时也火了，两人在床上就吵了起来。
　　茅小丽感到很伤心，她索性穿上衣服走出家门，李民跟了出来，两人在广场上继续吵架，继而打成一团。李民一气之下搬离了他们的出租屋，一边嚷着“分手”一边回到了父母租住的地方。
　　绝情恋人，让她顿起杀心
　　茅小丽只好来到两个妹妹上班的工厂，向她们哭诉了自己的遭遇。“我现在怀孕了，他居然要跟我分手，还不如死了算了！”
　　第二天晚上，李民仍然没有与茅小丽联系，茅小丽失望之余给老家的父亲打电话，谁知父亲已经知道了这件事。“女儿啊，昨晚半夜李民打电话到邻居家，叫你奶奶起来接电话，说你已经怀孕，后来还说不要你了，叫你回去把东西搬走。你们到底发生什么事了？”
　　这个消息让她顿时觉得天旋地转。“想不到他这么绝情，看我怀孕了就不要我了，居然还把这事告诉我的奶奶！”茅小丽恨恨地告诉妹妹，她要把李民杀了然后自杀。
　　7月1日晚上，茅小丽趁妹妹睡着，就悄悄离开她们宿舍，叫了辆“摩的”前往李民一家租住的房屋。在路上一个小超市里，她买了一把水果刀。
　　夜色中，错将男友父亲捅死
　　黑暗中，她来到李民一家房门外，掏出刀来敲了两下门，喊了声“李民开门”。里面“嗯”了一声，接着就传来脚步声。“肯定就是他！”茅小丽握紧了刀。门打开的一刹那，她两只手握住刀柄，用力往开门人的身上捅了一刀。感觉捅在那人肚子上，她又把刀拔了出来。
　　这时灯亮了，茅小丽这才看清被捅的人是李民的父亲李学兵，他被捅后“哼”了一声就捂着肚子倒在了门外。
　　捅错人了！茅小丽只想一死了之。她走进屋子准备割自己左手手腕，这时李民起来了，一把抓住她右手，把刀夺了过去。“我本来要捅你的，没想到我捅错人了！”两人争执一番后才走出去，李学兵躺在地上，已经没有了反应。随后，他们拨打“120”将李学兵送往医院，但为时已晚，李学兵因失血过多死亡。派出所民警来到医院，直接将茅小丽带到了派出所。
　　苏州市中院审理后认为，茅小丽行为已经构成故意杀人罪，因她怀有身孕，依法不适用死刑。近日，法院判决茅小丽无期徒刑，剥夺政治权利终身，并赔偿被害人家属34万余元。　通讯员 彬法　快报记者 马乐乐 

