10名大学生用废旧材料造出节能跑车(图)
　　本报讯（记者 杨峥）废弃的洗衣机排水管，用过的自行车轮胎，旧的铁管……你能想象靠着这些东西就能造出一辆跑车来吗？近日，10名重庆工学院的大学生就用这些废品，花了5个月的时间，仅用7000元，造出了一辆高效的节能跑车。这辆跑车也将代表重庆，参加下周在上海举行的本田节能竞技大赛。
　　造车花了五个月时间
　　昨日，记者在重庆工学院见到了这辆跑车，整个跑车看起来就像一颗巨大的红色水滴，散发出一股新潮的气息，全车长约2.6米，车身非常光滑，跑车只有3个轮子，只能一个人乘坐。
　　来自该学院汽车学院的程银川是研发跑车的队长，他表示，跑车的构思从今年6月份就开始了，完成时间用了5个月，除了核心的发动机是由厂家免费提供以外，其他绝大部分零件都是同学们用简陋的工具手工制作出来的，记者看到，这些简陋的工具其实就是几把锤子、钳子、一个台钻、一台切割机……
　　校园试开引起轰动
　　由于所设计的零件非常独特，普通的汽摩市场根本就没有卖的，学生们一有空余时间，就来到实验室，一次又一次地加工。有一次，为了能制作出合适的后轮轴，同学们足足返工了数十次，花了整整8天时间才将它制作出来。
　　通过无数次的失败与验证，本月初，这辆节能车终于造成，在校园操场上的首次试跑，就引来了大量学生的围观，由于造型独特，很多前来围观的同学还以为是一辆“残疾车”，但当“残疾车”一启动，同学们才发现不是那么回事，当天，该车创造了最快60公里/小时的纪录。
　　摩托车厂欲招聘这批人才
　　这辆节能车的耗油量也非常小，平均200公里/升，而普通车的耗油量则为10~20公里/升。据研制者之一的程伟同学介绍，他曾经拿着这辆车的设计图纸去我市一著名摩托车厂面试，面试官一看到图纸，当即拍板签下了他，随后还有多家汽摩企业来电询问他们的团队，有企业准备提前招聘。
　　重庆工学院汽车学院的资深教师黄剑鸣介绍，这款节能跑车在设计理念上非常超前，学生们为了达到节能的目的，想了很多方法，有些系统的设计是同学们在反复论证当中才勾画出来的。他表示，这款节能跑车的节能程度在工学院学生自造车的历史上是最好的，其数据在国内相比也算非常优秀的一类，这次比赛应该能拿到奖项。

