女子遭债主软禁23天后不堪折磨跳楼身亡(图)
　　□通讯员 尚法 尚检 
　　本报记者 陈洋根/文 
　　钱璐斌/摄
　　早报讯 借给别人的126万元可能要打水漂，双双可能还要面临10年以上的重刑，徐连樟和孙民强都没料到，讨债会讨出这样的结果。
　　昨天上午，杭州上城区法院公开审理了一起致人死亡的非法拘禁案，站在刑事被告席上的徐连樟与孙民强原本也是受害者。
　　这是一起悲剧。悲剧的背后，是当事人对生命的漠视和法律意识的淡薄。
　　屡次逃债后遭债主“软禁”
　　47岁的徐连樟是衢州人，是个肉贩。55岁的孙民强住在杭州的近江新村，平时靠修自行车谋生。没有邱国勇，两人根本不可能认识。
　　法庭上谁也说不出邱国勇的真实职业。2003年，邱国勇以做生意为名，向孙民强借了62万元，到今年2月连本带息已有90万元。
　　孙民强从2006年上半年开始，就放下手头的事，与妻子一起寻找邱国勇。
　　2007年11月8日，孙民强和妻子在上城区凤凰南苑的邱国勇租住处，找到邱国勇和他的妻子刘西潭。一提到还钱，邱国勇总是回避。
　　实在没办法，孙民强就和妻子轮流睡在邱国勇的租住处，但直到今年春节，钱还是没有要到，邱国勇与刘西潭却在有一天趁机跑了。
　　到2月10日，孙民强又打听到邱国勇住在父亲家里。期间，孙民强认识了同为债主的徐连璋。2006年3月，邱国勇以合伙贩肉为名，骗走徐连樟36万元。今年1月18日邱国勇才给徐连樟一张36万元的欠条，但欠条却使用了“秋勋”的假名。
　　在邱国勇父亲家里，邱国勇和妻子给孙民强写下保证书，承诺年内还款，但随后又趁徐连樟、孙民强不注意时溜走。
　　今年3月，徐连樟和孙民强通过努力，再次找到租住在拱墅区大关南四苑的邱国勇夫妇。怕对方开溜，徐连樟和孙民强轮流住在邱国勇夫妇的租住处。邱国勇夫妇没钱还，房租又要开销，孙民强提议邱国勇夫妇搬进他家楼顶的简易棚。
　　邱国勇夫妇无奈之下只好顺从。就这样，3月31日，他们被“软禁”了起来。
　　不堪折磨提前托人保管遗书
　　孙民强住在近江新村9幢某单元的701室，楼顶的简易棚本来是堆放杂物的，只有四五平方米。
　　邱国勇夫妇“搬”进简易房之后，刘西潭身上的所有证件以及换洗衣服都被孙民强、徐连樟扣押。
　　徐连樟因为白天要上班，负责晚上看守邱国勇夫妇。每天晚上八九点之后，徐国樟就搬张折叠床堵住进出简易棚的门。天亮上班时徐连樟叫醒孙民强，白天不上班的孙民强就在门口盯梢，以防邱国勇夫妇一起出走。
　　邱国勇外出一直借不到钱，回来后经常三更半夜被孙民强、徐连樟叫起，两人还对邱国勇夫妇进行恐吓，邱国勇更是经常被打得鼻青脸肿。
　　被“软禁”的第三天，无法忍受的邱国勇夫妇双双写下遗书，邱国勇外出筹款时将遗书交给了好友。
　　到4月18日，邱国勇借钱还是无果，徐连樟也失去了耐心。当晚，徐连樟决定将刘西潭带回衢州老家，但被拒绝。无奈之下，邱国勇再次写下保证，承诺第二天筹钱还款。
　　但直至4月23日，邱国勇还是无法兑现承诺。徐连樟失去了理智，稍有不顺就拿邱国勇夫妇泄愤。
　　4月23日下午，徐连樟与孙民强再次在楼顶向邱国勇夫妇讨债，徐连樟甩了邱国勇几个耳光，刘西潭上前劝阻时，也被徐连樟抓住头发并拉倒在地。
　　徐连樟再次提出要将刘西潭带回衢州，但等邱国勇离开简易棚外出筹钱时，孙民强和徐连樟猛然发现刘西潭也不见了影子！一开始，他们以为刘西潭和邱国勇一起跑了，但当浑身是血的刘西潭在楼底下被找到时，徐连樟和孙民强也慌了，连忙报警。
　　但这时事情已经无可挽回，警方闻讯赶至时，刘西潭已经死亡。法医鉴定显示，刘西潭的死符合高楼坠落死亡特征。
　　被“软禁”的23天里，刘西潭都没有走下过楼顶，也没洗过澡换过衣服，死时身上穿的还是厚厚的脏棉袄。

