中学生因长相帅气遭犯罪团伙剁下两根手指(图)
　　本报兴宁讯 (记者叶仕欣 通讯员罗伟义摄影报道)只因妒忌一名中学生长得“帅气”，竟惨无人道剁下其两根手指。昨日，兴宁警方通报，兴宁市公安局罗岗派出所民警历时半年艰苦缜密侦查，一举捣毁了这个由闲散社会青年组成、横行乡里作恶累累的“散班子”恶势力犯罪团伙，团伙首要分子曾某、袁某等17名犯罪嫌疑人落网，今年3月以来发生在罗岗镇周边地区的伤害案件6宗、抢劫案件7宗及其他共20多宗涉恶案件全部侦破。
　　半年内团伙屡屡犯案
　　据办案民警介绍，今年3月以来，罗岗镇周边地区屡屡发生伤害、抢劫及其他涉恶案件：3月8日，钟某等6人在罗岗镇友诚网吧与两名男青年发生口角纠纷，这两名男青年竟持刀向钟某等人一阵狂砍，致使钟某重伤差点丧命；5月12日，大坪镇人罗某搭乘摩托车经过罗岗镇，突然被数名不认识的男青年追赶，罗某被他们拉下摩托车后押到一间鱼生店内殴打，威逼罗某让亲属送上1万元后才将罗某释放。更加可恶的是，当地中学生曾某因为长得帅，竟被3名蒙面人用砍刀砍掉2根手指。
　　一系列恶性案件发生，引起兴宁警方高度重视。经大量艰苦而细致的侦查，一个由当地闲散社会青年组成的“散班子”恶势力犯罪团伙开始进入办案民警视线。
　　“喳喳古”耍聪明自投罗网
　　6月2日，“5·12抢劫”嫌疑人袁某超威胁受害人罗某到罗岗派出所撤销案件，民警将计就计将袁某超抓获；9月22日，自以为聪明的“喳喳古”主动来到派出所投案，交代了7月14日他殴打了事主袁某致轻伤的事，从而想混淆侦查视线，使民警认为“7·28网吧伤害案”不是其所为。但此时派出所已掌握了有力证据，果断收网将送上门来的“喳喳古”抓获；同日，在深圳警方协助下，被列为网上逃犯的团伙首要分子曾某在深圳落网；9月29日，民警将制造“8·11网吧伤害案”的袁某珠等13名犯罪嫌疑人一网打尽。至此，这个作恶时间跨度长达近半年之久的“散班子”恶团伙被一举歼灭。

