打工男子回家后残杀妻子 一双儿女也遭毒手
　　金黔在线讯 11月3日，绥阳县风华镇金承村发生一起家庭惨剧：一村民将妻子杀死后，残害自己3岁的女儿和9个月大的儿子。昨日，记者在遵义医学院附属医院了解到，两个受伤小孩尚未脱离生命危险。
　　向家人下毒手，连9个月的儿子也不放过
　　记者在医院了解到，两个小孩面部伤痕累累，特别是9个月大的儿子，因鼻梁骨折塌陷，双眼的眼睑水肿严重，惨不忍睹。
　　照顾小孩的亲人介绍，制造这一惨案的，就是小孩的亲生父亲梁某。这起命案得到了绥阳警方的证实。
　　据介绍，两个小孩先后于11月3日下午的4点和5点从绥阳送到遵医附院，入院时3岁的女儿就已经休克，经过医院的及时救治，病情有所稳定。但两名小孩目前尚未脱离危险。
　　一直在外打工，回家突然行凶
　　据小孩的亲人介绍，小孩的父亲今年31岁。在案发前一段时间，一直在外打工，于10月28日才从浙江回到老家。11月3日这天上午，不知什么原因，梁某在家里将年仅27岁的妻子张某残忍地杀害。连两个小孩也没能逃脱父亲的黑手。据其亲人称，张某是被自己的丈夫用砖头砸死的。记者了解，梁某的大女儿，因为在读学前班。惨剧发生时，梁某的大女儿正好上学去了，所以躲过这一劫难。

