10岁女孩不满父母减少零花钱离家出走卖花
　　以前宠爱自己的父母，不再大把大把给钱花，10岁小女孩索性离家出走卖花。昨日，家住南岸区四公里回龙湾的叶祥维夫妇在本报帮助下，找回女儿叶小青（化名）。叶小青见到父母后，痛哭流涕，“我早就想家了”。
　　花十多万培养养女
　　叶祥维夫妇是江津人，早年跟哥哥做生意一起来到重庆。1998年，两人收养了只有一8个月大的女婴，取名叶小青。当时，叶小青只有8斤重，夫妇俩对孩子视如己出，每月请来保姆照顾孩子。
　　叶小青渐渐长大，喜欢唱歌跳舞，两人将孩子送到江北某舞蹈学校住读，花了6万多赞助费。随后，家里人又花几万让她去了巴蜀小学。“孩子不喜欢学习，也跟不上学校进度！”疼爱叶小青的三伯叶详列说，经过商量，家人又将孩子转到南岸四公里小学读书。
　　“这前前后后花了十多万，但孩子却没学好。”叶详列说，由于孩子的父母做生意没空照顾，经常是给钱叫她自己耍：“多的时候一个星期400元。她要什么，我们也尽量满足。”叶祥维夫妇也表示，平时确实没时间管孩子。而叶小青拿着钱，经常请同学到处玩耍、吃饭，10岁大的孩子，经常是半夜才回家。
　　任性出走卖花为生
　　“后来我们发现问题，是钱给多了。”叶详列建议，控制孩子的零用钱，严格教育。哪知女儿早被惯坏，与家长的矛盾开始恶化。8月下旬，断了经济来源的叶小青选择离家出走。
　　离家后，叶小青直接去了解放碑。耍了3天后，叶小青没有吃的，便和流浪儿童一起开始卖花，晚上住在402车站附近。叶小青从一神秘老板那里拿花卖，一直要卖到深夜2点过，“花卖得好，可以从老板那拿到20元，但有时分文拿不到”。至于饮食，叶小青说“天天吃小面，有时只有饿肚子。”
　　9月，叶小青跟着熟识的一名流浪儿童到了大渡口的收养地留下来，一直过着群居生活。“后来，我也想到回家，打过一次电话，没说话就挂了。”
　　教育方式出问题
　　前日下午，叶小青的堂哥在本报网站上无意发现一张新闻图片，图中的流浪儿童正是叶小青。前晚，苦寻两月无果的叶祥维夫妇辗转找到记者，希望得到帮助，让走丢的女儿回家。当晚，叶祥维给女儿打去了电话，两人聊了一个多小时。“我们平时根本没时间说这么话”。叶小青告诉父亲，很想回家。
　　昨日下午，记者和叶家人一起来到大渡口接孩子。5点半，叶小青和伙伴们从外面回来，看见父母先是吃了一惊，随后一家三口抱头痛哭。“你这个傻孩子，出去这么辛苦，怎么不回家啊！”
　　下午6点，告别了小伙伴和老师后，叶小青跟着父母回到了家。
　　“这是明显的家长教育失误，而双方也欠沟通。”重庆青少年危机干预中心朱万里说，父母认为拿钱给孩子用就是弥补孩子的方式，其实是越来越错。想叶小青这样倔强的孩子，父母更应该多在她身边，和她交流。
　　记者 朱隽 实习生 伍晓玲

