记者现场调查遭20人围殴 要求进村委会躲避遭拒
　　本报讯(记者 梅国胜 实习生 晏利利 戴谋)昨日上午，记者与两名女实习生前往洪山区建设乡胜强村，调查该村村民投诉村干部涉嫌倒卖土地建房问题，遭多人殴打。
　　上午9时30分，记者和实习生由投诉人带到村里。在离村委会约50米处，记者拿出相机对涉嫌违建别墅拍照。一男子从在建别墅中走出，看到记者，打手机报信：“有人在这里拍照，赶快派人来！”
　　片刻，周围冲过来约20人，一胖胖的中年男子带头边跑边骂：“小卖X的，拍么拍，把她们的相机、手机都给我砸了！”他抓住记者的采访包，边抢边叫：“把相机拿出来！”
　　记者用身体和双手死死护住采访包。被胖男子招呼过来的这群人围住记者，有的拉扯记者胳膊抢采访包，有的对记者挥拳就打。
　　一中年男子冲上来抢实习生晏利利手上的手机，晏使劲夺回。这群人将记者等三人摔倒在地。晏利利爬起后又两次被人摔倒，左腿膝盖处青肿一片。
　　记者向从地上爬起来的戴谋大喊：“快打110报警！说我们是长江日报记者！”一高个男子抢过戴谋正在报警的手机摔到地上，手机顿成几片，一男子把其中一片捡起再摔，又踩上两脚。
　　记者问：“你们村领导在哪里？还有没有王法？”一村民指着旁边一穿黑色衣服的中年男人说：“他就是村支书。”记者要求村支书立即制止打人，村支书这时轻声说：“放手、放手”，但没有人听。记者要求进村委会躲避，一个中年妇女揪住记者胳膊就打，边打边骂：“你个小卖X的，滚滚滚！”村支书也拦住记者说：“你们去村委会搞么事，不准去！”记者一边护住采访包任由他们推打，一边跑向30多米外的采访车上报警，那群人追打记者十几米后才止步。
　　几分钟后警车赶到。下午2时许，警察做完笔录。赶来的建设乡有关负责人，从一个提包里拿出厚厚四沓钞票，执意塞给记者，说：“这个事情，我们认为还是低调处理的好。”记者当场拒绝。
　　下午3时，经协和医院检查，实习生晏利利多处外伤及软组织受伤，头部因摔倒时先着地，医嘱24小时后再检查。
　　整个事件的目击者、68岁的村民张大根昨晚6时30分专程来到报社，主动要求为记者被打作证。他说，当时村委会主任陈建新、村支书汪会卿都在场。“这些人知道你们是记者，依然继续打人。” 

