退伍军人赡养牺牲战友父母28年(图)
　　好友口头立下“生死协议”
　　李元成今年54岁，现为秭归县电力公司周坪供电所所长、党支部书记。1975年1月，他和老乡付先根一同入伍，被分在同一部队，很快成为亲密好友。
　　1978年，中越边境形势紧张。1979年1月，临上战场的前夜，两位密友口头立下生死协定：“如果一方在战场上牺牲了，活下来的人要照顾对方父母。”3个月后，李元成得知，付先根在战场牺牲了。
　　“当时悲痛了很长时间，就像失去一位亲人一样。” 李元成说，当时，他给李先根的父母写了一封长信，告诉老人，自己以后就是他们的儿子，一定会让他们安度晚年。为让二老相信自己，李元成后来还曾多次写信给老人，表达自己的诚意。
　　退伍军人认下“付爸”“刘妈”
　　1980年3月，李元成退伍回到阔别5年的秭归老家。在回家之前，他首先去看望了付先根的父母。之后，老人家的农活他几乎都包了，隔两天就会往老人家跑一次，一来二去，李元成和两位老人的感情也与日俱增。
　　不久，好心人为李元成介绍对象时，李元成就提出，要谈恋爱首先要能一起照顾四个老人。1981年元旦，李元成新婚之日，他和妻子一起来到付家。贤淑的妻子得到了两位老人认同，此后，小两口一直喊两老为“付爸”、 “刘妈”。
　　1995年，秭归茅坪镇成立电力公司，李元成和付家次子——付先根的弟弟付先强成为同事。但次年，付先强在电杆上操作时，意外摔下，不幸死亡。两位老人为此痛不欲生，李元成对老人的照顾更加细致了，经过他和妻子持续的关爱，两位老人终于有了继续活下去的信心。
　　信守承诺照顾老人28年
　　李元成经济并不宽裕，他有自己的父母要供养，还有两个女儿要照顾，平时，妻子连1块钱的车费都舍不得花，每天坚持步行上下班，过年时自己女儿都没有压岁钱。1999年，妻子下岗了，一家人的生活更加拮据。但尽管困难，李元成夫妇在年节或付家二老的生日时，都会送去衣物、烟酒、米油，还有老人的零花钱。老人病了，他跟妻子没钱会借钱给老人看病，还会买来补品，在病床前伺候。
　　“我两个死去的儿子如果还活着，他们对我们都可能没这么好。”两位老人常常对李元成说，欠下的恩情只能来世再报了。
　　李元成说，如果自己不说出当年的约定，谁也不知道，但做人要诚实守信，自己还要照顾两位老人一辈子。他唯一觉得遗憾的是，父母在2005年先后去世了，自己没有照顾好他们。他介绍说，付家的两位老人在村里住习惯了，不愿意到秭归县城居住，李元成打算等老人生活不能自理时，将老人接到家中照顾。

