94岁老人无房住状告养女
　　“子不孝，父之过，我现在经常检讨自己。小姜，你们以后好好处，希望你们的晚年很幸福。”昨日下午4时许，渝中区法院九法庭，94岁的老人周赓雨坐在原告席上，对着被告席上的一男子说。
　　希望当庭谴责养女
　　这名男子姓姜，是老人养女的前夫，代表老人的养女来出庭应诉的，老人因为房产纠纷起诉养女，要求得到房屋居住使用权、拆迁安置补偿费，还要求解除与养女的事实收养关系。老人说：“我说起心痛啊……我现在没房住，18万多元的拆迁安置补偿费又被她(养女)领走了，我啷个办？我要跟她脱离养父女关系！”
　　老人此前曾表示，状告养女的其中一个原因，就是希望在法庭上谴责她。老人的这个愿望落空了。养女并没有出庭，养女的前夫姜某作为代理人来了。姜某一走进法庭，周赓雨的老邻居们都纷纷从座位上站起来，大声谴责他。
　　庭上几次哽咽流泪
　　周赓雨是渝中区工商银行的退休职工，前妻汪真生前是市卫生局的职工。18岁的亲生女儿意外死亡后，1962年，他们收养了一名两岁的女孩。
　　周赓雨昨日在庭上几次哽咽流泪。他说，他和妻子汪真一直当养女是亲生孩子，当她是“手上明珠”。“她初中毕业的时候，我60岁了，准备让她顶替我的工作，但单位说她学历不够，我就多上了3年班。她高中毕业的时候，顶替了我的工作。她上班以后，就没跟我们住在一起了，逢年过节也不来看我，我90岁生日，她都没来！”
　　老人与养女最大的矛盾来自于渝中区黄家垭口街95号3—3的房屋，这是老人的前妻汪真的单位分的。“2000年汪真去世后，我想到以后房子反正是她的，就同意把房屋的使用人姓名变更成了养女。”周赓雨说，当时，养女还当着她的单位工商银行领导和同事殷女士，出具了保证书，保证周赓雨有权居住该房屋，直至去世。昨天，他当庭出示了这份保证书，法院也采信了这份证据。
　　2000年12月，周赓雨与现在的妻子谭女士结婚，一直居住在黄家垭口街的这套房子里。今年，这套房子被整体划入拆迁范围。10月初，周赓雨与妻子外出两天后，回家发现，家里的东西都被搬走了。周报警后，警方查明，是养女搬走的。
　　10月10日，养女领走了房屋拆迁补偿款180400元。“我多次找她，她都不给我找房屋住！”周赓雨在庭上说，养女当时这样回答他：“你这种人早就该死了，你活起做啥子！”
　　老人称，此后，他暂住在现任妻子的女儿一室一厅大的家中。
　　双方表示愿意调解
　　昨日，养女的前夫姜某作为代理人，出庭应诉。“老爸。”他一走进法庭，就亲热地喊周赓雨，并对他说，养女的女儿现在美国读书，要花很多钱，她很困难。
　　“你现在晓得喊老爸了，不得行！原来看都不来看他！”周赓雨的老邻居们纷纷从旁听席上站起来，大声谴责。54岁的朱德英和68岁的杨素芳都是周赓雨的老邻居，她们说，养女确实对老人不好，“没看到她去看望老人，周伯伯还拿起香肠去看她。”
　　姜某在庭上表示，他的妻子人品非常好，她不出庭，是因为不愿意与父亲对簿公堂。“我是来跟老爸和解的，不是来打官司的，我不会出示任何证据。”
　　双方都当庭表示愿意调解。周赓雨表示，他希望养女一次性给他8万元。而姜某表示，只愿意拿出两万元，“养女的钱都寄给她女儿了，你这个要求高了。”他还强调，房子是养女的，当时周赓雨同意了把房子给她。这两万是一种孝敬，与房子无关。
　　法庭没有当庭宣判，姜某表示，他之后将去寻找相关证据。
　　本报记者 陈宋波

