3女工没拿到工资召人痛殴老板娘
　　本报讯(记者/戴双城见习记者/曾德军)没拿到工资，竟召集外人打老板娘。日前，在常平镇新围新村打工的3个女工，因为2000块钱工资没拿到，就召集七八个男人，要强行搬抢小工厂的电脑，并把老板娘打趴在地，并扬言还会再来。出于害怕，现在老板一出厂门，尽管里面有人，还是把大门锁上。
　　老板娘被打成脑震荡
　　“他们就是因为2000块钱，把我老婆打得趴在地上，现在满身瘀伤、满头是肿包!”常平镇新围新村一个缝衣小工厂的老板叶先生昨日说。
　　据他说，4日晚上7时多，有3个曾经在他工厂做过事的女工，带着七八个男子，冲进工厂，强行要搬走电脑，当老板娘龚女士阻拦时，其中两三个男的就操起板凳，往她身上猛砸。记者昨日看到老板娘的手和腰部都有瘀伤。叶先生说，他老婆的头部也被砸了几板凳，医生检查结果是轻微脑震荡。叶先生还说，当时厂里只有他老婆等几个女人在场，他们男的都出去了，当他的姐夫黄先生闻讯赶到想报警时，手机却被对方抢去摔坏了。
　　“你看，凳子都被打坏了!”叶先生指着一张裂开一条缝的凳子说，“打人之后，其中几个人开着一辆白色的大众车逃窜，另外几个人则步行扬长而去。我已经掌握了他们的车牌号码，3个女工的姓名我也知道，现在正等待警方把他们捉拿归案。”
　　凶手威胁还会再来
　　据说，事件的起因是由2000块钱工资引发的。叶先生说，上月19日，他接了一批货，由5个工人来做，预定月底交货。但是其中3个女工做事懒懒散散，导致无法按时完工，没办法只好把部分货分发给其它工厂来做。
　　“这个月1日，那3个女工没有来上班。2日，她们突然说，要拿工资离厂。我说，再过几天就可以完工了，做完之后，我就结清工资给你们。”叶先生说，当3个女工进厂打工的时候，就是这么约定的，由于没有完成任务，叶先生就没有把工资给她们，3人的工资总共2000元左右。“谁知道她们离厂之后，却叫了七八个人来报复!”
　　昨日，老板娘龚女士没精打采地趴在一张桌子上，她说:“他们走之前放出话来，‘还会再来的!’我很害怕，现在我老公一出去，就把大门给锁上。”事发当晚，叶先生到常平派出所报了案。目前，警方已经介入此事。

