2名男子骑摩托车抢走40公斤重宠物狗
　　听说过飞车贼在街头抢钱夺包的，但还真没有听说过飞车抢狗的。11月5日晚上，省城退休在家的马师傅就遇到了这样一件窝心事，当天晚上，他和爱犬“拉克”在散步时，40多公斤的“拉克”竟被两名飞车贼拖上了摩托车，一溜烟地跑了。如今，马师傅正在四处寻找这两名飞车贼，希望救回自己的爱犬。
　　“拉克”被拖上摩托车
　　记者昨天在省城铜陵新村11栋103室见到马师傅时，他已经一夜没合眼了。马师傅告诉记者，11月5日晚上6时许，他牵着半人多高的爱犬“拉克”在铜陵新村小花园内散步，“大约是晚上6点40分，我走在前面，‘拉克’跟在我后面大约10米远。”突然，马师傅听到身后有摩托车的马达声，他回头一看，看见路上停着一辆摩托车，一名男子从摩托车后座上跳下来，拉着“拉克”就往摩托车那里拖。
　　马师傅赶紧追了过去，但“拉克”此时已经被拖上了摩托车，摩托车一溜烟向铜陵新村南边一条路上逃去，“我在铜陵新村追了大约500米，但是小区里楼房太多，岔道也多，后来还是把这两名飞车贼给追丢了！”马师傅说，两名飞车贼大约30多岁，穿着深色的紧身衣。但由于天色已晚，而且摩托车开得太快，马师傅没有看清楚他们的相貌。
　　“拉克”非常讨人喜欢
　　马师傅说到这里，不禁拿起院子里的狗盆和两袋小食品。马师傅对记者说：“这两袋小食品是小区里的孩子特意省下来给‘拉克’吃的，孩子们都很喜欢它。”
　　据马师傅说，“拉克”是一直金毛犬，是两年前从上海买来的。“拉克”可不是一只普通的宠物犬，它非常聪明，通人性，买来的时候它可是有导盲犬证书的。经过马师傅细心照料，如今的“拉克”已经40多公斤重，有半人多高。由于很讨人喜欢，“拉克”已成为退休后的马师傅寸步不离的伙伴。此外，“拉克”在小区里也已经小有名气，“它从不咬人，很多邻居见到它都‘拉克’‘拉克’地喊！”
　　老马苦寻爱犬“拉克”
　　看着小区孩子送来的小食品，马师傅的心里非常难受。“我领它逛的时候，一路上都没有看到摩托车，那两个飞车贼肯定是跟踪了我们好久才下手的。”马师傅说：“‘拉克’没了，以后谁还会来陪着我，哄我开心呢？”
　　记者获悉，“拉克”被抢后，马师傅向辖区警方报了案，但没有能够立案。如今，马师傅正在四处寻找那两名飞车贼的踪迹，希望救回自己的爱犬。
　　本报记者 向凯

