40余名工人罢工讨要休息权和节假日三倍工资
　　本报讯 (记者贾鹏)与单位交涉几次未果，华帝燃具股份有限公司北京分公司的员工杜丛德决定，昨日跟着40多名工友一起停工，争取休息权和节假日工作的三倍工资。
　　工人 全年没有休息日
　　昨日早晨8时，在丰台区丽泽路华帝燃具股份有限公司北京分公司厂区内，40多名工人站在院里等待单位领导的答复，35岁的杜丛德穿着有“华帝”字样的蓝色工作服，也站在工友当中。几名工人介绍，停工的是公司售后服务部的送货工和修理工。
　　在单位库房外，近20辆三轮车和面包车停在门口，“这是我们自己的送货车，故意堵在这的。”工人王定洲说，大家希望通过这种方式，争取休息权和节假日的三倍工资。
　　工人王开洪介绍，停工的人中，最多的已经在单位干了七八年，少的也有两三年，但全年没有休息日。他说，工人的工资实行计件制，面包车接一个活给100元，三轮车则几十元，而交通费和与客户联系的通讯费，都要自己承担，“这样算下来，我们一个月的净收入只有1000元。”
　　多名工人表示，今年6月份首次与单位签订正式劳动合同时，才知道自己一直没有享受到《劳动法》规定的权利，而且合同签订以后，就被公司扣下，到目前仍未拿到。为此，他们已和单位交涉多次，但始终没有答复。
　　公司 员工实行轮休制
　　昨日，华帝售后服务部经理王浩一直在厂内安抚工人。对于工人所述，他表示情况属实，并称公司领导正在研究，会尽快给出答复。
　　公司总经理王伟表示，员工没有享受假日三倍工资的待遇，但实行轮休制，“这个岗位任务很多，休息时间少避免不了。”他说，他们这个分公司今年4月刚注册成独立公司，所以此前工人一直是作为临时工，今年6月才首次签订劳动合同，工人的合同备案后就会发到各自手里。
　　劳动局 不应以工种区分权利
　　昨日，丰台区劳动局监察大队表示，已经接到华帝用人单位的汇报。工作人员表示，劳动者与用人单位签订劳动合同，应该按照正式员工享受法律规定的权利，不应该以工种区分。

