不孕男子用13年前冻存精子令妻子怀孕
　　中新网11月7日电 据“中央社”报道，台湾一名现年36岁的陈先生，13年前发现罹患癌症，当时先见之明冷冻保存精子，后来癌症化疗造成不孕，但借由生殖技术，用预存的精子让妻子怀孕，一个多月前生下一对双胞胎儿子，这对来自1995年的“超时空宝宝”，堪称岛内生殖技术的重大突破。
　　台北医学大学医学院院长曾启瑞表示，当时陈先生罹患?丸癌，23岁还在念书的他在医师建议及家人支持下储存精子，之后安心接受手术与后续化学治疗，目前病情稳定，仅需定期追踪，但?丸制造精子功能已完全丧失。
　　今年初，陈先生欢喜迎娶新娘，他想要拥有亲生骨肉，于是到北医启用封存13年的精子，由曾启瑞将精子解冻，以人工受精方式让陈妻受孕，培养获得四颗胚胎植回陈妻体内，其中两个胚胎成功着床与生长，陈妻于今年10月成功产下37周大、体重分别2100公克与2700公克的双胞胎兄弟，让陈先生与妻子圆梦成功。
　　曾启瑞说，精子细胞核小、含水量低，相较于卵，精子不易受到冷冻伤害，而且冷冻保存的技术成熟，陈先生当年预存的精子数量多、活力好，事隔13年解冻后，即使数量少一半，质量仍然足够，有差别的是精子会因冷冻的关系活动力下降，需要以显微注射方式让卵子受精。
　　陈先生是曾启瑞病患中冻存精子最久而生子者，他说，类似案例还有其它病患等，一般来说，适合冷冻精子的条件是：即将接受化学治疗的病患、严重寡精症患者、未来仍有生儿育女之需的结扎人士、长期旅外出远门但妻子留在岛内接受不孕症治疗者。

