教师救溺水少年未成功 死者家属指责其为杀人犯
　　救溺水少年后反被指“杀人犯”
　　萧山一教师状告死者家属名誉侵权
　　□通讯员 徐治平 本报记者 陈洋根
　　早报讯 村里的少年掉入家门口的河塘，在萧山某小学当老师的钱金利闻讯第一个下水救人，虽然与众人尽力了，但少年还是不幸溺水身亡。
　　但随之发生的事情钱金利感到困惑，他竟被死者家属指责为“杀人犯”，死者家属还在学校门口拉起横幅标语。最后，钱金利连书也教不成了，精神几乎陷入崩溃状态，不得不在家休息养病。
　　今年9月，钱金利向法院提交诉状，告死者家属名誉侵权。
　　10月6日，死者家属将钱金利及河塘所有者一起告上萧山区法院，要求索赔各项损失23万余元。
　　少年溺水教师救人
　　溺死少年小云（化名），事发时还不到14岁，读初中一年级。在同龄人中，小云一直是出类拔萃的学生，成绩总是名列前三名，家里贴满了他的奖状，奥数、科技，不管是区级、市级还是省级，只要去参赛都能拿回好名次。
　　在外乐意助人的他，回到家里也乖巧懂事。7月27日是个星期天，小云在家，在外教书的钱金利也回到村里，两户人家一前一后，门前有个大池塘。
　　对于小云落水，双方的说法不同。小云的父母说，7月27日下午4点20分左右，小云跟母亲去塘边洗拖把时，不慎滑落河塘里。母亲赶紧下水施救，但没有成功。随后，3名壮年男子先后下水施救，尽管费了全力将小云拖上岸，但为时已晚。
　　“小云当时是在河塘水面上剥树皮和玩水”，参与救人的钱金利事后说，他听到呼救后即赶到出事地点，第一个下水去救人，并在他人的协助下将小云救起，后小云经医院抢救无效死亡。
　　死者父母迁怒于教师
　　小云的父亲昨天在接受记者采访时承认，钱金利确实下池塘抢救儿子小云。那他为何在儿子遭遇不幸后，迁怒于救人的钱金利呢？
　　“不是他们把塘掘深了，我儿子就是跪在塘里都不会出事。”小云的父亲说，钱金利父子俩为把自家房子前后平整美观，在无任何审批手续的情况下，在门口水塘砌了约50米的石岸。石岸砌好后，又在河塘内机械取土，原有水深一米左右的河塘，取土后深至2.5米左右。
　　小云的父母认为，钱金利父子为了自家周边的美观，非法扩建占有集体土地，改变原有自然环境，他们的行为给周边群众的生命带来隐患，同时在危险地段未作任何警示标志，应负事故主要责任。
　　由于钱金利的父亲经常不在家，所以小云的父母经常到学校找钱金利讨说法，并经常趁上学高峰时，用大幅书面材料、口述等形式，向老师、家长宣传“钱金利老师是个杀人犯”。
　　教师诉死者家属侵权
　　“何时恢复工作现在都没办法预料。”钱金利对自己被卷入这件事感到委屈。他说自己户口不在金泉村，老家的房子是父母在住，门口的河塘不是他所有，也不属于他管理，小云刚落水时他也不在现场。
　　至于取土和砌石岸，钱金利认为虽然自己没有参与，但这一做法是为了美观村里环境，因为河塘边每户人家都是这样做的，其他人家也是从河里取土。
　　“小云的死是个意外事件。”钱金利父子的律师表示，与儿子同在河塘边的小云母亲也没完全尽到监护责任。
　　钱金利说，小云父母将儿子之死迁怒于他的言行，不但给他的形象和名誉造成极大损害，因为校领导多次找他谈话，而一些不明真相的同事、学生、家长和群众，误认为他与小云的死有必然联系，这给他造成巨大的心灵创伤和精神伤害，根本无法正常工作和生活。
　　钱金利在起诉状中要求小云父母向他赔礼道歉，并赔偿精神损失。目前，两案都在法院进一步审理中。

