男子53年收藏硬币4000枚一夜被盗
　　本报记者 顾晓娟 南岸弹子石新街报道 “存了53年的硬币，一大袋子十几斤重，没想到一个晚上全被偷光了！”昨日，收藏爱好者周先生十分郁闷地说，五十多年的心血都打了水漂。
　　面值几百元市值上万
　　周先生家住南岸弹子石新街37号，是一名硬币收藏爱好者。“从1955年开始攒硬币，每一次新版硬币发行，我都会想方设法弄到一套。”周先生说，到现在，他存在家里的硬币只能以重量来计数了：一共有十多斤重，大约四千枚，其中不乏“十一届三中全会”纪念币等珍贵的分币、角币。 
　　周先生告诉记者，这几天他正在搬家，本想将装硬币的口袋放在装衣服的箱子里搬走，但装硬币的口袋封存已久，布满灰尘，不方便携带，所以暂时没有搬走。昨日一早，周先生再回到家时，防盗门已被人撬开，几千枚硬币全被偷光了。
　　“这些硬币面值几百元钱，但市场价值早已翻番了。”周先生说，被盗硬币至少价值上万元，除开金钱损失，五十多年的心血都付诸东流了，让他十分心疼。
　　七旬翁被盗电脑彩电
　　“一夜之间，这幢楼共有7家人被盗。”73岁的4楼住户王先生告诉记者，昨日早上6：30，他起床给孙子准备早餐，突然发现客厅里的42寸液晶彩电和电脑都不见了，放在裤子口袋里的800元现金也不翼而飞，损失在万元以上。
　　“楼道的路灯也被人拆走了，看来是有备而来。”王先生说，邻里彼此一打听，这幢楼共有7户防盗门被撬，防盗门上都留下了明显的撬痕。其中4户因为反锁了房门，窃贼没有得手，另3户被盗窃。所以，本报在此提醒市民，请记住反锁房屋门。
　　“小偷随随便便就进了屋，我们浑然不知，太吓人了。”5楼住户杨女士心有余悸地说，这栋楼是90年代初修建的商品房，没有物管。一夜间7户防盗门被撬，而居民都浑然不知，他们怀疑窃贼使用了迷药。
　　目前，弹子石派出所正就此调查。

