男子指使亲生女儿行窃 每日定任务派专人监督
　　晨报抚顺讯 (记者 李战洲)“爸爸经常告诉我，只要勤奋，就能完成任务。”14岁的燕子(化名)对民警说。
　　而她所说的“任务”是父亲要求的扒窃“指标”。
　　“叔叔，我不想偷。”燕子哭了，但完不成3个“指标”，她就得挨饿。
　　跟踪：女孩当街行窃
　　11月3日9时许，抚顺市公安局便衣侦查支队五大队民警姜冯丁、彭海、关伟成3人在抚顺南站地区执行反扒任务。
　　在中央大街地下通道入口，他们发现一穿红衣服的小女孩正紧追一个女青年，女孩眼睛盯着女青年的上衣口袋。
　　“没准能钓到‘大鱼’。”姜冯丁判断。
　　女青年进入地下通道，一个小男孩突然出现在她面前，两人差点撞上，就在女青年躲避小男孩的一刹那，小女孩的手麻利地伸进女青年口袋，一部手机被拽出来了。得手后的小女孩与男孩一起到一眼镜店门前，将手机递给一名30多岁的黑衣男子。
　　姜冯丁继续跟踪小女孩和小男孩，彭海和关伟成则跟踪黑衣男子。
　　在抚顺百货大楼门前，小男孩和小女孩分别再次出手，都没有成功。失手后，小女孩不时接听电话，然后警觉地四处扫视。看到姜冯丁，小女孩关起电话，和小男孩向西三街方向跑去，此后他们再也没有下手。
　　约2个小时后，两个孩子跑到一建筑工地内，小女孩又打电话，随后与小男孩再次来到南站广场。这时，黑衣男子也来了，3人登上一辆沈抚长途客车。
　　交代：是爸爸让我偷的
　　随后，民警将3人从车上带下。在证据面前，黑衣男子交代，他姓杨，扒窃的女孩叫燕子，14岁，男孩叫小强(化名)，13岁，燕子是他老乡王某的女儿，小强父母离异，流落街头，被王某收留。今年夏天，他从西北老家到大连打工时遇到王某，王某雇他带着两个孩子到省内各地扒窃，自己在大连销赃。
　　11月2日，3人经沈阳到达抚顺。“老王规定，两个孩子每天必须完成3个扒窃任务，否则就没饭吃，我的工作就是监督。超额完成任务，我们仨都有奖金。”杨某同时还交代称，王某让他对孩子必须“严格要求”，甚至可以“体罚教育”。
　　“叔叔，我不想偷，都是爸爸让偷的。”面对民警，燕子哭了。燕子说，从小爸爸就让她去偷东西，还向她传授“技艺”。爸爸给她一部手机，除了询问当天的战果，还要通过她监督杨某是否如实上交“战利品”。
　　“爸爸经常告诉我，只要勤奋，就能完成任务。”燕子对民警说，“最高兴的是，每天一下子就能完成3个任务，然后和小强痛痛快快地玩。”
　　目前，杨某被警方刑事拘留，燕子和小强被遣送回老家。同时，抚顺警方将王某的情况向大连警方进行了通报。
　　法律点击
　　组织未成年人扒窃将受到刑法严惩
　　为切实保护未成年人，今年8月26日，首次提请全国人大常委会审议的刑法修正案(七)草案增加规定，严惩组织未成年人进行盗窃、诈骗、抢夺等违反治安管理活动的行为。
　　刑法修正案(七)草案增加了有关条款，规定：“组织未成年人进行盗窃、诈骗、抢夺、敲诈勒索等违反治安管理活动的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。” 

