男子为讨好情人4.5万卖掉亲生儿子(图)
　　风姿绰约的美丽少妇季娜，轻易地俘虏了刘成驿动的心。很快，季娜和刘成发展成了情人关系。为了让情人生活得滋润，刘成通过同学担保，借款让美人花销。而此刻，身怀六甲的结发妻子小琳试图通过自己的宽恕，拴住这个出轨男人的心，但所有的努力都是枉然。离开妻子后，刘成在经济上逐渐捉襟见肘。为了还上到期的贷款，缓解经济压力，这个狠心的父亲，作出了一个冒天下之大不韪的决定——4.5万元卖掉了自己10个月大的亲生儿子。
　　虽然刘成心生悔意，但依旧掩盖不了他的罪恶
　　患难夫妻
　　徐州沛县人小琳长得小巧可人，1995年，经人介绍，她与当地人刘成认识，并很快结婚生下了一个儿子。婚后，这个小家庭的日子一度过得红红火火。2002年，因为交通肇事罪，刘成被判刑四年。在这四年的时光中，小琳承担了这个家庭所有的重担：既要操持家务，还要照顾孩子，个中的艰辛可想而知。因为过度劳累，岁月在小琳的身体上留下了太多的痕迹，皮肤显得很粗糙，眼角也有了皱纹。小琳刚结婚那时的风姿被岁月逐渐吞噬掉了，30多岁的她让人看起来已经有40多岁。
　　尽管生活很苦，但小琳还是盼望着在监狱中服刑的丈夫能早点释放回家，两人一起重新生活。而正是这个念头，支撑着小琳这么多年来走过风走过雨。2006年元月份，刘成刑满释放，这让小琳欣喜不已。而刘成看到妻子小琳这么多年来为家庭付出了太多，也觉得心有愧疚。在一起团圆的日子里，刘成一再向妻子表态，要好好照顾妻儿，一定让他们过上好日子。多少个夜晚，躺在床上，夫妻俩都在规划设想着一幅美好的发家致富蓝图，还寻思着再生个儿子。
　　分道扬镳
　　但谁也没有料到，刘成的心却被一个叫季娜的女人给勾走了。今年35岁的季娜，尽管已离异，但身材保持得很好，尤其那双狐媚的热辣辣的眼睛，更是让刘成魂牵梦绕，一次偶然的机会相识后，季娜对刘成也有好感，经过一段时间的交往，两人很快发生了性关系。而想到老婆小琳那熟悉的身体如今臃肿不堪，尤其后来妻子怀孕后，魂不守舍的刘成更是经常夜不归宿，一有时间就和季娜缠绵。为了供给季娜的日常开销，没有稳定职业的刘成通过同学李可担保，找民间放款人以3分利息的利率，贷款1万元给季娜日常开销。
　　天下没有不漏风的墙！几个月后，消息传到了小琳的耳朵。挺着大肚子的小琳得知此事后怒不可遏，一下病倒了，小琳决定向丈夫摊牌。一个傍晚，精心打扮的小琳推心置腹地和丈夫刘成进行了谈话，希望刘成回心转意。但是，儿子刘钊的出生却依然没能拴住刘成驿动的心，小琳对刘成彻底失望了。她发誓，要与这个忘恩负义的男人分道扬镳。
　　今年3月，小琳和刘成的婚姻画上了句号。13岁的大儿子判给小琳，小儿子刘钊判给了刘成。由于刘钊才4个月大，小琳坚持把他留在自己身边照顾。
　　恶父卖子
　　游手好闲又无一技之长的刘成，失去小琳的支持后，过着吃了上顿没下顿的日子，转眼1万元贷款期限已过！这让刘成心急如焚，担保人李可也急了，多次上门催债。这时，无计可施的刘成想到了自己刚刚出生的儿子刘钊。他与李可商量后，希望李可帮忙找个条件好的人家，4万元卖掉儿子。这样一来可以还清欠款，二来不用为孩子的将来担心，也为今后与季娜结婚扫清了障碍，可谓一举三得。
　　按照刘成的提议，李可很快让放款给刘成的黄小英（女）联系了买家。今年9月29日晚，刘成突然闯进小琳的家，从小琳怀中强行抱走儿子刘钊。小琳眼巴巴地看着儿子被刘成带走。她当时只是担心粗心的刘成照顾不好儿子，可没想到刘成心肠如此狠毒，竟把儿子抢走卖了。
　　就在当晚，刘成把孩子抱到了约定的交易地点——沛县汉城公园北门。刘钊的可爱模样和机灵的大眼睛着实让人喜欢，买家对孩子非常满意，但对孩子的来路还是有些怀疑。见此，黄小英以天地良心发誓，再三向对方说明，是她的同学离婚后，孩子因为无法抚养才托她送人的。看黄小英如此信誓旦旦，一脸真诚，买家也不再疑虑什么，当即拿出4万元现金交给黄小英，高高兴兴地抱走了刘钊。

