上海公安局袭警案主犯杨佳母亲住在精神病院
　　昨天上午，北京律师刘晓原在其博客中披露，杨佳母亲王静梅在精神病院接受强制治疗。杨佳姨妈向记者证实，她已于11月9日在北京市公安局强制治疗管理处所属的安康医院看望了妹妹王静梅，估计在一二周能够出院。
　　杨佳案发生之后，杨佳母亲一直未出现，杨佳姨妈王静荣曾一度向警方报案，说妹妹王静梅失踪了，但警方一直没有答复。王静荣说，由于自己一再公开要找妹妹王静梅，当地警察上门找过她两次，提醒不要上当受骗。
　　11月5日，王静荣所在居委会主任告知，王静梅找到了，“上级通知”她可以探望。11月9日，王静荣在居委会主任等人的陪同下，来到北京市公安局强制治疗管理处所属的安康医院。
　　“我以为（妹妹）精神病得不行了。”王静荣说，之前妹妹脾气急躁，但是不是有精神病自己也不知道。王静荣发现妹妹还很正常，住在一个约10平方米的病房里，里面一张床，一张长桌，没有特殊的看护，医生会给做检查。进入病区不用搜身，但设有监视器。据医生介绍，王静梅的病不是现在得的，是一直有这个毛病，是人格障碍，偏执性。
　　对于为何官方一直没有公开杨佳母亲在精神病医院这一情况，有关部门尚未对外解释。
　　北京警方一位人士告诉记者，杨佳母亲王静梅此前也是个上访“钉子户”。据媒体报道，2000年，王静梅在宣武区虎坊桥东边的一个招待所当服务员，发生了一次肢体冲突，她认为自己被人打了。王静梅把对方告上法院，但最后法官认定双方互殴，各自负担。王静梅对此耿耿于怀，开始了漫长上访之路。退休之后，更是常年将主要精力放在上访上，辗转于北京公检法各部门，直至北京市委、国务院信访办和最高法院信访办。
　　这位人士说，上访者一般都存在一定的心理问题，通常都会出现愤恨、不满、焦躁、争辩、纠缠、易怒，甚至过激言行等心理刺激反应表现。他强调，这不一定就是精神病，需要具体鉴定，但上访者患精神病的几率比普通人要高。
　　刘晓原为王静荣起草了一份“紧急情况反映”，昨天下午特快专递寄给了最高人民法院刑事审判第五庭。其中提出王静梅在精神病院接受治疗，杨佳也可能是精神病患者，建议杨佳案发回重审，重做精神病鉴定，以避免错杀精神病人。刘晓原认为，王静梅在精神病院治疗，王静梅叔叔患过精神病，杨佳患过心理疾病，大脑又受过伤，这些情况综合起来分析，杨佳可能患有精神疾病。
　　去年10月5日，杨佳在派出所里究竟有无挨打，目前上海警方予以否认，而杨佳却坚称被打了。在事发当晚，杨佳曾给其母亲打了电话，那中间谈了些什么呢？杨佳姨妈王静荣在安康医院询问了王静梅，她给记者予以了转述。
　　去年10月，杨佳去上海，母亲王静梅并不知道。去年10月5日晚上，杨佳给母亲打来电话，说在派出所给人打了。王静梅通过电话与当事警察说，这个事情解决办法有两条，一是道歉，二是要出具回执（解释：就此件事情的说明）。但警察不同意，还威胁说，“你不要这么闹了，否则找个证人，就可以把杨佳给拘留了。”王静梅听后非常恼火，在电话中同警察说，“如果拘留了我儿子，我跟你们没完。”最后杨佳被放了出来。
　　之后杨佳就一直上访，王静梅曾劝儿子不要争执这个事情了，“不要理了，那是一帮流氓”，但杨佳不理。上海警察到北京来过两次。第一次王静梅没有见到，第二次，她见到了。但王静梅仍然要回执，对方不给，说只给1500元，她仍然不同意。后来对方又提出给1万元私了，但她和杨佳均认为，不给回执，就不要钱。
　　（南方都市报供稿）
    相关阅读：
    律师建议杨佳案重做精神病鉴定
    上海高院裁定杨佳因不满巡警盘查杀害六警察
    据称杨父将起诉为杨佳做精神病鉴定机构
    杨佳辩护律师请求重做精神鉴定被当庭驳回 

