16岁女生从宿舍6楼意外坠亡
　　9日晚上8时50分许，乐山市计算机学校（以下简称计算机学校）内，一名年仅16岁的女生从宿舍楼6楼坠地身亡。事件发生后，有网友昨日上午发帖称死者系“被老师逼迫跳楼”。而在记者昨日的采访调查中，该校学生和老师则表示，死者是在从隔壁寝室翻回自己寝室时，不慎意外从楼上坠下。当地派出所证实了学生和老师们的说法，认定此事为意外事故。 
　　网友发帖称“教师逼学生跳楼” 
　　昨日上午9时28分，一名叫“lstc可乐”的网友在乐山当地论坛海棠社区里发表了题为《乐山市计算机学校，昨晚发生老师逼学生跳楼事件！》的帖子引起网友热议。帖子称，“9日晚在计算机学校苏稽校区，一名年仅17岁的女学生在学生宿舍……学生从阳台跳楼时，在现场的老师全然不管”。至于该女生为何跳楼，“lstc可乐”表示“不想多说”，也没有讲述老师“逼迫”学生的过程。为了增加帖子的可信度，“lstc可乐”自称当事女生系其妹妹。 
　　同学证实翻越隔墙坠下楼 
　　在校外，几名学生接受采访时表示，摔下来的女生姓张，今年16岁，系该校07级16班的学生，住在女生宿舍楼桃园1幢618寝室。一位自称是小张干弟弟的男生说，当天晚上8时40分晚自习下课后，小张回到宿舍发现寝室门打不开，于是来到隔壁616寝室，准备从该寝室的阳台处翻越隔离墙回到自己的寝室，但在翻越过程中出现了意外。进入计算机学校校园后，同学们纷纷证实了该名男生的说法。对于网上“逼迫”一说，同学们表示“明显不实”。 
　　警方认定属意外事件 
　　“这完全是个意外。”计算机学校校长郭文秀说，事发后学校立即向乐山市教育局作了汇报。据郭文秀介绍，事发后，小张立即被送往市区医院抢救，但因抢救无效于当晚10时50分死亡。对于“逼迫”一说，她强调说，经过事后调查了解，当时并无教师在现场，而桃园1幢的宿管老师当时正在楼内例行巡视，没有发现小张的危险举动。郭文秀表示，学校下一步将继续加强安全教育，避免悲剧重演。 
　　苏稽派出所所长简川兵表示，当晚警方接警后立即前往现场展开了调查，目前已经认定此事属于意外事故。 
　　文/图本报记者丁伟李晓

