女乘客等不及驾公交车回家 公交司机打的追赶
　　浙江在线11月10日讯 公交司机打的追自家开的那路车，前天，在杭钢，许多人目睹了这样奇怪的一个场面。
　　何先生当时，就坐了这部被追的528路车上，他说，这部公交车之前都蛮正常的，站头一站站停，乘客一批上、一批下，一直到开到杨家村这站，上来了一个乘客。
　　“是个男乘客，他不买票，口气也不太好，他的意思是他是公交公司内部的，那个司机叫他买票，一定要买票，后来为了这个事情，两个人吵起来了。”
　　一气之下，司机把车子熄火，自己下车了，不肯买票的这个男人家也赖在车子上，就这样双方僵持了五六分钟。这时候，一位女乘客不高兴了。
　　“我们都催司机赶快走，司机也不理的。后来车上有个女乘客，她很急的，把包往驾驶室里一扔，说你们不开，我开！”
　　何先生以为她说玩笑话，没想到这位女乘客真有点拽的，二话不说，油门一踩，方向盘一打，就自己开走了。一直开了2个站，看看自家目的地到了，这个女乘客，也车子一停，自己下车了。
　　“大家又觉得吃惊又觉得蛮可笑，说实在的，乘客中还有几个老年人，大家都很诧异的，发火的状态下去开这个车子的，这么一车乘客，不出事情还好，出了事情怎么办？”
　　在杨家村公交站，我们随便上了一路528路公交车，一说起这个乘客开车的事情，司机都知道的。
　　528路公交车司机：“今天碰到一个乘客，他在车上说起这个事情，我听到的。”
　　据说看到公交车被开走了，当时赌气下车的司机顾师傅慌了，马上打的追到了石桥，追到的时候，一车的乘客都走光了，顾师傅只好开了空车回单位。
　　顾师傅：“当时在气头上，那我就把车子靠边停车了。下车以后呢，这辆车子就被人家开走了。(当时没有想到有乘客会把你的车子开走吧)，对，当时没有想到，我当时马上去追，追不上，然后我再打的追的呀！”
　　出租小公共公司客运科科长张根发：“从这件事情看，我们公司也认为，驾驶员不应该与乘客发生冲突，更不应该离开驾驶室。”
　　据了解，顾师傅开528路车子三年多了，也算是个老司机了。“我不应该擅自离开自己的工作岗位，经过车队领导的教育以后，我是会改正自己的错误的。”

