贫困县山村土法五年打通400米隧道(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 这是一个现代愚公移山的故事。
　　一个世代被大山阻隔的小山村，在无法承载贫穷重负和生命重压之下，毅然决然以一己之力，用比较落后原始的方式，开始了一段艰难的开山之旅。
　　在长达五年的开山历程中，他们经历了令人难以想像的风险，终于打通了一条长达400余米的隧洞，从而大大拉近了闭塞小山村与现代大都市的时代距离，燃起富裕之梦的熊熊火焰……
　　大山阻隔　小山村的生命之痛
　　又是满山橘香的时节。每到这时，十堰市郧县柳陂镇马蹄沟村30多岁的村民朱建成就会想起父亲，想起8年前父亲在山路上的那起悲剧。那不仅是朱建成的生命之痛，更是马蹄沟村这个仅千余人口的小山村难以承载的悲伤。
　　2000年10月，满山的橘子熟了，马蹄沟村民朱习兵、朱建成父子和所有的村民们一样，并没有太多丰收的喜悦。相反，他们心里满是痛楚：马蹄沟村四面环山，风景秀美，离十堰市城区只有9公里，但由于大山的阻隔，村民们到十堰市城区赶集，要翻越皂荚树垭、梁子沟、二道垭三座大山，需3个多小时。
　　村民们世代用双脚，在大山里踩出的一条羊肠小路，成了这个小山村与外界唯一的通道。山路狭窄陡峭，只能步行或推自行车。几年前，就有村民摔死在山崖下。这几年，在山路上摔断腰椎、胳膊和腿的村民就有六七人。
　　大量的橘子无法运出去，只能眼睁睁地看着烂掉。该村因此成了柳陂镇最穷的村，村民年均收入仅600余元。“橘子卖一筐是一筐，别让它烂在地里。”50岁的父亲朱习兵与儿子摘了两筐橘子，为了赶早市，凌晨1点钟，父子俩就将两筐橘子绑在自行车后座上，朱建成掌着车把，父亲打着手电筒，在后面帮忙推着，向十堰城区进发。
　　谁知在山路上前行时，父亲朱习兵失足摔下山崖而亡。
　　村民跪求 村支书提着脑袋开山洞
　　朱习兵摔死山崖的悲剧，成为马蹄沟村民动议开挖隧洞的导火索。
　　这一年，34岁的村支书翁昌发走马上任已三年。从1997年7月担任马蹄沟村支部书记的那一天起，开挖一条隧道，打开马蹄沟村致富的希望之门，就成为翁昌发的目标。
　　2000年底，因为朱习兵摔死之事，全村村民聚集在村委会门口，要求开挖隧洞。几位年长的村民齐跪在翁昌发面前，老泪纵横：“马蹄沟已经穷了几辈子，如果不打通一条隧道，就要永远穷下去。村里还要摔死多少人，你们村干部才肯下决心挖隧道？”
　　然而，一个国家级贫困县最贫穷的一个小山村，要凭一己之力，打通一条几百米长的隧洞，谈何容易。
　　但群众的呼声一定要办。2001年4月，翁昌发和村干部开会商量：“隧洞不搞不行了，先筹点钱硬着头皮搞，三年打不通就五年，五年打不通就十年，就是一锄一镐地挖也要把这座山挖通。”
　　村干部一个个面色凝重，默默点了点头。翁昌发代表村委会与每一个村干部签订了筹款协议，翁昌发带头在协议上摁下手印。按照协议，村干部每人每年至少要筹措3万元，直至隧洞全部打通。这些钱全部记入村委会的账，由村委会负责偿还。
　　4月20日，“马蹄沟村隧洞工程上马”的消息传开，全村老少群情激昂，敲锣打鼓，村民们在村委会办公地点贴满了标语，打出“奔小康的山洞不打不行”、“打不通山洞干部下台”的横幅。
　　村民们倾其所有：原本打算盖新房的，暂时不盖了；原本打算结婚的，将婚期推迟；有的把即将出栏的猪卖了。更令翁昌发感动的是，一位70多岁的老奶奶将为自己准备的棺材拿去卖了500余元，交到他手上。
　　短短三天，村民们集资款和村干部筹措的款项就达10多万元。
　　翁昌发找了两个爆破手，拉起了一个20余人的土班子施工队，自己担任指挥长。同年5月1日，随着皂荚树垭山脚下一声炮响，隧洞工程正式开工。
　　然而，接下来所遭遇的艰难，远远超出了翁昌发的想像。回忆起五年来开挖隧洞的种种经历，翁昌发至今仍感后怕：“这个隧洞，我是提着脑袋开挖的。”

