盲童对数字敏感 公历农历转换随口解答
　　■记者陶彬宝华/报道 
　　今年9岁的赵怀瑞一出生就患有先天性青光眼，虽然父母卖房子卖地还四处举债，却始终没能让他见到光明。为了让赵怀瑞得到良好的教育，父母到工地做力工，可收入有限，赵怀瑞只读了一年盲校就没有再读下去。但他却出奇的聪明，尤其是对数字非常敏感，2008年以前的农历公历日子转换以及24节气在一年中是哪一天他更是张口就来，附近的邻居都说他有特异功能，叫他神童。
　　出生就失明 四处求医
　　小怀瑞的老家在黑龙江加格达奇的农村，从小到大他一直与父母和爷爷奶奶生活在那里，后来因为给他治病，家里卖了土地和房子，爷爷奶奶就带着他来到长春的叔叔家住。
　　昨天下午，记者见到了小怀瑞。只有9岁的他说起话来像个大人一样，他告诉记者，他3岁以前的事情甚至都记得清楚。怀瑞的叔叔赵先生说，怀瑞很聪明懂事，左右的邻居都叫他神童。
　　“孩子一出生就发现眼睛不对劲，他2个月的时候我哥哥和嫂子就抱着他到哈尔滨的医院去检查，当时医院给孩子做了手术。”但手术并没有起到效果，小怀瑞的视力也没有丝毫起色。
　　怀瑞6个月大的时候，父母抱着他到北京看病，为了给他看病，家里四处举债。“这么多年房子也卖了，地也卖了，但是一直都没有效果，这孩子的眼睛就是不好，已经花了十多万了。”
　　邻居说他有特异功能
　　赵先生说，2006年家人突然发现怀瑞对农历公历的时间转换能张嘴就来。赵先生说，当时快要过年了，老母亲要去市集买台历，怀瑞却突然说，不用买了，他就是小台历。“我母亲当时很奇怪，就问了他一些日期，没想到他很快就能回答出来。当时家人都很奇怪，因为从来没有人教过他。”
　　对于电话号码小怀瑞也特别敏感，电话号码说一次小怀瑞就能记住。“我们的左邻右舍知道这件事情后，都传说怀瑞有特异功能。有的邻居还来找他预测彩票的中奖号码，他当然不知道了，我想大家也是开玩笑才问的。”记者随便问了几个日期的农历，小怀瑞确实对答如流，记者问他是怎样学会的，他说自己也不知道，反正就会了。
　　每天写日记 最想上学
　　怀瑞告诉记者，他现在最大的心愿就是上学。赵先生说，怀瑞的父母为了给他治病将房子卖掉后，就到了南方的工地打工，省吃俭用希望攒点钱给怀瑞治病。“这孩子曾上过一年盲校，后来因为眼病又犯了，就辍学了。”赵先生说，在盲校的一年，怀瑞学会了很多，直到现在怀瑞每天都会写一篇盲文日记。“现在家里根本就没有钱供他上学，家里老的老小的小，这些年有点钱也都花在他这个病上了。”赵先生说，为了怀瑞的事情，自己已经不知道偷着哭了多少次。
　　怀瑞告诉记者，自己辍学已经7个月了，他很怀念上学的日子。“我喜欢学习，我也很想同学们。我希望多学点知识，长大之后做大事。”

