路人指责城管粗暴执法遭群殴骨折(图)
　　中新网石家庄11月6日电 (记者 高新国 俱凝搏)10月26日晚7点，石家庄一路人因指责石家庄市桥西区城管局一大队执法人员清理小商贩的粗暴做法，被数人群殴，导致腰椎骨折。11月6日，已住院十余天的被打路人霍辰辉在医院的ICU病房接受了记者采访。
　　霍辰辉：五六名执法人员一起打人
　　记者在石家庄市第二医院骨科ICU病房见到霍辰辉时，他的眼部因缝合伤口还蒙着纱布，头部被打部位还没有消肿，因腰椎骨折不能下床的霍辰辉无奈地讲述着那天的遭遇。
　　霍辰辉介绍，10月26日晚7点左右，他到石家庄市新华路与友谊大街交叉口东南角的公园遛弯，看到城管人员正在清查夜市的摊点，抢夺摊贩的物品，商品散落，一片狼藉。看到此种情况，他随口说了句：“这城管人员太过分了，就像土匪一样。”被车上的一名执法人员听到，该执法人员说：“你吃饱撑的。”霍当时就用同样的话回应。执法人员从车上下来就对其动手，双方打斗时其他城管执法人员马上过来，其中一人说：“给我揍他。”五六名城管人员就一拥而上，拳打脚踢，将其打倒在地。
　　随后有人拨打了“110”报警电话，“110”赶到后，城管执法人员想逃走，遭到围观群众阻拦。后来，“110”警官索要其中一名城管执法人员证件时，他才知道其人正是桥西区城管一中队队长宋建雄。尔后，“110”民警将宋建雄带走，霍辰辉被“120”送往医院。
　　受理此案的科苑派出所委托石家庄市第一司法医学鉴定中心，对霍辰辉伤情鉴定报告显示：伤情系钝性外力作用所致，腰椎2-4椎体左侧横突骨折，身体多处挫裂伤。结论属轻伤。
　　据霍辰辉的家属介绍，住院期间桥西区城管局曾经派人到医院来过两次，并交付了3000元医疗费和1000元生活费。每次来后都是翻看住院费用清单，当家属提出要城管局交纳医药费，并支付前期家属借钱垫付的医药费时，城管局都称城管局财务制度严格，要先拿走医院收费单，回单位报销后再把钱带过来。
　　霍辰辉怎么也不会明白，当时就因多说了一句指责城管人员的话，会给自己招来毒打。现在自己躺在床上不能动，店里的生意也无人打理，经济收入受到影响。
　　城管队员：执法人员没有动手
　　石家庄市桥西区城管局陈少鹏副局长就此事接受记者采访时说，当时确实发生了冲突，我们的队员也受了伤，参加执法的工作人员共5人，由一中队队长宋建雄带队，5人中有2人属于在编人员，3名为协管人员没有执法证。事发后，宋队长在派出所接受了询问，目前，对方还在医院，我们也去看过他，并出过一部分钱，城管局本着人道主义精神，想把事情解决好。至于霍辰辉的家属提出解决前期垫付的医药费和住院押金问题，局里已经同意支付，但要按照财务制度办理，先报票后付钱。
　　桥西城管局一中队分队长任海龙当时参与了执法，记者从他口中又听到了关于此事的另一个版本。
　　据任海龙介绍，当时他们共5名执法人员在宋队长的带领下执法，其中3名协管人员中有2人没穿制服。当他们正在挨个有序地暂扣小商贩的商品时，霍辰辉醉熏熏地说我们像土匪一样，话语非常难听，还夹着脏字，同时旁边还有很多围观群众起哄要打城管的人。当时霍辰辉喝得都站不稳了，在别人的煽动下拿砖要砸执法车，宋队长上去阻拦，并抢夺他手中的砖头，可能在抢夺过程中砖头甩出去，砸伤了路边围观的人。当冲突被拉开后，不一会儿，霍辰辉又不知从哪儿冒出来还要砸车，被围观的群众连推带搡倒在了路边的花池里。霍辰辉应该是被误伤的群众打的，我们的队员根本没有动手。
　　警方称：事件敏感不便披露
　　当记者就此事向受理此案的石家庄市桥西公安分局科苑派出所民警李兴峰电话求证时，李警官让记者去采访桥西分局领导。记者随即来到石家庄市公安局桥西分局，政治处一名自称姓郭的工作人员一番联系后，告诉记者：“此案目前还没有结果，事件过于敏感，不便披露。”(完)

