婚外情人相约自杀男子身亡 女子生还被判赔8万
　　一对婚外情人，相约跳河自杀，以示至死不渝。临到死时双双后悔，女子逃生，男子溺水而亡。男方家人悲愤之下将女方告到法院。
　　上月底，市四中院终审判决，女方要为男方的死担责。
　　婚外出轨>>>
　　同事日久变情人
　　40多岁的张晓起原本有一个幸福的家庭，一双儿女渐渐长大，自己又在石柱县一个不错的单位工作。平静的生活因他的一段婚外恋而被打破。
　　张晓起在单位上人缘好，也得到了同事白兰的关注。2004年初，37岁的张晓起和27岁的白兰渐渐地走到了一起，成为情人。虽然同事在背后有些议论，由于两人的对外关系处得不错，使得两方的家人都不清楚。
　　就这样，两人的情人关系保持了几年，直到去年中旬，张晓起开始有些疏远白兰。白兰感到很懊恼，但又拿张晓起没办法，两人就这样僵持着……
　　上门摊牌>>>
　　女方徘徊楼梯口
　　2007年8月11日晚上，张晓起和白兰分别在外应酬后，电话邀约到石柱县的滨河公园去散步。
　　相依走在公园，看到成双成对的情侣，白兰又提到了和张晓起的关系问题，两人为此闹得很不愉快。后来，白兰提出找张晓起的妻子挑明两人的关系，张晓起鬼使神差地答应了。他们来到张家所在的居民楼下，张晓起不知道该怎样对妻子说，就没有上楼。白兰也不知道自己该说什么，在张家楼梯口坐了很久也不敢去敲门。此时，楼下的张晓起不断地给白兰打电话、发短信，求白兰下楼。
　　见白兰坚持不下楼，张晓起只好上楼苦苦哀求，白兰这才下来。
　　凌晨殉情>>>
　　河心挣扎喊救命
　　两人僵持到次日凌晨1时，又来到滨河公园，激动的白兰渐渐平静了下来。
　　张晓起见状，就送她回家。然而，到了白兰家门口，张晓起劝说白兰与丈夫和好，导致两人又生矛盾。此时的白兰固执地声称，死也要跟着张晓起。到了最后，两人竟相约跳河，自杀殉情。
　　时钟指向12日凌晨3时，他们来到河边，相约跳进河中……
　　世事难料！他们刚入河中，就开始挣扎起来，不想死了，遂拼命地喊救命。白兰借助张晓起的推力，奋力挣扎爬上了岸，张晓起却溺水而亡。白兰上岸后，没有呼救，也没有报警。
　　事后，石柱县警方接到市民报警后展开调查。经过初步调查，警方以“尚无证据证明张晓起是他杀或者特定义务人不作为所致而死”为由，作出了不立案的决定。
　　真相大白>>>
　　男方索赔20万元
　　张晓起的家人终于知道了事情原委。
　　张晓起的妻子暗自埋怨丈夫不忠之余，认为丈夫的死和白兰有关系，和家人一纸诉状将白兰告到石柱县法院。诉状中称，白兰身为有夫之妇，明知张晓起有妻室儿女，却与张晓起长期保持不正当的关系，并采取找张晓起的妻子公开两人关系等方式威胁张晓起，最后两人相约自杀。在张晓起有危险时，白兰采取的是放任态度，让张晓起溺水而亡，白兰对张晓起的死负有不可推卸的责任。
　　张家列出的赔款中，列出精神损害赔偿等共32万余元。张家请求法院判白兰承担6成的赔偿责任。

