澳大利亚男子故意冻坏大腿寻求截肢
　　据澳大利亚媒体9日报道，澳大利亚30岁男子马克（化名）患有一种罕见的“截肢妄想症”（或称完整身份失调症），尽管他四肢健全，但他却一直认为自己是名“截肢患者”，感到他一条健康的大腿不属于自己。马克恳求澳大利亚医生帮他截除这条健康的大腿，当他的荒唐要求遭到医生拒绝后，他竟将这条腿放进一桶干冰中，导致它被严重冻伤，不得不接受了截肢手术。
　　据澳大利亚悉尼大学精神病专家克里斯多弗·赖恩称，马克接受截肢手术如今已有1年时间了，他现在作为一名“截肢患者”，反而生活得相当幸福。赖恩博士说：“一年之后，他作为一名截肢患者生活得相当幸福，并和妻子相处得也非常融洽。”
　　赖恩博士称，对于大多数正常人来说，截除健康的手臂或大腿堪称是不可思议的疯狂想法，但对于“截肢妄想症”患者来说，他们认为截除自己健康的大腿是非常正常的想法，因为他们认为这条健康的大腿是个“多出来的异物”，并不真正属于他们自己，所以每时每刻都希望截除掉它们。
　　赖恩博士在国际杂志《神经学道德规范》上呼吁称，医生们以后如果碰到这样的“截肢妄想症”患者，应该主动帮助他们截除健康的大腿，从而帮他们获得心灵的平静。赖恩称，为了这些病人的心理健康和人身安全，医生们有道德义务帮助他们实施这样的截肢手术。赖恩博士认为，帮助“截肢妄想症”患者截除健康大腿的手术，应该被称做是一种“整形手术”。赖恩博士说：“除非这些病人知道医生们会认真考虑他们的要求，否则大多数‘完整身份失调症’患者会冒着生命危险试图亲自截除自己的手臂或大腿。”
　　赖恩博士的建议却在世界医学界引起了巨大的伦理争议。据悉，“截肢妄想症”曾在几年前成为世界媒体的头条，当时英国媒体披露，一名苏格兰医生帮助两名患有这种失调症的患者各截除了一条健康的大腿。这名医生受到了舆论的严厉谴责，震惊的英国议员们将这种手术称做是“伤风败俗”的手术，并试图立法禁止这种手术在英国境内继续实施。据赖恩博士称，澳大利亚境内的“截肢妄想症”患者显然不止一个，至少有3名澳大利亚人都渴望能通过截肢手术截除掉自己健康的大腿。
　　沐清

