老人误吞一颗假牙致咳嗽15年
　　□记者李晓敏实习生董方晓
　　本报讯 鲁山县的杨成山一颗假牙掉落，顺着嗓子“藏”进了肺里，闹得杨成山15年咳嗽不止。昨天，这颗潜藏15年的假牙终于被省胸科医院医生取出。
　　杨成山老人今年60岁，是平顶山鲁山县人，他40岁时就开始镶牙。15年前，一天深夜，正睡觉的杨成山突然喘不过气来，折腾好久才慢慢平息。第二天早上刷牙时，杨成山发现，刚镶的假牙没了。
　　此后，咳嗽便开始纠缠上了杨成山，时而轻微时而严重。两年前，咳嗽逐渐升级，而同时，杨成山的痰也多了起来，去医院就诊，医院认为是气管炎，但吃完药后，咳嗽依然如故。
　　“两个月前，我突然开始发烧，还咳血。”杨成山说，他辗转到几个大医院就诊，拍完ＣＴ后，医院发现肺里有个囊肿。对于这个囊肿，有医院怀疑是肺结核，有医院认为是肺癌。
　　最后，杨成山在儿子陪同下来到了省胸科医院。“最初ＣＴ检查时，我们也怀疑是肿瘤。”省胸科医院呼吸二科主任刘俊刚说，在随后的气管镜检查中，发现囊肿部位有一块白色硬质异物。剥离周围的肉芽取出异物一看，原来是颗假牙。
　　“咋也想不到，我的咳嗽原来是这颗假牙惹的祸。”拿着潜藏在自己肺里15年的假牙，杨成山不停地感叹，“为看这个咳嗽，我花了好几万元呢。”
　　来源：

