医院职工冒领医疗纠纷补偿费获刑20年
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者蒲哲报道：身体不适就医，历经两次手术，住院53天回家后患者去世，家属认为存在医疗事故，要求医学鉴定，但到医院却仅仅复印出3天的病历。为寻求母亲死亡原因，患者家属无奈将中南医院告上了法庭。
　　住院53天 只有3天病历
　　昨日上午，李素艳带着厚厚的几本资料，再次赶往武昌区法院。当天上午，就案件的相关证据，作为原告她再次与中南医院代理律师质证。“母亲去世两年了，想起来就伤心！”李素艳称，2005年2月14日，其母亲李德凤因身体不适入住中南医院，即被诊断为“胆总管结石”。当月19日，医院进行了“胆管切开取石”手术。手术过程中，医生告诉李素艳并未发现结石，是另一种病，得进行肝管空肠吻合术。在进行了7个多小时的手术后，李德凤被推出了病房。
　　手术后，李素艳发现母亲的病情并未好转。李素艳在法庭上称，医院随后改变了治疗方向，转而认为其母亲可能是癌症，并进行了一系列的检查，但最终没有查明病因。
　　4月7日，母亲随后要求出院。4月20日，母亲在咸宁去世。
　　此后，李素艳等子女对母亲的去世无法接受，认为是中南医院诊断、手术不当，才导致了母亲病情恶化。为了申请医疗事故鉴定，李素艳及律师多次到医院要求复印病历，但最终只拿到了住院53天中最后三天的病历。无奈之下，李素艳决定将中南医院告上法庭。
　　医院内鬼领走两万元赔款
　　就在李素艳收集证据准备打官司过程中，2008年3月，她接到了武昌区检察院的传讯。在检察院，李素艳看到了一份协议书、一份医院处理意见和一份收据，三份文件上都有“李素艳”的签名。“在此之前，我从未见过这三份文件！”李素艳称，自己也绝不可能在这些文件上签过字，更没有领到文件上所称的两万元的赔偿。
　　在检察机关，李素艳才得知，医院医务处负责处理医疗纠纷的黄某正被检察机关调查。之后，李素艳才得知，是黄某伪造领导签名，以处理医疗纠纷为由冒领医疗补偿费。几个月后，黄某被检察机关以侵占、挪用公款罪起诉，法院依法判处黄某有期徒刑20年。
　　黄某的被查处，让李素艳更加觉得，医院存在过错。
　　女儿告状 求证母亲死因
　　此间，李素艳通过各种途径继续收集资料，并得到了住院期间的部分病历。随后，李素艳向卫生局、医学会提出医疗事故鉴定申请。然而，由于资料不全，鉴定无果而终。今年2月，无奈之下，李素艳将中南医院告上了武昌区法院，请求法院判定医院赔偿各种损失共计19万余元。
　　法院受理该案后，法庭也指定了相关机构进行医疗事故鉴定，然而由于医院未提供完整的病历，最后也无果而终。
　　今年10月29日，该案在武昌区法院开庭审理。李素艳认为，医院存在误诊等医疗事故，而且由于医院无法提供完整、真实的病历，应承担“举证不能”导致的后果。庭审中，对于病历，院方称已经没有了。医院认为，病人是在出院13天后去世的，因此无法判定患者的死亡与医疗行为存在因果关系，因此举证责任也发生了转移。
　　据了解，目前此案还在审理中。

