央视新大楼俗名大裤衩 嫌不雅内部征名
　　坐落在北京国贸CBD商圈的中央电视台新楼确实让繁荣的北京东部增色不少。本来清一色的高低写字楼，中间出现了一座斜跨着的大楼，尽管相比国贸三期等新楼它矮了不少，但引人注目的程度却丝毫不逊色。然而与这座备受瞩目并获得不少好评的宏伟建筑相左的是，它的一个流传度最广的俗称“大裤衩”引发了争议。记者昨天获悉，央视内部已传达消息，因为新楼目前流传的“大裤衩”、“扭曲”、“斜跨”、“鸟腿”等称谓不雅，电视台决定在央视员工中间征集央视新楼的新名字。
　　员工：“大裤衩”我们叫惯了
　　近日，央视的员工告诉记者，周二前后，一些部门或是在部门会上或是部门领导口头向部门员工传达了有奖征集央视新楼名称的消息，但是并没文字上的通告。对于提出最后方案的创意者，电视台将给予奖励。但据这些员工所知，目前央视内部还没征集到被看好的方案。“‘大裤衩’我们叫惯了，一时想不出更好的名字。”
　　市民：多数认为“大裤衩”挺好
　　其为“大裤衩”或者“铁裤衩”。“大裤衩”是不是难听？记者随机采访了约30位北京市民。约20位市民表示，“挺好的，没必要改”，而其中4位表示“确实难听，而且不雅”。
　　姚明：“新裤子大楼”
　　姚明在奥运会前接受央视记者采访时曾调侃说央视新大楼为“新裤子大楼”。
　　专家说法
　　文化认同才能响亮
　　北京大学城市规划专业副教授汪芳解释，国际上对著名建筑物的命名一般包括两种情况：其一，业主单位出于营销需要，给建筑物起一个容易被市场接受的名字；其二，公众根据建筑物的特点起一个名字，并且达成共识。在给建筑物起名这一点上，并没有强制性的法规。
　　（宗欣）

