商家雇人穿日本军装骑驴游街续：被罚款1万元
　　大河网讯 
　　组织“鬼子”进城的商家栽了，不仅服装、道具被收缴，还被罚款1万元。 
　　这个闹剧发生在今年11月5日，商报以《 “鬼子”进城卖驴肉》为题，报道了卫辉市一家驴肉店用怪招炒作，组织4名肩扛长枪、身着日本帝国主义军装的“鬼子”，骑着毛驴，在卫辉市繁华街道溜达。 
　　昨日，知道内情的大河网网友张宪军发布消息，卫辉市工商局已将道具收缴，由于商家还违反了有关法律，责令其停止发布广告消除影响，并罚金1万元。 
　　网上还张贴了卫辉市工商局针对此事向有关部门的情况汇报，汇报上说，经过调查核实，11月4日上午10时30分左右，驴肉店老板苏新贵租用一辆微型面包车载着鼓乐手，打着“天上龙肉，地上驴肉”的广告条幅，后面跟着10头驴子，和三轮车夫扮的日本兵。“其形象丑陋，妨碍社会公共秩序，违背了社会良好风尚”。11月5日，该局还成立专案组，到驴肉店询问情况，暂扣了疑似日本兵的服装道具，并作出罚款1万元的处理。 
　　驴肉店老板说，他从甘肃进了一批驴，正好一个朋友的戏班有几套日本军服，所以就想到了这个方法。 
　　昨日，商报记者致电卫辉市工商局，该局办公室工作人员介绍，确实已对商家作出罚款1万元处理，此事也引起了新乡市工商局的关注，卫辉市工商局的相关领导昨日还专门去新乡市汇报情况。 

