耍猴人为吸引观众表演被猴打(图)
　　见过耍猴的，但没有见过耍猴玩命的。昨天中午，一名耍猴人在南坪步行街被自己的爱猴打晕在地，另外一只猴子抓起小刀对着耍猴人脸上就是一刀。耍猴人称，猴打人是他的看家节目。
　　主人给几鞭子 猴子发飙
　　昨天中午，南坪步行街人流如织，百盛对面的人行道上围了一圈行人，中间是一名耍猴人和两只猕猴，耍猴人不停地向它们发号施令。“立正！”大猴子听到主人命令后，立刻操起一根一米多长的木棒站好，而小猴子却在一旁翻起了跟头。
　　众人一阵笑声过后，耍猴人照着小猴就是一鞭子，但小猴子“不思悔改”，耍猴人接着又是几鞭。这时，小猴突然从地上抓起一把小刀冲向耍猴人，在他脸部划出了一道血痕。大猴也参与到“战斗”中来，叫嚷着举起手中的木棒，一棒将耍猴人打晕在地。
　　耍猴人的一名同伴立即上前制止，过了两分钟，耍猴人才从地上爬了起来。同伴称，耍猴的老翁姓吕，今年63岁。5年前，吕师傅在河南南阳一座山上撒网捉到了这两只猕猴，训练一年之后，他将猴子带到重庆，四处耍猴赚钱。
　　下狠手是因吃得太少
　　吕师傅头上肿起了大包，他边揉脑袋边说，以前他只是训练猴子站、坐、跳之类的普通动作，但观众很少，于是他就想到让猴子打自己，以这样的方式吸引观众眼球。“看的人是多了些，但给钱的还是太少。”吕称，自己这样做也属于无奈，“儿子读高中，我和他妈又没有其他办法挣钱。”吕称，“今天它们下狠手可能就是昨天吃得太少，饿了。”吕表示要回去休息，多买些食物把猴子喂饱，然后再出来表演。
　　公安：
　　无饲养证件将被驱逐
　　据了解，关于街头耍猴的行为，国家没有明确的处罚规定，只需驯猴者出示野生动物经营证，而这些人一般都有这个证件，因此执法部门难以对其处罚。
　　南岸区森林警察支队副支队长黄奕表示，猕猴属于国家二级保护动物，森林公安将对耍猴者进行检查，看其是否有相关的饲养证件，如果没有，将对其进行劝导和驱逐，使其远离人口密集的地区，避免疾病传染以及人和动物的意外伤害。市民若发现街头耍猴表演等行为，可向林业执法局投诉举报。
　　本报记者 母国鹏

