饭店服务员跳楼自杀 警方欲逮捕老板被检方叫停
　　本报讯（记者穆奕 通讯员王宏平）偷取所在饭店的2万多元现金被发现后，服务员张某跳楼自杀。事发后，警方认定饭店老板文先生涉嫌非法拘禁，请求将其批准逮捕。近日，核查多方证言后，大兴检察院作出不予批准逮捕的决定。 
　　去年3月，经叔叔介绍，张某来到叔叔好友文先生开办的饭店当服务员。工作期间，张某偷配了饭店大门和吧台柜子的钥匙，先后盗窃饭店2万余元现金。文先生发现后，碍于张某叔叔的情面，没有报警，但对张某进行了批评教育。事发后不久，此事被饭店其他服务员知道，张某以“自己在同事面前抬不起头来”为由，请求文先生给其换个住宿地点。 
　　今年9月19日下午，文先生征得朋友马某同意后，安排张某住到了马某宿舍。9月21日，张某叔叔和文先生谈好，由其代替张某归还2万元。但当日12时许，张某从15楼跳下身亡。 
　　事发后，张某的家人认为，出事时，张某还属文先生的员工，应追究文先生的责任。此后不久，认定文先生涉嫌非法拘禁罪，警方提请批准逮捕文先生。 
　　近日，大兴检察院审查后认定，文先生并未对张某实行非法拘禁。此外，和马某同住的其余5名室友均出具证言证实，张某的人身自由并未受到控制，事发前，张某可自由出入马某的宿舍。 
　　据此，大兴检察院驳回了警方的请求，决定不批准逮捕文先生。

