嫌犯为奢侈享乐骗税1200余万元
　　价值10多元的硬盘托架标价120美元出口到香港，然后再走私回来重新包装出口，同一批货物“左手卖给右手”来回捣腾了130多次，骗取出口退税1200多万元，涉案金额一亿多元。11月8日，江苏省扬州市公安局经侦支队成功侦查审结了这起案件，涉案的10名犯罪嫌疑人被移送检察机关审查起诉。据了解，该案主犯沈萌虽然是个“80后”，但阅历丰富，处事老到，为了追求高消费的生活，满足不断膨胀的虚荣心，导演了这一骗税大案。
　　名词解释
　　出口退税
　　是指国家为了使企业出口产品以不含税价格参与国际市场竞争，提高产品的国际竞争力，对出口产品在国内已征收的税款予以退还的制度，即对已经出口的产品，由国家财政将该产品在生产和流通环节中已缴纳的国内流转税款退还给企业。
　　南京海关发现疑点
　　2008年4月8日，江苏某代理公司申报出口货物“服务器用储存单元”（俗称服务器硬盘）共30件，计2160只，每只单价为120美元，海关人员对该货物进行现场开箱搜检，发现实际货物为硬盘托架，而此物国内市场价格最高不超过20元人民币，出口货物明显申报不实。
　　4月17日，南京海关缉私局到扬州对实际货主单位扬州多元科技有限公司（以下简称多元公司）进行调查，发现该公司存在骗取出口退税和虚开增值税专用发票的嫌疑，并商请公安机关提前介入。4月18日，南京海关缉私局将此案移交扬州市公安局经侦支队侦办。江苏省公安厅对此案高度重视，将此案列为挂牌督办案件。
　　4月21日晚10时许，江苏警方将企图潜逃出境的多元公司负责人沈萌抓获。今年28岁的沈萌，家境优裕，但学习成绩不佳，高中毕业后，进了一家民办大专学院学习，但不久就中途退学，在其家人的支持下开始经商做生意，从事电脑及配件的销售业务，经常出差到上海、广东、深圳等地，结识不少台湾、香港和上海、广东等地的商人，年收入数十万元。沈萌虽然年纪不大，但阅历丰富，处事老到，且爱慕虚荣，追求享受，购置了与他身份和财力不相符的宝马轿车和帕杰罗吉普车，显示出了对高消费的追求。
　　面对民警的讯问，沈萌百般狡辩，以一套准备好的说辞加以搪塞，他自称是在台商“占根武”的授意下进行的，自己则在香港明飞公司打工，沈萌想把所有责任都推到台商“占根武”身上。沈萌说，他是在2007年春节前夕在深圳认识“占根武”的。
　　玩文字游戏露出马脚
　　沈萌的这一套说辞确实十分狡猾，专案组民警知道骗取出口退税案件的关键点在于案件中的外商必须到案，方能查清有无实际出口的真实业务，否则案件就难以继续深入。外地不少此类案件半途而废，不了了之，最大的教训就在于无法查找到外商，摸清结汇的来源。
　　显然，专案组眼前的重头戏是查找“占根武”，“占根武”能否到案决定着案件的成败。根据沈萌的交代，专案组派出两组人马，一组人马在出入境管理部门的配合下，就地查询“占根武”的出入境记录；另一组人马南下深圳，在罗湖海关查找2007年春节前后这段时间有无“占根武”的出入境记录。经过工作，两组人马都无功而返。再次提审沈萌，沈萌依然坚持自己当初的交代，案件陷入了僵局。
　　正面进攻难以奏效，就从侧面迂回。专案组民警没有灰心，深入到多元公司进行走访，公司人员都说没有见过“占根武”这个人，专案组民警在多元公司记录的相关账簿中进行查找，试图找到与台商关联的只言片语。功夫不负有心人，民警终于在恢复的电脑数据中会计的一个流水账上，发现曾经支付给一个叫“詹庚午”的人5000元现金，专案组分析这个詹庚午可能就是沈萌所说的外商“占根武”。专案组民警又一次提审沈萌时，沈萌顿时傻了眼，不得不承认他先前与民警玩了“文字游戏”，故意将“詹庚午”说成了“占根武”，意图使案件无法深入，令民警知难而退，从而蒙混过关。

