17岁女孩为看全副武装巡警1天报10次假警
　　台海网11月10日讯 (海峡都市报记者 李帅 通讯员 胡春丽) 昨日，17岁的江西籍女孩小珊(化名)被福州晋安警方处以行政拘留的处罚。原来她有个特殊“爱好”，很喜欢看到全副武装的巡逻警察，为此她经常拨打110谎报警情，躲在暗处偷偷观察民警。
　　前天，她因拨打了10次电话报假警，被新店派出所民警抓了。
　　新店派出所办案民警说，前天上午，110指挥中心接到一名女子的报警电话，称新店磐石村村口发生一起打架事件，并立即指派新店派出所车巡民警赶往现场，可到了现场啥事也没有。此后每隔一两个小时，警方就会接到那女子的报警电话，警内容都是磐石村某处发生打架事件，民警赶到现场却发现没这回事。随后经过调查，民警发现该女子是用一台IC卡公用电话机报警的，就加强了对电话亭周边地区的巡查。
　　前晚9时10分左右，两民警巡逻时，发现一名年轻女子在路边打电话，她刚放下电话民警就接到110指挥中心指令：一女子报警称磐石村村道发生斗殴事件，于是民警把该女子拦下。
　　从江西来榕打工的小珊承认报假警的事实，说自己觉得巡逻民警全副武装很威风，想多瞅几眼，每次报假警后就躲在暗处窥探。

