货车急刹车时驾驶室被货物铲平2人死亡(图)
　　昨天早晨，一辆超长货车运输重30吨左右的打桩机基座途经南京江宁区汤铜公路湖熟段时，为避让车辆，司机紧急制动，惯性使得巨大的基座滑向驾驶室前方，并铲平了驾驶室。车上三人被挤压在变形的驾驶室内，随之发动机部位起了火。附近工地的民工魏春宝等人见状，冒着浓烟，抢在大火吞噬驾驶室前拽出两名伤者。遗憾的是，驾驶员没被救出，已经死亡；另一伤者送到医院后抢救无效死亡，另一名乘员身受重伤。
　　30吨打桩机铲平驾驶室
　　昨晨6点30分，安徽牌照的超长货车运输了一台打桩机的钢铁基座途经汤铜公路湖熟段时，为避让车辆，司机踩了刹车，没想到，身后重达30吨的庞然大物因惯性突然滑向前方，铲平驾驶室后，重重地落在车头前方，货车驾驶室内3人被铁皮包裹。附近一工地的民工魏春宝听到车祸传来的巨大响声后，立即赶过来查看，发现驾驶室已经几乎看不出来了，隐约可听见里面有人在痛苦呻吟。“不好，快来帮忙救人”，老魏马上喊了三四名工友来帮忙救人，同时也报了警。据老魏回忆，当时，他刚到达工地，就听见公路上发出“嘎吱”刺耳刹车声，接着“哐当”一声巨响，只见一辆超长大货车斜横在汤铜公路上，车头前方躺着一个庞大的钢铁基座，显然是惯性使得钢铁基座铲平了驾驶室。还没等其他工人赶到，发动机部位已经冒起了火苗。
　　民工大火中拽出伤者
　　“快拿撬棍来，好像还有两个活着，把他们先拉出来。”魏师傅大喊。两个工人马上从工地拿来两根钢筋棍冲了过来。由于发动机部位的油料被点燃，火苗一时难以扑灭，且有蔓延之势。魏师傅等人赶紧将钢筋棍插入车门的夹缝里，撬开铁皮，将副驾驶位置的男子拽了出来，男子浑身是血，不省人事。此时，后排座上还有一男发出呻吟，可驾驶室顶盖已经压住男子的身体，魏师傅见顶盖上被撕出了一条缝，他们用钢筋撬、用手扒，扩大了一个口子，此时露出了男子的上身。“驾驶内有被子，眼看火就要烧到第二排座位了，我们见他的腿没有被卡，几个人硬是将他从狭小的口子里拽了出来，拽出来时，男子的裤子已经被铁皮扯了下来，身上到处是血迹。”魏师傅告诉记者：“时间太紧，浓烟熏人，没有办法，不然男子就要被活活烧死，他刚被拽出来一刹那，火已经吞噬了驾驶室。”据魏师傅回忆，他们救出后排座男子，大约花了3分钟，迟一点就没有办法救了。当老魏等人想弄出驾驶员时，熊熊火焰已经让他们无法靠近车头了。
　　惯性扯断了固定绳索
　　随后，公安和消防赶到现场，将火苗扑灭，并抬出已经死亡的驾驶员。据目击群众说，被抬出来的驾驶员已经被火烧焦，根据瘪了的驾驶室来看，事故发生后，驾驶员被方向盘顶住，可能当场死亡。被拽出的两名伤者被急救车送往附近医院简单包扎后，立即转入江宁医院抢救，其中一人因伤势过重，抢救无效死亡。坐在后排座的那名男子幸存下来。记者从医院了解到，后排座男子腿部、手臂和肋骨等多处骨折，目前已经住院治疗。这名幸存的男子姓孙，是押运员，他们是从安徽运送打桩机到句容的，途经湖熟时，那段路况好，车速也较快，司机避让前方一轿车时，踩了刹车，感觉车身歪了一下，接着司机又避让迎面来的一辆货车，又踩了一脚刹车，轰然一声响，他就失去了知觉。当他听说几名民工冒着浓烟将他救出，孙某表示十分感激，如果没有他们救援，自己恐怕要被烧死。据初步分析，打桩机基座大概有30吨重，固定基座的绳索被拉断了，滑出去的打桩机基座才铲平了驾驶室。目前，交警部门还在进一步调查处理此事。(本报记者 任国勇）

