小伙出国15年因穷困潦倒导致精神分裂
　　□记者 何易 通讯员 刘友平 
　　晚报讯 15年前，广东人苏某被蛇头蛊惑，办理了前往厄瓜多尔的出境手续，准备以此为跳板偷渡到欧美发达国家。15年后，在厄瓜多尔穷困潦倒、精神错乱的他被厄移民局遣送回国。 
　　昨日上午10时55分，某国际航班抵达浦东国际机场，两眼呆滞的苏某在两名厄瓜多尔移民移民官的陪同下走下飞机。 
　　1994年，18岁的苏某高中毕业后无所事事，经人介绍认识了一名蛇头。该蛇头蛊惑苏某，可为其办理前往欧美发达国家打工的手续。年少冲动的苏某不顾家人反对执意要出国打工，家人无奈筹措了一笔钱交给蛇头。 
　　在蛇头的安排下，苏某于当年办理了前往厄瓜多尔的出境手续，准备以此为跳板偷渡到欧美发达国家。不料到了厄瓜多尔几天后，带领苏某的蛇头消失了。年轻气盛的苏某不甘心就此灰溜溜地回国，从此在厄开始了艰难的打黑工生涯。 
　　由于生活异常艰辛，苏某不得不为了一口饭到处奔波。十几年下来，苏某不仅没有挣到钱，反而因找不到工作而穷困潦倒，直至精神分裂。在当地华人和中国驻当地总领馆人员的帮助联系下，苏某被遣送回国接受治疗。 
　　由于苏某的户籍已被注销，给其身份确定带来了一定困难。浦东边检民警通过联系苏某所在地派出所和其家人，确认了他的身份，快速为苏某办理了入境手续后，在民警和厄移民官的护送下，苏某登上了回家的航班，迎接他的将是十五年未见的亲人。 

