3名绑匪绑架中学生敲诈钱财落网
　　本报讯 5名绑匪夜晚将一名中学生从射阳绑架至响水，以此敲诈学生家长巨额钱财。射阳警方在茫茫浓雾中撒下大网，成功将3名绑匪擒获，并在乡间小路上救回人质。被绑架学生家长昨天向射阳警方送来锦旗以表感谢。
　　10月30日晚上9时许，射阳某中学的16岁男生黄某放学后骑车回家，当行至县城北三环公路路东侧时，一辆轿车突然从后面追了过来，将其逼到路边，车上下来3个年轻男人，一把将其拽住并强行把他架上车，同时威胁说：“不许喊叫，喊一声就弄死你！”黄某父母等不来儿子，就沿儿子放学的方向找去，只见儿子的电动车倒在路边，儿子却不见踪影。次日上午，黄某父母接到一个陌生男子电话：“如果想要你儿子的性命，马上打4万块。你如果舍不得钱的话，那你自己掂量吧。”
　　射阳警方通过技术手段，发现绑匪活动范围在响水县陈家港镇境内。当晚7时，大雾弥漫，能见度只有两米左右，两地警方撒下大网严阵以待。11月1日凌晨零时，绑匪刘某和其女友王某在大雾中被捉，刘某交代了和女友王某等5人绑架黄某并敲诈的犯罪事实，但因人质的家人未能按时将钱打给他们，就于10月31日深夜准备将人质转移到乡下。
　　1日上午9时，警民终于在一条土路上发现了被绑匪释放的人质黄某。迫于警方压力，中午11时，绑匪梁某投案自首。另外两名绑匪张某、郝某正在追捕中。 （陈冬平 郭小川）

