农民工讨薪遭砍耳续：受害人两次拒绝对方道歉
　　本报讯 重庆第三届十佳农民工魏宗平在新疆讨薪，竟遭殴打砍耳。昨天上午，重庆市总工会基层组织部部长胡兴化、法律工作部部长孔祥维等人来到医院，看望了魏宗平，魏宗平的气色比前两天要好一些。
　　两次拒绝对方道歉
　　魏宗平告诉记者，7日16时30分，华春集团董事局主席兼总裁李成功前往医院向魏宗平致歉，并答应承担所有的花费，如果还有其他要求也可以向他提出来。8日，李成功再次来到医院看望魏宗平，并道歉。
　　“对方说是给我道歉的，但态度很不诚恳，我没有接受。”魏宗平说，这两天经常有人到医院找他表示要私了此事，并且对方委婉地表示事情闹大了，对谁都不好。
　　对于“华春集团称魏宗平一行是与保安发生冲突而被打伤的”，魏宗平说，11月5日，他们到达华春集团会议室时并未与任何人发生冲突。在会议室等待时，一名员工进来问谁是魏宗平，他起身示意后不久就冲进来一伙人动手打人，还将他一个人拖至卫生间殴打。此前，4日23时与5日凌晨1时许，华春集团一位员工曾多次给他打电话要求见面被他拒绝，所以他认为自己被打是事先预谋好的。
　　“虽然华春集团现在有人出来道歉，但我认为对方是在回避蓄意打人的事情，并且态度不诚恳，他们的目的不是真正的赔礼道歉，只是想尽快平息此事。”魏宗平说。
　　市总工会赴新疆看望
　　据记者了解，华春集团已有6名保安被高新区派出所治安拘留。魏宗平称，保安没人指使是不会砍伤他的，真正砍伤他的凶手还未受到处理，他绝不罢休。
　　重庆市总工会基层组织部部长胡兴化昨天告诉记者，得知这一消息后，他们第一时间与魏宗平以及新疆总工会取得了联系，新疆各级工会对此事认真负责的态度让他很感动。重庆每年有780万农民工外出务工，在其他省份也都有拖欠工资、民工被打的事件发生，遇到这种情况，重庆市总工会都会出面协调，替农民工维权。
　　而新疆自治区总工、高新区总工会，以及高新区党工管委会的相关领导也到医院看望了受伤的魏宗平，并表示一定会替魏宗平查清楚事实真相，依法严惩打人者。
　　担心不能去北京
　　目前，魏宗平的外伤正在恢复之中，受伤的耳朵要在伤愈后做耳廓修复手术。但是魏宗平最担心的不是自己的伤势，而是担心不能参加16日在北京举行的全国优秀农民工表彰大会。
　　魏宗平告诉记者，11月2日，他回到家乡参加第三届重庆市“十佳”农民工大会时，接到重庆市劳务办的书面通知，通知他参加16日在北京举行的全国优秀农民工表彰大会。在表彰大会上，国务院领导要接见参会代表并同代表合影留念，这是他做梦都没想到的好事情，接到通知后，他就订好了机票，他实在不愿意失去这个机会。　据新疆都市报

