十年内三兄妹相继患上肾衰竭(组图)
　　禄劝县转龙镇响水村的农民都听闻过张其兵一家的遭遇，三个儿女在10年内陆续患上肾衰竭，这样的不幸来得有些怪诞。1997年，24岁的长子张连福死于肾衰竭；2005年，22岁的小儿子张连顺查出患有肾炎，现已转化成肾衰竭；2007年，28岁的长女张丽又被确诊为肾衰竭晚期。究竟是什么原因造成的悲剧给这个家庭蒙上了一层阴影？
　　十年内三兄妹患同样的病
　　出转龙镇约三公里，跨过一座简易的小桥，爬上半山腰，就到了位于响水村17号的张其兵的家。墙壁上密密麻麻的裂缝，没牵电线的黑漆漆的房间，没有任何值钱家具的空空院落，名副其实的“家徒四壁”。这样的破落，从10年前长子生病后就开始了。1996年秋天，张其兵偶然发现大儿子张连福眼皮浮肿。“老大，你的眼睛咋个鼓起来了？是长胖了还是肿了？”“我也认不得，怕是没休息好吧。”可是，一段时间过去后，张连福的眼皮依然浮肿。当年10月，在昆明市一医院检查后发现，张连福患上了肾衰竭。张其兵变卖家产，四处举债，仍没能挽回儿子的生命，第二年，张连福就因病去世了。
　　大儿子病逝后，女儿张丽和小儿子张连顺念完初中后就上昆明打工，姐弟俩一个做服务员，一个做保安，每个月都把微薄的工资寄回家，还哥哥治病欠下的钱。当债务还得仅剩下一万多元时，灾难再次降临到张其兵一家身上。2005年8月，小儿子张连顺病倒，到医院检查后，确诊为慢性肾炎，随后很快转化成肾衰竭；正当一家人节衣缩食为小儿子筹治病的钱时，去年年初，张丽又病倒，到医院一检查，已是肾衰竭晚期。短短10年内，三兄妹居然陆续患上肾衰竭，这对张其兵一家来说，简直是雪上加霜。
　　卖家具卖口粮给孩子治病张其兵家是典型的农家，除了三亩在山坡上贫瘠的土地和每年养两头猪外，没有任何其他经济来源。张连福生病时，为了给孩子治病，一家人已欠下4万余元的债务；张连顺和张丽两人又查出得了肾衰竭后，家里更是一筹莫展。
　　治疗肾衰竭唯一的办法是做肾移植手术，除了要有相配的肾源外，手术费用也多达几十万。即便换了肾后，也要终身吃抗排斥的药物，这样算下来，两个孩子的治疗费无疑是一笔天文数字。
　　61岁的张其兵和58岁的老伴梁婷芬变卖了家里一切能变卖的东西，给孩子治病。家里最贵的家具是一个价值1000多元的三门柜，为给孩子治病，梁婷芬300元就把它卖了；出嫁时，母亲给了她一个大铜壶，这是梁婷芬最珍爱的嫁妆，去年梁婷芬以30元的价格把它卖给一位邻居；地里的苞谷、洋芋出来了，也全部卖掉。“只要有人看得上我家的东西，我都要卖。”梁婷芬说，只要能凑成几百元，就能给女儿做一次血液透析了。至于他们自己的生活，老两口从没考虑过，卖完所有的口粮后，前几天发洪水时，他们还光着脚站在河边，一根根地捞从上游冲下来的稻谷……
　　精神上的打击才是致命的
　　经济上的压力，他们一直在挺着；精神上的打击才是致命的。提到老公的离开时，张丽突然泪如泉涌。原来，去年张丽和相恋两年的男朋友摆了结婚酒席，本以为两人从此可开启幸福之门，可刚结婚不久，张丽就经常呕吐，很快查出肾衰竭。生病后，最初老公还对她不离不弃，后来，待张丽在医院附近租了一间房后，老公回来的次数就越来越少。“我今年30岁，要是等你医个十年八年还没医好，我就四十岁了，什么都来不及了。要是你缺个胳膊少个腿，我还带着你过日子，可你是得了这种病……”老公直接地说出了自己的顾虑后，走得那么决绝，此后张丽的电话他一概不接。即便如此，张丽到现在仍坚持说，能理解老公的举动。和姐姐张丽一样，张连顺的女朋友也在他生病后离开了他。至今，姐弟俩都是单身，独自一人求医，独自一人照顾自己。
　　医生呼吁：社会应关注这部分群体
　　昨日，张丽就治的昆明市肾脏病医院血液透析科一医生说，目前，张丽的病情较为平稳，如果能保证一周两至三次透析的话，约能延长30年的寿命。“可能是由于经济原因，她现在透析不大充分，两周才透析三次。不过，透析也不能完全阻止肾衰竭的速度，只是减缓。要治疗肾衰竭的话，还是要进行肾移植。张丽的父母肾源和她不符合，得找到合适的肾源。即使手术成功，也要终身吃抗排斥的药，全部费用加起来，是一个天文数字。”该医生直言不讳地说，即便是城市工薪阶层，治疗肾衰竭也是非常困难的。张丽家现在是姐弟俩都得了这种病，压力不言而喻。
　　该医生还说，得肾衰竭的人在中国并不少见，平均每一万人中就有6 人得这种病。由于治疗肾衰竭的费用非常昂贵，不少病人都选择了拔掉透析的管子回家。“他们拔管子时非常有力，可回家后半个月左右就会死亡，很让人心痛。”医生呼吁，希望社会上更多的慈善组织关心这部分群体，要是能成立一个专门的基金会就好了。

