职校女生被4名男生堵在男厕称被摸胸部(图)
　　将女生堵在男厕所 4男生被开除
　　事发儋州市中等职业技术学校;女生称遭男生非礼，男生则称没有动手
　　11月7日，儋州市中等职业技术学校07级计算机(2)班的小羊、小李、小郭，以及07级计算机(1)班的小王，4人同时被校方宣布勒令退学。理由是他们4人在11月6日晚上将2名女生围在男厕所里进行了“性骚扰”。而4位男生坚称自己只是围住女生唱调声而已，没有动手去摸女生的身体。 -本报记者 林书喜 摄影报道
　　◆事件经过
　　女生：
　　他们动手摸了我们的身体
　　8日中午，记者来到儋州市中等职业技术学校时，在学生科办公室，小羊等4人和他们的家长正跟学校的老师讲情，能不能给孩子们一个机会，不要开除。
　　声称自己遭到小羊等人非礼的08级导游班小唐和小黎，当着几位老师的面，向记者讲述了事情经过。
　　11月6日晚7点50分左右，小唐进入她们教室隔壁的男厕洗手，小黎则站在门口把守。这时有5名男生来到男厕，走在前面的一名男生一进去就把厕所门关上，并关了灯。小黎见状，上前推门想把小唐拉出来，哪知后面的4名男生一拥而上，把她挤进了厕所里。由于不认识这5名男生，只知道他们是07级计算机(2)班的学生，她俩吓得大叫起来。几名男生毫不理会，嘻嘻哈哈地围上来，将她俩逼退到角落里后，围住她俩唱着她们听不懂的山歌。
　　小唐说，阴暗之中有人伸手摸她的胸部和腰部。小黎说，她感觉有几只手在摸她的腰部，两人吓得哭起来。这时，她们的同学跑过来推开厕所的门，打开了灯，几名男生就散开了，她俩才冲出来。
　　08级导游班班主任王老师告诉记者，当晚她没到教室，由于受到惊吓，小唐给她打电话时都说不出话，还是别的同学接过电话把情况告诉她的。她马上一边往教室跑，一边通知学生科和保卫科的老师。在了解情况后，大家认为事情严重，于是将小唐、小黎和4名男生带到东风派出所接受调查。另外一名男生由于没有人认识而没有查出来。
　　为什么小唐她们要到男厕洗手呢?王老师说，学校规定，哪个班靠近哪个厕所，这个班就负责这个厕所的清洁卫生。她们08级导游班的教室位于教学楼六楼西边，刚好在男厕隔壁，因此由她们班负责男厕的卫生。而西边只有她们一个班级，而且她们班26名学生当中24名是女生，平时大家做清洁时也顺便到男厕洗个手。
　　在采访中，有女生坦承，有时内急起来偶尔也会使用这个男厕所，不过会让女同学在门口看守。
　　男生：
　　我们只是唱歌绝对没动手
　　小羊等4人告诉记者，当时他们教室隔壁的舞蹈室正接受学生报名。他们过去看了一下，就上西边的男厕方便。当时小羊走在前面，看到一名女生站在门外，有一位女生在里面洗手。他们就起哄，站在门外的女生进来想把里面的女生拉出去，他们不让，有人把厕所的灯给关了，他们几人将两名女生围在角落里唱起了调声，后来两名女生自己就冲出去了。他们绝对没有动手去摸这两名女生。
　　在东风派出所给小羊等人所做的笔录里，有一位男生说，走在前面的小羊看到一名女生在里面后，就关上了门，厕所的灯是他所不认识的那名男生关的，他们4人把门外的女生“轰”进了厕所。
　　“我们真的没有动手去摸她们两个人。”小羊他们信誓旦旦地说。

