民警涉嫌诈骗92万余元一审被判刑14年
　　原衡水市故城县公安局辛庄派出所民警杨海涛，因涉嫌诈骗，于2008年8月29日，被故城县人民法院一审认定诈骗92万余元的罪名成立，判处有期徒刑14年。此案让故城县郑口镇南镇村村民孙秀珍夫妻二人成了焦点人物。作为82名受害方中的一方，这对夫妻被该民警以办案为名骗走近10万元。
　　本报记者刘青/文图
　　与垃圾为伴的“原始生活”
　　孙秀珍和老伴常景元都没有手机，只有一台固定电话可以和他们联系，但二人白天要出摊做买卖，所以寻找他们给记者带来了难度。2008年11月6日下午，在打听到孙秀珍邻居家的一个小灵通号码后，记者一路询问过去，七拐八绕，终于在衡水市故城县郑口镇南镇村一个小巷子里，找到了等候在路边的常景元。
　　常景元在前方引路，记者与孙秀珍跟随其后，走到巷子的顶头，常景元拉开缠绕着铁丝网的大门。令记者感到惊讶的是：映入眼帘的，不是干净、整洁的院落，而是一个垃圾场！院子里堆满了各种各样的垃圾：废瓶子、塑料袋、旧纸盒……
　　他们的住处，是一间大约10平方米的小屋。在这间局促的小屋中，摆了一张旧双人木床，环顾四周，似乎再无搁脚之地。孙秀珍热情地请记者坐下，记者四下看了一圈，才勉强找到一个学生使用的老式四脚条凳，一条洗得发白，已经看不出颜色的旧枕巾，被线绳牢牢地缠在凳面上。
　　谁能想到，这对头发蓬乱，住在堆满垃圾的院落中的夫妻家中，竟然藏有巨款呢？而他们的钱财又在民警杨海涛编织的骗局里，离奇地化为乌有。
　　勤苦生活存巨款
　　孙秀珍和老伴常景元没有生育，靠摆小摊为生，卖些瓜子、饼干之类的小食品。本来做这种小本生意，一般人都赚不到太多钱，能维持日常家用就不错了。但是孙秀珍夫妻却不一样，二十多年来，二人凭着近乎极端的勤奋和坚忍，过着迥异于常人的清贫、简约生活。
　　在他们的家中，除了一台固定电话，再找不到一件与现代生活有关的设备或器具。二人成天只是一门心思地下苦力气，早出晚归，再把赚到的零钱一个一个地存起来，攒多了换成十元、二十元的纸币，变成了一沓就存到信用社。二十多年来，凭着这股水滴石穿、坚定不移的劲头，他们居然积攒下了几十万元。
　　这笔来之不易的血汗钱，放到哪里比较安全呢？孙秀珍想出了一个“最万无一失”的法子：专门买来一个瓦罐，把现金放进去；一部分换成未设密码的存单，装进两个罐头瓶。瓦罐和罐头瓶被她藏在床下埋起来。在孙秀珍看来，这样做是给这笔钱上了双保险，每晚躺在床上，想到钱也在床下稳妥地“睡着”，她心里很踏实。

