女子与男友分手后险遭其注射艾滋病人血液
　　本报讯（记者 邓辉 实习生 卢操）武昌区图书馆女出纳唐某，受同居男友陈某的唆使，伪造收入证明并加盖单位公章，办信用卡套现50余万元供男友炒股，却险遭男友注射艾滋病人血液谋杀。昨日上午，唐某涉嫌信用卡诈骗罪，在武汉市中级人民法院受审，她当庭辩称没拿一分钱。 
　　办信用卡套现50万元炒股 
　　据检察机关指控，2007年1月至2008年3月，唐某在担任武昌区图书馆出纳员时，在其同居男友陈某的唆使下，利用陈某提供的熊某身份证复印件，伪造了一份收入证明，并加盖了单位公章。唐某利用这些资料，在武汉一银行办理了一张信用卡。 
　　陈某发现此举可行，便背着唐某多次伪造收入证明，并加盖公章，利用熊某等7人的身份证件，在武汉近10家银行办理了37张信用卡，并成功套现50.98万元。唐某等人将赃款用于炒股和装修新房，大肆挥霍。法庭上，唐某辩称，陈某给她提供了熊某等人身份证复印件，她以为熊某是陈某的朋友，于是就出具了一份工资证明，并加盖了单位公章，到银行领取信用卡套现。“我当初并没有想占有这些钱的意思，只是临时借钱用一下。”但后来到银行办的很多信用卡，都是陈某背着她加盖公章所为，“我是毫不知情的。” 
　　“你知道加盖公章的后果是什么吗？”面对审判长的提问，唐某声称没有想过。唐某称，当她发现违法时，就向公安机关报警了。 
　　女出纳辩称没拿一分钱 
　　唐某当庭承认用信用卡取钱的事实，但称只参与了第一次伪造收入证明，其他多次加盖单位公章都是陈某所为，并不是自己干的，“我一分钱也没有拿。” 
　　唐某的辩护律师为其作了从轻处罚的辩护，辩护人对检察机关指控唐某涉嫌信用卡诈骗罪不持异议，但认为唐某具有自首、立功情节，并且利用信用卡诈骗所得的钱全部都交给了陈某，唐某并没有拿过一分钱，在犯罪中属于从犯地位，恳请法院从轻或者减轻处罚。 
　　公诉人当庭予以反驳，认为从公安机关的材料中证实，唐某是被抓获的，并非自首行为，也没有立功表现。而根据犯罪性质来看，唐某和陈某并没有主犯、从犯之分。
　　两人分手 男友采血谋杀未遂 
　　在昨日的庭审中，唐某的辩护律师当庭公布了一个细节：唐某帮男友套现50万用于炒股，却险些被男友注射艾滋病患者的血液谋杀。 
　　唐某今年45岁，2002年7月，她通过网聊认识了陈某，后与丈夫离婚与陈某同居。今年3月底，两人因故分手，陈某萌生报复唐某的想法：将艾滋病人的血液注射到唐某身上，让其患上艾滋病慢慢死去。 
　　据了解，今年4月5日，陈某来到随州市曾都区某村，认识了艾滋病人张某。其后，张某将其带至该村艾滋病人包某家。陈某谎称帮助包某复查病情，抽取了包某的血液。 采集血液后，陈某在网上查询得知艾滋病毒离开人体后只能存活3小时、空气中只能存活数分钟，认为所抽的艾滋病毒血液已“失效”而将其扔掉。 
　　为解决病毒存活问题，陈某决定将唐某和张某骗到同一地点伺机作案。当月18日，陈某骗唐某到随州，同时打电话叫艾滋病患者张某到随州火车站等他。唐发现不对头坚决要回家，并于当晚返回武汉，陈某的计划未能得逞。 
　　目前，因涉嫌故意杀人罪，陈某已被检方批准逮捕。 

