上百人争吃免费餐引发混乱
　　本报讯(记者周宇实习生朱灿飞)昨天中午，多名居民在某餐厅排队等待用餐时，因有人不断拥挤和插队，且餐厅到点仍未让顾客进门，一度引发冲突。据了解，该餐厅举办开业免费用餐活动，吸引了很多市民前往。店方怀疑，有人恶意制造混乱。 
　　该餐厅位于朝阳区东四十条桥附近。市民甄先生说，他从报纸上看到该餐厅举办免费用餐一个月的活动，特意于昨天上午10点多赶到，准备品尝。当时，店门外已排了30人左右，随后，排队者增加到100多人。在广告上，店方称11点半开门迎客。但快到时间时，有很多人插队且向前拥挤，引发正常排队的顾客不满，且餐厅也未能按时开门。 
　　由于排队时间较长，餐厅没按时迎客的行为激怒了很多顾客，加之有人起哄向餐厅内挤，顾客和保安在门口僵持不下，大声吵嚷并发生推搡。不久，餐厅开始向店内放人，接着给排队的顾客发号，秩序缓和下来。 
　　昨天中午12点，该餐厅门口仅约50人在排队，旋转门有多名保安和服务员看守，防止有人拥挤。不久，一名女子因排号和保安发生争吵，被服务员请进大厅后，仍在大声吵嚷，引发众多用餐者不满。 
　　该餐厅店长王先生介绍，他们从本月1日起举办免费用餐活动，除了锅底和小料，其他涮品全部免费，昨天已是活动的第6天。前几天秩序一直特别好，昨天排队时发现较前几日有异常情况，不仅不断有人插队，且向前起哄拥挤。他们怀疑，可能是同行恶意制造混乱。目前，已给没有排上号的顾客另发号码，可以凭号晚上再来用餐，以此分流顾客。

