国际航班空姐护照丢失 首都机场入境时受阻
　　边检提醒机上妥善保管护照
　　本报讯（通讯员郑元）一架国际航班乘务人员的护照在飞机上全部离奇丢失，导致机组乘务一行人在首都机场入境时受阻。北京边检民警透露，机组护照丢失此种情况近年来在国内尚属首次发生。
　　昨日下午3时，在首都机场T3航站楼入境现场执勤的边检民警发现，中国国际航空公司的一架从日本返回的航班早已落地，旅客也已办理完入境手续，但是该航班的机组人员却仍旧迟迟未到入境现场接受检查。原来，该航班6名乘务人员护照全部丢失。边检民警经过详细询问才了解到，该机组乘务长在飞机上把乘务人员的护照统一收起来以后，随手放于某处，但在旅客全部下机后再去取时护照早已不见，初步怀疑是某名旅客故意将护照拿走，但其目的尚不明确。
　　按照规定，机组人员入境时同样需要护照等有效证件来办理入境手续。这丢失护照的6名乘务人员中，有5人是中国籍，1人是日本籍员工。经过边检民警仔细了解，5名中国籍员工还随身携有《内地居民往来港澳通行证》可以证明其身份，在中国国籍以及身份确认无误后，北京边检为这5名机组人员办理了入境手续。日本籍员工因无法出示其他有效证件来证明其身份，做出原机退运处理。
　　在此，北京边检民警向您提示，在飞机上也要妥善保管自己的物品，如若护照不慎遗失，将会在入境时受阻。 J178

