3名儿童高速路上丢石头致1人亡 家长被判赔24万
　　3名家长表示要上诉
　　汽车在成南高速公路上行驶，一块飞石砸破挡风玻璃后，又飞向汽车副驾驶座位，导致王某命丧高速路。王某的家人伤痛之余，将四川成南高速公路有限责任公司（以下简称成南高速）和丢石头的3个小孩的家长，一同告上武侯区法院，共计索赔57万元。昨日，武侯法院以成南高速不存在质量瑕疵，事故是由3个小孩故意行为造成的，据此判决3个小孩家长分摊共计24万余元的赔偿。 
　　回放
　　5.5公斤飞石砸死桥下车中人 
　　去年10月8日下午，年约八九岁的小军和小刚、小强相约去成南高速路天桥上玩耍。有人提议捡鹅卵石抛掷桥下的车辆，3个孩子于是捡石掷向过往车辆。当晚9时左右，一辆轿车路过天桥时，一块重达5.5公斤的飞石从桥上坠下，将汽车挡风玻璃砸烂后，又飞向副驾驶座位，砸中该位置上的王某胸部，王某被送医院抢救，伤重不治身亡。事后经警方查实，事故是由小军等3名小孩造成的。 
　　王某家属认为，成南高速及相关配套设施由其独立经营和管理，负有安全管理和安全保障责任，应承担赔偿责任。同时，王某的死亡是因小军等投掷石头直接造成的，小军等3个孩子的家长未履行好监护责任，应与成南高速分摊赔偿责任。 
　　庭审
　　护栏高度成焦点被告都喊冤 
　　昨日的庭审中，家长之一的林成芬说，公路出事处的天桥护栏高度不足1米，难以起到防范物品坠下的可能。另两位家长也认为，王某遇难的损失应由成南高速承担。 
　　王某家属代理律师也出示文件称，高速路横跨桥护栏高度应在2.1米以上。就在王某遇难前3天，事故路段还有11辆车因飞石受损。律师因此认为，除存在质量瑕疵外，成南高速因其监管不力，应承担事故主要责任。 
　　作为第一被告的成南高速方说，成南高速是在2002年运行的，护栏高度符合当时的建设标准，不应受2006年才生效的文件约束。因为无法预见3小孩投石的潜在危险，他们认为，事故不在高速路赔偿范畴。 
　　判决
　　高速不担责 3家长赔24万元 
　　法院最后认定，成南高速无质量瑕疵，事故是由小军等人的故意伤害行为造成的，成南高速无法预见这一伤害后果。据此，法院判决成南高速不承担赔偿责任，由林成芬、黄友仁等3位小孩家长分摊王某的死亡赔偿金、丧葬费及精神抚慰金等共计24.6979万元。获悉判决后，3家长都表示要上诉。 
　　武法 记者王仁刚 实习生王超摄影雷远东

