男子携妻子照顾瘫痪初恋女友34年
　　11月8日中午，刚刚立冬的苏州时阴时雨。55岁的韩惠民急匆匆赶到药店买了些消炎药，送到吴月瑛家里。韩惠民的妻子徐敏芳则坐在吴月瑛床边，与她聊家常。夫妻俩这种默契的“配合”共同照顾瘫痪病人，已经持续了整整34年。不过，让一般人难以理解的是，这位长期卧床的病人正是韩惠民年轻时的初恋情人……
　　就算不结婚也要陪着她
　　徐敏芳告诉记者，吴月瑛瘫痪在床已经三十多年，偶有伤风咳嗽时总是很痛苦，喉咙里的痰咳不出来会有危险，因此要尽量避免让她着凉感冒。长期卧床已使吴月瑛静脉瘪下去了，输液不太方便，韩惠民经常为她准备一些常用的感冒药。
　　吴月瑛睡的床是韩惠民找木工特制的，床的一侧有块活动抽板，当吴月瑛要方便时，可以把抽板抽出来，在床下放好尿盆，结束后再把抽板推进去。在吴月瑛的房间里，摆放着两台电视机，方便躺在床上的她从不同角度来看电视。正是这样细致入微的照顾，让瘫痪的吴月瑛度过了34个春秋。
　　事情还得从1972年说起，韩惠民与比他小1岁的吴月瑛同在苏州沧浪区工业淀粉厂工作。虽然在学徒期间不能谈恋爱，韩惠民与吴月瑛彼此也从未说过一个“爱”字，但两人已是形影不离，心心相印。
　　1974年4月的一天，吴月瑛与厂里的青年团员们出外活动后坐着三轮机动车回厂，途经凤凰街一个转弯路口时，机动车突然侧翻，吴月瑛被抛落在人行道，当场昏迷。经抢救，昏迷多日的吴月瑛脱离了生命危险，但颈椎中枢神经断裂，手术后用钢板固定，再也不能站立，也不能坐，只能躺在床上。韩惠民回忆说，在吴月瑛住院的日子里，自己日夜守护在她身边，喂饭、端尿，陪她说话解闷。出院后，担心吴月瑛在家寂寞，韩惠民与同事又特制了一个看报纸的报架，置放在床上，让保姆帮着翻报纸，吴月瑛就这样一页一页地阅读。
　　吴月瑛瘫痪后的3年多时间里，不少热心人要给韩惠民介绍女朋友，都被他婉言谢绝。吴月瑛多次劝说韩惠民尽快成个家，但他就是不听，他暗下决心，要一直守护着她，哪怕不结婚，也要守护她一辈子！
　　找女友须同意和我一起照顾她
　　在吴月瑛和她父母的屡次劝说下，韩惠民终于答应找女朋友。不过他有个前提，对方必须同意与他一起照顾吴月瑛。经人介绍，韩惠民认识了既漂亮又贤惠的徐敏芳。当徐敏芳了解到韩惠民坚持多年不谈恋爱，只为照顾过去的情人，她被韩惠民的一片痴情所打动。
　　1980年，韩惠民与徐敏芳结为伉俪。从此，守护在吴月瑛身边的又多了一个人，她就是韩惠民的新婚妻子。
　　冬天，为了给吴月瑛取暖，韩惠民自己动手做了一只取暖炉。计划经济年代烧煤定量供应，没有煤球，韩惠民只好骑上黄鱼车，到长船湾的苏州木材公司锯木车间买木屑，把装满麻袋的木屑拉到吴月瑛家里，大冬天里竟累得满头大汗。拉来木屑后，韩惠民每天早上来到吴月瑛家里，生好取暖炉后才去上班。夏日高温，韩惠民又骑上黄鱼车，到北园的糖果冷饮厂拉冰块。一块大冰块重达100公斤，他顶着火辣辣的太阳，运到吴月瑛家，放进床下的浴盆里，就这样帮她消暑。
　　我们会照顾你一直到老
　　34年倾情照料，如今韩惠民与吴月瑛两家人早已成了自家人。韩惠民的女儿认了吴月瑛当干妈，退休在家的徐敏芳只要一有空，就来到吴月瑛家里坐坐，跟她讲讲家长里短的事情。
　　吴月瑛的母亲、姐姐，也都把韩惠民夫妇当成了亲人，只要家里有什么事，韩惠民夫妇总是“随叫随到”。徐敏芳感慨地告诉记者，这么多年走过来，丈夫早已成了吴月瑛的精神支柱，从年轻时的爱情到现在亲人般的依赖，她能理解也非常支持。韩惠民和徐敏芳告诉吴月瑛：“月瑛，有我们在，一定会守护你，照顾你一直到老！”吴月瑛被深深地感动了，这次她流下的不再是悲伤的泪水，而是幸福的泪水，更坚定地活下去的泪水…… 
　　黄志强 周晓青

