男子涉嫌16年前杀害女邻居 供认称因情误杀
　　□记者 谢 磊 通讯员 陆勤俭 
　　晨报讯 今年6月20日下午，闵行区剑川路一居民小区内，几名工人在进行排水管施工作业时，在83号楼和84号楼之间的施工沟内挖出2个深埋的蛇皮袋，一个袋子里竟然有一个人头。 
　　经警方鉴定，确定白骨是16前失踪的该小区居民李芳（化名）。通过调查，李芳的老邻居郭强（化名）当晚被带往派出所接受调查，两天后，郭强交代了自己杀人分尸的过程。 
　　1992年7月22日，37岁的李芳下夜班回家后，和11岁的儿子交待了一声，说要去外地旅游几天，随即便出了门。但具体去哪里，李芳并没有向儿子吐露。 
　　不久之后，一直没有等到妻子回来的张永强（化名）一家人开始四处寻找，但始终毫无音讯。与此同时，张永强在清点家中财物时，发现妻子平常佩戴的一条带有鸡心吊坠的金项链和戒指不知去向，且失踪之前她还取过一笔6000元的存款。 
　　郭强是张永强一家的邻居，当过兵，曾因盗窃被判入狱6年，刚出狱没多久。恰在这时，又有人告诉张永强，称郭强的妻子在李芳失踪后，戴了一条和李芳一模一样的黄金项链，而且是旧货，只是上面没有鸡心吊坠。为此，张永强和警方多次找郭强质问，无奈因一直没有李芳的下落，而郭强又矢口否认，最终不了了之。 
　　挖出人头后，警方很快传郭强前来协助调查。6月22日，在接受两天询问后，郭强终于承认，16年前正是他杀害了李芳。郭强交代，当年他刑满释放后回到家里，经常与妻子争吵。邻居李芳是个热心人，就经常为他们夫妻两个调解。渐渐地，两个人发展成为情人的关系。 
　　16年前的那一天，李芳来到郭强家中，两人很快发生了性关系。在之后的闲聊中，李芳称和丈夫存在矛盾，要求与郭强结婚但遭到拒绝。郭强与李芳发生争执后，扭扯中李芳被仰面推倒在地，当即口吐白沫不省人事。以为李芳已死亡的郭强随即将李芳移至卫生间浴缸内，并用菜刀分尸，装入蛇皮袋内。次日凌晨1点，郭强先后将装尸体的2个蛇皮袋扔在83号、84号中间的排管沟，并盖上一些泥土。同时，他还供认在分尸时拿了李芳的的金项链和金戒指。 
　　对于郭强供认的因情杀人说，李芳的家人难以认同，认为郭强只是在推卸自己的责任。 
　　张永强表示，事发时自己的家庭条件很好，夫妻之间非常和睦，因此李芳不可能抛弃幸福美满的家庭，而寻求与郭强结合。更重要的是，张永强从李芳小姐妹口中得知，郭强曾向李芳借过几千元钱。因此他认为，正是这笔钱导致了李芳的被害。 
　　无论是谋财害命，还是因情杀人，只能说明郭强的犯罪动机不同。但其犯罪事实，还是客观存在的。目前，郭强杀人一案已由闵行区检察院移送市检一分院审查起诉。 

