丈夫怀疑妻子有外遇将其锁在家中
　　快报讯（通讯员 江研 记者 李梦雅）26岁的郭盈怎么也想不通，自己从未做过对不起丈夫王华的事情，但王华却总是心存怀疑，甚至以她有外遇为由，将她锁在家里。郭盈下定决心要跟王华离婚，而王华却称，自己是太爱妻子了。
　　郭盈在认识王华一个月后，就和他领了结婚证。郭盈长得不错，王华因此总是信心不足，整天疑神疑鬼。每当郭盈回家晚，生性多疑的王华都会认为她和别的男人出去玩的，为此两人经常吵架。
　　去年9月初，两人因为郭盈手机上的一条暧昧短信，吵了个天翻地覆，郭盈坚持说是别人开玩笑发的，但是王华却认定妻子有了外遇。为此，他在第二天带着家人来到郭盈单位闹事。这件事情让郭盈非常气愤，她觉得丈夫的行为让自己丢了人。
　　“声讨”运动最终以王华的认错而告终。但是，到了去年底，矛盾再次升级。为了遏制妻子和“第三者”之间再有联系，王华强行将郭盈关在家里，不让她去上班。无奈之下，郭盈只得报警。最终，在民警的调解下，王华才答应放郭盈出去。王华开门之后，郭盈立即收拾东西回了娘家，不愿意再回来。
　　“你要是再不回家，就永远都不要回来了！”郭盈一直不肯接电话，王华一怒之下发了一条威胁短信。他的本意是想让妻子回到他的身边，不料，这条短信让郭盈更加气愤。
　　经历了这么多事情，郭盈觉得再一起生活下去已经没有意义，便在今年初到法院要求离婚。王华有些后悔，坚决不同意离婚。江宁区法院审理后认为，两人虽有争执，但只要双方多一些沟通、理解和信任，夫妻是能够和好的。最终，法院判决二人不准离婚。（文中人物系化名）

