男子嫖娼遭拒砍死卖淫女 供出另一杀人案获轻判
　　信息时报讯 (记者 闫晓光 通讯员 汪次安) 一男子与暗娼谈好价，商量好时间、地点，等待“服务”一个多小时后，却被暗娼以“工作”太累而拒绝发生性关系，在多次要求遭拒后，该男子手起刀落将暗娼砍死，归案后他还供认了另外一桩嫖宿杀人案。虽然罪大恶极，但法院认定他能够自动供认此前的犯罪事实并以此抓住其同伙，有自首和重大立功情节，因此应当减轻处罚。日前，广东省高院二审判定，该男子犯故意杀人罪和抢劫罪，判死刑缓期两年执行。
　　暗娼太累招杀身之祸
　　2005年10月16日上午，市民吴先生几天见不着女友，电话也打不通，于是去到女友何某租住的韶关市武江区工业西路某出租屋，叫门多时不见其女友开门，便叫来房东李某打开其女友居住的房门，见其女友何某只穿一条底裤已死在床上，且其生前使用的一部手机和一部MP3不翼而飞，于是慌忙向警方报案。
　　2006年4月13日，韶关警方将案犯赵某抓获归案，赵某如实供述杀害何某的犯罪事实。
　　2005年10月14日凌晨，赵某打电话给以前就认识的卖淫女何某，要求到其住处嫖娼，约好在韶关市武江区沙湖路口见面，并谈好价钱150元。此时，何某接到另一嫖客打来的电话,要求其上门“服务”。
　　一个多小时后，何某回到租住处，对一直等候在此的赵某说太累，不想“服务”了。赵某因在此等了一个多小时，就这样回去，心有不甘，于是多次要求与何某发生性关系，均遭到何某的拒绝，便认为是何某有意耍他，产生了要杀死何某的想法。
　　凌晨5时许，赵某趁何某熟睡之机，从厨房拿来一把菜刀和一块砧板，先持砧板击打何某的头部，接着用菜刀切割何某的颈部，致何某当场死亡，之后，赵某拿起何某的手机和MP3逃离现场。
　　主动交代曾杀卖淫女
　　赵某在供述上述犯罪事实的同时，还供认了与其工友在湖南长沙犯下的另外一桩嫖宿杀人案。
　　赵某原是湖南省长沙市地质矿产局水文二队的职工，1999年买断工龄后来到广东韶关打工。2004年3月，赵某的工友蒋某从湖南长沙来到韶关找赵某玩。期间，两人多次商量抢劫他人财物，后来蒋某提出回湖南长沙抢劫一名他以前嫖娼过的卖淫女阿芬，赵某表示同意。
　　5月7日晚8点多，蒋某带着赵某前往卖淫女阿芬的住处。进房后，蒋某迫不急待地与阿芬发生性关系，赵某便趁机从后面卡住阿芬的脖子，在阿芬失去反抗能力后，赵某用力切割阿芬的喉部，致其当场死亡，赵、蒋两人抢得一部手机及一百元现金后逃离现场。
　　有立功情节被判死缓
　　2006年12月7日，韶关市中院作出一审判决，认为两名被告已构成抢劫罪，赵某在逃期间，嫖娼不成，故意非法剥夺他人生命，致一人死亡，其行为又构成故意杀人罪，且手段残忍，应予严惩。鉴于赵某被采取强制措施后，如实供述了公安机关尚未掌握的其伙同蒋某抢劫的犯罪事实，且协助公安机关将蒋某抓获归案，属自首和重大立功，应当减轻处罚。
　　法院最终以故意杀人罪、抢劫罪判处赵某死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处罚金5000元，赔偿经济损失40万余元，以抢劫罪判处蒋某无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。赔偿胡某等人经济损失5万余元。案发后，二人提起上诉，广东省高级人民法院日前驳回二人的上诉，维持原判。

