部分政府网站存漏洞网页可轻易被修改(图)
　　重庆时报讯 (记者 苟明　实习生 王艳静)　网站被挂上黄色图片、网页内容被篡改，一个电脑菜鸟，也可以做到这些。昨日，16岁少年胡景鑫就在网吧演示了一把：用简短通用登录名和密码进入网站后台，轻易就能将领导的照片换成自己的，而且部分政府部门网站也有这种漏洞！ 
　　菜鸟可轻易更改网站主页 
　　胡景鑫熟练地敲打了几下键盘，就进入了重庆某知名大学工程硕士班网站后台管理系统。电脑页面上有一个《重要通知》，小胡点击“修改”按钮，进入到编辑页面。他将正文复制后改写为：“请重庆某知名大学：该网站系统存在漏洞。”他解释：“我只要点击确定，这篇重要通知就成了我的通知了。” 
　　小胡说，不仅可以更改内容，还可以上传非法图片，也可上传病毒到网站，这样，凡是进入该网站的电脑，都可能感染病毒，危害巨大。用小胡说的方法，对电脑并不在行的记者轻易就能更改网页内容。 
　　漏洞网站多不胜数 
　　怎样能找到这些有漏洞的网站呢？很简单。小胡打开google搜索引擎，用高级搜索搜寻一段字符，这些网站就跳出来了。 
　　记者试图看看究竟有多少网站有漏洞，但随后发现根本无法统计：多不胜数！在搜索时，加入“重庆”两个字，搜索出的网站也多达数十家，其中不乏相当多的政府网站：如重庆市食品卫生监督管理局万盛分局…… 
　　与少数的政府网站相比，存在漏洞的大中专、中学、中小企业则更多。 
　　广发邮件无人理 
　　胡景鑫是万盛区某中学初2009级4班学生，平时喜欢上网，偶尔也到黑客网站找一些免费资源用用。 
　　11月1日，胡景鑫在上网时，偶然发现了一个帖子，点击帖子上的网址，就进入一个网站的管理系统登录界面，然后输入固定的用户名和密码就进入管理系统了。随后，胡景鑫用同样的方法又进入了北碚区人大网、重庆市食品卫生监督管理局、重庆工商大学等多家网站管理系统。 
　　网站漏洞触目惊心，胡景鑫赶紧发邮件给这些网站，但他的热心竟然没有得到任何人的响应。为了提醒大家，他特意在重庆某新闻网站发出信息。 
　　北碚区人大网站遭黑已更改网站 
　　移动着鼠标，小胡一边说：“看嘛，前几天看到这个网站漏洞，现在已经遭挂马(一种病毒)了。”他发现，北碚区人大网站打开出现问题，这个网站，也是他前几天发现的有漏洞的网站之一。“北碚区人大的网站已经遭了！可能已经改了或者他们还没有发现。” 
　　昨日下午，北碚区人大办公室工作人员小唐证实：前段时间网站因为有漏洞遭黑客攻击，现在已经更改了网站。 
　　专业人员：网站设计考虑不周 
　　IT技术人员田俊解释说，这种漏洞是很简单很低级的漏洞，其产生原因认为是忽略所致。他说，在做网站时，技术人员如果对数据库或者网站考虑不周，就出现了这个漏洞。一般大网站因专业程度以及财力物力实力雄厚，所以一般不会出现这些漏洞，而恰恰是小的单位或者一些不重视网站建设的政府部门，才容易出现这种漏洞。“关键是要有人重视，这种漏洞轻易就能填补。”田俊说。　　　
　　律师：随意更改网页违法 
　　律师蒲万纯表示：虽然别人的网络因为技术问题，任何人都能轻易更改，但篡改攻击别人的网站违法的本质并不会因此改变。“比如别人大门敞开，你还是不能去偷盗。”蒲万纯说。 

