少女被男友持刀砍死 疑犯拒透露行凶原因(图)
　　南海网11月9日消息：8日凌晨，琼海万泉镇光耀村委会马口村发生一件惨案：17岁少女庄青柳(家住博鳌镇珠联村委会珠塘村)被其男友杀死在男方家中。目前，杀人嫌犯、庄青柳22岁的男友蒙尚宝已被刑拘。
　　8日凌晨2点多，万泉镇光耀村委会马口村的蒙光壮突然听到儿子蒙尚宝房间传来“啊”的一声惨叫。蒙光壮意识到情况不妙，起床冲进儿子房间。眼前的一幕让他惊呆了：儿子蒙尚宝手里提着一把血淋淋的菜刀，他的旁边床上，儿子的女朋友庄青柳已经血肉模糊没了知觉。
　　蒙光壮一把夺下儿子手里的菜刀，同时急忙拨打电话报警。
　　男方家长
　　儿子患有精神分裂症家人期待做精神病鉴定
　　9日，记者赶到万泉镇光耀村委会马口村调查。在村口，一些村民告诉记者：“发生杀人事件后，我们都很紧张，平时没有见到蒙尚宝有什么异常，只觉得他很普通。谁都没想到他会做出这样的事情。”
　　蒙尚宝的父亲蒙光壮一见到记者就说他儿子有精神分裂症，并从房间里拿出一小瓶专门治疗精神分裂症的药给记者看。蒙光壮还说，前一阵子他儿子总是莫名大叫有人要杀他，“有神跟着”他，并且拿胶刀想自杀。为此家人还把蒙尚宝送到琼海中医院检查。“检查结果是精神分裂症。”蒙光壮说，“医生说这种病需要家人多开导。”蒙光壮还把记者带进凶杀案发生的房间，给记者讲述8日凌晨当时的现场情形。
　　事发房间有香火在燃烧，蒙光壮说：“女孩子进了我们家的门，就是我们蒙家的人。我们已经按照女方家属的要求将她厚葬。”
　　据蒙家介绍，蒙尚宝曾于2007年在博鳌风景区做给游客照相的工作，此间认识了做导游的17岁女孩庄青柳。此后二人往来密切，庄青柳曾经几次跟随蒙尚宝回到万泉的家中，并在那里过夜。
　　蒙光壮伤心地说：“谁也不愿意出这种事情啊！如今一个死了，一个被抓去坐牢。这是我们家的不幸啊！”但蒙光壮期待有关部门的精神病鉴定。“一旦被鉴定成精神病，马上就可以去公安局把人领回来。”
　　当地警方
　　凶手拒绝交代杀人动机是否患精神病尚待鉴定
　　记者采访琼海公安局刑警队有关办案人员后了解到，蒙尚宝目前已经被刑事拘留。当警方审讯他时，他对杀害庄青柳的事实并不否认，但当民警问及为什么杀害庄青柳时，他却一直保持沉默，拒绝交代。
　　办案民警告诉记者：“根据我们的调查，蒙尚宝平时性格内向，很少说话，平时喜欢一个人呆在房子里，甚至他父亲让他去买包烟他都不想去。”
　　警方称将选择合适的时间对蒙尚宝做是否精神正常的鉴定，同时还要鉴定蒙尚宝在案发当时是否精神正常，鉴定结果将直接影响到对蒙尚宝的量刑轻重。
　　女方家长
　　从未见过杀人凶手相信法律会公正处理
　　在博鳌镇珠联村委会珠塘村，死者庄青柳的家人沉浸在失去亲人的悲痛之中。庄青柳的母亲哭着说：“我们相信法律是公正的，希望法律严惩杀害我女儿的凶手。”
　　庄青柳的父亲还拿出女儿生前所使用的手机给记者看里面的两条短信。庄青柳的父母坚信这两条短信是女儿生前发给蒙尚宝的。庄青柳的母亲还说：“从我女儿这短信的口气看，他曾经打过她。”记者查看了手机里的短信，一条短信内容是这样写的：“我想回去啊，可是回去又能怎样呢？打我？我真的不知道你想干嘛，如果真的不爱我了，那就别说了好么。”另一条短信则写道：“回来干嘛？有用吗？都不知道你想干嘛。”
　　从这两条短信内容看，庄青柳似乎并不情愿回到男友身边。但据了解，接收短信的号码并不是蒙尚宝平时用的手机号码。庄青柳的父亲分析，可能当时蒙尚宝的手机没电，他借用别人手机接收这些信息。
　　庄青柳的父母告诉记者，直到女儿死去，他们从来没有见到过蒙尚宝——这个女儿所谓的男友。“他从来没有到过我们家。”庄青柳的母亲说，“我女儿不做导游了以后，她说她在嘉积卖手机。我们一直相信她。”
　　突如其来的悲剧给庄青柳父母带来莫大打击：“谁说他是精神病都没有用。我们相信法律，相信专家，相信法律会给我们一个公正的结果。”作者：

