网店女老板逃税11万元获刑2年缓期2年
　　2007年7月12日，随着普陀区法院刑庭审判长唐敏的一锤定音，全国首例网上交易偷税案件判决：逃税达11万余元的“女掌柜”张黎犯偷税罪，被判处有期徒刑2年，缓刑2年，并处罚金6万元；张黎所在的单位上海黎依市场策划有限公司（以下简称黎依公司）犯偷税罪，被处罚金10万元。这一天，网上开店不纳税成为历史；这一天，引发了人们关于网络交易的诸多思考。对于刚刚兴起的中国网络交易群体，对于尚在探索阶段的电子商务立法监管，张黎案带来了什么样的法律启示？
　　生意红火设局逃税
　　几年前，张黎与他人合开了黎依公司做礼品生意，自己担任公司法人代表。2006年6月，初为人母的张黎在网上购买婴儿用品，并惊讶地发现婴儿用品在网上很紧俏，绝对有利可图。于是，她通过熟人很快找到了供货商，通过黎依公司向厂家批发购入婴儿用品，并在淘宝网注册账户，尝试买卖婴儿纸尿裤。网上每一笔交易几乎不用给发票，这让张黎灵光一闪，少给发票就意味着少缴税，她打起了逃税的脑筋。
　　经过淘宝网上几个月的经营，张黎的“老客户”渐渐多了起来。她干脆脱离淘宝网，以公司的名义注册了一个名为“彤彤屋”的网站，专门出售婴儿用品。张黎在法庭上承认，以公司名义注册彤彤屋，是为招揽更多的顾客。
　　由此我们可以清楚看到张黎通过网络交易逃税的整个过程：先以公司的名义向厂商进货，但并不向厂商索要发票，在公司账目上也不登记，再通过网络与客户联系，出售婴儿用品，客户把钱款打入张黎的个人账户，网络上的交易同样不记账，不开具发票。2006年6月至12月，黎依公司对婴儿用品的经营过程被完全隐瞒。
　　空头支票掀开黑幕
　　比起实体店的销售，网上交易更为隐秘，也更难以监控，要不是另一起案件事发，也许张黎还在她的“彤彤屋”里逍遥避税。2006年年底，张黎又进了一批价值30万元左右的婴儿纸尿布。由于当时手头比较紧，她开了一张空头支票抵押给供货商，供货商发现后立即报警。最初，警方以票据诈骗罪对张黎立案侦查。在侦查询问中，张黎惊慌失措，主动坦白承认了自己通过网上交易未向税务机关申报纳税的情况。
　　据查，从2006年6月到2006年12月的半年间，张黎以公司名义在网上销售的货物金额近300万元。经普陀区国税局税务核定，黎依公司共少缴增值税人民币111362.69元，少缴比例高达100%。
　　B2C伪装成C2C
　　此案审判长唐敏说，黎依公司并不是纯粹的网上交易，在有了一定的固定客户基础后，它就采取电话联系、上门送货等形式，开展长期交易，这是一种逃避税收的方法。由于个人和企业适用不同的法律规定，黎依公司事实上是B2C（企业对个人），却用C2C（个人对个人）的形式来交易，企图掩盖B2C的实质。“网络B2C交易中，这确实是一个很常见的现象。”
　　目前虽然还没有对电子商务纳税作出专门规定，但按照我国税法规定，不管通过何种形式，只要发生交易行为就得交税。生产经营型企业在网上交易应缴纳17%的增值税，仅买进卖出的店家则要缴纳4%的增值税。在网上开店销售货物，应该开具税务发票依法纳税。因此电子商务纳税的问题并非无法可依。
　　【记者点评】
　　对于本案，我们应该看到的是，更多人的目光开始关注电子商务平台，期待相应的法律法规出台，加强网店的监管。
　　2007年3月，商务部发布实施《关于网上交易的指导意见》，主要包括明确网上交易参与各方，确立网上交易的基本原则，规范网上交易参与方行为等内容。
　　2008年7月2日北京作为试点城市，发布《关于贯彻落实<北京市信息化促进条例>加强电子商务监督管理的意见》，规定自8月1日起，在网上开店要办理工商营业执照。
　　作为网络运营商，淘宝、拍拍对每笔超过200元、单月超过2000元的交易，按照国家相关法律，自动扣除4%的增值税，扣除后由运营平台统一缴纳到税务部门，同时授权运营平台可以出具C2C用户的纳税证明文件。
　　商务部计划在今年发布《网上商业数据保护办法》，这部网上交易的首例法规，将意味着我国网民的网上交易有法可依。
　　通讯员张敏娴本报记者郭剑烽

