镇计生站长毁林600余亩 欲给记者2000元封口费
　　本报汉中讯 （记者 胡毅 实习生 黄文斗） 未经林业部门审批，在林区大肆毁林伐木，城固县天明镇计生站站长陈远军的不法行为，引起当地群众的强烈不满。
　　11月3日上午，记者在知情人士的带领下，徒步赶到了距曹坝村村委会2公里处名叫“烧房沟”的地方。一踏入烧房沟的山林里，此起彼伏的伐木声不绝于耳，几个粗壮的汉子正在挥斧伐木，碗口大小的松木、水杉横七竖八地躺在山坡上，令人触目惊心！与记者同行的张老汉气愤地说，这两年只要谁给村委会交点钱，就可以随便进山砍树。去年，唐林忠湾的100多亩松树都被砍光了。曹坝村原支部书记曾安明向记者透露，曹坝村近两年来采取批少伐多、无证盗伐等瞒天过海的方式，先后在上下窑湾、胜家坡、李家沟等10多处砍伐倒卖林木、毁坏林地600多亩，很多地方连鸟儿都没有了。
　　当记者要求查看陈远军的采伐证时，天明林业站的工作人员杨军给记者找来了一个名叫“陈代友”的采伐登记证（该证采伐量为3立方米）来敷衍记者。在天明镇的采访结束后，陈远军闻讯于11月4日赶到汉中找到记者，掏出2000元的“红包”企图“封口”，遭到记者的严辞拒绝。
　　城固县林业局副局长常念明在接受记者采访时表示，采伐证必须由当事人所在地的村委会，乡、镇政府主管领导签字盖章后，再由林业站工作人员现场勘察设计，报县林业局批准后才能发放此证，采伐证不得进行涂改、转让。那么，曹坝村怎么会出现批少伐多等现象呢？天明镇林业站站长罗伟解释说：“天明镇共有23个行政村，而林业站只有8名工作人员，1个人包几个村，办理采伐证后根本没有时间来进行后续监督！” 

