9岁小男孩放学路上拾万元不昧
　　本报讯(记者　蔡鹏飞)放学回家途中，9岁小男孩在路边捡到一沓百元钞票，主动交给附近单位的保安。保安等人根据装钱信封上的信息，将钱归还给万分焦急的失主。“有个同学说我傻，我告诉他，捡到的东西一定要上交。”昨日，提起此事，水果湖二小三年级3班的小学生金震阳一脸自豪。
　　放学途中捡万元钞票
　　11月6日下午5时许，金震阳搭乘校车，在省新闻出版局综合楼下车，然后步行回家。“我刚走几步，左脚就踩到一叠厚厚的东西。”据小震阳介绍，他低头一看，发现该楼停车位的草丛边有一个被水浸透的信封，信封的一角被踩破，里面露出一沓钞票。
　　“我认出那是一沓百元钞票。”小震阳捡起来，将已经破损的信封丢在路边，手中捧着湿漉漉的一沓钱不知如何是好。据他回忆，当时还有几名同校学生围在他旁边，大家都感到非常好奇。这时，小震阳看到5米外的综合楼大厅内有一位“警察阿姨”，于是毅然将整沓钱上交了。
　　事后，据记者了解，小震阳所说的“警察阿姨”原来是省新闻出版局物业公司的保安段女士。
　　保安、小震阳同寻失主
　　昨日，记者来到省新闻出版局大院内询问此事，保安均知晓小震阳拾金不昧一事。记者昨日采访时，段女士已下班。相关负责人关先生称，金震阳所捡的一沓钱总数为1万元。
　　小震阳的叔叔也向记者证实，当晚震阳回到家后，还炫耀地说捡到了一沓钱，“家人均不相信，可是侄子详细的描述又让我心生顾虑。当时我想，如果他真的捡到钱了，那交给谁了？他人会归还给失主吗？”震阳的叔叔当即带着侄子赶到综合楼大厅，保安段女士此时已将这笔钱交给了领导。事后，双方一起寻找失主。
　　小震阳找回了丢在路边的破损信封，封面上残存的字迹显示了一家单位的名称，信封遗失的车位也是该单位一员工所有，保安段女士和物业公司负责人立即联系到失主。当晚7点钟，失主焦急地赶来后，称他当天下午丢失了两个信封，一个装有一万元，另一个装有一千元，都是单位的公款。因无法确定丢失在何处，他正准备筹钱补上。
　　听说还有另外一个信封遗失之后，小震阳赶忙又跑回捡钱位置附近寻找。四处寻找未果后，他和叔叔婉拒了失主的答谢。
　　声音：
　　妈妈感到很欣慰
　　昨日下午，记者辗转找到金震阳家中。小震阳的奶奶竖起大拇指，连连夸奖道：“我非常赞同孙子的做法，他爸爸现在去北京出差，昨天还专门打电话来表扬他。”

