客车自燃烧成空架子 20余名乘客逃生(图)
　　昨日下午1时许，一辆车牌号为川A50183的客车从成都开往彭州，在行至绕城高速北新干线至大丰80公里处时，突然自燃，大火一直持续燃烧了近1个小时，车子被烧成了光架架。所幸车上20多名乘客及时下车，未造成人员伤亡。
　　当记者赶到现场时看到，客车仅剩下一副漆黑的“骨架”，散发着阵阵难闻的焦臭味。汽车底部还不时蹿起一小撮火苗，一名中年男子双手虽然全是水泡，但仍然拿着一瓶灭火器对准不时冒出的火苗狂喷。该男子就是客车司机汤师傅。汤师傅称，当时车上有近30名乘客，从五块石客运站发往彭州。没想到上了绕城高速没多久，汤师傅突然发现车子后座开始冒烟，随后蹿出一簇火苗，车上乘客有些慌乱，汤师傅赶紧将车停靠在路边，第一时间往后座冲去，用双手拍打火苗，试图灭火。谁知火越来越大，汤师傅和乘客赶紧逃离了客车。刚一下车，客车上的火势便如“火上浇油”一般，从后座席卷了整辆客车，伴着玻璃爆裂的声音，煞是吓人。手持灭火器的汤师傅也不敢靠近客车，只得催促乘客走到安全地带，然后拨打了119。
　　消防队员赶到后，用高压水枪反复冲洗着车身，火势总算得到了控制，不过客车已经被烧成了光架架。30分钟后，另一辆客车赶到，将乘客全部转运走。该客车所属的运输公司相关负责人随后也赶到了现场。其中一名负责人称，这辆客车才运营了不过3年左右，应该不是线路老化导致的自燃，而汤师傅是一名经验丰富的老司机，每次出发前都会仔细检查车辆，车子自燃的原因非常蹊跷。而汤师傅称，在逃下车时，他听到一个乘客在埋怨，说有个人在后座抽烟，点火时烧着了窗帘。但由于现场非常混乱，汤师傅也没来得及深究原因。
　　目前，起火原因仍在进一步调查之中。
　　本报记者 柯娟 摄影报道

