女子与前夫2次结婚离婚后投毒欲同归于尽
　　昨天中午，在黄田坝一工地打工的刘先生意外接到前妻纪女士的短消息：今天我请你吃午饭。然而就在两人吃完饭，刘先生正要说再见时，前妻从衣兜里掏出一个农药瓶，朝刘先生大喊一声：“我在可乐里放了百草枯，要死咱们一起死！”刘先生大惊，开车载上前妻直奔医院……
　　一对夫妻 两次离婚
　　昨天下午，记者在省医院急救中心见到刘先生和纪女士时，他俩躺在同一间病房里的两张相邻的病床上。从精神面貌上，他们看不出服毒病人常有的那种剧烈反应。从采访中记者得知，刘先生和前妻纪女士是彭州丹景山镇人，都30多岁，他们13岁的女儿正在读初中。1994年，两人结为夫妻，但纪女士一直无法和刘的父母融洽相处。婆媳二人关系尤其“水深火热”，婆媳之间的矛盾最后导致夫妻俩的感情出现了裂痕。1996年，当他们的女儿才两岁的时候，夫妻俩离了婚，女儿跟了刘先生生活。但1997年，他们又复婚了，至于复婚的原因，纪女士说：“他不会带娃娃，冬天里娃娃脚冻得起了冻疮他都不管。我是看在娃娃的分上才复的婚。”
　　复婚后，夫妻两人度过了10年平静的日子，但纪女士还是没能和家里的老人搞好关系。今年上半年，两人再次离婚。刘先生在工地上是泥水匠，在他的师傅眼里，徒弟这次离婚太突然了。“别人离婚总要吵吵闹闹的，他们两口子说离就离了，红脸话都没见他们说过。”在师傅眼里，徒弟两口子对待婚姻有些草率。
　　为何下毒 前缘难续？
　　刘先生说，昨天中午，在成都打工的前妻纪女士发来短信，邀请他中午在他工地附近的一家餐馆吃饭。“我想到夫妻一场，吃顿饭也没有什么。”中午下班后，刘先生匆匆换了衣服，应约来到这家餐馆。纪女士早就等在餐馆里了，她随身带来了一瓶600毫升装百事可乐。席间，双方询问了对方的一些近况，刘先生也没有发现前妻有什么异样，他喝了点酒，纪女士还把带来的可乐倒给了刘先生分享。吃完饭，刘先生买了单，正要和前妻说再见然后赶回工地继续上班。“我在可乐里放了百草枯，要死咱们一起死！”突然，纪女士从衣兜里掏出一个农药瓶，大喊道。“啊，你咋这样可恶？”刘先生大惊，连忙借了朋友的车载着纪女士直奔成飞医院。成飞医院紧急为两人洗了胃，随后将他们转到了省医院。
　　大家都想知道纪女士为何要“下毒谋害前夫”，她避而不答，只是不断历数前夫的父母以前对她是如何的不好。但她的一位女性朋友对记者说，刘纪二人第二次离婚后不久，纪女士有些后悔，希望和前夫再次复婚。“前几天，她听说前夫交了一个女朋友，心里很难受。”纪女士的朋友认为，纪女士“投毒”可能与此事有关系。
　　事发后，警方找到了刘纪二人留下的百草枯。目前此事还在进一步调查中。
　　本报记者 郭庄

