8旬母亲欲告工作狂儿子遗弃老人
　　晨报讯 儿子一旦工作起来就没完没了，结果冷落了年迈的母亲，甚至在老人生病的时候也无人照料。忍受身体和心理双重煎熬的老人终于坐不住了，她日前找到了幕府山司法所，言称工作狂儿子不孝：“我要告他遗弃罪。”
　　儿子升了职工作就像疯子
　　老太姓徐，已年近八十，说起话来都哆嗦：“我这儿子，以前可不是这个样子的。”徐老太的儿子名叫宋力申，目前在南京一家科技公司工作，他是家中的独子。自从老伴去世之后，徐老太便一个人住在五塘新村一段社区的房子里。据徐老太介绍，从去年开始，儿子就升了职，工作起来就像疯子一样，没日没夜，常常要到很晚才回家。“他工作没完没了，哪有时间照顾我这个老婆子。”徐老太语气里透着落寞。9月份的一场大病，让徐老太对儿子彻底翻了脸。
　　生病无人陪护老人要告儿子遗弃罪
　　徐老太的心脏不是很好。9月12日，徐老太突然心脏病发，幸亏被邻居及时发现送到了医院。“当时邻居就给我儿子打电话了，可是他直到半夜才赶过来，没坐10分钟就走了。”徐老太提起此事就伤心不已，住院一个月的时间里，儿子总共就前来探望了两次。宋力申对此也颇为无奈：“我的工作非常忙，根本就没时间，并不是我对母亲不孝顺，当时我还花钱给她请了护工。”
　　徐老太却并不理会儿子这一套。日前，她找到了幕府山司法所：“我差点生病死了，儿子基本都不来照顾，我要告他遗弃罪。”
　　律师：构不成遗弃但应多关心老人精神世界
　　南京苏德律师事务所张国民律师认为，遗弃罪是指对于年老、年幼、患病或者其他没有独立生活能力的人，负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣的行为。根据徐老太及其儿子所描述的情形，宋力申并不能构成遗弃罪。但是，赡养老人是子女应尽的义务，赡养不仅仅包括物质赡养，也应包括精神层面的赡养，宋力申应多关心老母亲的精神世界。
　　日前，经过社区调委会调解，宋力申再三向工作人员表示，自己将来会抽出更多的时间来照顾老母亲，会多和老人聊聊天。（文中当事人为化名）
　　作者：雪森 姚均祥/来源：南京晨报

