父亲因双胞胎儿子患病照被刊登索赔10万
　　渝北区一对3岁双胞胎男孩因患腹股沟斜疝（俗称“疝气”），一年前在重庆格林医院住院治疗。今年9月，其父亲杨小华无意中发现，双胞胎儿子的个人信息及患病不雅照被医院私自刊登在杂志上，作为个案四处宣传。认为医院侵犯了儿子的隐私权、肖像权，杨小华将重庆格林医院告上九龙坡区法院，索赔10万元精神损失费。目前，法院已受理此案。
　　双胞胎出生轰动小镇
　　病情被公开再次出名擅自刊出双胞胎照片医院称不会进行赔偿
　　据杨小华介绍，他今年36岁，2005年妻子为他生下一对双胞胎男孩，在镇上引起了不小的轰动。“看了刊物后，我才知道这对双胞胎竟然生了‘怪病’”。杨小华的二姐田女士在镇上开饭馆，隔壁就是一家药店。田说，今年8月末，她无意间翻阅药店一本关于医院宣传的杂志时，看到了双胞胎的照片，通过对图片上方患者姓名进行确认，她肯定照片上的双胞胎就是自己的侄儿。
　　病情被公开再次出名
　　“为了保护儿子的隐私，生病的事我对所有的亲戚朋友都是保密的。”杨小华说，他所居住的乡镇目前成为开发区，许多药店入驻，事后他走访发现镇上多家药店都有这本刊登他儿子照片的杂志，供人免费翻阅。“我还特意跑到医院附近，发现竟然有人在四处散发这本杂志。”杨说，医院没有经过他的同意，擅自刊登儿子患病的照片和个人信息，致使双胞胎兄弟下体患病的事在当地已成为公开的秘密，尽管病已治愈，但作为父母，还是担心此事公开后会对兄弟俩的健康成长产生不利影响。
　　擅自刊出双胞胎照片
　　杨小华说，2006年4月，双胞胎兄弟俩的下体出现鸡蛋大小的肿块。经人介绍，他们前往位于白马凼的重庆格林医院治疗。据医院方面介绍，当时双胞胎兄弟一岁零三个月大，经确诊分别患上单、双侧腹股沟斜疝。当年4月22日，医院为双胞胎患儿先后实施了腹腔镜下小儿疝修补术，手术过程顺利。
　　“一个月后我们出院，随后与院方再无任何联系。”杨说，医院将儿子患病的照片刊登在杂志上进行宣传，并没有经过他们的同意，事前他们也并不知情。
　　医院称不会进行赔偿
　　昨日，记者拨打重庆格林医院苏雄伟院长的手机，一自称院长助理的男子在电话中承认刊登双胞胎患病照片和个人信息的情况属实。但他表示，杂志只印了不超过200份，且仅作为内部参考资料，供同行之间交流探讨，并没有公开传播。“接到当事人的投诉后，医院已将全部杂志收回。”该男子表示，医院没有侵犯患者的隐私权和肖像权，因此不会作出任何赔偿。
　　杨小华对医院的说法表示否认，他说，根据杂志首页上的院长致辞以及刊登在内的各种手术项目收费价格、医院地址线路图等内容推断，医院印制这本杂志的目的完全是为了宣传医院，用以吸引患者。因双方无法达成一致，杨小华以医院侵犯儿子的隐私权、肖像权为由，将重庆格林医院告上九龙坡区法院，要求赔偿10万元精神损失费。目前，九龙坡区法院已受理此案。
　　律师：医院应适当赔偿
　　对此，重庆政远律师事务所汪信明律师认为，医院未经当事者许可，擅自将患者病情及患病照片作为个案进行宣传的行为是违规的。根据《民法通则》关于隐私权、肖像权的相关规定，院方应立即停止侵犯，并赔偿受害者一定的精神损失。如医院拒赔，受害人可向法院提起诉讼。记者 刘萍

