网吧老板因游戏账号被盗改行当黑客
　　通讯员 陆检　快报记者 吴杰
　　自己的游戏账号被盗，网吧老板一怒之下，关闭苦心经营的网吧，以每个月近万元的高价买来游戏木马程序，放在网络上专门盗取玩家游戏账号。5个月内，他盗取了上万名玩家的账户，通过买装备获利数万元。
　　林阳（化名）大学毕业后，自己开了个网吧，开始创业之路。网吧生意不算很好，林阳无聊时便玩起了一款名叫《问道》的网络游戏。经过他的一番努力，游戏人物等级很高，装备也算不错，林阳对此颇为得意。可好景不长，林阳的游戏人物被黑客盯上了，他的游戏账户被盗走，所有的高级装备都卖给了别人，人物也被删除了。
　　辛辛苦苦练出来的游戏人物，一朝化为乌有，林阳很受打击。而此时网吧的生意也开始走下坡路，林阳一气之下决心关掉网吧。天天呆在家的他，心里一直惦记游戏账户被盗的事，想来想去，发现这也不失为一条财路。
　　在朋友的介绍下，他通过网络认识了一名黑客，从这名黑客手中购买了三个专门针对《QQ华夏》网络游戏的木马程序，隐藏在网络上，伺机侵入普通玩家电脑。
　　5个月时间内，通过木马程序，林阳共盗取一万多个游戏账户，将其中的装备变卖，获利数万元。大规模的盗号引起网络游戏运营商的警觉，报警后，林阳很快落网。
　　目前，由于涉嫌犯破坏计算机信息系统罪，林阳已经被六合检察院移送起诉。

