观众自称遭影院3名工作人员殴打
　　本报讯(记者彭科峰实习生王奕)昨晚5点40分，市民王先生和女友在华星电影院观看电影《大破量子危机》时，因欲食用外带快餐与影院工作人员发生口角，王先生随后遭到影院3名工作人员殴打。目前，海淀区双榆树派出所已介入处理。 
　　王先生说，当时他和女友带着从附近麦当劳购买的快餐进入华星电影院。找好位置后，两人准备吃东西，这时一名工作人员走过来劝阻，称影院内不让吃外带食品，要求其将食物存包。王先生的女友表示可将食物放入自己的手提包中，但遭工作人员拒绝。“别理他们。”王先生说出此话后，双方发生口角。 
　　目击者刘先生称，当时另外一名工作人员走到王先生面前，揪住他的衣领并动手打他。王先生予以反击。随后又有一名男子赶到，3人一齐动手殴打王先生。冲突中王先生的脸部等多处受伤，对方也有一人脸部出血。随后，王先生的女友报警。 
　　双榆树派出所民警赶到后阻止了双方的打斗。随后警方要求王先生前往附近医院治疗并开具伤情鉴定报告。昨晚8点，华星影院一名拒绝透露姓名的男性负责人承认，的确是影院员工首先动手打人，但起因是王先生在电影院内吃外带食品不符合影院规定。该男子称，正在等待警方的处理结果。 
　　双榆树派出所民警称，他们将按照相关程序对此事进行处理，但拒绝透露详情。

