运钞车开进法院给民工发放工资
  　本报讯 (记者 杨野)昨日下午，一运钞车开进市一中院，车上载来了300多位农民工被拖欠6年之久的448万元工资。遭欠薪的农民工昨天最多领到了2万余元，最少的也领到了4000元钱。
　　2001年2月，广厦一建从重庆另两家公司手中拿下了“和诚大厦”土石方等工程，公司随即在各区县召集了300多名农民工承建。
　　2003年底，工程竣工，但300多名农民工却没能领完工资。巴南民工田忠旭称，一年多里，他们每天只领到两三元基本伙食费。
　　2004年4月，工程竣工验收。三方约定，两家公司须向广厦一建付清85%的工程款，并在15天内付清工程尾款。
　　但直到去年底，这两家公司还有1494万多元工程款未付清，因此300多农民工的工资再次被拖欠。
　　今年初，市一中院接到涉及“和诚大厦”的案件共25起。经审理，法院依法将赖账公司位于渝中区解放东路189号的“和诚大厦”负二层及以上四层楼变卖，执行财产4295万。但老赖欠债共6574万多元，不够偿还全部债务。因农民工工资涉及千家万户利益，市一中院决定让这部分债权优先受偿。
　　昨天下午2时许，运钞车押运着50多万元现金和300多万元支票，开进市一中院。法院工作人员将10余名农民工代表，召集到法庭内逐个发放工资。
　　昨日，市一中院给300余农民工兑付了448万余元工资。今年以来，市一中院依法执结农民工工资案11件，兑现金额3266.09万元。

