女婴被爷爷扔下铁轨失去双腿续：已安装假肢
　　“妈咪，快快，come on。”昨天，历时近4个月，飞赴美国安装假肢并做康复治疗的“乖乖”芸菲随妈妈黄燕返回重庆。装上假肢的“乖乖”明显长胖，不仅学会了站和走，一口普通话里还不时夹杂着几句英语。
　　爱心妈妈接机
　　昨天下午1点23分，“乖乖”乘坐的飞机降落在江北机场。7月6日，“乖乖”随妈妈离开重庆，飞赴美国圣兄弟医院接受治疗。
　　昨天下午1点56分，“乖乖”坐在推车上，被妈妈黄燕一手推着走出机场，不少接机的市民认出“乖乖”，一下围拢过来，刚刚睡醒的乖乖显得有些拘谨，紧紧地抱着手中的玩具熊，一言不发。
　　“菲菲长胖了。”“看不出来是假肢。”专门赶到机场迎接“乖乖”的爱心妈妈们，望着共同的“干女儿”，抑制不住内心的欣喜，围着乖乖不停地转悠。
　　乖乖独立走路
　　还没倒过来时差的乖乖面对众人的关注，一开始还有些吵闹，可随着慢慢熟悉，这个天性活泼的小女孩开始高兴起来，主动提出自己走。一开始踩在地上，“乖乖”还得靠妈妈在一旁牵着手，站了一小会，“乖乖”主动撒开妈妈的手，自己稳稳地站在地上，停了几秒钟，“乖乖”突然挪动右脚，自己朝前走了两步。
　　“哎呀，真好，乖乖真棒。”看着乖乖自己走路，爱心妈妈们激动得不得了，纷纷从手中掏出手机和相机，记录下这一幕。当初，得知“乖乖”受伤的消息，这些爱心妈妈专门为她建立了爱心QQ群，时常到医院看望。
　　出国时，这些爱心妈妈们从联系医院、签护照、审查，到买机票，用爱心接力的方式，将“乖乖”母女送到了美国。
　　两次更换假肢
　　随后，记者护送黄燕和“乖乖”返回黄燕的老家四川达州庙坝镇。一路上，本以为“乖乖”会打打瞌睡，可“乖乖”玩着包里的各种玩具，十分精神，黄燕的笑容，也始终挂在脸上。
　　“终于回来了，真好。”黄燕说，到美国大概一个星期左右，为“乖乖”定做的第一双义肢模具就装上了腿，然后开始定期检查和康复训练。而“乖乖”现在脚上装上的假肢，是临出发前两周左右，医院特地为乖乖重新制作的。“这个更漂亮，假肢的颜色基本接近自己的肤色。”
　　黄燕说，“乖乖”在训练中很辛苦，有时候甚至连手指都磨破了，但从来不埋怨。在美国呆了几个月，正学说话的乖乖不时还能蹦出几句简单的英文。“这小家伙在那边很顽皮。”
　　每年到美国更换
　　回到庙坝镇，已经是下午5点半。车子一停稳，乖乖的外婆听到动静，一下冲了出来，之前一直只让妈妈抱的“乖乖”这次很听话地缩到了外婆的怀里。抱着“乖乖”好一会，外婆才想起低头看看她的脚，“真像真的。”
　　黄燕说，根据“乖乖”的病情，还需要每年到美国更换一次假肢，直到18岁时其身材基本成型。
　　对于乖乖的爸爸，黄燕不愿意多谈，“我之前也给他打过两次电话，都是停机。好象我们出去这4个月，他就给家里的老二拿回过400元钱。” 
　　在美国常去教堂 乖乖母亲回归平静
　　记：终于回到家乡，孩子的脚也安上假肢了，还有什么烦心事吗？
　　黄：现在我不能工作，孩子回来后的生活费是一个问题，还有孩子以后读书，也要开始考虑了。
　　记：对乖乖的爷爷还恨吗？
　　黄：去美国以后，那边教会的人经常过来帮我们，我也经常去教堂，现在心情感觉平静多了。
　　记：今后有什么打算？
　　黄：我想在家里养养牲畜，毕竟乖乖还需要我照顾，出去打工不实际。
　　记者 林祺

