民工摔成重伤无钱医治 工地宿舍内上吊身亡
　　半岛都市报11月10日报道 11月9日上午，一名来自四川南充的民工在宿舍内的床上上吊身亡。事后，该民工的老乡表示，这名民工2个月前曾在工地摔伤腰，住院两个多月后出院，这名民工一直向工地要钱疗伤未果，他们怀疑该民工因无钱治疗而自杀。
　　据住在玛丽妇产医院后面民工居住区内的一名民工介绍，9日上午，他从马路对面的工地上返回居住区拿东西时，突然看到两层铁床上吊着一个人。“当时我进去时，发现他的脸都发黑了。”
　　很快，警方赶到了事发现场，确认这名民工已经死亡。随后，这名民工的尸体被运走。在现场，众多民工告诉记者，这名民工来自四川南充，今年50岁左右，姓任，来青岛后在工地上做钢筋工。
　　“2个多月前他从4米多高的脚手架上摔下来了。”一名民工告诉记者，由于伤势严重他的腰部做了大手术。住院2个月，工地负责人不愿再出医疗费，就将他从医院里“拽”回了工地宿舍内休养。“他天天被病痛折磨着，工地上又没有安排专人对他护理。”据民工讲，任某经常向工程方去要钱治伤，但就是要不来。其儿子过来照顾他一段时间走后，任某经常一个人神情恍惚地躺在宿舍的床上。民工怀疑，任某的自杀与无钱治伤有关。

