三轮摩托车改装成轿车狂飙100码
　　轿车外观、空调音响、5开门、遥控车门锁、6挡变速……■
　　它有轿车的外观，车牌与轿车一样为悬挂式，5开门，遥控车锁，方向盘、变速挡位……晃眼一看，就是 一 辆 体 型 小 巧 的“QQ”。但一细看，其实它是一辆三轮摩托车。近段时间，这种全封闭式的三轮摩托车数量在城区越来越多，造成极大的安全隐患。昨（7）日，交警四分局民警在金牛实验中学门口拦下一辆“晃眼QQ”，由于该驾驶员违反禁令驶入三环路，同时驾照不符准驾车型，面临罚款300元扣14分的顶格处罚。
　　拉风
　　3个轮子飙上100码
　　“这车好娇小，跑得好快。”前日下午，市民杨先生驾车从人南立交向武侯立交行驶时，发现前方有一辆体型小巧的白色“轿车”疾速前进。“什么车这么小？不会是QQ新款吧？”好奇的杨先生想看个究竟。不过当他飙到快100码时，发现仍无法超越前方的“轿车”。“当时雨越下越大，我不敢再快了。”正在杨先生无奈时，只见前方的“轿车”闪起右转弯灯，变道减速，准备从下个出口进入红牌楼。
　　当该车与杨先生并排时，杨先生才惊奇地发现这“轿车”不是QQ，而是三轮摩托车！该车全封闭，有方向盘，有雨刮器。“这也太悬了吧，虽然看上去很拉风，但三轮摩托车飙100码，太危险了。”杨先生为这驾驶员捏了把汗。
　　挡获
　　晃眼QQ违禁令入城
　　昨日上午，交警四分局民警在金牛实验中学门口，挡获一辆这样的全封闭式三轮摩托车。民警发现，该车的牌照是外地牌照“G3816”，驾驶员杨和平提供的驾照却是驾驶小轿车的C1驾照。“你的车是三轮摩托车，怎么你连摩托车驾照都没有？”民警询问。61岁的杨和平说，这车是他去年9月花1.6万元买的，自己以为这是轿车，所以考了个C照。
　　车主以为这是轿车？通过对该车仔细查看后发现，车是5开门的，有后备厢。操作系统不是把式而是盘式，有挡位变速器，空调音响以及顶棚窗等标准汽车配置。同时，这车还有遥控车门锁，具有轿车球笼半轴传动特征。在该车的转速表上看到，该车最快能飙到140公里/小时。如果不是只有3个轮子，很难看出它是三轮摩托车。
　　调查
　　买主多是老年人
　　杨和平说，自己是为了参加清水河公园的老年骑游队活动才驾车出行，没想到被交警挡获。杨和平说，当时他买车时，商家并没有说明成都关于三轮摩托车的相关规定，而该车的一切手续都是商家办理。杨和平买车、上户、买保险共花去16000余元。杨和平说，这种车大多都是老年人买，在老年骑游队里很流行。但他们并不知道该车是不准进入三环路内的，也不知道驾驶该车该使用什么驾照。
　　昨日下午，记者在金花镇的一家售卖全封闭式三轮摩托车的销售点看到，销售员颜泽会对咨询者只讲这类车的特点以及好处，但对成都市区是否能进入等关键问题全无说明。“该车的手续一般都是我们负责代办，上户保险一共要1300元。”颜泽会说，保险商家只负责交强险。
　　结果
　　罚300元扣14分
　　根据《道法》相关规定，杨和平驾驶三轮摩托车由于违反禁令驶入三环路内的城区道路，面临罚款100元、扣2分的处罚。同时，杨和平用C1驾照驾驶三轮摩托车，属于驾驶不符准驾车型，面临罚款200元扣12分的处罚。
　　陶宁记者丁宁摄影方炜

