11岁男孩未完成作业编造抢劫故事
　　亚心网iyaxin.com讯 (本网记者 王前喜 通讯员 韩英) 11岁的小童怎么也不会想到，由于自己没完成作业，怕挨父亲“收拾”，便谎称自己在家被打晕了并遭到抢劫，会把警察“招”来。
　　11月9日21时左右，乌鲁木齐公安局天山区分局刑警大队民警接到报警称，位于乌鲁木齐光明路一栋家属楼内，有一个小孩在5楼的家中被人打晕，住户家中还遭到抢劫。随即，办案民警便赶往现场勘查。
　　然而，办案民警发现，现场并没有被翻动的迹象。小童的父亲包某告诉民警，当天20时30分，小童跑到他的店里说，自己一个人在家时，有人敲门，小童打开门一看一名男子站在门外，男子说自己是维修暖气的。小童让男子进入了屋。可那名男子进门就把小童打晕了。小童醒来后，那名男子不见了踪影，家里好像也被抢了，就赶忙跑来告诉父亲。
　　当包某和小童一起急匆匆地回家后却发现，屋内并没有少什么东西。此时勘查完现场的民警也发现，室内并没有其他人的足迹，认为此案必有“蹊跷”。
　　经办案民警再三说服，小童才道出了事情的原委。原来，在乌鲁木齐一所小学上4年级的小童这一天作业没有做完，他怕父亲回家后知道会打他，就编出了一个“自己在家里被人打晕并被抢劫”的故事，为了让现场“逼真”，小童还把书包从5楼的窗口扔到了楼下。 
　　随后，小童到楼下将自己扔出去的书包捡了回来。
　　得知了事情的真象后，办案民警对包某进行了批评教育。办案民警告诉记者，报假案轻者会被批评教育，重则会被追究刑事责任。 

