游客与老虎合影被抓伤续当事人指动物园不担责
　　本报11月9日热线消息 9日下午，被老虎抓伤的女孩小王向本报投诉，到目前为止，她医疗费已花了2万余元，济南野生动物世界只给了2000元钱。
　　9日下午，记者在省立医院口腔科病房见到了满脸伤痕的小王。小王头上有一条非常长的伤痕，脸上也有一条十余厘米的伤痕，而且脸部的伤痕多达十余条。据小王介绍，医生告诉她，她的伤还需要慢慢恢复。“我最担心的就是以后怎么见人。”小王说。
　　据小王讲，被抓伤以来由于过度惊吓，自己一直睡不好觉，精神备受煎熬。“晚上去厕所，总觉着身后有只老虎追我。” 小王心有余悸地说，“受伤以后头一直疼，每天凌晨4点才能睡着，无奈只好戴上耳机听音乐。”与小王邻床的一位阿姨告诉记者：“小女孩一直睡不好觉，每天晚上都要哭好几次，真让人心疼。”
　　小王回忆了当日被老虎抓伤的经过。10月25日下午2时40分许，小王跟两个朋友正准备观看即将开始的动物表演，一位女友一时兴起要跟笼子里的老虎合影。“当时附近没有人，也没看到警示牌。她先照完后，我就过去准备照了。”小王说，当时她们照相的位置离笼子有一定的距离。 “我也不知道是怎么被老虎抓伤的。”
　　“当时我就蒙了，只感觉自己左边的脸没有了，后边的头皮也被掀了起来，血呼呼地往外冒。”正在照相的朋友发现后，猛砸老虎的爪子，才把她从虎爪下救了出来。“在往医院送的过程中，我一直迷糊着。到了手术室之后，就觉着自己快要断气了，很冷。”小王说。
　　直到10月30日下午，小王才打电话告诉家里人，“爸爸第二天就赶来了。”小王家是农村的，经济状况不好。“目前，已经花费了2万余元医疗费，都是朋友帮忙凑的，济南野生动物世界只给了2000元钱。”谈起野生动物世界的态度，小王显得非常气愤。
　　济南野生动物世界有关人士接受记者采访时解释，动物世界的工作人员在女孩做手术时准备交钱，但被告知已经有人预付了，而且工作人员经常探望女孩，至于医药费的事情应该是双方沟通出现了问题。
　　这位工作人员表示，动物表演区有警示牌警示游客。□记者杜洪雷　□实习生于睿

