男子骗租24辆轿车抵押给朋友获利160万
　　本报记者 魏柳菁实习生 张咏瑜通讯员 雁威 育新
　　本报讯 连续骗租数十部轿车，伪造各类假证，再将车辆转手亲戚、朋友，骗取押金豪赌……10月份以来，丰泽区检察院连续受理了3起汽车租赁诈骗案。其中，涉案人员7人，被骗车辆55部，涉案金额达560万元。
　　丰泽检方建议，公安机关应为租赁公司提供必要的咨询、查询服务，以核实租车人真实身份。经营者也应对租车人的经济情况、信用记录等进行全面审核。同时，建议经营者增加投入，采购先进的鉴别证件的仪器及跟踪系统。
　　骗租车抵押借钱
　　黄某怎么也想不到，认识3年多的朋友林某，竟拿着假房产证和骗租来的轿车，诓了自己160多万元！
　　林某是泉州人，27岁，家境殷实。见林某平时清闲，黄某便把他叫到自家公司帮忙。一次，黄某提起手头有笔闲置资金想出借。去年12月，林某便开来一辆轿车，说有人想用轿车抵押借点钱。看过林某提供的车辆登记证、借条、车主身份证等证明，黄某拿出3.5万元。
　　没多久，林某陆续拿来8本房产证，替“朋友”借了15万元。今年年初，黄某发现林某提供的房产证有问题，林某很快将钱退回。
　　今年1月至6月份，林某又陆续送来21辆轿车作抵押，从黄某处借走巨款。直到6月17日，一辆寄存在汽修厂的轿车，被汽车租赁公司“抢”走，而林某也失踪，黄某才知道上当了。
　　一个月后，林某因涉嫌合同诈骗罪被抓获。而造假证的湖南人王某，也因涉嫌伪造国家机关证件罪被捕。
　　原来，这些送来抵押的轿车，都是林某骗租来的，骗来的钱都拿去赌了。一年多时间，他骗租了价值近200万元的24部轿车，再伪造假证，转手抵押，骗了黄某和另外两人共170多万元。
　　目前，此案已进入检方审查起诉阶段。
　　低价转租骗押金
　　同样为还赌债铤而走险的，还有44岁的建阳人腾某。
　　去年6月到8月，腾某找到做汽车租赁业务的老乡毛某租了两辆车，租期均为一年。其间，腾某支付了部分租金，还有近6万元租金未付。约定时间已到，毛某来讨车，腾某以续租为由，屡次推脱。
　　事实上，车子早被腾某开回老家。见亲戚游某正想买车，腾某说要发展业务，但手头资金不够，想抵押车子，并提出和游某合作租车生意。经不住鼓动，游某借给他3万元。没多久，腾某便人间“蒸发”。
　　从去年6月至今年7月间，腾某共骗租了16辆车，大部分开回老家，以某汽车租赁公司为名，每月1000~1500元的低价租金转租他人，骗得15000~50000元不等押金。所得款项，全部用来偿还赌债和个人挥霍。
　　今年3月，某租赁公司向警方报案，腾某在其泉州的家中被抓，目前因涉嫌合同诈骗罪，正被检方审查起诉。

