男子自称承包大学张贴栏要求发布信息者交费
　　华龙网讯 (记者 李晓楠)大学校园里的张贴栏，是学生互通有无的平台，可最近有一些人，声称承包了重大校园内的张贴栏，想在张贴栏发布信息，必须得给张贴费，否则撕你没商量。 
　　学生贴广告被撕掉 
　　重大A区内张贴栏有20块左右，整个重大校园内张贴栏接近50块，每天张贴的各种供求信息、广告上百起。 
　　张羽琳(化名)是重大在校学生，在做一份兼职，前几天在学校的张贴栏里贴了张推广单子。仅几个小时，就接到一名男子电话，对方自称是重大家属，已经以每年2000元的价格，承包下校园里的张贴栏，专门帮别人贴广告。“给他200元，他们就负责给你贴广告1个月。像那些考研补习广告，那人说都是他们负责。” 
　　“对方还称，像我这样贴的广告，当天就会被撕掉。因为他们承包了张贴栏，不会让别人白贴。我试了几次，果然很快就撕掉。” 
　　一位不愿透露姓名的学生说，她前段时间在足球场旁的张贴栏上，张贴了二手电脑交易广告，没多久也接到电话，对方叫她给钱，称可以每天帮她贴，否则见一次撕一次。“我没搭理那个人，可下午路过时发现，我那个广告果然不见了。”这位同学介绍，对方称，在重大ABC三个区全部贴每月是400元，如果单独一个区为150元。 
　　张贴广告要收钱 
　　正当记者在张贴栏旁采访学生时，恰好有人来贴广告。这名男子自称姓唐，重大A区所有张贴栏都由他负责张贴。记者问在张贴栏贴东西是不是要收钱，“肯定撒，哪个敢不给钱，我直接就给他撕了。”唐先生说，这些张贴栏都是他老板从学校承包过来的，所以在上面贴东西，必须要交钱。 
　　“贴一个月大概要多少钱？”记者问，“1000元！”唐姓男子头也不回地说。“这么贵啊？”他扭过头来，“一点都不贵，你在电视上打广告还要贵，我们这个算便宜的了！”他问记者是学生还是公司，“如果是学生可以便宜点。” 
　　校方称没有承包出去 
　　“张贴栏绝对不可能承包出去！”市政管理监察总队重庆大学大队工作人员表示，张贴栏是学校的公共设施，不可能承包出去。 
　　“针对校外企业前来重庆大学校园内张贴广告，确实是有收费，但决不会由私人承包，都是企业直接和我们校方洽谈。”针对学生张贴布告，他表示，只要不涉及企业赢利性质，就不会收取任何费用。“如果有学生接到类似这种收费要求的，可以立即致电校方，我们会立即前去查处。”重庆大学市政管理监察大队值班电话：65102656。 

