大学生制造节油车1升油能跑300公里
　　“喝”上一升汽油，中低排量的小轿车可以跑12公里左右，四冲程发动机的摩托车可以跑近60公里，而南京理工大学几个大学生做出来的一辆车却能跑出300多公里！这辆车就是该校机械工程学院大四学生申国伟等8名同学花费4个月左右的时间设计、选材、安装出来的“节油王”——“南理之星”。本月15日，“南理之星”将赴上海参加中国节能竞技大赛。昨天，记者来到南理工机械工程学院，抢先见识了“节油王”的风采。
　　矿泉水瓶作油箱
　　记者在南京理工大学机械工程学院的车辆研究室看到，为了减小风阻，车子被设计成了流线型， “身材”细长，车身与地面贴得很近。驾驶员需要像F1赛车手一样，躺着驾驶。轮子则比普通汽车少了一个，申国伟告诉记者，采用前双轮后单驱动轮的设计，为的是能提供稳定的操控性，减少对动力的损耗。“别看车子小，里面 ‘名堂’可不少”。在这个长2.4米，宽0.7米，高0.5米左右的节能车上，零件有1000多个！车身重量也仅有40公斤。因为耗油量低，它的油箱被浓缩成了一个矿泉水瓶，容量仅600毫升！
　　“瘦身”车架，锯断50多锯条
　　由于节能车在行驶时无需换挡，发动机内部的换挡结构就可以拆除，能减少节能车的很多负担。发动机的内部构造不像一般部件，手工锯锯就可以，它的每个零件都需要做到尺寸标准才能有很好的气密性，从而有更好的燃烧效率。没有专业的改装设备，成了发动机“瘦身”的拦路虎。同学们尝试自己手工“瘦身”，结果搞坏了实验用发动机若干个，在比赛用发动机上“动刀子”的信心几乎为零。这时，学校摩托车维修店的胡师傅帮了他们一把。在机械工程学院工作过的胡师傅，对于机械也是非常爱好，得知科研队的困难后，他利用自己的关系，请摩托车厂的朋友帮同学们完成了发动机的改造。“在胡师傅的帮助下，机械师卸掉了无用的零件，这一‘卸’就轻了10斤左右！”申国伟告诉记者，胡师傅现在已经是他们科研小组的专业机械顾问了，他在摩托车行积累的经验对他们帮助很大。
　　完成了引擎的“手术”，要想车跑得更远，就必须为车身减重。几位大学生硬是在没有机床、冲床等机械的情况下，用手磨刀锯打造出了结实的流线型不锈钢车身。“光锯条我们就锯断了50多根，加起来也有好几斤了！”
　　“一切”为了节油
　　“我们就是要‘斤斤’计较！”申国伟告诉记者，科研小组尽可能缩小车身后，又打起了赛车手的主意。“去年参赛的学长吃过亏，用了一名120斤的男生，光车手就比对手重了30多斤”。吸取经验的申国伟今年招聘车手便锁定为“胆大心细的苗条女性”。工业设计专业的黄蓝芝身高一米五八，体重75斤，绝对是一个“骨感”美女。黄蓝芝的体重让科研小组的成员如获至宝，而她沉着冷静的性格更证明了她天生是一个优秀的“节能赛车手”。
　　这么特殊的车，是不能上马路行驶的。测试赛车只能在校内进行，白天路上人比较多，没有距离给车子长时间滑行，要想测试车子只能等到晚上。黄蓝芝告诉记者，每次测试都是晚上11点开始凌晨2点结束，“晚上路上没人，一个人飙车感觉还蛮爽的”，黄蓝芝告诉记者白天开车的话会引起轰动的。偶尔白天开车去修理车间，路边低年级的学妹都会尖叫着“欢送”她经过。“飞车女侠”成为黄蓝芝在同学口中的代名词了。
　　“发挥1升汽油的无限潜能，驾驶技巧也很重要。”黄蓝芝告诉记者，比赛中很大一部分时间，车子是靠惯性滑行的。“组装车轮的时候，尽可能确保三个轮子的倾角与地面垂直，车子的摩擦系数就会很小。‘节油王’熄了火，还可以‘滑’上好几公里呢！”申国伟颇为自豪地说，他们的学长去年也曾制造了一辆“节油车”，但1升油只能跑139公里，他们的“南理之星”在精打细算之下，1升油可以跑出300公里左右的距离！
　　本报记者 张筠

