女孩偷家中钱被妈妈发现后跳下3层楼(图)
　　昨昨天9时许，市民宋先生来电称，西环道宋庄村南街口，13岁的女孩丽丽（化名），偷拿家里的钱被妈妈发现后，从三楼跳下，身子刚好被电线绊了一下后摔到水泥地上，两脚受伤。她妈说家里没钱，不让拨120救治。 
　　晚报首席记者 徐富盈/文
　　晚报记者 王银廷/图
　　在出事的胡同深处，丽丽正在胡同内的水泥地上爬，一侧蹲着她的妈妈，女孩看到记者后翻身坐起，光着脚的两条腿直直伸着，妈妈摸着女儿的脚不停地哭。丽丽双脚发青，左脚外侧鼓起来一个鸡蛋大的疙瘩。她说她13岁，读小学四年级。问她为何跳楼，她不再说话，牙齿咬得咯咯响。邻居说，她一定是脚痛得厉害。
　　“俺家穷，她爸在外地打工养家。昨天晚上回来问我上个月放家里的800元工资放哪儿了，我没找到，他就一夜打了我两顿，早上他离开，到现在也没有信。”丽丽妈妈说，上午8时多，她问丽丽见到那800块钱没有，丽丽开始不说，后来承认她拿了，先说钱给老师送结婚礼了，后又说钱在四楼的房顶用砖压着，等她上房顶找时，丽丽转身就从三楼跳下了。
　　“如果不是胡同中的几根电线，这个姑娘非出大事不可。”目击者李老太说，当时她买菜回到胡同口，看有人伏在那里一动不动，“我一看是丽丽，就向三楼喊，她妈妈从楼上下来，我让她打120，她说没有钱，不报。”
　　“俺家真没钱。”丽丽妈妈说，并不停地擦眼泪。知情的邻居李女士说，丽丽的爸爸在外打工挣钱，但她妈妈不会理家，有时自己也不知钱弄哪儿去了，也不会教育孩子，孩子上四年级了，她从来没有问过孩子的学习。
　　“没有钱也不能不救人呀！”记者随即拨打了120。经诊断，丽丽的双脚骨折，如果长时间不接上，可能造成残疾。房东李女士说，希望好心人能帮帮这个可怜的女孩治伤，如果有人愿意伸个援手，就拨打电话15981934776，联系人，李女士。

