11岁男童死在手术台上 医院称伤势重所致(图)
　　“俺儿子就是从电动车上摔了下来，感觉肚子疼。临去医院时，他还吃了半碗米饭，喝了一袋奶，活蹦乱跳的……没想到几个小时之后，居然死在了长清区中医医院的手术台上……”11月10日下午2：00左右，在长清区北郊的燕王庄，36岁的李辛英对记者说。
　　突如其来的丧子之痛，让这位中年女士脸色苍白，头发蓬乱，精神濒临崩溃。她看着手中儿子小鑫（化名）的照片，不相信才11岁的独子再也无法回来。
　　母亲自述：“儿子摔伤后肚子痛入院检查”
　　李辛英告诉记者，7日下午，在长清区黄河商场东边，她骑电动车带着儿子赶路时，小鑫从电动车上摔了下来。“当时看到儿子伤得不重，就回家了。回来后儿子还玩篮球，活蹦乱跳的，只是说有些肚子痛。”
　　当晚8：00左右，李辛英和丈夫张铜元一起，用一辆两轮摩托车带着小鑫来到了离家不远处的长清区中医医院。
　　李辛英说：“来到医院后，儿子做了透视、彩超、CT等检查，当时他在医院里都是自己步行走路，上下楼都没事儿。检查结果出来后，发现脾脏有点伤，需要做个小手术，医生说几十分钟就做完了。可没想到，儿子进了手术室一待就是好几个小时，而且再也醒不过来了。”“孩子在附近的吕庄小学上四年级，是副班长，学习成绩特别好。进医院后他还活蹦乱跳的，医生也说只是动个小手术，最后怎么连命都搭进去了？”对此，李辛英和家人均表示无法接受。
　　死者亲属：“凌晨3点，孩子死在手术室里”
　　小鑫是7日晚上9：40左右被送进手术室的，当时，他的四姑父董法军也赶到医院，一直陪着孩子的家人。
　　董法军说：“做手术之前，孩子见了我还喊‘姑父’。8日0：10左右，一位医生从手术室出来了，说手术很顺利，然后又进了手术室。凌晨1：00左右，一位医生又出来了，脸色不是很好，孩子的父亲赶忙上去问情况，医生说‘不好’。张铜元要进手术室，医生不让进，说正在抢救。”
　　由于不知道手术室内的情况，一直在外面等待的张铜元心急如焚。董法军说：“凌晨3：00左右，张铜元撞开了一扇玻璃门，进了手术室。发现医生正在喝水，小鑫已不再躺在手术台上了，而是躺在病床上，眼睛瞪着，嘴巴张着，只不过心脏已停止跳动。”
　　医院说法：孩子入院前伤势就很重
　　10日下午，记者来到长清区中医医院办公室采访。一位董姓负责人称：“那孩子入院前伤势就很重，腹内大出血。至于事情的具体原因。我不是很清楚。”
　　晚6：00左右，记者拨通了该院医务科负责人郭先生的电话。他说：“孩子入院治疗之前，脾脏出血已7个小时了，达1600多毫升。做完检查后，医生决定做脾脏切除手术，做手术之前，孩子就因失血过多出现休克。”
　　记者问：“但孩子的家人说，小鑫在入院后是自己走着进入相关科室进行检查的，还活蹦乱跳的。”
　　郭先生称：“那是不可能的。若是伤势较轻，能去做手术吗？”
　　随后，记者拨通了该院副院长房先生的电话。他说：“据我了解，孩子入院时，伤势的确很严重，他的家人可能没有意识到严重程度。据做手术的医生们讲，手术是成功的，是严格按照相关规定和程序进行。做完手术后，小鑫又因失血出现休克，直至抢救无效身亡。现在，我们希望能对孩子的死因进行法医鉴定，按法律程序来解决纠纷。”
　　记者了解到，目前长清区相关职能部门已成立专项小组，全力处理此次医疗纠纷。 （记者 孙华）

