英国女子8年中流产18次后生下女婴(图)
　　英国西洛锡安郡波尔比斯市27岁女子安吉拉·哈斯顿自从8年前生下儿子基伦后，一直想为基伦再生一个弟弟或妹妹当伙伴。可是在过去8年中，安吉拉每次怀孕到7周时，就会神秘地流产。
　　安吉拉在生下儿子后第一次怀孕7周时，神秘地遭遇流产。英国医生无法找出安吉拉为何流产的原因，所以安吉拉只能再次绝望地尝试怀孕，可每次她怀孕后，却总是会在怀孕7周时不可思议地遭遇神秘流产。
　　在过去的8年中，安吉拉总共遭遇了惊人的18次流产，直到她第18次流产后，英国医生才终于找到了安吉拉频频流产的原因。一项血液测试显示，安吉拉的体内压根没有任何叶酸——这是一种重要的维生素B。
　　安吉拉说：“医生对我说，当我生下儿子基伦后，我的身体就失去了生产叶酸的能力。医生告诉我，当孕妇怀孕7周时，正是胎儿的脊柱形成的时期，胎儿脊柱形成无法缺少叶酸的帮助，所以这是我为什么总是在怀孕7周时神秘流产的原因。”
　　当安吉拉再次怀上身孕时，医生通过注射往她身体中补充了足够的叶酸，这一次，安吉拉果然安全度过了怀孕7周的“流产危险期”，今年8月，“奇迹女婴”米娅·罗丝终于健康降临到了人世。
　　据英国医生称，孕妇接连遭遇18次流产，可能创下了一项医学史纪录。 
　　兰西

