男子被困浅滩40小时后成功获救
　　近日，我省楚雄等地接连出现阴雨天气，河水上涨。一男子跑到楚雄双柏县绿汁河中一处浅滩上，不久发现水流越来越大，浅滩周围被水淹没，男子无法回到岸边。
　　楚雄双柏县政府专职消防队紧急出动，用了40个小时，成功将这名被洪水围困了近4天的男子营救到安全的地方。
　　11月4日10时10分，楚雄双柏县政府专职消防队接到110指挥中心命令称：一名男子在绿汁河中被洪水围困，要求消防大队立即前往救援。17时30分，经过长途跋涉，特勤中队6名官兵和双柏县政府专职消防队7名官兵相继到达现场。只见平日水流量较小的绿汁河中，湍急的河水顺势而下，河面足有100米宽，1名男子正站在河中央的一座面积极小的孤岛上，焦急地求救。经了解，该男子已经被困了近3天。
　　抢险救援指挥部果断做出决定，派出2名水性较好的战士及合同制消防员，在安全绳的保护下，游到河中央营救被困人员。但是，2人从岸边游出还不到10米，便被湍急的河水冲得偏离方向，无法前行。
　　20时10分，抢险救援指挥部再次命令：由3名战士进行警戒；由特勤中队水性比较好的战士利用抛投器架起一条“生命线”，准备将被困男子转移出来。但此时天色已晚，河面上伸手不见五指，河中水流湍急，救援行动无法展开，第二次营救再次失败。
　　无奈，指挥部决定留下2名经验丰富的官兵留守现场，观察河水上涨情况，稳定被困男子情绪，防止发生意外；其余官兵返回营地休息，研究营救方案，待天亮时继续营救。
　　11月5日早晨7时，抢险救援指挥部决定，由特勤中队水性最好的战士方国龙携带装备，在当地村民的引导下，系上安全绳，向河道中间的孤岛慢慢游去。冰冷的河水让方国龙直打冷战，但他仍咬紧牙关，一步一步艰难地向河中靠近。游出50多米远时，河水突然上涨，加之绳索接头有些不稳，方国龙险些被湍急的河水吞噬。大家马上将方国龙救回。
　　该男子见洪水上涨，且几次营救均告失败，情绪近乎绝望，双手不断地在水中拍打。见此情景，抢险救援指挥部再次命令，在密切关注上涨水位的同时，仍由方国龙携带装备，改变路线再次营救。方国龙再次冒着被洪水冲走的危险，一步一步慢慢地向河中孤岛游去。
　　11时40分，经过半个多小时的努力，方国龙登上了孤岛。在场的消防官兵终于松了一口气。方国龙立即安慰该男子，并现场教授他相关救护知识及渡河技巧。
　　14时30分，在参战官兵的努力下，该男子终于安全地脱离了险境。 

