3人持玩具枪敲诈宝马车主300万
　　通讯员 孙佳怡 记者 王君权
　　“完了！”
　　11月3日上午，湖州吴兴区某宾馆的房间里，面对忽然拥进的民警，王某等3个小年轻不由得大喊一声。
　　王某等3人都是上世纪80年代出生的年轻人，在萧山某汽修厂上班。在汽修厂时间长了，看到一些富人开奔驰、宝马进进出出，非常眼红。3人闲聊，商量怎么才能变得有钱。
　　王某就提议“绑架”，他听说曾经有人靠玩具枪打劫成功，于是买了把玩具枪打算作案。
　　一个月前，他们趁着晚上将汽修厂的汽车偷偷开出来，在萧山、杭州地区四处闲逛，一方面是了解地形，另一方面是在寻找开高档轿车的车主，想故意找茬。 
　　11月1日，王某等3人在杭州滨江区看到一辆宝马730，当时车内只有驾驶员一人，于是他们尾随宝马至一偏僻处后，故意撞了对方。宝马车主以为是交通事故，就下车查看情形。这时，王某他们掏出事先准备的玩具枪顶在对方头上。人家以为是真枪，不敢动，王某等人就拿胶布将他封嘴后挟持上了车，然后带到一个房间内软禁起来。
　　之后，王某等人要对方家属拿出300万元赎金。11月3日凌晨，300万元现金到手后，3人按事先设计好的逃跑路线，一路从杭州逃到湖州。
　　当天10点多，当确定3个人都在房内后，民警破门而入，把三人控制住，同时找到了300万元现金。

