3名商户深夜被逼下跪目睹商铺遭强拆
　　□记者 张波/文图
　　今报安阳讯 10多名男子深夜闯入3家店铺，棍棒交加后，将店主拖出去强迫其跪在马路上，屋外，等候已久的大铲车猛冲上去，几分钟就将商铺变成一堆废墟，近20万元财物被埋。昨天，安阳警方已开始调查此案。
　　【现场】近20万元财物被埋
　　昨天下午，记者在安阳市铁西区文体路东段路北看到，数间店铺已面目全非：木头、砖块散落一地，下面还埋着大量的家具、布料等。
　　“我们是这里的租房户，大半夜的，无缘无故房子就被人强拆了。”给记者打电话的王金树看着满地的鸭绒，十分心痛，“鸭绒市场价一斤可是200多元啊。”和王金树一样遭遇“半夜强拆”的，还有邻近的另外两家商户，他们共损失近20万元。
　　【疯狂】三名商户被逼下跪
　　8日凌晨3点，和侄子岳跃彬一起在屋里睡觉的王金树听到踹门的声响。“还没来得及穿上衣服，门就被踹开了”。“出去！出去！”10多名手掂木棍的男子高喊。王金树还没开口，右手臂就挨了一木棒。“我被几个人拖到了10多米外的地方，他们强迫我跪下。”王金树说。这时，早已守候在外的一辆大铲车开始向房子轧过去。光着脚从屋子里跑出来的岳跃彬，被落下的木头砸到一只脚，几个人将其拖到了王金树身边，也强迫他跪下。“我是做羽绒服生意的，屋里有缝纫机、布料、羽绒等大量原料，值13万元左右。”王金树苦苦哀求，但没人理会。一起“遭殃”的，还有一旁的商户胥字义，胥字义经营一家百货商店，数万元的货物被埋。就这样，胥字义、王金树、岳跃彬3人被强迫跪在路边，眼睁睁看着自己的店铺毁于一旦。
　　几分钟后，铲车“工作完毕”便沿着文体路向西跑了，10多名男子也一哄而散。随后，王金树得知，在他店铺东侧20米外，经营首饰的一间店铺也被推倒，上万元的首饰全被埋了。
　　【警方】找出凶手将严肃处理
　　接警后，安阳市公安局殷都分局楼前派出所民警来到现场调查此事。
　　房东魏金保告诉记者，被拆除的房屋，是安钢集团分给他的福利房。此前，一家房地产公司正在他的房屋北侧搞开发，该公司曾和他沟通过拆迁一事，但双方并没达成协议。他怀疑是房地产公司在搞鬼。“除了他们，没人会无缘无故大半夜来拆房子”。
　　楼前派出所所长陈安琪说，目前，他们正在和几个受害人沟通，清点损失的财物，“肯定有人在幕后操纵此事，但目前还不清楚是谁干的”。他们一旦找出“凶手”，将严肃处理。

