4名夜归民工遭巡逻人员殴打后搜走万余现金
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者舒均 黄士峰 实习生温江桦）4民工深夜上网返回宿舍时，被一辆车身上写着“巡逻”字样的面包车拦下，五六名男子下车搜走他们身上的1.1万元钱物后，又将4人打伤。昨日，几名受伤的民工向本报反映称，警方已将被搜走的钱找回，并称发生此事“纯属误会”。
　　杨太财等4人是云南楚雄人，在汉口江大路的一处工地打工。昨日，杨太财在161医院观察室告诉记者，5日凌晨1时许，他与老乡杨永、李洪光、李正伟等人从一家网吧出来返回宿舍，行至后湖金桥大道绿色新都小区附近的人行道时，一辆车身上写着“巡逻”的面包车从主干道行驶至人行道上，将他们4人拦下，车上下来五六名20多岁的男子，喝令他们举起手、趴在面包车上，接着对他们进行搜身，并出手殴打。“当天，我身上放着刚领的1万元工钱。”杨太财说，这伙人将钱搜走后，又将他的一部手机以及其他3人身上的1000多元钱和一块手表搜走。
　　由于对方一直没表明身份，4名民工以为遇到了抢劫，便齐力进行反抗。扭打过程中，李正伟跑到距现场500多米远的宿舍，叫来5名同乡帮忙。可对方又邀来10多人，拿着钢管、橡胶棒、匕首等物追打。其中，老乡唐文华左侧肋骨被打断，胸内出血。对方将杨太财、杨永等3人抓住，用手铐将他们铐在路边的电线杆上。随后，3人又被对方带走殴打，且被烟头烫伤，直到110接警赶到。
　　昨日，工地相关负责人刘某介绍，事发后，后湖派出所介入调查。当天白天，该所办案民警称，“巡逻车”是附近一市场的治安巡逻车，警方已找回被搜走的现金、手机和手表，让他们前去领回，并称发生此事“纯属误会”。但警方找回的钱只有9000多元，且无人对殴伤民工一事给出任何说法，于是，民工们拒绝领回被搜走的钱物。
　　昨日，记者来到后湖派出所采访，该所相关民警称，此事已立案调查，但不能向记者透露相关案情。

