网友建议副省长加强公安牌照管理获采纳(图)
　　“如今，街头挂公安牌照的车辆越来越多，除了武警、O字头的外，还有AG开头的，这些车辆在行驶中带有明显的特权心理，随意违章行驶，在群众中造成很大不良影响。”网友旗鸣行在3日秦玉海做客大河网时向秦省提出了加强管理的4条建议。昨日(11月6日)，在短短的三天时间内，网友提交的建议得以采纳，省交警总队就规范全省交警执法，进一步对交警现场执法、电子眼设置、“豫O”号牌车辆整治等行为出台六条规定。
　　11月3日下午，大河网邀请了河南省副省长、公安厅厅长秦玉海，就“从严治警，出台五条铁规”回答网友提问。秦玉海副省长做客大河网的消息发出后，引起网友们的广泛关注，纷纷留言提建议、反映问题。秦玉海也就网友的部分问题现场回答了网友提问，本网在访谈结束后，将网友提供的建议和反映的问题全部转交省公厅。
　　秦玉海在回答网友旗鸣行、开心一休等网友提出的“豫O”牌照管理、交警隐蔽拍摄等问题时明确回答，要严格控制“豫O”牌照发放，对不符合发放范围的一律停止发放，对于已经发放的不符合条件的要收回。同时，秦副省长明确表示，交警隐蔽拍摄是不合法的。
　　访谈结束后，省交警总队对秦省长回答网友反映的问题和提出的建议的指示迅速得以落实。昨天，省交警总队就规范全省交警执法行为出台六条规定对交警现场执法、电子眼设置、“豫O”号牌车辆整治等进行明确规定。
　　这六条规定包括：交通民警路上执勤执法时，必须佩带使用“现场执法音像记录仪”，对交通违法进行经济处罚时，必须全程摄录，留存备查，否则一律不得进行处罚。严禁将应当当场处罚的违法车辆滞留停车场收取停车费用，严禁强制事故当事人到指定修理厂修车；严禁从停车场、修理厂分红牟利。道路监控设施(电子眼)的设置，必须符合法律法规要求，有明显的提示标志。使用移动测速设备测速时，必须使用警用车辆，不得隐蔽摄录。禁止收取“电子警察”拍照费，不得收取《道路交通监控违法行为处理告知书》、《道路交通违法行为处罚决定书》及罚款收据邮寄费。严格警车和“豫O”号牌车辆管理，实行警车、“豫O”号牌车辆交通违法行为抄告制度；对警车、“豫O”号牌车辆的交通违法行为，及时录入“道路交通违法信息管理系统”并依法严格处理。对“豫O”号牌开展专项清查治理，从即日起，对“豫O”号牌一律停发，凡超标和挪用给企业使用的“豫O”号牌车辆，一律将号牌收回；“豫O”号牌车辆违法安装、使用警灯警报器的，一律查扣拆除；“豫O”号牌车辆有闯信号、无证驾驶、酒后驾车、疲劳驾驶、超速超载等严重交通违法行为的，依法依规严肃处理，并收回“豫O”号牌。
　　省交警总队相关负责人强调，凡有公安交通民警违反以上规定的，将依法依纪严肃追究责任；对负有领导责任的，建议主管部门追究领导责任。举报电话：0371-65882461。
　　附：大河网网友给秦玉海副省长的建议
　　139****774手机用户
　　秦厅长:刚才在紫荆山路东大街看到豫og060*的车做为结婚花车使用我打电话到省厅竟然没人管.说让和市局联系.说完就挂电话.这事曝光不太好吧。(3日11时39分发)
　　网友开心一休警车的规范使用也是重大问题
　　网友旗鸣行的发言
　　建议加强对公安牌照车辆的管理
　　如今，街头挂公安牌照的车辆越来越多，除了武警、O字头的外，还有AG开头的，这些车辆在行驶中带有明显的特权心理，随意违章行驶，在群众中造成很大不良影响。建议公安部门：1。加强对牌照发放的管理，不属于公安部门的车辆，严禁使用此类牌照；建议进行一次清理。2。加强对公安人员的教育，培养严格的自律意识。如果制定的法规自己都不能严格执行，还有什么资格教育老百姓去执行？特权思想的泛滥，会严重降低公安部门在群众中的威信。3。严格执法、查处，对发现违规的公安车辆从严处理。4。实行群众举报制度，对被举报车辆进行处罚。
　　大河网友
　　很害怕有电子眼，有摄像头。但是执法当中存在在隐蔽处设置摄像头，这种现象比较普遍存在。像这样在隐蔽的，在行人或者驾驶司机不知道的情况下拍照出来的照片，可能是交通违法，或者是超速，这样的一些行为，那么当地的交警是否具有这样的权力，这种现象怎么处理？ 

