16岁女生因琐事遭同学围殴欲退学
　　因一条手机链，16岁的陈小敏和舍友发生了争执，并称当晚遭到3位女同学长达3小时的围攻。如今满身淤青的陈小敏准备选择退学。
　　陈小敏从小梦想当空姐，今年初中毕业后，她独自一人从杭州来到位于大兴的北京逸仙专修学院念航空服务专业，成了全年级年龄最小的女生。刚开学时，陈小敏和住在她下铺的山东女孩儿尹莉成了好朋友，但从10月中旬起，两人关系开始恶化。同班同学称，尹莉常指责陈小敏生活习惯不好，懒惰、爱虚荣等。
　　陈小敏称，10月30日下午，同屋一名女生发现手机链不见了，就询问当天打扫宿舍卫生的陈小敏和尹莉是否见过。当时尹莉说是陈小敏把手机链扫出了门外，陈小敏则辩称没有，争执中陈小敏摔门而去，当晚9时她回到宿舍。发现自己的床褥被掀起，衣服、书本被摔在地上，尹莉还上前打了她。陈小敏表示，她躲到隔壁宿舍后，尹莉又带着几个老乡追了进来，揪住她的头发踢打她；另外两个女孩则用拳头打她。尹莉被同学拉开后，又再次冲上来揪打她，导致她身上多处受伤。
　　陈小敏表示，约10分钟后尹莉再次到隔壁宿舍，把她强行拖回自己的宿舍，让两名女生守在门口不让别人进入。据同宿舍的舍友说，当时宿舍已经熄灯，尹莉举着电筒要陈小敏跪下认错，遭拒后对陈小敏进行了殴打，并不许其他人拉架。最终支撑不住的陈小敏给尹莉跪下并求饶，当时已过凌晨1时。在事件发生时，宿舍的管理员和老师均未出现。
　　事发后，陈小敏既未将事情告之家长，也未向老师汇报，最后是同学主动通知了她的妈妈。11月1日，陈小敏的妈妈来学校接陈小敏时拨打了110，大兴黄村镇派出所通过调解，陈小敏最终在和解书上签字，因为当天尹莉去欢乐谷玩了，参与打架的另两名女生陪陈小敏去仁和医院做了检查，结果显示陈小敏全身多处软组织挫伤。昨天记者看到，陈小敏面部、颈部、胸部和腿部都有被掐后的紫色淤痕，有的地方还有被掐破后结的痂。
　　陈小敏的班主任称，陈小敏和尹莉是好朋友，她们打架实在不可思议；但这只是同学间的打架争吵，时间很短，没有陈小敏说得那么严重;而且事后尹莉的认错态度很好，并在班里做了检讨。该校许副院长则称，经过班主任、宿管员和保卫处共同调查，陈小敏和尹莉只是发生口角后互相扭打，目前尹莉暂时留校察看，学校正在商量如何善后。但同宿舍的目击者说，当时宿舍满地都是陈小敏被拽落的头发，把大家吓坏了。
　　昨晚，记者电话联系到了尹莉，尹莉称她们当时争吵了两小时，动手3次，每次仅1分多钟。“我和她再也不可能做朋友，我为当时自己的冲动后悔，但我也不想再见到她。”
　　社会学家表示，无论对施暴方还是被打的学生，心理上的影响远大于身体上的危害。学校方面应加强管理，适当运用校纪校规规范学生行为。(文中人名均为化名)
　　本报记者宋玮 

