5兄弟行程万里抓获杀害弟弟凶手
　　去年8月8日，弟弟被抢劫杀害后，因不满贵州水城警方反应“迟钝”，5个兄弟跪在母亲面前哭着发誓，要抓到凶手为弟弟报仇。一年多的时间，他们行程一万多公里，终在广西柳州将杀人疑犯找到。 
　　在这条追凶路上，他们经历了什么？见到凶手时是怎样的心情？是什么支撑他们去完成这样一个看起来不可能的任务？
　　- 对话人物
　　代成富　45岁，贵州六盘水市水城县的一个农民，在最小的弟弟被人抢劫杀害之后，他与4个兄弟踏上了为弟弟追凶的道路。
　　- 5兄弟追凶经历
　　2007年8月8日
　　贵州六盘水市水城县农民代天云被抢劫杀害，水城县公安局刑警次日展开调查
　　8月16日
　　水城县公安局刑警大队下发了协查通报。代天云的5位哥哥觉得警方那边什么消息都没有，决定自己寻找凶手。此后一年多的时间里，他们去过云南、四川、广西、山东等地，远了坐火车，近了坐汽车，周边省就骑摩托
　　2008年9月17日
　　一个朋友打电话给5兄弟，说嫌疑人在柳州一砖厂打工，他们立刻赶往柳州
　　9月23日
　　嫌疑人被5兄弟等人控制带回贵州
　　去年8月8日，在最小的弟弟被人抢劫杀害之后，5个哥哥踏上了追凶之路。他们行程万里，经过一年追查，今年9月在广西柳州的一个砖场，抓到了嫌疑犯并将其带回贵州。
　　代成富是三哥，也是追逃的主要力量。前日，在接受电话采访时，很多听起来辛酸的经历，他总是呵呵一笑，说不苦，因为从小就已经吃过很多苦。他也不认为为兄弟做到的这些是传奇，“没办法，没人帮就只能靠自己”。
　　我们开始悬赏一万元
　　新京报：当时为什么一定要五兄弟自己去抓那个嫌疑犯呢？
　　代成富(以下简称“代”)：当时是没办法。警察那边下发了协查通报后，什么消息都没有，我们不能在家里傻等。去找警察问，他们不给好脸色看。不知道催过多少次了，他们说我们不懂。
　　我们不懂，但是知道杀人偿命，弟弟死了，他们不给我们交代，我们自己要给弟弟一个交代。
　　新京报：茫茫人海，你们怎么找？
　　代：当时前前后后，方圆200公里的土地我们都走遍了。我们开展的是地毯式搜索，每一家摩托车修理店都找，留下电话，让他们帮忙留意。每个村子里，只要有摩托我们就去看。
　　新京报：为什么锁定摩托呢？
　　代：我弟弟的摩托被凶手抢走了，找到摩托就找到了人。
　　去年8月18日，我们看到一个车辙印，就一直跟着到了附近一个庄里，看到了那辆摩托。我们兄弟守住两个路口，召集了很多朋友过去，然后打电话给刑侦队。结果刑侦队过来的时候，已经晚了。
　　新京报：他跑了？
　　代：他当时在水田里干活，跑了。后来我们抓住他的时候，他说当时怕被我们打死。其实我们报了警，但是警察过来的时候，已经两个小时后了。
　　新京报：来晚了？
　　代：山路难走，我们理解。等不及，就自己干。我们四处打听嫌疑人的亲友，得到可靠消息后就到那个地方找。
　　我们开始悬赏一万元，后来加到一万五。想好了，如果后来还破不了，就每年加5000元，一直到找到他为止。不管通过什么办法，一定要把这个案子给破了。

