奔驰车撞伤5人后逃出7公里撞坏2辆出租车
　　撞伤5人后，肇事奔驰依然夺路狂逃，先后又撞上两辆出租车，撞翻25节护栏，民警追出7公里才将它查获。昨天，肇事司机的母亲赶到交警二大队替儿子投案。 □今报记者王东霞/文张晓冬/图
　　报警：奔驰车撞了人就跑
　　9日晚9点40分，市民报警称有辆车肇事后逃逸。郑州市特巡警二大队夜巡7号民警张成鑫、房庆吉，赶到郑州市桐柏路与西站路交叉口北100米处时，“现场一片混乱，很多人围在一起。”民警张成鑫说。
　　经调查，现场共有4男1女5位年轻人被车撞了，他们头部、胳膊多处受伤。其中一人告诉民警，他们刚吃过饭从路边饭店出来，就被一辆车牌号为豫AQZ555的银色奔驰车撞上了，奔驰车随后向南逃走。
　　民警沿路追赶，向前不到20米，又看到一辆出租车被撞到路边台阶上，司机刘某被甩出车外。民警追至桐柏路与西站路交叉口处，又发现一辆等红灯的出租车被撞，司机郭某受伤。民警询问司机得知，奔驰车在交叉口处撞上他的车后拐弯向东逃走了。
　　进展：司机受伤其母亲投案
　　俩民警追到西站路纺织大世界门前，看到路中间的护栏东倒西歪，共有25节护栏被撞翻。“那奔驰都破得不成样了，开得还可快！”路人纷纷说道。由于肇事奔驰车水箱已被撞烂，而且车轮爆胎，路上擦痕明显，民警顺着痕迹继续追赶。
　　肇事奔驰车又拐到嵩山路，最后在棉纺路与合作路交叉口附近停下，9日晚10点30分许，民警看到肇事车辆时，车内已空无一人。肇事奔驰车保险杠和引擎盖都严重变形，左前轮爆胎，侧窗玻璃已碎，车内有两块砖头。“从最初的肇事现场到这里，奔驰车大概逃出了7公里。”民警张成鑫说，肇事车辆被查获后，郑州市交警二大队事故科民警将肇事奔驰车拖走，并且根据车辆信息查找车主。
　　昨天下午6点，记者联系交警二大队时获知，肇事奔驰车司机为郑州市二七区人，昨天，其母亲已经赶到队里代替儿子投案，说她儿子受伤正在医院接受治疗，今天，他将亲自到交警二大队接受处理。

