民工列车上被绑死亡续：目击证人质疑尸检结果
　　新闻回放
　　9月24日，在广州至遵义1291次列车上，疑患狂躁症的贵州籍男子曹大和因为在火车上乱喊乱叫，被列车长和列车员用胶布捆住了手脚（官方鉴定报告称捆绑是曹的三个老乡所为）。曹大和在挣扎了整个晚上之后，于次日9点多死去。亲历事件的几位乘客不约而同在网上发帖披露此事，还有照片被发到网上，引起媒体和社会关注。
　　昨天，此前被媒体广泛关注的贵州民工列车被绑死亡案的目击证人成准强在一知名论坛上发帖，称在获悉近日公布的死者曹大和尸体鉴定报告结果后，发现鉴定中所采信的证言与他提供给铁路警方的证词“大相径庭”，并称可能因此受累以“涉嫌伪证罪”被捕。
　　目击证人质疑尸检结果
　　昨天上午10点38分，一篇题名《我可能会被逮捕———关于1291次列车的继续》的帖子出现在一知名论坛后，引起网民关注并被多家论坛转载。
　　发帖者是一个月前在同一论坛发帖的、贵州民工列车被绑死亡案目击证人成准强。与上次发帖描述民工被绑死亡经过不同，这次更多的是带有申明性质。
　　成准强表达了对死者尸体鉴定报告结果的两个质疑，因为这与他之前的证言“大相径庭”。
　　第一条是鉴定报告里所称列车长捆绑死者是受了曹大和三个陪同老乡请求后做出的举动。而在成准强的证词陈述却是当时根本谈不上三个老乡的请求，并且他当时也参与反对，但是无效。
　　另外一点让成准强不能接受的是鉴定报告说，捆绑是曹的三个老乡进行的，而当事黄姓列车长不过是在旁边进行协助。成准强则坚称，胶布始终是掌握在黄列车长手中，而且第三次捆绑中，也就是致命的那次捆绑中，三个老乡中的两个老乡不在现场，一个在餐厅吃早餐，一个在卧铺休息。
　　记者反复查找之前相关报道中成准强的目击证言，均与官方鉴定报告中所列这两条确实相距甚远。
　　自比受累涉嫌“伪证罪”
　　昨天下午，记者几经周折联系上正在广州的成准强。在10月初，成准强在死者的贵州老家探访时接受过记者采访，一直坚信能为被绑事件中的死者曹大和讨个公道。
　　“帖子是我发的，我现在的状态是连自己都不相信了！”成准强告诉记者，死者的尸体鉴定结果是湖南一媒体记者获悉后传真给他的，并对鉴定结果中与成准强之前证言相矛盾的地方指了出来。当看到这份尸体鉴定结果后，成准强称大吃一惊。
　　帖子中对鉴定结果质疑的两点让他觉得“不胜惶恐”。中国政法大学毕业的他清楚的知道，如果鉴定报告上的事实被司法部门采纳，那么在法律上他是在作伪证，根据《刑法》妨害司法罪第305条的规定，他将涉嫌伪证罪，“因为我对案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，意图陷害当事列车长。我将被判三年以下有期徒刑，并且至今还在散布与之不同的证词，属于情节恶劣，可能会被处三年以上七年以下有期徒刑”。
　　欲“投案自首”澄清事实
　　“现在是个悖论，我说的是真话，但鉴定结果却跟我说法相反。反过来如果鉴定结果是真话，那么我说的都是假话！”成准强称，之前包括现在所说的一切都是秉持自我的良心。
　　为了“不让事实扭曲”，他向记者表示甚至打算主动“投案自首”， 愿意承担一切的法律责任，也不聘请任何律师为己辩护，不会寻求任何上诉或者申诉。只是“恳请有网友和社会有关人士继续追寻真相”。
　　更为重要的是，成准强称，事发车厢还有多名证人能证明他说的“真话”，这一点让他底气十足。
　　家属要找铁路打官司
　　据了解，民工被绑死亡的事件责任人当班列车长黄建成上个月已被停职审查，并被公安机关取保候审。成都铁路局成立的调查组进行了全面调查，情况已基本查明。
　　死者曹大和的家属在成准强的牵线下找到北京亿嘉律师事务所律师张凯为其打官司，目前，贵州铁路公安还在对此案进行侦查，还没有移送审查起诉，因此距案件受理还有段时日。本报记者 常宇

