香港男子涉嫌非礼六名男童
　　中新网11月12日电 据香港《商报》报道，香港一名警钟系统技术员在互联网上分别认识6名8岁至13岁男童，借口邀约男童到访其家然后非礼，当中更性侵犯2名男童。男子还拍下其中3名男童不雅照及影片，警方及后在他的计算机内检获大量儿童色情相片及儿童色情片段及光盘。
　　28岁周姓被告早前承认10项非礼、与21岁以下男子肛交及管有儿童色情物品等罪名，原定于11日在高等法院判刑，法官听取辩方求情后，表示要考虑辩方提供的案例，并押后12日判刑。
　　辩方11日在庭上求情时指，被告所犯案件非同类型案件最严重，心理报告也显示，被告童年时的遭遇、加上缺乏父母管教，使他的社交生活出现问题，且喜爱与男童相处，并影响了他的性取向。律师又指，被告觉得男童是自愿才接触他们从而干犯控罪，现时已感非常后悔及羞耻。
　　辩方又指被告制作及藏有儿童色情物品，并非为赚钱或与他人分享。报告指被告须接受心理辅导，被告也表示乐意接受。律师又指被告试过他向事主们及其家长道歉，又强调此案并不涉及违反诚信，望法官轻判。
　　据控方案情指，被告由2004年至去年夏天，分别于网上游戏、讨论区、MSN等渠道认识各事主，他除到过1名9岁事主的家犯案外，其余均借邀请事主上自己寓所玩游戏机，乘机性侵犯事主。其中一次被告侵犯12岁事主时，对方因痛抗拒，被告随即向该事主示爱并性侵犯。
　　警方去年9月21日到上门调查时，在被告的计算机内发现9689张儿童色情照片、301段儿童色情片段，另有数十只内藏儿童淫亵片段的光盘等，当中也包括被告与3名事主的相片及片段。警诫下被告承认观看以上物品时有兴奋感觉。

