退伍军人呼吁保护南水北调源头被强送精神病院
　　一名退伍军人惜水如命，热心环保，为了引起社会对南水北调中线工程水源地污染的重视，准备取水进京化验。单位认为这是给当地抹黑，将其送进了精神病院强制治疗。
　　卢国伟 项林/文
　　2008年9月5日，被单位强送精神病院治疗16天的河南南阳住房公积金管理中心(下称公积金中心)职工任国朝收到了南阳市中级人民法院的终审判决书，法院判令公积金中心、南阳市第四人民医院(原南阳市精神病医院，下称第四医院)向任国朝赔礼道歉、消除影响，并赔偿医疗费、精神抚慰金15万余元。
　　据了解，任国朝热心环保，曾徒步行走47天，将一瓶丹江口水注入北京团城湖，并走进中央电视台讲述自己的故事，成为媒体竞相报道的环保明星。一个热心环保的职工何以被单位送进精神病院呢？
　　热心环保被当成“疯子”
　　现年43岁的任国朝，1983年10月应征入伍，1986年考入国防科工委指挥技术学院学习计算机软件专业。 
　　任国朝入伍驻扎在新疆罗布泊。罗布泊用水非常困难，战士们每次吃完饭后都不能刷碗，而是把碗底朝天扣在碗架上，下顿吃饭时拿起来接着用。缺水的环境使任国朝格外重视节水。
　　1996年9月，任国朝转业回到南阳，被安排到南阳市财政干校教书。凭借在计算机应用方面的专长，2001年，任国朝被借调到南阳市财政局，2003年又被调整到公积金中心工作。
　　南阳市水资源非常丰富，境内有亚洲第一大人工水库丹江口水库，丹江口水库被确定为南水北调中线工程的供水源头。因此，任国朝经常呼吁当地群众注意环保，要让首都人民喝上纯净的南阳水。当他看到穿城而过的白河受到污染时，萌发了送水进京化验的念头。
　　2003年3月3日，任国朝在白河中灌了一瓶河水，并打电话对单位领导说，要把水送到北京去，以引起人们对南水北调源头水资源保护的重视。单位领导和其战友、老乡兼同事栗某共同在办公室对任国朝做思想工作，让他不要在北京“两会”期间进京，但没有说服固执的任国朝。
　　当晚6点，任国朝到南阳火车站准备乘火车到北京。在进站口，公积金中心一领导和几位同事拦住任国朝，把他拉到车上带到南阳宾馆看管起来。任国朝多次拨打“110”报警并欲强行离开，都没有成功。
　　由于任国朝早年与妻子离婚，公积金中心就打电话通知任国朝的姐夫和弟弟，告知他们任国朝精神有问题，要他们把他带回老家休养。3月4日，任国朝见到姐夫和弟弟，不承认自己疯了，并与他们吵了起来。
　　3月5日上午，不满隔离的任国朝要强行出去，被同事死死拉住。在反抗中，任国朝咬伤了一位同事的手指，气急败坏的同事认为他真疯了，立即打电话通知了第四医院，要求收治任国朝。任国朝认为这是同事的气话，不相信自己没疯就会被送到精神病院。然而，任国朝想错了。同事打完电话不久，6名身穿白大褂的医护人员来到房间，将正在写举报材料的任国朝按在床上。任国朝极力反抗，被众人捆住手脚、堵住嘴巴，强行塞到一辆写着“戒酒戒毒”字样的面包车上，拉到了第四医院，经该院诊断其为“情感性精神障碍”。在任国朝的强烈反对下，栗某代他叙述了病史，单位同事为他办理了入院手续，任国朝被关进了焊有铁窗的病房。
　　来第四医院为儿子治病的湖北枣阳刘天明夫妇通过对任国朝的观察、接触，认为任国朝是一个正常人，对任国朝的遭遇非常同情。任国朝就央求刘天明夫妇去找南阳中医院当医生的同学张炜，让他把自己接出来。
　　3月7日，任国朝的外甥女魏云闻讯赶来，确认任国朝同从前一样正常，不让医院对其进行迫害性治疗，遭到医院拒绝。绝望中的任国朝在医院电针治疗单的背面写下了“遗嘱”：由不被理解发展到人身自由被限制，进而被送到南阳市精神病医院，强迫接受治疗，现身心正遭受摧残，将来无法预见，藉此精神未崩溃前，立此遗嘱，涉及本人一切涉法事务(所受遭遇申诉、控告、债权债务清理、遗产侵害等)，均由外甥女魏云全权代理。
　　魏云和任国朝的妹妹拿着任国朝的遗嘱向南阳市财政局、市信访办举报，但没有结果。
　　3月8日上午，刘天明夫妇辗转找到张炜。听说任国朝被单位关在第四医院，张炜十分震惊，感到事态严重，就叫上另外两名同学于当晚一同来见任国朝。表情木然、情绪不稳定的任国朝让3位同学非常痛心。
　　第二天，张炜等人与精神病院交涉，要把任国朝接出来。但第四医院要求3人为任国朝作担保，3人只好作罢。
　　3月13日，把第四医院称为“景圣苑”的任国朝写下了一首《别恋景圣苑》的小词表明自己的斗志：阳春白雪，慢入景圣苑。放眼，芳草吐泪凝冰寒。举目，针松负雪呈苍健。权且，抚慰痴情的心，与上帝的邻居做伴。人乍惊，霹雳卷雪探虚空，再回首，寰球烟胧。依稀听，大河涛声，奏千古文明。
　　3月20日上午，在任国朝妹妹的担保下，任国朝才得以离开医院。第二天，公积金中心为任国朝办理了出院手续。 
　　“不是疯子而被当成疯子来治，其中的肉体和精神痛苦常人无法想像！”任国朝说，出院时自己浑身痛，头晕，心率加快，血压升高，大小便失禁。
　　任国朝的一位同事证实，在第四医院治疗以后，任国朝的精神时常处于亢奋状态，爱钻牛角尖，整天跑着告状，说有人陷害他。工作上说来就来，说走就走，有时交给的任务也不能完成，领导让他去治病他又不承认有病，还时常到外地跑，目前基本上没上班。
　　任国朝的同学张炜说，出院后的任国朝已与以前大不一样，有时留着一副长须，一头花白的头发，有时又剃了光头蓄着长须，头戴一顶破草帽，精神恍惚，情绪激动。“我们曾经多次劝他想开点，就算人生一次劫难罢了，但不起效，社会上不少人传说他疯了。”
　　任国朝的母亲余道兰反映，出事后，任国朝很少回农村看家人，也不让家人去看他，亲情好像淡漠了许多。
　　提起诉讼为证清白
　　康复后的任国朝对单位强加在头上的“疯”帽耿耿于怀，下定决心要证明自己的清白。
　　2003年9月9日，为了证明自己不是疯子，任国朝发起了“我送清泉到北京——南水北调中线徒步行”活动，沿着南水北调中线工程步行47天，于10月24日到达天安门，并于10月28日下午3点30分左右，将一瓶经过公证的丹江口水注入了北京颐和园团城湖。中央电视台、北京青年报、京华时报、新华网、新浪网、千龙网等20多家新闻媒体和网站报道了任国朝的举动。中央电视台第十频道讲述栏目专门邀请任国朝讲述送水前后的故事，节目于2004年3月4日播出后，任国朝成为远近闻名的环保明星。
　　为了从法律上为自己正名，2004年9月17日，任国朝将第四医院、同事张某与栗某起诉到南阳市卧龙区人民法院，后又将公积金中心、南阳市财政局追加为被告。
　　任国朝诉称，2003年3月5日上午，被告张某以南阳市财政局名义电话通知精神病院，谎称“任国朝疯了”请求收治。精神病院一行6人不给我任何辩解机会，以捆绑、堵嘴等强制手段，用写有“戒酒戒毒”字样的面包车将我拉入精神病院。精神病院收治后，对我进行了搜身，抽出腰带，没收现金、通讯工具等，对我多次过电、打脸、头撞墙、强迫吃药，让我和精神分裂症患者同吃同住等，使我在精神病院度过了噩梦般的16天，极尽身心摧残。请求判令5被告停止侵权，赔礼道歉，在国家级媒体上恢复名誉，并赔偿由此造成的生理、精神和经济损失。
　　被告第四医院辩称，原告任国朝转业后自感有文化，能干有水平的工作，2003年2月底开始，自身表现明显异常，如半夜给同事打电话，每天干什么都要记日记，出外工作写遗书，要去北京化验水质等。单位看他不正常，把他隔离在南阳宾馆。原告认为同事们陷害他，咬伤看护他的同事，单位无奈打电话到我院请求住院，我院遂派医护人员接诊，原告的弟弟及单位同事一同前往医院办理住院手续。2001年11月23日，卫生部下发了《关于加强对精神病院的管理通知》，在该通知的附件中对精神病人入院收治做了明确规定：“1、临床症状严重，对自己和(或)周围构成危害者；2、拒绝接受治疗或门诊治疗困难者；3、严重不能适应社会生活者；4、伴有严重躯体疾病的精神病人应视躯体疾病的情况协调解决收治问题，原则上应视当时的主要疾病决定收治医院和科室；5、其中对出现严重自伤、自杀、拒食或严重兴奋、冲动伤人、外跑等，可危及生命或危害社会治安者应属紧急收治范围，并给予特级护理。”根据上述规定，原告的入院程序合理合法。原告入院后即被安排在单间，原告在诉状中称过电、打脸、头撞墙、捆绑等情况不属实，请求驳回原告的无理起诉。
　　其余被告也均做了不应承担责任的答辩。
　　就在任国朝对诉讼充满期待的时候，其与同事发生的另一起纠纷使他陷入被动。

