发狂公牛顶死红衣老人
　　本报讯 (记者李锋)前日上午，在南海松岗万石元岗村村口，当地一名60岁的老伯遭到一头怀疑患有狂躁症或处于发情期的公牛袭击。据称，死者当时身穿着红色上衣，公牛见到后突然发狂双角猛刺，被发现时老伯已经身亡。
　　法医:死者遭发狂公牛袭击
　　死者是在南海松岗万石元岗村村口附近一块草地被发现的。据警方介绍，民警在死者侧卧处附近的杂草发现有被碾压的痕迹，大腿至腹部之间遭受重创，肠子外露。而伤口并非刀伤。在看到距离尸体100米处拴着的公牛后，民警心里有底了。
　　现场一名民警介绍，公水牛重约350kg，一对弯角长约四五十厘米，虽被拴着，但双眼圆睁，似见了仇人，不停地晃动头部、双角，拴着它的那棵树也遭了殃，被牛角刮出几条刮痕。
　　法医调查后，认为死者是被公牛袭击致死的，伤口是被牛角刺挑。法医还在牛角的凹槽中发现了血迹，牛角上还沾满了泥土、草梢、树皮等物。
　　猜想：公牛看到红衣忽然发狂
　　当天，死者上身穿着一件红色衣服，怀疑这件红上衣让公牛发怒了。民警估计，公牛在看到红衣后忽然发狂，冲撞死者，双角刺中死者腹部、腿部等处，导致死者衣衫凌乱，老伯倒地不动后，狂牛还继续发狂，以双角刺挑草地等处。
　　据了解，此次民警没有找到一名目击者，只有一名村民在早上看到死者在事发地点牵着该头公牛。民警在处理现场时还召来了当地一名兽医。这名兽医在检查公牛后认为，它正处于发情期，容易发狂，如果受到红色物体刺激，野性发作起来更不可挡。
　　知情者：事发前曾有村民想买该牛
　　据了解，死者系松岗万石元岗村民，今年60多岁。死者的一位堂弟称，平常，他的堂哥一般早早把牛牵到村口草地放，然后就去他的工地干活，但上午9时未见人来上班。于是他就到村内找，从9时一直寻找到11时30分，终于在村口的草丛中发现侧卧在地草地上的堂兄。
　　据该村一位老人说，狂牛伤人的事只听说过，但发生在身边也就只这一宗，因为现在已很少人养牛了。
　　有知情村民说，在前几天，曾有人出6000元购买该头公牛，但死者拒绝，仅过了两天，就发生了意外。

