开票员贪污15万买六合彩获刑
　　星辰在线11月12日长沙讯 想借鸡生蛋，可没想到鸡飞蛋打。收取的15万多元销售款，全在地下六合彩中打了水漂。欧湘闽想了一个法子：报假案，称17万元公款在存钱途中，被别人用迷魂药将其骗走。 
　　警方识破了欧湘闽的伎俩。欧湘闽因涉嫌贪污，被告上法庭。昨日上午，宁乡县法院公开审理了此案。 
　　2008年7月，宁乡煤炭坝派出所走进一名女子，她叫欧湘闽，长沙矿业集团公司运销处开票员。她是来报案的。她说自己携带着17万元的公款，在存钱的途中被一个卖化妆品的女人，用迷魂药把她身上的钱全部骗走。 
　　派出所民警立即立案侦查。在调查过程中，民警发现案发后，欧湘闽的情绪和行为都没有大的波动。同时，在调出欧湘闽当日途经路段的监控录像反复辨认后，并没有发现欧湘闽的踪迹。经多方侦查，民警确认，欧湘闽在说假话，报了假案。 
　　纸包不住火，欧湘闽讲述了自己报假案背后的故事。 
　　欧湘闽说，2008年7月1日到11日，她在长沙矿业集团有限责任公司运销处收取煤炭销售款近51万元，但她并没有全数上缴，私自截留了150900元参与了地下六合彩赌博。欧湘闽通过弟媳秦某在今年农历年后不断通过电话投注购买地下六合彩，从最初的小买小赌到最后用4000元投注一个数字，不仅输光了公款，而且自己多年的2万元积蓄也血本无归。输光此款后，欧湘闽向派出所谎报案情。 
　　2008年10月29日，宁乡检察院以其涉嫌贪污罪将其公诉至法庭。昨日上午，宁乡县法院开庭审理此案。庭审上，欧湘闽失声大哭，其家属也禁不住为其跪哭在法庭上。 
　　欧湘闽在长沙矿业集团已工作了二十多年，早年就与丈夫离婚。月工资只有600元的她一手养大了女儿，原本想靠买六合彩一夜致富，却不知道会走上这条道路。 
　　经合议庭合议后，审判长姜腊军宣判，欧湘闽身为国家企业职工，利用职务上的便利，将自己所收取的公款用于地下六合彩赌博，数额特别巨大，其行为触犯了《刑法》，判处贪污罪，处有期徒刑十年六个月。

