香港黑道头目疑遭肢解 尸体在澳门被发现(图)
　　中新网11月12日电 香港文汇报报道，在澳门人间蒸发的香港黑道猛人“差佬文”，失踪超过两个月后案件有新发展。澳门司警局11日在新口岸凤凰台一单位内发现3个行李箧，内藏7件以黑色胶袋及胶纸包裹的腐烂人体残肢，司警表示相信死者是绰号“差佬文”的香港江湖人物黎经文，但仍有待DNA化验确定。
　　案发地址为澳门新口岸昆明街凤凰台4楼一单位，内里非常整齐，相信不是案发第一现场。澳门司警局于昨晨接获一名男子报案，称今晨上门收拾其受委托租用的单位时，发现传出恶臭遂报警揭发碎尸案。 
　　涉案一疑犯租用藏尸单位 
　　司警发言人周伟光证实，3个旅行箧共有5袋人体残件，当中内藏7大件人体不同部位肢体，包括头部、四肢，身躯则被切成两截。周伟光并表示，由于碎尸经已腐烂至难以辨认，现场亦未发现任何身份证明文件，暂时无法判断死者身份，但由于背后承租人是“差佬文”命案其中一名疑犯，加上死者是男性，有理由相信死者是在澳门失踪两个多月的香港男子，即绰号“差佬文”的黎经文。 
　　现场消息指，被发现的碎尸曾经过急冻处理，加上碎尸被发现时仍有急冻的冰冷感觉，司警相信3个装有碎尸的旅行箧是近期被移到现场，估计该单位亦非肢解死者的地方。 
　　疑因拒还500万赌债惹祸 
　　绰号“差佬文”的60岁江湖人物黎经文，2000年在观塘茶果岭地下赌档豪赌“百家乐”，一晚输掉500万元，欠下同门马×赌债。事后，“差佬文”怀疑有人出千，拒绝还赌债，双方多次谈判无结果。据称，马×年前与另一江湖人“九×华”到澳门经营赌厅。最近，两人闲谈时提及“差佬文”欠赌债事，有人答应代为追讨。 
　　今年9月初，“差佬文”约同姓洪友人及两名律师同往澳门赌场消遣。马及“九×华”获悉，透过洪约见“差佬文”，双方在澳门一家火锅店谈判。席间，有人重提旧债，“差佬文”以对方出千坚拒还钱，双方发生争执，有人盛怒夺取削骨刀狂插“差佬文”心口，“差佬文”当场重伤昏迷；凶徒更指使手下将伤者抬出店外，“差佬文”从此人间蒸发。 
　　家人为其举行“无尸丧礼” 
　　“差佬文”家人事后向港、澳警方报案，澳门司警及后寻获疑是“差佬文”的物品，并先后拘捕6名男子助查，本港警方(O记)亦跟进调查。 
　　黎家对“差佬文”失踪“打定输数”，上月21日在世界殡仪馆为“差佬文”举行“无尸丧礼”，灵堂上放置“沉冤待雪”牌匾。黑白两道近200人出席，警方曾派大批警员在殡仪馆一带戒备，并登记出席者身份，以防有人伺机生事。当日出席“差佬文”丧礼者，包括与他同期警校毕业的影星陈惠敏、江湖人物“胡须勇”和不少老一代“江湖大佬”。 (陆展鹏）

