女子入住酒店半小时后坠亡 死时仅穿内裤和Ｔ恤
　　本报记者 弓少星肖春道 文/图
　　本报讯 一名年仅26岁的女孩，在K歌醉酒后入住楼上客房，半小时后离奇摔死在酒店楼下，死时仅穿内裤和Ｔ恤。
　　11月6日晚10点多，发生在南平建瓯市金龙大酒店的这起神秘坠楼事件，瞬间在这座闽北小城引起震动。当地百姓议论纷纷。近日，记者赶赴当地展开调查。
　　给干哥过生日 女孩醉酒后坠亡
　　11月7日早上6点多，建瓯市金龙大酒店门前聚集了好多人，他们都是坠楼女孩魏蓝（化名）的家属。死者魏蓝今年26岁，是建瓯市东游镇云头村人，生前在建瓯城区开有一家药店。魏蓝父亲去世多年，家中有母亲和一弟一妹，全家的开销全靠魏蓝卖药。
　　“当时真不该让她喝那么多酒。”在金龙大酒店门口，魏蓝的玩伴小花（化名）说，6日下午5点多，魏蓝的干哥刘日良（外号“东哥”）过生日，小花被魏蓝叫来一起玩。小花说，刘日良没有固定工作，平时靠打零工赚钱。
　　“当时是在建瓯家兴大酒店吃的晚饭”，小花说，一共7男3女，大家你来我往，约喝了3个小时，期间魏蓝喝了有一瓶干白葡萄酒，散桌时走路有些小晃。但在大家的搀扶下，她和大家一起来到金龙大酒店三楼KTV唱歌，期间魏蓝又喝了十几杯洋酒，22点左右，魏蓝趴在沙发上不省人事，这时刘日良才叫几个人把魏蓝背到六楼客房休息。小花说，她把魏蓝鞋子脱下并帮其盖好被子后，最后一个离开605房间。
　　“不好了，你们朋友跳楼了。”22点40分左右，酒店服务员冲进包厢大喊，这时大家才知道魏蓝出事了，跑下楼看见不远处闪着警灯，其他人都跑了，只有小花一人留在现场。
　　“太惨了，整个人都摔变形了。”小花哽咽着说，当时她跪在地上就哭了，而令小花和现场人员意外的是，魏蓝只穿一条内裤和一件Ｔ恤，而小花离开605房间时，清晰地记得魏蓝上身穿着外套，下身穿着牛仔短裤。
　　谁脱了魏蓝的裤子？
　　“我姐姐是在酒店里死的，酒店一定要给个说法。”9日下午，情绪有些激动的魏蓝妹妹魏小兰对记者说，在金龙大酒店没有明确表态负责的情况下，她和家人不同意警方尸检。
　　正是魏蓝家属的这一坚持，令这起坠亡案更加扑朔迷离，在警方无法尸检的情况下，魏蓝身上有何伤害？死前是否有过性行为？这些都无从查证。
　　而最令人疑惑的是，魏蓝被送进房间时已人事不省，究竟是谁脱掉了她的裤子？小花说，她离开房间时曾问魏蓝要不要喝水，一连问了几遍，对方都没回答。小花断定，魏蓝当时已没有能力脱掉裤子。
　　昨日上午，记者在金龙大酒店魏蓝坠下的地点看到，这是一间六楼靠窗的客房，玻璃窗离楼内地板有一米多高，四楼的一扇窗户受损，二楼窗沿的一盏射灯被砸得变形。家属称，这些都是魏蓝坠楼时被身体砸坏的。
　　“肯定不是自杀。”小花说，魏蓝生前很乐观，最近也没有什么伤心事，另外魏蓝生前很孝顺，她知道家里要靠她支撑，“再说自杀也没必要脱掉裤子啊”。
　　记者欲向金龙大酒店当日六楼值班服务员了解情况，但均被该酒店一负责人拒绝。
　　监控录像拍下神秘男闯入房间
　　就在大家对魏蓝的离奇死亡心存疑虑时，昨日，记者从建瓯市公安局获悉，魏蓝坠亡前，酒店六楼走廊探头曾拍下一段录像。录像显示，曾有一个男子闯入魏蓝房间17分钟。

