学者新解西游记称李世民派唐僧取经是诈降术
　　中新网11月12日电 昨天，《长江商报》刊登了记者周榕对著名学者汪宏华的专访文章。采访中汪宏华认为，读懂《西游记》关键在于厘清悟空和如来的象征意义，他们有多重象征，但最具象的是唐太宗和天竺王，《西游记》主要就是讲他俩如何各显神通争霸世界。玉皇大帝则是他们想要争夺的全球王的虚拟。采访内容节选如下：
　　长江商报：与传统《西游记》研究成果相比，您认为自己对于这部名著研究最大的创新和突破在哪里？ 
　　汪宏华：应该在于发现了《西游记》存在的三重“神化-还原”结构。《西游记》是一部神话小说，但它不是荒诞无稽的神话，它可以被解构、还原。不但可以还原出小说本身的唐朝文学故事，而且可以还原出玄奘取经的史实，还原出作者对于整个人类社会的哲学思考。一书映三像。神话特有的时空倒错、神出鬼没正好可以让人事在文、史、哲三条轨迹之间游移伸缩、同步运行。 
　　长江商报：您曾经说，“唐僧师徒来自悟空的四相分身术，是悟空为了抗衡如来”。但《西游记》里，悟空最后还是成佛了啊，并没有做出对付如来的事情来。您认为悟空想抗衡如来的依据是什么呢？ 
　　汪宏华：悟空在如来面前只运用了108000里筋斗云，72变尚未派上用场。被压后，他想起了祖师躲避“三灾利害”的叮嘱，就用变身术先变出了一个虔诚向佛的唐僧。待他路过五行山时再拜他为师，间接成为如来的徒孙，博得如来的好感。因为悟空意识到要想篡位玉帝，必须先过如来这一关，继续强攻显然不行，便转而向如来套近乎、虚心请教。 
　　所谓“抗衡如来”，悟空准备了两手，首先还是希望凭借过人的才智和不畏艰辛的品德征服如来，让他认为自己的篡逆属于合理禅让；其次才是笑里藏刀，万一如来不答应，再以师徒四人即“一心四相”的新面貌新阵容与他重决高低。悟空最后成佛，并不能说明他取经之初就对如来没有逆反之心，他的思想是渐变的，从五行山转到紧箍咒是一种渐变，从紧箍咒到口头警告又是一种渐变。最后被如来的软功与柔术降服。 
　　反映到唐太宗，他在贞观前期也是重儒教、道教，轻佛教的，直到“征西定国”时被佛国战败，才对佛教产生了兴趣。但也只是想了解和学习佛法，没有改变信仰的意思，他派玄奘去西方取经属于诈降术，明修友好，暗取情报。没想到，一路上连遭对方算计，唐太宗弄假成真，成了虔诚的佛教信徒。这里我说的是小说本身的文学故事，与史实有所不同。 
　　长江商报：在您看来，《西游记》不是歌颂唐僧取经成功，而是讥讽悟空取经失败。您为什么这样看？ 
　　汪宏华：前面已经说到，悟空在得到道家祖师的无私帮助之后，还想进一步争取佛祖的信任和帮助。他认为如来和祖师一样，都是宗教人士，只有忠心，没有异志。但他错了，实际上不但与如来是不共戴天的竞争对手，祖师须菩提也是如来的帮凶。悟空在两位顶尖高手的夹击之下，终于不知不觉忘却皇帝梦，拜倒在如来脚下——“完败”。作者目的就是要用悟空的悲剧嘲讽帝王、警示国人，不要被自己无限膨胀的利欲熏心，不要被外族人内应外合、欲擒故纵的阴谋迷惑。作者生前的元朝就是例证。需要说明的是，书中的悟空不是纯粹的孔孟儒士，如来也不是佛教中真实的佛祖，他们都是利用宗教的政治家。悟空要做物质之王，如来要做精神之王。 
　　长江商报：据正在筹拍新版《西游记》的张纪中透露，新版在角色上与原版相比，将会有一些颠覆，比如，唐僧不再是细皮嫩肉、弱不禁风，因为唐僧是一个得道高僧，是一个意志力坚强的人，他不可能被妖怪所吓倒，而是应该去超度妖怪。您如何看待这种改编？ 
　　汪宏华：唐僧确实是一个非常复杂的人物，远非怯懦无能、弱不禁风可以描述，我在今后的文章中会做精确解构。我们首先应弄清楚作者为什么要将历史上坚强的陈玄奘改编成软弱的唐僧：第一，他必须软。他是唐太宗派出的诈降者，他必须与悟空一个唱红脸，一个唱白脸。试想，大唐吃了败仗，去与对方讲和，能在对方的领地逞强吗？悟空作为徒弟，则可以无知者无畏。第二，他只能软。所谓妖怪，实际大都是佛祖如来有意无意放出来折磨、臣服唐僧师徒的路障。既然是故意设置，就必然是道高一尺，魔高一丈，唐僧就不可能超度他们。反过来说，如果他能超度，就不必出来取经，在家里超度李世民好了；如果他能超度，妖怪就不敢出来骚扰。所以，唐僧必须是书中的样子。

