儿女接连患绝症村民称其遭报应(图)
　　疾病，吞噬了刁乃要原本幸福的家。儿子的白血病还没有好，女儿又突如其来地得了尿毒症，年过花甲的妻子梁为荣为女儿捐出了一个肾。村里却无情地流传着报应说，让老人几次哭着要轻生。
　　儿子得了白血病
　　刁乃要是安徽蚌埠市五河县朱顶镇西固村的农民，膝下两儿一女，日子平淡幸福。但10年前，噩梦开始，在浙江金华打工的二儿子刁连军突然连发高烧，什么感冒药都没用，进医院一查，原来是白血病，骨髓移植费用将是一个天文数字。
　　儿子的病让种了一辈子地的刁乃要夫妻背井离乡，走上了打工之路。“这几年我几乎跑遍了全中国，江苏、河南、浙江……每赚一笔钱，我都舍不得花。”而梁为荣则四处给人家带小孩、洗衣服赚钱以贴补家用。就在老两口为了儿子四处奔波的时候，刁连军的妻子却带着女儿选择了离开。“花了这么多钱，儿子的病没有好转。儿媳知道他的病治不了，就走了。”刁乃要淡淡地说。遭受身体和家庭双重打击的刁连军则难以承受这一切，他跳过河，喝过农药，但都被人救了下来。
　　女儿患了尿毒症 
　　祸不单行，就在刁乃要夫妻俩为了这个儿子愁得焦头烂额时，女儿刁莲花又出事了。
　　2006年4月，刁莲花在家里带孩子，突然感到浑身无力，头晕目眩，医生诊断说，这是尿毒症，要做透析还要换肾，这又得需要一大笔费用。
　　儿女接连得了绝症，刁乃要觉得自己的心都被撕裂了。“当着女儿的面，我说我肯定能想到办法救她。但背着女儿，我和老伴经常抱头痛哭。”做透析的费用也非常高，刁乃要夫妇四处筹钱，看着父母苍老瘦削的背影，刁莲花伤透了心：“爸爸，我不治了，你们把钱给哥哥治，就让我死了吧。”“孩子啊，做父母的怎么能眼睁睁地看着孩子去死呢。我们做不到啊。”刁乃要老泪纵横。
　　2008年7月18日，刁莲花在江苏省中医院进行了换肾手术，捐肾的是妈妈。换肾后，由于免疫力降低，刁莲花的脚部产生了带状疱疹，钻心的疼痛让刁莲花彻夜大叫，有时甚至拉着父母的手嘶吼：“你为什么要生下我啊，让我和哥哥一起死吧，死了就不用受苦了。”刁乃要和老伴泪流满面，心如刀绞。
　　10月份，带状疱疹终于得到控制，刁莲花病愈出院。可刚到家的第二天，刁莲花突然高烧不退，再次入院观察。
　　老伴承受流言蜚语
　　从10月份到现在，刁乃要天天在医院照顾女儿，晚上就在病房里用硬纸板铺成床，和衣而眠。与此同时，他还要一天往家打个电话，害怕老伴想不开离他而去。
　　原来梁为荣给女儿捐肾后，身子就非常虚弱，连到厨房做个饭都觉得疲累不堪，但村里居然还有人愚昧地认为：“生了三个孩子两个得了绝症，肯定是他们做了什么缺德事，报应在儿女身上的。”“他们家霉运当头，还是少接近为好。”这些话间接传到梁为荣的耳中，让她痛不欲生：“我的命太苦了，活着就是受苦，让我早点死了解脱了吧。”“你忍心抛下莲花和连军死吗？他们还年轻啊。”刁乃要苦口婆心。
　　如今这个被恶疾缠绕的家庭如同暴雨下的茅草屋，岌岌可危，刁乃要就是这个茅草屋唯一的顶梁柱，苦苦支撑却孤立无援。刁莲花在医院每天都要花上千元的医药费。昨天下午，刁乃要急匆匆地赶往车站，准备回老家，看看能不能再向亲戚邻居借点钱带到南京。而儿子刁连军深感救治无望，前不久一个人悄悄回了浙江金华，已经有两个月和家里断了联系。快报记者 解璐

