大学男生入室抢劫母子拍下裸照勒索50万
　　凌晨3点多钟，南京某住宅小区里，一户人家的母子二人双双被绑，入室者在搜光房中的现金之后，仍不满足，又将母子二人脱光衣服拍下裸照，当场敲诈50万人民币。第二天，母亲就接到一个索要巨款的匿名电话，根据这一勒索电话的线索，抢劫者逐渐浮出水面。
　　谁也没有料到，作案手段如此卑劣的犯罪嫌疑人竟然是南京一重点大学的大三学生。一个风华正茂的大学生何以走上这条不归路呢？“是虚荣心！我怕自己被退学后让家人抬不起头，所以才想弄点钱！”这名大学生在他的悔过书中写道。
　　蜕变
　　优秀学生沉迷网络遭劝退
　　这个疯狂的大三学生就是梁刚成，1986年出生于辽宁省一农村家庭，他是家中的小儿子，在这个贫穷的家庭里，父母对他的期望很大，希望他能跳出农门。上学之后，梁刚成深知读书是自己的唯一出路，他也非常争气，学习成绩一直保持在前三名，中考时，他又不负众望考上了重点高中。
　　十年寒窗苦读，梁刚成如愿考上南京一所重点大学，成为了全家人的骄傲。可是，当梁刚成背负着全家人的期望开始大学之旅时，已经没有人管的他彻底放松了自己，从农村来到城市，他渐渐沉迷于网络无法自拔。大一的时候，他还能经常去上课，到了大二大三，梁刚成基本上不再去课堂，开始了睡醒就上网，累了就睡的生活。他的父母省吃俭用给他寄来的生活费全部都被他用来上网玩。
　　由于长期不好好学习，他的成绩一落千丈，多门课程都不及格，在他大二的时候，学校还曾给过他机会让他好好补课。可是一年过去，梁刚成依旧是我行我素。今年6月份，由于成绩太糟糕，梁刚成已经难以再念下去了。这个时候，他才急了。
　　“我是全家人的骄傲，如果我被退学了，那么村上的人将怎样看我们？”梁刚成着急不已，得知自己将要被劝退的消息后，他天天想着该怎么办？
　　“不如去弄点钱来，就跟村上人说我做生意去了，我赚这么多钱别人也不会多话！”想了几天之后，梁刚成打定主意。可是，钱从哪里来？
　　弄钱
　　抢劫后又拍裸照
　　就在这时，他突然想到了自己曾经在网上看过的一些高智商作案电影，也许自己可以从中找到灵感。想到去“弄钱”之后，梁刚成马上又来到网吧开始寻找一些作案片和警匪片，在看了几部片子之后，他模仿电视中的情节初步定下了一个方案：去抢劫，如果对方没钱就拍下裸照进行敲诈。
　　策划好方案后，梁刚成马上去买了起子、尖刀、胶带等，又到学校附近租了一部胶卷照相机。准备好作案工具之后，他又开始踩点寻找作案目标，他很快找好了一个小区。踩点的时候，梁刚成特地选择在晚上进行，按他的说法是熟悉路线做好情景模拟。“我看到有一家人房子装修挺豪华的，我就决定去抢他们。”梁刚成说。
　　今年6月底一天凌晨，觉得万事俱备的梁刚成进入了小区，通过撬门攀爬首先进入了屋主儿子陈亮的房间，陈亮早已熟睡，梁刚成掏出尖刀抵在男孩的脖子上之后，这才喊醒了陈亮。“不许动，你有没有钱，有就拿出来！”梁刚成压低声音威胁着。“啊，我没有！”小男孩吓得直哆嗦。“那你带我去见你家大人！”梁刚成说，又把男孩的手用胶带缠上了。
　　几分钟后，两人来到陈亮母亲郭雨静的卧室，梁刚成挟持着陈亮站在一米多远的地方叫醒了郭雨静。对方一见儿子被绑，睡意全无。“你自己缠，把手脚都绑上，要不就把你儿子杀了！你乖乖照做，我就是要钱不要命！”梁刚成说着朝郭雨静扔了一卷胶带，害怕儿子遭到危险的郭雨静立即照做绑上了自己的手脚。
　　“你自己也只是个孩子，何必走上这条路呢？”郭雨静害怕之余也劝说梁刚成，但她话还没说完就被对方打断了。“不要你管，你们老实点，我要钱只是为了跑路，我以前是杀过人的，你家的钱在哪里？”梁刚成恶狠狠地说。“就我包里有一点！”郭雨静回答。
　　一听到有钱，梁刚成立即跑过去搜，令他失望的是，搜遍整个包，也只有几百块钱。“张三，你车子不要熄火！枪准备好了吧，等下就可以上来了！”不相信屋内只有几百块钱的梁刚成装模作样地打了这个电话，他之所以这样，是想威胁郭雨静他还有枪，让她再交点钱出来。
　　“我真的没有啊！你都有刀，如果有我为什么不拿出来呢？”郭雨静求饶着。在陈家又折腾一阵后，梁刚成盘算着这家里实在没什么现金了，便准备实施第二套方案。“你们都给我坐到床上去不准动！要不就不客气！”梁刚成恐吓。等到母子二人都在床上之后，他又冲上前三下五下扒了两人的衣服，不顾两人的苦苦求饶，硬是拍下了几张裸照。
　　敲诈
　　几张裸照开价50万
　　手里有了这一“筹码”之后，梁刚成舒了一口气。“你看这些裸照值多少钱？要不50万吧，给你几天的时间准备。不准报警，我们心狠手辣，如果被我们知道，让你吃不了兜着走。”梁刚成再一次威胁着。临走前，他还要了郭雨静的电话号码，这才扬长而去。
　　第二天一大早，梁刚成害怕事情有变，又跑到作案的小区查看情况，他还没进门，就看到小区内停了一辆警车，知道郭雨静已经报警，梁刚成很生气。
　　回到宿舍之后，他向同学借了手机给郭雨静打了电话。“你是不是报警了，告诉你，我很不舒服，你要是耍花样就把你照片公开。如果你不想让别人在网上看到你们的照片，那就快点给我50万，我就把底片还给你！”梁刚成说。
　　此时，已经接到警方提示的郭雨静立即跟梁刚成谈判，两人在一番讨价还价后达成协议，这些照片以十万元成交。定好价格之后，梁刚成以为事情就要大功告成，便回寝室收拾东西准备离开南京，等到他一进门，却发现警察在和借手机的同学谈话。
　　“坏了，肯定是向他借手机将自己暴露了！”梁刚成当即冷静下来，连行李都没拿，便以最快的速度翻墙逃出了学校。

