男子派出所内骨折警察否认殴打
　　亚心网iyaxin.com讯 (本网记者 安方) 9月6日晚，徐俊洲被带进了派出所，第二天经医院检查，他髌骨粉碎性骨折、右侧第二根肋骨骨折。徐俊洲说，是警察把他打伤的，但警方否认这一说法，认为他的伤与警方无关。现在，检察部门已经介入调查此案。
　　应朋友之邀到石河子吃饭
　　徐俊洲今年38岁，在乌鲁木齐市工作，但家在石河子，父母妻儿也都在哪里，他经常奔波在两地之间。
　　9月6日，在石河子，徐俊洲应朋友之邀，到位于石河子市22小区的老北京羊蝎子火锅店吃饭，席间大家都喝了酒，徐俊洲说：“我喝了两瓶啤酒和两小杯白酒。” 当晚23时，饭局散后，徐俊洲先下楼送走了几个朋友，随后在楼下等了一会，便和随后下楼的另外四人搭了辆出租车，刚开出10来米，司机因担心超载被交警处罚，便停车要求下来一人，“我和董秋霞就下了车。” 
　　董秋霞在石河子白杨酒厂工作，此前，“我们是在当晚的饭局上认识的。”徐俊洲说，当时天也比较晚了，出于礼貌，他提出要送董秋霞一程，两人便在路边准备再拦车。 董秋霞说：“我们正拦车，警察就赶到了，他们把徐俊洲带回派出所，我也跟着去了。”
　　带走徐俊洲的是石河子市幸福路派出所副所长李海峰及所里其他民警。此时，时间已是23时30分左右。
　　酒店内起争执 
　　徐俊洲被民警带走的原因是当晚发生的一起打架事件。
　　当晚宴席将散，徐俊洲下楼送人时，同桌客人与酒店工作人员发生争执，并损坏了火锅店的物品。 
　　争执原因是董秋霞的手机不见了，但包厢服务员说不出个所以然，做东的朋友张璐为此和工作人员发生了冲突，冲突中，她摔坏了一个盘子、踢碎了一个花瓶，酒店工作人员急忙报了警。
　　工作人员证实了这一点，“当时只有一个女的在闹，我们看收拾不住，才报了警。”
　　警察赶到后，带走了尚未离开酒店的徐俊洲。在车上，徐俊洲和民警吵了起来，还发生了一些撕扯。“徐俊洲说，我什么事都没干，警察连个原因都不说，就要带我去派出所，我当然不愿意。” 
　　徐俊洲：伤是警察打的
　　徐俊洲被架到大厅，拷在了约束椅上。
　　徐俊洲说：“我被带进派出所后，李海峰要给我带手铐，我不愿意，他便和两个警察及两个协警把我放翻在地，开始打我踢我，随后又把我拖到了一个楼道里继续打，我用胳膊护住了脑袋，但是腿伸在外面，突然我觉得右腿膝盖钻心的疼，膝盖骨像歪到了一边。”
　　派出所：醉酒打警察摔倒致伤
　　幸福路派出所副所长李海峰否认徐的说法，“我们当晚赶到火锅店时，徐俊洲正在骂工作人员，还挥拳打了一人，我们怕他闹事，就把他带回了派出所。” 四个小时后，杨晓忠见到徐俊洲时，他已浑身是伤。
　　事后，石河子市公安局城区分局纪委接到徐家投诉，对此事进行了调查，调查报告中说：“徐俊洲在派出所辱骂民警并向民警吐口水，在挥拳打李海峰时，自己摔倒在地，为避免危害他人或造成自伤，民警将其约束到约束椅上，并随知了徐的父母，但其父母到派出所后，徐俊洲仍不听劝，后因徐右膝盖出现肿胀，遂让其到医院先行治疗。
　　报告中说，徐受伤一事与办案民警无关，但未定明受伤原因。石河子市公安局城区分局政委张玉新说：“每个喝多的人到派出所都是一身伤，这很正常，因为他们自己乱闹乱撞就会磕碰在什么地方。”
　　当晚视频资料不完整
　　警方还向记者提供了一份当晚的视频资料，内容是徐俊洲在派出所内的表现，但只有部分片段并不完整，李海峰说：“派出所监控录像坏了一年多了，这时民警用dv机拍摄的。” 视频资料有部分马赛克，其中有徐俊洲在派出所门前摔倒的画面。李海峰说：“由于当时值班民警人手不够，所以录像不完整。” 

