80后作家500万卖处男身捐灾区
　　前一段时间，有“80后”的美女作家称要做韩寒的情妇，与余秋雨一夜情，还在网上公布自己的照片。最近，又一位“80后”男作家秦贵育在网上拍卖自己的 “处男之身”，“起价500万，只要是女性，身高年龄籍贯不限。”秦贵育表示，这样做的目的是帮助四川地震灾区的人民，并非炒作。事情过了多天，网上依旧闹得沸沸扬扬。昨(12)日，记者电话采访了秦贵育。
　　吓人　拍卖身体筹善款 男作家叫价500万
　　10月31日凌晨1点，秦贵育的博客上出现一篇名为《80后作家秦贵育500万拍卖处男支援灾区》的文章。文章中这样表述：“我需要一个知冷知热的女孩，我不需要那个女孩是天仙美女，我的她只要是个女人，还是活的，真心爱我就好。”文章最后，作者用红色字体正式宣布拍卖自己的婚姻，拍卖对象为女性，身高年龄籍贯通通不限，外表也无关紧要，只要支持自己募捐即可，起价500万元，拍卖所得将捐赠给汶川地震灾区，“500万恰好能盖5所牢固的小学，这是我最大的梦想。”
　　文章还附有征婚注意事项：只要你心中有爱，只要内心善良，我就排山倒海，为你而来。作者留下了自己的QQ号和手机号码，并在文中穿插了五张照片，其中包括两张裸照。
　　这篇文章很快被各大网站论坛转载，引起“争议热潮”。
　　连线 “网上找我的人很多”
　　昨晚9时，记者拨通了秦贵育的手机。“现在网上找我的人很多。”他告诉记者，现在主动找他的人有二十几个，有个男的表示愿意出1千万，条件是让秦贵育去他的公司当部门总经理，秦贵育感觉这事挺逗，但他同时也显得非常谨慎，“现在大家主要是在QQ上谈，谈合适了才见面。你想万一是假的怎么办？还要想细致一点，是很多人一起见？还是一个一个人见？怎么来？怎么见？”
　　秦贵育说，最近大部分时间都在忙着这件事情，此外就是忙新书出版，他说因怕盗版先于正版，不愿透露太多，只说是一部关于青春校园言情类的小说，“不同于性小说。”他特意强调这一点，“以前我写过一些短篇的性小说，但是现在不好发表，所以很多时候就是发表在博客上，这也是一种新的传播方式。”
　　至今不敢接家人电话
　　在“80后”作家中，秦贵育原本默默无名，但一篇“拍卖”文章让他声名鹊起，当然，多数是臭名，他遭到了网友嘘声和质疑声：想做善事是好，但这样的方式不得不让人怀疑动机。对此，秦贵育表示并不在意，在他看来，这纯粹是自己的想法，只要不违反法律，自己想怎么做就怎么做。方式也没有好或者不好，“至少现在还没有感到很坏。”他说，也许有其他的方式，但是暂时还没有想到。
　　秦贵育叫价500万拍卖身体一事，经媒体和网络传播，已经广为人知。秦贵育在山西的家人和朋友都知道。朋友大多数都很吃惊，但是也有支持他的，祝他以后的生活幸福，“他们是这么说，但是心里是不是这么想就不知道。”而家人的电话，他则到现在都不敢接。
　　对话　“这钱人家不要，就留到自己用”
　　记者(以下简称记)：你用这种方式筹集得来的款，有没有想过灾区人民要不要？
　　秦贵育(以下简称秦)：这钱如果人家不要的话，我就留到自己用。其实你说他们要不要？北京的白领、金领一个月一两万肯定是不会要，但是中国还有很多贫困的地方。如果是一个没有水喝的地方，你说我给他一口水他要不要？钱嘛，是每个人都需要的，而且这个是我自己的青春换来的钱。
　　记：有人说这样的方式就是在“卖”。
　　秦：是说妓女吗？妓女其实很可悲，我很同情他们。其实人为了活着，什么样的手段都好，维持自己的生活是最重要的。但是我跟妓女是不一样的，我如果跟她们一样，我就违法了，而我这行为根本就没违法。
　　记：你有女朋友吗？
　　秦：以前有女孩子追过我。
　　记：你觉得你最值钱的是什么？身体如果值500万，那么思想呢？
　　秦：思想，一个亿吧。因为以我的思想，能够创造出来的价值远远不只那么多。
　　记：如果拿到500万，你会怎么做？
　　秦：我先捐希望工程。
　　记：但是你之前是说捐给汶川。
　　秦：是跟之前写的东西有矛盾，但是我现在也解释不清楚了。
　　身份　神秘透露：在北京读大学
　　虽然秦贵育现在名声在外，但是关于他的个人情况，大家知道得并不多。昨日，他告诉记者，自己七岁就开始写日记、短篇文章，尔后出过几本书。卖得好不好？他没有直说，只是感叹，现在的图书市场其实不太好，书是越来越不好卖。“现在你在北京干什么呢？”面对记者的提问，他突然低调起来：“还是不要问这么多，我怕问详细了，又有媒体去采访我的小学校长啊这些。”顿了顿，他又说，“但是我可以透露一下，我正在读大学，汉语言文学专业。”秦贵育告诉记者，他接下来打算去上海，如果可能的话还想出国。“当然那是后话了。”第E日记者肖莹佩

