小学招收初中生致140名学生无法参加中考
　　广西新闻网-南国早报南宁讯 (记者赵超) 在南宁市大沙田金象大道173号星星小学内，有140名初中生正面临尴尬：他们不能以星星小学的名义参加中考。这是因为星星小学没有教育部门核发的初中办学资格。对此，校方认为是良庆区教育局在换发办学许可证时更改了原证的办学层次，而该城区教育局却认为换发的许可证没有问题。
　　11月10日上午，记者来到星星小学。该校占地面积39.6亩，现有学生800多人，其中初中学生140人。该校秦校长说，学校是于2007年取得小学办学资格的，其办学资格是承接原南宁市大沙田星星少儿外语学校(下称少儿学校)的。2007年4月，他的爱人唐春燕与少儿学校的法人黄书生达成协议，变更少儿学校的法人，并向良庆区教育局递交了变更申请。同年5月28日，该局核发了办学许可证。
　　秦校长拿出两份办学许可证，其中一份是少儿学校的，由原邕宁县教育局于2002年1月发证，办学层次一栏写的是“初级”；另外一份则是良庆区教育局核发的，其名称变更为“南宁市良庆区民办星星小学”，办学类型一栏写的是“小学”。
　　“以前受让少儿学校的办学许可证就是看中他的办学层次为‘初级’。”秦校长认为，“初级”即指小学、初中的办学资格。
　　虽然换发的办学许可证没有初中的办学资格，但在2007年春季招生中，星星小学还是招收了300多名初中生。由于没有办学资格，该校2007年和2008年参加中考的学生，只得以其他学校的名义参加。在2008年招生时，许多学生家长听说星星小学没有初中办学资格，其初中报名人数从办学之初的300多人锐减至目前的140人。秦校长说，邕宁县改为城区时，共有8所具备小学、初中办学资格的学校被划到良庆区，其他7所学校在变更许可证时都取得了初中办学资格，不知星星小学为何没有得到。
　　10日下午，就秦校长的疑问，记者采访了良庆区教育局教育股的工作人员冼礼金。冼称，在变更少儿学校的办学许可证时，他们曾特意咨询了原邕宁县教育局的负责人，得知少儿学校“初级”的办学层次，实际上就是指小学。而少儿学校在办学过程中也从来没招收过初中学生。所以，他们根据这一实际，才给星星小学换发了小学的办学许可证。

