男子因路人长得像分手女友将其捅成重伤
　　本报讯（记者 董世杰 实习生 武坛）“女友跟我分手后，我心里难受极了，路上碰见那个女的长得像我女朋友，我就想动手杀了她……”11月9日，涉嫌故意杀人的犯罪嫌疑人宋某面对刑警，这样供述自己的犯罪动机。
　　11月8日23时30分，新华公安分局刑警二中队接到110指挥中心指令：位于新华区北荣街与兴凯路交叉口北50米处路西便道上，发生一起故意杀人案。队长康震立即带领民警马双涛、孙传胜赶往案发现场，走访沿街门店和报案人王某（路人），并将受害人姚某（女，19岁）送往省二院进行抢救。新华分局副局长全卫强指示立即展开侦破，不惜一切代价抓获嫌疑人。
　　11月9日凌晨1时20分许，桥西110一号车民警向新华二中队询问，是否接到有人被砍伤的报案，这让办案民警眼前一亮。经报案人王某辨认，110送来的嫌疑人正是将姚某扎伤的行凶者。
　　据犯罪嫌疑人宋某（男，22岁，深泽县人）交代：11月8日，他与家人吵了一架，父母对他进行了训斥，与他相恋几年的女友也与他分了手。宋某心生怨恨，带着一把水果刀赌气离家。当日16时30分许，宋某来到石家庄运河桥客运站，从棉六经柏林庄、北二环一路寻找一个女的下手，以泄私愤。约23时15分，宋某沿北荣街路西便道向南行，当走至与兴凯路交叉口北50米处时，与迎面过来的姚某（正在遛狗）正好打个照面。宋某看姚某酷似和自己分手的女友，顿时怒从心头起，从上衣兜内掏出早已准备好的水果刀，左手抓住姚某的头发，右手握刀直扎姚某腰部，又用左手掐住姚某的脖子，在其左大腿上刺了两道口子。姚某极力反抗，宋某又用水果刀直扎其左耳、右小腿、左颈，边扎边向受害人喊：“你报警让警察抓我啊！”受到袭击的姚某晕倒在地。小狗见到主人倒下，叫个不停，狗的叫声惊动了路人王某，他见此情形迅速报案。扎人后的宋某跌跌撞撞一路寻找警车“报警”，在火车站附近，他终于见到一辆警车，供述了自己的伤人过程。
　　目前，受害人姚某经及时抢救，已脱离生命危险。犯罪嫌疑人宋某涉嫌故意杀人已被刑事拘留，此案正在进一步审理之中。

