女孩深陷传销窝点拒认亲爹
　　“他不是我爸爸，我不认识他们，他们是专门拐卖妇女的人贩子！”年轻女孩看着眼前的三名中年男子，满脸惊恐，蹲在地上不停哭泣。“女儿啊，为了赚钱，连你亲爸也不认了啊？”一名中年男子上前拉女孩，但女孩赶紧朝后面一退，“我不认识你，别碰我！”中年男子愣了，手僵在半空中。这一幕昨天发生在南京火车站候车大厅，到底发生了什么事？
　　女孩躲在厕所里报警
　　昨天下午4点，110警务平台突然接到报警：“我被坏人劫持，现在躲在火车站厕所里。”警方迅速赶到现场，来到3号候车室的厕所。厕所门口站着3名中年男子，提着不少行李，其中一只女式手提包分外惹眼。提着手提包的男子一看到警察，赶紧上前求助：“民警同志，我女儿躲在厕所里不肯出来，能不能帮帮忙？”
　　在保洁员的帮助下，民警从厕所里带出一名女孩，看上去不满20岁，打扮非常时尚。看到3名中年男子，她立即瘫倒在地上：“你们不要再缠着我，求求你们了，我不想跟你们走！”说完捂着脸嚎啕大哭。提着女式手提包的男子试图上去拉她：“女儿，别闹了，跟爸爸回家好不好？”但女孩急忙往旁边躲：“我根本不认识你们！”看到民警，女孩冲上去拉住民警：“警官，救救我，他们是专门拐卖妇女的坏人，他们把我拐卖过来，救救我啊！”
　　女孩一边说，一边往墙角躲，又捂着脸哭起来。看到女孩哭，围观市民们生气了：“这些人口贩子，一定要抓起来，太可恨了！”“真是胆大包天，光天化日之下还敢拐骗女孩！”
　　面对激动的人群，3名中年男子试图解释什么，但由于地方口音太重，越解释大家越听不懂，都用鄙视的眼神看着他们。那名自称是女孩父亲的男子急得直跺脚，眼睛红红的，仍然试图去拉女孩，“女儿啊，我可是你亲爸啊，你就为了赚钱，亲爸也不要了！”说着说着，男子的眼泪流了出来。
　　家人蹲点一周把她救出
　　看到男子这么伤心，围观市民觉得不太对劲，再仔细看看长相，三名男子的相貌与女孩还真有相似之处，“小女孩眼睛跟那个男的还真像啊！”“对对对，而且都有酒窝。”听着围观群众的窃窃私语，其中最高的那名男子无奈地说：“当然像了，本来就是她爸，我是她舅，还有一个是她伯伯。”
　　这名男子告诉记者，女孩姓黄，江西人，今年19岁，毕业不到一年，就到深圳打工了。20多天前，女孩突然与家里失去联系，“我们急得不行，打她电话要么不接，要么关机。”男子称，前阵子，同村一个女孩是小黄的同学，接到小黄的电话，邀请她去安徽滁州“挣大钱”，“人家把事情告诉我们家长了，我们一听，这不是传销嘛？”于是，一周前，他们三人一同来到滁州，根据同村女孩提供的地址，找到了小黄，“我们也不敢轻举妄动，在当地蹲点蹲了一周，今天早上看到她进教室听课，我们赶紧报了警。”
　　在滁州警方帮助下，终于将小黄解救了出来，并端掉了这个传销窝点。怕记者不相信，男子还提供了派出所的名称。
　　他们四人昨天中午到达南京火车站，买了下午5点半的火车票，“丫头一直不停地折腾，半天上了起码5趟厕所，也不知道她干什么。”看样子，他们根本不知道小黄报警的事，“丫头说她手机早丢了，我们也没细问……”
　　围观市民苦劝女孩
　　听到男子这么说，小黄反而哭得更伤心了，嘶声吼道：“你们都是骗子，我那个不是传销，你们是坏人，要拐卖我！”自称是她舅舅的男子冲上去，紧紧抱住她：“丫头啊，你就让你爸省点心好不好啊？”小黄还在拼命拳打脚踢：“你们都给我滚开！”
　　“你要跟我们说实话，他是不是你父亲？报假警是要负法律责任的！”民警严肃地对小黄说。小黄停止抽泣，考虑了一会，继续摇头：“我没报假警，我真的不认识他们！警官一定要救救我！”
　　围观市民越来越迷糊，这时，自称是父亲的男子主动掏出身份证，并提供了小黄的身份证号，警方通过警务平台查实，男子确实是小黄的父亲。
　　随后，记者与滁州市会峰路派出所取得联系，民警证实确有此事：“女孩被洗脑洗得很彻底，在滁州已经闹过一场了。”
　　真相大白时，市民们开始纷纷摇头叹气：“传销害人啊！才二十几天就连爸爸都不要了！”“小妹妹，挣钱怎么可能那么容易？你也太容易上当受骗了。”“父母把你养大不容易啊，你不但不报答他们，为了钱还这样气你爸爸！”
　　坐在地上的小黄还在拼命踢腿：“是不是传销我自己清楚，不要你们管，我就是不要回家！”这时，已经接近5点，民警给小黄做了好久的思想工作，小黄终于同意暂时跟父亲回家，一切回去以后再说。（快报记者 马晶晶）

