女子遗失公司银行卡被冒取1万元
　　文/记者王广永、龙乐乐 图/记者龙成通
　　【核心提示】
　　11月8日，南海里水镇的周女士在里水沿江公园对面的银行ATM替公司为一名员工转账时，因为急着去学校接小孩，不小心将公司的借记卡遗忘在柜员机内。周女士刚刚离开，其后一名用户发现周女士遗忘卡后，在四分钟时间内将其卡上的一万元分四次取走。
　　周女士是位单亲妈妈，除了要供小孩读书外，她还要供弟弟和妹妹读书，家里还有一个生病的爷爷，辛苦工作一个星期后，周末她还得出去捡PVC废料来贴补家用。1万元对她来说不是个小数目，“家里等着钱用，我又在这个时候将公司的钱给弄丢了，我死的心都有了……”
　　昨日上午，周女士约见本报记者，并向记者详细介绍了事发时的情况。茫茫人海如何才能找到冒领者呢？为了帮助周女士渡过难关，在此本报发起线索征集行动，希望知情者和了解相关线索的人，能够勇敢地站出来找到冒取者，同时也希望冒取者能主动投案自首。
　　时间：
　　11月8日晚6时35分左右
　　地点：
　　南海里水沿江公园对面的银行ATM
　　冒取者特征：
　　身高约1.7米，男，20岁左右，高鼻子，颧骨较突出，当时穿着浅色外套。
　　新闻事件：
　　转完账忘取卡 被冒取万元
　　昨日上午，记者在南海里水镇沿江公园的一座小桥边见到了周女士。满脸疲惫的她告诉记者，从事情发生的那一天起，她就没有合过眼，白天就在大街上来回走，晚上也睡不着。
　　据她介绍，她在里水镇一家公司负责财务，11月8日晚上6时35分，她和一位同事来到沿江公园附近的一家银行柜员机帮公司转账给一位员工工资1600元钱，因为急着去接6时就放学的孩子，她匆忙转完账后拿起转账凭条就离开。
　　在接到小孩回到家门口时，她猛然想起，刚刚办理转账业务时将银行卡遗忘在柜员机内没及时取出。随后，周女士立即赶回事发银行，虽然仅仅过去了十分钟左右，但是此时银行柜员机已经空无一人，而她的卡也不见了，只在柜员机前的地面上捡到一张用她的卡取款3000元的凭证。事后，她在银行提供的银行卡数据中了解到，她卡中的一万元，被分为四次取走，前三次各3000元，而最后一次为1000元。
　　事后，周女士向当地警方报警，目前当地警方已对此事介入调查。
　　悲情讲述：
　　单亲妈妈跪求冒取者还钱
　　记者在采访周女士时了解到，目前家里只有她和一个正在读二年级的小孩。“为了让小孩能够在这里免费读书，我在里水买了一套二手房，每个月要供楼。”周女士称，除了要供小孩读书外，她还要供弟弟和妹妹读书。“弟弟已本科毕业，考上了硕士正准备去上学，需要给他准备一笔钱，家里爷爷还病着。”说到此，周女士跪在地上掩面而哭，“真希望那个小伙子能将钱还给我，我知道人在那种情况下很容易犯错误，只要他把钱还给我，我不追究他的责任。”
　　据了解，周女士在公司上班每个月工资在1200元左右，而她每月还支付数倍于工资的钱给弟弟、妹妹和生病的爷爷。“我周一至周五在公司上班，到了周末我就去捡拾PVC的废料，用来贴补家用。”周女士说，现在外面已经欠了近5000元钱。此事发生后，公司已经向银行申请挂失处理，暂时还没有追究她责任。
　　“家里等着钱用，我又在这个时候将公司的钱给弄丢了，我死的心都有了。”周女士哭诉。

