民工列车上被绑死亡续鉴定书称其被同伴捆绑
　　本报记者薛小林 长沙报道
　　9月25日，在广州开往遵义的1291次列车上，贵州仁怀农民曹大和被绑一夜后死亡。11月8日，曹大和的妻子熊堂连给本报记者传真了丈夫的死因鉴定意见书，意见书确认曹大和被捆绑致死，并援引派出所询问笔录的内容称，是护送曹大和回家的3名同伴对曹实施“约束”，列车长和其他工作人员给予协助。
　　意见书称曹大和被同伴捆绑
　　曹大和死因鉴定意见书早于10月26日寄到，随后曹家陷入了一场家庭纠纷，因而没有及时把内容透露给外界。
　　这份由广西明桂司法鉴定中心出具的死因鉴定意见书，于10月17日完成，确认了曹大和被捆绑致死的事实。
　　该意见书中的《询问笔录》概要，则对曹大和的三次被捆绑分别作了以下表述：“我们同行三人(指护送曹回家的三名同伴)对曹大和进行约束，列车长和工作人员给予协助”；“曹大和的手已快挣脱，我们同行三人见这种情况，便向乘警反映，乘警和列车员拿来胶带纸给我们，我们又对他的手进行约束，警察和列车员给予协助”；“见曹大和的手脚都快挣脱，(列车长)便和列车员拿来胶带给我们，我和陈洪光一起在列车长的协助下，再次对曹大和进行约束”。
　　内容援引自派出所的询问笔录
　　护送曹大和回家的三名同伴接受记者采访时否认了上述内容，并称，曹大和第三次被捆绑，他们3人中有两人不在场，一人去了卧铺车厢拿水，一人去了餐车吃饭，不可能存在“我和陈洪光一起在列车长的协助下，再次对曹大和进行约束”。
　　记者从广西明桂司法鉴定中心主任王英处获知，意见书中《询问笔录》概要表述的内容，是根据广西来宾火车站派出所提供的询问笔录所做的概括。记者提出希望看看派出所提供的笔录，王英称明桂司法鉴定中心并没有拿到笔录，而是派人前往派出所抄录。
　　记者打电话给广西来宾火车站派出所，一名陈姓值班民警称要记者找司法鉴定机构，随后便不再回答记者提出的关于笔录内容的问题。
　　目击者成准强称可能被逮捕
　　昨日，事件的目击者成准强再次在天涯论坛上发帖，称自己“有被逮捕的可能性”，因为死因鉴定意见书根据派出所询问笔录概括的内容和成都铁路局通过媒体公布的事实，和成的证词完全不同，这样成就涉嫌作伪证。成准强在帖子中称，“如果我被逮捕，我愿意承担一切的法律责任，但是恳请网友和社会有关人士继续追求真相。”
　　此前记者获悉，曹大和一案，已由贵阳铁路公安处立案，1291次列车当班列车长黄建成已被停职审查，由公安机关取保候审。 

