年轻农民被误诊肝硬化耗尽家财妻离子散
　　阅读提示：一份“肝硬化”的诊断书让年轻农民陈志明陷入绝望之中。从此，他性情大变，变卖家产，周游全国的娱乐场所。为此，母亲差点自杀，妻子负气出走。半年后，一份复查诊断让陈志明悲喜交加，喜的是他身体健康，根本没患肝硬化，悲的是他已耗尽家财，妻离子散……被误诊的幸福谁来买单？
　　年纪轻轻被诊断出肝硬化
　　2007年7月，河南省驻马店市驿城区陈楼村的年轻农民陈志明开始了他周游全国的计划。为了完成这项宏伟计划，陈志明拿走了家里所有的积蓄，并且变卖了摩托车、手机，还有吃的粮食，真可谓倾家荡产在所不惜。稀奇古怪的旅游者见多了，可是像这样玩命执着的却很少见。更奇怪的是，在陈志明周游全国的过程中，一不走名山大川，二不看名胜古迹，专去歌舞厅游戏厅之类的娱乐场所。
　　陈志明的行为让家人痛苦不堪，特别是他的母亲赵改莲，整日里以泪洗面。中秋节那天，不堪忍受的赵改莲甚至买来安眠药准备自杀，后来被邻居发现，才救了下来。那么，陈志明为何如此痴迷周游全国娱乐场所，甚至不顾母亲的死活呢？这一切，竟然与他遭遇的一场车祸有关！
　　2007年5月28日中午，陈志明在骑摩托车回家的途中和一辆轿车相撞，很快便被救护车送到了附近的东笃医院。X光片检查结果出来之后，医生说陈志明的骨头没事，只是腿部擦破了点皮，过几天就好了。听医生这么一说，赵改莲和儿子都松了口气。可是CT检查结果出来之后，一位医生却把赵改莲独自拉到一边，悄悄地告诉她，你的儿子患有肝硬化！
　　听到“肝硬化”三个字，赵改莲的头“轰”地一声大了。五年前，赵改莲的丈夫就因为患肝癌医治无效去世了。之后，赵改莲独自撑起这个家，辛辛苦苦把儿子拉扯大，盖了房子，娶了媳妇，如今还抱上了小孙女。家里的日子正一天天好起来。在这个节骨眼上，儿子竟然患上了肝硬化！这个消息对赵改莲来说不亚于晴天霹雳。作为母亲，虽然难过，赵改莲却不敢让自己的儿子知道实情。赵改莲只好将这种悲痛压在心底，她哀求医生帮她保守这个秘密。赵改莲怎么也没想到，就在第二天，儿子便知道了自己患肝硬化的事情。
　　第二天中午，陈志明突然问赵改莲自己得的到底是啥病？赵改莲说是皮外伤。陈志明的情绪忽然激动起来，说：“你少糊弄我，姓何的医生说我得的肝硬化！”看着神情不太自然的母亲，陈志明更加确信自己得的就是肝硬化。当晚，他偷偷溜出医院，来到一家网吧，上网查询了有关肝硬化的信息。陈志明得到的结论是，肝硬化只能预防，没法治疗。得知肝硬化是不治之症后，陈志明顿时不知所措，他开始不断地对母亲和妻子发火。
　　肝硬化的确是一种比较严重的疾病，像陈志明这样烦躁的患者在生活中也比较常见。不过，据专家介绍，早期肝硬化通过积极防治是可以逆转的。然而，就在赵改莲想方设法减轻儿子思想负担的时候，医生那边却出乱子了。
　　患病后的陈志明经常向医生询问病情。那位姓何的医生便一次次地告诉他，你得的是肝硬化，最多活三年。“最多活三年！”谁听了这话不感到害怕呢？渐渐地，陈志明对治疗失去了信心。住院第七天，陈志明死活不愿再待在医院。6月11日，伤心无奈的赵改莲只好带着儿子回家了。

