妻子悬空4楼窗外 丈夫阻止消防员破门救人(图)
　　“快点打110!”昨日凌晨两点，南岸团圆堡8栋传来的呼救声划破了夜空，只见一男子身子探出窗外，手里紧拖住一名女子，大声呼救。而他紧拽着的女子则扭动身子试图掰开男子的手……
　　拽住妻子跳出窗外的身子
　　停车场的李师傅参与了整个救人过程。当时他交接班不久，睡眼蒙?中被呼救声惊醒。李师傅闻声来到停车场背后的8栋，只见一女子悬挂在4楼窗户，双脚拼命蹬着3楼雨篷，而窗内有一名满脸惊恐的男子，正想拉回她。
　　“快点打110……我老婆要跳下去了。”男子的声音充满了恐惧，早被吓呆的李师傅这才回过神来，慌忙跑回停车场报警。
　　开锁匠被两道门吓退了
　　“那女的把雨篷都蹬坏了。”居民陈婆婆说，由于女子一直扭动身子，拒绝丈夫施救。
　　很快，110民警赶到现场，决定找个开锁匠开锁。正好团圆堡内有个开锁师傅，几个热心的居民将他从睡梦中拉了起来。“我一看到那房门，就晓得打不开了。”开锁师傅说，男子家安装了两道门，里面是褐色防盗门，而外面则有道淡蓝色的铁柱门。而且两道门分别是暗锁和外锁，由于门与门之间距离很近，所以无法开锁。
　　消防破门屋主不干
　　“怎么办?”里里外外几十人全都傻了眼。此时，楼下的民警发现，女子脚踩的雨篷已经破裂，身体正一点点往下滑动。
　　民警立即向南岸明佳路消防中队求援。消防员赶到后，在楼下设好气垫，又携带破门工具赶到楼上。因为有人在家，按照程序，消防员提醒屋里的人他们准备破门。没想却遭到男主人的拒绝：“门弄烂了，你来赔啊!”
　　一般情况下，业主神志清醒且拒绝破门时，消防员不能破门救援。但当时情况紧急，消防员正准备强行破门时，女子站立的雨篷咔嚓一声断成两截，而男子一用力，猛地将其拖回了屋内。
　　据知情人称，因当天晚上男方嫌女子回家晚了就发生争执，后来就发生了这惊险的一幕。 (作者：段绪业 邹宇) 

