女子坚持从前门下车拦住公交1小时
　　本报讯 乘公交，前门上后门下，这早已是众所周知的规定。可9日晚8点半左右，南京中北公司69路车司机张师傅却遇到一位偏要从前门下车的“美女”乘客。当“美女”在司机的坚持下被迫从后门下车之后，迅速走到车子前面堵住车子去路，堵了将近1个小时。周围市民实在看不下去，纷纷上前劝说，双方僵持，直到警方赶到这场风波才算平息下来。
　　记者闻讯赶到69路位于金陵6村公交站台附近，正发现一位“美女”堵在一辆69路公交车的车头前，据一位从车上下来的乘客说，这位女士本是车上的乘客，下车时想从前门下车，可司机坚持要求她从后门下车因此引发纠纷。
　　随后，记者找到该趟车的司机张师傅，张师傅说，他并不知道该乘客想怎样，一下车往车前一堵，什么话都不讲。“美女”为什么堵车呢？司机张师傅说，两人先前在中央门车站有过一次小分歧，之后大家都没说话。引发分歧的原因是，当时车上人比较多，打扮时髦的“美女”上车后就一直站在车前刷卡处，当司机催促往后面挪挪方便其他乘客上车时，“美女”则说自己马上就下。张师傅解释，下车应从后门下，可女乘客全当没听到一动不动。到达金陵6村公交站台后，由于张师傅坚持要求该乘客从后面下车，该乘客无奈下被迫挤到后门，可下车后便发生了前面的一幕。
　　记者从堵车的姓程的女乘客口中得知，当时车上人很多，挤不进去，因为她还有1站路就下了，她就想要从前门下方便，可司机却不通情理，坚决不让她从前门下车。程女士还告诉记者，她准备下车时，按理讲一开门就可以下了，其他乘客再上也没什么问题，可司机宁愿让别人从后门上，也不让她从前门下，她很是气愤，这才堵在车前。记者问程女士，堵在前面想要个什么说法，程表示，司机这么做就是存心跟她过不去，所以她要以其人之道还治其人之身，堵一会她在心理上会觉得有点安慰。
　　谁知道程女士这一堵就是1个小时，车上乘客着急也没用，此时不少周围市民实在看不下去了，纷纷上前劝说程女士。随后，接报赶到现场的民警将“美女”带走，这事才算告一段落。而对乘客堵车的做法，很多市民则表示实在欠妥，都不赞成，说坐公交前上后下已经是不成文的规定了。大家都是主动遵守的，不应该有任何借口来打破。
　　（周?希 梅建明 吴胜）

