表兄妹为结婚做绝育手术仍被拒 状告民政局败诉
　　□首席记者刘广超通讯员张昊
　　本报漯河讯 青梅竹马的一对表兄妹，同在南方打工时偷尝禁果。在双方父母的同意下，两人欲登记结婚。民政部门以“法律禁止近亲结婚，以保障其子孙后代健康”为由拒绝。女方做绝育手术后再去登记仍遭拒绝，两人遂起诉民政局“干涉婚姻自由”。
　　“我们虽然是表兄妹，但做了绝育手术后，已不存在影响后代健康的问题了，为啥还不允许结婚？”昨日，几经辗转，记者拨通了张刚和王花（均为化名）的手机，虽然不愿意接受采访，但简短的几句话中，足见二人的愤怒和不解。
　　表兄妹欲结婚 双方父母同意
　　张刚与王花是漯河市郾城区某镇人，作为亲表兄妹的两人（张刚的母亲与王花的父亲是亲姐弟的关系），小学、中学都是同班同学，上学时总是形影不离。初中毕业以后，两人又约定一起到南方沿海某发达城市打工。
　　由于该城市物价很高，两人又没有充裕的钱，于是二人商量合租了一套房居住以节省租房的费用。在互相关心、互相照顾的两人生活中，他们偷尝了禁果。2007年8月，两人回到家里，向各自的父母提出了结婚的请求。由于当事人所在村庄属于贫穷落后的地区，“舅表婚，亲上亲”的观念还很浓厚，于是双方父母在商量之后表示同意。
　　为能登记结婚竟做绝育手术
　　2007年9月，张刚和王花到民政部门办理结婚证，民政部门在得知张刚和王花是表兄妹关系后，拒绝给他们办理结婚证。两人十分着急，三番五次托人请求婚姻登记部门帮忙，婚姻登记部门便告知二人，不给其办理结婚证是因为法律规定了禁止近亲结婚，以保证子孙后代的健康。
　　于是，两人为了顺利结婚，协商后女方当即到医院做了绝育手术，并且向医院索要了绝育手术证明。2008年1月，张刚和王花再次来到婚姻登记部门要求办理结婚登记，但婚姻登记部门仍然拒绝。
　　认为干涉婚姻状告民政部门
　　张刚和王花认为，女方已经做了绝育手术，并由医院出具了绝育手术证明，已经决定以后不生育，即不会造成法律规定的“影响子孙后代健康”的情况，婚姻登记部门仍然不予办理结婚登记，实属刁难，干涉了婚姻自由，在经过行政复议仍被拒绝登记后，2008年5月27日，两人向漯河市郾城区人民法院起诉民政局婚姻登记部门，要求其为原告二人办理结婚登记手续。
　　经审理后郾城区人民法院认为：我国《婚姻法》规定了直系血亲和三代以内的旁系血亲禁止结婚，该规定属于强制性规范，不允许随意变通适用；原告张刚和王花是表兄妹关系，属于《婚姻法》规定的三代以内旁系血亲，应禁止结婚。即使原告张刚与王花做了绝育手术，仍应当适用《婚姻法》的有关规定，而不能变通法律。所以，对原告张刚和王花的诉讼请求不予支持，原告起诉被告不作为理由不能成立。
　　2008年8月22日，法院做出判决：驳回原告的诉讼请求。判决生效后，这对表兄妹虽然内心不服，但没有再提出上诉。
　　律师以案说法禁婚合法合理
　　“本案虽然是一个公民起诉国家行政机关的案件，属于行政诉讼的范畴，但本质上涉及的是近亲不得结婚的相关法律规定。”昨日，河南长风律师事务所的刘文奇律师，就此案接受记者采访时称：“禁止直系血亲和三代以内的旁系血亲之间结婚，既符合自然规律的要求，也符合法律和伦理道德的要求。”
　　刘文奇解释说，这体现了法律的权威性和不可变更性，也更好地保护了社会利益。另外，这也是为了保证他们的自身利益和幸福。刘文奇认为，表兄妹年轻时为达到结婚的目的，会愿意以做绝育手术为代价要求结婚，但这并不能保证结婚后两人不会改变想法。如果婚后两人过久了孤单的生活，产生生育子女的愿望而无法实现是非常痛苦的，不利于婚后感情的维护和婚姻的稳定。

