下岗夫妻为给儿子喝鹿茸血治病在荒山养鹿致富
　　年幼的儿子不幸得了强直性脊柱炎，为了给儿子喝鹿茸血治病，南京一对下岗夫妻卖掉房子，在六合平山上养起了梅花鹿！两年来，夫妻俩创造了两个神话：儿子每天坚持喝鹿茸血，病情日渐痊愈；鹿场更给他们带来了一年20万元的利润，昨天还被授予南京市职工创新创业示范基地。
　　卖了房子养梅花鹿
　　2005年，南京下岗职工蒋玉莲的儿子突然腿疼，被医生诊断为强直性脊柱炎，医学上称之为“不死的癌症”，到了30岁以后，很可能瘫痪。面对突如其来的打击，蒋玉莲泪都流干了，偶然机会，一个老中医告诉她，鹿茸血可以治这个病。但鹿茸血很贵，家里难以支撑。为了能让儿子喝上鹿茸血，蒋玉莲萌生了养鹿的念头。
　　在南京养梅花鹿？听起来像是天方夜谭。“为了儿子，我什么都愿意干！”蒋玉莲狠狠心，把家里唯一的房子卖了。七拼八凑了近100万元，夫妻俩在六合平山以每年一万元的价格租下一块山头荒地，建鹿舍、种植牧草，又在山上盖了几间砖房作为家。2006年5月，蒋玉莲花了近60万元从东北引进了98头种鹿，南京平山梅花鹿养殖中心成立了。
　　没有任何经验，蒋玉莲养梅花鹿吃过很多亏，“一开始，我不懂分开饲养，把公母鹿混合饲养，一次我刚进鹿舍，一头公鹿就将我迎面撞倒了，接着就跳过了近1米6的围墙。原来那头公鹿是被另一头公鹿给赶跑的，经过我反复观察，发现了其中的奥妙，每15只母鹿群只能放1只公鹿。”
　　每年锯两次鹿茸
　　经过两年的摸索，蒋玉莲慢慢摸出了门道，现在每年两次的锯鹿茸，是他们养殖场的“大事”。蒋玉莲告诉记者，每年5月份的时候，公梅花鹿头上的“花盘”将被顶掉，开始长鹿茸了。对于鹿场的主人而言，这是收获的季节了。
　　到了6月，一年中的第一次锯鹿茸，“鹿茸和鹿茸血都是上好的补品，鹿茸很嫩，长成鹿角就是已经骨化了。”蒋玉莲说，锯鹿茸的时候，鹿会流很多血，他们每次一般收集一斤左右的鹿茸血。“自己养的鹿，和它们都有感情了，流血多会伤身体，舍不得啊，锯鹿茸后得给它们打止血针止血，还要给它们加强营养，我们会从白云亭整车整车买胡萝卜，买黄豆自己磨豆浆给他们喝。”
　　第一次采集完后，隔两个月到8月20日，就可以第二次锯鹿茸了。每头公鹿从2岁开始就可以产鹿茸，小公鹿一年产鹿茸2斤左右，大公鹿一年可以产四五斤。有了鹿茸，蒋玉莲开始跑市场。她每天一早乘公交从六合平山养殖场出发，背着产品，挨家挨户跑酒店或会所推荐自家的鹿茸。一年下来，有多家南京星级酒店与鹿场签订了供应合同。现在鹿茸每克的价钱为6.5元，算起来，一头公鹿每年的鹿茸产值就在1万元左右。
　　半夜要和母鹿抢胎盘
　　“梅花鹿从鹿茸、鹿肉、鹿皮、鹿鞭、鹿胎盘到鹿血，浑身都是宝，”除了锯鹿茸，蒋玉莲每年还要和母鹿抢胎盘。
　　蒋玉莲告诉记者，梅花鹿快下崽的时候了，也是她最紧张的时候，“因为我们要和母鹿抢胎盘！”原来，母鹿在产下小鹿后，一般胎盘也会随之掉下来，而母鹿有吞吃胎盘的“习惯”。
　　“梅花鹿的胎盘有点像一串葡萄，一个有2斤多重，母鹿一般会用嘴拽着脐带，一边拽一边咬，直到把整个胎盘都吃下去，所以每次母鹿下崽子我们都要守在旁边，等到胎盘掉下来就抢过来。”蒋玉莲说，母鹿生崽子有时在夜里，所以她经常一守就是大半夜，为了一个胎盘有时得等上四五个小时。“今年我们鹿场有80头母鹿生产，但只收集到20个胎盘，所以胎盘这东西也就异常金贵，现在销到酒店，一般都要1200元一个。”
　　蒋玉莲的鹿场从最初的近100头梅花鹿发展到现在，还被评为南京市职工创新创业示范基地。不过最让蒋玉莲值得欣慰的是，她儿子每天喝一小杯鹿茸血，病情竟奇迹般出现好转，现在就算抬腿迈台阶时都感觉不到疼痛了！(快报记者 都怡文　通讯员 胡晓东 文/摄)

