男子下药迷奸女同事后潜逃10年落网
　　海口一男子符某在某宾馆趁两名女同伴上厕所之际，在饮料里加入迷药，待女同伴昏迷后，伙同他人将两人轮奸并潜逃。近日，符某在潜逃十年后，在文昌市东郊镇某度假村住宿登记时，被“旅客住宿登记系统”识破逃犯身份。文昌公安边防支队口牙边防派出所民警接到报警后，迅速赶到现场将其抓获。
　　今年10月29日下午4时50分，东郊镇椰林某度假村客房前台服务员小王像往常一样，正在对旅客办理住宿登记手续。一名三十岁左右的男子突然插队到前台，说有急事要求先为他办理。按照程序，小王要求该男子出示身份证登记，该男子称自己忘带了，希望小王给予方便先予办理，但小王坚持要求对方出示身份证登记，否则便不予办理，并耐心地向对方解释说这是公安机关的规定，必须执行。
　　无奈之下，该男子拿出身份证。谁知，当小王将该男子的身份证在“旅客住宿登记系统”扫描完毕时，系统突然自动报警，并提示该男子为一名被刑事拘留的在逃人员。
　　为防止惊动逃犯和排队等候的旅客，小王假装没在意，立即为该男子办理了住宿登记手续。当天下午5时30分，待为其它旅客办理完全部住宿手续后，小王立即拨打了“110”报警电话。
　　几分钟后，口牙边防派出所赶赴现场调查了解情况。并于当晚10时30分，将正在海边抓鱼的符某抓获。
　　经审讯，符某对其犯罪事实供认不讳。据他交代，1998年5月的一天晚上，他和同事四人邀请两名女同事到海口某迪厅喝酒，至凌晨1时，他们又带两名女同事到附近某宾馆开房继续玩耍。期间，趁两名女同伴上厕所之际，从外面买来迷药投到到女同事的饮料中，两名女同事喝下后，迅速昏迷，他们趁机将两人强奸。
　　案发后，其它三名犯罪嫌疑人相继被抓获，符某则侥幸逃脱，被警方列为逃犯上网追逃。
　　目前，口牙边防派出所已将符某移交海口警方处理。

