商场职员侵吞百万公款携情妇游遍全国
　　□晚报记者 程怡 通讯员 陆勤俭 
　　一名大型商场的客户专员冒用自己管理的客户信息，向商场虚开供货单及发票，从而运走食用精制油、高档白酒、调味品等共计价值人民币53万元。变卖后，他与情人私奔全国游。商场保安部还反映，这名专员出逃时还卷走客户购物款60余万元。通过警方网上追捕，这名专员在云南被抓获。昨天，闵行区检察院以涉嫌职务侵占罪将金旺批准逮捕。 
　　为私奔 专员狂吞钱物 
　　31岁的金旺结婚5年，有一个可爱的4岁儿子。自从进入德国在沪开办的一家大型商场工作后，出色的表现使他很快被提升为商场客户专员，负责对持有会员卡的客户在商场购物享受优惠政策，实行先提货、月底结账的工作。不久，他在工作中认识了王小姐，两人经常约会于酒吧、咖啡馆，从一般朋友迅速发展成情人，这事被其妻子察觉，家庭顿时暴发了“战争”，婚姻墙基十分脆弱。 
　　金旺准备抛弃家庭，带情人外出“兜风”，但手头的钱太少，他左思右想，眼前突然一亮：虚构客户需求，骗得商场信任，获得供货单，然后提货去卖掉，收取现金，利用月底与客户结账的时间差，远走高飞。 
　　用公款 玩遍大江南北 
　　2007年11月13日，金旺向商场提出上海一家酒店和一家高尔夫俱乐部需要精制油、调味品和高档白酒，商场以为是真，开出提货单，金旺立即到储运公司租了一辆货车，分几次装运大豆精制油5800桶、五粮液、剑南春共90瓶、调味品等，总计价值人民币40余万元。 
　　货物分别送往徐汇、松江等地变卖得款53万余元后，金旺将其中10万元交回商场财务，其余款项被侵吞。 
　　2008年2月14日，金旺携情人王小姐逃离上海前一天，又收到他的客户购货款现金66万元后卷款而逃，到了成都过了一夜，第二天就去了重庆。由于紧张和害怕，他又坐上大巴到昆明，在昆明新闻路租了一套一室一厅的房子，与情人共同生活。他带着情人游玩大理、丽江、西双版纳、香格里拉。还到西藏的拉萨过了把瘾。 
　　2月18日，商场内保主管施某与客户核对货物账单时，发现金旺负责的两家客户并没有收到货物，而商场已于去年11月13日到今年1月15日将货送出，金旺的突然不知去向，引起商场的重视，在无法与金旺联系的情况下，即向公安机关报了案。 
　　9月15日下午1时许，云南公安厅民用机场公安局迪庆香格里拉分局值班民警在MU5838次飞机从拉萨飞到香格里拉机场降落后，在旅客候机厅将金旺抓获。 
　　金旺被押解回沪后，闵行区检察院的检察官在看守所提审了金旺，他交代说：“长达7个多月里，我游遍了全国各地的风光和人文景观，钱已花得所剩无几，侵占的商场货物和客户货款已无力归还。 ” 

