男子连杀两人后徒步逃亡11天(图)
　　亚心网iyaxin.com讯 (本网记者 刘笑天) 11月11日凌晨1点30分，新疆奎屯垦区公安局警察赶往昌吉，抓捕接连杀死两人的嫌疑人吴志国，并将其押回奎屯。为了逃避警方追击，吴志国从奎屯徒步11天到昌吉。 吴志国是农七师131团9连人，31岁，身高一米六五左右，短发，脸上有很多雀斑。他的右臂上纹有“飞鹰”图案。他曾因抢劫罪两次服刑，并有逃狱经历，擅长徒步。
　　亚心网记者从奎屯垦区公安局了解到，10月30日8点多，一名学生上学路过奎屯五公里，在一个果园的路边发现一具尸体，随即报了警。奎屯垦区公安局警察赶到现场发现，躺在路边的是一具男尸，多处刀伤，满地血迹。接着，警察又在附近的一个葡萄园里发现一具男尸，也是多处刀伤，尸体附近有一把刀。
　　警察还在现场发现，两具男尸周围的脚印是同一个人的，在附近一处民房内还有与案件有关的物证。警察通过走访调查，确定居住在民房里的吴志国有重大作案嫌疑。
　　案发后吴志国不知去向，垦区公安局立即集中警力，根据吴志国有服刑、逃狱经历，反侦察能力强的特点，对吴志国可能出逃的路线，展开追踪抓捕，同时印发协查通报悬赏追凶，发动群众提供线索。
　　吴志国好像提前知道警方的动向，消失的无影无踪。警方不断扩大追踪范围，从奎屯向东延伸，寻找吴志国潜逃的蛛丝马迹。
　　11月11日凌晨1点30分，垦区公安局刑警大队接到群众举报，有人发现吴志国在昌吉市的一个店铺内。
　　警察立即驱车赶往昌吉市，在当地警方的协助下，对吴志国出现的店铺进行全面排查。在一个休闲屋内，警察发现了吴志国，警察问他是不是叫吴志国，他一脸疲惫沉默不语。在十几天的追捕中，吴志国的相貌已深深印在了警察的脑海里，警察当即给他戴上了手铐，连夜押回奎屯。
　　经审讯，吴志国交代，10月29日晚，他和一名狱友在奎屯五公里一家小商店喝酒，两人发生口角打了起来，被人拉开后，两人离开了商店。
　　在果园附近，吴志国杀死了狱友，随后又将一名果农杀死在葡萄园内。随后他回到家里，脱下沾满鲜血的衣服，简单收拾了行装离开了家。
　　为了逃避警方的追捕，吴志国打算离开奎屯，他不敢坐车，从奎屯一直徒步向东潜逃。饿了就在村庄的小商店里买点吃的，晚上就在野外拾些干柴点着取暖，披着衣服睡一会。在惶惶不安中，他穿村越镇徒步11天，行程230多公里，11月10日到达昌吉，走进一个偏僻的店面休息，刚想喘口气，警察就出现了。 

