老妇在超市被指偷窃掀衣证清白(图)
　　本报讯 （记者葛江涛）“这是诬陷我。”昨日下午1时30分许，丰台区东大街顺天府超市第十四分店门前，63岁的陈大妈憋红着脸，拉开外套，掀起毛衣以示清白。此前，她在该超市试完坎肩后，被工作人员指称将坎肩偷走。
　　事发后，超市方向陈大妈道歉，并表示将进行一定数额的经济补偿。
　　超市试完坎肩离开被拦下
　　昨日午饭后，陈大妈来到顺天府超市第十四分店，在二层服装卖场试了两个坎肩。
　　她说，第一个因为太瘦没法穿，第二个太薄感觉不保暖。试完后，她将坎肩脱下放回原处，并穿上外套离开。当走出一层收银台准备回家时，超市的一名保安拦下她，询问有没有忘付款的东西，她说没有继续往外走。
　　“他（保安）这么问一下我也理解。”陈大妈说，随后另一名穿超市工作服的女员工追上来，质问她“你穿我们的坎肩呢”，再次将她拦下并拒绝她离开超市。
　　见对方怀疑自己偷了坎肩，陈大妈立刻脱下外套并掀起毛衣，让对方检查。对方见陈大妈身上确实没有坎肩，转身回到了超市。
　　随后，陈大妈来到超市办公室，称无故被超市员工冤枉偷坎肩，要求对方赔礼道歉并恢复自己的名誉。
　　“我活到63岁从没占过人家一点便宜。”陈大妈拒绝了超市一名员工递上的纸巾，从自己兜里掏出纸巾擦拭眼泪。
　　当事女员工已向老人道歉
　　事情发生后，北京顺天府商贸有限公司营运部相关负责人赶到超市进行处理，对陈大妈表示确实是店里员工看错了，并向老人道歉。
　　昨日下午，顺天府超市第十四分店店长冯文英确认员工工作中存在问题，表示将在调查后再对存在问题的员工进行处理。
　　冯文英除代表超市向陈大妈进行道歉外，还在协商时表示将给陈大妈进行一定数额的经济补偿。
　　昨晚，陈大妈表示，拦住她并怀疑她偷坎肩的超市女员工已经向自己道歉，超市方面的相关人员今日将到她家继续协商。
　　“他们得给我精神赔偿。”对于具体数额，陈大妈称自己暂时也没想好。

