11岁男孩为讨回1300元压岁钱起诉父亲
　　镇海的董先生最近碰到一件棘手的事情：11岁的儿子为了要回自己的压岁钱，把他告上了法庭。接到儿子的诉状，董先生别有一番滋味在心头。昨日，主审法官告诉记者，在法院的主持下，父子俩达成了调解协议。
　　1300元压岁钱被父亲拿走
　　董先生的儿子小武（化名）在镇海某小学读书。小武3岁时，董先生和妻子张女士协议离婚，小武一直跟随母亲生活。
　　今年2月8日，也就是大年初二，董先生把儿子接到自己家里过年。家里的长辈看到孩子都很高兴，争先恐后地给小武压岁钱。那天，小武一共收到了1300元压岁钱。
　　小武说，收到压岁钱后，父亲告诉他，他年纪还小，这么多钱拿着不安全，不如帮他保管。2月9日早上，小武被父亲送回母亲处。但父亲临走时，并没有把压岁钱还给小武，而是告诉他“等你长大了再给你”，小武很失望。之后几天，他多次给父亲发短信，要求拿回压岁钱，但没能如愿。
　　“我已经长大了，我有自己的银行账户，自己可以管好自己的钱。”小武说，平时同学过生日，学校里爱心捐款，都是从他的零用钱里开销的，今年汶川大地震，他就捐了100元，用的也是零花钱。这1300元压岁钱是长辈给他的，他希望父亲还给他。在多次和父亲协商此事未果后，9月26日，小武将父亲告上法庭。
　　父子打官司达成保管协议
　　由于小武是未成年人，小武的母亲张女士作为法定代表人参加诉讼。10月24日，庭审当天，董先生没有来，而是委托了一名亲戚做代理人。
　　对于儿子的主张，董先生认为，压岁钱实质上是“人情债”，比如，“小武阿姨给小武压岁钱，是因为我给她小孩压岁钱”。因此，孩子压岁钱是通过家长财产的交换而得来的，不能视为是无偿赠与。“从根本上说，这1300元压岁钱应该是我的。再说小武现在跟他妈一起过，我把钱给小武，实际是给了他妈，这不公平。”
　　庭审中，董先生还提出，自从发生了压岁钱风波后，家里的长辈们都不能理解，“给压岁钱反而引出了一场官司”，提出要收回来，后来他就把钱都退还给了亲友。
　　考虑到这是一场家庭矛盾，为了把对双方的伤害减少到最低，法官力主调解。最后，在法官的努力下，双方达成协议：1300元压岁钱为小武所有，由董先生以小武名义存入银行，存单由董先生保管，存单密码由张女士设置。在小武18周岁生日当天，董先生将存单交给小武。
　　■法官说法
　　不可随意处置孩子的财产
　　案子结了，话题还没完。还有两个多月就要到春节了，这个问题绝大部分家庭无法避免。此案的主审法官说，按照传统风俗，压岁钱是春节拜年时长辈给晚辈的一种礼金，翻译成法律概念，这就是一种赠与行为。
　　一般来讲，赠与合同是一种实践性合同，一经交付，不得反悔。因此，小武的长辈将压岁钱交给小武后，就视为赠与合同已经完成。这1300元压岁钱应为小武所有。
　　同时，父母是未成年人的监护人。监护人应当履行监护职责，保护被监护人的人身、财产及其他合法权益，除保护被监护人的利益外，不得处理被监护人的财产。监护人侵害被监护人的合法权益的，应当承担责任；给被监护人造成财产损失的应当赔偿损失。
　　本案中，夫妻虽然离异，但和孩子的血缘关系没变，对孩子都具有同等监护权。董某仍为小武的监护人，但这并不意味着董某可以随意处置原告的财产。针对这种情况，已经离异的父母可以对孩子压岁钱的使用情况进行口头或书面约定，以保证孩子健康成长。
　　利用压岁钱培养理财意识
　　教育专家认为，在商品社会，孩子不可避免地要和金钱打交道，因此在压岁钱问题上，父母的角色是孩子的导师，应当既让孩子了解压岁钱这种习俗的含义、来历，同时培养孩子的理财意识。
　　专家建议，新的一年，是与孩子商定理财计划的最好时机。这个时候，家长们不妨把孩子目前可以支配的钱大概罗列出来，然后和孩子一起做个计划。以下这些渠道都不错：
　　参加储蓄：以孩子的姓名参加储蓄或购买国库券，存折写上孩子的名字，由他自己保管和使用，同时教给他们合理理财的习惯。
　　上学费用：减轻家长的经济负担，更能培养孩子的自立精神和家庭责任感。
　　订购报刊、学习资料：帮助孩子养成爱读书的好习惯。
　　购买学习用品及益智玩具：帮孩子学好功课，也有助于启迪思维。
　　为孩子买保险：如少年儿童终身幸福保险、医疗保险等。
　　献爱心：培养孩子助人为乐的精神。
　　给长辈或孤寡老人赠送小礼物：培养孩子敬老及扶贫济贫的美德。
　　贴补家用：增强孩子的家庭观念和关爱情感。这对于家有下岗人员或经济困难的家庭意义尤其重要。

