男子自称人大代表打人续：遭人肉搜索身份曝光
　　湖南在线11月11日讯(记者 文新征 杨博智)　根据华声论坛网友爆料和记者走访，本站昨天刊发新闻《捷豹车主率人群殴6旬保姆 自称"我是人大代表"》：事发的11月8日下午，在长沙市宝南街宝新通讯器材批发市场前，数名男子疯狂殴打一名年约6旬的女子，为首男子驾驶一辆银灰色捷豹车，并自称“人大代表”，还一度将红色的代表证
　　亮出，高举在头顶以示震慑。
　　新闻刊发后引发网友热议，大部分网友表示愤慨，今日，记者就相关情况继续采访了相关当事人。
　　被打保姆曾患癌症
　　当天驾驶夏利车的当事人凌先生接受记者采访时表示，被打的保姆缪阿姨在2004年因患子宫癌，将整个子宫都切除，至今小腹部还留有一条近20厘米的手术伤疤。凌先生说，缪阿姨被打倒在地时遭多人脚踢，腹部至少挨了六七脚。事发后，他们自己掏钱陪同缪阿姨去医院做了全身检查，做了头部CT、腹部B 超、胸部X光、尿检、验血、检验结果表明虽没有伤到筋骨，但全身多处软组织挫伤。
　　凌先生表示，给缪阿姨伤害最大的主要还是心灵创伤。事发后，一向开朗的她变得非常沉默，总是喃喃地说：“自己的亲人儿女都没有动过自己一根手指头，没想到到了做奶奶的年龄，就因为说了句公道话，倒被“人大代表”的打了！实在想不通。”
　　“凭证打人”，引发网友公愤
　　自称“人大代表”还叫人群殴老保姆，该新闻经几家国内门户网站转载后，引起了全国网友的义愤。短短几小时跟评的网友达到近7000 条，网友纷纷要求打人者赔礼道歉，称人大代表不是“打人代表”，要严惩“凭证打人”的粗暴行为和特权作风。河北邢台的一位网友更是质问：“他们是谁的代表？代表的又是谁的利益！”。浙江台州的一位网友则气馁地表示：“查到也不敢拿他怎么样，没什么用。”但大部分网友对捷豹车主的行径表示了愤慨，并鼓励被害者坚持维权。
　　这个“代表”还是个“违章王”？
　　根据网友“钢琴别恋”爆料，这部以湘AS打头的银灰色捷豹车是2006年底登记挂牌的，从挂牌至今，已处理违章58起，而从今年8月起，仍有20多起违章未处理，两年多下来，平均10天左右就会违章一次，而最近的频率更是达到了平均四天一次，其违章记录显示，该车经常乱停乱放、违反禁止标线、不按交通信号规定通行，可见一贯肆无忌惮，堪称“违章王”。
　　遭人肉搜索 “全国公民身份信息系统”致男子照片曝光
　　不少网友根据已有信息开展“人肉搜索”，据网友“追寻者”提供的信息显示，该男子系岳阳市人大代表，69年出生，名叫曹阳。一名网友更利用公安部新近开通的“全国公民身份信息系统”将曹姓男子的身份证照片搜索出来并贴到网上。还有山东枣庄的网友提供了嫌疑男子的手机号码及详细住址，网友半信半疑，有网友更是试图拨打号码，但无法接通。
　　“天地人律师事务所”的林律师表示，虽然网友激忿的心情可以理解，但目前公安部门仍在对案件进行调查，为保护当事人隐私，网友将相关信息肆意在网上公布欠妥。她提醒网友，要理性表达自己的情感。
　　网友“钢琴别恋”提供：从8月18日到11月6日，80天违章20次，平均四天一次，不是一般的牛！！

