大学生脖子套绳跳桥被救后大笑(图)
　　本报讯 前晚9点40分，一名大学生在南京草场门大桥上寻短见，他采取的方式很“另类”，将一根尼龙绳一端套在自己的脖子上，另一端系在桥栏杆上，然后跳下去。但幸运的是，绳子断了，大学生掉到了水里，随后赶到的民警将他带到了派出所。
　　警察赶到后，这名大学生还泡在秦淮河中，坡太陡，他上不来，警察和保安把他拉了上来。据称小伙子较胖，能够死里逃生，也得益于他“浮力大”。上岸后，小伙子冻得瑟瑟发抖，脖子上有道明显的勒痕。小伙子上岸后仰天大笑，看来受到了很大的刺激。随后民警将他带到江东派出所。警察安排大学生洗了个热水澡，并让他在办公室休息。据目击者胡女士说，当时她和丈夫在桥上散步，看到一个小伙子在往桥栏杆上拴绳子，她还没看清楚怎么回事，小伙子大喊了一声，翻身跳下去。她赶紧上去看，只见桥栏杆上有一截断了的绳子，栏杆旁边还有个包。她朝河上看，小伙子已从水里冒出来，并游到岸边，但河岸太陡，他爬不上来。胡女士立即报警。
　　警察在寻短小伙子的包里找到了线索，小伙子姓刘，是名大学生，警察查到了他的家庭情况。不久小伙子的父母开车来到派出所。刚到派出所大门，小伙子的母亲泣不成声地说，儿子在南京某大学上大二，平时喜欢上网玩游戏，但他们并没有怎么制止过，而且每月给他的生活费是500元。儿子平时住校，周五回来过周末。她觉得和儿子之间并不缺乏交流，儿子在家里也是有说有笑，但他很少和他们谈及学校的事。周日晚上他回学校，但他走了不久，他们就接到儿子发来的信息，说“爸爸妈妈再见了，我活得太无聊了”。她和丈夫都不知道儿子发生了什么事，再打电话给儿子却已经关机了。他们赶紧出来到处找，之后就接到了派出所的电话。不久寻短见的小伙子换上了干衣服，和父母一起回家，小伙子的父亲表示，晚上他们将陪儿子睡觉，然后带他看心理医生。
　　（吉启雷）

