二手面包车冲关108次欠费近万元
　　红网湘潭11月13日讯（潇湘晨报记者 李志宏）“我买的这辆二手面包车竟然曾经冲关108次，违章记录4次，欠养路费1000多元，欠交强险及车船税1000多元，还有很多罚单。现在年检办不了，上路也上不得，望着就烦躁。”在湘潭市雨湖区长城乡羊牯村开五金店的杨新名最近非常郁闷，他买的一辆松花江牌灰色二手面包车，竟然有众多的历史欠账，导致上路时处处受阻。望着这辆车子，杨师傅很恼火，只想向卖主讨个公道。
　　今年10月14日，在羊牯村开五金店的杨师傅经朋友介绍，买了雨湖区肖师傅的一辆湘Ｃ61005面包车，并签订了协议，要求肖师傅担保该车辆手续齐全合法，负责以往任何账务及经济纠纷、交通事故。签订协议后，杨师傅担心该车有不良记录，要求和肖师傅前往有关部门查验车辆情况。结果肖师傅在半路上借口有事开溜了。
　　杨师傅忐忑不安的猜测随后变成了现实，杨师傅在有关部门查到：该车今年欠养路费及滞纳金1398元，强制保险只办到7月，无法进行年检、年审。这还不算，第二天到易俗河去办事时，遭河口收费站拦截并要求扣车，因为该站电脑显示冲关记录已达到108次，按有关规定要交5800元以上罚款。在湘潭二环线行驶时，又碰到了交警拦截，说该车手续不全，须交纳交强险及车船使用税1000多元，此外还有4条违章记录，要罚款600多元。杨师傅算了算，如果要使该车能顺利进行年检、年审，顺利上路，还需要花费上万元才能摆平。
　　因为两人多次协商未果，杨师傅一怒之下，将肖师傅告上了法庭。
　　记者在联系肖师傅时，肖师傅显得很无辜，他说自己也不是该车的车主，只是代朋友出售。交强险在交车的时候就和杨师傅交代过了，养路费及滞纳金自己也补交了一部分。至于其他的不良记录自己并不知情。现在自己也不愿意矛盾扩大，愿意带杨师傅和原车主协商。

