孩子在医院死亡 家属伙同医托举纸牌索赔
　　“一针打死人，医生不负责。”十个大字赫然写在广东省第二人民医院门前，昨日上午，医院门口跪立着6个人，手举纸牌大闹起来。院方调查后发现，聚众闹事者中有2/3是医托。
　　广东省第二人民医院近日收治了11个月大的男孩李俊豪，最后抢救无效死亡，孩子家长一口咬定医院在治疗中发生医疗失误，要求赔款，而院方建议尸检的要求并未被家属接受。记者赶到现场时，死者的母亲邹启玲告诉记者，孩子刚满11个月，名叫李俊豪，湖南衡阳人。11月4日，母亲以为孩子感冒，就送进该院就医。医院给小孩打第一瓶点滴时，孩子的病情明显好转。“但第二瓶打完，他就出皮疹，而且呼吸困难。后来送进重症监护室，就再也见不到他了。”母亲哽咽着说：“我们不希望尸检，小孩死了还要被解剖，对我们打击太大。”家属认为小孩是因为打了吊针受感染过敏致死，要求医院赔偿10200元。
　　院方：孩子曾有头部外伤史
　　对此，该院副院长肖林添说，院方针对此事展开详尽调查，一开始门诊医生发现患儿精神差而估计病情较重，当即收入院进一步观察治疗。经过详细初步诊断决定输液治疗。输液过程中，医方多次观察并无出现休克和皮疹等现象，“目前为止，并无任何临床医学证明所输药液会引起过敏。”医务科副科长陈伟说。当小孩出现紧急情况时医院及时抢救，检查确定出现血性脑脊液体后经家属允许，进行头颅CT检查证实蛛网膜下腔出血，梗阻性脑积水。当时，院方询问家长，小孩之前头部是否受过外伤时，家长否认了。最后，医院请儿童医院ICU杨镒宇主任来院会诊，诊断结果一致。再次询问下，家长才承认一个月前小孩头部的确受伤过。医院确定患儿的死亡原因是脑疝/脑出血/败血症，医院已封存病历，证据充实明确。院方建议尸检，以查清事实真相。
　　闹事“家属”2/3是医托
　　院方告诉记者，患儿家属入院第2天开始就长期聚集10多人，甚至赶走其他病人，占据1间病房，患儿抢救时，还冲入重症监护室，说是要24小时监控医生治疗。“给医院的医疗秩序带来极大的不方便，影响其他病患休息。”陈伟说，让医院感到更为奇怪的是，家属在孩子还未死亡时已经跟医院讨论赔偿的责任，却对孩子的病情不太在乎。
　　患儿病情加重，抢救无效于11月7日晚死亡。家长一口咬定是医院“一针打死人”，甚至狮子大开口，要求医院退医疗费及负责患儿的火化费和家属的精神损失费，总共10800元。据了解，医疗费是10200元，家属还欠费3500元。
　　患儿过世后，家属每天组织16人到医院门口、办公室和病房等医院的不同场合大吵大闹，如今甚至在大门前拉起横幅。闹事者声称自己全是患儿的亲人，一听到亲人在外地发生这样的事情，从湖南大老远赶来。但是，通过医院的监护器，医护人员发现，闹事人中有相当一部分是医托，他们长期活动在医院的附近，已经成了医院的“老面孔”。医院的其中一名工作人员李小姐还在无意间听到某一亲属说：“这批人给人认出来，还是换另一批吧。”
　　目前，医院明确表示，如果是医院的责任，医院绝不推脱，该赔多少就赔多少。患者的家属却依然坚持，孩子并不能做尸检，直到记者离开前，双方的协商仍然没有任何结果。（文/记者姚卓文 实习生曾繁莹）

