13岁女生遭邻居奸污后怀孕在课堂上临产
　　日前，宿州市?桥区13岁初一女生小娟在上课时突然临产，被紧急送到医院后产下一名逾3.5公斤重的女婴。
　　令人奇怪的是，这名女生怀孕期间照常上课，家长、同学和老师无一察觉其有异样，对其体形变化均误以为是发胖。警方已初步确定，这名女生曾遭受邻居性侵害，目前正追捕犯罪嫌疑人。
　　班主任：不会往那方面想
　　11月12日上午，记者来到小娟所在中学。在初一年级教研组，记者找到了小娟的班主任。
　　“对于小娟产子的前前后后，我只能把我所知道的一点情况告诉你。”班主任说，今年9月，小娟从小学升入他所带的班级，当时他就发现这名女生胖得有点不对劲，但小娟年纪太小，加上为人老实，每天照常上课、出操，甚至在体育课上还与其他同学一起蹦蹦跳跳，他怎么也不会往怀孕这方面想。
　　班主任回忆说，10月30日下午3时左右，小娟班上一名女生急急忙忙找到他，称小娟突然喊肚子痛，于是他和女生将小娟送到附近卫生院。同时，班主任赶紧打电话通知小娟父母赶到卫生院。医生给小娟做了相关检查后，小娟父母告诉班主任小娟只是得了阑尾炎。班主任信以为真，便回到学校。
　　“直到几天后警方到学校调查，我们才知道，原来小娟上小学时就已经怀孕，出事当天生下了一个婴儿。”班主任说。
　　父母：医院逼问得知真情
　　昨天中午，记者见到小娟父母时，他们已是憔悴不堪。谈到女儿产子一事，小娟父亲难以抑制心中愤怒，而小娟母亲则呆若木鸡，一言不发。
　　小娟父亲说，10月30日下午，班主任打来电话说小娟肚子痛，他和妻子急忙赶到卫生院。医生检查结果犹如五雷轰顶：小娟怀孕足月，必须立即接生。
　　小娟父亲气得打了女儿，逼问与谁发生过关系，女儿这才说，曾被邻居家一个20岁左右的青年奸污。“我痛心地问女儿，为什么不将这事告诉我？但女儿说那个青年曾威胁过她。”
　　小娟父亲借口女儿生病将班主任支走后，问医生能否做流产，然而，医生一口回绝：小娟已经临产，不可能做流产。当晚7时左右，小娟在极度痛苦中产下了一个逾3.5公斤重的健康女婴。女儿怀孕这么长时间，为什么朝夕相处的父母毫不知情？小娟父亲说：“女儿实在太小了，怀孕时才十二三岁，谁能想到会有这事。”他说，女儿学习十分自觉，成绩也十分优异。在父母眼里，女儿永远是单纯、好学的孩子。对于女儿体形的变化，他只是认为小孩子发胖。
    小娟：天天哭且不愿见人
　　对于女儿的现状，小娟父母痛心地说：“我女儿现在像个憨子，每天除了睡觉就是哭，不愿见任何人。我们做家长的心都碎了。”现在，小娟的亲戚轮番来劝她，但小娟仍无法从阴影中走出。“女儿在生产过程中第一眼见到小婴儿时，吓得不知如何是好，嘴里不停地说‘这要死了，这要死了’。可以想到，这个情景对她一生都会有影响。”
　　小娟父母希望女儿到别的地方上学，以摆脱心理上的阴影，然而小娟死活不肯。“我们家长现在也有了思想包袱，只要见到两三个人在谈话，就怀疑是在谈我女儿的事。”
　　目前，小娟产下的婴儿放在亲戚家代养，不过，小娟父母现在根本不敢去看这个婴儿。“虽然这个婴儿是无辜的，但是我们一看见她，就觉得天旋地转。”对于婴儿以后何去何从，小娟父母都缄口不言。
　　随后，记者来到嫌疑人家门口，只见大门紧锁。据了解，嫌疑人早就外出打工，而其父母也经常不在家中。
　　校长：加强自我保护教育
　　昨天，小娟所在学校高校长说：“这个小女孩刚升入我校初一，怎么也没想到会出这事。”高校长在事发后很快与小娟的小学校长取得联系，这位小学校长对小娟怀孕和生子一事也一无所知。高校长说，其实该校对学生自我保护意识教育一向很重视，前一段时间，石台县发生两名未成年少女先后遭多人性侵犯案件，该校看到相关报道后，召开专门会议要求班主任和年级组长吸取教训，加强对学生的教育和管理。“现在这事发生后，我们更是加强了对学生自我保护意识的教育。”
　　小娟所在学校有老师认为，未成年女学生之所以受到性侵害后保持沉默，与性教育缺位有一定关系。对此，高校长说，该校一直准备开设性知识教育课程，但是目前没有专业老师教授，主要是班主任“兼职”向学生讲述这方面的知识。即便如此，学生家长也存在赞同与不赞同两种意见，学校在这方面是左右为难。
    警方：目前已经立案调查
　　警方一位负责人告诉记者，受害人小娟不满14周岁，对其进行性侵害的男子约为20岁。小娟产子后，父母来到刑警队报案，民警很快便立案调查，并已进行DNA鉴定。目前，警方已将小娟邻居家的青年列为犯罪嫌疑人。
　　警方表示，将克服困难，争取尽快破案，给受害未成年少女及其家人一个交待。(何雪峰) 

