便衣警察被持刀歹徒刺伤头部
　　本报讯 （记者 张小乙 通讯员 赵雨轩 实习生 王婷） 11月10日对49岁的霍师傅来说是难忘的一天。自己的钱包被贼偷走后，他大喊抓贼，大街上却无一人伸出援手。眼看窃贼就要逃离时，公安莲湖分局的便衣民警全明突然出现擒获窃贼。为救出同伙，两名持刀歹徒将全明头部刺伤，全明忍着剧痛死死抓住窃贼不松手。落网后的窃贼无奈地说：“没想到西安还有这样为了抓贼，连命都不要的便衣警察。”
　　公交车上钱包被盗
　　11月10日一早，家住临潼区的霍师傅来西安办事。中午12时许，他从陕西师大附近坐603路公交车准备到火车站。当车开到钟楼站时，坐在他旁边的一个小伙急匆匆要下车，在经过霍师傅身边时轻轻碰了他一下。警惕性很高的霍师傅急忙摸自己口袋，发现上衣西服的口袋不知何时被割开一道口子，装有400多元现金和一张银行卡的钱包不见了。从小伙慌张的神情中，霍师傅判断肯定是他偷的。霍师傅急忙紧追几步，冲着将要下车的小伙高喊：“站住！”小伙听见喊声，随着人流跳下车撒腿就跑。
　　霍师傅这时也跳下车，大声呼喊并奋力急追。49岁的霍师傅累得上气不接下气。“当时我几乎快绝望了。想不通为什么大街上那么多人，竟没有一个人帮我抓小偷，哪怕是喊一声也行……”霍师傅之后接受采访时说。
　　小偷从钟楼跑到西华门时，已将追赶的霍师傅甩了很远。就在霍师傅几乎绝望时，突然，一个穿夹克的小伙飞奔上前，一把将小偷抓获。等小伙亮出工作证时，霍师傅才知道原来他是公安莲湖分局便衣民警全明。由于没有从小偷身上找到霍师傅的钱包。全明分析可能是小偷已将赃物扔掉，便带着他沿路寻找。
　　忍着剧痛不松手
　　就在全明押着小偷，来到西华门附近的603路车站寻找被盗的钱包时，突然来了两个小伙，他们拦住全明假装询问，企图从全明手中“解救”小偷。全明一看便知道是窃贼的同伙，他一手死死抓住小偷，另一只手掏出工作证亮明身份。但两名歹徒却声称证件是假的，并动手拉扯全明。
　　看见全明死不松手，且围观群众越来越多，一个歹徒开始对全明拳打脚踢。被抓的小偷也想借机逃跑，但挣脱了几次都被全明又抓回来。这时，另一名歹徒掏出一把弹簧刀，在全明头、背部猛砸、猛刺。血顺着全明的头部流下来，染红了警服。但全明忍着剧痛不松手，将小偷牢牢压在街头的花坛旁。这时才有人报了警，两名行凶歹徒仓皇逃走。赶来增援的民警将小偷押到北院门派出所，受伤的全明被送到附近医院救治。
　　“你的行为对得起‘警察’两个字”
　　被抓的小偷交代，自今年5月以来，他与同伙多次在公交车上行窃。他还交代在公交车上偷了霍师傅的钱包后，就转移给旁边掩护的同伙。让他没想到的是，“西安还有这样为了抓贼，连命都不要的便衣警察。”
　　记者昨日在医院见到了受伤的民警全明。因头部被刺了两道口子，缝了7针。“当时也没有多想，我是警察，既然已抓住了贼，就绝不能让他从我的手中逃脱！”全明坚定地说。公安莲湖分局政委乔晓楠在看望全明时说：你的行为对得起“警察”这两个字，并希望他早日康复。
　　据了解，莲湖警方目前正在抓捕在逃的两歹徒。

