居民将自家房屋改成公厕 每天收入200余元
　　菜园坝火车站一居民为牟利，竟将自家一个三四平方米的房间擅自改成一间公共厕所，每人每次收费1元，一天的收入多达200余元。昨日，该“公厕”女老板理直气壮地称：“这是我的房子，我想收多少就收多少。”对此，环卫、物价等部门表示将核实查处。
　　居民楼“公厕”每人一元
　　昨日上午，沙区的李梅到菜园坝送朋友后，来到出站口旁边的麦当劳吃东西。由于麦当劳里没有厕所，突然想“方便”的她发现在麦当劳一个出口的居民楼里有个公共厕所后，便走了过去。“公共厕所门口摆了一张桌子，旁边坐着一名女子，让我交一元钱。”李梅说，当时她急于方便，只得如数付了钱。从厕所出来后，李梅很想不通，因为她还没听说过公厕收费有超过5角钱的。
　　“觉得贵你可以不上”
　　昨日下午，记者按照李梅提供的地址，在菜园坝火车站麦当劳二楼一出口处，看见了李所说的公厕。记者发现，该厕所果然设在一民房里，房主将一间只有三四平方米大小的房间，擅自改成了两个单间的“公厕”。“公厕”旁边还卖一些零食和饮料，门前墙壁上用红色颜料写着“入厕一元”字样。
　　见记者进门，坐在“公共厕所”门口的妇女问道：“上厕所吗？”然后指了指墙上“入厕一元”几个字，示意这里是收费厕所。“你收一元钱不贵吗？”记者询问。“觉得贵你可以不上啊，要不到其他地方去上也可以。”该妇女如是回答。
　　“想收多少就收多少”
　　当记者问及是谁批准其收费一元时，该妇女十分不耐烦地说：“我自己给自己规定的，这是我的房子，我想收多少就收多少。”
　　“那你这里有相关部门审批的收费许可手续吗？”记者随口问到，妇女听到后，情绪变得十分激动，挥舞着手臂说：“我这里是居民家里的内设厕所，又不是什么公共设施，不需要什么手续。想进就进，不进我们又不勉强。”
　　记者随后了解到，在这里上厕所的大多数是在麦当劳用餐后的旅客，每天都有上千人在这里吃东西。由于麦当劳没有厕所，每天不少于200人到这里上厕所，老板的收入至少也在200元以上。
　　相关部门将核实查处
　　记者在火车站附近转了一圈，发现标明“公厕”字样的地方有八九家，收费都是五角。随后，记者联系上渝中区环卫所。该所的工作人员称，他们在该居民楼内并没有设置公共厕所。同时称，如果要设置公共厕所，最先应向他们申请，获得批准后，再向市物价局申请，得到批准后才能收费营业。记者将此事向渝中区环卫所、市物价局等部门反映后，他们均表示将对此事进行核实并查处。
　　记者 郑三波 实习生 郑代娟

