重病女童家人为争夺数万善款闹上法庭
　　“爸爸、爷爷、奶奶，救救我吧……”
　　这是5岁女童毛毛的一段录音，在安徽省阜阳市颍州区人民法院法庭上播放时，几乎让所有在场的人潸然泪下。
　　不幸正降临在这个可怜的孩子身上：2007年春天，她被查出患上神经母细胞癌。这是一种罕见的疾病，整个安徽省至今才发现3例。
　　经过当地媒体的广泛呼吁，阜阳社会各界纷纷捐款近10万元，期待能够挽救毛毛的生命。然而令外界感到遗憾的是，这笔捐款，却在这个家庭主要成员之间引发了一场诉讼。
　　李军/文
　　5岁女童罹患罕见病症
　　2007年春天，一场突如其来的重病，彻底打破了5岁女童毛毛的平静生活，也让她原本幸福的家庭滑入了不幸的深渊。
　　当年4月，正在阜阳市某幼儿园上学的毛毛，向妈妈哭诉“肚子疼”。“肚子疼”的症状十分奇怪：有时一阵比一阵厉害，可没多久症状又消失了。
　　当毛毛的母亲张红带孩子去医院检查时，医生没有发现什么大问题。在医生的建议下，毛毛进行了一个星期的输液治疗，症状基本消失。然而，一个星期过后的2007年4月24日，毛毛又开始哭诉“肚子疼”，无奈之下，张红再度带着孩子赶往医院。
　　一位老医生接待了她们，并告诉张红“孩子肚子里有个肿块，需要认真检查一下。”
　　神经母细胞癌——检查结果出来后，张红一下子瘫倒在地。据医生介绍，这是一种极为罕见的疾病，目前在安徽省才发现3例。
　　老医生建议张红将孩子送到外地更好的医院就诊。经过简单的商量后，当晚，一家人便带着毛毛赶到省城合肥，住进了安徽省某医院血液科。
　　爱心如潮涌向患病女童
　　据张红介绍，在安徽省某医院，毛毛接受了神经母细胞瘤切除术，并在之后的2007年5月16日出院回家。为此，毛毛家人花了1.1万多元。
　　但是，这只是一个开始。出院时，医生告知张红，毛毛想要真正获得生机，必须接受干细胞自体移植手术，需要花费大约10万元。“做这个手术，毛毛彻底康复的可能性是50%，如果不做，孩子生存将希望渺茫。”医生说。
　　10万元，对于经济欠发达地区阜阳当地普通的家庭来说，不是一个小数字。为了挽救孩子，孩子的奶奶等亲属决定向社会求援。通过多方努力，这个家庭进入了当地部分媒体的视野。
　　尽管毛毛的爷爷奶奶尚有积蓄，家中还有两套房子，但在此后的宣传中，这些情况，均被有意无意地忽略了，媒体形容毛毛的家庭为“贫寒”。
　　据一位采访此事的记者回忆，当时出现在媒体记者眼中的毛毛，显得可爱而可怜：在奶奶的鼓励下，毛毛能够为记者们唱豫剧，而且显得十分懂事。孩子的奶奶也一再表示：愿意砸锅卖铁挽救小孙女的生命，如果有好心人伸出援手，她愿意“ 磕头表示谢意”。
　　这一切，通过媒体的报道，引来了众多好心人的同情。一时间，爱心如潮涌向了这个家庭。
　　据当地几家新闻媒体报道：一家企业拿出不低于3万元的白酒用于义卖，所得义卖款直接捐赠给毛毛。许多市民在知悉毛毛的遭遇后，都为能给小姑娘提供一份帮助而加入义卖的行列，几乎每个人都在义买的同时又捐了款。
　　毛毛所在的幼儿园、其父亲所在的单位等，在接到这个家庭有针对性的求助之后也先后发起了捐款活动。此外还有为毛毛专门举行了募捐义演，为挽救毛毛的生命尽一份力。一位参加了捐款活动的司机记得，在捐款现场，毛毛的奶奶表示，将把钱全部用来给毛毛治病。
　　好心人的帮助，似乎让毛毛的命运出现了重大转机。据媒体报道，“阜阳市各界在获悉毛毛的病情后，先后举行义卖和爱心捐款等活动，共计筹集医疗费近10万元”。
　　这些捐款由毛毛的爷爷奶奶保管。人们期待着，有了这笔钱，毛毛能够尽快接受手术，早日恢复健康。
　　治病分歧引发家庭诉讼
　　外界并不知晓的是，一场关于孩子治病的分歧，随后在这个家庭发生了。
　　今年2月底，张红再次带着毛毛来到安徽某医院进行例行化疗。医生经过检查后认为，化疗并不能使孩子的病情产生根本性的扭转，而且会对孩子身体机能带来伤害。现在孩子身体状况较好，建议实施干细胞自体移植。
　　“尽管实施干细胞自体移植后仍有50%的复发可能，但这是目前最佳的治疗方案。”医生对张红说。
　　爱女心切的张红，迅即接受了医生的建议。她决心集中发挥这些捐款的效用，与病魔来一次“大决战”。
　　从医院回家后，张红就与丈夫李平商量此事。令她没有想到的是，丈夫什么都不说，只是称家里拿不出这么一大笔钱。
　　“我们不是还有捐款吗，从爸爸妈妈那里拿出来，再借点钱不就行了？”张红再次提出建议。但是，丈夫一直在玩着电脑，一言不发。
　　面对这一情况，张红发怒了。随后，两口子发生争执并扭打在了一起。紧接着，李平便回到了父母家。
　　当天傍晚，张红也来到公婆家，老人并没有给她开门。眼前发生的这一切，再加之此前的种种迹象，让张红顿时感觉到：毛毛的爷爷、奶奶和父亲，对治疗毛毛疾病的态度已经发生根本性的转变。
　　据张红介绍，早在安徽某医院治疗时，公公经常当着孩子的面说：治疗也是白治，全是瞎花钱。婆婆也曾经劝张红再生一个孩子，理由是，万一毛毛有个三长两短，家里总还有个奔头……
　　这些话，张红当时并没有放在心上。因为，孩子的爷爷、奶奶、父亲始终没有在行动上表现出“放弃”的迹象，孩子的化疗也一直在持续。对于一直没有上班工作的她来说，只能选择依靠这个家庭。
　　张红还是寄希望于说服家人。她一再告知专家的建议，并恳请孩子的爷爷奶奶将捐款拿出来，同时，建议大家都想想办法，早日让毛毛接受干细胞自体移植手术。
　　然而，张红一遍遍催促的结果得到了这样一个答复：捐款早已经花完了，家里没有钱……
　　这个答复并不能说服张红。在她的印象中，社会募捐款总共不下10万元，而孩子的医药费当时只花了5万多元。“ 即便家里的钱不花一分，社会捐款也应该还有剩余，怎么可能花完了呢？”她一再表示疑问。
　　张红还认为，家里在阜阳还有2处房产，自己丈夫的工作单位不错，收入在阜阳并不低。没有钱给孩子治病，这个理由怎么也“说不通”。
　　接下来发现的一个事实，更让张红对这种答复产生了进一步的怀疑。一天，张红到所在社区办事，随口问工作人员一句：你看我孩子这种情况可以办低保吗？工作人员的回答则让她大吃一惊。原来早在2007年9月份，毛毛的爷爷就以孙女的名义从社区申请到了低保金，每月是303元，低保卡已被公公领走。
　　这一切，张红毫不知情。由此，让她产生了一种前所未有的念头：孩子的爷爷、奶奶根本就不想出钱给孩子做手术。 
　　医院建议手术的日期越来越近，张红心急如焚。无奈之下，她决定通过法律途径解决问题——不把社会募捐的爱心款拿回来，如何保住女儿的性命？

