病人去世两个月家人拿到职业病认定报告
　　在化工厂工作数年的徐翠兰，病退住院后，被诊断为白血病。就在其去世一个多月后，一份迟到的诊断报告终于下发，诊断报告显示徐翠兰患的是职业病肿瘤（含苯化合物致白血病），也就是说，这个白血病是属于职业病。拿着这一纸报告，徐翠兰的儿子周金成将化工厂告上了法院，索要15万元的一次性工亡补助金。
　　白血病医治无效死亡
　　“不行，妈，这次你一定得听我的，好好去医院检查一下！”2007年11月3日，72岁的徐翠兰再次晕倒在地，把儿子周金成吓了个半死，他不顾母亲反对，将她送进了医院。
　　徐翠兰是南京燕江化工厂成品包装桶的清洗工，最早在南京化工厂动力锅炉厂拖煤灰，1972年至1978年在南京化工厂供销科清桶组干活，之后，进入燕江化工厂，继续从事成品包装桶的清洗工作。
　　“那时我还很小，只知道妈妈整天在那里洗桶！”周金成告诉记者，他对当时的情况记得清清楚楚，那时妈妈的工作条件很差，每天都在一个简陋的小房子旁边洗桶，小房子三面敞开，很脏，而清洗的成品桶味道也极为刺鼻。
　　桶里盛的刺鼻气味的东西到底是什么？二十多年后，周金成才明白，当时妈妈清洗的成品桶是用来装氯化苯、二氯苯等残余物料的桶，对人体的伤害很大。
　　“妈妈摔倒，会不会跟这个有关系？”守候在诊疗室外面的周金成越想越害怕，他记得，1980年妈妈办理病退时，当时的诊断书上就已经写明：白血球减少、贫血……
　　11月28日，徐翠兰在熬过了25天的痛苦治疗后，闭上了眼睛。
　　白血病被认定职业病
　　“你妈妈在化工厂上了那么多年的班，这个白血病会不会属于职业病啊！”在徐翠兰住院期间，不少前来探望的亲友都表示了自己的怀疑。
　　周金成根本不知道什么叫做职业病，他找到了疾控中心进行咨询，疾控中心表示，如果进行职业病鉴定诊断，必须要单位出具相关的资料，“不能你自己说在哪工作就在哪工作，这得跟当时工作的环境、接触的物质等综合判断！”于是，2007年11月5日，在徐翠兰治疗期间，周金成来到了妈妈原来工作的单位，希望提供相关资料，协助妈妈进行职业病诊断鉴定。
　　但是，直至母亲徐翠兰去世后，单位才提供了徐翠兰原来工作期间的部分资料。据此，江苏省疾病预防控制中心门诊部专家经过多方论证，于2008年1月17日下发了诊断书，结论就是职业病肿瘤（含苯化合物致白血病）。
　　“处理意见：1.脱离苯及其他有毒物质接触，给予全休；2.按照病情需要积极治疗白血病，随时复查。”拿着这份职业病诊断证明，看着上面注明的处理意见，周金成欲哭无泪。母亲已经去世快两个月了，“怎么休息？怎么去配合治疗复查？”
　　法庭审理中存在分歧
　　2008年5月30日，南京市劳动和社会保障局根据江苏省疾控中心的职业病肿瘤（含苯化合物致白血病）诊断结论，认定徐翠兰所患职业病为工伤。
　　“我母亲死于白血病，这种病已经被诊断为职业病，而这个职业病又被认定为工伤，那岂不证明了我母亲就是因为工伤导致死亡的吗？”据此，周金成多次向母亲原单位申请赔偿，都遭到拒绝，至今，燕江化工厂仍未按照国家相关规定支付赔偿。
　　无奈，徐翠兰的丈夫将燕江化工厂告上了法庭，儿子周金成为父亲的全权委托人。
　　法庭上，被告燕江化工厂的代理律师表示，化工厂在2000年前就已经将社会保险养老保险统一转移至劳动部门，因此，原告应该向劳动部门要求赔偿，而不是向原单位要求赔偿。除此之外，被告认为，职业病鉴定应该是在当事人健在时鉴定，迟到的鉴定不符相关规定，而原告死亡的原因是否属于工伤，也没有明确结论，被告已经据此提起行政复议。因此，被告提请法院依法驳回原告的诉讼请求。
　　周金成坚持认为，燕江化工厂早已认定，母亲徐翠兰在化工厂从事洗桶工作六七年，所洗桶中含有苯，每天接触时间为6－7个小时，其在1980年病退时的诊断也证明，其身体中的白血球减少就是白血病的征兆，因此，徐翠兰的去世，完全就是因为这个原因，明显是因工死亡。而按照相关规定，因工死亡职工的一次性工亡补助金标准为60个月的本市职工月平均工资，也就是15万元。
　　徐翠兰的家人能否从化工厂拿到赔偿款？快报将继续关注。(快报记者 田雪亭)

