五男子深夜绑架好赌夫妇索要20万赌资
　　亚心网iyaxin.com讯 (本网记者 郭静 通讯员 胡珊)10月26日凌晨1时许，在新疆克拉玛依做生意的左先生和妻子李琳(化名)从市区一棋牌室打完麻将出来，身后突然开过来一辆银灰色的微型面包车，车上下来5名手持砍刀和棍棒的男子，将夫妇俩围住，看着对方杀气腾腾的样子，夫妇俩吓懵了。 
　　5名男子迅速将夫妇俩挟持到面包车上，将砍刀架在夫妇俩的脖子上：“别吭声，否则要你们的命！”一名男子恶狠狠地说。
　　夫妇俩的嘴很快被胶带封住，手和脚被绑住，头被蒙上了黑色头套，只能模糊看到外面的情景。
　　左先生感觉面包车正开往克拉玛依郊外，大约过了二十多分钟，车停了下来。透进黑色头套的微弱灯光，让左先生判断被带到了一片无人的油田生产区内。他随后被推下车，由一名持刀男子看着，另外几人带着他的妻子李琳又坐着面包车走了。
　　“哼，你老婆竟敢赢我们老大老婆的钱，今天你们要把赢的20万元全交出来，不然你们就把命留在这里！”就在左先生彷徨不知所措的时候，看守他的男子说话了，这是他第二次听到绑匪开口说话。
　　一个小时后，面包车回来了，左先生被带上车。车上了217国道，随后拐向到塔城的公路。车行不久夫妻俩被推下了车：“不准报案，否则要你们的命！”一句威胁后，面包车疾驰而去。
　　左先生的妻子告诉他，她被面包车拉回市区，被迫说出了银行卡的密码，卡内9000元现金被抢走。绑匪要她约另一名牌友出来，该牌友因为忙没来。稍后，两人发现身上的两部手机和两条金项链、3枚金戒指、一千元现金也被抢，价值两万余元。
　　两人步行一个多小时来到217国道的一个加油站，他们的朋友接到消息赶来，左先生报了警，这时东方已经微微泛白，时钟指在8时35分。
　　克拉玛依市公安局克区分局刑警大队接到报案，经过案情分析，决定和发生在11月24日和26日凌晨的两起抢劫伤人案件同时侦查，那两起案件中，遭抢劫的两人均被打伤，其中一人伤势严重住院治疗。
　　警方一面排查棋牌室，一面调取217国道收费站车辆录像发现，10月26日凌晨，绑匪用的面包车使用的号牌并不存在，这个牌照的数字经过了涂改，仔细比对终于发现10月25日下午一辆从奎屯方向进入克拉玛依的面包车有重大嫌疑。
　　排查打麻将人员的民警在此时也获得一条重要线索：有个外号“老丁”的人案发前与奎屯地区频繁联系。车辆和人员调查的两条线索终于汇集到了一起。
　　刑警大队立即与周边公安机关取得联系请求配合支援。通过相关部门的大力协作，10月28日，民警查清了参与作案的五名犯罪嫌疑人的身份和他们潜回奎屯的线索。油城四名民警前往奎屯市开展抓捕工作。
　　在蹲点守侯过程中，为了不惊扰犯罪嫌疑人，办案民警不去饭馆吃饭，矿泉水和馕就是每天的伙食，甚至连厕所都尽量不去上。10月29日夜，犯罪嫌疑人丁某、侯某在奎屯市一住宅小区内被抓获。
　　经过突审过后，两人供述了伙同另外三名嫌疑人实施抢劫作案的犯罪经过。30日晚21时许，民警在奎屯市造纸厂附近的平房内通过蹲守将犯罪嫌疑人周某和刘某抓获。
　　经过审讯，几名犯罪嫌疑人交待了抢劫作案的犯罪经过：10月下旬，丁某通过其哥哥(绰号“老丁”)知道了克拉玛依有两个爱打麻将的人叫李琳和“老徐”，赢了不少钱，就萌生了抢劫这两人钱财的念头。丁某为此纠集了其他几人。
　　10月25日，五人准备了两把砍刀，一根木棒，宽胶带等作案工具，开着周某租来的微型面包车下午6时左右从奎屯出发。出发前丁某已经从哥哥那里得到了李琳在棋牌室打牌的消息，到克市后他们便在该棋牌室附近等候。在守候过程中，为防止车牌照被人记住，他们对车牌照进行了涂改。
　　26日凌晨1时左右，李琳和丈夫从棋牌室出来后不久便被五人劫持上车。因没能通过李琳将“老徐”骗出来，未能对“老徐”实施抢劫，几人就将李琳夫妇身上的戒指，项链，手机及包里的1000元现金抢走，又威胁她将卡中的9000元现金取出并抢走。凌晨5时左右将两名受害人拉到217国道104附近的公路边上放走。回到奎屯后，五人将所抢钱物平分后分别躲藏。 
　　据办案民警介绍，现年46岁的丁某曾在1991年因犯盗窃罪被判处有期徒刑6年，出狱后一直没有正式工作成天游手好闲。跑个体运输的侯某也因为盗窃被判过刑。在两人的“指点”下所有犯罪嫌疑人作案回到奎屯后都没有回家，而是选择了在外躲藏。
　　目前，被抓的几名犯罪嫌疑人已被公安机关刑事拘留，警方对在逃人员“老丁”和另一名犯罪嫌疑人吕某仍在抓捕中。 

