2岁女童被毒蜂蜇伤 心肝肾等多器官衰竭
　　本报讯 （记者 雍黎）梁平县曲水乡一名两岁的女童，不幸被蜂窝砸中，头部被毒蜇了20余处。昨日，经儿童医院抢救，女童仍处于昏迷中，医生称有生命危险。专家特别提醒称，现在仍然是毒蜂猖獗期，市民应提高警惕。
　　蜂窝砸中爷孙俩
　　昨日，在重医附属儿童医院重症病房，60岁的谢会明焦急地守在监护室大门外。谢会明告诉记者，9日上午8点，他背着孙女郑意（化名）沿着公路去地里干活。一辆大货车奔驰而过后，一团东西重重地砸在他的背上。等他回过神来才发现，砸中两人的，竟是树上的蜂窝，郑意被蜇得哇哇大叫。谢会明称，可能是货车挂掉了树上的蜂窝。
　　谢会明当时没有意识到大毒蜂如此厉害，只到一家诊所为孙女打了一针。熟料，当天傍晚，郑意深度昏迷，紧急送进粱平县医院，由于病情太严重了，再次转院至儿童医院。
　　心肝肾出现衰竭
　　儿童医院重症监护室唐昌奎医生介绍，经过检查，郑意的头部被蜇二十多处，到医院时已经奄奄一息了。由于中毒太深，患儿已经没有尿液了，肝、肾、心脏等多个器官已经出现衰竭。目前，医院正在通过血液透析等手段全力抢救。但由于患儿的多个器官系统性衰竭，救活的希望十分渺茫。
　　儿童医院血液透析中心赵晓东教授介绍，今年的毒蜂十分猖獗。据统计，该院今年收治患儿20余例，其中三名患儿死亡，创该院历年收治蜂伤患儿之最。赵教授称，随着环境的变化，毒蜂的毒性越来越大，蜇死人事件屡屡发生。
　　赵教授特别提醒市民称，虽然目前天气降温，但仍然是毒蜂猖獗时期，对毒蜂应提高警惕。同时，被毒蜂蜇伤后，应及时到专科医院检查治疗。

