迎亲婚车失控冲进鱼塘 新人带着泥水完成婚礼
　　本报讯 9日上午，南京六合一辆婚车在行驶途中，由于车速过快，拐弯时一头冲进路边的鱼塘。困在车内的新郎新娘身陷过膝泥水中，多亏众人齐心搭救，才从水中被救出。
　　婚车半路落入鱼塘
　　当天，是六合青年小王和小孙结婚的大喜日子，上午10时，家住六合区程桥镇的新郎小王雇请的6辆轿车赶往新集镇一个小村庄去接新娘。
　　10时40分，载着新人及其亲友团的迎亲车队开始往回返，由于临近中午，加之回新郎家还有好远一段路，为赶在中午12时前将新娘接回家，经媒人催促，车队行驶速度开始加快。
　　车行至一半路程从山村三岔路口拐弯时，开在前面的新人花车由于车速过快失控，一头冲下路边的水塘内！尽管花车驾驶员采取紧急措施，但花车前半身还是栽下水里，由于鱼塘坡陡，加之淤泥多，花车还在下沉。
　　众人齐心救出新人
　　危急时刻，紧跟花车后面的迎亲第二辆轿车司机一个急刹车，司机打开车门，奋不顾身跳下齐腰深的水塘里。坐在后面车里的亲友见此情景，也顾不上脱衣解鞋跳下水救助。
　　这时，坐在花车内的新郎新娘及伴郎和司机也被眼前突如其来的情景吓傻了，由于水压大和淤泥的阻拦，司机几次努力，但车门还是不能全部打开，而每开一次都要放进大量的泥水，渐渐地，从车门缝里渗进来的泥水已漫到后排座垫。
　　情况越来越危急，亲友及后面轿车司机跳进水里，有的用手拽住车身，不让花车往下沉，有人使劲挪开车门，伸手拉人。在众人努力施救下，终于将新郎新娘、伴郎伴娘和司机一个个救上岸。
　　亲友祝福泥水新人
　　由于气温下降，加之水里温度低，新娘穿的又是薄薄婚纱，满身泥水的新娘被救上岸后，冷得全身直发抖。后面迎亲车队司机赶紧打开车内空调，让新娘进车取暖。
　　眼看快到中午12点了，众人赶紧安排新郎乘坐后面的轿车赶路，留下一人处理花车。当地村民见状后，主动热情地找来一辆大货车，将花车拖上岸。
　　临近12时，沾满泥水、满身湿透的新郎新娘准时步入贴满喜字的新房，前来吃喜酒的亲友得知他们途中遭遇后，纷纷为这对新人迎亲途中的转危为安表示衷心的祝福。（叶方龙 范晓林）

