中学共违规收取29万补课费被举报
　　9月20日，一封举报信传到云南省有关部门，信中称楚雄第一中学违规收取了巨额补课费。这封信立即引起了省发改委的高度重视，省发改委价检局和楚雄州发改委价检局派出了检查组对楚雄一中进行检查，得出的结论是：该校自2008年3月至9月间收取了293550元的补课费，收费的教辅资料也名目繁多。目前，楚雄一中已被列入教育收费专项重点检查单位之一。
　　家长举报收费却不开发票
　　这封举报信的部分内容是：“我是楚雄一中高二年级的一名学生家长。楚雄一中以升学考试为幌子，违反教育部的明文规定，每学期及假期都组织学生利用周末进行补课，并收取名目繁多的费用。上学期收补课费273元，这学期又收补课费273元。另外还经常收取各种资料费，如买总复习资料，阅读资料等。令人气愤的是，学校收取的所有费用，从来都不开发票，就连一张白条也没有……国家法律明令禁止收取学生补课费，学生一天累得要死，家长也叫苦连天。希望有关部门能组织联合调查组调查此事，给家长、社会一个交代！”
　　据了解，收到举报信后，今年10月20日到21日，云南省发改委价检局与楚雄州发改委价检局组成联合调查组，对此事进行深入调查。11月10日下午，本报记者来到楚雄了解此事。
　　楚雄一中的后校门就位于楚雄市海子街上。从楚雄市雁塔路拐个弯，很快就可以到达楚雄一中的后门。走在雁塔路上，楚雄一中的古建筑群尽收眼底，古色古香的建筑群散发出浓郁的人文气息。据了解，楚雄一中的前身是始于明代的龙泉书院，是省属重点中学。在当地群众眼里，这所中学最值得称道的便是升学率。
　　学生叫苦资料太多看不完
　　记者来到这里时，离下午放学大约还有半个小时的时间，一些身着楚雄一中校服的学生便从后校门走了出来。证实完这些学生的身份后，记者向这几名学生逐一问及该校收取补课费的情况。学生们一听到“补课费”，脸上立马露出惊疑的神情，继而摇头：“不知道，不知道，你去问问别的同学吧！”边说边匆匆离去。放学后，许多同学从校门口走了出来，直奔附近的餐馆和商店。这些学生是出来吃晚饭的，不久便要回学校上晚自习。在一家小餐馆门口，一名同学正在购买晚饭，记者与其聊了起来。
　　该同学自称是楚雄一中高二年级的学生，名叫李明(化名)。“我们学校只有高中班，三个年级都在补课。我清楚的是，高一只是星期六上午补课，高二年级星期六补一整天。补课都是按照正常的上课程序进行，新学期刚开始的时候老师就安排好了。高三年级在什么时候补课我不清楚，但肯定比其他年级时间多。”
　　针对补课的收费问题，李明说，补一节课，好像是一块多钱。新学期开始的时候，班主任便会通知要交多少补课费。同学们把钱交给班主任后，由班主任集中交到学校去。“补课费没人强迫我们交，但同学们都交了。这是个重点中学，能进去上学就不错了，大家都很珍惜上学的机会，即使有意见，也不敢多说半句。”
　　李明还透露，老师让学生购买的教辅资料也很多，各科都有，有习题集，有讲解的书，还有试卷。因为时间太紧了，辅导材料多得看不过来，有些甚至连翻都没翻过。
　　随后，经该校10多名同学证实，楚雄一中确实向他们收取了补课费，但从来没有拿到过收据。
　　校方坦言确实违反了规定
　　针对收取补课费的问题，11日下午，楚雄一中负责人周晓晖解释说，楚雄一中补课，是听取了学生和家长意见的，完全是学生自愿进行补课。每课时收费1.7元的标准也不是学校自己定的，当初经过了有关部门的核定，收费比较透明。
　　随后经记者证实，楚雄一中是通过该校教育中心向学生收取补课费的。
　　据了解，当初那封举报信中还提及：“为了规避教育部门的查处，听说学校是以内部所谓服务公司的名义办周末补习班。”举报信中所谓的服务公司便是该校的教育服务中心，其性质接近一家校办企业，与一些单位内部成立的从事后勤服务的劳动服务公司有些类似。
　　针对通过教育服务中心收取补课费一事，楚雄一中副校长师崇良解释说，楚雄一中的教育服务中心是前些年改革中成立的，当时主要经营学校的商店。就假期补课的业务，学校给相关部门写过报告，教育服务中心还办理了经营许可证，这些都是被允许的。补课费主要是用于支付教师的加班报酬，设备维护费用，水电费用，及对贫困学生的救助等。学校收取补课费也被列入财务统一规范管理。学校收取补课费后给每个班都开具了发票，由班主任老师在班上出示，没有开给学生本人。“我们的确违反了国家和教育主管部门对非毕业年级补课收费的规定。”师副校长表示。
　　而对于“教辅资料名目繁多”的问题，师副校长说：“征订教辅资料是由备课组长、年级主任和教务处统一确定的，各个环节都在把关，价格很低。我们把所有的名录都抄了一份，发现一个科目最多只订了2份。其实教辅资料并不算多，因为这些教辅资料出自不同的出版社，高考有9个科目，如果单从出版社的名称看，名目是有些多了。”

