商贩纠集同伙持砍刀围攻城管执法车(图)
　　执法人员昨在火车站附近遭围攻 一名记者相机被砸 5凶徒被拘留
　　11月12日中午12时，“城管风暴”联合执法组依法对火车站等重点路段的店外店、占道经营等影响市容环境卫生的现象进行清理时，一家名为“西北土特产”的商户因不愿接受处罚，竟然暴力抗法，纠集同伙对执法车辆进行围攻，还对媒体记者进行推搡、恶语相加，并砸坏一名记者照相机企图销毁证据。事发后，5名暴力抗法人员和阻挠记者采访者被团结新村派出所民警带走接受调查，目前已被治安拘留。
　　野蛮商户暴力抗法
　　11月12日12时许，当“城管风暴”联合执法组检查至火车站附近时，记者看到，一家名为“西北土特产”的小商店将水果摆放在人行道上，之前执法人员曾多次责令其取缔这个店外店，但该商户不予理会，而且这家店内还销售假烟。
　　　当天，执法人员决定对这家店进行经济处罚，但操着外地口音的男店主态度蛮横，而且将一口浓痰吐向执法人员，因其坚决不予配合，执法人员决定取缔这个店外店。当执法人员将门口摆放的水果箱搬运至执法车时，操相同口音的女店主冲向执法车企图强行将货物抢回，并趴在车上拿起已被没收的水果一个个砸向执法人员，执法人员上前阻止时，遭到男女店主的拳打脚踢。此时，一名穿黄色衣服的男子冲上来也对执法人员进行殴打，由于围观群众中有很多与男女店主口音相同的人在不断挑衅，为避免事态扩大，执法人员将男店主押上了执法车，随后其被送到团结新村派出所。
　　执法车辆遭到围攻
　　当执法车辆准备离开时，一名手提砍刀的黑衣男子和女店主追了上来，拦在了一辆将要启动的执法车辆前，该男子趴在车头上，声称自己被执法人员殴打，要讨一个说法，同时，女店主不断地辱骂执法人员，此举引来了火车站周边不少群众的围观，其中，最里层是五十几名和男女店主口音相同的外地人，他们继续煽风点火，挑衅滋事。接到汇报后，城关区政府相关负责人迅速赶到现场对事态进行紧急处理，为使执法正常展开，接到报警的团结新村派出所民警将黑衣男子和女店主带上了警车。执法车辆才得以脱身。
　　一名记者相机被砸
　　正当在此采访的几名记者准备离去时，一名男子、一名穿黄色羽绒服的妇女和一名穿棕色衣服的妇女对几名记者进行辱骂围攻。一名女记者准备用手中的相机记录这一野蛮行径时，相机被黄衣妇女抢去砸在地上，相机屏幕被摔坏，此举引起了几名记者的愤慨，这名妇女见势不妙，拔腿就跑。几名记者迅速追赶才将其截住。随即，记者向联合执法组报案。
　　在几名记者向黄衣妇女进行索赔时，突然冲过来几名男子，将几名记者团团围住并进行恐吓。此时，联合执法组的执法人员联合特警队赶到现场，黄衣妇女被控制。棕衣妇女又开始撕打执法人员。随后，这两名妇女被团结新村派出所拘留。
　　公安部门将予严打
　　据城关区城市管理行政执法局工作人员介绍，盘踞在火车站的一些不法商贩十分猖狂，平日不但肆无忌惮地贩卖假冒伪劣产品，还用“搓票子”的方式大赚黑心钱，这些地段是执法的难点，每次都有执法人员受伤或受到威胁。据摸底，这些不法行为的背后有一个团伙在支持。目前绿色市场、张苏滩市场和东部市场都存在此类问题。针对当天发生的暴力抗法及不法分子围攻记者一事，城关区委区政府当即作出决定，将由公安部门成立专案组，并联合工商等部门，对一些重点区域的市场进行检查，并对黑恶势力进行严厉打击。　本报记者 路燕 

