两名男子抢劫收费站 连开3枪后逃离
　　何静 记者 田富友 罗暄 摄影报道
　　昨日下午5时20分左右，内宜高速公路宜宾北站收费亭发生一起持枪抢劫收费亭重大案件，两名持枪歹徒在手持火管枪连开3枪后，抢劫了收费亭内的16000余元现金后潜逃。5时40分左右，记者闻讯后赶到现场。只见高速公路收费站口围观群众如潮，议论纷纷，警察已赶到现场进行调查取证和勘察等工作。 
　　记者从围观群众的口中了解到，当日下午5时20分左右，宜宾高速公路北站收费亭的收费员们如同往日一样忙碌。市民李大姐说她老公当时下班刚好路过收费站，突然听见“砰”的一声响，当时还以为是附近的挖掘机挖到大石头了，然后又听到尖叫声和吵嚷声，才知道发生抢劫案了。 
　　案发后，宜宾市委、市政府和省公安厅领导高度重视，并分别作出重要指示，要求宜宾市、区公安机关全力采取措施，迅速开展案侦工作。宜宾市、区刑警、巡警等各警种和内宜高速公路交警等数百人，当晚迅速在高速公路沿线设置警戒线，布关设卡，围追堵截持枪抢劫歹徒。截至昨晚记者发稿时，内宜高速公路交通已恢复正常，围追堵截持枪抢劫歹徒工作仍在紧张进行中。
　　□警方还原案发过程
　　据现场的内宜高速公路交警蔡警官介绍，根据初步了解的情况，当日下午5时20分左右，内宜高速公路宜宾北站收费亭的收费员们一边忙着收费，一边将该班的钞票分面额捆扎好，准备交给收款人员。这时，从收费站前方开来一辆小轿车，在交纳了过路费后，开出站口不远，从车上下来两名男子，转身朝收费站方向走来。下车的两名男子身高1米6左右，一个20多岁一个30多岁，中等身材，穿着普通，两人慢慢走向收费站，一人走向6道，另一人走向5道。 
　　当走至收费亭窗口时，其中一名男子突然掏出一把长30厘米左右的火管枪，先对着天上开了一枪，接着向收费亭开了一枪后，又向正在收费亭外不远处的公路管护队员开了一枪。 
　　枪声惊呆了收费亭内的女收费员，正当她们目瞪口呆时，一支黑洞洞的枪口从收费亭外伸了进来，一个凶狠的声音吼道：“把钱交出来！”收费亭内的女收费员吓得不敢动弹。 
　　此时，正好从宜宾城区方向开来一辆白色小轿车，车上的驾驶员正要缴费，另一名歹徒用枪管抵住了他的头低声喝道：“缴费慢点缴，等会！”该车驾驶员和副驾驶位上的人顿时明白遭遇了抢劫，只好一动不动地呆在车上，2名歹徒将收费亭内的16000余元现金抢劫一空后，向收费站右侧的山坡上疾跑而去，很快消失在暮色中，整个过程前后仅三四分钟，现场无人员伤亡。

