海南大学学生写下封校9天霍乱日记
　　海南暴发霍乱疫情 追踪
　　记者从海南大学获悉，该校霍乱疫情已得到全面控制，校园学习生活恢复正常，学校食堂经整顿后已全部重新开业，10日上午解除校门进出的严格管理措施，重新对外开放校园。
　　从1日封校期间，网友“木子STYLE”在博客上发表《海南大学霍乱记录》记录下疫情期间的校园生活。
　　吃药泡面成为生活一部分
　　10月31日，霍乱疫情的消息传到了海南大学；11月1日，学校采取封校措施；11月2日，全校弥漫着消毒药水的味道；11月3日，吃药吃泡面成指定动作；11月5日，学生在饭菜中发现了针头……这个四川学生的博客每天点击率达数万次。
　　“封校了，三个校门都被警卫把守。旅院两个人被确认霍乱了。”“木子STYLE”在日志上写到，她的同学因疑似患病而被隔离了。接下来学校派发药品让大家服用以预防霍乱。“2个小时，我们的世界天翻地覆。整个晚上的话题，都是霍乱。乱乱乱乱。”从“木子STYLE”的日志上可以感受到事情发生的突然和带来的影响。
　　“霍乱已经变成生活的一部分，和吃药泡面一起。空气也无非消毒水和泡面的味道。”“中午出去吃饭的人说打饭的状况类似春节买火车票。完全看不出哪里是头哪里是尾。打个饭至少得排队半个小时。超市东西被抢购一空。唯一留下的一个蛋糕店也空了”。封了封条的食堂、抢购一空的超市、来不及上架的食品、排成长龙的打饭队伍，博客中的图片记录下了海南大学学生的生活环境。
　　出宿舍就问“抢到饭了吗”
　　“木子STYLE”的博客同样也记录下周围同学的QQ签名，“想睡觉，想吃饭，想抱欢欢，想爸爸妈妈，想冲出封锁线。”“妈妈，我不要待下去。”“见面就问：‘药吃了吗？’ 出了宿舍就问：‘抢到饭了吗？’”。
　　“木子STYLE”最新日志发表于上周末。“我觉得霍乱生活可以告一个段落了，之前被确诊的同学已回来。”
　　昨日，记者从海大宣传部了解到，校长和各部处领导现都已在学校食堂就餐。当记者就博客中提到的学校食堂内出现了针头是否属实时，海大宣传部张部长的回答是“没有这种事”。而关于学校的霍乱疫情防治情况，他以“省卫生厅和省疾控中心没有授权”为由婉拒了记者采访。
　　（记者 郭晶晶 实习生 孙大光）

