囚犯将同监人员打成植物人被判死刑
　　新华网兰州11月12日电 (记者宋常青)甘肃省兰州市中级人民法院11日对一起看守所“牢头”将同监人员打成植物人案件进行了一审宣判，主犯顾学彬被判处死刑。
　　法院审理查明，现年34岁的顾学彬曾于3年前行凶报复将人打伤致死，2005年12月29日，兰州市中院以故意伤害罪判处顾学彬死刑、缓期两年执行。该裁定生效后，顾学彬暂时被羁押于兰州市城关区看守所。
　　2006年6月17日凌晨，20多岁的李建程因涉嫌故意伤害被收押到城关区看守所。同监舍的胡明智认出在酒吧当过保安的李建程曾与他有过“摩擦”。胡明智遂将此事向“牢头”顾学彬报告，并称要收拾李建程。当日下午，顾、胡二人伙同同监在押人员刘豪兵开始对李建程找茬滋事，以其背不出监规、答“到”声音不够响亮为由，多次对李建程实施殴打。次日中午，顾学彬又朝李建程头部猛踹两脚，并责令他靠墙站立背监规。数分钟后，李建程开始出现视力模糊、神志不清的症状，被管教人员送往医院救治后昏迷至今。经鉴定，其颅脑骨折呈重度闭合型损伤(植物人)，构成一级伤残。同年10月16日、18日，胡明智和刘豪兵二人分别因犯故意伤害罪，被法院判处有期徒刑4年、12年。随后，3人因新的犯罪行为再次被提起公诉。
　　2007年6月12日，兰州市中院开庭审理顾学彬、胡明智、刘豪兵故意伤害李建程一案。当兰州市中院的法警来到城关区看守所提人时，刘豪兵突然推开法警试图逃跑，但被现场法警迅速制服。开庭后，得知这一情况的公诉人当庭决定撤销起诉，待查明案情追加指控刘豪兵脱逃罪后重新提起公诉。
　　2008年6月18日，兰州市中院公开开庭合并审理这起故意伤害、脱逃案件。庭审中，顾学彬、胡明智2人拒不承认他们与李建程因前怨引发报复殴打的事实，且3人还在法庭上互相推脱责任。法庭遂于7月31日第3次开庭时进行了多媒体示证，通过对监舍录像片段近1个小时的播放，3名被告人在2天的时间里多次对李建程进行虐待殴打的过程得以再现。

