乞讨者在十字路口拿掸子擦车窗下跪(图)
　　手拿鸡毛掸子，见车停下等信号灯就赶忙上前扫车，当车主打开车窗看究竟时，立马伸进一只手并索要清洁费，你要不给钱接下来还有一招——下跪。近日，守在昆明市各大路口的要钱族又出新花样——拿鸡毛掸子扫车窗，有人戏称他们是扫灰族。
　　要钱事小关键是太危险
　　昨日中午11时许，市民张先生向本报反映，人民西路和环城西路交叉口有三四拨这样的扫灰人，他们拿着五颜六色的鸡毛掸子，有的还带着孩子，看到车停下来，马上就用鸡毛掸子扫车窗上的灰，随意扫两下后，就开始要清洁费，有个男的还会下跪。“要钱都是小事情了，关键是他们在车流里穿梭，实在太危险了！”张先生说。
　　12时许，记者走访了张先生说的路段。当时正好是红灯，等候信号灯的车排起大队。顺着车流记者看到，车流的缝隙里晃动着一个鸡毛掸子，走近一看，是一个身着灰色西装的中年男子在扫车窗玻璃，身边还跟着个四五岁的小儿子。只见该男子扫了两下车窗，女车主还没来得及反应，他就把手伸进车里，眼见信号灯要变了，车主只有翻出了1元钱递了过去。在车队全动起来后，该男子也赶紧领着娃娃跑到人行道上等待下一轮红灯。大约30秒钟后，车流再次停在路口，中年男子又忙活起来。对此，有的司机早早地就把车窗关紧，可该男子并不理会，径直上前继续扫灰，见司机没有给钱的意思，便一手搭住车窗，腿一弯做出下跪的样子，见状司机只有掏了1元钱。
　　老驾支招如何避免被纠缠
　　据了解，扫灰族不仅在省广播电视大楼路口行动，在新闻路口、潘家湾路口等车流比较密集的地方都有出现，并且游走在各大拥堵路口，让司机们有些防不胜防，也让协管员们感到头疼。“喊了他们也不听！”省广播电视大楼路口的一位协管员向记者诉苦，他们通常只能靠喊，但结果是这些人当时走出车流了，趁人不注意就又去扫车要钱了。 
　　面对这些让人心烦的扫灰族，经验丰富的老驾赵师傅说，这些乞讨者既让人可怜又让人感到无奈，为了避免被纠缠甚至引发危险，见到有人拿着鸡毛掸子走过来，司机可以把雨刮打开，让他们无处下手。假如他们还是强行要钱，千万不要开窗。但大家要小心的是，如果这些人手抓着车窗的时候，车辆起步的速度一定要慢，实在不行就停车不动，交警发现后会管的。 
　　( 记者 宋金艳) 

