影视公司假借招聘演员诈骗百人
　　某影视公司在各大招聘网站上登出招聘剧组成员的信息，引来不少年轻男女前去应聘，他们此后的经历都惊人相似：简单面试后被送去怀柔某群众演员大院内实习，并以各种名义被收取400元至4000元不等的押金，最后不仅求职梦未实现，所交的押金也打了水漂儿。
　　被“忽悠”的不止佟小姐一人
　　佟小姐决定联合大院里其他的年轻人共同讨回被欠工资和被扣押金。前天下午，记者在阜成门见到了以请假名义溜出来的15名男女，他们中大多是外地来京务工青年，应聘的职位有演员、文员、化妆师等，但一到大院内全部成了“群众演员”。他们写下了自己的经历，并用手机拍下在大院内的生活。
　　记者发现，他们均是从网上看到招聘信息，被里面开出的4000元至8000元的高薪所吸引，面试后被派到庙城实习，每人收取的费用和押金的名目和数量不等，其中有住宿费、伙食费、影城出入费等，文员还需交保密费和风险抵押费，所交押金的收据大都以“上报”的名义被收走。据多位应聘者称，他们吃住的条件非常恶劣，吃饭还需自己砍柴做饭；管理人员态度极差，对演员非打即骂；很多人都没有工作机会，有时还干些扫地、掰玉米的活儿。一位河北来的薛姓男子一直工作了3 个月，却没有拿到一分钱，“我现在身无分文，行李也被押在大院里，连回家的车票也买不起。”不少应聘者在“实习”不久后便选择离开，但全没讨要到押金。而留下的人则认为，与其两手空空走，不如努力实现“演员梦”。“在市内应聘时大家都感觉这家公司很正规，现在才明白当时开具收据和两轮面试不过是在走形式。 ”佟小姐说。
　　另据两名女子称，在“实习”期满后，该影视公司介绍她们去了另一家公司，但被对方要求提供性服务。在张小姐提供的录音中，记者听到自称面试官的一名男子话语中给出明显的性暗示，并称这样是为了让她们更好地发展。
　　新闻链接
　　今年6月26日媒体曾以《9群众演员讨回被扣押金》报道因讨还工作押金遭拒，赵某等9名群众演员将招聘方告上法院。这9人一直在怀柔区杨宋影视基地做群众演员。认为工作条件恶劣，赵某等人决定离开，但招聘方北京聚杨影视协拍制作中心却拒绝退还他们交纳的押金。怀柔法院审核后发现，赵某等9人均未与被告方签订劳动合同，也没有其他任何能够证明其已经交纳保证金与押金的直接证据。经过一下午的调解，双方达成和解，被告方当即退还赵某等9人的2000余元押金。
　　21位应聘者决定向法院起诉
　　记者在众人所提供的《专职艺员协议书》上看到，协议中的甲方为聚杨影视协拍剧作中心，上面未有任何盖章。记者拨打协议中所提供的甲方监督人员电话，接线人称其是怀柔某影视协会，所扣工资和收据之事需核实后答复。而总公司的一位李姓工作人员则称，怀柔大院所收费用与总公司无关，而且收据后面均注明有“实习期满退还押金”，应聘者私自离开实习基地不退款属于正规程序。记者查询发现，八一制片厂并未与该影视公司签约合作，聚杨影视协拍剧作中心并未在工商部门注册登记，而怀柔也并无该影视协会。
　　昨天上午，记者以面试演员为由来到位于远大路的总公司，该公司面积不到百平方米，有六七个工作人员，三名前台接待人员在不停地打电话通知应聘者前来面试，并一会儿称“唯美时空影视公司”，一会儿称“星辰影视公司”。仅仅问了记者的姓名和年龄，一位工作人员便提出要去怀柔实习，并需先交100元的建档费，晚上再等通知。记者看到，不到1个小时，就有30多名年轻女孩前来面试，她们大多被告知“晚上等通知”，但均被要求交纳建档费和照相费，有面试者甚至还交纳了300元电脑费。据前台人员称，一天来面试的人远远超过100名。
　　目前，佟小姐和其他20位应聘者决定收集证据后集体向海淀法院起诉。

