64名美国警察赴少林寺参观学习
　　□记者乔伟辉 实习生靳卫峰文记者王建立图
　　本报讯 掌声，经久不息。昨天下午，少林武僧表演完纯正的少林武术后，到少林寺参观学习的64名美国警察长时间地鼓掌。随后，这些美国警察煞有介事地跟武僧们学起了少林功夫。
　　昨天下午4时许，少林寺武僧团培训基地迎来了64名美国洛杉矶县警察访问团的成员。在训练场上，武僧为美国警察表演了纯正的少林武术（如图）。飞针穿玻璃、钢枪刺喉、头断钢板等功夫，让客人们纷纷竖起了大拇指。表演结束后，美国警察纷纷离开座位，向武僧讨教功夫并合影留念。一名美国女警对记者说：“中国功夫很神奇，但以前只是在电影里看到过，这次亲眼所见，真的很厉害！”
　　据洛杉矶县警察局华裔指挥官庄佩源介绍，去年，少林武僧团曾到洛杉矶表演，不少美国警察平生第一次看到了真正的少林功夫，并为之折服。当时他就对武僧团领队说，要带美国警察到少林寺拜访、学艺。在离开美国之前，为了给来华的美国警察“加深点印象”，他还特别邀请了在美国的少林武僧做了表演。
　　“现在终于来到了少林寺。”庄佩源说，“回到美国后，我要好好对美国朋友宣传少林功夫，还要告诉他们，中国是一个爱好和平的国家，习武是为了强身健体。”
　　来源：

