22岁丹麦青年成历史上最年轻赌王(图)
　　红网11月12日电 在美国内达华州赌城拉斯韦加斯举行的世界扑克大赛中，22岁的丹麦选手彼得-伊斯特盖特取得最终胜利，赢得915万美元，成为历史上最年轻的“赌王”。
　　拉斯韦加斯世界扑克大赛于2007年6月正式开赛，共计有6844名赌坛选手参赛。比赛战况空前激烈，直到当地时间2008年11月11日（星期二），丹麦选手伊斯特盖特才在决赛中打败27岁的俄罗斯选手伊凡-米多夫，最终摘得赌王桂冠。
　　伊斯特盖特在接受美国媒体采访时说，“我真没有想到自己赢这么多钱，我太激动了。我十分幸运，他（伊凡-米多夫）打了一个对子，那时候他已经精疲力尽了。”在荷官翻开最后第二张公共牌时，伊斯特盖特事实上已经凑成A到5的同花顺，但对手米多夫没有放弃。最后，双方开牌决胜负，米多夫只有一对2和一对四，只好俯首称臣。
　　此前，最年轻的世界扑克大赛的天王是赫尔穆特，他在1989年夺魁，时年24岁。
　　据称伊斯特盖特是一个数学迷，他在上高中时就对扑克十分着迷，最后伊斯特盖特决定自己的事业是在网上赌钱，并放弃了上大学。伊斯特盖特说，他对扑克游戏十分着迷，这是考验心理的游戏。（徐冰川/落晖）

