拾荒者捡到银行卡取出4万元赌博输光
　　□记者韩景玮通讯员卫香香
　　一靠捡啤酒瓶为生的流浪汉，捡到他人的银行卡后，破译出银行卡密码，将两张卡上的4．2万元现金取出，每天拿1万元钱到游戏厅打游戏，4天将4万多元现金全部输光。昨日，此案经郑州市二七区人民法院审理判决，被告人伯明犯信用卡诈骗罪成立，一审判处其有期徒刑4年，处罚金15万元，并责令其退赔被害人经济损失4．2万元。
　　今年32岁的伯明家住安徽省宿州市。伯明称，其1998年中专毕业后，开始出来打工。今年5月11日来郑州找工作，后来身上的钱花完了也没找到工作，就开始在火车站流浪，靠捡废品为生。
　　今年6月23日晚上10点多，伯明在郑州火车站公交站牌处捡瓶子时，发现地上有一钱包，里面装着两张身份证和两张银行卡。
　　伯明拿着失主的银行卡和身份证，来到汽车站旁边一个银行内，把失主其中一个储蓄卡插入自动取款机，用身份证上的生日试了一下，发现卡上有4．2万多元，随后，他分几次将卡上的钱全部取走。
　　伯明称，取出来的钱一直在身上带着，6月28日，他开始在德化步行街两个电玩城里玩赌博游戏，4．2万元都是打游戏输光的，几乎每天花一万，三四天就输光了。
　　据受害人张先生称，自己等车时，从钱包内拿出2元钱准备坐车用，然后把钱包装到裤兜内，就随着人流上了车，刚到车上就发现钱包不在了，当时由于急着赶车就没有报警。6月26日下午3时，当他拿着存折查询时，发现卡内42094．54元存款只剩下12．54元，遂报警。
　　法院认为，被告人伯明以非法占有为目的，冒用信用卡骗取他人财物，其行为已构成信用卡诈骗罪。我国刑法规定，使用信用卡进行诈骗活动，数额较大的，处5年以下有期徒刑，并处2万元以上20万元以下罚金。被告人伯明冒用信用卡骗取他人钱财4．2万元，数额较大，但在量刑时，法院考虑到被告人伯明归案后认罪态度较好，可对其酌定从轻处罚，遂作出以上判决。
　　线索提供巧玲
　　来源：

