高考男生因情变捅残情敌 当事女生跳湖自杀身亡
　　编者按 “要不是出这事儿，他们3个娃娃，今天都好好地上大学了！”元谋县一中一位老师感叹。而今，这3个年轻人，一个落下九级伤残，一个被判缓刑外出打　工，一个则长眠于地下。
　　今年6月8日下午4点多，高考最后一门科目英语考试结束。元谋县一中高三学生李兵，收拾好文具盒刚回到寝室，就被同学李某告知有人“邀请”。心知来者不善，李兵转身整理物品时，特别将一把锋利的牛角刀带在身上。
　　走出校门约30米，他被另一个比他高大的男生王波拦住，“听说你在班上嚣张得很？”随后一拳就将李兵的眼镜打落地上。激愤的李兵掏出随身携带的牛角刀，连捅对方2刀。看到王波倒在血泊之中后，李兵慌忙逃离现场！
　　这是发生在元谋县第一中学门前的惊人一幕。此时，距高考结束不到半小时……3天之后，这场2男“决斗”背后的女生小琴，承受不了人们的议论，“负罪”跳湖身亡。
　　这场“青春事故”，背后到底有着怎样的恩怨情仇？带给3个家庭和社会几多沉重的思考？
　　事件回放 高三女生移情留祸
　　11月初的清晨，嫩寒锁梦。昆明螺蛳湾商贸区，人们经常看到一个文弱矮小的男孩，稚嫩的肩膀上扛着一包包货物，再吃力地送上开往四川的大货车，汗水常把脸颊打湿。一眼望上去，他只是淹没在人潮中千千万万个打工者中的一员，劳碌的身影背后，看不到希望。他叫李兵，很少有人知道，他是一名“准大学生”——今年的高考分数线超过二本。
　　长得矮小，戴一副眼镜，来自农村的李兵，在同学们眼中，是一个斯文而善良的男孩，有着很好的人缘。加上学习成绩较好，他被老师、同学们推选为班长。
　　到了高三，大家都为高考而努力。这个时候，同学间的互相补课成了重要内容。随和的性格与优秀的成绩，让他得到了班里不少女生的欣赏，其中就包括一个漂亮的女生小琴。
　　她经常找李兵帮她补课，起初，大家都没有“那种意思”。然后，长时间的两人相处，李兵和小琴渐渐产生了超越友谊的好感。
　　然而，周围同学都知道，小琴的“初恋男友”是隔壁班的王波，两人一直相好。有同学称，王波的脾气很怪，和小琴之间时有矛盾，两人之间并不甜蜜。从外表看去，文弱的李兵比不上强健的王波，然而小琴却越来越不喜欢王波，甚至以高考冲刺为由提出了分手，但被王波断然拒绝。
　　然而，随着高考的临近，小琴和李兵相处时间的增多，她渐渐觉得难以离开温和、敦厚的李兵，而对王波冷淡下来。她的“移情别恋”，让王波感到十分的愤怒和耻辱，他渐渐把仇恨的目光投向“情敌”李兵，并寻机要“教训”对方。
　　失恋男生“秋后算账”
　　李兵和小琴，此后经常到元谋县城郊的资源圃水库边复习，以备高考。
　　湖光山色，青春男女，两颗心渐渐靠拢，两人心里都默认了恋人的关系，谈论的话题也超越了学习，而说起了共同的未来。他们准备报考昆明的同一所大学，期待以后能在一起上学，甚至梦想着大学毕业之后共同开创甜蜜的生活。一段时间，他们以复习为由，经常约会。小琴对李兵有了深深的依赖，她曾在QQ和书信中，给李兵写下了许多情深意切的情书。
　　老师曾找3人都谈过话，特别强调学习的重要性，“高考要到了，不要因为谈恋爱影响高考，否则后悔一辈子”。虽然在口头上，几人都应允了，但却各怀心事。小琴心里仍然依恋着李兵，而王波对两人的仇恨也一直未消。高考之前，王波对李兵也无可奈何，他深知如果这时候“教训”对方，势必会被学校处分，从而影响高考。他决定，等高考完了，一定要“教训”李兵！
　　高考之前，3人都忙于高考，精力都放在复习之中。李兵和小琴，也刻意回避单独相处，但在心里却互相牵挂。此前，李兵也明显感到了王波的敌意，这让他经常提防着对方。然而直到高考，都没见对方有何行动，他以为此事可能了结了。
　　6月8日下午4点多，考完最后一门科目英语，李兵感觉不错，按照估分，上大学是轻而易举的事。他收拾好文具盒，轻松回到寝室，正准备约小琴去放松心情，随后就发生了文章开头的一幕。
　　知道自己闯了祸，惊慌失措的李兵很快从现场逃跑，期间他给小琴打电话“通报”了刚发生的情况，说自己要去昆明躲避。
　　“负罪”女生跳湖自杀
　　王波在众人的一片惊恐声中倒地后，学校保卫人员和老师先后赶来，将他送进医院。随即，全校都传开了，2名男生因为“争风吃醋”打架，而女主角正是小琴。
　　小琴吓得待在寝室，不知怎么才好。她万万想不到竟然会闹出这么大的事。她更不明白，自己深深喜欢着的李兵，平时连句脏话都不会说，瞬间却变成了一个罪犯！同寝室的同学都在安慰她，然而小琴始终神情恍惚。
　　当天下午，元谋县警方展开对李兵的抓捕，却无线索。傍晚，民警来到小琴的宿舍，询问她是否知道李兵的去向。她担心恋人被抓，始终摇头称不知情。但在室友劝说下，她不久又向警方打了电话，告诉了李兵的去向。第二天，藏在昆明的李兵被元谋警方抓获，不久就被刑事拘留。12日早上，人们惊讶地在元谋县城郊外的资源圃水库，看到一具漂浮的女生尸体。警方经过辨认确认正是小琴！

