两兄弟利用计费漏洞盗打47万元电话费
　　■本报通讯员 许? 小薇
　　本报驻嘉兴记者 陈文君
　　本报讯 平湖市检察院近日对涉嫌盗窃罪的李亮（化名）和他的表兄周凯（化名）提起公诉。两人利用通讯公司的计费漏洞，在西安用该通讯公司的sim卡拨打境外声讯电话牟取话费返利。短短几个月内，该通讯公司嘉兴、台州分公司话费损失共计47万多元。
　　李亮原是西安某通讯公司的普通职员，一个偶然的机会，李亮发现拨打境外的声讯电话返利非常高。于是，李亮就与表兄周凯商讨如何开展此项“业务”。因为本地手机卡在本地拨打产生的话费都是实时结算，欠费的额度有限，这样既赚不了很多钱，风险又很大。两人就围着电脑不停地查询选择哪个外省的手机卡最“划算”。忽然，网上一条信息让兄弟俩眼前一亮：“浙江某通讯公司嘉兴分公司发行手机商务套卡，卡内已有50元话费。无需交纳押金和身份证号码登记就可开通国际长途和三方通话功能。”这张手机卡的标价仅为每张20元。
　　两人商定后，李亮、周凯开始分工合作。几天后，周凯联系上了境外某声讯台，双方谈妥：根据声讯台内频道不同按每分钟0.13元到0.16元人民币进行返利，同时李亮通过互联网购买了500多张浙江某通讯公司的手机卡以及10多部专门用于拨打声讯台的手机。
　　为了更迅速地“赚钱”，李亮和周凯经常把所有手机一字排开，让每部手机都处于通话状态。兄弟俩则密切关注这些手机，通话一旦结束，他们立刻更换成新的手机SIM卡继续通话。有时候，李亮和周凯甚至通宵打电话。
　　到了话费结账的日子，一份接近50万元的话费单摆放在了浙江某通讯公司负责人的面前。负责人觉得事情非常蹊跷，马上报了警，同时打开了公司内部的监控系统发现：这些手机SIM卡全部都是从本地销售出去的，但始终在西安拨打。出问题的手机卡总共有500多张，被呼叫的号码是同一家境外声讯台的号码，每张手机SIM卡欠费都在1000元左右。
　　近日，李亮、周凯在西安被警方抓获，等待他们的将是法律的制裁。

