牧场上百灰狼出没咬死600多只牛羊(组图)
　　亚心网iyaxin.com讯 (本网记者杨善顺 谢凡 高万勇) 新疆乌苏境内的赛力克提牧场今秋以来发生了严重的狼灾，目前初估，以天山灰狼为主的狼群总数在100只以上，已咬死600多只牛羊，经济损失达55万元。 
　　位于新疆乌苏市境内的赛力克提牧场，紧依天山山脉，牧草茂盛，风景优美，宛如世外桃源。然而，最近这个美丽的牧场却被巨大的狼灾阴影所笼罩。今秋以来，赛力克提牧场共有500多只羊，100多只牛马等大畜受狼袭击死亡，经济损失达55万元。更让牧民提心吊胆的是，狼灾还在继续，而他们根本没有能力防备。
　　最惨一幕：羊的尸体散落10公里
　　“唉，这些狼太毒了，遍地都是羊的尸体啊。”回忆起10月24日凌晨发生的一幕，40岁的蒙古汉子巴特尔仍悲痛不已。他告诉记者：大约在凌晨6点钟，天还没有亮。他隐约听到自己家的羊叫起来，声音嘈杂反常。他急忙从床上爬起来，顾不上穿衣服，拿起手电筒就往外跑。
　　“一看羊圈，我顿时呆住了。羊全部从圈里跑了出来。手电筒照到的地方，就见三四只狼跟在羊群的后面，看样子是想把羊往山里赶。最近的一只狼离我只有十几米远。”巴特尔说，虽然他从小长在牧场，但看到数量这么多胆子这么大的狼，还是第一次。他心里清楚，手里除了手电筒之外没有任何武器，这些狼他根本没有办法对付。唯一能做的就是多救几只羊。于是他赶紧回屋里穿了件外套，并把老婆叫上，两个人一起追。
　　他们根本追不上狼群。“这些狼跑起来非常快，像一阵风似的。不一会儿，羊群就被它们冲得七零八落。随后，真正的杀戮开始了。借着黎明前的一点点亮光，巴特尔看到一只只狼凶猛地扑向了惊恐的羊群。“每跑一段路，就会发现几只羊的尸体。不少羊被吃得只剩下头部和尾部，血溅了一地。”
　　11月3日，当记者从巴特尔家空空的羊圈往山里走，地上依稀还能见到点点血迹。想像狼群在旷野里追逐、突奔，撕咬羊群的喉管，血腥味在空气里弥漫，仍然撼人心魄。
　　巴特尔说，他们从凌晨六点一直追到八点多钟，在离羊圈十公里之外的地方，他们还看到羊的尸体。他们最后清点发现，当晚共有81只羊被狼咬死，其中有17羊被狼吃掉。看到那么多的死羊，他们忍不住抱头痛哭。“以一只羊500元计算，81只羊就有四万多元。而我们辛苦一年，也只挣个五六千块钱。”巴特尔的姐姐布谷说，更让人心疼的是被咬死的大多数是生产母羊和绒山羊，其中生产母羊54只，绒山羊11只。
　　为了寻回走散的羊，巴特尔一家人找了整整一天。后来他们处理羊的尸体，又花了三天。因为被狼咬死的羊既不卖，也不能吃，只能深埋。
　　“这样一个大狼灾可把巴特尔害惨了。”布谷说：“1998年巴特尔被诊股骨头坏死，2000年媳妇又患了脑癌，10年来他们光治病就花了十多万元。本来指望今年羊价涨了，能多还一些债，哪知比往年更糟糕。另外，巴特尔养的羊有120只是承包牧场的，现在新一轮承包即将开始，巴特尔也不知道牧场如何处理。”
　　已有600多头家畜被咬死
　　巴特尔告诉记者，入秋以来，他们牧场一队频频遭受狼群袭击。9月26日凌晨，牧民包拉家的羊被一群狼围攻，一下子咬死了62只羊。他家受灾的情形与巴特尔的很相似，估计是同一狼群所为。
　　11月2日，就在记者到达巴特尔家采访的前一天，牧场一队又有一户牧民遭遇狼灾。尽管他们事先做了一些防范措施，但仍有10多只羊被咬死。
　　记者还了解到，在离赛力克提牧场一队40多公里的牧场二队、四队，受灾情况也差不多。10月初，狼群两次袭击牧业四队牧民阿依提哈孜家的羊群，啃吃绵羊、山羊37只。其中10月5日的那一次，狼群竟然是在中午发动的袭击。阿依提哈孜告诉记者：“当时，我正把羊群往回赶，在离家500米左右的地方，有四五只狼突然截住了羊群。这些狼根本不怕人，见羊就咬。最近的一只狼离我有50米，狗怕狼不敢上。幸好当时我们有3个人，大家一起驱赶，然后狼才跑到距离我们大概100米的地方远远地看着。直到我们把羊赶到自家的羊圈，那些狼才走的。”
　　10月31日，退休教师乌拉汗(音)赶羊上山，出了家门没多远，就有4只大狼堵在路上。后来她打电话叫来三四个人，才把狼赶走。这一群狼还袭击了牧业四队多力洪家的羊群，啃吃绵羊、山羊14只。目前，该场平均每户牧民家里都有1-2只羊被狼啃吃。
　　赛里克提牧场副场长努尔东介绍，往年牧场周围也有狼活动，但都是零星的一两只狼，而且大多时候只在后山，吃羊的情况也不严重。今年入秋以来，狼群一下子多了起来，整个赛力克提牧场前山春秋草场狼群普遍猖獗。现在，狼群不仅晚上入侵羊圈里啃吃羊群，白天也敢到牧场活动，明目张胆地袭击羊群和人员。据统计：截至到10月底，全场狼群已啃吃羊500多只，牛马等大畜100余头。“狼群频繁袭击羊群和放养牧民，给牧民的人身安全带来了一定的隐患，也对畜牧业的发展带来了影响。经测算，狼灾的直接经济损失已达到了55万元。” 

