大学生网上买手机被骗1.5万元
　　信息时报讯 （记者 熊栩帆） 为买一部价值400元的手机，花了15000元，连手机影也没见到还欠下周身债，这就是大学生小刘网上购物被骗的遭遇。
　　小刘昨天向信息时报报料称，他是广州一名大一学生，10月21日，在一间名叫“环宇数码科技”的网上商店看中了一部标价400元的手机，便汇了400元到商家指定账户。当晚，一名姓高的工作人员打电话给他说，货已送出，次日11点左右送到。
　　然而，第二日早上，一名自称小陈的工作人员又打来电话称，货已送到，但为了保障货品的安全，要小刘多交5000元保证金，并在交易时与货物一并偿还。小刘觉得对方要保证金有点道理，就又汇了5000元。
　　不一会，对方再次打电话索要保证金10000元。“我已经失去了判断力，马上回学校借钱，最后借到了9000多元。”小刘说，加上他手中的生活费，凑足10000元并全部打到了对方账户。“我只想着尽快交易，把钱全取回来，直到对方又叫我再打15000元才交货，我才知道自己真的被骗了。”
　　随后几天他要求该店铺退钱，对方一味推托。“后来他们的手机关机，店铺的QQ服务也不在线，甚至连网上商铺也已经被封，我根本找不到他们。”
　　被骗走如此巨款几乎让小刘陷于崩溃。
　　据了解，小刘已报案，警方已受理调查，但案情至今未有进展。

