村会计卷入贿选风波称任务重压力大自杀
　　本刊记者/盛学友
　　(blog.sina.com.cn/shengxueyou)
　　提要：会计李功跃绝对想不到，他死了以后，村里会发生那么多故事。
　　在农村，村会计是一个举足轻重的“大人物”。担任村会计时间越长，知道的事情越多，肩负的责任也就越重。
　　干了20多年山东省淄博市高新区南石社区居委会(以下简称南石村)会计的李功跃，似乎命中注定要以悲情谢世。
　　自杀谢世
　　2008年6月7日，农历五月初四。
　　早上6点钟，李功跃起床后，对老伴孙桂荣说：“村民的合作医疗，我昨晚整理出来了，在桌子上放着，你交到村里去吧。我出去走走。”
　　在丈夫睡觉的房间打扫卫生时，孙桂荣在桌子上发现一张纸，马上找到小叔子李功进。李功进脸色“刷”地变了：“是遗书，快找人！”
　　李功进猜想哥哥一定去了父亲的坟地，“打电话通知我们找人”，李功跃的女婿吴林介绍，到了坟地，发现坟墓前烧冥纸的砖上有血迹。
　　坟墓南边，有一片林地，过了这片林地，有一口井，井深几十米。
　　井口旁，有一双鞋、一把水果刀。
　　众人赶到井口，发现井里有水。
　　但是，一切都太晚了，“人早已没气了”，吴林泪落成行，“他是脚朝下跳下去的，手腕上割了4刀”。
　　闻讯丈夫自杀，孙桂荣一下子昏了过去，被直接送到了医院。
　　“我妹夫这个家，虽然清贫，但很温馨。”李功跃的大舅哥——南石村民孙德义，谈起李功跃，泪如雨下，打湿了手中妹夫的遗书。
　　孙德义介绍，妹夫和妹妹的感情很好，家庭和气美满，“妹夫属于老实本分那种人”。
　　今年59岁的李功跃当过7年兵，复员回到村里后，曾赴唐山抗震救灾，1975年与同龄的孙桂荣喜结连理，婚后生育一儿一女。
　　孙德义的叔辈二叔孙云孝是一位干了很多年、资格很老的村支书，“在他一手提拔下，李功跃70年代开始在小队干会计，后在大队当会计”。
　　兄弟间出现纠纷，李功跃都会处理很好，他这个人很公道，和村民相处，“没红过脸”。
　　李功跃的女儿定于208年8月16日结婚。有一天，孙德义夫妇到李功跃家，见他家那套木质旧沙发还没换，就再次劝他换个新的，“女儿都要结婚了，体面点才是，他这才舍得换了一套新沙发”。
　　5月24日，孙德义的父亲过生日，中午大家一起喝酒，“我们一起去的饭店”，孙德义见李功跃“酒喝得挺好”。
　　“李功跃对我说，他女儿结婚时，不收乡亲的钱，将来老了的时候，没钱还人家这个礼”，孙德义的妻子曹立云说，“他这个人，脾气好，特别好笑，那天他挺高兴，不料他却……”曹立云说不下去，捂住脸，哭出了声。
　　5月底的一天，李功跃到吴林家看了看新房，没有任何异常。“6月5日、6日，我岳父在石桥办事处开了两天会”，吴林告诉本刊记者，“我岳父母以前都睡在一个屋，但6号晚上，他让我岳母到里屋睡，自己整理了一夜的合作医疗，第二天，我岳母发现了遗书。”
　　在一张“淄博高新区石桥街道办事处”信笺上，李功跃的遗书这样写道：
　　任务太重，压力太大，受不了了
　　睡不好，吃不下
　　我走不太远，下辈子再见了
　　请李家全体兄弟姐妹凉(谅)解
　　请夫人、孩子们保重，好好活下去吧！
　　实在太穷，没留下遗产，不要因穷骂我
　　实在是一生清贫，上对党和人民负责，下对不起你们
　　我是为集体利益奋斗一生，毫不后侮(悔)
　　绝笔 李 2008.6.6
　　吴林认为岳父之死“与村里的选举和土地有关，与让他做一个证明有关”，李功跃死后， “村里都在议论，说与那两天开会有关”。
　　贿选风波
　　在经济停滞不前、村民怨声载道的“非常时期”，2000年12月，1960年出生的王江华走马上任，6年时间把南石村搞得红红火火，“村民得到了实惠、看到了希望”。
　　一位知情者介绍，1965年出生的王立平被王江华安排到裕民集团任总经理，后被免职，再后来因承包费问题，他们“彻底翻了脸”，王立平开始干个体，“修路挣了很多钱”。
　　王江华和王立平是一对叔辈兄弟，“一个奶奶的”。这对昔日好兄弟，在第九届村委会换届选举中，却成了“你死我活”的竞争对手。
　　换届选举竞选者分为两大阵营，一方为王江华团队，成员为李功跃、王克城；另一方为王立平团队，成员为王永泉、陈涛。
　　11月2日，在石桥街道办事处全程监督下，9位村民当选选委会成员，并确定村委会职数还为3人。
　　在11月23日预选中，王江华、李功跃、王立平、陈涛成为候选人，“由于有人扰乱会场秩序，导致很多选票作废，但王江华还是比王立平多88票”。
　　南石村两委和选举委员会决定：12月15日为正式选举日。选举到了最关键时刻。
　　在这次换届选举中，村民张振海(化名)负责给王立平拉选票，在第一次选举前一天晚上，“我在王立平的公司领了发给我的2000元钱”；第二次选举时，“我还是负责给王立平拉选票、发钱”，选举前一天夜里，王立平开会，“让我们一定要选上他，要靠乡亲们帮忙，凌晨五点半2个人一组出去发钱，每人1000元，1000元1个信封，我还是负责发第一次发的那几家人”；第三次选举前一天(12月14日)晚上，张振海组织中间派的一些村民到公司集合，之后分坐3辆大巴到周村金都宾馆吃饭，大概有200人左右，吃饭的时候，王永泉说最后一次选举一定要选王立平当上主任，第二天早上给住下的每人又发了1000元钱，“也发了我1000元钱，我当时住在了金都宾馆”。
　　北京市求是公证处对张振海等9位村民的证言进行了保全证据公证，并出具了公证书。
　　2007年12月15日，王立平被当选村委会主任，“王立平获得的主任票数比王江华多16票，但总票数比王江华少24票”。
　　王江华团队已连任两届，其中王江华为党支部书记、村委会主任，李功跃为党支部副书记、村委委员、会计，王克城为党支部委员、村委委员，主管基建。
　　“选举过程中，李功跃两头为难，出去躲了几天”，孙德义说，李功跃和王江华被选为村委会委员，“王立平当选主任后，要求李功跃上班，而王江华则一直向王立平要地”，“夹在中间”的李功跃“左右为难”。
　　9月1日，石桥街道办事处党政办主任杜振江介绍，王江华和王立平都表示，不会在选举中出现贿选问题。换届选举结束后，开始有了每张选票上千元的贿选传言，“南石村选民2700余人，按每张上千元计算，就有了几百万元这个说法”。经调查，没有一名选民承认自己收了任何一方的贿选资金，“也没有证据证明任何一方进行了贿选”。
　　尽管官方如此说法，但网上还是“风声四起”，有网友在《汶川地震救灾，淄博1500万贿选村官成功》帖子后留言说：两兄弟争权闹得南石村天昏地暗，把老辈子留下的基业糟蹋的面目全非。我们仔细分析一下，可恶的不是这两个败家子，而是全体南石村民。为了几个破钱，不惜把灵魂出卖。为什么不能凭着良心选出真正为人民服务的好干部呢？如果南石村真的完了，每个南石村民将成为千古罪人。如今南石村民分为敌我两派，亲情在金钱面前原来如此不堪一击。

