河北男子驾车冲进镇政府点火焚车并撞死警察
　　本报讯 （记者 吕宗恕）昨天上午，一男子驾驶载有液化气罐的越野车，冲进河北省迁安市马兰庄镇政府办公楼后点火焚车，因灭火及时，未造成人员伤亡。目前，该男子已被警方控制，有关焚车原因还在调查。
　　记者从迁安市外宣局一孟姓人士处得到上述证实。该人士称，“因情况复杂，当地有关部门正在紧张调查中。”
　　焚车未导致爆炸
　　一位知情者告诉记者，上午10时30分许，一名30多岁男子驾驶一辆越野车突然冲进没有围墙的马兰庄镇政府，然后越上三级台阶，冲进了办公楼一楼大厅，撞坏玻璃门后，该男子下车点燃了越野车后逃窜。
　　进入大楼前，越野车油箱里燃料泼洒一地。被点着后，火势一度凶猛。上述知情者说，附近一化肥厂的消防队接警后，立即赶到镇政府灭火，没有人员伤亡。不过，车已毁。
　　有知情者介绍，该车内还有一个液化气罐，因没有打开阀门，未燃烧爆炸。焚车后，该男子拦下一过路车逃跑，被赶来的警察当场抓住。
　　事发后，该镇政府组织人员对现场进行了清理，并安排人员修复被毁大门。
　　肇事者有犯罪前科
　　据接近马兰庄镇政府的人士告诉记者，经初步调查，该男子是马兰庄镇刘官营村村民，其行为偏执，事前有犯罪前科。早年前，该男子驾车曾撞坏进入马兰庄镇一收费站的栏杆后离开，警方为此也一直在找他。
　　上述人士还称，在进镇政府之前，该男子曾试图在刘官营村委所在地点火焚车，后被人劝阻。之后，他驾车离开。
　　据了解，该男子姓张，焚车后跑出镇政府，持菜刀劫持了过路的一辆无牌越野车后逃窜。
　　逃跑时撞死一警察
　　记者从当地宣传部门了解到，当地警方接到报警后，迅速指派城关公安分局民警上路拦截。该男子驾驶越野车继续逃逸，后冲闯了民警设下的拦卡，造成4人不同程度受伤。其中一名民警伤势严重，在送往医院后医治无效死亡。据了解，该民警叫蔡新宇。
　　据了解，迁安地处河北省东北部，矿产资源丰富，有“铁迁安”之说，而出事的马兰庄镇亦在矿区。

