男子在旅馆掏穿墙壁偷窃隔壁客人财物
　　本报讯 （记者 王殿学）41岁的冉裕春住进宾馆后，趁隔壁客人熟睡时用刀掏穿墙壁，钻入对方房间偷窃。其在7省市盗窃12起，涉案金额15万余元。日前，海淀法院以盗窃罪判处冉裕春有期徒刑13年。
　　一觉醒来墙壁被凿大洞
　　案件材料显示，2006年11月19日，入住北京中土大厦的宋先生一觉醒来发现，自己房间与隔壁房间的墙上有个大洞。随后，宋先生发现丢失了1.2万元，枕边的手机和桌上的笔记本电脑也没了。
　　宋先生报警后回忆，晚上睡觉时听到“咔啦咔啦”的声音，因为太困，他没有起床查看。
　　警方发现，宋先生房间的石膏隔板被人为破坏。根据宾馆的住宿登记，隔壁客人名叫“陈兵”，案发前一天下午入住。但警方查询“陈兵”的信息时，发现所有的信息都是假的。
　　作案现场留下白沙烟头
　　经警方调查，北京只有这一起凿墙盗窃的案件。但很快，江苏、山东等地也发生了类似案件。
　　冉裕春共作案12起，每次作案都在现场留下白沙烟的烟头。
　　警方在一个现场提取到一枚指纹。经过调查，锁定冉裕春有作案嫌疑。北京警方赶到重庆将冉裕春控制。
　　在冉裕春家里，警方搜出众多作案工具，包括螺丝钻、撬棍、螺纹钢棍、锯条等。
　　在被警方带回北京的列车上，冉裕春说很后悔来北京。
　　自称宾馆设计有问题
　　冉裕春对警方交代，他发现很多宾馆设计有问题，房间之间的墙壁使用的是石膏板，有的房间衣柜使用的木板，与隔壁是同一块，很容易挖洞。
　　选择中土大厦作案，是因为冉裕春事先住过，知道墙壁间是石膏板。
　　冉裕春说，他在中土大厦开了房间后，在附近购买了裁纸刀和螺丝刀。返回房间后，用水把墙脚浇湿，以方便挖洞。他先挖了一个小孔，然后观察隔壁客人宋先生的动静。
　　冉裕春发现宋先生晚上8时许回客房，他一直等到第二天凌晨3时许，感觉宋先生完全睡着才把洞挖开，钻进宋先生的房间偷窃。

