精米加工厂长要求员工加工过期大米
　　广西新闻网-南国早报宾阳讯(见习记者覃琳慧)有群众反映，宾阳县粮食收储有限责任公司中华镇分公司，将已经过期发霉的大米重新加工包装后，继续出售。11月10日，记者暗访后将详细情况向宾阳县粮食局反映。当日下午，县粮食局将未卖出的库存不合格大米封存，并处理了相关人员。但是，对前段时间已发售的20吨大米，有关部门表示，当时并未到最后保质期限，“是保质期最后一两天加工出售的”。
　　反映：发霉大米重新加工后出售
　　据知情人士反映，宾阳县粮食收储有限责任公司中华镇分公司的仓库里，存放着一批已经过了保质期的大米，这些本该作其他用途的大米，在有关领导的“指示”下，经过中华精米加工厂加工处理后，又重新包装，流向市场。
　　11月10日上午，记者来到宾阳县中华镇了解情况。据一名中华精米加工厂的在职员工介绍，这批不合格大米的生产日期为2008年7月25日。大米入库时有200多吨，在过了3个月的保质期后，这批大米还剩下大约80多吨。按照规定，过了保质期的大米，要回收加工为饲料，或者用来酿酒。但前几天，有人打电话订货后，精米加工厂厂长却要求员工将这批过期大米重新加工。该员工说：“我们打开那些米袋的时候，大部分大米都已经发黑，甚至结成一块一块的了。” 
　　据了解，大米经过碾米机加工并抛光后，被装到新的包装袋里，贴上新的生产日期，发到购买者手中。该员工还表示，他在精米加工厂工作那么久以来，将过期大米重新加工出售这样的事情，还是第一次遇到。“我也不明白领导为什么要这么做，明明是不合格的大米还要卖出去”。
　　据介绍，现仍有70吨左右的不合格大米存放在仓库里等待销售，其中大部分放在5号仓库，6号仓库有一部分是已经重新加工后的成品。
　　暗访：“要提货需留几天加工时间”
　　了解到初步情况后，记者通过电话联系上中华精米加工厂厂长兼经理陆某，向对方表示要买一批大米，想到仓库看看货。几分钟后，记者与陆某一同前往存米的6号仓库“看货”。
　　记者：听说你们这里有一批珍桂米比较便宜？
　　陆：便宜啊，前几天刚卖了20吨。
　　记者：这是什么时候的米？
　　陆：是7月中旬至8月初的吧。
　　记者：7月到现在都几个月了，不会发霉了吧？
　　陆：这些都抛光过的，你哪里看到霉了？
　　记者：我要5吨的话要等多久？
　　陆：我这里有成品，要得少的话可以直接发货；多的话因为这两天没有人加工，要等5天左右。
　　陆某最后还告诉记者，前几天发货的米都运到了南宁市五里亭某批发店，并将加工后的大米的样品给了记者。
　　部门：封存不合格大米
　　10日下午，记者将相关情况反映到宾阳县粮食局。分管粮食安全的黄副局长了解情况后表示，加工后的大米的保质期确实为3个月，过期的大米绝对不能再作为口粮流向市场，而应回收作其他用途，相关部门对此有严格的规定，粮食监管部门也会定期检查。对于宾阳县粮食收储有限责任公司中华镇分公司将过期大米流向市场的情况，黄副局长表示并不知情。
　　随后，宾阳县粮食局马上组成调查小组前往中华镇，查明情况后，随即将库存的过期大米全部封存，并对陆某做出了停职调查的处理。但对于前段时间发售的20吨大米，有关部门表示当时并未到该批大米的最后保质期限，“是保质期最后一两天加工出售的”。
　　-相关链接  大米存放 别超3个月
　　已经轻度变质的大米，从外表基本看不出什么变化。最简单的识别方法有三种：一是看淘米水的颜色，如果淘米水的颜色发黑、发绿，最好不要食用；二是观察米胚，如果米的顶端发黑，说明大米已经过了安全食用期了；三是将大米放入塑料袋中密封5分钟后打开，如果有异味，也说明大米已经变质。
　　实际上，很多家庭由于各种原因，一袋大米常常吃很长时间。很多人觉得只要大米不长虫、不发霉就行。殊不知，大米的保质期一般只有3个月，经过加工抛光后的大米，表面会形成一层玻璃膜，保存时间较长一些。而我国南方由于雨水多，大米存放时间会更短，最好不要超过3个月。

