村妇骗取37名亲友1788万获刑15年
　　宁月娇，45岁，石龙镇人，只有小学文化程度。在被骗的亲友中，有她昔日同甘共苦的工友，也有相处二十几年的街坊。为了能够及时还上许诺的高额利息，以取得朋友的信任，她甚至把骗钱之手伸向了自己的亲妹妹。
　　奇怪的是，宁月娇的家里人并不知道她做酱油生意，她的妹妹曾经问她借钱干什么，宁月娇总是回答“你不懂的”。
　　而宁月娇骗人的理由大多数时候是“资金周转不灵”，却每每屡试不爽。
　　本报讯 （记者唐红杰 通讯员王创辉、尹巧华）1995年~2007年， 村妇宁月娇在没有任何工作的情况下，以做生意资金周转不灵为由，先后骗取37名亲友共计1788万多元。昨日，东莞中院公布审判结果，以诈骗罪判处宁月娇15年有期徒刑，罚金50万元。宁月娇表示服从判决，不提起上诉。
　　诈骗1788万被判15年
　　2007年9月12日，石龙公安分局刑警二队接到被骗人林培稳的报案称，2004年初，宁月娇以做酱油生意为由向其借款，并承诺以高额利息回报。从2004年3月11日至2007年4月5日期间，宁月娇多次向林培稳借款，共诈骗人民币100.76万元。另外，有30多名事主反映，宁月娇以此方式多次借款，涉及款项达2000多万元。2007年9月12日18时，石龙公安分局拘传宁月娇。
　　在审判过程中，法院查明宁月娇经营酱油生意失败后欠了别人200多万元，在既没有做酱油生意，也没有其他收入来源情况下，编造自己做酱油生意需要资金周转等种种理由，并承诺高额回报，开始向亲戚、朋友、邻居借钱。为偿还旧债，同时支付高利息，宁月娇在明知自己根本无法清偿这些债务的情况下，为应付债主的追债，继续以高额的利息为诱饵，骗取借款，滚动发展导致欠债越来越多。至案发时为止，合计骗取了林培稳等30多人借款共计1788.88万元。
　　法院审理认为，宁月娇诈骗的数额巨大，涉及人数众多，造成的社会影响恶劣。鉴于宁月娇在法庭上认罪态度较好，可以依法对其从轻处罚。2008年8月7日，法院以诈骗罪判处宁月娇有期徒刑十五年，并处罚金50万元。宁月娇表示服从判决，不上诉。
　　当事人：孔某
　　关系：普通朋友，被骗211万元
　　“很多人都在她家等着她还钱”
　　1994年，宁月娇认识孔某，但平时来往很少。宁月娇在其他债主催要利息时，开始向孔某借钱。2000年3月25日，她告诉孔某自己做酱油生意资金周转困难，许诺可付给她高利息，向孔某借了7万元。此后的5年，宁月娇或是以资金周转不开为由，或是以借了别人钱别人追着还钱为由，共向孔某借了204万元。
　　2007年6月，宁月娇又向孔某借钱，说朋友的小孩得了白血病急着钱救命，向孔某借60万元。孔某说没钱，宁月娇向她老公梁某去借。梁某去别人那里借了60万元给她，她当时说3个月后还钱，但到了期她没还。孔某便到宁月娇家中去找她，“当时很多人都在她家等着她还钱”，孔某这时才知道被骗了。
　　当事人：宁某
　　关系：亲妹妹，被骗67万元
　　“只听说她在做生意”
　　宁月娇不但以各种理由骗朋友的钱，同时还把骗钱的行为伸向了自己的亲妹妹宁某。宁月娇跟宁积玉说她在做酱油生意，资金周转不过来，让她借点钱给她，宁月娇还承诺还她一些利息。事实上，她给宁某的利息钱是从其他债主那借来的，向宁某借的60多万元也都还给了其他债主。
　　除了自己借钱给宁月娇，宁某还曾经帮其姐宁月娇向自己朋友借过钱。令人奇怪的是，尽管借给了自己姐姐67万元钱，但她并不知道宁月娇借钱到底干什么了，“只听说她在做生意”，宁某说。
　　当事人：周某
　　关系：多年老朋友，被骗40万元
　　“遗言要儿子追债”
　　宁月娇与周某是多年的老朋友，通过同样的谎言，宁月娇从2005年年初的时候开始向周某借钱，陆陆续续共借了25万元，每次借钱的时候宁月娇都承诺给高利息，双方还约好2006年12月13日将本金和利息一起还给周某。到了约定的时间，宁月娇只给了周某8万元。
　　2007年8月30日，周某因病逝世。在逝世之前，周某告诉儿子他借钱给了宁月娇，要他去追债。但当周某儿子拿着借据去要钱时，宁月娇表示没有钱还给他。
　　当事人：刘某
　　关系：昔日工友，被骗380万元
　　“都怪自己太相信她！”
　　刘某与宁月娇认识长达18年时间，认识之初，他在石龙农机厂当车间主任，后来因为“下海”做生意，因此与宁月娇结识并成为好朋友。“过节的时候，她经常给我的小孩派几百元的大利市，说这是对我借钱的一点小小回报”。刘某说。
　　从上世纪90年代初期开始，宁月娇就向刘某借钱做酱油生意，一般是借几万元，过一个来月就还给他。后来，没有做酱油生意了，为了还其他债主的钱，宁月娇也时常向刘某借钱，“借了不久就还，不断有借钱、还钱的事”。在2004年年底之前借的，宁月娇已连本带息还给了刘某。
　　从2005年5月至2007年4月，宁月娇向刘某借了很多次钱，大概有300多万元，本金没有还过，但还了一部分利息，还的利息大概有170多万元。据刘某回忆，宁月娇总共向他借了二三十次，有单据显示的就有395万元，这些钱有刘某本人的，也有他向朋友借来的几百万元。
　　他曾经告诉本报记者：“都怪自己太相信她，才会害得自己这么惨！”

