少女迷恋自残留下200多道疤痕(图)
　　本报讯 （记者卢迎新） 15岁花季少女小玫（化名），外表单纯可爱，但却“自割”成瘾。从两年前开始，她常常在课堂上用小刀割自己的手至流血不止，以此来“获得快感、释放压力”。迄今为止，她的手上留下了200多道疤痕，正在广东省武警总队医院青少年成瘾治疗中心治疗。
　　不怕疼却认为酷
　　去年夏天，小玫升到初三，但今年初，她就辍学回家了。据小玫回忆，从初二开始，她迷上了自残。“我主要是在课堂上干这件事情，尤其是历史、地理等我觉得不重要的科目。因为课堂上又心烦又没事干。”小玫坦言，周围的同学看见了，觉得“很吓人”，她却不觉得痛，反而“有点酷酷的感觉”。
　　小玫说，自己学习不好，由于恋爱，心理常常迷惘焦虑，加上父母给的压力也大，自己又没有真正的知心好友，久而久之就迷上了自残来“解压”——“我吸烟，也服用过软性毒品，这些都会让我产生幻觉或快感，但都比不上用刀子，”小玫说，“我也努力过，初三上学期期末考试成绩曾经进入年级前十几名，但之后我还是无法将心思集中到学习上，父母的唠叨让我倍感压力，男朋友也让我分心。”
　　从小备受呵护
　　记者了解到，小玫的父母对这个天生丽质的独生女儿从小倍加呵护，尤其是她的妈妈，总是极力满足女儿在生活上的要求，小玫的“穿着在班里总是最时髦的”。昨天，记者电话采访了小玫的父亲，他告诉记者，最后悔的是工作太忙，没有意识到女儿身心早已成熟，女儿初一就开始受异性吸引，但父母太粗心，没有引起注意。“孩子也承受了很大压力。”小玫爸爸后悔不迭地说，“如果时间能够倒流，我一定不会只关心女儿的学习吃穿，而是努力成为她的心灵朋友。”
　　小玫：
　　这是释放压力的方式
　　记者：“你小时候打针怕疼吗？”
　　小玫：“怕！”（很肯定地）
　　记者：“那为什么割自己的手不怕疼呢？不怕父母知道会心疼吗？”
　　小玫：“不知道为什么自己割自己不怕疼，总之会有一种快感，是一种释放压力的方式。我知道父母和姥姥知道会心疼，但是我主要关心的是自己的感受。”

