村主任召人砍伤举报者续村民指其生活作风不正
　　8日下午2点，彭州市某酒店内发生一起群殴事件，10余名手持猎刀、棍棒的小伙子围住致和镇清林村的村民周林和周文平一阵暴打，周林身中12刀，涉嫌指使他人伤人的清林村村主任周军被公安机关刑事拘留（本报昨日报道）。昨（10）日，有村民再次抖出跟周军有关联的内幕：政府补偿不见踪影、周军个人作风问题严重。但周军的儿子站出来一一回应：没那回事。
　　■又爆猛料
　　清林村村主任周军被刑事拘留、停职待查一事在村中炸开了锅，对于9日晚镇政府党委副书记对周军的解释，村民们十分不满。据村民们介绍，“5·12”大地震发生后，虽然同在灾区，但清林村村民还是积极响应国家的号召，向受灾严重的地区捐钱捐物。村民们陆续送到清林村村委会“抗震救灾爱心点”的钱物不下6000元。但地震过后，村委会一直没有把红榜张贴出来，谁都不知道钱和衣物送出去没有？
　　“每一次问村主任，他都以忙、过一段时间公布出来为由拒绝告诉我们。”村民老赵说，“村里大小事务都由村主任管，这笔钱具体去了哪里，只有他晓得。”
　　政府补贴给了亲朋？
　　村民胡弛说，几个月前，政府给清林村发了一批免费肥料，主要照顾村里的贫困户和残疾家庭，但残疾的余大爷却没有见到肥料。村民刘少兵一家人长年患病，无人出门挣钱，理应得到一定照顾，同样没有领到肥料。“村里某些好脚好手、家庭情况比较好的人，却正大光明领着低保。”得知政府要给村里发一些补助后，村主任周军便立即通知他的亲戚、朋友赶紧申请。补贴刚发下来，这些人立马领走，大部分人连看一眼的机会都没得到。“这是全村人都知道的事情。”其他村民补充说。记者找到村民刘少兵和余大爷，两人都对胡弛的说法给予了证实。
　　亲召12人“扎场子”？
　　据村民们介绍，2004年之前，村里只有一名治保队长。平常，村中有治安案件发生，这名治保队长一人就来处理了。如果处理不下，打110便能把事情解决。“周军上台后，他便指定了12名联防队员。”村民周文德说，“12名联防队员成立4年来，没有为村中做过一件实事。他们平常真正的工作是跟着周主任四处吃喝，村主任要到哪里去办事，或者遇到村民阻拦，他们去‘扎场子’。”据村民们介绍，这些联防队员到了年终还能领到一笔可观的工资，具体多少他们都不知道。
　　村主任生活腐化？
　　“村主任除了这些事情给村民解释不清楚，个人作风也十分严重。”据村民介绍，村主任周军上任4年以来，不仅没有亲自到村里的公告栏张贴过什么公示，就连村民大会也没有召开过几次。平常，村民找他办事，他不是推忙就是说办不下来，很少真正为村民解决困难。“他一天的工作就是喝茶、打牌。”村民们说，周主任最喜欢“抓鸡”，低于10元的底不得打。有时还会专门邀请村民打“推刨子”，一场输几千，眼睛都不眨一下。“周军不时带着‘小弟’出入娱乐场所，和按摩女打情骂俏。”高轩庭说，周军好色的性情在村里已是妇孺皆知，只是大家都不敢当面说他。

