16岁网瘾少年杀死父亲后出门上网
　　本报驻保定记者 郭志昆 通讯员 杨启龙
　　清苑县一位年仅16岁的少年痴迷网络经常遭到家人责骂，因此心生仇恨对生身父亲痛下杀手。
　　■农民在家中被残忍杀害
　　11月6日13时，清苑县孙村郑某一家人吃完午饭后，郑某的妻子下地干活，家里只剩下丈夫和16岁的儿子涛涛。1小时后，郑某的妻子回到家中，发现西屋门口挖了一个大坑，坑周边流淌着大量血迹。赶到卧室一看，只见丈夫已经血肉模糊，倒在血泊之中。
　　很快，她喊来街坊四邻，拨打了120，将丈夫送到医院抢救。因伤势过重，42岁的郑某抢救无效死亡。当把尸体拉回家，已经是夜里21时了。在亲朋好友的提醒下，她才报了案。
　　警方赶到后，马上对案情展开调查。据周围群众反映，死者为人本分老实，没听说和别人有过什么纠纷争执，仇杀，报复杀人的可能性基本排除。
　　■疑点指向死者亲生儿子
　　经现场勘查，警方发现从死者卧室到厨房，有几个明显的血脚印。沿着这个脚印，警方从厨房中起获一把带血的菜刀。经死者妻子辨认，确定这把菜刀是自家做饭用的。从死者卧室到西屋门口的坑，有拖动的痕迹和血迹，很明显，这个坑是凶手临时挖的，想掩埋尸体用，但因为某种原因没有成功，而且凶手是从厨房拿的菜刀，行凶后，又将菜刀放回厨房。从发案时间和凶手作案手段看，熟人作案可能性极大。
　　在与死者家人交谈中，民警偶然得到一条信息，那就是死者的儿子涛涛痴迷网络，常常因上网与家人发生冲突，有几次，其母亲在网吧找到涛涛后，涛涛竟然和母亲撕扯起来。为此，其父亲也经常训斥他，父子矛盾比较深。就在案发当天午饭时间，死者喝了点酒，在饭桌上又狠狠训斥了涛涛一顿。
　　民警开始与涛涛正面接触。当问及发案时间涛涛在哪里时，涛涛说下午13时30分他就去网吧上网了。经调查，事后其家人的确是从网吧里找到的涛涛，但去的时间未能调查落实。结合案发现场情况和涛涛的神情表现，民警决定将涛涛带回讯问。
　　在讯问开始前，民警拉开涛涛的裤子，进行仔细检查，在涛涛的袜子上发现了点点血迹。在强大的审讯攻势和证据面前，涛涛终于承认，是自己亲手杀死了父亲。
　　■遭责骂生仇恨痛下杀手
　　原来，涛涛痴迷网络，为此，父亲经常责骂他，甚至当着亲朋好友的面，对其进行殴打，涛涛心里对父亲的仇恨越来越深。
　　案发当天午饭时间，饭桌上父亲的一通训斥，一下子把涛涛心里因仇恨而产生的弑父念头激了起来。吃完饭，父亲回屋休息去了，涛涛自己看了会儿电视。14时左右，涛涛轻手轻脚来到父亲屋里，见父亲正侧身睡着，便到厨房拿了把菜刀，准备对父亲下手。在举起菜刀的一瞬间，他怕一刀下去不能致命，又到院子里找了一个一米多长的铁棍，照着父亲的头狠狠地打了下去。正在睡梦中的父亲本能地动弹了几下，涛涛见状，扔下铁棍，拿起菜刀，照着父亲的脖子又砍了下去……
　　冷静下来后，涛涛又跑到西屋门口，匆匆忙忙挖了一个坑，想把尸体埋上，等把尸体拖过来试了试，发现坑比较浅，不能放下尸体。涛涛又把尸体拖回了卧室，把菜刀放回厨房，把铁棍扔到旮旯，将身上的血衣脱下来，扔进了院墙外的污水沟，换了一身衣服后，若无其事地出门上网去了。(文中涛涛为化名)

