男子抢劫妻子情人敲诈50万元
　　荆楚网消息 (楚天金报) 朝桦（化名）今年28岁，家住汉阳区，仅有初中文化程度，与同年出生的杨某、刘某关系要好。
　　2008年8月的一天，其妻吴某正在网上和同事罗某聊天，朝桦偶然从中发现，两人关系不正当。朝桦马上要求妻子，“将罗某约出来谈谈”。吴某无奈，只好约罗某第二天一起吃饭。
　　次日如约见面后，吴某又改称：“我去儿童医院门诊部拿点药。”罗某只好陪伴前往。岂料，到了该医院汉阳门诊部后，朝桦和杨某迅速过来，将罗某架起就往附近小区的家走。在路上，朝桦对罗某进行殴打，致使其面部挫伤、牙齿脱落后，抢走其价值7000多元的金项链。
　　到家后，应朝桦邀约，刘某也随后来到这里。三人围着罗某：“你和吴某发生关系的事，是用钱解决？还是用胳膊解决？”“那多少钱呢？”罗某无奈问。“50万。”朝桦一口价。“我没钱，你给我爸爸打电话吧。”朝桦一边打电话，刘某持刀在旁威胁罗某。因罗某当时无法付款，三人告诉他一个银行账号后，将其放走。
　　第二天，警方在其家中将朝桦抓获。在通知杨某、刘某接受调查时，两人交代了与朝桦共同敲诈勒索的事实。
　　记者昨悉，法院经审理认为，三人行为均已构成敲诈勒索罪（未遂），遂作出一审判决，判处朝桦有期徒刑三年，缓刑五年；杨某和刘某也分别被判处有期徒刑一年六个月、一年，缓刑两年。 （记者叶繁 通讯员张汉舟）

