四川成都万人争抢200岗位 求职学生自愿降薪
　　昨(14)日，作为四川高校在成都地区的第一场双选会，成都理工大学招聘现场的200多个职位吸引了来自本校和外校的上万名学生竞争。据成都理工大学学生工作处副处长郭朝辉介绍，今年求职人数大大增加，尤其外地和外校的求职学生有超过本校之势。省教育厅数据显示，我省2009年高校毕业生达31.2万人，就业压力比往年更大。
　　火
　　人流胜过九曲回肠
　　早上8时半，前来参加双选会的同学已经在成都理工大学体育馆外的空地上排起了超过千米的长队。为了节省空间，校方工作人员只能让队伍在馆前的空地上迂回排列。9时，会场开门，队伍开始慢慢移动。“比九曲回肠还曲折，不到50米的路，前后迂回了近300米；平时走这段路只要几十秒，今天却要几十分钟。”赶来参加双选会的一名学生小万感叹说。
　　11时，体育馆前还有100多米长队。郭朝辉表示，今年工作比以往更难找，虽然只有200多个岗位，来的学生仅仅一上午就达到万余人。
　　多
　　简历比往年增五成
　　体育馆内每个招聘点之前人流如潮。“今年收到的简历比往年至少多了一半。”中核陕西铀浓缩公司招聘人员潘宝明表示，公司每年都来这边招聘，今年招收的岗位只比以往多了几个，但感觉来求职的人明显增多，两个小时不到，就收到简历50份。潘宝明透露，特殊行业的3000多元的月薪吸引了不少同学。“我们来了不到一个小时，目前简历已收了20多份。”广东省有色金属地质勘查局732队工作人员邓新成解释。
　　怪
　　外地学生比本校多
　　在本地大学生忙着分羹时，外地学生也不甘示弱。来自陕西理工土木工程专业的小杨表示，自己和另外两个同学三天前就已经赶到成都，主要是想避开西安高校理工科的就业压力。他表示，来这边主要是期望能找上对口的岗位。与他同来的小陈说，学校来这边的不止他们3个，还有同学在路上，“如果能找到好单位，多奔波一点也值得。”“川大和西南交大取消双选会了，找工作的机会更少了。”来自兰州大学新闻与传播学院的万军也是赶趟来找工作的。她希望能在成都找到合适的单位。
　　据用人单位透露，昨日到招聘现场的外地和外校学生，可能比成都理工大学本校的还要多。
　　难
　　求职学生自愿降薪
　　“现在太不好找工作，我们又没有什么工作经验，期望的月薪也就只有1000多元。”看着应聘单位前面长长的队伍，四川航天学院的游静有点茫然。另一女生也表示，自己期望月薪也就在1000元左右，“没办法，先学点经验吧。”
　　成都大学信息科学与技术专业的王静说，虽然就业形势很严峻，但能否找到工作主要还是看自己的水平。他表示，自己希望能签到具有发展潜力的中小企业，期望的月薪在2000元左右。成都理工大学学工商管理的叶明也表示，现在工作真的不好找，现在来参加双选会也就是碰碰运气，自己的期望也不高，月薪有1500元到1800元、能勉强生存就行。
　　记者注意到，学生的期望月薪均比往年下降约500元。多数学生表示，金融风暴对就业形势肯定会产生负面影响，今年求职不能苛求专业对口，也不再首选“东南飞”。
　　早报记者 侯林利 摄影报道 实习生 周密
　　-特别提醒
　　今年11月底至12月初，我省将集中安排2009届四川省普通高校毕业生就业双向选择活动，下月安排的“双选会”约40场。
　　成都地区近日双选会日程
　　11月20日 四川外语学院成都学院西大门广场
　　11月21日西南财经大学体育馆
　　11月22日西华大学体育馆
　　11月26日 电子科技大学沙河校区体育馆、成都医学院文化广场
　　11月27日电子科技大学清水河校区、电子科技大学成都学院体育馆
　　11月28日成都大学体育馆、四川师范大学文理学院东校区艺体馆
　　11月29日 成都体育学院球类教学训练馆 

