大学生偷窥女教师如厕 被发现后将其捅死
　　经两级法院审判，一名大学生因犯故意杀人罪被判处死刑，剥夺政治权利终身。昨日记者获悉，日前，经最高人民法院核准，成都市中院对罪犯徐礼验明正身，押赴刑场，执行死刑。
　　2007年6月28日晚上9点过，在成都某大学就读的大学生徐礼像往常一样，在学校上晚自习。这时，他看见了女老师王丽（化名）。见对方长相漂亮、有气质，徐礼便产生了偷窥她的想法。于是，徐礼等王丽进入女厕所后，快速地躲进男厕所，随后又进入女厕所。
　　就在徐礼蹲在地上企图偷窥王丽时，被王丽发现。王丽大声呼救，徐礼一下慌了神。“不准喊！”为了不让自己的不齿行为败露，徐礼猛地从裤包内掏出随身携带的弹簧刀威胁王丽，但这时王丽仍旧高声呼叫着。徐礼便把手上的弹簧刀按开，朝王丽的胸腹部连捅三刀，后仓皇逃出了女厕所。在男厕所洗手后，徐礼躲藏在了这所教学楼内的一个杂物间内。
　　事发后，几名学生很快发现了倒在厕所中的王丽，但终因抢救无效死亡。
　　警方接到报案后，立即赶到事发现场。由于徐礼在行凶时误伤了自己的手指，警方在案发现场，一路跟着徐礼滴落在地上的血迹，很快就将躲藏在配电房中的徐礼抓获归案。
　　案发后，成都一家司法鉴定所对徐礼作出司法鉴定，认定徐礼在作案时并没有精神病，对杀害王丽的行为，具有刑事责任能力。
　　经过审判，成都市中院一审认为，徐礼作为一个心智健全的成年人，在偷窥女教师上厕所被发现后，害怕他的不齿行为败露，不计后果，持刀刺杀被害人胸腹部，致被害人死亡的行为，已构成故意杀人罪，证据充分，而且情节恶劣，后果严重，应依法严惩。成都市中院一审以故意杀人罪，判处徐礼死刑，剥夺政治权利终身。
　　一审判决后，徐礼不服，上诉至四川省高院。省高院最终维持原判。日前，经最高法院核准，成都市中院对罪犯徐礼验明正身，押赴刑场，执行死刑。
　　程兴林 本报记者 杜雯

