老人咬定保姆是当年因贫困被送人的女儿
　　□晨报记者 谢 磊 陈 文 
　　49年前，因生活困难，刘德恒老人无奈将刚出生的一对双胞胎女儿中的妹妹送给了别人。今年3月，他通过中介雇用了一位来自安徽老家的中年保姆卞维云，却不料通过种种迹象，老人认定这个保姆就是当年他送掉的女儿。但卞维云老家的家人均对此一口否认。 
　　■往事 
　　因生计，双胞胎妹妹被送人 
　　刘德恒老人的老家在安徽淮北。他早年当兵，随后跟着解放军来到上海，并安了家。1959年，当时30岁的刘德恒还是上海一家商店的售货员，生活并不富足。春节过后，十月怀胎的妻子刘万秀生下了一对双胞胎女儿。这原本是一件喜事，但对已经有了儿女的刘德恒一家人来说，却无论如何也欢喜不起来。对着尚在襁褓中嗷嗷待哺的双胞胎，刘德恒心中很不是滋味。他很想将这一双女儿抚养成人，可生活的困难却让他无能为力。“家里有老有小，再添上这两张嘴，我真的没有办法养活。”刘德恒回忆，在和妻子商量以后，两人决定将双胞胎中的妹妹送给家境好点的人家抚养。在他母亲和舅舅的联络下，刘德恒辗转找到了远在安徽老家的一户人家，对方愿意收养孩子。刘德恒狠着心将孩子交由舅舅带去安徽淮北。 
　　从此以后，刘德恒一家就和孩子失去了联系。尽管知道孩子被送给了哪户人家，但他不愿去打破对方平静的生活。“孩子让对方养了这么多年，感情一定很深。我如果去认孩子，对别人是一种伤害。”就这样，尽管生活逐渐稳定下来，但刘德恒并没有试图去寻回女儿，只是在心中默默祈祷女儿平安。 
　　■巧合 
　　出生年月、胎记都“一模一样” 
　　四个儿女成家后，刘德恒和老伴刘万秀两人独自生活。2006年，刘万秀因中风导致瘫痪，不得不躺在病床上艰难度日。由于自己年岁已大，刘德恒逐渐力不从心。为了照顾老伴，他找来一名保姆帮忙。但因工作辛苦，保姆没做多久就辞职了。 
　　今年3月20日，刘德恒又来到保姆市场为老伴物色保姆。中介帮他介绍了一名叫卞维云的保姆，今年约50岁。 
　　听说对方来自安徽后，刘德恒当即就要了下来。“都是安徽人，烧饭做菜都习惯一点，照顾起来会更加方便。”就这样，卞维云走进了老人的生活，兢兢业业地照顾起老人。一次老人动手术住院，因为护士言语上的失当，卞维云曾负气出走，但刘德恒求她回去继续照顾老伴时，心软的卞维云又回到了老人家中。 
　　两个多月后，在一次闲聊中，刘德恒问起了卞维云老家的情况。当得知她的老家在安徽淮北一个小镇时，刘德恒非常意外。追问之后，他竟发现卞维云家正是自己当初将女儿送去的那户人家，而卞维云的出生年月也与自己女儿相同。“老伴听说后也很意外，她当时就让小卞把左手拿出来看，果然上面有一个胎记，和我们送人的女儿一模一样！”因此，刘德恒和老伴认定，卞维云就是当年被送走的女儿。 
　　■认亲 
　　是或不是，保姆心情复杂 
　　记者赶到刘德恒家中时，卞维云正在卧床的刘万秀身边不停地忙碌，一会帮老人拾掇被窝，一会又查看老人情况。刘万秀一听到老伴与记者谈起这个曾经送走的女儿，还是两次流下了眼泪。 
　　对此，卞维云显得腼腆而尴尬。对她来说，这一切似乎来得太快，难以接受。在得知种种相吻合的细节后，她也认为，面前这对老人很可能就是自己的亲生父母。但直到现在，她还是称呼两位老人“叔叔”、“阿姨”。“为了这件事情，我特地打电话到安徽家里，可老母亲说这是胡扯，我是他们的亲生女儿，两个姐姐也说没这回事。”由于亲人的否认，卞维云对刘德恒的说法将信将疑。 
　　她表示，自己老家的母亲对她特别疼爱。小时候，她因为发烧，一只眼睛被烧坏了，当时安徽的母亲简直伤心欲绝，抱着她哭了很久，而这样的感情，不是一个养母能有的。可是，种种迹象又显示自己是两位老人的女儿，她的心情一下变得很复杂。 
　　■现状 
　　依然当自己是保姆，但不提涨薪 
　　19岁开始，卞维云就在老家经营饭店生意，一做就是30多年。到上海后，她跟着丈夫在浦东周浦开了家小饭店，两个儿子也渐渐长大。但几年前丈夫突然去世，饭店便难以为继，于是她想到了当保姆，也因此机缘巧合遇上了刘氏夫妇。 
　　卞维云坦然承认，虽然两位老人说她是失散的女儿，但对她而言，她还是只将照料老人当成一份工作。“无论我做什么，我都把这当成一个保姆应做的，所以每个月我也会问他们拿应得的工钱。”不过，老人的“认女”多少令卞维云受到震动。尽管她知道现在照料如此病重的老人，按照市场价应是至少1600元一个月，但她从未向老人提过加工资，依然拿着最初的1000元工资。卞维云表示，若是到时“父母”不再雇用她了，虽然未必会像亲生子女一样尽孝，但她的心中肯定会有一份挂念。 

