甘肃庆城两名中毒死亡学生系服毒自杀
　　新华网兰州11月14日电(记者王艳明)14日下午，庆阳市人民政府新闻办公室就11月3日发生的“庆城县庆城中学发生学生中毒事件”调查结果进行了通报，两名死亡学生系服毒自杀，其他41名曾被认为“中毒”的学生，系服毒事件引发的心因性反应，不属集体中毒事件。案件侦查终结。
　　11月3日下午，庆城县庆城中学九年级十四班学生许晶、包冬雪晚餐后出现恶心、呕吐、昏迷等症状，被该校师生送往庆城县人民医院进行救治，经抢救无效，于当晚死亡。经初步诊断，死者有较为明显的中毒迹象，引起部分学生和家长心理恐慌。当日下午，全校共有550名师生在校用餐，其中在死者进餐的2号食堂共有322名学生用餐，当地随即对这322名学生及时进行筛选检查，对有自觉症状的41名学生先后送往县人民医院、县中医院、长庆石油职工医院进行留院观察。
　　事件发生后，引起了甘肃省政府及庆阳市、庆城县两级党委和政府的高度重视，省、市、县三级公安和卫生部门介入调查，其中，经甘肃省卫生厅组织的省疾控中心、卫生监督所专家组化验鉴定及医院临床诊断，留院观察的41名学生表现为中毒案件引发的心因性反应，无中毒体征，至11月7日，留院观察的学生全部出院。
　　庆阳市人民政府新闻办公室通报称，经公安部门对死者许晶、包冬雪呕吐物、胃内溶物、肝、脾等组织进行检验，均检出化学物质亚硝酸盐，认定为亚硝酸盐引起的急性中毒，两名学生是因为考试成绩不理想而服毒。
　　公安等部门的调查表明，11月3日上午上第一节数学课时，任课教师发放了本学期期中考试的数学试卷，并进行讲评，死者许晶的成绩为17分、包冬雪的成绩为42分，当天上午该班还相继发放了英语、语文试卷，许、包二人成绩均不理想。二人随后产生了服毒自杀念头。
　　据公安等部门调查，获得了许、包二人自杀的详细人证、物证。事发当天上午课间，许晶对本班一名同学说：“我考了17分，我死呀！”这名同学劝其不要灰心，以后努力。在英语课堂上，这名同学从自己的英语作业本上撕下一张纸，写上“没关系，一次考试代表不了什么。你现在该做的，就是调整好心态，后半期努力学习，我永远支持你”传给许晶，许晶又将纸条传给了这名同学，在上面写到“我不想活了，中午你们先走”。
　　在该校垃圾场内，公安部门找到了这名同学英语课上传给许晶的纸条，后经拼接与他英语作业本上的断茬完全吻合，经笔迹鉴定确系他与许晶书写。另外，对在垃圾场提取的大量矿泉水瓶逐一进行了鉴定，在其中的一个“今麦郎”矿泉水瓶内检出含有亚硝酸盐成分。
　　相关部门对事发学校食堂经营的剩余饭菜及调味品取样进行了化验，均未检出亚硝酸盐成分；从死者包冬雪家经营的“骨里香”肉食店提取的各种熟肉、煮肉汤等取样14份，经庆城县疾控中心检验，其中12份检出亚硝酸盐成分，对该店柜台下桶装的280克白色粉末和袋装的545克白色粉末提取检验，确认为亚硝酸盐。经对包冬雪之父包必爱的调查证实，其“骨里香”肉食店内柜台下的桶装、袋装白色粉末为亚硝酸盐，系做肉食添加剂用，是从庆城县皇城一调料门市部购买的，该调料门市部老板也证实曾给包卖过。包必爱同时证实其曾给店员和包冬雪说过“这个东西(指亚硝酸盐)不能动”。
　　庆阳市人民政府新闻办公室通报称，通过大量的调查取证、送公安部化验及甘肃省卫生厅专家组现场检验鉴定，以及临床诊断证实，许、包二人死亡系服毒自杀；41名留院观察的学生无临床中毒体征，系服毒案件引发的心因性反应，不属集体中毒事件。

