街头上演警匪飙车大战 嫌犯将警车撞飞10米
　　本报吉林市讯 11月11日13时30分，一名疯狂匪徒驾驶“霸道吉普”以时速150公里速度，连闯两道关卡，由永吉县沿街逃窜向吉林市。情况危急，为防止“霸道吉普”进入市区伤及群众，数十辆警车围追堵截与“霸道吉普”展开惊险飙车大战。面对持枪警察的拦截，匪徒夺路而逃，并将警车撞飞……最终，在民警的共同努力下，将“霸道吉普”逼离闹市区，成功围捕。
　　[地点：永吉县] 
　　突发险情
　　嫌犯驾车连闯两关
　　“一辆可疑车辆连闯两道关卡，请求立即设卡拦截。”11月11日13时30分许，吉林市公安局110指挥中心接到永吉县公安局报告称：在永吉县口前镇，身负重案的犯罪嫌疑人王某某正驾驶一辆白色丰田霸道吉普车，连闯警方两道关卡，疯狂驶向吉林市。永吉警方正在全力追捕，嫌犯一旦进入市区，后果不堪设想，急需吉林市公安局增援。
　　紧急行动
　　调集警力抓捕嫌犯
　　吉林市委常委、政法委书记、公安局长贺电高度重视，当即做出指示，一是绝不能让犯罪嫌疑人驾车冲进市区威胁群众的生命安全，二是不惜一切代价务必在最短时间内将嫌疑车辆控制在远离市区的安全地段。特警支队第一时间组织33名警力分乘14辆警车，火速集结组成战斗小组。其他警种立即集结，赶往永吉县方向入城口，一场惊心动魄的公路大追捕即将开始。
　　[地点：吉林市] 
　　紧急疏散
　　禁止可疑车入市区 
　　“嫌疑车已经进入吉林市！请注意拦截。”13时45分许，永吉警方及时通报，为防止嫌疑车辆闯入市区，路面巡逻特警根据部署，首先在临江门广场、南山街和吉丰路交叉路口等进入吉林市区内的必经路段设置三段防线，拦截嫌疑车辆。为防止犯罪嫌疑人驾车驶入闹市区和主干道，公安局统一部署，参加堵截的民警紧急疏散犯罪嫌疑人可能逃窜路线上的人员和车辆，同时将可能通往城市中心区域的通道全部堵死。
　　匪徒狂飙
　　150公里时速飞车
　　“嫌疑车跑到了松江西路！”13时50分许，永吉县公安局追击嫌疑人车辆至西关宾馆门前向增援警力通报，此时，正赶赴附近路段追捕的吉林市公安局特警支队四大队民警一方面迅速疏散群众，另一方面设立临时卡点。嫌疑人驾驶的丰田霸道车以近150公里的时速沿松江西路逃窜。“快闪开，小心车。”由于时间紧迫，还有车辆没有疏散完毕，特警四大队杨立群大队长见到嫌疑车辆冲过来，一边大声喊话警示群众。

