国企年轻主管挪用近千万元赌球受审
　　晨报讯(记者 武新 通讯员 常鸣)“我承认是我把国家的钱用去赌球了。”昨天，在市一中院的法庭上，36岁的贾硕低头认罪。由于迷恋上了网络赌球，这名国企清算组负责人将近千万元的公款挪用，绝大部分无法退还。
　　今年36岁的贾硕1997年参加工作，逐步被提拔为中国兵器装备集团公司改革办副主任，主持管理该集团下属破产企业的清算工作。在起诉书中显示，贾硕这样一名国家干部在读中学期间，曾因犯盗窃罪被判处有期徒刑三年，缓刑三年。
　　在昨天的庭审中，贾硕低着头表示忏悔。检察机关指控，他挪用914万元公款进行赌球。“没有异议。”贾硕说。根据贾硕的供述，2002年韩日世界杯期间，他为了娱乐开始赌球，赌注也只有一两千块钱。渐渐地，赌球带来的紧张刺激使得贾硕沉迷其中。2003年，贾硕认识一个名叫金冠钟的人，该名男子是境外博彩公司在北京的庄家。贾硕在金冠钟那里开设了网上赌球账户，从此他每晚下班就沉溺于上网赌球。
　　开始他偶尔能赢几次，但随后越输越多、越输越大，金冠钟也不断派手下要账。贾硕作为改革办副主任，负责管理集团一部分下属破产企业清算组的账户，于是他让会计将账户的钱转入朋友开办的私人公司账上提现，用来偿还赌债。而他赌博下注也越来越高，最后竟达到每注30万元。一家企业的清算组账上没有那么多钱供他还赌债，他便以上级领导的身份在指导其他下属企业破产清算工作时编造各种理由向企业借钱，从三家企业共借得人民币450万元。

