大货车爬坡车尾太重车头悬空(图)
　　马先生驾驶货车多年，昨日第一次受惊吓！在爬坡过程中，货车突然“坐”起来，把他腾起悬在空中。但他并没有受伤，人下来了，车身落地却费了不少周折。
　　昨日7时许，住在昆明市精神病院旁边的杨先生起床后，看见这家医院门外的路上有一辆货车直立着，车头朝天，车厢内的煤灰散落一地，司机却不在车上。杨先生好奇地到车旁一看，货车“坐”着怪吓人的，但车并没有损坏。为了提醒过往车辆和行人注意安全，杨先生站在现场看守着，想等货车司机来再走。昨日9时许，一辆环卫车途经此地，看着“坐”立的货车旁边还有路面可以通行，于是从货车侧面通过，结果货箱挂在货车的货箱上，最终借路边的垃圾堆才脱身。货车司机马先生10时许赶来，急切地说：“我已经找了几个吊车师傅了，但由于现场狭窄，货车上方有电缆线，吊车不方便作业，所以要让货车落地十分难。”
　　马先生说，昨日凌晨4时左右，他从下马村开着车准备运一车煤灰到黄土坡一公司，从昆明市精神病院门口转入小屯立交桥下时，发现因施工道路不畅，返回来准备从昆沙路改道行驶，结果途经精神病院门外的上坡路段时，由于路况差，车在半坡上颠簸了一下就直立起来了，顿时把他悬在空中，他慢慢抓着货箱才下来。
　　附近的居民说，这一路段已多次发生货车翻倒的事，主要是坡太陡，该路段虽有提醒的交通标志，但司机们还是经常在这里“失足”。马先生昨日下午找来几名工人，慢慢将货箱内的残余煤灰卸除，腾空的货车才安全落地。(本报记者段国强）

