男子被疑为小偷遭保安群殴致死
　　本报深圳讯 （记者王纳） 一名41岁的男子，因为拿着两根三角铁条，被保安怀疑是上门盗窃，遭到殴打，竟被活活打死。昨天，深圳中院开庭审理了备受关注的裕达电子厂保安伤人致死案，包括电子厂行政经理张某华在内的7名被告人出庭受审，其中6人当庭表示认罪。
　　怀疑抓到小偷群殴致死
　　检察机关指控，2008年2月22日清晨6时许，电子厂保安卢某艳和周某军，发现被害人杨某富拿着两根三角铁条从宿舍楼上冲下来，经询问后怀疑其是小偷，遂将其带至该厂保安员宿舍。卢某艳先行离开该宿舍，被告人周某军同保安员任某牛、涂某东、张某、刘某胜、徐某飞围着被害人杨某富进行审问和踢打。其中周某军还用钢管打杨某富，任某牛也用钢管、胶凳、臂力器殴打了杨某富。
　　后杨某富被保安员从宿舍带至厂门口的保安室，接到报告的厂行政经理张某华赶至厂内，见到杨某富，即上前问话并用脚踢其胸部。
　　至7时50分许，深圳市公安局光明分局玉塘派出所接到该厂报警，民警即赶往现场对杨某富进行调查询问，在将其带至派出所时发现其死亡。公安人员于当日抓获7名被告人。经鉴定，被害人杨某富是因左上肢、胸、背部大面积软组织挫伤淤血并发多发性肋骨骨折、双侧血气胸致创伤性休克、呼吸功能障碍死亡。
　　电子厂已更换所有保安
　　案发时，杨某富是否在行窃，他的妻子称杨某富曾经有过短暂的精神失常发作，案发前些天发作过一次。而涉案被告人则称，当时问杨某富，杨某富承认有同伙。据悉，案发后，电子厂更换了所有的保安人员。
　　杨某富离世时，其妻子刚生育不久，孩子刚满月。不过昨天庭审时，记者没有听到被害人的妻子提起刑事附带民事索赔。
　　七名被告六名表示认罪
　　昨天在法庭上，检察机关认为，被告人周某军、任某牛、涂某东、张某、刘某胜、徐某飞、张某华共同以暴力手段故意伤害他人身体，致人死亡，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。
　　包括原电子厂行政经理张某华在内的6名被告人表示认罪，但被告人徐某飞则辩称，自己自始至终没有动过手，和被害人唯一的接触就是搀扶其下楼。另6名认罪的被告人有的在涉案细节为自己进行了辩解，包括谁使用了铁管，谁只是用脚踢了等。
　　目前，该案仍在进一步审理之中。

