2名男子为筹嫖资持刀抢劫刺伤受害者
　　本报讯（董靖怡 记者 晁阳）年纪不大却吃喝嫖赌样样俱全，在嫖资紧张的情况下，两个小蟊贼就把目标瞄向了网吧，他们随意选中一个作案目标便凶残下手。然而作案多起的嫌疑人没有想到，刚到公安新城辖区作案便被民警先后抓获。昨日，两名专在网吧持刀抢劫的嫌疑人被公安新城分局解放门派出所抓捕归案。
　　据公安新城分局解放门派出所刑侦所长张建平介绍：2008年11月11日20时许，一位姓陈的男子在朋友的陪同下前来报案，称自己前日从商洛乘车来到西安，准备在这里转乘车回蓝田老家。11日凌晨4时许，下了长途客车的受害人陈某见时间还早，便想待中午时再乘车赶回老家。无处可去的陈某便来到客运站对面的一家网吧上网。9时，陈某起身上厕所，一直在网吧内转悠的嫌疑人汪某（男，22岁，陕西渭南人，无业）和辛某（男，14岁，河北人，无业）乘机尾随其后，不知情的陈某刚进到洗手间，便被汪某和辛某堵在洗手间内。两名嫌疑人拿出随身携带的匕首，凶残的在陈某背部连刺3刀，为了防止受害人报案，临走时又在受害人的大腿上狠刺1刀，之后，抢走了受害人陈某身上仅有的48元现金。
　　接到报案并详细了解情况后，解放门派出所刑侦所长张建平带领民警雷涛经过大量的摸排走访、通过网吧知情人对嫌疑人体貌特征等信息的提供以及信息比对，嫌疑人汪某浮出水面。昨早，张建平所长和民警雷涛迅速赶往渭南，将嫌疑人汪某在家中当场抓获。据汪某供述，自己的同伙辛某在西安某处躲藏，21时，嫌疑人辛某在大明宫落网。至此，持刀抢劫的两名嫌疑人全部归案。
　　在审讯中据嫌疑人交代，嫌疑人辛某整天混迹网吧，半年后认识了汪某。随后两人整天厮混在一起吃喝嫖赌。没有正当工作自然没有经济来源，汪某和辛某为了筹集上网费、吃饭钱以及嫖资，便开始不断抢劫。抢劫得来的钱全部挥霍一空。他们不论钱多钱少，几十、上百，都是他们的下手对象。他们只在网吧抢劫，任意选中一个目标后就开始跟踪下手。有时夜间网吧人少，趁某个上网者没有防备，汪某和辛某便用砖块从受害人脑后将其砸晕，然后抢走受害人的财物。据汪某和辛某供述，他们主要在大明宫一带作案已经20余起，目前，警方已经落实5起。

