小学生被困悬崖上5天4夜吃草充饥(图)
　　为了看大宁河上“白龙过江”的奇景，巫溪县6名小学生试图从高约800米的绝壁处下至河底，其中一男童中途掉队，最后在高约300米的悬崖困了五天四夜。11月12日，从同伴处得到孩子消息的当地群众，经过8个小时搜救，最终将孩子从悬崖边上救出。昨日，经该县医院抢救，男童终于脱离生命危险。
　　观景掉队未能回家
　　11月10日8时许，巫溪县一小学六三班班主任张玲发现郑明力（化名）没到校，立即通知了郑的家长，郑的奶奶这才知道出事了。随后，郑的亲友、邻居开始进行搜索，11日晚，终于从一周姓孩子口中得知，郑明力和5名同伴11月8日结伴去看大宁河上的著名景点“白龙过江”，掉队后便没有回来。由于害怕批评，孩子们回来后约定不说出实情。
　　同伴带路进山搜索
　　据介绍，到“白龙过江”观光的游客都是乘船前往，郑明力和同伴们走的却是凿在绝壁上的山路，已有20多年无人走过。12日凌晨4点半，天刚蒙蒙亮，曾与郑明力同行的学生带路，亲友、邻居开始进入悬崖搜索。由于没有路，走在最前面的人不得不用刀砍荆棘开路，山崖上随时有滚落的石头。
　　石缝呼救成功获救
　　附近约300名村民也自发地加入了搜救队伍，上午9时40分，在距大宁河面约300米高的悬崖处，突然传出一声微弱的呼救声，搜救群众在相隔约4米远的石缝中发现了奄奄一息的郑明力。由于郑明力所躺的地方往上往下都是石崖，搜救者只好找来编织袋让他躺在上面，将四角套上绳索后，一人在前面拉，一人在后面推，最终在8小时后成功获救。记者 杨?通讯员 唐文龙 实习生 罗影
　　讲述
　　曾经坠崖 我这样熬过五天
　　昨日下午，经过巫溪县人民医院的全力抢救，郑明力终于脱离了生命危险，并逐渐恢复了意识。他向记者讲述了自己被困在悬崖上的五天四夜是如何度过的。

