球迷投资建立功夫足球队 招收武校学生做队员
　　周星驰在电影《少林足球》里秀了一回“功夫足球”，现实生活中竟也有人进行仿效。今年5月，球迷孔先生自己投资成立了一支“功夫足球”队，队员来自河南登封和河北沧州等地的武校。而现在，球队却因没有场地和资金而陷入困境。昨天下午，两名“功夫”球员只好在马路边秀起了球技。与此同时，体育界人士对他们也并不认可。
　　球迷建起“功夫球队”
　　昨天下午，朝阳区豆各庄村，两名身着黄色队服的球员在路边秀起球技。飞身倒钩，铲球倒地后一个鲤鱼打挺……他们都是一支“功夫足球”队的成员，踢球的动作里似乎暗藏着武术招式。这支球队的组建者叫孔德宝，是来自东北的一名球迷。
　　孔德宝2002年来京做服装生意，因为喜欢足球和功夫，便想把两者结合起来。今年3月，孔德宝成立了帅名克文化传播有限公司，注册资金10万元，开始筹备“功夫足球”队。为了寻找队员，孔德宝先后去了河北沧州和河南登封两个武术之乡，在当地武校选了13名队员。
　　“这些孩子十八九岁，都是练散打的，踢球能吃苦，身体素质也好。”孔德宝说，从今年5月开始，他请了一名专业教练教队员踢球，几个月下来效果还不错。
　　缺资金球队濒临解散
　　孔德宝回忆，组建球队的时候，他走访了北京一些体育研究机构，很多专家对他的想法一笑了之。一位专业人士对他说，足球训练是有规律的，20岁左右再练肯定不行，只有他这种“门外汉”才会想出“功夫足球”的路子。不过，孔德宝还是坚持要尝试一下。
　　球队组建之初，孔德宝曾承诺给队员每月1000元工资，但后来资金紧张无法兑现。最初球队免费在一个工地的球场内训练，今年10月，工地开始施工后，他们就连基本的训练场地都没有了。因为没有场地和资金，球队已经濒临解散，现在13名球员分散住在几个地方，有的人已经开始打零工谋生。
　　但孔德宝不想放弃，他觉得只要得到资助，他会把 “功夫球队”带好，将来可以向专业队输送人才，发展壮大后，自己也会成立专业队。队员朱云礼是北京人文大学武学院毕业生，他表示，很多同学毕业后都从事保镖等工作，家里人支持他踢球，希望将来会有更好的出路。
　　晨报记者 王歧丰/文 首席摄影记者 吴宁/摄

