疑犯冒充高官秘书抢劫勒索电视台女主持
　　某电视台午间栏目当红主持人张小姐，去年年底被一名冒充为广电总局局长秘书的男子抢劫，随后又被敲诈勒索。昨天，犯罪嫌疑人秦雪峰在海淀法院受审。
　　事件 女主持被劫
　　-撒钩：出场费做诱饵
　　“去年12月，我偶然看到张小姐主持的××栏目，就记下了栏目组的热线电话。”秦雪峰说，当时他只想约张小姐出来“抢点钱”。说到这里，他的脸上露出一丝自豪的笑容，他说：“我想到这个主意，就像画家突然来了灵感一样。”
　　此后的一天上午，他给该栏目组打了电话。“我说08奥运指挥部委托国家广电总局举办一个汇报会及文艺晚会，赵局长钦点要张小姐来主持。当时张小姐不在，我就留下了自己的手机号。”秦雪峰说，当天下午，他看到手机有个未接座机来电，打过去是张小姐接的，张小姐说等她从办公室出来后给我拨过来。过了一会儿，秦雪峰接到张小姐用手机打来的电话，“我把请她主持节目的话说了一遍，张小姐知道会给出场费就爽快地答应说‘没问题’，我告诉她说出场费是2.5万到3万元。”
　　-怀疑：发信息核身份
　　过了一段时间，张小姐突然主动给秦雪峰发信息：“把你在广电总局的职务和全名发过来。”秦雪峰见对方对自己的身份产生怀疑，就查广电总局的电话，正好问出赵局长有一个叫邓××的男秘书。然后他给张小姐打电话说，他叫邓××。张小姐就说：“没事了，我老公做事太谨慎，什么事都问的特详细，周二的活动肯定能去。”
　　去年12月25日周二，秦雪峰约张小姐晚上7点半前到海淀区稻香湖景酒店见面。晚上6点多的时候，张小姐打来电话问路怎么走，秦雪峰就一直给她指路，然后还问她：“你先生没跟着你？”她说：“没有，就我自己，这种主持就我自己去。”
　　-遇劫：“我老公有钱”
　　当晚六点50分左右，张小姐开车赶到，秦雪峰上了车。闲聊了几句后，秦雪峰指挥张小姐把车停到一条小路上，突然一搂对方的脖子把她按在座椅中间的储物盒上，张小姐喊“救命”。秦雪峰一手捂她的嘴，另一只手掏出一把刀来。
　　这时，张小姐就一声不吭了，秦雪峰松开了捂嘴的手。张小姐此时哀求道：“你别伤害我，把车给你，我老公有钱，给我老公打电话，让他送钱来，要多少钱我让我老公送钱来。”秦雪峰就称要三百万。张小姐说：“我老公管得紧，不给我那么多钱，我得跟他一点点要。”然后秦雪峰妥协说：“那就一百万，1月10日之前先拿五十万，剩下的过春节再说。”此后，张小姐说自己钱包里有现金，秦雪峰拿走了里面的1200多元钱。
　　拿到钱后秦雪峰下车钻入了一片树林。张小姐却没有报警。
　　-敲诈：称拍了抢劫过程
　　抢劫过后，又过了两三天，秦雪峰开始通过电话和短信敲诈张小姐。在其中一条短信中，他说：“老大说了，最低二十五万，你借也要凑齐，要不就别后悔。”另一条短信中说：“你跑不了的，那天的事我用微型摄像机都摄了，耍我们你等着。”
　　可虽然秦雪峰天天打电话，张小姐却一直没接，她回了一些短信，都一直说在凑钱。秦雪峰告诉记者，他短信里提到的“老大”是他编的，只是为了吓唬张小姐。另外，他也没有用微型摄像机拍摄当日的抢劫过程。张小姐最后选择了报案。今年1月2日，秦雪峰被抓获。
　　庭审 愿给她挡枪子
　　昨天的法庭现场，秦雪峰并没委托辩护人，也没有亲属来旁听。对于被指控犯罪，满脸的不在乎，他对抢劫和敲诈勒索的事实供认不讳，只是从头到尾一口咬定，他只敲诈张小姐10万元，而不是之前在被警方讯问时交待的100万。他最后承认，自己给张小姐带来了很大伤害，他并且希望媒体在报道时要尊重事实，不要歪曲报道，以免给张小姐带来更大伤害。他说，他如果出来，一定会报答张小姐，“哪怕是给她挡枪子都行。”
　　晨报记者　白明辉　文并摄
　　对话当事人
　　记：抢劫前，你做什么工作？
　　秦：我1994年初中毕业后一直无正式工作。
　　记：为何要对一个主持人进行抢劫？
　　秦：我觉得主持人肯定有钱，就想抢些钱花。
　　记：你抢的1200多元钱去哪了？
　　秦：都买了彩票。
　　记：你对张小姐抢劫后，为何还要继续跟她要钱？
　　秦：我就是想向对方多要点钱。
　　敲诈短信内容
　　●你也是明(名)人，也不想毁了自己。你敢耍花(滑)头，我把拍的一公布，你先生还要你吗？我求财你求的可多了。就连我命都没你的值钱，你想想没把握我敢拿这钱吗。
　　●就十号(1月10日)哥几个等着回家呢。跟你妈还有亲朋借。报警只要我出事，他们照样毁了你。 

