少年乱贴小广告被抓 浑身贴满办证标签示众(图)
　　昨日上午，网友“十五阿哥”在大渝网大渝吧发帖，将11月7日自己在海关市政监察亭里拍摄的城管处罚“卡娃”的照片发到网上。这个被城管将“办证”贴满全身的“卡娃”迅速引起网友关注。网友普遍认为这种处罚方式太不近人情。
　　网帖：
　　男孩全身贴满“办证”标签
　　昨日上午，记者在大渝网大渝吧看到，网友“十五阿哥”在名为《如此惩罚，该当何罪？》帖中贴出3张照片，一名十余岁的男孩站在市政监察亭里，全身贴满“办证”字样的标签。男孩垂着头，面无表情，双手还捏着一张纸。在第三张照片中，醒目的“市政监察”四个大字下，挤满了看热闹的群众。网友“十五阿哥”在帖中称，这些小孩儿受人指使，满街贴办证广告，确实让人厌恶。但是工作人员将他们浑身贴满标签当街示众，这种惩罚的方式让人质疑。
　　网友：
　　处罚太不近人情
　　网友们对城管的处罚方式却存有争议，网友“残存记忆”就对城管提出疑问：既然乱贴路上都不对，你贴在人身上就对了吗？网友“独占神话”对城管这种做法表示愤慨，“为什么没有市民站出来制止呢？”
　　另一部分网友则认为城管也很为难。网友“斗斗”称：城管也确实不容易，捉到这些小孩子还不是拿他们没办法。而“Jz”道出了深层次的原因：关键是没有杜绝“卡娃”的有效方法！这确实缺乏法律约束。
　　调查：
　　“卡娃”十分猖獗
　　昨日下午，记者联系上发帖者“十五阿哥”。他回忆说，拍摄照片的时间是11月7日上午10点半左右。当他和同事经过海关车站对面的市政监察亭时，发现门口围满了人。他凑进去一看才发现，一个“卡娃”被城管惩罚全身贴满纸胶贴示众。“太伤孩子的自尊心了。”“十五阿哥”称，当时男孩一直低垂着头不敢面对人群，而亭内几个执法队员却不闻不问，各自做着自己的事情。
　　随后，记者走访观音桥商圈至海关车站一带。据附近商贩和群众反映，每天晚上7点之后，“卡娃”便开始外出活动。“常常是边走边贴，全是些小孩子。”一名清扫海关车站的环卫女工称，她每次看到这种情况都会招呼“卡娃”别乱贴，可是那些孩子根本不听，有时候还顶嘴。该女工告诉记者，有一次，一名城管上前制止“卡娃”乱贴，“卡娃”不服顶撞城管，蹬了人家两脚撒腿就跑。
　　“卡娃”自愿贴满全身？
　　昨日下午，记者致电江北区市政监察支队，执法科一位季姓工作人员听说“卡娃”被示众的事后称将立刻前去调查。直到记者快截稿时，季姓工作人员回复说，根据初步调查所了解到的情况是，当天在执法岗亭里还有两名城管队员。他们说服教育这个“卡娃”时，对方情绪非常激动，并声称“我要吃饭，谁给我钱我就为谁办事”。当城管队员告知他这样做影响市容之后，“卡娃”仍狡辩说：“我贴在自己身上，你们总管不了吧。”城管队员回答道：“你贴嘛，让大家看看这样是否好看。”
　　当记者求证到底是谁将标签贴到“卡娃”身上的，该工作人员却不作正面回答，仅反复强调，这是在电话中初步了解的情况，但是支队还会继续调查求证。
　　■纵深
　　“牛皮癣”难根除
　　季姓工作人员称，江北区人流量大，“卡娃”十分猖獗。“卡娃”以8岁至13岁的少年居多，因为都是未成年人，即使城管将他们抓住也只是教育为主，除了没收他们身上所携带的“办证”纸胶贴，然后就是根据“办证”上面的电话通知老板前来接受处理，或者就是申请对“办证”号码进行停机处理。
　　据悉，南岸区执法支队在教育“卡娃”时的做法是，让这些“卡娃”亲自去清除“城市牛皮癣”，让他们亲身体会这有多难。执法支队也承认，虽然这样做有一定的作用，但效果并不明显。
　　见习记者 谈书
　　记者手记
　　“城市牛皮癣”屡禁不止一直是影响市容市貌的难题。取证难、处理轻、“卡娃”打游击战，执法队员执法难。这种矛盾为何长期存在？老板钻法律的空子，秘密雇用未成年人；执法队员受法律的约束，即使当场捉住也无可奈何。长此以往，我们看到的就是：“卡娃”晚上贴，清洁工早上撕。究竟该怎么做才能让“城市牛皮癣”断根，本报也诚邀网友支招。

