男子上网疲劳掉进河里谎称被人追杀
　　本报讯 前晚10点多，在南京下关窑上村1号，一住户家中的老人准备上床睡觉。突然，一名浑身湿漉漉的男子冲进屋来，称自己被人追杀，掉进了河里，希望老人帮忙。老人见其冻得不行，连忙找了两件衣服给其换下。而民警赶到现场经过了解，该年轻男子是通宵上网疲劳过度，自己不小心掉进了河沟里。
　　据介绍，当时住在窑上村的李老汉正准备关门睡觉，突然一名年轻男子推开门闯了进来，连声称自己正在被人追杀，掉进了河中，身上都湿了，希望李老汉能救他。看着小伙子惊惶失措的样子，李老汉连忙找来衣服，让其换上，又倒了杯白开水，让他喝了暖身子，小伙子这才稍微安下了心。
　　此时，民警赶到现场。面对民警的询问，这名男子仍然称自己是被人追杀，匆忙逃跑中掉进了河里。然而，在民警调查过程中，有居民告诉民警，当时听到沟中有人哼叫，过来一看，是一个小伙子掉了进去。因比较深，居民也弄不起来，于是报了警。然而，民警还没有赶到现场，这小伙子竟然自己爬了上来。
　　最终，这个小伙子承认，自己姓叶，六合人，今年19岁，三天前拿了家里的500块钱，准备到城里闯天下。结果，除了大吃大喝，再就是通宵达旦上网。前晚上到10点多，他有些疲劳，从网吧出来，摇摇晃晃地路过一河沟时，不小心掉了下去，因怕家里知道被责怪，这才编出被追杀的谎言。（梅建明）

