母亲冒充官太太带已婚女儿征婚骗财
　　本报讯 （记者 李澜）母亲冒充官太太，带着已婚女儿四处征婚，骗得两男青年8000余元。昨天，九龙坡区法院一审判决，因涉嫌诈骗罪，母亲陈某获刑一年，女儿何某获刑半年。
　　先后有两男青年上当
　　时间回到今年6月9日，解放碑某商场一楼珠宝柜台前，迎来穿着讲究的一对母女和一位年青男子，中年妇女看上一根足金手链（标价4100元）后，旁边的年青男子主动上前埋单。拿到手链后，中年妇女“很满意”。
　　然后，一行三人坐出租车来到渝中区某小区门前，中年妇女称“家到了”，携手与女儿下车后与年青男子“byebye”。
　　据九龙坡区检察院起诉称，其实这一切都是这对母女设好的“圈套”。这对母女是荣昌县人，两人均无业。母亲陈某为发财，让已婚的女儿何某在报纸上打广告，称“未婚，家庭富裕”，并留下电话。等到有男青年“上钩”后，陈某就会冒充“官太太”———老公是“荣昌县某局副局长”，谎称从荣昌到主城区来购物。这对母女一般都是去珠宝店，选定珠宝后让男青年“埋单”。一旦得手，就换掉号码，再去骗人。
　　从6月9日以来，这对母女通过此伎俩，骗得两名男青年为她们购买金手链，总计8300多元。买到手链后，她们立即转手套现，直到案发。
　　只因这种方式来钱快
　　“我又没得文化，觉得这种方式来钱快。”昨天在庭上，陈某后悔地说，招术是自己想出来的，与女儿无关。当陈某被押下去后，身高1.6米、身材苗条的何某被押上来，她称，“自己劝过母亲，这是违法的，可她听不进去。后来见来钱容易，也没劝她了。”陈某说着说着就低下了头。
　　据公诉机关称，两名被骗男青年最初在接受询问时，还不相信。案发后，两名被告已退还了赃款。

