一家五口及司机遭遇车祸全部遇难
　　本报讯(记者 吴林增)13日晚7时30分，福清城头镇海城路黄墩路段发生“11.13”特大交通事故，一辆逆行货车撞上小车，小车内一家5口及司机当场死亡，肇事司机逃逸。昨日，记者从福清市有关部门获悉，肇事的货车司机夏来生已抓获，善后处理工作已经展开。
　　6名死者身份查明
　　据了解，事故发生后，福州市及福清市有关领导亲临现场指导救援和善后工作。当晚11时许，福清市委林贤副书记召开紧急会议，就善后工作、事故调查、安定稳定等各项工作做具体部署。
　　记者从会议上获悉，死者一家5口，年龄最大是66岁的爷爷，城头镇人，就居住在离事发地不远的一个村子。死者中包括其29岁的儿子陈某研和34岁的女儿陈某芬，及两个16岁和14岁的外甥女。小车司机刘某，今年19岁，也是城头镇人。
　　据群众介绍，陈某芬居住在福清城关，事发当晚，死者一家可能刚从陈某芬家出来，在赶往城头镇老家途中，不幸发生车祸。
　　肇事司机当晚被抓
　　13日晚，事故发生后，逆行肇事的货车司机逃逸。但据福清警方介绍，货车车主已在事发后被警方控制，货车司机身份被基本查明，肇事货车司机是26岁的夏来生，湖南人。
　　据介绍，车主在福清音西街道有个石子厂，事发当晚，大货车司机夏来生可能是将石子运到松下码头后，放空车从城头镇驶往福清城关，在此路段逆向行驶造成车祸。
　　昨日，记者从福清市交巡警大队获悉，事发当晚，警方获得重要信息，夏来生可能逃亡福清渔溪。当晚11点多，警方连夜赶到渔溪，将肇事司机夏来生抓捕归案。
　　另据福清安监局一人士介绍，城头镇海城路曾发生多起交通事故，但是13日晚上的事发路段并非交通黑点。
　　善后处理工作已展开
　　昨日下午3时，福清市政府召开全市交通安全紧急会议，全市24个镇街及相关部门参加，会上通报“11.13”特大交通事故的情况。
　　福清市安监局陈美香局长告诉记者，“11.13”特大交通事故发生后，福清市立即成立专门的善后小组，相关部门领导马上上门慰问死者家属，具体的赔偿金额将按有关赔偿标准进行理赔。
　　目前，华鹏集装箱运输有限公司须先垫付50万元，已到位40万元。保险公司将预付20万左右，并按特事特办，金额会尽快到位。肇事货车共4个车主，每人预先垫付5万元。
　　华鹏集装箱运输有限公司挂靠车辆自去年以来发生多起交通事故，造成10多人死亡。福清市有关部门已责令其停业整顿，并暂扣其运输许可证。有关部门将对全市运输企业进行全面检查。
　　陈美香表示，10月份以来，福清市发生多起交通事故，今后，将全面加强道路监管工作，加强对省道、国道交通管理，并加强对司机超车、酒后驾车等的监管。
　　目前，善后工作正进一步展开。 

