女子瞒丈夫借给情夫16万元被骗
　　解女士打进热线说，她被骗了，被她的老情人、也是女儿的干爹骗了16.8万元。
　　昨天，当身穿发白的牛仔裤，脚蹬半新大头皮鞋的女人出现时，记者很难把这位衣着简朴、面容憔悴的解女士和16.8万元联系起来。解女士至今没有固定工作，有时会做做家政钟点工。而过去一年内，她却连续17次借款给情人，金额共计16.8万元。在讨债过程中，解女士却绝望地发现自己对情人的真实身份几乎一无所知，甚至连对方告诉她的姓名都是假的。
　　她坠入情网有了情人
　　2006年6月，解女士带着一岁半的女儿回四川探望母亲。当时，母亲家附近的道路正在拓宽施工。
　　吴某是该工程施工队的工人。因为吴某常到解女士母亲家里借工具用，于是一来二去两个人便熟悉了，并进一步发展为情人关系。解女士还让女儿认吴某做干爹。
　　在母亲家待了近两个月后，解女士便回到了在宁波的丈夫的身边。之后解女士和吴某虽然两地相隔，但仍坚持通过电话和短信诉衷肠。吴某声称自己妻子去世了，并不止一次表示要娶解女士，一辈子对她和女儿好。解女士深深坠入吴某编织的情网中，对未来两个人的生活充满了向往。
　　不到一年，情人借款17次
　　2007年4月份，吴某在电话里告诉解女士说，他想承包一个工程，并吹嘘说工程做下来后能赚几十万元，接着向解女士提出借15000元做投标费。
　　2007年4月9日，解女士瞒着丈夫将15000元汇到吴某提供的账号里。一个星期后，吴某开心地告诉解女士说，成功夺标，再次提出借10000元作为工程启动资金。于是4月16日，解女士又将钱如数按时汇出。十多天后，吴某又以工程材料费为名向解女士借款10000元。之后又陆陆续续地有了“工程出了事故赔偿”、“工程验收疏通关系”等借钱幌子。
　　从工程招标一直到验收，几乎所有可能发生的倒霉事都在吴某身上“上演”了。到2008年3月18日为止，在不到一年时间里，解女士共17次借钱给吴某。其中一次解女士亲自把现金递到吴某手中，这也是借钱过程中两人唯一一次见面。其他16次都是解女士通过银行汇到指定账号中。
　　银行回单上的名字是假的
　　解女士颤抖着从包里掏出一叠复印资料，那是16张银行存款业务回单，和一张借条凭证。银行回单上的存款户名和借条的落款人名都是“吴其旭”。可解女士说“吴其旭”是吴某冒用的名字。原来从头至尾，解女士都没有见过吴某的身份证，也没听人叫过吴某的全名，平时大家都称呼他“吴老四”。
　　解女士也找派出所查过，发现真正的吴其旭自己根本就不认识。解女士便不停地催吴某还钱，吴某开始还耐心敷衍，后来干脆就说：“再催，一分钱也别想我还。”后来解女士母亲在老家打听到，吴某不仅有家室，还刚生了儿子。
　　吴某几次借钱都声泪俱下
　　解女士最终意识到自己上当了，她告诉记者说，现在回头想想，对方一开始就想欺骗自己，连借钱撒的谎都是环环相扣，就像一部剧情不断发展的连续剧。
　　其实吴某不仅是一个好“编剧”，还是一个好“演员”。解女士说，刚开始，她还一门心思地想着吴某赚到钱后赶紧还自己。后来，解女士也开始怀疑：“一个人怎么可能这么背运？处处不顺。”但吴某几次在电话里都是声泪俱下。听着一个大男人哭得那么伤心，解女士忍不住心软：“那次工程验收借钱时，他哭得非常伤心，让我无论如何一定要帮忙，否则就要背上几十万的债务。他还说自己就站在桥上，如果我不帮的话他就跳下去。”
　　丈夫仍不知钱的去向
　　借给吴某的16.8万元中，约有一半是解女士和丈夫几年来省吃俭用攒下来的钱。如今丈夫已发现妻子把这些钱借出去了，但还不清楚钱的具体去向，夫妻俩为这事整天吵架。另一部分钱，则是解女士从亲戚家借来的，其中还包括解女士70多岁母亲用来养老的4万元。
　　前天，解女士已经向所属辖区白云派出所报案。昨天，受理该案件的沈警官告诉记者，目前他们还在调查，要先确定案件性质是“债务纠纷”还是“经济诈骗”后，才能决定是否立案。
　　记者 殷欣欣

