小贩闯入城管办公地捅伤3名执法者获刑2年
　　记者 殷志艳 通讯员 夏剑法
　　本报讯一对安徽小夫妻沿街贩卖西瓜，因电子秤被扣押，丈夫持刀捅伤3名城管队员（本报今年7月8日曾报道）。昨天，下城区法院开庭审理此案。
　　这对小夫妻，都是30岁，丈夫姓祝。
　　夫妻俩来自安徽农村，一直想生个儿子。5年前，第一个孩子出生，是个女儿。夫妻俩不甘心，又接连生了两胎，还是女儿。
　　去年4月，在老乡的帮助下，夫妻俩到杭州登云路的夜市摆摊卖水果。很快，妻子又怀孕了。
　　今年2月，第4个孩子出生。如愿以偿，是个儿子。正值2008奥运年，孩子取名“京奥”。
　　今年夏天，夜市部分摊位被撤消。夫妻俩要带孩子，找工作不方便，觉得还是卖水果自由，就开着一辆小货车，沿街叫卖西瓜。
　　7月6日晚上9点多，夫妻俩在凤起立交桥下摆摊，被城管执法队员扣下电子秤（此前，他们因无证摆摊，曾4次被处罚）。
　　夫妻俩当晚开着小货车找上门，要拿回电子秤。执法队员让他们明天再来处理。祝的妻子不肯，摔打办公桌上的电脑等物。执法队员上前阻止，祝摸出水果刀一阵乱刺……3名执法队员受伤，最严重的一人被刺破腹膜。
　　昨天的法庭上，祝说，水果刀就放在衣兜里。他当时很激动，怎么刺的想不起来了。他和老婆开车逃跑，是因为怕被扣车。
　　第二天，祝和母亲又卖了一天西瓜。后来，老婆打电话来说，捅伤城管的事上电视了……有老乡劝他们自首，也有人叫他们赶紧逃。
　　祝和妻子逃回安徽，躲在叔叔家。9天后，警察找上门。
　　法官当庭宣判，夫妻俩均犯妨害公务罪，祝判刑2年。鉴于祝妻还在哺乳期，判刑2年，缓刑3年。
　　祝妻走到法院门口，3个孩子都在那里等着她（长女在安徽老家）。
　　最小的京奥裹着尿不湿，被亲戚抱在手里。亲戚还牵着一个小女孩，走路摇摇晃晃。旁边还站在一个女孩。

