少妇遭邻居强奸及挑衅 泼汽油烧死施暴者
　　遭邻居非礼 对方还上门挑衅
    见强奸自己的人，还敢追上门来闹事，南平建瓯21岁的少妇小敏(化名)气得直咬牙，爬到床底拿出装在可乐瓶里的汽油，往施暴者身上泼去，又将点着的火柴扔到其身上，瞬间施暴者全身被火包围。11月8日，施暴者因呼吸衰竭抢救无效死亡。案发后，小敏也被警方抓获。
　　少妇睡觉未关门 遭42岁邻居强奸
　　11月3日晚，小敏洗漱好准备睡觉，可家里的门锁坏了不能上锁，但她还是到门口掩上门后才上床睡觉。到了23时许，熟睡中的小敏，被一阵推门声惊醒，她以为是在外喝酒的丈夫回来了，于是没有理睬，继续睡觉。
　　这时，小敏的睡裤被人脱掉了，随之是男人身体压到她的身上，起初她以为这个男人就是自己的丈夫，就没有反抗，但一两分钟后，小敏觉得此人不是丈夫，于是伸手打开床头灯，发现压在自己身上的男人，竟然是同村42岁男子吴某，又气又羞的小敏奋力推开吴某，但小敏根本就敌不过身强体壮的吴某，最终她还是被强暴了。完事后，小敏用家中的扁担打跑了吴某。
　　赶走吴某后，小敏跑到村中凉亭叫醒正在睡觉的丈夫，告诉他自己被吴某强奸了。正睡得迷迷糊糊的丈夫，一听说小敏被吴某强奸了，一骨碌爬起来，拉着小敏回家，而后独自一人跑到吴某家与其理论，后两人扭打了起来。其间，吴某拿出了一把刀，欲砍小敏的丈夫，见吴某手中有刀，小敏的丈夫害怕地跑回了家。
　　施暴邻居上门挑衅 少妇泼汽油烧死人
　　几分钟后，在村里横行霸道惯了的吴某，不服气被小敏丈夫上门指责。于是想拉上自己的老父亲到小敏家理论，但其父因年岁大行动不便，没有同去。他便独自跑到小敏家中，找其夫妻理论。
　　小敏见吴某气势汹汹冲到自己家，想到他将自己强奸了还敢上门来闹，愤怒的她遂与吴某扭打起来，可是小敏根本不是吴某的对手，很快就被打倒在地。这时她的丈夫也上来帮忙打吴某。
　　吴某的嚣张气焰彻底激怒了小敏，她起了要杀吴某的念头，好替自己出这口恶气。趁两个男人扭打在一起，她爬到床底下，拿出装有汽油的可乐瓶，打开瓶盖泼向吴某。
　　丈夫看见小敏泼汽油，骂她为什么要泼汽油。小敏哭着说，她要跟吴某同归于尽。丈夫说，跟这种人拼命不值得。但小敏不顾一切地推开丈夫，将点着的火柴扔到吴某身上，瞬间吴某成了火团。
　　小敏丈夫害怕吴某会被烧死，就将家中尿桶的尿泼到吴某身上，欲将火浇灭。但吴某走了十几米后就倒地不起了。
　　担心闹出人命，小敏丈夫跑到吴家告诉吴某家人，很快村里的医生得到消息后赶到吴家，村干部打了110及120，吴某被送往南平市九二医院救治，但因吴某全身47%大面积烧伤，2008年11月8日因呼吸衰竭抢救无效死亡。
　　案发后不久，小敏也被建瓯警方抓获。
　　本报记者 何珍 通讯员 林张辉 文/图 

