也门女子武汉坠楼 医院6天筹集2600毫升稀有血
　　本报讯(记者魏娜 通讯员刘宇)一位来自也门的女士，失足从高空坠落。经过6天努力，多方联手为她筹到了手术所需的稀有RH阴性血。
　　今日，阿洛瑞哈尼将在广州军区武汉总医院接受骨科手术。
　　23岁的阿洛瑞哈尼是也门人，丈夫萨迪克在武汉理工大学读研究生。6日下午2时，阿洛瑞哈尼在三楼宿舍阳台晒衣服时，失足坠落，被送到广州军区武汉总医院。
　　阿洛瑞哈尼的胸椎、腰椎等多处骨折，脾脏和肾脏多处组织钝挫伤。而救治中更大的挑战是，患者是稀有的RH阴性B型血。
　　武汉总医院迅速与武汉市中心血站、解放军血液中心取得联系。7日凌晨1时，紧急调来1600毫升RH阴性B型血，输入了患者体内，才使得她病情得以稳定。
　　但是，阿洛瑞哈尼将接受的手术，预计需要输血1000毫升。得知情况，市血液中心立即与稀有血型互助会联系。到昨日，成功筹到600毫升同型新鲜血液。
　　在稀有的RH阴性血人群中，B型人群又比A型和O型人群少，平均每1000人中还不到1人。市血液中心用超低温储备有一定量的RH阴性B型血，以应对突发需求。
　　为满足阿洛瑞哈尼手术需求，市血液中心又将400毫升冷冻的RH阴性B型解冻洗涤。
　　至此，各方为她筹集的RH阴性B型血达到2600毫升。

