女子称4年前所超生男童被村委会送人
　　本报讯 （记者 朱燕）已有一女的张秋英生下二胎后孩子被抱走，寻子4年的她最终得知孩子已被外村的白家收养。张秋英夫妻俩认为是村计生主任私自抱走孩子，将村委会告上法院，要讨回孩子抚养权。昨日，此案在房山法院开庭。
　　张秋英是良乡黄辛庄人，4年前，她怀上二胎，村计生主任郭某和赵某陪同她在良乡中医院引产，婴儿出生时身体淤青，送入暖房救治。
　　张秋英说，当晚，赵某等人私自签字将儿子抱走，下落不明。村委会告诉他们，孩子已经死了，并给付3万余元的补偿费。
　　“我们知道孩子没死。”张秋英在法庭上说，4年来她一直没有停止寻找，直到报案后在公安机关调查得知，儿子被同在房山区的白家收养。
　　对于张秋英的说法，村委会的代理人表示，当时婴儿病危，是张秋英的丈夫亲口说“不要孩子了，交给村委会处理”，而且签协议表示拿了补偿款就再不找村委会。张秋英想要回孩子，应该直接找白家，而不是找村委会。
　　对于孩子的近况，白家人表示，“很健康，都这么高了，已经上幼儿园了。”孩子养父母家的姥爷比划着说，他们不同意将辛苦养大的孩子送走。
　　据了解，孩子在被抱走后，几经倒手到了白家。因没有正规的领养手续、出生证明等材料，孩子的户口至今没办下来。

