女儿失踪1年多父亲跨省万里寻女(图)
　　本报讯 一次次的绝望后，他又一次次地燃起希望。背着简单的行李，他两进川闽，寻找失踪的爱女云云。
　　云云，这个17岁的女孩，去年3月份突然失踪。中途曾打过两次电话，说被一男子骗到四川。
　　一边是生死未卜的女儿，一边是整日以泪洗面的妻子，44岁的陈珍明，带病走了上万公里寻女路。他说，哪怕是海里捞针，他也要将女儿找回家，哪怕十年、二十年，“只要我在外面找，就会有希望……”
　　读者朋友，如果您见过右边这个女孩，或知晓一些相关情况，请拨打海都热线通968111，帮帮这位父亲。
　　回家途中 女儿离奇失踪　　
　　陈珍明家住江西省九江市共青城上海路，女儿云云17岁，儿子10岁。去年3月10日中午，陈珍明夫妇带着云云，到3公里外一朋友家吃饭。饭后，云云先回家了。
　　夫妇俩没有想到，女儿这一走，竟就此断了音讯。
　　当天下午开始，夫妻俩把云云小学、初中的同学一个个找过去，都没找着。云云是外公外婆带大的，一个星期后，陈珍明跑到湖北黄梅县云云的外公家，再从云云童年的伙伴一个个找过去，仍是没有消息。
　　去年8月，云云80岁的外公去世。临终前，老人家一遍遍念叨着云云的名字，流着眼泪交代女儿女婿，一定要将孩子找回家。
　　可是，女儿究竟是生是死？陈珍明夫妇每日辗转难眠。直至去年12月1日中午，云云的外婆接到一通电话，事情才有了眉目！
　　那是云云打来的。电话里，云云哭着说，她被一个四川姓李的男人，以找工作为由骗走了。他们有时在四川，有时在泉州。云云的外婆刚要问她现在在哪里，电话突然挂断。
　　陈珍明很快查出，电话是用一个四川省巴中市的私人小灵通打的。
　　两进四川 跋山涉水找女儿　　
　　揣着这个电话号码与云云的照片，还有一些妻子为他准备的止咳药，去年12月2日上午，陈珍明赶往巴中。在当地警方的协助下，机主的身份很快查出。这个电话号码的主人叫李某，是巴中市平昌县大寨乡关溪村人。
　　陈珍明马不停蹄地赶到了平昌县，但距离大寨乡还有20多公里。因为人生地不熟，他找不到车子，只得步行。那儿是山区，他又饥又渴，却买不到食物，也买不到水，渴了只能捧口山泉喝。因为山路不好走，他好几次滑倒，手脚磨破，他却顾不得，仍满怀希望地赶路。
　　见到李某的父亲时，天已经黑了。李某的父亲与他说得不多，只说儿子今年23岁，但早已结婚，有两个孩子。儿子没读过一天书，和父亲也合不来，一年到头难得回家。看过云云的照片后，这位父亲承认儿子曾将云云带回家中。至于其他，不愿再提。
　　女儿也许就在附近！陈珍明没有马上离开，他在大寨乡一个旅馆住下。一入夜，他就悄悄跑到李某的家门外转了好久，希望能撞见女儿。有好几个晚上，他就这么蹲在李家附近的大树下盯着，不知不觉睡着了。
　　但一连20多天，女儿却一点消息也没有，他不得不离开。
　　就在他要离开平昌县，在汽车站候车时，他忽然看见一个很像云云的背影，他冲过去，一把抓住那个姑娘，大喊着“云云”。可女孩回过头来，却不是自己的女儿。车站几个保安跑过来，他又是道歉又是解释。(本报记者 俞志村 谢向明 文/图)

