亲戚结伙持刀抢劫16起被抓获
　　本报记者 廖明生 通讯员 林志祥 陈瑞滨
　　本报讯 一伙歹徒，聚集在龙海市东园镇的西浮公路，看行人落单就拿刀上前抢劫。警方将他们全部抓获后一查，发现他们居然都是兄弟表亲。近日，龙海市公安局已将案件移交龙海市人民检察院审查起诉。
　　据受害人之一的老陈介绍，7月中旬的一天凌晨4时许，他想到隔壁村送货。当他走到西浮公路路段时，突然从后面冲过来一辆摩托车，“车上冲下来3个人，两个人拿着刀，其中一个人拿刀背用力打我。”老陈身上的几百元钱和手机被抢走了。
　　今年7月，不到1个月的时间，龙海市东园派出所接连接到十几位市民的报案，称在东园镇的西浮公路路段遭持刀歹徒抢劫。受害者多数是一些准备下地干活的农民和路过的小商贩，且被抢时都是独自一人。被抢的时间大多在凌晨3时左右，当时该路段的路灯正好熄灭，而案发地点是龙海几个乡镇的接合部。
　　经过一段时间的排查，警方掌握了一些重要的信息。7月28日凌晨3时10分，警方在东园厚境路段巡逻蹲守，发现3名男青年骑摩托车过来，体貌特征相符。但他们一看见警察就加大油门逃窜。当摩托车行至浮宫镇际都村山塘路口时，不慎滑倒，“当时我们听到了金属碰撞的声音，判断对方有带刀。”当时在场的蔡警官说，他们马上冲了上去，抓住了一个。
　　警方抓获的男子名叫郭某风，在现场，警方还缴获了两把钢刀。之后，警方展开追查，8人全部落网。据警方透露，这8人大多是浮宫镇田头村人。团伙以年长的郭某风和郭某杰为首，都有着表兄弟、叔侄等亲戚关系。他们交代，自2006年纠集后，共作了16起抢劫案件和一些盗窃案件，遍布龙海市的石码、海澄、浮宫、港尾等6个乡镇。实施抢劫时，他们每次只派出3个人，凌晨2时许从浮宫镇的窝点出发，一个人骑摩托车，坐在后面的两个人拿刀。每次抢劫，他们都会先用刀背拍打威胁受害者。

