村民上山围猎野猪失手打死同伴
　　容县的一帮村民拿着火药枪结伴上山打野猪，结果野猪没打着，却将一名同伴给打死了。11月11日，容县人民检察院以涉嫌过失致人死亡罪、非法持有枪支罪，对涉及此案的8人批准逮捕。
　　多人非法持枪狩猎
　　容县六王乡六槐村许多农户有农闲打猎的传统，一些农户家中偷偷藏有祖传下来的火药枪。近年来，由于实行封山育林政策，村民环保意识的加强，当地的山林逐渐茂密起来，一些多年已不见踪迹的野兽又重新活跃于山林之中。在六槐村，不少村民都在山林中亲眼目睹过野猪的身影。
　　今年10月12日，一些村民在姜地坑(地名)放牛时，发现山林里有成群结队的野猪出没。秋收还没到，于是有人提议上山打野猪。想打凶猛的野猪，要10多人一起联手才有把握。10月14日上午10时许，李天南、李天海、梁山振、黄文斌、梁武生等10多人，扛起火药枪相约上山打野猪。除了黄小华、冯汉、彭海3人没带枪外，其余的都备了枪。没枪的3人就担负起了“赶山”(即赶野猪)的责任。他们约定，由黄小华3人将野猪赶到姜地坑，其余9人在姜地坑处伏击守候，见到野猪后再开枪射击。
　　一人开枪误杀同伴
　　事发当天，这帮狩猎者一直守候了几个小时，连野猪的影子也没见。当天的天气比较炎热，使在姜地坑处伏击的李天南不免心浮气躁。李天南填好火药后，装上一粒子弹头作为发射弹。
　　到下午5时许，行至姜地坑半山处的李天南，突然发现一处杂草不断摆动，以为是野猪在草丛中行动，李天南瞄准后扣动了扳机。一声惨叫从杂草中传出。“糟了，打到人了！”李天南意识到出问题了，连忙往杂草中跑去。李天南的推断没错，他开枪打中的不是野猪，而是同去打猎的黄文斌。倒在血泊中的黄文斌当场身亡。
　　听到枪声响，其他狩猎人员也从其它地方赶过来。想打野猪却打死了人，因怕受牵连，大家都决定不报警。众人商定一起到黄文斌家讲明情况，再商量解决问题的办法。李天南等人合力将黄文斌的尸体抬下山，暂放在姜地坑冲口附近。
　　私了难逃法律责任
　　死者黄文斌有两个弟弟，一个叫黄文梅，另一个叫黄文海。10月14日下午5时多，黄文梅正在六槐村自己的家里做饭。李天南突然来到他家中，叫他与黄文海出去一下，说出大事了。李天南一路上都没有说话，带着黄文梅两兄弟，来到了姜地坑。两兄弟见到梁山振、黄文斌、梁武生等10多人聚在那里都不说话，就有了不祥的预感：“是不是我们大哥黄文斌出事了？”
　　李天南低下了头，满脸歉意地说：“对不起，是我失手打到你大哥，我实在不想这样的，可现在人已经死了，我们也没有办法。”黄文梅兄弟两人都很悲伤。李天南承诺，黄文斌的后事由他们一起商议解决，并会给出适当的经济赔偿。李天南说，大家都是同村人，平时大家都比较熟络，并且自己是无心之失，希望黄文梅两兄弟网开一面。事已至此，黄文梅虽然觉得很难过，但人死不能复生，两兄弟商量了一下，答应此事私了解决。
　　10月15日晚上8时35分，容县公安局六王派出所接到群众报警后，对李天海等8名涉案人员进行传唤。11月11日，李天南因涉嫌过失致人死亡罪、李天海等7人因涉嫌非法持有枪支罪，分别被容县人民检察院批准逮捕。 

