女子街头大喊有人向其泼硫酸(图)
　　昨天上午9点多，镇坪路上突然传出一阵女子的尖叫声，随即该女子捂着脸大喊：有人用硫酸泼我，快给我水、水！警方在接报后立即赶到现场，并将该女子送往医院进行治疗。据了解，女子伤势有待进一步鉴定，尚不能断定泼洒的不明液体的名称。 
　　事发后，该女子在接受采访时拒绝透露关于此事的任何细节，自称事情还没搞清楚。 
　　女子冲入店内急着用水冲脸 
　　在镇坪路60号门店的台阶上，数滴不明液体组成了一条斜线轨迹，最小的单个液体痕迹有一个小拇指大小，最大的液体痕迹有碗口大小，液体成粘稠状，地面已经变黑。附近的多名店员回忆，上午9点多，他们听到一声女子凄惨的喊叫，随即就看到人行道上一名30多岁的女子，双手捂住脸颊，一脸痛苦状。该女子一路小跑奔向台阶，向60号门店冲去，边跑嘴里边喊：我被硫酸泼了，快点给我水，快点！ 
　　昨天60号门店正在装修，店内的工人说当时该女子进入店内就直冲水龙头，自行用清水对其左侧头发、脸颊等部位进行冲洗。“当时这个人穿着一件深色的皮衣，不过在左侧衣领等处没有看到泼洒的液体。”工人们回忆说。 
　　在经过现场简单处理之后，该女子被送往瑞金医院进行治疗。 
　　受伤女子拒绝透露事情细节 
　　在瑞金医院的诊疗室，记者见到了这名女子，她的头发因治疗需要已被剃掉，神情看上去有些茫然，颈部左侧受伤。烧伤科医生介绍说，该女子左侧的头部、包括颜面左侧和躯干、躯体和膝盖上有散在的化学液体灼伤的油珠状痕迹，为化学烧伤，所有的烧伤面积加在一起为1%，深度较深。 
　　但这名女子拒绝了记者的采访：“现在事情还没搞清楚，我不想这么快曝光。我没有看清楚泼我的人。”在谈及与他人的纠纷时，该女子承认纠纷肯定是有的，但对于到底是经济纠纷还是个人生活纠纷，她没有回答，随后将头面部遮挡起来。不久后，该女子就消失在了记者的视线中。 
　　[记者调查] 
　　繁华路段为何无人见到行凶者？ 
　　记者在事发地看到，镇坪路平时车水马龙，道路两侧商铺林立，事发时多家商铺的工作人员就在人行道上招揽生意，然而在众人的眼皮底下，一名正常行路的女子竟然被泼洒不明液体。更令人不可思议的是，记者在现场多方询问，居然没有一个人称看到过泼洒者的体貌特征，也没有发现过当时有人拿着容器。 
　　疑惑1： 
　　多方询问竟无人看到泼洒者 
　　镇坪路的该路段目前正在施工，工地上的工人早上6点多就开工了，但上午9点多时，可能是因为机器作业声太响，他们连女子喊叫的声音都没听到，直到警察来了才知道出事了。由于施工，该条马路单侧除人行道外，只剩下一辆车的路幅可供通行，过往车辆较多，道路两侧除了2个居民小区的入口外，没有更多的岔道，而周围2个小区出入口的人都说事发前后都没有看到有异常人员出入，更没有发现有人携带瓶子或其它可装液体的容器进出小区。 
　　事发地人行道上有一个水果摊，事发时有一名男子正在卖水果，女子被泼地点距该摊位不足10米，水果摊的营业员说，上午9点多，过往行人比较多，对被泼女子没有特别印象，所以根本就没在意伴随在她前后的人，印象中事发的前后时段没有神色慌张或异常的人经过。 
　　疑惑2： 
　　女子被泼为何不喊抓人 
　　据在第一时间救助该女子的多人回忆：“当时这名女子就说有人泼她，但是没有让我们去抓那个泼她的人，也没说他们之间相互认识之类的话。” 
　　沿街的多家店铺店员和当时经过此地的路人都参与了抢救该女子的行动，由于当时大家都以为是硫酸灼伤，担心女子脸部受伤严重，因此都在帮助处理受伤的女子，没有人想到要去找泼洒液体的男子。“真没想到要抓那个泼的人，一心想着救人了，否则我们那么多人，要是有人提醒一下，他肯定逃不掉。这里没什么岔路，要从小路逃基本没啥可能。” 
　　目前警方正在对此案作进一步侦查。 记者 郭文

