原处级干部挪用900万公款赌球(图)
　　本报讯 （记者 王殿学）因涉嫌挪用914万余元公款，中国兵器集团装备公司副处级干部贾硕昨日在北京市一中院受审。其利用负责下属企业破产清算工作的机会，向对方“借钱”后用于网络赌球，最大的单笔赌注为30万元。
　　网络赌球先赢后输
　　检方指控，2003年8月至2007年1月，贾硕担任中国兵器集团装备公司经济运营部改革办公室副主任一职，利用负责下属公司清算、破产的职务便利，向4家破产企业虚假借款，并用于网络赌球。其共挪用公款914万余元，目前尚有754万元未退还。
　　贾硕认可指控，他说钱都用于赌球了。
　　其称，2002年世界杯时，他认识了境外博彩业在北京的庄家金某，他在金那里设立了赌球账户，每天下班就上网赌球。刚开始他赢了钱，后来想赢更多的钱，却开始输了。越输越多时，金某派手下来要账，他的钱不够用，于是想到向下属企业“借钱”。
　　打电话向企业要钱
　　贾硕的职务是副处级，检察官对他的评价是，官职不高，权力很大。
　　贾硕任职期间，许多下属企业开始破产改制，他就负责这些企业的破产清算工作。他对这些企业能得到国家多少拨款有发言权，他还能决定破产企业资金的使用。
　　他的这些权力，使得下属企业即使濒临破产，也愿意借钱。
　　一位下属企业的领导作证说，贾硕有一天突然打电话要借80万元，单位多位领导集体开会，决定借钱。
　　另一位曾借出200万给贾硕的企业领导作证说，公司专门开会研究是否借钱，会上一致认为贾是上级领导，对公司很照顾，以后也用得到贾硕，不能不给面子。
　　无钱偿还选择自首
　　贾硕借来的钱，继续输给庄家，为了偿还越来越多的债务，贾硕不断加大赌注，后来加大到每注30万元。
　　案卷材料显示，2005年4月，贾硕把挪用公款赌球的事告诉家人，家人都惊呆了，东凑西借拿出60多万元，远在美国的二姐也汇钱帮他还债。当时贾硕哭着说“知道错了，我改。”
　　但贾硕仍继续赌球。因贾挪用的都是破产企业职工的安置费用等，职工拿不到钱开始找上级反映。
　　去年7月31日，自知无法偿还挪用的巨款，贾硕向公司纪检部门投案。

