老师集体进山泡温泉全校学生停课
　　本报讯未央区焦家村小学30多名教工集体外出开会，通知300多名学生停课1天半，许多学生家长对此表示不满。昨日，记者从未央区教育局了解到，焦家村小学停课一事并没有向主管教育部门请示、备案。然而，就在记者离开区教育局不久，焦家村小学老师挨个电话通知学生家长，让孩子当天下午到校上课。
　　学生家长
　　教师进山泡温泉去了 
　　昨日，先后有多名学生家长向本报反映，未央区焦家村小学从11月11日下午开始放假，一直到今天（13日）才恢复上课。学校给孩子们通知这两天全体老师要到区上去开会。一位姓张的家长告诉记者，她专门到周围其他小学了解情况，但这些学校都没有接到开会通知，唯独焦家村小学全体教职工都去开会了，后来，还是其他学校的一名老师告诉她，焦家村小学的全体老师都到汤峪泡温泉去了。
　　昨日上午，记者来到六村堡街办焦家村小学时，学校大门紧锁，整个校园里一片静悄悄。看门的中年妇女说，学校放假，全体教工都去开学术会去了，具体去了哪里她不清楚。由于学校距离焦家村很近，记者看到很多本该坐在教室里上课的学生，却在街道上玩耍。几位小学生告诉记者，老师开会去了，学校放假了，老师布置的作业他们前一天下午就做完了。一位3年级学生家长说，老师们都借着开会的名义耍去了，家长要上班，娃们都“放了羊”。
　　区教育局
　　不清楚老师们去了哪里
　　焦家村小学全体老师去哪里开会了呢？记者先来到六村堡街道办事处，党政办公室工作人员听到焦家村小学停课一事，很吃惊地反问记者“焦家村小学停课了吗？”几分钟后，党政办公室主任白爱玲告诉记者，她已经和焦家村小学校长孟金兰取得了联系，孟校长在电话中说他们在外开会，学校放假一事已经提前在区教育局做了备案。学生们耽误的课程将在周六补上。
　　按规定，中、小学在非节假日期间停课、放假，应该提前向上级教育主管部门通知备案。昨日上午11时，未央区教育局办公室工作人员靳君对记者说，目前，他们局里没有收到焦家村小学的请示报告，也不清楚焦家村小学的老师们去了哪里。据靳君讲，一般来说，中、小学校长有权决定停课一天。但如果真像学生家长们反映的焦家村小学停课一天半，那么就是学校校长违反规定了。他们将尽快调查落实此事。
　　小学校长
　　在祥峪山庄开教学会
　　昨日下午2时许，就在记者离开未央区教育局不久，焦家村小学学生家长就接到了学校老师的电话，通知让孩子们下午到校上课。下午4时，记者电话联系了焦家村小学孟校长，她说他们在长安祥峪山庄开了一个教学质量分析会，原本给学生们通知放假1天半。后来开完会觉得时间还早，他们就赶回来通知学生上课了。王海鹏实习生刘晓帆

