银行职员非法吸收公众存款4000余万
　　本报讯 （记者 王殿学）去年，北京市一中院对一起涉及4000余万的非法吸收公众存款案作出了判决，涉案的北京某银行业务员骆霄被判处有期徒刑7年。受害者之一王女士认为，骆霄的行为属于职务行为，银行管理不严格，需承担责任，应赔偿其被骗的220万存款及利息。
　　一审败诉后，王女士上诉至一中院。昨日，一中院找原被告进行谈话，王女士代理人出示了最高院的一个判例，证明银行应予以赔偿。
　　为获高息存入250万
　　王女士称，她与骆霄相识多年。2005年，骆称银行正办理内部高息存款业务。出于信任，她借款212万元，并拿出私有的38万元，分两次在银行的柜台给了骆霄。其中一笔150万元，存期3个月，利息10%。另一笔100万元，存期半年，利息也是10%。
　　到期后，王女士只拿回30万元。
　　银行一审被判不担责
　　王女士随后将该银行诉至海淀法院。
　　案件审理时，银行方称，王女士的钱没有到银行自有账户内，而是交给了骆霄，这是骆的个人犯罪行为，责任应由骆霄承担。
　　海淀法院认为，王女士的收条不是银行制式单据，而且利息远高于国家规定的利息标准，她应认识到这不是正常的银行储蓄，但为获得高额回报，仍把钱给了骆霄，本身具有过错。一审驳回了其诉讼请求。
　　持最高院判例上诉
　　在昨日一中院组织的谈话中，王女士的律师章峥出示了最高院2004年的一个判例，他认为最高院的判例与王的案件相似，但储户从银行得到了一半的赔偿。
　　但银行方面认可海淀法院的判决，请求一中院支持。
　　一中院正进一步审理此案。
　　■ 新闻背景
　　银行职员“高息吸存”获刑
　　去年3月，24岁的公司老板尚志被北京市一中院以诈骗罪判处无期徒刑，其同犯、46岁的银行女职员骆霄被以非法吸收公众存款罪，判刑7年。
　　一中院认定，2004年9月到2005年1月间，尚志编造地铁有工程项目需要资金支持，以可以给付30%利息的谎言，先后骗取1739万元。
　　后尚志骗取骆霄的信任。骆霄为获得高息，又编造银行高息吸收内部职工大额存款的谎言，非法吸收存款2870万元。

