寻死男子拉小孩陪葬被谣传成见义勇为
　　天涯网上，近几日热传重庆忠县一男子勇救落水男童未果，被死者家属打断了腿。昨日，忠县宣传部称：该县警方查清，该男子当时是抱着小孩跳江，导致小孩死亡。男子跳江后被救起，并没有人打断他腿。目前，男子已被警方控制。
　　网帖：救人不成被打伤
　　11月8日，天涯重庆论坛上，网友jiusui转帖称，几天前，该县一名小孩在家人陪同下，到长江边玩耍，不慎坠江。一名路过的男子发现，立即跳进剌骨的江水中，营救小孩。江水太深，男子未能救起小孩，他在江中沉沉浮浮，险些丧命，最后路过的船只发现，男子才被救起。此后，死者家属却称男子故意将小孩推下水，并将见义勇为的男子的腿打断。
　　帖子发出后，有网友反驳说，此事系造谣，不要乱传播。但更多的网友却相信该男子是救人不成却挨打。天涯、百度贴吧的众多网友评论，比较典型的有如下两条，“好人遭恶报，让人寒心”、“如果人家真的是好心帮你，你咋个就嫩个忍心冤枉人家？”
　　真相：抱他人小孩跳江
　　前晚，记者联系上天涯上转发此帖的忠县人。他称，此事在忠县闹得沸沸扬扬，坊间传有多个版本：有说男子舍己救人的，也有说他是抱着小孩跳江的，他自己也不明真相。昨天，忠县宣传部称，前天下午，县政府新闻办通报此事的调查结果显示，事件发生后，该县高度关注，警方进行了深入调查。被传见义勇为的男子姓田。通报称，11月4日下午约4：35，田在滨江路上，意欲跳江。此时，6岁男孩申林（化名）从某学前班放学。小申林独自一人，走在接他回家的奶奶前边。田突然上前，抱起申林，跳入江中。
　　江水冰冷，田清醒过来，放弃自杀念头，但此时，他已松手放掉了申林，申林被江水夺去生命，田被清漂船救起。
　　供述：怕自己死得孤单
　　通报还称，田某24岁，是该县新生镇人。田某被清漂船救起后，被警方控制，并没被死者家属打断腿。田称，出事前，他工作和学习压力大，曾到医院就医，与父母住在县城老车站附近。
　　“在这期间，我觉得很压抑，就想自己去死算了，但我一个人去死又觉得害怕和孤单。”田向警方供述，“大约在10多天前，我就想到去抱个小娃儿跳江，让小娃儿陪我一起死。”11月4日，田吃过午饭，便到滨江路老公安局一带等候，直到申林出现，惨剧发生。警方经调查还证实，2007年底，田某曾患精神分裂症。忠县政府还称，前天早上，小孩的遗体在下游500米处被发现，随后被打捞上岸。前天下午，经县委政法委、县公安局、县人武部、县信访办等部门协调，犯罪嫌疑人田某与被害方就民事赔偿事宜进行了协商。
　　探访：被网友误伤心痛
　　昨晚，记者联系上小孩子的姑父张先生。张称，小孩的奶奶力永书年约60岁。她说，事发当天，她还带着别人的两个小孩一起回家。当时，孙子在她前边，相距约2.5米。田某离其孙子约两米，当时田两步跨上前来，抱起其孙子，随后跳下十多米高的河堤。
　　张先生说，事故发生后，周围只有一个挑蜂窝煤的人。这名目击者没有看到田抱着小孩跳江，但看到田某与小孩在江中，相隔不到两米，男子并没有施救。
　　张还称，小孩很可爱，逢年过节，他都要给小孩买点东西。小孩总是甜甜道谢，还总喜欢爬上他的膝盖，让他抱着他。他还说，由于目击证人少，才导致网民误会。小孩的父母在失去儿子之后，又遭不知真相的网民谴责，更加心痛，不愿接受采访。
　　短评：被网络扭曲的悲剧
　　儿子放学路上被人抱走“陪葬”，家人还沉浸在巨大的失子之痛中，网上却传出相反的信息，抱走小孩一起跳江的男子，竟成了被死者家属打断腿的见义勇为英雄。即使发帖者无恶意，但颠倒黑白的帖子，却让网民被误导，发表一些偏激的言论，加重了死者亲人的心理负担与悲痛。网络在信息传播、甚至舆论监督中发挥着越来越重要的作用，但其负效应也很明显，相对自由的环境，导致网络信息发布鱼龙混杂，让人难辨真伪。以本篇新闻为例，要不是当地政府及时公开通报了案情，那么冤死小孩的亲人还在被网民谴责，这是多么可怕的事实。
　　点一个发送键，有可能伸张了正义，但也可能误伤无辜。在此，提醒网民们，面对未经证实的网络传言，请擦亮眼睛，慎下结论。据《重庆商报》

