司机为救婴儿开快车酿连环车祸1死1伤
　　今年2月8日，大雪漫天。为给一个受伤的婴儿赢得抢救时间，泰兴人朱好超速开车，不料撞上一位老汉。就在朱好准备报警之时，紧随其后的一辆雪佛兰轿车又将老汉的老伴撞倒——朱好救人反酿成连环车祸，一时在泰兴引起了不小的争议。
　　日前，泰兴市公安交巡警大队依法下达了“2.8”交通事故责任认定书。认定肇事司机朱好免去刑事责任，向死者家属支付死亡赔偿金、丧葬费等共计26万元；连环车祸案中的另一起赔偿问题，则由另一司机承担。
　　连环车祸
　　今年2月8日正值大年初二，大雪满地，到处弥漫着节日的喜庆气氛。家住泰兴市溪桥镇的朱好驾着向老板借来的皮卡货车，载着全家开开心心地往回赶。眼看拐个弯就到家了，可路边一位怀抱婴儿的少妇神情慌乱地挥手拦车。“师傅，救救我的孩子吧!路滑不小心撞了雪堆，碰伤了孩子，”少妇带着哭腔哀求，朱好看到襁褓中的婴儿满脸是血。
　　“快上车！”热心的朱好放弃回家，搭上少妇，踩着油门向最近的黄桥人民医院驶去。在限速80公里/小时又大雪堆积的334省道上，朱好将车开到了接近100公里/小时。
　　几分钟后，迎面一束强光射过来，“不好！”朱好眼前一片白茫茫，“前面有人!”朱好下意识地急刹车，但已经来不及了。只见一辆电动自行车被撞倒，一名男子被撞出几米远，横躺在马路中央，血肉模糊；和他在一起的妇人也受了惊吓，扑向倒在血泊中的男人，“救命啊，我可怜的老头子呀！”
　　搭车少妇战战兢兢地说话了，“不好意思，师傅你先报警处理着吧。”朱好下车帮少妇拦车。“你放心，事情因我而起，我快去快回。”少妇安慰着朱好坐上了出租车。
　　送走少妇，朱好拿起电话准备报警。然而就在这一刻，突然又一阵刺耳的急刹车声：一辆红色雪佛兰从另一车道斜驶过来，硬生生地撞向皮卡车的左侧，刚刚还在呼喊的老妇人横在了车前——又一起车祸发生了。
　　被撞的是家住马路对面某村的王年伯老夫妻。当时他们正准备横穿斑马线回家，妻子走在前面，王年伯推着电动车走在后面。事发后，王年伯经医院抢救无效死亡，妻子股骨骨折，身体多处擦伤。
　　谁撞了谁　现场两辆肇事车，究竟谁撞了谁？
　　据朱好陈述，他只是将电动自行车撞倒致王年伯受伤，没有致其死亡，而对王年伯的妻子则“没有碰到”；而雪佛兰轿车司机也否认自己的汽车与王年伯妻子身体有过接触，只是为了避让穿越的行人，将车“绕行”撞了皮卡车，并未撞到人；对于车上的血迹，“是经过案发现场辗轧时产生的”。王年伯的妻子则回忆，“皮卡撞了老头子后，我忙上前查看老头子的伤情，只觉得屁股后面一顶，我连同老头子又被摔到了皮卡车的前面，老头子当时就快不行了，我也疼得爬不起来。”
　　案发当时情况究竟怎样？事故处理民警提取了现场血液、车上所留毛发及车辆相关痕迹。根据现场勘查、当事人陈述、证人证言、现场提取物及法医鉴定结果证实：朱好为了抢救一名婴儿，在驾车送小孩子至黄桥人民医院途中，与推电动自行车步行过公路的王年伯发生交通事故，致王年伯倒地；雪佛兰轿车安全机件不符合要求，行至事发地点对路面情况观察不够，撞了王年伯的妻子。
　　寻找证人
　　连环车祸造成一死一伤，如此重大的交通事故，不仅仅是应该由谁来赔偿的问题，肇事司机还可能面临刑事处罚。对此，朱好很委屈，“明明我是做好事，急着救人才超速的，怎么能追究我的民事和刑事责任呢？”
　　但朱好的委屈谁来证明？本来说好“快去快回”的少妇却一直没露面。最终通过长达九个月的调查取证，民警在黄桥人民医院的帮助下，几经周折才找到了这位母亲。她证实，朱好确实是为送自己和孩子去医院才超速违法的。
　　法律面前人人平等。据此，泰兴交巡警大队终于下达了交通事故认定书：认定在第一起交通事故中，朱好过错和违法行为作用较大，负事故的主要责任，王年伯负事故的次要责任；第二起交通事故中，雪佛兰司机的过错起直接作用，负事故的全部责任，王年伯妻子无责任。但由于目前王妻伤势仍未痊愈，雪佛兰司机的赔偿结果，还有待医疗结束后才能确定。
　　救人要冷静
　　救人做善事反而遭殃，难道好人不能当？这一车祸发生后，在泰兴市民中产生了很大的争议。
　　江苏省社科院泰州分院副研究员汤卫国在接受记者采访时表示：“司机朱好救人绝对正确，值得弘扬。但是救人的时候应该冷静行事，不能以违法手段行善。”
　　对于年轻妈妈当时的一去不回，汤卫国认为，她只是第一起事故的目击证人，在这两起交通事故中都没有责任，不回来似乎也能理解。但是从道德素养角度来看，无论如何，事情因她而起，在治疗好孩子后，这个母亲应主动联系到朱好，帮助澄清有关事实，而不是置之不理。（文中人物均系化名）　通讯员 黄新丽 顾根荣　快报记者 葛小林

