5名男子扮保安入室抢劫 曾绑架他人勒索30万
　　本报讯 （记者杨波 通讯员廖彩庆）一个入屋盗窃团伙，竟然还是一帮绑架人质的匪徒！昨天下午，三水警方向媒体通报“10·21”特大入屋抢劫案，及同时破获的1宗勒索30万的绑架案：劫匪在确定被抢事主后，让其同伙装扮成保安人员，以上门处理噪音投诉为名进门从而实施抢劫。并在之后伺机作案的过程中，将一名修车路人绑架。
　　以处理噪音投诉为名骗开门
　　据警方介绍，10月21日23时，事主梁某在西南街道月桂二路的出租屋，被其中有4人穿保安服装的5名男子以上门处理噪音投诉为名骗开门进入屋。之后，5人持刀刺伤事主手臂，并用绳索捆绑双手、脚，用纱布蒙眼、透明胶封口，抢去现金5000多元和手机2部。
　　至次日凌晨4时许，与梁某同住的事主张某、李某回到上述租住处，被依然留在屋内的该5名男子以同一手段实施抢劫，张、李二人被抢去人民币、港币、戒指、手机、金牌及银行卡等财物。劫匪还抢去另一名同居住在该出租屋的事主刘某放在皮箱内的800多元。据多名事主证实，该案件中4人共损失总值约3万元。
　　劫匪齐落网人质被解救
　　案发后，三水警方成立专案组展开侦查。11月7日晚上7时许，作战民警采取行动，先后在南海罗村芦塘某某新村一出租屋及罗村市场分别抓获彭某、王某、郭某、李某平等5人，均为湖南省人。
　　警方在搜查中缴获赃物手机5部，金戒指1枚。在嫌疑人落脚的南海区罗村镇芦塘某某新村，民警发现出租屋内，竟然还匿藏了一名被绑架回来的人质。现场被绑架的人质同时被警方解救，之后根据案犯交代，这名人质已经被绑架了44小时。
　　5人已被刑事拘留
　　经初步审查，彭某等5人交代了10月21日在三水西南抢劫事主梁某等4人共3万元财物的犯罪事实，同时交代在禅城区南庄绑架一名人质进行勒索和在南海西樵镇入屋抢劫一事主的犯罪事实。
　　原来劫匪同伙李某平与三水西南“10·21”特大入屋抢劫案的事主刘某相识，并出入过刘的出租屋，对屋内人员及其经济状况有所了解。案发当日，李某平特意约走刘某，让其同伙进门从而实施抢劫，并在屋内等待6个小时，对回屋的事主悉数进行抢劫。
　　11月5日晚上11时许，该团伙假扮治安队员开车外出伺机作案。在一环南庄路段，见一男子因车辆爆胎停车在路边维修，遂以提供帮助为由令事主放松警惕，遂将事主绑架，并勒索事主家属30万元现金。目前，彭某等5人已被刑事拘留，案件还在进一步审查中。

