百余出租车司机聚集围堵行凶乘客
　　据新华社电 “有几个人把我砍伤了，他们往阳光名宅小区里跑了……”13日14时左右，黑龙江省齐齐哈尔市星火出租车公司的无线对讲网络里，传出一名的哥的求救声。顷刻间，无线对讲网络里“炸开了锅”，回应一个接着一个，百余辆出租车从四面八方赶往出事地点，上演了百余的哥齐心围堵行凶者的一幕。
　　5男子上车后让司机下车
　　据闻讯赶到现场的当地警方介绍，13日14时，齐齐哈尔市星火出租车公司的哥叶师傅，在当地一家宾馆附近遇上几名乘客打车。停车后，上来5个满身酒气的男乘客。按照规定，出租车只能载员4人。于是，叶师傅说明情况，劝其分乘车辆。这些乘客不但不听劝，反而对叶师傅连骂带打，并让叶师傅下车。
　　见叶师傅没下车，坐在副驾驶座位上的男乘客便掏出尖刀意欲行凶。叶师傅见事不好，赶紧下车逃离危险。该男乘客竟追上去挥刀砍伤叶师傅右手和头部。叶师傅奋力向路人求救，行凶者见附近有人，便返身逃走。
　　司机用对讲机向同行求助
　　叶师傅折回后，一面向警方报警，一面用出租车内的对讲机向同行求助，于是当地街头便上演了百余的哥齐心围堵行凶者的一幕。
　　十分钟之内，事发地点的各个出口便被数十辆出租车封堵，几十名司机停车，走出车门，追逐逃走的行凶者。在众的哥围堵下，一名参与行凶的乘客走投无路，只好束手就擒。
　　目前，齐齐哈尔警方已经对此案展开调查，并追查其余4名行凶者。

