幼儿园3岁女童遭司机性侵犯
　　大河网记者薛素芬报道　“洛阳一名三岁的女娃在幼儿园里，遭到一名男性工作人员的性侵犯。”11月11日，网友“无语问苍天”在大河网上发帖，披露了这一发生在洛阳市洛龙区安乐镇水磨村“希望幼儿园”的惊人事件。
　　事件：三岁女娃幼儿园遭性侵犯
　　这名网友在帖子中这样写道：三岁的女娃小小在去洛阳市洛龙区安乐镇水磨村的希望私人幼儿园上学的第二天，也即11月5日晚，小小的母亲张女士给孩子洗澡时发现女娃私处红肿，从随后几天张女士对女娃的盘问中，张女士怀疑小小极有可能遭到了一名幼儿园男员工的性侵犯。张女士当时曾想立即报警，但顾虑幼儿园老板在当地的关系，怕报案后不了了之。于是家长便带陔子到医院作检查，但各个医院一听是这种情况，纷纷拒绝。
　　张女士还认为，孩子在幼儿园受到性侵犯的事，幼儿园的阿姨肯定是知情的。11月9日，张女士向洛龙区公安分局安乐镇派出所报案。
　　调查：“咸猪手”是园方男司机
　　帖子一经发出后，网上点击率猛增。这一投诉也引起了洛阳市政府的高度重视。11月13日，洛阳信息中心发言人LYIC发表了对此事件的调查情况：
　　接报后，安乐镇派出所值班领导及民警非常重视，立即对报案人进行了询问，随后办案民警连夜带小小到洛阳市妇幼保健医院检查伤情。医生检查后确定小小阴道口有擦伤。第二天上午，在第二次检查确认后，医生出具了诊断证明。
　　拿着诊断证明，办案民警及小小家人立即赶到幼儿园，在小小的指认下，于当日11时许将幼儿园司机李某(男，1981年10月12日出生，洛宁县上戈镇庙洼村人)传唤到派出所。李某起初百般抵赖，不予承认；此外该案系隐私案件，受害人又是幼儿，语言表达能力有限，审讯工作一度陷入困境。后办案民警重新分析案情，研究制定审讯策略，加大审讯力度，李某于当日18时许才供认2008年11月4日16时许其在安乐镇水磨村“希望幼儿园”二楼的厕所内用手摸了小小的屁股，并用右手中指插入张某的阴道一指节。
　　处理：男司机被拘留正待批捕
　　洛龙公安分局根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十四条之规定以猥亵儿童对李某行政拘留十五日，并进一步调查取证后报捕。李某被行政拘留后，安乐镇派出所安排办案民警到拘留所对李某再一次进行了讯问以固定证据，并拟定13日将该案报至洛龙区人民检察院，提请逮捕李某，现李某被关押在洛阳市行政拘留所。(文中小小系化名) 

