少女遭强奸怀孕 警方称生孩子做鉴定后再抓人
　　南海网11月13日消息：定安岭口15岁的少女阿兰(化名)称被同村人阿军(化名)强奸导致怀孕，向当地派出所报案。但警方却表示，没有确实证据他们不能对嫌疑人采取强制措施，要等到孩子生出来做DNA检测拿到确实证据之后，才可以对犯罪嫌疑人采取措施。
　　父亲投诉派出所“不抓人”
　　13日上午，阿兰的父亲给本报打热线，他说，“我女儿才15岁，被人强奸怀孕了，也知道是谁干的，可警察就是不抓人。”
　　女孩的父亲告诉记者，他们发现阿兰怀孕后，阿兰才说出自己被强奸的事。据阿兰说，今年4月的一天中午，她到距离村口100多米的井边洗衣服时，被同村40岁男子阿军强奸。阿军有孩子有老婆。阿兰的父亲报案后，阿军曾经被岭口派出所传讯过，但不知道为什么，“派出所到现在也没把他抓起来”。
　　目前阿兰已经怀孕6个多月，肚子一天天大起来，她已经不敢到学校上学，也不敢到邻居家去玩。
　　阿兰的父亲说，派出所称要等孩子生下来做DNA确认后才能抓人。“我们孩子被强奸怀孕，已经是受害者了，难道还非让她把孩子生出来才可以吗？那样如何让她面对以后的生活？如何嫁人？”
　　女孩称遭到六次强奸
　　记者13日来到阿兰家。据阿兰回忆，今年4月底的某一天中午，她到村口水井旁边去洗衣服，路过村民阿军的家。于是阿军就尾随着她也来到水井旁边。阿军一边假装要打水洗澡，一边试探着和阿兰说话。突然，阿军趁阿兰不注意，拉住阿兰就往井边的草丛里拖。阿兰被这突然的举动吓呆了。接下来，阿军在井边草丛强奸了阿兰。
　　此后连续几天，几乎每天阿军都等待阿兰来井边洗衣服。每次阿兰一出现，阿军见四周没人，就把阿兰拉到僻静的草丛里进行强奸。阿兰说，阿军共强奸了她六次。
　　今年8月，阿兰对母亲说她感觉身体不舒服，月经也停止了很长时间。母亲仔细观察阿兰，这才发现阿兰的肚子比平常鼓出许多。阿兰的父母连忙带阿兰到定安县人民医院检查，医生说阿兰已经怀孕4个多月了。
　　阿兰的父亲说，阿军目前已经逃跑在外。“我女儿受到这样的欺负，难道就没有谁能为我们做主吗？”
　　派出所称
　　等孩子出生做DNA鉴定
　　对此，定安县公安局岭口派出所的冯教导接受记者采访时称，派出所曾通知阿兰的家属尽快为她引产，但据医院医生说阿兰到医院时已经太晚，不能做流产了。既然目前不能做流产，就只好等阿兰把孩子生出来，做DNA鉴定，看孩子到底是不是阿军的。按照冯教导的说法，定罪必须有确实证据。
　　记者13日下午再次采访岭口派出所负责人时，他表示，他们会尽快与阿兰的家长沟通，帮助他们到医院做引产并尽快取得提取物做DNA检测。
　　律师资深刑警各有说法
　　那么单凭受害女孩指认是否就可以对犯罪嫌疑人采取强制措施呢？海南法立信律师事务所张申立律师认为，若受害女孩指认犯罪嫌疑人强奸，而且嫌疑人也供认强奸，就可以对其采取强制措施并由司法机关定罪。张律师认为，即便该女孩肚子里的孩子不是她所指认的犯罪嫌疑人的，强奸罪也有可能成立。只要他是“违背妇女意志”而强行与其发生性行为，就是强奸。
　　一名资深刑警在接受本报采访时则认为，认定某人是否强奸，光有受害人指认犯罪嫌疑人还不够。还需要现场、目击证人、现场物证等相关佐证。他说，时间过去几个月，从被害人衣服上提取残留精斑可能已经很难。
　　作者：

