表兄妹结婚20年生有1子被判婚姻无效
　　本报讯 大足一对表兄妹结婚20年，还生育一个儿子。上月底，大足县法院判决这桩婚姻无效。
　　事情还得从20年前说起：家住大足县珠溪镇的女青年张萍，她的母亲是李林的姑妈，两家人向来和睦，眼看儿女该谈婚论嫁了，双方父母想亲上加亲，便提议二人结为夫妻。依照父母之言，二人于1989年6月开始共同生活，而后生下一个儿子。
　　一晃近二十年过去了，他们的儿子也长大了，还有一份不错的工作。8月24日，李林突然一纸诉状将妻子告到大足县法院邮亭法庭，声称与妻子张萍感情不和，长期分居，要求法院判决离婚。负责立案的法官正在问明相关情况时，李林突然冒了一句，“夫妻俩是姑表兄妹”，法官表示需要变更诉讼请求。变更后，李林起诉。
　　“近二十年的夫妻，还有一个孩子，婚姻怎么无效呢？”张萍怎么也想不通。直到9月8日开庭，她还是感到很疑惑，指责李林一定是有其他女人。儿子知晓父母这段婚姻的背景后，一脸的茫然和无奈。
　　庭长朱永强法官反复解释婚姻法，并阐述近亲结婚的危害。经过一个月的思想工作，张萍终于想开了，两人的矛盾也化解了。
　　法官提醒：无效婚姻自始无效。要杜绝近亲结婚，提高人口素质，促进家庭幸福。
　　（涉及隐私，当事人均为化名）
　　记者 唐中明 通讯员 黄清山

