KTV两拨顾客械斗其中两人受伤
　　本报讯（记者 李慧博）昨天零点15分左右，朝阳区湖光中街AlibabaKTV的两拨顾客发生口角，其中一方叫来10余个手持电棍、弹簧刀等器械的白衣男子驰援。双方随后发生打斗，其中两人受伤。 
　　伤者小董说，前晚10点左右，他和家人吃过晚饭后去湖光中街AlibabaKTV唱歌，同行的大约五六人。零点左右，小董走出包房去上厕所。在过道遇到一个满身酒气的男子。“他说话很横。”小董说，男子约30岁，两人发生争吵。几分钟后，小董回到包房，男子带着两个人来到包房，指着小董。“你等着”，男子撂下话后离开。 
　　零点15分，小董和家人离开KTV，刚走到门口，就看到那名男子。随后，从两辆车上下来10多个人，其中有人手持电棍、弹簧刀等器械。这些人着装统一，大部分人穿着白衬衫和黑裤子。双方随后发生打斗。 
　　附近小区的两名保安证实，凌晨确实有20余名男子在KTV门口发生打斗，其中多名男子身穿白色半袖衬衫。10分钟后，这些男子逃走。南湖派出所民警和120急救医生先后赶到。 
　　两名伤者被送往武警北京总队医院救治。据了解，小董嘴唇外伤，小董哥哥腹部刀扎伤，已接受手术。朝阳警方称，此事还在调查中。

