男子半夜撬店偷充气娃娃被当场抓获(图)
　　本报讯 南京一名男子转悠了几家成人用品商店，看中了男性用的“充气娃娃”，可又不好意思买。13日晚11点多，他蹲点在升州路一家成人用品商店门口，等店主打烊离开后，竟然撬开店门进去偷“充气娃娃”。可他没想到的是，店主临时有事回来，他当场被撞上，逃窜不及被抓获。
　　记者赶到现场时，那名男子被店主摁坐在地上，一直低头不语，地上摆着一套未拆包装的“充气娃娃”和一些润滑剂。据成人用品商店店主李先生说，当晚11点，他打了烊，就和女朋友一起回家，走到半路上，一名老顾客打来电话急要避孕药，他便立即回头。可到了店门口，他发现了情况异常，店门口的卷帘门被撬开了，店里面还亮着灯。李先生急忙让女友远离店门报警，自己悄悄上前去打探店内情况。就在这时，卷帘门突然抬开了，一名男子抱着一盒“充气娃娃”匆匆往外走，两人当即撞个满怀。那名男子认出了李先生，推开李先生拔腿就跑。李先生反应也很快，迅速追了出去，并疾呼抓小偷。这时，附近几名过路群众听闻喊声，立即上前帮忙堵截，终于在仓巷内将那名男子抓获，并将其押送到李先生的店门口。押送过程中，那名男子始终抱着“充气娃娃”不愿丢弃。
　　当晚11点20分，110民警赶到现场，从该男子衣兜内又搜出一些成人保健用品。人赃俱获，该男子自知错了，急忙求饶，称自己只是好奇才一时犯错的。该男子说，他今年36岁了，一直单身，从来没有性经验，听朋友说成人用品商店卖的“充气娃娃”跟真人差不多，他就准备去买一个试试，可咨询了好几家店，他都不好意思买，但又很想要一个玩玩。于是当晚，他带着起子等工具，一直躲在该成人用品商店门口，等店主离开，好撬门进去偷一个，可没想到刚到手准备离开，店主却突然回来了。最后，民警将该男子带到朝天宫派出所处理。曹卢杰 文/摄 

