男子会情人遭妻子阻拦后16次报警求救
　　晚上想出门会情人，却被早已知情的老婆拦在家里不许出门。前晚，下关某小区一公司老板为了脱身，三个小时内竟拨打16次110报警，想让民警将他“解救”出来。
　　想会情人被老婆拦住
　　警方接到该男子第一个报警电话，是在前晚7点40分。“我家里发生家庭纠纷，请民警来帮助调解。”男子在电话里称。民警赶到后，开门的是一个30多岁的女子，女子正拿着手机通话。“你能不能管管你老婆？他们俩在一个单位，有什么事情不能白天在单位谈吗？为什么非得晚上见面谈？”对方的回答似乎并未让女子满意，几分钟后，她忿忿地挂了电话。
　　“他外面有女人，家也不顾，现在这么晚了还要出去。”女子开始跟民警诉起苦来。原来，这名女子的老公是一家公司的老板，事业一直很顺利，两人的孩子都13岁了。但前阵子妻子发现，老公竟然有了外遇。“那天他说去外地出差，但下午好友就告诉我，在虹桥加油站看到我老公跟一个女的在一起，很亲密。”让她更为恼火的是，这个第三者就是丈夫公司里的一个女员工。
　　“现在这么晚了，他接到那个女的电话，非要出去见面。”女子气愤地说，她当然不肯放老公出门。
　　男子求民警“解救”
　　了解内情后，民警打算离开。但一直不做声的男子突然闪身过来，挡住了民警。“是我报警的，你们得带我出去啊！她不让我走，你们得解救我啊！”民警表示，并没有人绑架他，不存在“解救”一说。但男子却不肯，“如果你们不带我出家门，我就再报警。”民警说，你可以报警，我们也会再来，但不可能带你出门。女子则求民警，如果再接到她老公报警，不要再来了。
　　刚回到派出所还不到5分钟，110指挥中心再次接到该男子报警。于是民警再次出警，相同的一幕再次上演。随后半小时，男子连续6次报警，每次都称是“夫妻矛盾”。但民警一再表示，不可能带他出家门。
　　前晚10点半，该男子第16次报警。民警再次来到他家时，仍是妻子开的门。但这次妻子是头发凌乱，满脸泪痕，“他到底还是走了。”女子哭着说。
　　将民警当成倾诉对象
　　丈夫走了，妻子一直哭个不停，她向民警哭诉起自己的遭遇来。原来，自从老公在加油站被发现跟“小三”在一起后，她就一直装作不知情。“我问他到哪里出差了，他说去外地，但我打电话给那个女的，她承认那天他们在一起。”为了不让家庭破裂，妻子一直忍着。但前晚，她听到“小三”打电话给老公，然后老公就要出门。她打电话给“小三”的老公，不料对方却称“我相信我老婆，他们在一起我没意见”。女子认为，对方是贪图老公开出的高薪，才这么做的。
　　“我容易吗我？我要求也不高啊。只要你们不当我的面，做什么事也不要让我知道，在家打电话别让我听到，在外面别给我的朋友看到，为了这个家，为了孩子，我可以装作不知道。可他们现在太嚣张了啊！”对女子的哭诉，民警只能表示同情，但却无能为力。“我也知道你们没法管，可我能怎么办呢？”直到送民警离去时，女子仍泪流不止。
　　快报记者 常毅

