女子被夫扎成重伤在法庭替夫求情
　　本报讯（记者王秋实）和妻子发生口角后，老王操起一把30厘米长的西瓜刀，一刀将妻子扎成肠破裂。昨天，老王因故意伤害罪在通州法院受审，其妻子虽然伤未痊愈，仍来到法庭为丈夫求情请求轻判。 
　　老王是通州区农民，和妻子钱女士结婚已有20多年。昨天上午，重伤未痊愈的钱女士在家人的陪同下早早来到法庭，准备为丈夫求情。今年7月7日中午，夫妻俩和几位亲戚在家里吃饭聊天，老王喝了不少酒。席间，夫妻俩说到变卖家里的桑塔纳轿车还欠账的问题，老王打算把车卖5万元，妻子表示不同意，两人发生激烈争吵。“她说了不少气人的话，我就急了。”老王在法庭上回忆说，喝多了的他当时操起院内放着的一把西瓜刀，一刀捅在钱女士右臀部，长刀从臀部一直贯穿到小肠，造成其小肠破裂、乙状结肠破裂等伤，经法医鉴定为重伤。 
　　看到妻子栽倒在地上，老王蒙了，他的哥哥、侄子等亲戚急忙冲上前，夺下刀扔在门外，然后把钱女士送到医院抢救。在医院护理了5天重伤的妻子后，老王听说民警找他，便主动到通州公安分局自首。 
　　“我们夫妻感情尚好，而且我也需要人照顾。”法庭上，钱女士向法庭求情说，事发后，老王对自己的一时冲动非常后悔，对她的照顾也很尽心，她现在仍在医院治疗，离不开人，希望法院对老王免予刑事处罚，从轻处理。为了给钱女士治疗，王家已经花费7万余元医疗费，还欠下大笔外债。钱女士的亲戚告诉记者，两口子还有个19岁的儿子，没工作，“老王要是被关了，这个家就散了”。 
　　法院宣判，老王的行为已构成故意伤害罪，但他有自首情节，且认罪态度较好，事后积极抢救、护理被害人，确有悔罪表现，并得到被害人的谅解。法院从轻处罚并适用缓刑，判处其有期徒刑3年，缓刑3年。

