主人为缩减开支遗弃名贵爱犬
　　受近期欧美经济环境影响，不少人开始精打细算。为了缩减开支，家住浦东连城新苑的卫小姐决定向宠物“开刀”，毅然抛弃自己的泰迪贵宾犬。记者昨天在沪上多个小区调查发现，面对饲养宠物所需的较大花销，一些业主担心在收入可能降低的情况下，无力继续承担，无奈将跟随自己多年的宠物“放生”，而原本有养狗打算的人也决定放弃。一些小区物业人员证实，近期流浪狗的数量有所增多，包括家中饲养优质犬种，不排除狗主人为省钱萌生弃狗想法。 
　　养小狗月开销2000元 
　　卫小姐在本市一家外贸企业工作，喜爱小狗的她，此前花3000元购买了一条咖啡色的泰迪贵宾犬，一养就是两年。她告诉记者，泰迪贵宾属于较好的犬种，因此她从不吝惜小狗的生活开销。不过，卫小姐所在公司的效益近期不算好，已经有同事被裁员。她担心，就算继续留在公司，从目前的情况看，年底奖金肯定会减少。” 
　　收入一旦降低，卫小姐认为自己难以继续承担小狗每月昂贵的生活费，在没有朋友认领的情况下，只好将其“放生”。为了避开周末和白天小区业主出行的高峰时段，近日，她于夜间将小狗牵至距离小区数百米以外的其他居民区，解开犬绳，再将可口的食物放在地上，趁小狗专心享受美食之际悄然离去。“若不是迫不得已，我也不想放弃它。”卫小姐给记者细算了一笔账：要想养一条健康的小狗，需要购买狗粮、零食、补钙的补品、尿布、新衣、玩具等，除此之外，每周还要给小狗洗澡，一段时间还要修剪毛发、趾甲，这些加在一起每月至少需要1000元，如果去宠物店洗澡和修毛发，费用更是高昂。包括给小狗打狂犬疫苗针、突发医疗等费用。平摊下来，她家小狗每月生活费近2000元。 
　　紧缩开支放弃养狗 
　　记者在调查中发现，一些原本打算养狗解闷的小白领，由于担心收入会缩水，也已经打消养狗的念头。刘先生在银行工作，虽然结婚已有一年，但他和妻子暂时还没有生孩子的打算，于是想买一条宠物狗给妻子解闷。不过，同事之间近来纷纷议论薪水很可能降低，考虑到自己刚刚购置新房，很可能无法负担养狗费用，刘先生最终决定放弃养狗。 
　　浦东碧云新天地家园小区物业经理沈志良告诉记者，小区近日流浪狗数量有所上升，近一个月内相继出现三条无主牵领的家养宠物犬。他表示，不排除狗主人因受经济环境影响萌生弃狗念头。 
　　闵行区春申景城小区附近一家宠物店老板朱小姐向记者透露，自从9月以来，店里的顾客就明显减少，人数大约是以前的7成。即使是坚持消费的顾客也不再“大方”了，为宠物洗澡都是自带沐浴液，付钱时只给手工费，修剪毛发等项目也开始砍价。记者在一些宠物论坛上看见，免费赠送宠物狗的帖子也开始增多，部分发帖者吐露出赠狗纯属迫不得已，打算缩减开支是主因。多数发帖人表示，除要求对宠物要足够有爱心外，并没有其他认领条件。 
　　流浪狗易造成公共安全问题 
　　上海市畜牧兽医学会小动物保护分会会长张毅建议，狗主人在合法机构和商店购买有养殖许可证的宠物狗，小狗的一日三餐更要科学喂养，要购买宠物专用零食，以此降低小狗患染疾病的概率，以免日后价格不菲的医药费。“此外，一些收入稳定、上班时间固定、能够长期坚持的人较适合养宠物。” 
　　他呼吁，不管因为什么原因，在任何情况下都不应做出弃狗的举动，应视狗为自己的朋友，弃狗在某种程度上会对宠物犬的生理和心理造成伤害，以致于让它产生不稳定的情绪，在公共场所制造伤人事件。对于长期流浪在外的犬类，每日风吹日晒，卫生状况差，一旦染上狂犬病，会引发公共安全问题，后果不堪设想。 记者 聂琳琳

