震后首只被救野生熊猫因病死亡
　　本报讯（记者 张欧）记者昨日从卧龙中国保护大熊猫研究中心获悉，震后抢救的首只野生大熊猫在坚强挺过13天后，终因多脏器功能衰竭不幸死亡。
　　被发现时脏器衰竭
　　2008年10月26日，卧龙自然保护区耿达乡一村四组村民邓文平家中发现一只野生病饿大熊猫。中国保护大熊猫研究中心工作人员随即将其送到核桃坪基地抢救，并在广东省揭阳市援建卧龙医疗队的协助下，对其进行全面体检。经检查发现，这只大熊猫年龄偏大，极度营养不良、贫血、体质十分虚弱，患有严重蛔虫感染及肝胆、胰腺、肾脏、心脏等实质器官不同程度变性、水肿和功能衰竭。
　　“我们坚守在卧龙，它活着，是我们最大的寄托。”卧龙有关负责人曾经说。
　　病体虚弱无法转运救治
　　这只大熊猫在抢救后的第二天就被下了“病危通知书”，一度还找不出病因，但是如何将其运出卧龙接受更好的治疗，成为工作人员最为头疼的问题。该负责人说，如果坐汽车，现在只能翻越两座雪山绕道约800公里，恐怕大熊猫经不起长达两天的颠簸。坐飞机？依然不行。如果野生大熊猫在轰鸣声中坐上如此“钢铁怪物”，他们担心它出现剧烈应激反应而被“吓死”。所以只能让它留守卧龙，期待它的身体有所好转。卧龙自然保护区管理局副局长李德生昨日说，这只熊猫刚抢救时一直不肯进食，后来稍微能够吃一些竹子了，可情况依然不容乐观，“偶尔吃一两根竹子，基本不吃。”
　　挺了13天还是去了
　　经过治疗，这只大熊猫精神、食欲有所恢复，病情得到暂时的缓解，但身体仍然十分虚弱。研究中心为此专门抽调了工作人员给它精心照顾，并加强室内保温、营养补给和护理等饲养管理工作。然而，该大熊猫的生命在坚强地延续了13天后，于本月8日上午9时50分，在卧龙中国保护大熊猫研究中心核桃坪兽医院因抢救无效死亡。图据卧龙自然保护区网站

