司机酒后驾车发生车祸致1死8伤(图)
　　本报讯(记者郭晓乐)昨天中午，通州区梨园镇，一辆载有9人的微型面包车与一辆运送水泥的货车发生追尾，面包车上1人当场死亡，8人受伤。医生和救援人员介绍，这些人事前均饮酒。 
　　事发梨园镇万盛南街中段。附近村民说，当时，一辆灰色的微型面包车，头部顶在前面的水泥货车尾部。车窗上满是血迹，并溅到路上。 
　　事发后，通州交警、玉桥消防中队消防员立即赶到现场。面包车侧翻在地，已严重变形，4人被困在内，其中坐在驾驶室的一名男子半个身子露在外面，双脚被卡，身上大量出血。 
　　消防员查看发现，被困人员均已失去知觉，车内有一些呕吐物，还能闻到浓重的酒味。一名男子趴在面包车前的地上，车后也有两名男子，3人反应迟钝。另两名男子满脸血污，蹲坐在附近的绿化带上。消防员上前，想和其商议如何将被困人员救出。但二人神色十分惊恐，摆手道：“别问我，你们看着办。” 
　　由于4人被卡并不严重，消防员相继将伤者从面包车内拉出。 
　　事发后，交警将万盛南街事发车道进行临时交通管制。随后，几名伤者家属陆续赶到，伤者被送往通州潞河医院。昨天下午，4名伤者仍在潞河医院急诊治疗，急诊室内弥漫着浓重的酒气。 
　　一名医生说，车上9名男子是工友，均饮酒，其中一人当场死亡，另8人不同程度受伤，其中4人伤势较重。

