酒店员工挨骂后点燃煤气罐炸伤经理
　　广西新闻网-南国早报南宁讯 (记者骆南华 通讯员雷健) 因迟迟不上菜，被酒店管理人员责骂，这使南宁市江南区某酒楼的一名厨工怀恨在心，于是他点燃煤气罐欲将该酒楼管理人员置之死地。
　　21岁的黄新伍是来宾市人，他曾是南宁市江南区某酒楼的一名厨工。今年10月22日晚上10时30分，该酒楼的管理人员黄某听顾客反映，有一个菜迟迟没有上，就到厨房问厨工黄新伍是怎么回事。黄新伍大声说：“没什么事。”黄某当时没在意，就走开去忙其他事了。
　　大约过了10多分钟，酒店值班的陆经理闻声前来和黄新伍谈话，黄新伍不听，又骂陆经理“有什么了不起”。陆经理转身准备离开时，黄新伍用脚将3间办公室的木门踢坏。闻讯赶来的黄主任问黄新伍怎么回事，黄新伍称：“没什么事，我还想炸人呢！”没等大家反应过来，黄新伍又跑到厨房，将桌子上约50个碗碟摔到地上。
　　陆经理走到厨房过道处，想让黄新伍先冷静一下，没想到黄新伍开始骂起人来。在厨房出来的过道处，有一个约一米高的煤气罐，罐内还剩一大半的煤气。黄新伍打开煤气罐阀门，声称要与陆经理同归于尽。
　　当时在现场旁的一间小房间里还有5个装满气的煤气罐。意识到危险的陆经理马上伸手要关掉黄新伍手中那个煤气罐的阀门，但黄新伍已打着了打火机。
　　随着“嘭”的一声爆炸，一个大火团从厨房过道窜出。陆经理手臂被烧伤，30多名客人纷纷逃出酒店。陆经理冲出大厅想喊人救火。黄新伍在大厅处追上陆经理，用手掐住陆经理的脖子，不让陆经理喊救火。旁边的保安等人跑去将黄新伍按倒在地。其他厨师将厨房里的火扑灭。

