11岁男孩当家6年欲背瘫痪父亲上学
　　故事导读
　　父亲瘫痪，母亲离家，11岁的彭小林从5岁起，就肩负起照顾爸爸的重担，撑起这个家。
　　但他不能同时兼顾上学和照顾爸爸，因此，带着爸爸读书，成了他最大的愿望。
　　想带爸爸上学
　　中午放学了，彭小林第一个冲出教室。不到3分钟，他就回到位于学校旁边的家了。瘫痪在床的爸爸正等着他哩，彭小林麻利地做好饭……待他将碗洗净后，离下午上课还有十多分钟，他不慌不忙向学校走去……
　　“小林，这是给你的12岁生日礼物——可以天天照顾爸爸。”途中，一个让彭小林觉得很亲近、却怎么也想不起是谁的人走过来对他说。
　　彭小林开心地笑了。
　　一切不过是场梦。
　　“丁零零——”彭小林猛然坐起。蒙胧中，他看了看同寝室同学的闹钟，（昨日）早上6点半——这铃声是学校的起床铃声。
　　这样的梦，彭小林不是第一次做，本月26日，就是他12岁生日。但是，在记忆里，自己根本就没正经过过生日，也没得到什么生日礼物——除了去年从已和爸爸离婚的妈妈那儿得到20元钱。那次，他兴奋得几天没睡好觉，用这些钱给爸爸买了两盒消炎药。
　　想到爸爸，彭小林叹了口气，迅速穿衣洗漱，开始了一天的生活。
　　彭小林是城口县河鱼小学6年级学生，他1岁时，家里的顶梁柱爸爸在山西煤窑挖煤时受伤，从此腰部以下全无知觉。5岁时，妈妈和爸爸离婚，他便开始撑起这个家。
　　读好书，每天中午和晚上回家为爸爸做饭、照顾爸爸，是彭小林最重要的两件事。可自4年级起，学校就要求上晚自习，彭小林不得不开始住读。他也想到在学校附近租房子安顿爸爸，可租房子要钱。因此，这个愿望便只能在梦中实现。
　　孩子当家六年
　　彭小林的家在河鱼乡河鱼村2组，距学校要走20多分钟山路。快12岁的他身高仅1.3米，体重不足25公斤。在他记忆中，妈妈是那么模糊——虽然早已再婚的妈妈有时会来看他和爸爸，还会给点钱，买些东西。
　　他至今不能确定，梦中那个送他生日礼物的人，到底是不是妈妈。每当看到别的孩子和爸爸妈妈在一起时，他就从心底生出一种羡慕，甚至嫉妒。
　　爸爸受伤时的情形，彭小林没一点印象，却清晰记得妈妈在照顾爸爸4年后离家那天，爸爸痛苦地瘫在床上，用手使劲捶着已萎缩的双腿，用指甲掐着毫无知觉的大腿，然后拥着彭小林放声大哭。这是彭小林唯一一次看到爸爸哭。那年，他5岁。
　　爸爸彭花权将一辆废旧自行车改装成一个轮椅，用一个装有铁钩的木棍将自己挂在床上方横梁上，然后就能自行慢慢挪到轮椅上，直到2003年，政府为他送去一个崭新的轮椅。彭小林总是事先将煮饭的锅放到炉子上，再将菜洗净切好，做好准备工作后，等爸爸坐着轮椅来炒菜，他就在旁边学。不到6岁，他就能自己做饭了。
　　但自妈妈一走，爸爸就突然不吃肉了，甚至很少喝水。“我大小便都在床上，吃了肉要增加解大便次数，我不想增加儿子的麻烦。”彭花权说。
　　“我也不爱吃肉，习惯了。妈妈走后，我们吃饭吃菜全靠爷爷奶奶种，从没买过肉。” 但彭小林觉得“学校那个不要钱的洋芋片炒肉还是好吃”——住读后，学校免去彭小林一切费用，每周会供应两道荤菜。 
　　每逢过年过节，彭花权都会赶儿子去妈妈或大伯家吃点好的，自己则一个人在家。拗不过爸爸的彭小林总是吃了饭就回来，从不在外过夜。
　　昨日，记者在彭小林那幢土房里看到，这个家所有家具就是两张床、一张桌子，一台爸爸受伤前买的彩电是家里唯一的电器。家虽破旧，但整洁干净。彭花权的床头就是水龙头和下水道，床上放着一根两米长的竹竿，一头装着个铁钩，彭花权可躺在床上用它“拿”东西。家里的桌子、炉子脚下都安有轮子，不用费多大劲就能钩到床边。这些都是父子俩改装的。
　　住校前，彭小林包揽了家里洗衣服、做饭、扫地等家务，每天早上5点钟就起床，做好一天的饭，下午放学后又匆匆赶回家。
　　天冷了，家里随时得生火，上周星期天，彭小林买了500个蜂窝煤，他用自己的小背篼将煤从场镇背到家里，一次能背20多个、15公斤。他往返了20多次，花了一个上午，才将这些煤背回来。
　　看到瘦小的儿子满脸和着煤灰的汗水，彭花权痛苦地闭上眼睛。

