三名男子互相掩护抢走超市现金
　　本报讯（记者 王鹏昊 通讯员 李国生）11月11日，在通州区一小超市，外地来京人员陈某等三名男子，互相掩护吸引售货员注意力后，抢走超市收银机内的现金。接到报案，民警设下两道防线四面围堵，仅用10分钟就将其中的两名男子抓获。 
　　11日15时许，陈某等3名男子来到永顺镇李庄村一家小超市，见店内只有蔡女士一名营业员，且并无其他顾客后，顿生歹意。此后，3人在超市内分头选购物品。其中两人购买了牙膏和充值卡后，并不急于离开，而是继续在收银台附近转悠。此刻，陈某则要求蔡女士帮忙装一些食品，以吸引其离开柜台。 
　　见蔡女士离开后，其中一名男子迅速打开收银机，试图取走机内现金。蔡女士发现后大声呼喊抢劫，三男子推倒蔡女士后撒腿就跑。其中，陈某和另外一名同伙驾驶一辆银灰色轿车向东逃窜。 
　　接到报警后，通州警方迅速调集7辆巡逻警车从不同方向，赶往现场形成合围。与此同时，组织多辆巡逻车分别对案发地点附近的主要路段、路口设卡盘查，形成了第二道拦截防线。 
　　大约10分钟后，巡警支队民警在温榆河桥北侧发现一辆可疑轿车，车身颜色、车牌号与事主提供的完全一致。随后，民警示意该车停车接受检查，该车则突然间加速逃跑。最终，经过多方堵截，民警们顺利将该车截下，并将车内的陈某及其同伙抓获。 
　　前天，因涉嫌抢劫罪，陈某及其一名同伙已被通州警方刑事拘留。目前，警方正全力抓捕另外那名逃跑的犯罪嫌疑人。

