女生与同学产生误会不堪心理困扰坠楼身亡
　　本报讯(记者/陈芷伊)近日，备受媒体关注的顺德区龙江中学高一女生宿舍楼坠亡事件有了初步进展。顺德区龙江镇政府就此事件调查对媒体通报称，该女生在半个月前因手机与同学产生误会，不堪心理困扰最终坠亡。目前该女生的善后工作正在进行，华南师范大学的心理专家将在下周进入该校对师生进行心理辅导。
　　通报称，死亡女生生前是一名个性开朗，孝顺父母，学习成绩较好的女孩。从查看她这半个学期来的日记发现，该女生不存在外界所传偷手机和性格孤僻。跳楼事件发生后，龙江镇迅速成立了由公安、司法、教育、综治等部门组成的联合调查组深入调查此事。经查是由于半个月前因手机问题致同学间产生误会，该女生涉身其中，一度备受困扰。让人惋惜的是，她没能在心理困扰的怪圈里走出来。
　　警方事后在死者的书桌里找到两只用便笺纸折叠成的别致纸鹤，打开后赫然发现里面有死者亲笔书写的两行文字。一张写着:“我希望误会消除!!!”另一张写着:“希望误会消除!!和睦相处!”调查人员认为是该女生生前的心愿。
　　据悉，坠亡事件发生后，政府与学校迅速进行善后工作，家长对此事处理结果表示满意，目前老师和学生情绪稳定，学校秩序良好。教育部门也将在下一阶段重点对全镇学生心理辅导方面做工作，避免类似悲剧重演。

