患者对护士扎针技术不满与医生对打
　　对护士的扎针技术不满，到医院打点滴的朱先生要求更换护士，而后，由于嫌等待的时间过长，一气之下他就将点滴瓶摔碎在了医院的门口。在劝说无果的情况下，医院的门诊大夫与朱先生发生争执，不料，由于双方的情绪过于激动，在大门口打了起来。
　　昨天10时许，记者来到了位于学府路附近的中山医院，在医院门口，朱先生讲述了事情的经过。昨日9时许，由于咽部发炎，朱先生来医院打点滴，可是在输液过程中，为他扎针的护士没有扎准，看见自己的手部有出血现象，朱先生认为护士的技术有问题，于是就要求换一名技术好的来。在等待换护士的过程中，朱先生觉得时间过长，害怕耽误工作，于是又急又气，一怒之下，他拎起旁边的点滴瓶子就走了出去，并打算在医院门口将瓶子摔碎，以示不满。医院的大夫马某见状上前阻止，双方发生了争执。
　　记者看到，在朱先生的右眼上方有一块明显的血迹，而下眼附近也有些淤青。医院的几名护士说，事情发生得很突然，她们都没有看到打架的经过，听到声音赶到大厅时，地面已经有很多碎玻璃，而患者正在和马主任争吵。护士们发现马主任的左嘴角明显发红，在办公室里马主任告诉同事，他认为患者在医院门口摔碎点滴瓶，严重影响了医院的形象，于是进行阻止，谁知患者竟打了他一嘴巴，一气之下他才动手给了对方一拳。
　　不一会儿，护士们发现马主任的脸色不对。内科黄主任说，他们都知道马主任心脏不好，平时容易生气，一检查发现此时马主任的心跳过快，并伴有胸闷、气喘、心悸的症状，于是马上安排给他输液。11时许，得知朱先生被打，他的20多名同事和朋友都赶到了医院，情绪十分激动，不一会儿，派处所的民警赶到，要求朱先生和马主任回派出所进一步了解情况，在朱先生的劝说下，他的朋友、同事才离开医院。
　　在医院的观察室，刘护士正在给病人扎针，手法看上去很娴熟。医院的领导告诉记者，刘护士是他们医院很不错的护士，不存在任何技术问题，扎点滴第一针没成功的情况很正常。刘护士说，这个患者的血管就偏细，其实当时已经扎进血管了，只是还没推到位，而患者见到表皮有血迹，可能是疼了，他就很不满意，强烈要求换护士。于是，门诊负责人马主任就过来了解情况，并立即联系在楼上的护士长，由于病人很多护士很缺，刘护士就去照顾其他病人了。护士长董女士说，她当时正在六楼消毒，接到电话后，她就决定自己亲自下来给朱先生扎针，但是当她下来的时候，地上已经全是碎玻璃了。
　　昨日13时许，从派处所回来的马主任说，他们双方都已经冷静下来了。他意识到自己不够理智出手不对，毕竟朱先生是患者。双方约定先由朱先生去医院检查额头的伤势，以后的事情3天之后再去派出所协商解决。
　　本报记者 苑晓辉

