男子因账单与店老板起争执遭拘禁后坠楼
　　通讯员 尚法 见习记者 陈攀
　　早报讯 44岁的张和全被人发现坠楼死亡时，穿了一身玫红色桑拿服。六个小时前，他走进解放路军供大厦附楼的一家桑拿中心。坠楼点，就在附楼一楼三衢食府北侧大门口。
　　这段时间里，到底发生了什么？昨天上午，上城法院开庭审理了这起案子。站在被告席上的是一个身材中等的男人，叫周海，31岁，江苏人。以前是张和全去的那家桑拿中心的合伙人。
　　半夜桑拿消费清单起争执
　　今年4月5日晚上11点，张和全来到军供大厦附楼的桑拿中心。服务员带他换上桑拿服，进了里面的包厢。
　　消遣到次日凌晨2点20分，张和全换回自己的衣服，去服务台结账。收银员拿起计算器“啪啪啪”一按，拉出一张消费清单，包括小姐小费、茶水费、包厢费等共计1270元，其中小姐小费800元。
　　张和全摸遍口袋，只掏出500块钱。他觉得桑拿中心的清单有问题，自己肯定没消费那么多，不愿付钱。
　　收银员用对讲机向周海汇报。周海跑过来说：“打这么大折扣我可没这个权利，你要想办法把钱付掉。”张和全提出等天亮银行开门，让朋友汇钱。
　　围观的几个桑拿中心工作人员说，现在的人身上带的现金都不多，有信用卡就可以取钱。张和全说没有卡，联系了几个朋友也都没回音。
　　包厢里“休息”了五个小时
　　“消费是要付钱的，钱不结清你就走不了”，周海收走张和全仅有的500元后，指示服务员让张和全换回桑拿服去包厢里“休息”。
　　在和张和全交涉的过程中，周海否认自己态度很强硬。法官反问：“如果没有威胁逼迫。张和全为什么乖乖听话被你们限制自由？”
　　次日凌晨5点20分左右，在包厢里“休息”了五个小时的张和全，被人发现躺在军供大厦的楼下，气息全无。
　　昨天庭审时，公诉人说，其实张和全刚进桑拿中心换完衣服，周海就派人用备用钥匙打开他的储物柜，查看他是哪里人，什么职业，身上带了多少钱，再决定结账时收多少钱。
　　这家桑拿中心是一个提供色情服务的宰客场所。周海和另外四人合伙经营，他占10%的股份，月薪2000元。周海的任务是负责收银宰客。
　　内蒙古人张和全，半年前离异，在上海一个发电厂当司机。昨天，他的哥哥和21岁的儿子从内蒙古赶到杭州参加庭审。张和全的家属向周海提出包括丧葬费、抚养费、路费等在内的赔偿21万多元，周海表示没有经济能力支付，双方愿意调解。庭后法官说，家属大老远来一趟杭州也不容易，她会和桑拿中心其他合伙人商量，让他们尽快凑点钱赔付。
　　周海非法剥夺他人人身自由，应以非法拘禁罪追究其刑事责任。法庭将择日宣判。

