宿舍纯净水疑被投樟脑丸 2名女生轻微中毒
　　喝下宿舍的桶装纯净水，两名职校女生感觉不适，昨日凌晨经长海医院紧急抢救后脱离危险。
　　两人怀疑纯净水被人投入樟脑丸，学校有关人员已经找相关同学进行调查。
　　纯净水有樟脑丸味
　　这两名发生轻微中毒的女生是军工路一所职业技术学院经管系的大一学生，一人姓怀，一人姓孙，同住在该校女生宿舍楼3楼的一间宿舍。
　　小孙说，她和小怀此前买了一桶一加仑装的纯净水，一直未感觉水有异常。前晚11时许，她们回到寝室，从还剩下约三分之一的纯净水桶中倒水喝。但小孙喝下几口，便觉得水有异味，她让小怀尝一尝，小怀也感觉水有问题。
　　两人端起水桶仔细端详，发现桶底有一些白色沉淀物，仔细一闻，像是樟脑丸的味道。随后，两人先是感觉恶心反胃，接着又感觉身体不舒服。
　　小孙和小怀赶快报告辅导员，辅导员立即派班长将两人送往附近医院治疗。
　　水中还有白色粉末
　　经长海医院检查，小孙和小怀有轻微中毒现象，但并无大碍。为保险起见，医生为她们注射了解毒针。接诊医生表示，樟脑丸中毒通常会导致头痛、头昏、恶心、腹痛、四肢颤抖等症状，病情严重时必须住院。
　　“那桶纯净水以前都是好好的，就是前天晚上才首次发现有白色粉末。”小孙说，她和小怀都怀疑有人故意向水桶中投放樟脑丸。该职校女生宿舍管理员龚女士称，事后她去小孙和小怀的宿舍看过，确实闻到纯净水里有一股怪味。
　　昨日上午，小孙与小怀已经回校上课。早报记者从该职校了解到，校方已经找了相关同学进行调查，如果确系有人投放樟脑丸，将对其进行批评教育。

