闪婚夫妻迷昏女网友后实施抢劫受审
　　本报讯(记者 郭玉红)一对因网恋“闪婚”的年轻夫妻，婚后感情不睦，男子竟提出“等我找到新伴侣就放你离开”的荒唐主意。随后两人假扮兄妹将男子新结识的网恋女友约至兰州，骗该女喝下迷药后实施盗抢。11月12日，何军、宋楠楠夫妻俩因涉嫌盗窃罪、抢劫罪在兰州市城关区人民法院刑事审判庭受审。庭上，鉴于两人对犯罪事实避重就轻，均有不同程度的翻供情况，公诉人逐一宣读了两人在侦查阶段的供述，宋楠楠听后潸然泪下。法庭宣布，该案经合议庭评议后定期宣判。
　　“军官”吸引女网友
　　2007年12月初，在北京开日用品经销店的重庆籍女子燕子，在网上与一名自称“兰州军区现役连职军官”的男子宋广龙邂逅。很快，两人就开始谈婚论嫁，并相约元旦在兰州见面。12月31日，燕子带着北京特产与宋广龙在兰州火车站相见，宋广龙身边站着一名面容憔悴的年轻女子，宋广龙悄悄告诉燕子“我妹南南身患骨癌，时日仅存几个月了，照顾她是我的义务，带她见你别介意。”善良的燕子为男友的身世所感动。而后，宋广龙称“以我的级别，来家属完全可以住在部队招待所，因为过节人太多，我把名额让给其他战士了。”燕子毫不介意地跟随他去了天水路的星光招待所。安顿燕子入住后，宋广龙又面露难色地表示自己前不久钱包被盗，所有证件挂失且身无分文。一时情迷的燕子又毫不犹豫地取款1000元借给他。 
　　灌迷药盗抢女网友
　　燕子被兄妹俩带往牛肉面馆用餐期间，燕子提出明日去男友部队参观的心愿。闻听此言，宋广龙佯装有事，两次回到招待所翻动燕子的行李。3人一起回到房间后，宋广龙趁南南与燕子一同下楼买水果之际，竟将燕子包内的1万元现金拿走。随后，宋广龙在卫生间里将事先购买的有助眠作用的特效药片溶入咖啡。燕子连喝3杯咖啡后，她就人事不省。等她醒来后，已是次日午间，她发现军官男友和其患癌妹妹，连同自己随身携带的高档化妆品、手表、手机、笔记本电脑等价值1.3万余元的物品全都不翼而飞。燕子挣扎着起床后前去报案。 
　　网恋夫妻成罪恶搭档
　　兰州警方通过摸排侦查，最终将嫌疑犯锁定为28岁的泾川县无业男子何军。今年4月27日，从平凉来兰的何军，一出现在火车站，就被守候在此的警方抓获。次日，其“妹”宋楠楠也被缉获。原来，年仅26岁的宋楠楠竟是名10岁孩子的母亲。2006年，离异后的她与在网上相识仅3天的同龄男子何军相约兰州，见面3天后即领取了结婚证。闪婚后，宋楠楠才发现与一见钟情的何军很难生活在一起，但考虑到自己已有过一段失败的婚姻，她想离又难弃。而何军竟提出“等我找到新伴侣就放你离开”的主意。后来，何军化名宋广龙，将自己包装成年轻有为的上尉军官，在网上吸引了燕子的青睐。至此，本不情愿的宋楠楠就这样参与了燕子被骗遭盗抢的犯罪过程。随后，城关区检察院根据两人实施的具体犯罪行为，分别对何军涉嫌盗窃罪、抢劫罪和宋楠楠涉嫌盗窃罪提起公诉。 

