礼仪小姐拍卖奥运纪念品支援灾区被指为炒作
　　□本版撰文 信息时报记者 张志超 刘敬
　　11月5日，博客人气超过60万、被部分网友称为“奥运最美礼仪小姐”的北京奥运志愿者白晶(blog)在淘宝上开店，拍卖其在奥运会期间收集到的奥运纪念品，并称将会把拍卖所得的款项全部用于支援四川地震灾区的小朋友。拍卖筹款活动开始后，受到广大网友的关注和争议。昨日下午，信息时报记者和白晶取得联系，她告诉记者，举行拍卖筹款活动，是一心希望帮助灾区儿童度过寒冬，并非为了炒作自己。
　　开网店拍卖纪念品筹款
　　近日，“最美奥运志愿者白晶拍卖奥运纪念品为灾区儿童筹款”的话题成了各大论坛的关注热点。据了解，为了此次拍卖筹款活动，白晶分别在其搜狐和新浪的个人博客上进行了宣传，并且于11月5日在淘宝上开了一间个人网上商城，把她自己所拥有的奥运纪念品分批放在网店上进行拍卖。
　　时报记者登陆白晶的淘宝网点看到，目前共有7件商品在拍卖。其中，有4件商品均为“奥运纪念微笑圈”，只是颜色不同，每件商品一口价是100元；另外一顶奥运志愿者使用的帽子也以280元的价格拍卖。 
　　而最受欢迎的奥运限量版可乐瓶和奥运志愿者蓝色长袖上衣，白晶则以拍卖的形式售卖。记者看到，两件商品的起始价格均为150元，每次叫价10元。到目前为止，奥运限量版可乐瓶的价格已被抬到1010元，而奥运志愿者的蓝色长袖上衣也被抬价至510元。“距离拍卖结束时间还有将近一天的时间，希望能有更多的买家出价，既可以得到奥运纪念品，又可以帮助灾区儿童度过寒冬。”白晶说。
　　白晶告诉时报记者，为了提高人气和知名度，让拍卖筹款活动得到更多网友的关注，她还参加了淘宝社区举办的“第一美女PK”活动。“我正是看中了此次活动的高人气，参加活动仅几天，我所发布的帖子就获得了极高的关注度，显示出广大淘宝用户对‘慈善、公益’的热心。”
　　奥运版可乐罐千元成交
　　据白晶介绍，在第一批被拍卖的物品中，已经有物品被热心的网友买走。“那是一个奥运纪念版可乐罐，买家称自己是一个喜欢收集可乐罐的女孩。”
　　“这个买家是直接和我沟通，表示希望得到限量版可乐罐。”白晶说，“她告诉我，她曾经为了一个珍藏版的可乐罐在垃圾堆中狂翻，而且我看到拍卖价格已经到1000多元了，于是就答应她，把可乐罐卖给她了。”白晶还告诉记者，一个奥运微笑圈和一张名人的签名卡片也已被拍走。
　　除此之外，白晶还告诉记者，她所珍藏的一套名叫“火舞祥云”的奥运火炬模型将在今天开始拍卖。“机缘巧合之下，本届奥运会的火炬制造商华帝燃具集团将这套“火舞祥云”纪念版奥运火炬送给我作纪念。其内部采用同奥运火炬一样的机芯结构，包括燃气管路、燃气阀、燃烧室、储气罐等各种部件，让广大收藏爱好者可以“一窥”北京奥运火炬的内在奥秘。”白晶说，“除了火炬之外，还有一把北京奥运火炬钥匙，能够亲手体验一下开启奥运火炬的神秘感受。”

