家长因儿子被班主任打6记耳光索赔6000元(图)
　　数学考试6分、语文26分、上课时还与同学讲话吃东西……班主任一气之下便给了这个学生六记耳光以示警告，但让这位班主任没想到的是，此举给自己惹来了大麻烦：学生家长不但不接受班主任的道歉，还执意索要赔偿，每记耳光1000元，一共6000元。
　　家长：打了人就得负责任
　　小军（化名）今年15岁，是东莞市石排中学初二（2）班的学生。前天下午第七节课，小军因为与同学说话，下课后被班主任批评教育，并被打了六记耳光。回家后小军将此事告诉了父母，父母一气之下便找到了学校理论，并报了警，请求警察出面处理。
　　“不管怎么样，打了人就得负责任”，昨天，小军的母亲告诉记者，他们向校方提出了赔偿要求，每巴掌1000元，所以应该赔偿6000元。但校方以及班主任老师却不接受这个索赔要求，当地派出所也出面协调了，但仍然没有结果。
　　昨天下午，记者在石排中学的校门外见到了小军，他告诉记者，当时上的是语文课。他在班上确实与另外的两名同学说话，正好被班主任巡堂的时候碰到了，下课之后就被班主任请出了教室，随后被打了六记耳光。小军同时也告诉记者，自己学习成绩不好，也不喜欢学习。“昨天下午脸还有点疼，现在已经不痛了”。
　　老师：一时怒火上头动手
　　在石排中学德育处办公室，记者见到了班主任刘兰（化名）老师。一提起体罚学生的事情，这位年轻的女老师显得非常无奈：“我承认这样做确实不对，但当时确实太气愤了，后来也感到非常后悔。”
　　刘兰老师说，巡堂时她见到小军不但找人说话，还摇晃凳子、吃东西。课后她把小军和另外两名学生都叫出了教室，另外两个孩子及时认错了，唯独小军什么也不说也不正眼看她。刘兰告诉记者，她让小军去拿出上次测试的语文卷子，看到分数很低，她一时怒火上头，于是就打了小军的耳光。
　　“其实，我也只是轻轻地拍了几下，目的是为警醒他。”刘兰老师表示，小军进入初中时并不是差生，但近两年时间来，小军的成绩每况愈下。在本次的测试中，小军的考试成绩语文26分，数学6分，英语22分，除了她所教的政治考了65分，没有一门及格。小军为什么会出现成绩大滑坡的现象呢？作为班主任，她也一直在找原因。经过仔细观察，她发现只要给孩子施加一定的压力，他还是肯去学习的，比如她所教的政治课，小军就及格了。
　　学校：肯定会处理班主任
　　记者了解到，事情发生之后，石排中学将学生、老师以及学生家长都请到了办公室，目的在于尽快平息此事，但由于家长坚持要索赔，一时难以达成统一意见。
　　石排中学德育处江主任表示，刘兰老师虽然大学毕业才两年，但各方面表现都不错。事发之后，刘兰老师以及学校的领导都给家长道了歉，同时对小军进行心理辅导，怕给其留下心灵上的阴影。江主任说，老师体罚学生肯定不对，所以校方肯定会对刘兰老师进行处理，但家长还是坚持要6000元的赔偿，这让校方很为难。
　　目前，石排镇教育办已介入此事件进行调查。
　　本报记者 唐波 摄影报道

