出租车司机帮助逃出传销窝点小伙回乡
　　本报讯 “我刚从渭南一个传销窝点逃出来，一位好心的哥送我来到西安，我现在在火车站候车室公安值班室。”昨日上午12时许，一湖北口音的小伙向本报热线反映了他的遭遇。
　　讲述脱险经过不停发抖
　　记者马上赶到西安火车站候车室里的公安值班室。这位名叫陈全环的湖北小伙，显然还没有从惊恐的状态下缓过来，说话时有点语无伦次，“我现在一步也不敢迈出公安值班室！”在讲述自己“虎口”脱险的经过时，他的双手不停地在抖。
　　20多天前，在湖北鄂州市一公司开车的陈全环，通过朋友认识了20岁的广西女孩莫某。10月29日，陈全环接到莫某的电话，“热情”邀请他“到西安来玩”，陈全环就登上了开往西安的火车。中途突然接到莫某的电话，“你在渭南站下车吧，我在车站等你。”
　　逃跑未成遭毒打
　　10月30日早上6时许，陈全环在渭南火车站见到了莫某。她带着陈全环在渭南街上逛了一会儿。中午吃完饭，突然来了6名男子，莫某介绍说都是朋友。陈全环正纳闷时，莫某借口将他的手机“借”走。之后他们将陈全环拉到渭南市郊区一个小房子里，让他和20多个人一起睡地铺。“当时我的第一反应就是，自己被骗进了传销窝点。”当晚陈全环就试图逃走，但被抓回遭到毒打，之后被关了两天。
　　咬破衣服夹藏百元 
　　接下来的十几天，陈全环每天被迫去“听课”，“每天最少都有近百人听课，他们大多数都是外地人，其中还有大学生，都是被骗来的，有一个小伙将他的十几个亲戚都骗了过来。”听完课就要求他们买一套价值2800元的保健品。“讲课人称，如果做得好，一个月就可拿到11.9万元！”
　　陈全环说，他担心自己的钱被搜走，“晚上睡觉时偷偷把自己的衣服咬破，藏了这100元”。说着他脱下自己的外套，从袖子里层，掏出一个被卷得细长的100元纸币。
　　取钱路上跳车逃脱
　　因陈全环一直拿不出钱买产品，11月13日下午，莫某等人就逼迫他给家里打电话要钱。
　　昨日上午，陈全环谎称家里寄钱来了。随后在2名男子的“陪同”下，坐公交车去渭南市中心取钱。当公交车开出几站后，车上乘客越来越多。“机会来了！”当公交车在市中心一站点前准备启动，后车门即将关闭的一刹那，陈全环飞快跳下车。
　　的哥帮助“虎口”脱险
　　恰好一辆出租车开过来。“师傅，我是从传销窝点逃出来的，快带我出城区！”陈全环惊恐地向的哥喊道。“别慌，我带你去派出所！”说着的哥张师傅猛踩了油门。
　　“在出租车上，我两次打110报警，回答都说那是工商部门管理的范围，我很失望。”为了防止那伙人追过来，张师傅于是开车，直接将陈全环送到了西安。
　　“你不要害怕，我已不是第一次送像你这样的人，我保证把你送到安全的地方！”中午11时许，张师傅将陈全环送到公安新城分局附近。新城分局一位民警得知陈全环的情况后，立即开警车将他送到火车站，并带他到车站候车室里的公安值班室。
　　临走时，那位民警说：“你记下我的电话，万一有什么事，我第一时间就会赶到！”
　　“只希望他能安全回家”
　　坐在公安值班室里的陈全环，这才松了一口气。“我已买到今天下午4时30分的火车票，明天早上就可以到家。”说到这次的经历，他说：“以后再也不能轻信他人了。这次真的很感谢那位的哥张师傅和西安的民警。”
　　昨日下午，当记者电话联系到渭南的哥张师傅时，他说：“传销真的害人害己，我希望他能安全回家！”
　　文/图 记者 张小乙 实习生 王婷 李辉晴

