小伙恋情遭女友母亲反对将其割喉
　　父母双双遭遇海难，小军的内心从那一刻起便失去了光明。直到一个漂亮女孩的出现，小军看到了希望。然而，他的求爱遭到女孩母亲的反对，丧失理智的他掏出一把美工刀，直刺女友母亲的喉咙……凶案发生后，小军因故意杀人罪被判刑3年。
　　1988年，小军出生在一个船民家庭，在他5岁时，做船运生意的父母在海上遇险。一家失去了5口人，分别是他的父母、2个妹妹和1个叔叔。
　　自那以后，小军就生活在一个自我封闭的世界里。直到19岁时，他在姑姑家玩，偶然遇上了来串门的远房亲戚李芸，女孩给他留下极深的好感。谁知李芸根本没看上他，李芸的母亲也极力反对，小军的失落感油然而生，他天真地认为，如果能够除掉“丈母娘”这个障碍，就可以跟李芸在一起了。
　　“今天，一定要跟她的妈妈摊牌！”去年12月11日，小军来到李芸工作的饭店。出门前，他将美工刀揣在口袋里。小军如愿接到了下班的李芸，并跟随她一起回家。
　　刚见到碍事的“丈母娘”，小军“扑通”一声双膝跪地：“求求你了，把小芸嫁给我吧！”“丈母娘”看到小伙子这番诚意，倒不好直接回绝了：“我们生个女儿，不希望她将来一直端盘子，也请你体谅体谅我这个当妈的呀！”
　　“我家穷，小芸跟着我过苦日子……”小军一直以来敏感的神经被刺激了，他爆发了，拿出美工刀，朝“丈母娘”挥去。
　　“啊——”只听李芸母亲一声尖叫，喉咙顿时冒出鲜血。李芸为了保护母亲，赶紧上去抢刀，争夺中，也被小军划破了脸。“杀人啦——杀人啦——”慌乱中，李芸冲出家门。
　　只留下小军呆若木鸡地站在原地，等待警察的到来……
　　“你们判我死刑吧！”刚进看守所，小军甚至以绝食来表明求死的决心。“小军的孤僻和自闭不是常人可以想象的。”建邺区法院刑庭马梅琴庭长回忆说，“一开始，和他交流，通常说十句，小军回答半句。”
　　马梅琴告诉小军，这次挥刀并未伤及要害，李芸母亲鉴定为轻伤。“你爷爷奶奶都70多岁了，一次又一次步履蹒跚地走到法庭为你求情，现在老人家最担心，等不到你服刑出来呀！”听到这儿，从未在人前表露过情感的小军，再也抑制不住，大哭起来：“我也是怕出去后，爷爷奶奶都不在了！”
　　建邺区法院审理此案后认为，小军造成的后果不严重，归案后认罪悔罪态度较好，故以故意杀人罪当庭判处小军有期徒刑3年。
　　通讯员 赵兴武 快报记者 宗一多

