女大学生失踪陈尸江中续：家人怀疑其被谋害
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报报道的荆州女大学生菲菲之死案件，引起广泛关注，菲菲的亲友及目击者昨向记者透露了更多悬疑。
　　亲友怀疑菲菲被谋害
　　家人称：菲菲3岁时已会游泳，学过两年跆拳道
　　昨日，菲菲的亲友对记者说，种种迹象表明，菲菲可能是被人杀害后弃尸长江的。
　　菲菲的母亲庞女士说：菲菲3岁就会游泳，5岁时水性就很好，10多岁就能横渡长江（黄石段）；学过两年跆拳道，会滑冰。即便是被丢入长江，以她的水性，也不可能溺亡。
　　庞女士认为菲菲也不可能投江。她说，女儿性格开朗，阳光活泼，像个男孩子，整天笑嘻嘻的，而且家境不差，没有理由“想不开”。
　　亲友们说：被打捞上岸时，菲菲腿部、背部及大腿内侧均有伤。查看警方拍摄的照片发现，其腹部并不鼓胀。
　　一潘姓目击者称，菲菲死后双唇浮肿，外翻，看得见舌头，呈紫色。身上有伤，有的青紫、有的红肿。
　　菲菲的母亲在黄石市十五冶医院工作，两年前被派往非洲赞比亚进行医疗援助。她说，身为医生，她知道，如果溺水身亡，血液会凝固，即便尸体遭江中石块撞击，伤痕也不会呈青紫色或红色。
　　菲菲失踪后手机还在使用
　　亲友称：她死后身上的衣服大家从来没见过
　　菲菲生前最后一次与人通话，是在10月3日晚。4日、5日，她没有任何通话记录；但是，却发现她登录过手机QQ与人聊天，向多人提及要去宜昌，但她死前一直在荆州，这些疑问令人十分不解。
　　据了解，10月3日晚10时21分，菲菲与在黄石的爷爷、奶奶通话，这是她死前最后一次通话记录。但4日、5日，菲菲在宜昌的同学与她通过QQ交谈，问她为何不来，菲菲说不去了，要去别的地方。但如果5日菲菲还活着，尸体不可能面目全非。家人怀疑，是有人用菲菲的手机登录QQ，以制造假象。
　　菲菲失踪前，身穿白色短袖，灰色短裙，白色板鞋，背一较大的灰色软包，手提一个白色带红花的小包。10月7日尸体被发现时，她穿一件浅色外衣和一件黑色T恤，身上别无它物。而这两件衣物，其家人、同学及老师均称没见过。
　　是不是因江水冲刷，她身上的衣物被冲走了呢？菲菲的母亲说，即便如此，怎么可能不冲走外套，而冲走了内裤呢？
　　到昨日，长航公安局荆州分局仍没有公布此案的侦破进展。（本报记者翟方 通讯员江汉）

