小学副校长掐死出轨女友受审 向死者父亲下跪
　　时间：11月14日上午11时
　　地点：市五中院第二法庭
　　“2008年7月31日晚，因为女友怀上了别人的孩子，张安智在上清寺一酒店111房间里掐死了她，次日凌晨，张安智在该房间内被抓。”市检察院五分院的检察官指控张安智涉嫌故意杀人。
　　“你对检察机关的指控有什么意见？”法官问。
　　张安智抬头，足足两分钟说不出话来。“我爱她，我本意不是想她死。她走了，我也想一起……”张安智的声音极其低沉，让人不禁打了个寒战。他回忆，2003年7月，他与王梅在电话聊吧里认识，第二年确定恋爱关系。后来，王梅来重庆打工，他在贵州省凯里市教书，虽然不在同一个城市，他只要有机会，就会到重庆看她。
　　“我太追求完美的爱情了。”张安智说，为了见王梅，那天他一早赶车来到重庆，可晚上吃饭的时候，王梅告诉他，她怀上了别人的孩子。张安智激动的心情一下子跌到低谷。
　　他们来到酒店。王梅告诉他，她准备去做人流，可那个男人不愿意陪她去。回想4年的感情，心情复杂的张安智答应第二天陪她去医院。由于妊娠反应，王梅开始呕吐，刺激了张安智，两人吵了起来。他卡住王梅的脖子……
　　“她走了，我也要走了……”他给贵州的同学打电话，神经质地说。接着，他给王梅的父母、自己的父母、弟弟、同学写遗书。他想自杀，找来刀，太钝。他砸碎瓶子，用碎玻璃割腕，看着鲜血一滴一滴往下落，他不停地喝酒。渐渐地，他昏迷过去。此时，同学在贵州打电话报警。当张安智清醒过来时，已经身在公安局。
　　法庭上，检察官出示了警方现场勘查的照片。当法警把照片一张一张翻给他看时，他控制不住，还是哭了。
　　“扑通！”他向原告席上的王梅父亲跪下，声泪俱下：“我对不起你们。”
　　辩护人拿出张安智近10个“优秀教师”之类的获奖证书，证明他一贯表现良好。“谢谢你们养了这么好的姑娘，我却……”最后陈述时，张安智再次向王梅的父亲跪下，请求原谅，随后被带离法庭。
　　他的家人拿着一万元现金，赶紧走向王梅父亲，直往他手里塞，“我们家穷，这都是卖羊卖粮凑出来的。是我们对不起你们，我们还会想办法的……”张安智的父亲也向王梅的父亲跪下，但王梅的父亲只是很平静地说：“还是听法院判决吧。”
　　张安智的妹妹含泪说，哥哥性格内向，但学习、工作一直很努力，开始在一小学教语文，后来还当了该校的副校长。记者 莫雪庆
　　相关新闻
　　情感类杀人案大幅攀升
　　市检察院五分院的检察官介绍，今年以来，该院审查起诉的婚恋纠纷引发的恶性杀人案大幅增长：1月至8月的案子，比去年全年多46.2%。既有因恋爱纠纷杀人，也有因离婚纠纷杀人、因“婚外恋”杀人、夫妻因琐事杀人，且暴力程度高，作案手段恶劣，应当引起全社会重视。

