女白领突击怀孕躲避裁员潮
　　本报讯(记者 傅洋) 金融危机引发的裁员令国内的白领产生了一定恐慌。近日，一些公司的职场女性开始穿起了防辐射服。在这些职场准妈妈中，有些人的生子计划提早了一两年，准备以此来应对可能到来的裁员风暴，保住现有的饭碗。
　　“金融危机宝宝”扎堆职场
　　“ 听说美国总部正在制定全球裁员计划，我怀孕了，公司就不能辞退我了。”在一家IT公司做软件运营测试的邱女士正酝酿着“造人计划”。她所在的公司非核心部门，肯定是裁员的重点，为了避免被炒掉，邱女士不得不将当妈妈的时间表整整提前了两年，“反正早晚要生的，现在时机最好”。
　　无独有偶，在金融街一家外资机构做企宣的王小姐目前已经突击怀上了宝宝，而在一年前，她还曾经振振有词地声称绝对不扎堆凑热闹生“奥运宝宝”，结果担心被裁员的她还是匆忙怀上了“金融危机宝宝”。王小姐觉得，与其被公司裁员后没有生活着落，还不如借怀孕之机回家带薪休息一段时间，饭碗也暂时可以保住。这样算起来，一举两得突击怀孕还比较划算。
　　育龄女性失业风险高
　　“你以为我愿意没准备好就要孩子啊？谁让女员工最容易被裁啊！”对于匆忙要孩子的原因，一位正准备要孩子的白领告诉记者，公司最先考虑要裁的一类人就是育龄女性。
　　CBD 一家物流企业的人力资源部经理私下告诉记者，虽然法律规定不得歧视女性就业，但许多公司招人的时候，都不愿意招25至40岁的未生育女性，不管这位应聘者是否已婚。怕的就是女性接近一年的生育期会影响工作，公司还要白白支付薪水。一般情况，公司都会以其他理由回绝应聘，绝口不提是因为生育问题。而在裁员的时候，育龄妇女肯定是首先考虑的对象，如果其在后勤、行政等非重要部门，被裁的几率更大。
　　突击怀孕也可能被裁员
　　按照国家劳动法规定：任何公司在女员工怀孕和哺乳期间不得以任何理由和借口开除员工。女员工在怀孕期间可以要求单位继续履行合同到哺乳期结束。如果女员工在“三期”被裁，可以申请劳动仲裁，要求单位经济补偿。劳动法保护，这就是职场女性突击怀孕的最大理由。
　　智联招聘的职场专家郝健告诉记者，怀孕是女性自保职位的一个方式，但并不是所有职场女性怀孕都可以保住饭碗，怀孕妇女依然有可能被公司辞退。被不被裁，要看公司效益和实际需要。如果公司能坚持一两年熬过寒冬就可能不会触犯相关法规辞退怀孕妇女；但如果企业不景气到极点，宁可支付一定补偿金也会辞退怀孕女员工。此外，也要看这位女员工是否是核心员工，是否值得企业留住。
　　专家点评 盲目怀孕压力更大
　　对于职场女性的突击怀孕，许多上班族表示了忧虑。一位已经做了妈妈的职场女性告诉记者，如果在双方心理、生理都没有准备好的状态下匆忙要孩子对孩子成长将会非常不利。如果突击怀孕的女员工在生完孩子上班后还被裁员，养活孩子将是一件非常困难的事情。如果不巧孩子的爸爸也被裁员，那么这个三口之家很有可能陷于瘫痪状态。
　　职场专家郝健告诉记者，突击怀孕最大的风险是过了所谓的“安全期”之后，既要面对仍可能被裁员的风险，还要背负起养活孩子的辛苦。而且，盲目生孩子后金钱、时间、精力的付出会更多。抚养一个孩子到18岁至少需要45万，而一个月薪5000元的白领被裁员两年不过损失12万，两项相比，得不偿失。

