女老板因情夫将结婚雇凶将其砍死
　　本报记者 陈佳裕 林良标 通讯员 吴燕秋
　　本报讯 光天化日，繁华街头，民警拔枪包抄，杀人凶手仰天长叹。昨日下午，泉州鲤城警方在市区义全街展开抓捕，震惊泉州的“2003·12·13”雇凶杀人案（见本报2004年1月14日、今年2月22日报道）第三名凶嫌计某落网，目前仍有一人在逃。
　　目击现场
　　线人手一指 杀手就是他
　　昨日下午2时20分，一辆面包车驶出鲤城浮桥派出所。车上坐着警长谢国兴、民警康国洪，以及一名戴着墨镜的线人。
　　几分钟前，线人赶到派出所，称在泉州市区义全街某医院门前，发现杀人凶嫌计某。在与线人前去秘密辨认时，谢国兴手上还拿着一张计某的照片，准备伺机抓捕。
　　车到义全街某医院斜对面，透过车窗玻璃，只见医院右侧人行道上，一名男子往返走动，像在等人。线人手一指，就是他！再认真比对照片后，随车民警互相点了点头。
　　可是街上人多，难保能抓住计某。接到增援请求后，所里6名巡逻队员换上便装，开车疾驰赶来。下午2时36分，6人赶到并分散登上停在巷口的面包车。谢警长将人分为两组，由他和康警官各带3人，准备左右两侧包抄抓捕。
　　就在这时，来回走动的计某突然往西走去，还几次回头像在观察动静。谢国兴临时决定两组前后夹击包抄。计某见前后有人围上他，一个右转窜进一家招待所。这时已赶到前面的谢国兴拔出枪喝令：蹲下！计某愣住，枪口已经平端直抵他的胸前，前后两队队员在康警官的带领下，已把计某团团包围，随后将其反铐。
　　招待所大堂一下静寂下来。计某环视四周，突然仰起头，绝望地长叹一声。
　　侦查揭秘
　　密拍照片 拿给同案辨认
　　原来，今年9月，浮桥派出所警长谢国兴，得到线人报告，称“2003·12·13”雇凶杀人案一名杀手被他发现。线人说，他此前听别人说有一个叫计某的人，曾说自己在泉州杀过人。随后又了解到，计某一直干着受雇打架替人讨债之类的营生。
　　这个计某是否就是漏网凶嫌？谢警官让线人寻找机会，对计某秘密拍照，再将照片给尚在羁押的当年杀人案同案犯辨认。10月21日，线人终于拍到计某的相片。很快，警方赶到泉州市看守所提审嫌犯张某国时，多张照片中，嫌犯张某国一眼就看到计某的照片，并十分肯定地说，当时受雇人时，计某就在其中。
　　至此，线人握着杀人凶嫌的线索，已经确定无疑。直到昨日下午，警方当街抓捕。
　　血案回放
　　雇凶“教训”情夫
　　2003年12月13日凌晨6时，泉州浮桥后坑路口，一男子身中数十刀，被送医抢救无效死亡。 
　　被杀男子叫钟某江，贵州人。泉州市区废品收购站的女老板尤某雪，很快被锁定为凶嫌，原因是两人已同居。抓获尤某雪，她交代了买凶杀人过程，但声称当时只对4名杀手说：教训一下就可。
　　萌发“教训”情夫的原因，尤称是因当年10月，钟某江说要回家与女友结婚，尤多次劝阻无效，这才通过中介人张某，雇张某国等4名杀手，设伏将钟某江拦住“教训”，但没想到，杀手怕留下后患把人砍死。
　　本案共有6名嫌疑人，除雇凶者尤某雪（2004年被泉州中院判处死刑，缓期两年执行）、中介人张某外，4名杀手案发后只抓获徐某1人，今年2月抓获张某国1人。

