女子为保贞节从2楼跳下腿部骨折
　　本报讯 凌晨5点多，晨曦微亮，淅淅沥沥地下着小雨。突然“啊”的一声惨叫，一名衣衫不整的少女掉落在晋江市区信德大厦楼下。接到报案后，晋江青阳刑侦中队介入，意外查出跳楼背后的强奸未遂案。
　　昨日，晋江法院对此案一审宣判，施暴者刘某曾犯抢劫罪入狱9年，2002年年底刑满释放，5年内再犯罪属累犯，应从重处罚，但鉴于强奸未遂且积极赔偿，酌情从轻处罚，因此判处有期徒刑4年。
　　跳楼少女叫小兰(化名)，20岁，南安人，在晋江一事务所上班。
　　去年9月5日凌晨零时许，小兰接到客户周某的电话，邀她出去唱歌喝酒，一起赴约的有小兰的同事、周某老乡刘某等人。凌晨5点左右，小兰等人回到周某位于信德大厦的办公室泡茶。
　　因两个月来，刘某对小兰一见钟情，一直苦苦追求未果。这时，茶还没泡好，刘某希望其他人回避，想对小兰说几句心里话。其他人走开后，刘某锁好房门，来到小兰的身旁表白，对此，小兰仍是不予理会。刘某急了，索性将小兰按倒在沙发上，又摸又吻。小兰拼命挣脱后，冲到门口被刘某强拉回来，并再次将她按倒在沙发上。
　　这时，小兰谎称想上厕所，趁刘某停顿之际，她从沙发爬起来，两次冲上窗户，都被刘某拉了下来。而就在刘某即将得逞时，小兰大叫一声，全力推开刘某，爬上窗户跳下了楼。事发后，刘某筹了1万元送到医院，随后失踪，直至8月11日落网。
　　经鉴定，小兰双跟骨粉碎性骨折等，损伤程度为轻伤，伤残程度为八级。

