手机店宣称可为来购物顾客协调放行被查车辆
　　商报讯（记者 王红伟 通讯员 书武 文/图）手机店开业如此促销：凡本店会员或前来本店购机顾客车辆被查，本店负责协调放行，注（摩托车）。
　　昨日，新乡卫辉市的范贾王手机广场第一天试营业，被当地人戏称“史上最牛手机店开业”。
　　据当地群众介绍，范贾王手机广场位于卫辉市新乡医学院第一附属医院对面，前天，这家手机广场就开始为次日营业造势，并在大街上大量散发有这样字眼的红色宣传单：“凡本店会员或前来本店购机顾客车辆被查，本店负责协调放行，注（摩托车）”。
　　一名女营业员介绍了“协调放车”的范围：卫辉市内、摩托车。
　　如何协调放行，该手机广场经理以“忙”为由没有答复。这样的宣传页很快引起了当地群众的猜疑，“难道他们背后有交警撑腰？”
　　该店一自称姓陈的大堂经理说，他和这里的工作人员学历都不高，刚开业就想着怎样吸引人。他们考虑到现在有一部分手机购买者是农村人，骑着摩托车进城，就怕车被查扣。如果把这个疑虑解决了，就能吸引一部分客户，也没有想那么多，就写在了广告单上。
　　如何协调呢？这位负责人解释：“就是凭购买手机发票，如果顾客的摩托车被交警查扣，手机广场替他们缴罚款。”
　　卖一部手机能赚多少钱？对于这一问题，这位经理表示，试营业第一天就是为了提升人气，否认了群众“交警队有熟人”的质疑。
　　卫辉市公安局交警大队教导员户仲生说，交警大队督查室已经介入调查此事，如果发现有民警参与，绝不姑息，严肃处理。

