教育局官员陪同服装厂老板推销校服
　　本报汉中讯  国家有关部门曾明文规定，学生定购校服本着自愿原则。而勉县教育局勤工俭学办公室主任不仅私自向非定点生产企业授权经营，还在授权合同上见证签字，最后还带着某服装厂老板到各学校推销校服。昨天，勉县教育局负责人说：“该主任行为违规，和局里无关。”
　　投诉
　　学校向学生
　　强行推销校服
　　连日来，勉县周家山、茶店、勉阳等乡镇学生家长向记者反映：学校向学生强行推销校服，要价从60元到80元一套不等。茶店镇一些学校的学生说，衣服的质量本身就很差，有的穿了一段时间后就脱线了。据知情人透露，今年开学后，勉县某制衣公司和一个体户李某曾向各学校推销校服制作业务，目前，全县约有 2000多名学生已经订做了校服。
　　调查
　　勤俭办主任带人
　　向学校推销校服
　　采访中，勉县各学校负责人都向记者提到了一个“至关重要”的人—该县教育局勤工俭学办公室主任孙军。一位校长无奈地说：“我也知道向学生强行推销校服是不对的，但服装厂老板来的时候都是由孙主任陪着呢，人家是我们的领导，你说让我怎么办？那只有让学生回去给家长要钱了！”
　　昨天，记者从一位家长提供的一份定点生产校服企业授权转让经营合同上看到，该合同是由勉县某制衣公司和个体户李某签订的，而令人奇怪的是合同最后的见证人竟然是县教育局勤俭办主任孙军。
　　随后，记者找到了该制衣公司的负责人高某。他说，2007年，市教育局在全市范围内审核确定了4家校服生产企业，他们公司也是其中之一。同时市教育局规定不得转让经营权，而个体户李某根本不具备生产的资质和设施，但县教育局的孙军主任领着李某过来说：“分一些生意给李某做。”“我当时坚决不同意，但孙军说这个市场归他管理，要不然大家都做不成。无奈之下，只好与李现场拟定了合同，孙军当即在合同上签字作见证人，并给我们两家划分了业务范围。”
　　11月12日上午，勉县勤俭办主任孙军电话告诉记者：“带做校服的老板到各学校是因为他们不熟悉，我去给引荐一下，也好规范市场。”至于在合同上签字当证人，孙军说：“我这不是个人行为，代表着勤俭办！”记者了解到，汉中市教育局曾以(2007)140号文件要求定点生产企业不得私自转让经营权。
　　说法
　　教育局领导称
　　勤俭办主任违规
　　昨天下午，勉县教育局主持工作的副局长李源以及主管勤俭办的副局长曹建成在接受记者采访时说：“孙军在校服生产企业经营权转让合同上签字当见证人是个人行为，也是违规的。”曹副局长还说：“经过市局审核的定点企业根本就无权授权、转让经营，也就是说这份合同本身就是无效的，他勤俭办主任签什么字？更何况我分管这部分业务，我都不知道。”
　　记者 张红中

