学生发病身亡 学校被判延误抢救
　　本报讯（记者 刘杰）学生突发心脏病，两小时后还没送至医院便身亡，家长将学校诉至法院索赔。记者昨天获悉，昌平法院认定学校延误抢救时间，赔偿学生家长13万余元。 
　　去年9月，朱小颜（化名）到昌平区一所打工子弟学校——经纬学校读初一。今年3月3日下午，朱小颜在上课时突发心脏病，老师未将她送往医院。两个小时后，朱小颜病情加重，学校赶紧通知家长。家长赶到学校后，孩子已停止呼吸。 
　　朱小颜父母认为，女儿病发后，学校未及时送往医院抢救，导致延误最佳抢救时机，女儿终于病亡。学校没有尽到保障学生人身安全的义务，理应对此事负责。他们因此将经纬学校诉至法院，索赔死亡赔偿金等共计26万余元。 
　　经纬学校代理人在开庭时说，朱小颜发病后，学校老师已经找了一名医生对其进行抢救，无奈抢救无效；学校尽到了自己的责任，不同意赔偿。 
　　根据死亡证明书，法院得知朱小颜死于先天性心脏病。在入学前，朱小颜曾就此病做过手术，但是没有告知学校。法院认为，朱小颜家长没将女儿患心脏病一事告诉学校，对此事应承担60%的责任；朱小颜在上学时发病，学校没有及时救治，延误了最佳抢救时间，也应承担40%的责任，因此判决其赔偿朱小颜父母13万余元。

