娱乐城锅炉试水爆炸飞起300多米(图)
　　本报讯（记者 苏季）昨天中午，大兴区黄村镇海户新村一家娱乐城的锅炉在试水时发生爆炸，锅炉在空中飞行了300多米后落地，砸到一间平房屋顶上。所幸事故中仅一名锅炉工脸部擦伤，事故还造成村内300余住户供电暂时中断。 
　　事发娱乐城名为“百乐人间”。目击者王先生说，他听到一声巨响后，看见一团冒着浓烟的物体腾空而起，升到半空后，划过一条弧线朝东北方向飞去。随之飞出的大量碎片将附近的电线砸断。 
　　村民贾女士说，事发时，她正在门前与邻居聊天，看到直径1.5米、高3米左右的“庞然大物”突然从天而降，还发出嗡嗡的响声，砸到一间平房。村民们走近一看，才发现是一个锅炉，幸好当时房里无人。而从事发娱乐城到被砸平房处直线距离有300多米。 
　　事发后，大兴区政府、质监局和安监局工作人员赶到现场。经现场工作人员调查，确定爆炸锅炉为非承压锅炉。 
　　大兴区质监局特种设备监察科工作人员说，如果使用的为承压锅炉，则属于特种设备，需要到质监部门进行备案。同时，锅炉要有使用证，施工前要找有资质的单位施工，且操作人员须持有司炉证。而非承压锅炉不属于特种设备，不在其监管范围之内。 
　　昨天下午，环卫工人已经将周围清理干净，紧邻娱乐城的房屋墙壁被砸出一个大洞，而被砸的平房屋顶约有5平方米。大兴供电公司维修人员也赶到现场进行抢修，抢修人员说，事故造成村内300多户居民供电中断。昨天下午5点半左右，供电恢复正常。 
　　大兴区黄村镇宣传部长张杰称，该娱乐城在供暖试水时发生了爆炸，事故造成一名锅炉工脸部擦伤。张杰说，娱乐城尚未营业，具体爆炸原因还在调查中。

