老汉建土屋锁住流浪女子 称捡来当媳妇
　　华商网-华商晨报11月13日报道 朝阳一老人在大坝护坡下建房锁住一女子，称是捡来的“当媳妇” 居民希望有关部门能尽快解救。
　　桥头下，七旬老汉靠坝坡盖了一间小土屋，里面锁着一名女子。 “那个女的也就40多岁，长得还不丑。”附近居民表示。
　　“她是我捡来的，就是我的媳妇。”老汉说。 
　　居民：女子已被困半年多 
　　昨日，记者来到辽宁省朝阳市区龙城大桥北侧桥头处。
　　在紧靠桥头东侧大坝护坡下面，有一间对着河套的小土房，面积15平方米左右，土屋东面有一扇门，被一条锁链锁着，南面有一扇直径约50厘米的小窗户，用破碎的塑料布遮挡。土屋附近凌乱地堆放着柴禾，旁边扔着一台破自行车。
　　“这个土屋盖一年多了。”一男子介绍，盖土屋的是一个老汉，在双塔区他拉皋镇住，不知为何离家到这里住。
　　“大约半年前，老汉不知从哪里领回一个女的，几乎成天将她锁在屋里，偶尔晚上才将女子带出来转悠一会儿。”该男子说，他们曾看见过那个女子，年龄40多岁，身高1.65米左右，挺苗条的，模样长得不丑。女子不爱说话，神志和正常人不一样，好像精神有问题。
　　老汉：我捡来的就是我的
　　附近居民介绍，大约一个月前，老汉外出时，他的儿子过来将门锁打开，把女子放了出去，但第二天，老汉又把女子找了回来。自此老汉再也不离开，始终锁着房门。
　　记者来到土屋前，看见老汉正坐在门前剥花生。 “你是干啥的?”老汉立刻警觉起来。 闲聊一阵儿后，这位自称姓董的老汉终于回答了记者的提问。
　　记者：您多大岁数啦?怎么在这儿住啊? 老汉：70多岁了，房子给儿子住了，他们不管我。 记者：这么好的天，您咋不把屋里那女的放出来啊?
　　老汉：那可不行，万一跑了呢。 记者：那女的是你什么人啊? 老汉：我媳妇，从市场上捡来的。 记者：怎么捡的?
　　老汉：有一天在市场上，她四处走，没有家，也没人要，我就给领回来了。她是我捡的，就是我的人，就是我媳妇，我给她做饭吃。 记者：你们靠啥生活?平时吃啥?
　　老汉：前面有我一些地，种菜种庄稼打粮吃，苞米面、萝卜、芝麻、花生啥都有，也有大米和白面吃。
　　就在与老汉对话时，记者试图透过缝隙看被困在屋的女子，但被一道墙挡住。
　　老汉“捡”回女子锁在小屋当媳妇一事，在附近一些居民中引起了强烈反响，纷纷要求有关部门尽快解救。 (本文来源：华商网-华商晨报 作者：李甜香) 

