牧民捡到两只一级保护动物雪豹误当猫养(图)

　　亚心网iyaxin.com讯 伊宁县喀拉亚尕奇村牧民张培伟，今年5月10日，在山区放牧时捡回一对酷似草原斑猫的两只小动物，并把这对“草原斑猫”带回家，当成宠物饲养，没想到这两只“斑猫”越长越像豹子。后经专家认定是国家一级保护动物——雪豹。如今这一雄一雌雪豹体重已达15公斤，每天需4-5公斤鲜肉喂养，救助者张培伟已难承担雪豹的“伙食”供应。但是雪豹作为国家保护的珍稀野生动物，既不能出售，又不宜放归自然，加之在本地也没有合适的救护地，只能由他继续养护着，如今，越养越大的雪豹如一个烫手的山芋，让张培伟陷入进退两难的境地。
　　误把雪豹幼崽当斑猫
　　家庭饲养宠物并不稀罕，但是“饲养”国家一级保护动物——凶猛的雪豹，在全国也绝无仅有。伊宁县喀拉亚尕奇乡喀拉亚尕奇村牧民张培伟就养了一雄一雌雪豹。如今随着雪豹体形的增大，食肉量的增多，每天四五公斤鲜肉的“伙食”供给让张培伟愁眉不展。
　　11月8日，记者在张培伟家的羊圈里看到这两只一雄一雌、活泼可爱的雪豹时，它瞪着幽蓝的眼睛望着陌生人在羊圈里跳跃奔跑，显示出十足的野性。雪豹作为国家稀有的一级保护动物，如何被张培伟“收养”？记者带着极大的兴趣采访了雪豹救护者牧民张培伟。
　　记者：你在什么时间、什么地方发现的？当时这两只雪豹幼崽处在一个什么样的环境？
　　张培伟：5月12日上午11点左右，我在离乡政府以北约60余公里处一个叫塔勒夏提峡谷放牧时，想捡点贝母，就拨拉着草丛往前走，突然发现附近一片草丛在晃动，我就走过去，拨开草丛发现两只毛色灰白，身上略有小斑点，像狸猫一样的两只小动物在爬动，身上被雨淋得湿漉漉的，冻的浑身发抖。我当时以为是草原斑猫的幼崽，就把它揣在怀里拿到我住的帐篷里放下，并给它喂了些干粮和水。三天后我开着拖拉机下山时就把两只“山猫幼崽”，放到一只装麦趣尔鲜奶的纸箱子里带回了家。之后，我母亲就把它放在卧室里当宠物养，每天给它喂牛奶和干粮或米粥之类的食物，养到2个月之后，体形逐渐长大，尾巴特别长，其体貌越来越象豹子，后来担心它伤人，我们就把它转移到后院的羊圈里饲养。
　　记者：你是从什么时候开始怀疑这对动物不是草原斑猫而是雪豹？
　　张培伟：在羊圈里饲养过程中，我发现这两只“草原斑猫”的毛色斑纹越来越像雪豹，但是我不能确定是雪豹，因为我没有见过活体雪豹，不好判断，只是怀疑。今年7月的一天，我到羊圈里给它喂食，发现放在羊圈里的一只小羊羔被吃了，地上流了一摊血，羊皮被撕烂、肚子被掏空、肉吃得一干二净。我看到这一情景非常吃惊，草原斑猫是不吃活羊的，这对“斑猫”敢吃活羊，把我吓了一跳。之后，我开始怀疑草原斑猫很可能是雪豹。自从小羊羔被吃掉后，两只雪豹就不再吃干粮一类的东西了，只吃肉，我们只好给它买些肉吃或放上几只活鸡让它捕食。从这以后羊圈里再也不敢圈羊了。现在随着体形的增大，越养越担心伤人，雪豹特别是食肉量的增大，花费越来越多，都快养不起了。
　　今年8月9日，记者获悉此事后，告知了伊犁州野生动植物保护管理办公室主任努尔玛提，他听后非常重视。当日下午，记者就与努尔玛提一起前往张培伟家了解情况。经过查看，体形测量和毛色斑纹分析，基本确定是雪豹。努主任随后就对雪豹救助过程和饲养情况进行登记备案。两天后努尔玛提就向自治区林业厅野生动物保护处、州林业局有关领导进行汇报。为了判断准确，确保不出差错。9月7日，努尔玛提又培同自治区林业厅野生动物保护处一位曾饲养过雪豹的动物学专家，到张培伟家查看，经过这位专家仔细验证认定确实是一雄一雌雪豹。
　　被专家确认为雪豹后，州野生动植物保护管理办公室考虑到目前本地野生动物救护中心不具备饲养条件，如果放归自然，又担心不能适应野外环境，加之张培伟已经饲养了很长时间，对其生活习性比较了解。因此决定先让张培伟继续养护着，待野生动物保护部门拿出救护方案，找到合适的养护地点后，再决定其归属。

