英国13岁血癌女孩拒绝治疗希望在家中等死(图)
　　新快报讯 英国少女汉娜·琼斯只有13岁，已经要面对生死抉择。她自小患血癌，因治疗令心脏穿洞，需要移植心脏，但受到病魔长期煎熬的她认为手术后仍要继续接受痛苦的治疗，经深思熟虑后决定不接受手术和停止进一步治疗，希望留在家中等死。院方已放弃入禀法院逼令她做手术，这个案随即在网上讨论区引起极大争议。
　　当很多13岁少女在憧憬快乐的校园生活、谈恋爱和追捧流行音乐时，琼斯却面对着病魔煎熬，徘徊在生死边缘。她5岁被确诊患有血癌，自此成为医院常客，不断出入复诊，化疗令她心脏出现一个窟窿，无法保持心跳速度。
　　医生提出为她进行心脏移植手术，但警告手术风险大，即使成功，抗排斥药物有机会引致血癌复发。琼斯听过医生意见后，决定不接受手术，并得到父母支持。
　　长期入住医院，琼斯受够了，宁用余下半年时间待在家中由家人照顾，也不想冒险死在医院。医生采取行动，向儿童保护组报案，指琼斯父母阻止女儿接受治疗，但儿童保护人员调查发现，是琼斯自己坚持不想接受治疗，因此撤销入禀。
　　网民随即展开激烈讨论，名为“47先生”的网民指琼斯年仅13岁，是否接受手术这个生死决定应由父母作主。
　　“我知道什么对我来说最好”
　　13岁的汉娜·琼斯11日接受访问时说：“我知道什么对我来说是最好的。”
　　琼斯决定用余下时间待在家里，和深爱着她的父母亲一起。琼斯看起来非常微弱，她用微弱的语气断断续续地告诉记者，“我并不是一个普通的13岁女孩。因为长期患病，我想得很清楚，我知道什么对我来说是最好的。在医院里治疗只会令我最后的日子痛苦不堪，我待在那里的时间已经够长了。现在，我只想留在家里，即使因此我的生命会缩短，也在所不惜。”
　　琼斯的房间是典型的小女孩的卧室，墙上贴着高校音乐剧的海报，桌面上放着粉红色的笔记本电脑，墙角摆着洋娃娃屋。琼斯依偎在床上，翻着美国佛罗里达州迪士尼主题公园的宣传小册子。
　　汉娜的母亲克斯蒂是一位重病特别护理，父亲安德鲁是一位审计师，他们都支持女儿的决定，并在着手筹备女儿最后的梦想之旅——迪士尼主题公园。

