汽车自燃致机场高速连堵2.5公里(图)
　　■商报记者 熊玉伟 通讯员 张留洋 徐玉成 实习生 王海英
　　据郑州市高速交警机场大队民警介绍，昨日下午3时05分，他们正在机场高速巡逻时，一位司机告诉民警，在机场高速3公里西半幅，一辆轿车着火，很多车被堵。
　　接到报警后，民警迅速赶到现场，发现轿车全身着火，灭火器根本灭不了火，就拨打了119。
　　郑州市经济技术开发区消防大队消防官兵介绍，接到报警后，他们出动两辆消防车，3分钟就赶到现场。着火的是一辆凌志轿车，车的前面火势很大，而且还伴有浓烟。
　　消防官兵立刻展开扑救，民警将机场高速西半幅封闭，东半幅限制车流。五六分钟后，着火轿车的明火被扑灭，但轿车漏了很多油，导致不断复燃。
　　轿车前面明火被扑灭后，消防官兵撬开汽车引擎盖和车门，用高压水枪浇发动机和车内易复燃的地方。经过消防官兵30分钟抢救，大火被完全扑灭。此时，轿车被烧得仅剩下钢架子，就连车牌照也被烧化。
　　据高速交警机场大队民警介绍，当天发生火灾后，他们发现司机在一旁站着，就赶紧把他叫到警车上。因火势较大，消防官兵救火时颇费一番周折，导致机场高速堵了2.5公里。
　　民警称，大火被扑灭后，他们就把烧毁的轿车拖离现场，机场高速恢复了正常通行。在道路封闭期间，他们没有接到顾客因赶飞机要求放行的请求。事故原因民警已介入调查。

