医生在产妇死亡后将病历损毁
　　本报渭南讯（记者 石俊荣） 11月 14日清晨，华阴市桃下镇武旗营村24岁的产妇潘艳青在该市妇幼保健院顺产一女婴后于次日凌晨死亡，令其家属蹊跷的是，潘死后他们发现有医生将原始病历损毁，其中一部分病历被家属在垃圾袋里找到，而原始病历也与后来所开的病历内容有很大出入。
　　顺产后产妇死亡
　　昨天，潘艳青的丈夫官科磊告诉记者，14日凌晨，快要临产的妻子感觉阵阵腹痛，他们立即拨打华阴市妇幼保健院的接诊电话，3点40分潘艳青就被接到了该院。潘艳青在家人的照顾下，几次上下楼做了B超，化验了血、尿，量了血压。医生说血压有点低，但是不碍事，随后就到产房打了催产针。6点左右开始生产，一位医生出了产房说孩子头大需要助产，剖腹产已经来不及了，并说明助产可能对孩子产生脑损伤，但是对大人无损伤，官科磊签字同意医生助产。就在讨论和签字期间，另一位在产房的医生出来说孩子已经出生了，母女平安，是一个健康的女婴。
　　女婴顺产后大概10多分钟，医生和护士都急匆匆地楼上楼下跑着取药，家属问产房的潘艳青怎么了，医生说没有怎么，官科磊也上下跑着抱了三趟药。上午9点多，医生拿来一张病危通知书，上面写了“羊水栓塞”的字样，让官科磊签字，并说这里的设备不好，需要转院到渭南诊治，渭南的专家马上就到。渭南专家到后一直抢救到15日凌晨1点多，潘艳青也没有保住命。
　　医生故意毁病历
　　15日凌晨两点多，潘艳青一家人在该医院产房外听见，有护士问医生潘艳青的死亡时间怎么写，医生竟说“随便写！”回想起在此期间有一医生提着几个垃圾袋走出医院，潘艳青家属顿生疑心，分头在路边和垃圾堆放的地方寻找，果然在3楼卫生间发现4个大塑料垃圾袋，在距离医院东边不足百米的一个角落发现3个垃圾袋里被揉成一团的7张病历，还有一些写着“潘艳青”名字的病历碎片，在产房外面的水池被发现，从碎片上能看到纸张曾被火烧过。
　　官科磊说，后来保健院的医生和护士都找不见了，连五六个待产的产妇也于次日悄然出院，保健院人去楼空。
　　记者对照了病历中相似的一张，被揉成团丢弃的“分娩记录”与后来提供给官科磊的第二份病历比对，发现第二份“分娩记录”比第一份多了“妊娠期高血压；羊水栓塞”两项记录。
　　卫生局协调未果
　　华阴市卫生局副局长孙向阳告诉记者，自己是市产科急救领导小组组长，接到报告后，自己马上赶到医院，抽调了华阴最好的妇科大夫和护士，还有渭南的专家进行抢救，但没有抢救过来。根据保健院的初步诊断，潘艳青是因“羊水栓塞”造成死亡。16日下午，卫生局、公安局、武旗营村委会、妇幼保健院及当事人等五方一起协商此事，但是当事人家属情绪激动，说了一些气话后就走了，协调没有结果。作为卫生行政主管部门，他们还是要积极协调这件事情。

