农家水井突变涌泉水味清甜(图)
　　成都市华阳韩婆村村民钟万福家出现一个奇怪现象，自家一口深40米、直径15厘米的井口不断涌出井水，这种情况已持续半年时间，每天涌出的水量估计有20吨。钟万福担心会影响到房屋地基。17日，省地矿局专家得知此情况后表示，这种现象比较奇特，近期将前往勘察。
　　“自涌井”水清味甜
　　17日下午2点左右，记者来到位于华阳韩婆村的钟万福家，在门口就听到“哗哗”的流水声。钟万福说：“就是这个声音，晚上弄得我们都睡不着觉。”这口井在钟家院子左侧的房间内。为避免房间被水淹，井口已经被垫高，安上了白色的排水管并顺着井口挖了一条排水沟，将水引到院外的水渠里。水井下方接近地面处在不断渗水，周围一片泥泞。水很清澈，记者试着喝了一口，还有一点点甜。 
　　水温在4℃左右 
　　钟万福告诉记者，这口井是5年前请人打的，刚开始在20米深的地方用水泵才能取到水源，为此钟家专门修了4个水缸来储存水。因为水不好取，钟家还到处写着“节约用水”。去年7月的一天，钟万福起床穿鞋的时候，踩了一脚的水。他还以为屋里的水瓶打倒了。结果一看才发现已经“水漫金山”。钟万福说：“原来我们是睡这间房的，水开始自涌后水流声太大了，而且湿气重，就用来放杂物了。当时水柱只有三根手指那么粗，我们就接了根管子往外排。到了今年1月水突然又停了。”钟家人当时没有在意，到了今年3月8日，水突然又涌了出来，水量比去年大很多，24小时从不间断。钟万福介绍，井水的温度一直保持在4℃左右，他们一家都饮用这口井的水，夏天更是直接入口，没有出现任何不良反应。 
　　地质专家将前往勘察 
　　奇怪的是，整个村子有30多口自打的水井，只有钟家的井是“自涌型”。地势比钟家还要矮十多米的村民家还得用泵才能取到井水。附近上了年纪的邻居们也说从没见过自动淌水的井。听说这种情况，省地矿局专家李前银表示，打井需要进行一定的地质勘测，只有在有岩石破碎或裂隙发育的地方打井才能有水。钟家这口水井出现这种情况，可能正巧碰到了地质条件较好的井位，但具体是什么原因造成这口井突然自涌，而且在枯水期水量还比较大，李前银说他们将组织相关人员，近期到钟家进行勘察才能有结论。 

