60岁老太身上搜出30包海洛因与冰毒
　　本报讯 (记者 封?)“老太婆，今天整不整？”近一个月，家住沙区小龙坎的李老太家都会有人光顾？邻居们总以为是麻友来打麻将。只有埋伏在附近的便衣民警才清楚，这是一个贩毒点。前天，警方突然出击，李老太被当场捉住。
　　神秘老太挂神秘布包
　　60岁的李老太住在小龙坎文化村，每天白天，除了到菜市场、超市买菜，就是在家织毛衣，和普通老人没什么不同。 
　　“可一到晚上，她家就不一样了，总有人来敲门要东西。”三峡广场治安派出所杜警官说，一个月前，民警接到举报，李老太刚进了一批毒品。民警开始对其进行暗中调查，并掌握了其贩毒的线索。
　　民警观察发现，每天李老太都随身携带一个方形粉红色布包，约有一成人手掌大，用挂绳系在脖子上。上公交车时，老太都会从包里小心地掏出公交卡，放回去时还习惯性捏一下布包。民警开始怀疑起这个神秘布包。
　　深夜交易被抓现行
　　11月16日凌晨2点，一名30多岁的男子上了一幢5层的老楼房，在2楼敲李老太的房门。好半天，房里灯才亮了，“哪个嘛？”老人打着哈欠。
　　“我，张麻子，有东西忘了拿。”男子应道。
　　门开了，男子进了屋，来到里面一间卧室，那是李老太和其八旬母亲的卧室，老太从布包里拿出一小包海洛因。男子拿出200元，称只买1克，价格为140元。“我没有零钱补给你，你买1.5克嘛。”李老太将一小包给他。
　　不一会，男子开门出来，守在门外的民警一把将其按住。正在点钱的李老太措手不及，被当场控制住，其粉红布包内有30包海洛因和冰毒，一共近20克！还有一支针管，刚装了毒品。原来李老太自己也要注射毒品，手上还留有针眼。
　　贩毒也短斤少两
　　原来，李老太的“仓库”就是这个布包，是她自己缝制的，为掩人耳目，放了公交卡，且包不离身，连解手洗澡都带着。每三四天她要进一次货，约50多克，每克批发价约80元，而售出140元/克。而她所卖的1克，实际上被克扣了2成，因此，她每卖1克赢利90多元，翻了一番。
　　在审查中，民警发现，李老太平时贩毒十分谨慎，一般的买家她都不会接待的，要有熟人介绍。目前，该案仍在审理中。

