手机软件帮白领打电话撒谎引发争议
  　回想一下，你是否有过这样的经历：女朋友打来电话“查岗”，而你此时正跟“狐朋狗友”在棋牌室打牌或者在酒吧玩乐，当你打算假装正在加班，却被搓麻声或热辣的舞曲拆穿善意的谎言。最近，一种“手机撒谎软件”被白领们频频“利用”解除这样的尴尬。
　　按下一个手机键
　　要哪种通话背景音自己定
　　随意在网络上搜索一下，各种版本的撒谎软件层出不穷，只要是智能手机都能找到相匹配的版本。说是手机撒谎软件，不过是对任何一通接入或拨出的电话加上一个背景音，这样就造成一种假象，让别人相信你就在电话背景音所显示的环境。热闹的马戏团表演、嘈杂的交通拥挤……就跟设定手机模式一样简单。甚至，还可以将自己需要的声音录下来，通过电脑装进撒谎软件中使用。
　　汤荣是白领大军中的一员，常常因为睡过头迟到。自从用了手机撒谎软件，他再也不担心老板的电话了。只要躺在床上悠闲地在通话前按下一个键，交通堵塞的背景音就会和他的声音一起发出去。
　　安装后使用频率并不高
　　有人装进手机没用过
　　随着技术的进步，手机撒谎软件的功能也越来越强大。不仅可以随意设置通话背景音，还能在对方喋喋不休口若悬河的时候，选择15秒电话铃声背景声音。这种情形下，电话里每隔15秒就会响起电话铃声，让对方误以为有其他电话必须挂电话。
　　据调查，目前一些“山寨”手机甚至还将撒谎软件作为了自带功能，用户不需安装就可以直接使用。
　　不过，尽管功能强大。拥有手机撒谎软件的机主使用率并不高。
　　对于利用手机撒谎软件撒谎，有人认为解决了使用者的尴尬，也有人认为是不诚信的表现，不值得提倡。
　　社会学家：
　　使用时最好把握好“度”
　　宁波大学法学院社会学讲师董立群认为，白领们使用这类软件其实是在复杂的人际交往中自我保护意识的体现。“日常生活中，人总是有愿意做和不愿意做的事，利用手机撒谎软件其实是委婉拒绝他人的方式。”她表示，只要能把握好使用的尺度，还是一种比较轻松方便的交际手段。
　　“想拒绝别人或不必要的交际，但又不好意思开口，只好找借口推托。”董立群告诉记者，借助技术手段来达到拒绝的目的，不仅给对方面子，也给一个“台阶”。“但有必要提醒使用者，不能过度滥用，同时发现有可疑的地方，一定要提高警惕，以免让不法分子找到漏洞。” 
　　见习记者 谭明村 

