飞机安全员运毒28公斤被判死刑
　　信息时报讯 (记者 李朝涛 实习生 高静宁) 身为飞机上的安全员,某航空公司的李强为牟取暴利,接受毒贩的委托,利用自己的特殊身份,先后4次从广州成功携带毒品28公斤冰毒到澳大利亚的悉尼,从中获得报酬173万,最后一次在携带近8公斤毒品时被安检人员搜出。昨日上午，这起特殊毒品案在广州市中级法院一审宣判。记者多方打听证实，李强被法院判处死刑，另外三名毒贩分别被判处死刑缓期和无期徒刑。
　　早在2007年时，网络上披露过这样一篇贴子: 2007年的4月28日，一架从广州飞往悉尼的航班机组人员过安检时，安检员发现其中3人携带的“茶叶”可疑，检验后确认是“冰毒”，总重量达7.8公斤。广州海关缉私部门审讯后，该机组安全员李某初步承认携带冰毒出境交易。
　　昨日上午9点半，恰巧广州市中级法院宣判了一起特殊的运输毒品案。经过记者多方了解到的情况证实，网络文章中披露的与法院查实的情况正好吻合。李某为李强，是某航空公司的安全员，2007年4月28日那天是他第5次运毒，此前曾经有过4次，并且获利颇丰。
　　据悉，李强最早在2006年6月份就经人介绍，认识了一个名为邓某的毒贩，双方约定由邓某提供毒品，伪装成茶叶带上飞机，到悉尼后交给指定的人就“大功告成”，报酬丰厚。随后在2006年7月1日和8月4日，李强利用自己的工作便利，两次分别带4公斤和8公斤的冰毒，搭乘广州——悉尼的航班，运输出境，成功后一共获得53万元的报酬。
　　此外，在2006年11月19日，经过邓某的安排，一杨姓女子和男子肖某成为李强的“新搭档”，由肖某出面将毒品同样伪装成茶叶，让另外一毒贩袁某转交给李强。在2007年1月20日和3月3日的两天，李强利用上述手段，将合计16公斤的毒品成功运到悉尼，事后获得120万元的巨额报酬。

