醉酒司机驾车顶着的哥狂飙400米将其撞死
　　亚心网iyaxin.com讯：奥拓车顶着出租车司机狂奔约400米，随后是一声闷响，出租司机被轿车顶在货车上，瞬间停止呼吸……16日凌晨3时30分，乌鲁木齐一名出租车司机因与奥拓司机发生刮擦，双方发生争执后，奥拓司机将其撞死后逃逸，赶到现场的几名出租车司机追出六七百米，把肇事司机抓获。
　　奥拓飙车擦伤出租车 
　　出租车司机马天翼目睹了整个事件，据他回忆，11月16日凌晨3时30分，他驾车行驶在延安路与大湾南路交会处时，一辆由北向南行驶的奥拓轿车与一辆桑塔纳、两辆富康轿车进行飙车，其中奥拓轿车无车后牌照、飙车过程中，车内发出巨大的音响声音，飙车了200多米后，奥拓与一辆出租车发生刮擦，奥拓车继续飙车。
　　奥拓车顶着的哥狂奔400米将其撞死 
　　出租车司机边追边通过车载电台向其他司机请求求援，出租车司机追出约400多米后，把奥拓轿车被堵住，奥拓司机不仅没有停车，而是继续朝前行驶，出租车司机只好朝后退，这时，奥拓车司机突然加大油门，朝前冲来，出租出车司机避闪不及，只好抓住奥拓车前的引擎盖。
　　奥拓轿车驾着车顶着司机朝乌市旧机动车交易市场方向驶去，期间，还撞上两辆轿车，驶出约400米远后，来到乌市旧机动车交易市场门前，朝停靠在市场门前的一辆重型半挂货车顶上去。
　　一声巨响，奥拓前车轮爆胎，货车左侧车身受损，奥拓车头严重变形。司机惊慌着下车，头部鲜直接流，见出租车司机挂在车身前上没了动静后，他丢下自己的奥拓轿车，急忙朝回跑。此时，出租车司机已停止了呼吸。
　　众出租车司机货车底下抓获肇事司机 
　　从车载电台知道情况后，就在附近旧机动车交易市场附近载客的李师傅与另两名出租车司机紧追出去，他们看到头上全是血迹的肇事男子钻进一条巷子，司机们也驾车跟了进去，但因巷子里没有灯光，肇事司机随后消失。两三分钟后，出租车司机们无奈只好返回，但就在他们折回的途中，发现巷子内停着一辆130货车，司机们用车灯朝货车底部射去，发现肇事男子正躺在车身下面，几名司机当场把肇事司机揪出来，并被随后赶到的乌市公安局大湾派出所民警带走。
　　事后重型半挂货车司机说，当时他准备把货车驶到市场里面去，见大门紧闭，他停下车后准备询问市场保安，正在这时，他就听到车外传来响声，“我急忙出来时，发现车车祸已经发生了。”
　　警方调查：
　　奥拓车司机无照酒后驾车
　　据警方介绍，被撞身亡的出租车司机叫苏云，是乌市北园春出租车队驾驶员。当日凌晨2时15分左右，苏云驾驶车号为新AT3169的出租车营运时，在乌市幸福花园路段与依德尔斯·吐尔逊买买提驾驶的车号为新A28281的私家奥拓车发生刮擦事故。
　　事故发生后，依德尔斯·吐尔逊买买提驾车逃逸，苏云驾驶出租车追到赛马场路段将奥拓车拦住，双方发生口角。依德尔斯·吐尔逊买买提欲驾车再次逃逸时，苏云趴在奥拓车引擎盖上阻止，奥拓车启动后，将引擎盖上的苏云顶出300多米，与前方一辆大型货车追尾，导致苏云死亡。
　　经交警部门前期调查认定，依德尔斯·吐尔逊买买提系无照酒后驾驶，事故发生时，奥拓车上只有依德尔斯·吐尔逊买买提一人。
　　目前，相关部门已将此案移交公交治安分局立案侦查。犯罪嫌疑人依德尔斯·吐尔逊买买提已被刑事拘留。
　　据了解，被撞身亡的哥今年30多岁，住在北京路附近，家中有两个孩子。 

