男子结婚百日去世留遗产 姐姐申请弟弟婚姻无效
　　广告公司老板张鸣，癌症晚期结婚，百余天后去世，留下数百万元家产。姐姐张容向法院申请弟弟婚姻无效，认为“弟弟癌症晚期登记结婚时不能自主”。日前，渝中区法院终审驳回申请。张容表示，将向上级法院申诉。
　　张鸣生前患上恶性脑肿瘤。2006年10月17日，在三医大大坪医院做了开颅肿瘤切除术。次年，又分别于1月、5月、7月做了三次手术，同年9月26日去世。
　　法院称，张鸣刚生病入院时是单身。2007年6月8日，张在医院护理人员和朋友刘某陪同下，前往渝中区民政局与王芳登记结婚。这一天，距张第三次开颅手术后刚好一个月。
　　证人证实，办结婚登记时，张鸣不能下车走动，工作人员走出办证大厅在车上为他们办理。
　　张容认为，这桩婚姻有一些不为人知的隐情，结婚不是弟弟真实想法。她说，弟弟有个女友在新加坡，感情很好。2006年她问过弟弟是否另有女友，弟弟当时否认，并说每月都与新加坡女友联系，寄钱给她。弟弟2006年9月26日生病后，王芳突然出现在她面前，自称是弟弟女友。
　　张容称，弟弟1999年创办公司，注册资金241万元。她退休回渝后，一直帮弟弟打理。公司现拥有一些路段和地段广告位使用权，加上渝中区三套房屋及车辆，总资产约800万元，“但因王芳出现，我们和这些财产沾不上边。”
　　王芳说，她和张鸣8年爱情长跑，且向法庭递交了每个时期在外旅游的照片作见证。尽管张容对照片进行质疑，认为“是合成”，但法院认定，王芳和张鸣恋爱多年。
　　记者两次联系王芳，欲了解与张鸣的感情经历被拒，原因是“老公去世，至今没走出阴影”。（文中当事人系化名）
　　记者 罗彬
　　争论焦点
　　姐姐有无资格申请
　　张容说，张鸣在王芳前有过一次婚姻，但无子女。多年来，弟弟身边亲人就是她们几个姐妹和老母亲。弟弟第三次手术时，母亲也去世。街道证明：这些年一直是她在照顾弟弟，是与弟弟共同生活的人。
　　王芳提出，张容不是涉案婚姻关系的一方，也不是与张鸣共同生活的近亲属，所以按婚姻法规定，张容没资格向法院申请自己与丈夫的婚姻无效。
　　法院称，双方对是否共同生活的意见不一，法律也未对怎样才算共同生活严格细化。张容拿出了街道的证明，王芳无有效证据反驳，所以认定张容有资格提出申请。
　　晚期癌症能否结婚
　　张容提出，弟弟癌症晚期，癌细胞已扩散，多次手术后形同低能，属医学上“不应当结婚的疾病”。
　　王芳称，法律上规定的不适宜结婚疾病主要包括传染病、严重遗传性疾病和有关精神病三类，张鸣的癌症并非法律规定不能结婚的范畴。
　　法院认为，现行法律规定了三类不能结婚疾病，张鸣的脑部癌症不在此列。而对“癌症晚期是不应当结婚疾病”观点，法律并无规定。现已取消强制婚检，说明法律对婚姻自由的宽容和尊重。所以，癌症晚期可以结婚。
　　办理结婚是否自愿
　　张容称，弟弟第三次开颅术后，已失去意识表达能力。当她把母亲去世消息告诉给弟弟时，他没任何反应。这种情况下，怎么来表达结婚意愿？且在病入膏肓、母亲尸骨未寒时结婚，无实际意义。
　　王芳说，她和张鸣8年爱情长跑，之前，因种种原因没履行手续。结婚当天虽在住院，病程记录显示张鸣神志清楚、精神状况好、语言清晰。
　　法院认为，医院的病程记录与护理记录显示，张鸣在结婚前后几天，神志清楚、精神状态好，且陪同前往办证的证人证明是自愿去登记结婚的。

