团伙抢劫强奸勒索发廊女40余起获款20万 
　　本报讯 （记者谢华兴 通讯员肖国初、陈广财）今年9月7日和25日，东莞市清溪镇连续发生了两起诱骗发廊妹然后实施强奸、勒索和抢劫的恶性案件。清溪警方经过1个月的侦察，于10月29日将该犯罪团伙成员全部抓获。经该团伙成员供述，他们自今年6月以来，在东莞清溪、黄江、横沥、樟木头、常平等镇区疯狂作案40多宗，抢劫和勒索赃款人民币20多万元，手机30多部。
　　先给150元再勒索5000元
　　9月8日18时，清溪公安分局接到报案，该镇浮岗荔横大道某发廊一女子遭到绑架抢劫，并遭到强奸。据受害人小唐介绍，9月7日22时许，她所在发廊内来了一名30多岁的男子，给了老板150元说要她出去玩一下，老板答应后，她就和他出去了。
　　一出门，小唐就被拽上一辆面包车，车上3名男子将小唐带到了常平镇一个出租屋里。进房后，1人拿着匕首威胁小唐要抢劫，在抢走小唐身上的120元现金和一部手机之后，3人又对小唐实施了强奸。接着3人打电话给发廊老板勒索5000元人民币，老板没办法，只能乖乖将钱送上。随后，3人驾车到樟木头，将小唐“扔”在路边。
　　9月25日，3人又在清溪镇天天百货附近一发廊以类似的手段，将受害人小李挟持至黄江镇一出租屋实施搜身抢劫，抢得手机1部、人民币550元，后又将小李强奸。
　　流窜多镇区作案40余宗
　　接到报案后，公安部门专案组辗转东莞市内20多个镇区搜寻破案线索。10月29日，在东莞市公安局刑警支队等部门的帮助下，专案组发现周某等人有重大作案嫌疑，专案组民警立即到常平镇中心一带“蹲点”守候，当晚10时许，民警在常平镇富和百货门口和常平镇紫荆花园一出租房将犯罪嫌疑人周某、刘某和官某3人悉数抓获。
　　3名犯罪嫌疑人落网之后，专案组民警又连夜展开审讯，3名犯罪嫌疑人对在清溪的两宗抢劫、强奸及绑架勒索发廊女的犯罪事实供认不讳。此外，3名嫌疑人还交代，自今年6月以来，该团伙用同样手法在东莞市清溪、黄江、横沥、樟木头、常平等镇区流窜疯狂作案40多宗，抢劫和勒索赃款人民币20多万元，手机30多部。
　　40余案件仅14人报案
　　按照犯罪团伙供述，专案组民警在多个镇区寻找被害人进行取证，但不少被害人和店铺怕受打击报复不敢报案。犯罪团伙供述的40余宗案件，目前只落实了14宗。
　　警方表示，市民人身和财产受到侵害时要及时大胆报案，不报案只会助长犯罪分子的嚣张气焰。警方也提醒广大市民特别是女性，不要与陌生人一同外出游玩。

