80后道士使用手机喜欢上网
　　新华网南昌11月16日电(记者 沈洋 周伟 刘晨)中国道教祖庭——江西龙虎山嗣汉天师府的25岁道士孔祥毓曾经是一名大学生。
　　和年长的道士不一样，孔祥毓除了诵经修道外，特别喜欢上网，他不仅有电子邮箱、QQ号，还有很多网友。
　　“80后道士改变了人们对传统道士的看法，给天师府增添了活力。”中国道教协会副会长、嗣汉天师府主持张金涛道长说，现在嗣汉天师府里80后的道士有6位，他们都有较高的文化水平，喜欢使用手机短信、电子邮箱等现代通讯工具。
　　为了便于与各地道友联系，嗣汉天师府近年来添置了一些电脑设备，现在这些年轻道士不用出天师府就能在网上冲浪。
　　孔祥毓告诉记者，他从小就在天师府周边长大，5年前他考取了一所大学，在学校读了一个学期后很不适应，听说天师府招人，就决定回来当道士了。
　　孔祥毓说，在天师府学习的内容很丰富，教务、法事、音乐、基础养生之道样样都要学。闲暇的时候，他特别喜欢上网，经常通过电子邮件和在线聊天的方式与道友、网友交流心得体会。
　　北京白云观楼嘉咏道长也是一名80后道士，他2005年毕业于中国道教学院宫观管理专业。
　　楼嘉咏说，白云观69名常住道士中有20多位80后道士，他们不仅使用手机、电脑，还学习英语。此外，白云观还于2006年开通了网站。
　　楼嘉咏说，现在的道士不再过古书描写的“青灯黄卷”的生活了，很多现代通讯工具都进入了道士们的日常生活。
　　但是，楼嘉咏强调，使用现代通讯工具都是为了弘扬道教教义的需要，他们还要学好英语，加强和世界各地宗教组织的联系。
　　四川青城山道教协会会长张明心道长告诉记者，道士逐渐呈现出年轻化、高文化的趋势，在青城山，年轻道士约占所有道士的一半。在青城山，年轻道士必须学会通过网络传递信件，交流信息。
　　张金涛道长说，改革开放三十年来，不仅道士们的生活跟上时代的发展了，社会对宗教信仰的态度也更加宽容了。宗教信仰完全成为个人的自由，信不信教、信什么教完全由个人自主决定。
　　王丽萍是嗣汉天师府的一名女道士，她的父母都是机关干部，但父母对她信奉道教从不干涉。因为喜欢音乐，王丽萍1992年就到天师府入道了。
　　嗣汉天师府管委会副主任曾广亮说：“现在宗教信仰非常自由，天师府里有道士放弃宗教信仰，跑到外面去做生意的。我们尊重个人的选择，来去自由。”
　　四川青城山道教协会会长张明心道长说，不管是基督教徒、还是佛教徒，或者是任何一种宗教的信仰者，只要自己愿意，而且能奉守教义教规，就能入道。

