盗窃团伙持刀拒捕1人被民警击毙
　　本报深圳讯记者全良波、通讯员陈忠群报道：本月12日，深圳光明新区警方在追捕一逃窜的盗窃摩托车团伙时，其中一名团伙成员持刀拒捕并砍伤追捕的巡防员，民警在鸣枪警告无效的情况下，果断将持刀匪徒击毙。
　　据光明公安分局副局长张伟峰介绍，12日下午4时许，事主陈先生驾驶摩托车到光明新区公明田寮村智鑫旅馆找同乡玩，约4时40分许，他看到一辆白色面包车开到旅馆门口，从车上下来三个人，把他的摩托车抬上车并迅速驾车逃走，事主阻拦、追赶未果，便立即报警。
　　正在附近巡逻伏击的民警和巡防员立即展开追捕，追到公明甲子塘村培英学校附近时，逃窜的歹徒突然掀起面包车后门，从车内扔出一个汽车轮胎砸向追击的车辆，民警连鸣两枪，警告歹徒立即停车，歹徒不仅没有停车，反而加速逃窜，随后民警对面包车后轮开了两枪，面包车仍未停下。
　　正在此时，迎面来的一辆大货车挡住面包车去路，将歹徒的车辆迫停。四名歹徒弃车分头逃窜。民警立即组织分头追捕，在旁边菜地将其中一名抓获，另一名歹徒被当时在菜地做农活的群众协助抓获。第三名歹徒手持一把长西瓜刀向山顶逃窜，在民警和治安员追上后，穷凶极恶地拒捕，砍伤两名巡防队员，民警再次鸣枪警告，歹徒毫不理会，反而更加疯狂地挥刀砍向民警，民警果断开枪将其当场击毙。第四名嫌疑人在抓捕过程中趁机逃脱。
　　据犯罪嫌疑人交待，四人曾于2004年5月25日凌晨5时在西丽持刀抢劫一出租车，抢得人民币400元、手机一部和出租车一辆。经调查，被击毙的犯罪嫌疑人冯某旺以前系一名吸毒人员，曾因吸毒被廉江警方查获处理。事件发生后，宝安区人民检察院经现场调查，认定民警使用枪支符合有关法律规定。

