儿媳捐出近7成肝脏救助患癌症公公(图)
　　本报记者 祁胜勇 文/图
　　◎核心提示
　　器官移植，多是绝症患者的最后一线生机。现实中，活体的器官捐赠多发生在直系亲属之间，有父母与子女之间，有兄弟姐妹之间，有夫妻之间。可以说，每一例亲人之间的器官捐赠与移植，都饱含着无私的、感天动地的大爱。在行唐县，一位年轻的妇女为了挽救患了肝癌的公爹，毅然捐出自己69%的肝脏———儿媳妇为没有血缘关系的公爹捐器官，这在全国、甚至全世界也极为罕见。
　　■不幸降临 公爹检查出了肝癌
　　最后确诊，公公得的是肝癌！这是最担心也是最不愿意看到的结果，一家人如五雷轰顶，感觉家里的顶梁柱要塌了。
　　故事发生在行唐县城西关。在县城开小旅馆的王振龙本来有一个幸福的家。2004年2月，漂亮贤惠的张建霞嫁给了他家的老大王亮，小两口很恩爱，与父母弟弟一起操持着小旅馆的生意，张建霞对公公王振龙和婆婆都很孝顺，第二年又给王家添了可爱的小孙子梓奇。王振龙的奶奶还健在，五世同堂，全家和顺，说起来都让人羡慕。
　　但不幸是悄悄发生的，王振龙的肝脏一直不好，2004年秋天检查出了肝硬化。建霞和全家人一直精心照顾着公公的饮食生活，吃一些保肝的药，并定期带他到医院检查。
　　2007年5月开始，一家人发现王振龙的脸色越来越难看、发暗，在小医院检查说没有大的异常，王亮和建霞不放心，拉上父亲到石家庄的大医院检查。
　　先后走了石家庄、北京两地的多家医院，最后确诊，是肝癌！王振龙时年51岁，刚刚带领全家从贫困里摆脱出来，还没有过上几天好日子；他如果突然撒手走了，上面的老人、老伴儿、下面的孩子将何以堪？
　　一家人以泪洗面。作为长子长媳的王亮和建霞打定了主意，就是倾家荡产，也得给爸爸治病。
　　建霞和王亮陪同王振龙来到北京301医院，专家对他们夫妇说，你父亲的病目前只有换肝一条路，不然……
　　但哪里去找肝源？王亮、建霞夫妻俩走了几家大医院，得到的答复都是肝源奇缺。而王振龙的病情发展，已经等不及了。医生说，等不到肝源，只有亲属间将一块肝捐出来。听着医生的建议，不知咋的，建霞心里怦怦直跳。
　　■惊人决定 儿媳妇要求为公公捐肝
　　建霞说：妈、爸，没事的，别人能捐，我就能捐，再说，我年轻，恢复起来也快，你们要是不同意，就是不把我当自家人。
　　王家人听了医生的建议，都没有犹豫，老伴儿张淑芳第一个说，要捐，也得先捐我的。大儿子王亮说，我是老大，理应捐我的。
　　但医生的话让他们失望，直系亲属血型不对也不能捐。王亮和妈妈都是A型血，而父亲是O型血。
　　王家的老二王强说，我小学时查过一次说是A型，可能不准，闹不好弄错了。再查，还是A型。王振龙的几个兄弟姐妹不是血型不对，就是身体不好。
　　就在一家人为肝源而绝望时，平时说话柔声细语的建霞平静而坚决地对丈夫和婆婆说，捐我的吧，我是O型血！
　　婆婆张淑芳当时就掉了泪，“建霞，你有这个心我就知足了，怎么能捐你的肝？你爸你妈只有你一个闺女，梓奇还小，你要有个好歹咱家可怎么过？你父母怎么活？不行！”
　　话传给了公公，公公也坚决地摇头：不行，天底下没有这样的事，宁可不治了，回家等死，也不能让儿媳妇捐肝。
　　建霞劝说：妈、爸，没事的，别人能捐，我就能捐，再说，我年轻，恢复起来也快，你们要是不同意，就是不把我当自家人。我爹在，咱这一家人就是全的、团圆的，再苦也幸福。如果因为没有肝源我爹不在了，我这个当儿媳妇的能给他捐却没给他捐，我一辈子也不会心安……
　　后来，建霞先做通了丈夫王亮的工作，又一遍遍地说服了婆婆，可公公还是摇头。
　　在建霞的坚持下，为公公捐肝的医疗方案定下来了，主治医生听完情况，眼圈红了，你这样的儿媳妇真是了不起，我们没遇到过一例！
　　■手术之前 医生说还可以改变决定
　　医生郑重地对建霞讲，只要你有一点犹豫，还可以取消捐献计划。面对医生严峻的面色，建霞坚决地说：医生，你们放心地割吧，我就是下不了手术台也不后悔！
　　为公公捐肝的手术方案定下来，建霞长出了一口气，公公这下有救了。
　　手术前几天，她回了趟行唐，把儿子送到自己的亲生爹娘处，看着日益苍老的爹娘，她心里也隐隐作痛，但她没有告诉父母她要给公公捐肝的事，她只是说，要回去照料公公。
　　朴实善良的爹娘一遍遍地嘱咐闺女，一定要好好伺候公公，要尽孝。
　　还是瞒着爹娘吧，不然他们会担心死的，毕竟自己是他们唯一的女儿啊。建霞脑海里闪过父母给她留下的记忆，父母都是当地孝顺出了名的人，母亲对奶奶、爷爷，父亲对姥姥、姥爷都像亲生的子女，姥爷家是本村的，建霞清楚地记得，父亲经常给瘫痪的姥爷清洗满是粪便的衣物，现在，需要自己做一个像父母那样的人了。
　　从娘家走出来，回头看着风中站立的爹娘，建霞的心里突然有一股酸楚。但她又想，懂大义的爹娘，有一天知道了实情，也会理解女儿的。
　　手术前，在医院的肝脏移植中心，三个主治医生把建霞叫到了接待室，让王亮出去了。医生们说，手术的方案是割掉建霞69%的肝脏，尽管手术做了充足的准备，但手术中意外情况谁也没有绝对把握排除。
　　医生郑重地对建霞讲，只要你有一点犹豫，还可以取消捐献计划，我们会给你找一个理由，比如检查不合适等，不会让任何人知道。
　　面对医生严峻的面色，建霞坚决地说：医生，你们放心地割吧，我就是下不了手术台也不后悔！
　　公公那里却出现了障碍，他经常哭泣，闹着出院不治了，坚决不同意建霞捐肝，建霞一遍一遍劝他：爹，医生说了，肝脏有再生功能，过一段时间我就能长好，我都不怕，你怕啥？
　　2007年6月14日8时，手术的时间到了，建霞躺到手术台上……
　　漫长的、黑暗的时间过去了，她苏醒过来，感觉右肋空空的，隐隐有些疼，她的69%的肝脏已被移植到公公的身体里。
　　望着丈夫感激的、关切的脸，建霞说：别担心，我没事，咱爹还好吧？

