一家4口乘摩托车遇车祸致1死3伤(图)
　　-新快报记者 陈海生
　　驾摩托车送女儿去医院看病，返家途中遭遇车祸
　　“我现在还不知道我老公怎么样了。”昨天上午，躺在太和医院病床上的黄女士，还在牵挂着正在南方医院抢救的丈夫。前天下午3时25分许，他们夫妻俩带女儿看完病回家，经过白云区钟落潭龙塘村路段时发生车祸，5岁大的儿子当场死亡，丈夫生命垂危，她和女儿也入院治疗。
　　5岁男童当场死亡
　　事发现场是一条通往龙塘村的两车道村道，路面较窄，距离广从路和龙塘村都相距500米左右。昨天上午记者来到时，现场已被清理干净，但在路边还是能看到一些玻璃碎片和一些摩托车零件。据旁边工地的工人老曾介绍，事发时他正在干活，看到摩托车上坐着两个大人和两个小孩，正由广从路往龙塘村方向行驶，“当时有两辆货车先后从村里出来，后面那辆当时想超车，就往右边车道加速。那辆摩托车为了躲它就往左打方向，‘砰’的就和那辆五十铃货车撞上了。”曾先生称，事发后摩托车上4人全部受伤倒地，其中有两人伤势较重，已经不能动弹。“当时有两个在痛苦呻吟，也不知是谁帮忙报了警。”村民陈先生说，几分钟后太和医院的救护车赶到现场接走两名女伤者，之后竹料医院又有一辆救护车赶到。
　　出诊的汪医生告诉记者，经现场诊断，他们发现一名5岁大的男孩已经身亡，而另一名男子则伤势严重。汪医生表示，他们赶到现场时，并没有看见肇事司机，“现场地处偏僻，我们也不知道司机是不是跑了。”
　　所幸母女伤势不重
　　随后，记者在太和医院见到车祸中的两名女伤者。据医生说这两名伤者是母女，初步检查母亲为颅脑出血、骨盆骨折，但都没有生命危险。随后受伤的母亲告诉记者，她姓黄，是从化人，和丈夫阿华居住在龙塘村，睡在她旁边是她的3岁大的女儿小英，幸好伤势不重。
　　黄女士说，前天女儿有点感冒，便送她去竹料医院看医生，一家四口就坐着一辆女装摩托车去医院。“当时是我们看完医生在回家的路上，我老公开车，我5岁大的儿子小飞站在前面，我抱着女儿坐在后面。”黄女士说，当时她不太清楚车祸是怎样发生的，听到一声巨响后，就昏了过去，醒来后已经躺在医院了。“我现在还不知道我老公和儿子怎样了。”
　　随后记者从竹料医院了解到，黄女士的丈夫因肝脏、脾脏破裂、胸腔积液、蛛网膜出血，生命垂危，已于前天下午6时30分转到南方医院抢救，目前还没脱离生命危险。

