哥哥捐献骨髓救白血病弟弟
　　弟弟目前正在华西附二院等待配型，但20万手术费难倒一家人
　　对年近40岁的李发兰来说，今年5月她经历了两次“特大地震”：5月12日，她在绵竹市拱星镇祥柳村的家变成了废墟；5月13日，她年仅11岁的儿子张志豪被确诊为白血病。天灾加病魔，这个不幸的家庭至今住在安置帐篷里，眼泪一直没有离开过他们。目前，儿子张志豪正在华西附二院等待骨髓配型。明日，张志豪15岁的哥哥张志怡将从绵竹来蓉，为弟弟做骨髓配型。然而高达20万元的治疗费用，再次难倒了这一家人…… 
　　今年5月7日，11岁的张志豪突然发烧，5月9日来到华西附二院治疗。5月12日，大地震发生，他们与绵竹家里失去了联系。5月13日，张志豪被确诊为白血病。
　　一想到家里年过7旬的父母和15岁的大儿子张志怡生死未卜，李发兰的眼泪就流个不停。5月23日，听说绵竹的客运线路通了，李发兰夫妇带着儿子急急忙忙回到绵竹老家。在灾区群众安置点的帐篷里，李发兰一家团聚了。老人和大儿子都平安，只是房子变成了一片废墟。
　　“弟弟的病治好了没有？”当晚，哥哥张志怡一个劲地问母亲。当李发兰把“白血病”这几个字说出口，家里的人都哭了。
　　李发兰说，回到绵竹，由于无钱给小儿子治病，她只有到处找草药偏方，并向亲戚朋友借钱。爷爷患有高血压，奶奶有严重的白内障。但为了给孙子治病，两位老人都已经停了药。哥哥张志怡说：“我要用自己的骨髓救弟弟！”前几天，张志豪忍不住去学校上学，谁知回家后，又开始发高烧，并且口腔内侧出现了严重的溃烂。于是，李发兰夫妇再次带着小儿子来到了华西附二院。“从5月份到现在，给他治病花了2万多了，全都是借的……”李发兰忍不住哭起来。
　　医生介绍，亲兄弟之间骨髓配型的成功率相对较高，如果配型成功，应尽早做移植。可是张志豪在手术前还需要消炎治疗，治疗和移植的费用至少在20万元。本报记者 王蓟

