风水师自曝与龚如心相恋14年(图)
　　香港消息 已故华懋主席龚如心千亿遗产案高潮迭起！在华懋慈善基金指其诱使龚如心订立2006年的“风水遗嘱”后，自称是遗产承继人、已婚16年的商人陈振聪不甘示弱，14日在法院聆讯中首次公开宣称其与龚如心有长达14年的婚外情，关系“长久、紧密且深情”，且多次“深宵密会”，令争产案变得耐人寻味。
　　审讯时披露恋情详情
　　陈振聪代表律师麦至理手持预先准备好的“讲稿”，审讯后在高等法院门外向传媒报料称，陈振聪从没有参与制作龚如心2006年的遗嘱，当时不知道自己是遗产受益人，并非如华懋所指龚如心是于被诱导的情况下立“风水遗嘱”，又指陈“并不是一个无耻的人”。 
　　麦至理说，陈振聪为遭华懋慈善基金指控欺骗龚如心一事而感到痛心，陈与龚已认识十四五年，由好朋友发展成“亲密关系”。但是，麦至理拒绝披露两人何时开始恋情，声称审讯时才会透露详情。
　　迫不得已才公开内情
　　麦至理又承认陈振聪有妻子，而控辩双方对“深宵密会”一事并无争议。他说，龚如心和陈振聪由始至终没有打算将恋情公诸于世，因公开这段关系，相信龚如心会很不高兴，陈振聪本来也不想公开这种私人的事。但是，华懋慈善基金质疑陈遗产受益人的身份，他很难再把秘密继续保守，在迫不得已情况下，才公开内情。
　　另外，麦至理昨接受电视台访问时表示，陈振聪和龚如心的主要关系，并不是风水师和客人，他们主要是亲密的、充满感情的关系，“正确来说他们是恋人关系”。
　　请专家鉴定风水遗嘱
　　华懋代表律师乔柏仁则拒绝评论对方于庭上大爆“亲密爱情关系”会否对案件造成不公，又指华懋会在审讯中作出抗辩。他指出，华懋将有专家证明“风水遗嘱”，但对专家人选仍未作定案。

