重伤男子每天医疗费逾5000元 妹妹上街乞讨救兄
　　本报讯 截至昨天，因遇车祸，31岁的淮安市楚州区居民李小帅躺在医院昏迷不醒已经整整6天了。在这6天里，家人为了让他尽快醒来，已经花光所有积蓄。医生告诉他们，只要积极治疗，李小帅仍有苏醒的希望，但面对每天高达5000多元的医疗费，年迈的父母再也无能为力，看着躺在重症监护室里昏迷不醒的哥哥，28岁的妹妹李亚平毅然决定上街乞讨为哥哥治病。昨天上午，跪在街头乞讨的她哭着告诉记者：“虽然乞讨来的钱对于巨额医疗费来说起不了啥作用，但只要有一线希望，我也要救哥哥。”
　　昨天上午9时许，淮安市淮海北路与长江路交叉口的人行道上，铺着一张写有求助内容的红纸。李亚平跪在旁边不停地向路人磕头求助，嘴里始终在重复着一句话：“好心人，请救救我哥哥。”据其介绍，她哥哥10日早晨送货途经楚州区纬二路时与一辆依维柯相撞，当时就休克。事故发生已经6天了，但他仍昏迷不醒。为了救哥哥一命，年迈的父母将家中房屋以2万元价格变卖，加上积蓄及四处筹借来的钱，共5万多元已全部用光，前天医院已经下了催费通知单，无奈之下她才想出到街头乞讨的办法。她告诉记者，她在某酒厂做酒水促销员，哥哥出事后她就向单位请假，单位领导知道她家的遭遇后，也正在为她捐款，捐款估计将于近日送到医院。
　　记者随后从淮安楚州交警队获悉，李亚平的哥哥当天确实遭遇车祸，而且受伤很严重，后来车祸另一方到交警队取车时，交警让他们交了5000元，随后这笔钱被用于李小帅的抢救治疗。昨天上午记者来到淮安市第一人民医院时，发现李小帅仍住在重症监护室内。据李小帅的主治医师介绍，目前李小帅仍没度过危险期。(朱鼎兆）

