加拿大籍女模特被害案今日开审(组图)
　　【新民网·独家报道】新民网记者11日16日从上海市第一中级人民法院获悉，17日13时30分，在一中院第七法庭(三楼)将公开开庭审理加拿大籍女模特被害案。
　　2008年7月7日凌晨5时30分许，上海市公安局110指挥中心接报警：昭化路一居民楼内有一外籍女子被害。警方迅速前往处置。据警方初步调查，被害人戴安娜今年23岁，持加拿大护照于今年6月24日入境，暂住于昭化路一居民楼内。
　　经现场勘查，专案组初步锁定：作案者为一名青年男性，中等身材，曾骑一辆自行车到现场附近。侦查工作随即有针对性地展开。7月10日，一个名叫陈军的男子进入警方视线。据查，陈军，1990年2月出生，案发后逃至浙江湖州，后又在安徽宣城地区出现。
　　7月11日8时15分许，犯罪嫌疑人陈军在宣城郎溪县束手就擒。随后，警方追缴到“7·7”案中被劫的便携式电脑等物品。经审讯，犯罪嫌疑人陈军交代了7月6日晚在昭化路尾随被害人入室后实施盗窃，遭被害人反抗时将其杀害并抢劫钱财的犯罪经过。
　　新民网记者从上海市一中院处获悉，陈军因经济拮据而萌生谋财歹念，携刀至戴安娜暂住处，将戴安娜杀死，劫得财物后逃逸。(新民网 胡彦?) 

