小区物管网上晒小偷引发争议(图)
　　在怡丰新城业主论坛上，有一篇题为《抓住一个女飞贼》的帖子，称怡丰新城护卫在13日凌晨，与“5名持刀歹徒搏斗过程中，抓住了一名女飞贼”，并晒出“女飞贼”及此前抓住的多名“小偷”的照片。
　　昨晚，发帖者yurj———怡丰新城的物管公司经理余荣江称，他将“小偷”照片挂在网上，是想向业主证明护卫做了事的，同时提醒广大业主提防这些“小偷”。
　　对此，有律师认为不妥。
　　网上发帖 晒出7张“小偷”照
　　业主论坛上，这篇帖子已经被置到了首页。网友yurj在13日11时13分发帖称：“今天早晨5点，监控中心红外线急促的报警声划破夜空……在39栋2单元围墙外发现5名持刀歹徒，在搏斗过程中抓住了一名女飞贼。”紧接着是一张穿红色长袖T恤、脸有点脏的年轻女子的照片，被取名为“被抓的女飞贼”。随后是几张案发现场的照片，及奖励护卫队员的照片。20分钟后就有多名网友跟帖：“顶！这样大家住起才有安全感，”“好样的。”
　　随后，yurj又发出多张取名为“小偷”的照片，共6张、涉及3人。其中一名赤裸上身、鼻青脸肿的中年男子分别在电视前、拿着手机等，极为狼狈。另外两张同是两名男子，其中一张两人抱头在地。最后是一张名为“勇斗马蜂的勇士”：一名护卫队员拿着一个马蜂窝。
　　该帖子的点击率达到4793次，有4页留言。留言网友观点一致，全部是对护卫队员的表扬。
　　当事护卫：“女贼”当场就放了
　　昨晚7时过，记者来到怡丰新城，通过该小区物管、成都森辉物管公司，找到了13日凌晨的值班护卫班长黄飞。
　　据黄飞回忆，当天凌晨，小区监控中心突然收到位于3号门附近的8防区报警———有人翻越围墙进入，惊动了红外线防盗报警器。他立即通过对讲机组织了5名护卫前往。
　　在3号门附近，他们发现了三四个黑影，迅速钻进了旁边的大片竹林。6名护卫拿着电筒，没过多久就发现几株竹子下蹲着一个人，她的头上有很多竹叶。护卫问： “你在这儿做啥子？”该女子的回答前后矛盾、语无伦次，几名护卫便将女子挡下，并继续在竹林里搜寻了10多分钟。“怕中了调虎离山之计，我们就带着女子回去了。”
　　黄飞说，他们随后又报了警，在接受警察询问时，女子依然不停改口。由于他们并没有抓到她偷东西的现行，身上也没有找到任何作案工具，“警察就叫我们把该女子放了。”
　　发帖经理：我们只想提醒业主
　　黄飞说，当时他们利用物管公司发的相机在办公室里对女子拍了照，公司给他们说过，遇到这样的事情一定要拍照取证，以前抓到小偷也是如此。黄称还不知道照片发在了网上。
　　“帖子是我发的。”经理余荣江在电话里称，这个业主论坛是物管和业主的一个重要交流平台，发这篇帖子就像发布他们的工作报告一样。对于帖子上称的“5名持刀歹徒”，他是听参与的护卫说的。
　　为什么会发布这么多“小偷”的照片？余荣江称，这段时间小区治安状况不是很好，业主多有抱怨。他们想通过此事，向业主证明护卫队员确实做了不少事情。把这些“小偷”的照片给业主看看，是因为“小偷”熟悉地方后经常回头作案，好让大家认识这些面孔，提高安全意识。“他们都是公安机关认定了的，我并不觉得这有什么不妥，因为我们的初衷是好的，而且没有用于任何商业用途，不存在侵权。”然而，对13日挡下的那名女子，余荣江也承认当场就放了。这有无不妥？他没有正面回答。

