楼下煤气透过缝隙进入楼上致3人中毒死亡
　　本报讯 (记者任冠军)昨天下午两点多，一名来京寻亲的中年女子的哭声从丰台区新开路二道街的一栋二层楼房中传出。这名女子的儿子、女儿及女儿的男友被她发现死在租住的房间中。经初步调查，3人死于煤气中毒，煤气系从楼下的锅炉房透过缝隙进入死者房间。 
　　3名死者租住在这栋二层楼2楼的一房间中。邻居张先生说，3人都20来岁，包括姐弟两人和姐姐的男友。昨天下午两点多，姐弟两人的母亲从河北老家赶到北京。一名曾给这名母亲指过路的邻居回忆，这名母亲称已两天联系不上女儿，因担心女儿安全，隐约记得女儿住处的她匆匆赶来北京寻亲。 
　　但她还是来晚了一步。几分钟后，她发现儿女以及女儿的男友都死在了出租房内。她的哭声惊动了多名邻居，随即大量警察赶到现场。目击了房间内情形的张先生说，姐弟俩躺在床上，姐姐的男友躺在地上，3人穿得都比较少，身上没有外伤。附近多名居民怀疑3人死于煤气中毒，但事发房间中并没有炉子，他们因此感觉3人的死因比较蹊跷，在街头议论纷纷。 
　　警方赶到后，封锁了整个二层小楼，上上下下仔细排查，重点勘察了事发房间及楼下房间。一名知情者称，事发房间的楼下是锅炉房，锅炉房的烟筒穿过事发房间透出房顶，烟筒与事发房间的连接处有较大的缝隙，初步判断，锅炉房里的煤气从缝隙飘入事发房间，导致3人煤气中毒身亡。 
　　昨天下午，南苑街道办事处在事发地周边张贴冬季取暖安全教育宣传材料。宣传人员还逐户检查炉具的安全情况，要求房东必须向租户提供正规厂家生产的合格炉具。 

