北川男子杀妻后自杀续：割腕未果后触电自杀
　　四川新闻网北川11月18日电(绵阳频道记者 胥辉 )北川擂鼓镇夫妻二人同死家中案初步查明。15日晚，擂鼓镇村民杨俊在自己家中先掐死其妻朱菊华后，自己触摸家中电源线自杀身亡。据初步推测，导致悲剧发生的主要原因与夫妻感情不合有关。杨俊的这种表现也反映出震后灾民内心的焦灼与烦躁，无疑，这是一个值得我们关注的问题。
　　据北川羌族自治县公安局提供的情况显示，11月15日晚，夫妻二人因琐事再次发生争执，杨俊情绪失控将朱菊华扼颈致死。在杀死妻子后，杨俊先是割腕自杀，未果，然后双手连接室内照明电线，触电身亡。据介绍，杨俊、朱菊华夫妇，均性格急躁。2008年3月26日因家庭琐事发生争执后产生隔阂。在5.12地震后，夫妻二人多次打架，关系日益恶化。
　　杨俊夫妇生前的家，位于紧邻北川擂鼓镇场镇旁边的胜利村一组，一栋贴着蓝灰色瓷砖的两层楼房，看上去新修不久。房子虽然在地震中受损严重，但并未倒塌，底层还可以继续居住。院子里，坐着几位前来帮着料理后世的亲属，据他们介绍，是家庭原因造成的这起悲剧，但具体原由他们拒绝透露。但据朱菊华的姐姐介绍，妹夫杨俊是个木工，人很勤劳但性格内向，平日少言寡语。
　　5.12地震的时候，他正在北川县城三桥一洞某个工地做工，当时从6楼摔下轻微擦伤。从北川县城逃出来后，精神受刺激，经常喝酒，也经常和妻子发生争执。据悉，地震后杨俊一直埋怨朱菊华当初坚持修这栋房子，用尽多年的积蓄却在地震中毁于一旦。但当地群众普遍认为，不单是因为修房子。朱菊华生前好友告诉记者，可能因为感情原因，听说杨俊曾一度怀疑妻子有外遇。
　　地震前，朱菊华在场镇开裁缝铺，生意一般。地震后大量外地游客对羌族服装感兴趣，朱菊华的生意也略有好转。邻居王老太说，“擂鼓小学定了20套羌族表演服装，她这几天都是连夜赶制”，“15日晚上6点过，还见她坐在门口赶制衣服。”她还介绍，“杨俊那天晚上在板房区与朋友喝了四两酒，然后回家。 ”
　　因周围邻居晚上都住在板房内，事发当晚也无人知晓，不然悲剧或许可以避免。记者了解到，由于自己房屋一楼基本可以使用，朱菊华的制衣店就在自家一楼客厅，缝纫机摆在门口，以便余震时逃跑。邻居王老太说，原本朱菊华每晚都回板房区住，由于每天赶制服装到深夜，几天前又差点被摩托车撞到，此后，就大多时间在自家住没再去板房了。事发当晚，邻居中只有一位60多岁的老大爷，并且耳朵不灵。
　　朱菊华的大姐并没有对杨俊地震时从6楼摔下做出评价，她担心的是留下的一个11岁的儿子和一个8岁的女儿。坐在门前的亲友们不愿再回想地震时的情形，更不愿提起两人惨死床上的那一幕。
　　目前，详细情况警方正在进一步调查之中，但地震带给北川受灾群众的阴影，始终是无法回避的问题。他们亲历了死里逃生的惨烈、他们承受着痛失亲人的巨大悲痛、他们辛苦一辈子甚至是几辈子的全部家当毁于一旦，压在灾民身上的三座大山或许才是致命的，而夫妻之间的拌嘴，是压死骆驼的最后一根稻草。 

