牧民捡到雪豹当猫养续：小豹遭千人围观受惊

　　乌鲁木齐在线记者马少宾 赵西娅 通讯员赖宇宁摄影报道 
　　伊宁县喀拉亚尕奇乡张培伟养的两只“山猫”经鉴定是国家一级保护动物雪豹后，引来了众多媒体和参观者。 
　　“这几天它们(指两只雪豹)见的人太多了，吃的也明显减少了。”11月16日上午，张培伟在接受记者电话采访时说。可以听出，电话中很吵，没说几句，他匆忙挂了电话。 
　　当天，记者电话联系了伊宁县喀拉亚尕奇乡党委书记时来升。时来升说，自从11月13日张培伟养雪豹的事经媒体报道后，区内外、中央电视台等20余家媒体先后来采访，闻讯而来一睹雪豹真容的参观者更是多达上千人。 
　　“这根本就是借雪豹在炒作，哪里是在救护雪豹！把雪豹当做明星了？万一有个三长两短，谁能负责？”昨日，自治区林业厅野生动植物保护处副处长史军得知此情况后气愤地说。 
　　游客太多雪豹受了惊吓 
　　16日上午，记者电话采访张培伟时，他说，最近几天来看稀奇的人太多了，各地的媒体记者都有，雪豹因为见的人太多，受到惊吓，食量明显减少，精神状况也不好。 
　　张培伟说，最初收养两只雪豹时，两个小家伙也只有两三公斤，他用家里养的鸡悉心喂养照料。9月，他向伊犁州野生动植物保护办公室反映了情况，伊犁州林业部门和自治区林业厅都先后来了人，让他先养着，就再没过问。直到最近，媒体报道后，林业部门才重视起来。 
　　电话采访持续了不到三分钟，可以听出电话中很吵，张培伟说他在忙着接待来人，有时间再给记者打电话讲述情况。 
　　记者电话联系到在张家采访的当地媒体记者，他说，他在13日下午采访时，就已经被告知拍摄期间不能用闪光灯，在采访过程中，也尽量避免近距离接触雪豹。 
　　据乡政府一位工作人员告诉记者，11月15日，央视采访组也来到了张培伟家准备做专题报道，但考虑到雪豹的精神情况，他们暂时将采访时间推迟。 
　　记者从伊宁县委宣传部了解到，伊宁县有关领导曾顺路去张培伟家探访过两只雪豹。目前，前往当地采访此事的大多数媒体，都是自行前往采访的。一位姓郭的常务副部长表示，他也是从媒体报道中知道这件事情的。 
　　当日下午，记者再次拨通张培伟的电话时，他说了句：“现在很忙，不方便接受采访，有什么事找少年维权网的朱老师。”就挂了电话。 
　　政府保护雪豹胃口恢复 
　　当天，伊宁县喀拉亚尕奇乡党委书记时来升表示，11月13日以来，随着两只雪豹引起全国媒体的关注，他为了能给雪豹找个好的归宿，每天都奔忙在县委、县政府、林业局等相关职能部门之间。同时，他还得到张培伟家了解雪豹的情况。 
　　时来升说，平时张家有三口人，突然来这么多人，影响了雪豹的日常生活，平日温顺的两只雪豹在11月14日发生了些异样情况，有陌生人靠近时会发出沉闷的低吼声，食欲也不好了。 
　　为了使雪豹少受外界干扰，同时考虑到张培伟家人少院子大，从11月14日开始，伊宁县林业派出所、喀拉亚尕奇乡先后组织了10余位民警、民兵对雪豹实施24小时保护，拒绝外来干扰；11月15日，乡党委、政府考虑到张培伟家的经济状况已无力负担雪豹的日常开支，向社会公布了救助雪豹的爱心账号，并号召乡干部为雪豹捐助生活费用1000元，并且还安装了价值4000元的电子监控设备；16日下午，伊宁县林业局还在雪豹住的房间安装了红外线电子监测器，张培伟在卧室里就可以通过电子显示器随时观察到雪豹的情况。现在，两只雪豹的精神状况已明显好转，当天它们吃了5只鸭子，情绪也稳定了很多。 
　　时来升说，张培伟目前还没有接到相关部门关于如何处理这两只雪豹的通知，但作为当地政府，他们完全有信心、有能力、有责任来保护好两只小雪豹。 
　　学者质问放雪豹一条生路 
　　昨日，记者电话采访新疆野生动植物保护处副处长史军时，得知目前雪豹的情况，史军的情绪显得很激动： 
　　“这哪里是在救护雪豹，根本就是把雪豹当明星炒作。” 
　　史军说，今年9月，林业厅得知此事后特别重视，专门派专家前往伊宁县救护雪豹，考虑到当时两只雪豹体弱幼小，运输的应激性太大，专家建议让雪豹安静休养，而且当时张培伟收养雪豹已4个月，雪豹适应了张家的环境，所以才让张培伟暂时先养着。等雪豹身体条件允许的情况下，再运到新疆野生动物救护中心，最后择机野放。 
　　史军表示，当时伊犁州电视台对该事件进行了采访，但考虑到外界关注会惊扰雪豹，影响雪豹静养的救护方案，所以最终没有让伊犁州电视台对外报道此事。 
　　“现在必须将两只雪豹运回来，由新疆野生动物救护中心来接管。”史军指出，这两只雪豹不能成为媒体炒作的工具，更不能被一些单位拿来谋利，最终还是要野放，让雪豹回归自己的家园。 
　　提及一些网络媒体给两只雪豹取名，史军反问：“取名能救护雪豹吗？能解决实际问题吗？”史军强调，目前要紧的是先尽快对两只雪豹实施救护。他说，雪豹作为国家一级保护动物，任何人都不能领养。 
　　对于张培伟收养雪豹的事情，史军表示，收养当初，张培伟就应该向野生动物保护部门报告情况，而不是在养了几个月后才报告。对张培伟的行为，事后会做出相应的处理，至于人工工资怎么算等问题，最终会有处理结果。 
　　史军认为，野生动植物保护部门的救助能力是最专业的，一直以来，他们都高度重视两只雪豹，并切实实施救护，而雪豹的救助陷入了目前的状况，全是这些天来媒体的关注和炒作造成的。 来源：乌鲁木齐在线 作者:马少宾 赵西娅 赖宇宁

