一家四口遭巨蜂群追蜇致三人死亡(图)
　　重庆晨报11月17日报道 一辆摩托载了四个人,这本身就很危险。更危险的是,他们要经过一个巨大的蜂巢。危险很快变成灾难,四人被一群体长近3厘米的牛角蜂围攻,其中三人先后中毒身亡。昨天唯一的幸存者开县南门镇的李明还躺在三峡中心医院,邻居已开始为他遇难的母亲、妹妹和侄儿办后事。
　　骑摩托遇毒蜂袭击
　　昨日下午16时30分,记者在万州三峡中心医院治疗室见到了李明,虽已脱离危险,但回忆起14日给他一家带来毁灭性灾难的一幕,他仍不愿相信这是现实。
　　李明回忆,14日上午,他驾驶摩托车载着43岁的母亲赵腊英、3岁的妹妹李冰心和5岁的侄儿韩俊,到相邻的岳溪镇上赶集。
　　10点左右,李明骑的摩托车行至岳溪镇先英村三组,很远他便听到蜂子“嗡嗡”的叫声。没等他反应过来,一群巨大的蜂子向他们袭来,身后传来一阵阵惨叫声。他随即停车,招呼几人向不远处的农户家跑。
　　农户家女主人听到呼救,抱出一床棉被,李明迅速接过棉被,包裹着侄儿韩俊冲进农家。随后,李明用同样的方式,先后救下了被围困的妹妹和母亲。在救人的同时,自己头部、手臂等多处被蜂子蜇伤。
　　李明称,袭击他及母亲一家四人的蜂子,全身呈黑色,有近三公分长。后来自己和母亲等人是怎么到的医院,已全然不知。
　　一家四口三死一伤
　　昨天下午,记者赶到赵腊英家所在的南门镇卷桥村,村干部谭传元介绍,事发后不久,赵腊英和韩俊相继死亡,李明和妹妹李冰心还在三峡中心医院接受治疗,只有村民在帮李家料理后事。
　　昨天下午2时,记者赶到事发现场先英村3组,公路边一棵高约10米的泡桐树上,一个直径约50公分高约60公分,呈“葫芦”状的蜂窝骇然在目,约有数十只蜂子在来回“巡逻”。
　　邻近的村民看到记者在对蜂巢拍照,立即大声提醒：“不要靠近,那个蜂窝的蜂子很凶,会蜇死人的。”
　　用棉被救李明一家的是先英村3组村民李贵英,她家离事发现场最近。事发时,她在家中听到外面的呼救声后,见有人被蜂子蜇伤,便拿出棉被救人,并随即与赶到现场的砖厂工人一起,拦下一辆长安车,将受伤昏迷的李明一家四人送到医院。
　　李贵英说,这个蜂窝是今年5月左右才开始长的,逐渐长到现在这么大。
　　昨天下午4时25分,记者回到三峡中心医院,李明的堂姐说,李明3岁的妹妹李冰心被蜇伤后,因医治无效,于15分钟前在三峡中心医院离开了人世。至此,毒蜂已经导致李明的母亲赵腊英、妹妹李冰心和侄儿韩俊三人遇难。
　　镇政府准备摧毁蜂窝
　　昨天下午5时,记者拨通岳溪镇党委书记李晓海、镇长谭发均的电话,他们称,事件发生后,镇里已经采取应急措施,在毒蜂窝附近派专人看守。两位负责人表示,由于这个蜂窝系最厉害的“牛角蜂”,已经给过往村民埋下安全隐患,等雨停后,该镇请来专业人士,摧毁蜂窝。 
　　遭遇蜂蜇的应急处理
　　三峡中心医院有关专家昨天表示,目前在三峡库区最常见的毒蜂有牛角蜂、马蜂、地蜂、黄蜂等几类,但危害性最大的是牛角蜂和马蜂。
　　专家同时提醒市民,夏秋季节外出野游,如被蜂蜇伤,可采取以下急救措施：用消毒针将叮在肉内的断刺剔出,反复用嘴吸出毒素。可用肥皂水充分洗患处,然后再涂些食醋或柠檬。最重要的是尽快就医,若被蜂蜇伤二十分钟后无症状者,可以放心。 

