征婚男子自称婚介所向其提供女子裸照
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者吕锐)网上求助婚介所征婚，岂料对方竟提供了10多张女会员的裸照。昨日，遭遇此事的李先生报警后仍气愤不已，他说，这样的婚介所，到底是在介绍什么？
　　32岁的李先生至今未婚，在一家公司做策划。11月10日，他在报纸上看见“心心知音婚介所”刊登的广告，声称可以帮会员找到满意的伴侣，并在广告上留下了QQ号。抱着试试看的心理，他加了该QQ，对方网名“知音婚介所”，双方在网上聊了起来。
　　李先生称，在聊天的过程中，“知音婚介所”告诉他，只要交1680元成为会员，保证给他找一个“漂亮性感的妹妹”。为了让他相信，对方通过QQ给他发了10多张“女会员”照片，并称：“她不结婚，只解决生理需求”。
　　昨日，记者看到，照片上的女子均为全裸或半裸，摆出挑逗的姿势。QQ聊天记录显示，“知音婚介所”聊天内容低级下流，不堪入目。
　　李先生认为，该婚介所是在利用网络传播色情资料，并涉嫌虚假宣传。昨日下午4时，他将聊天记录及照片打印出来，到水果湖第一派出所报案，该所民警随即将此案转给专门调查网络案件的武昌公安分局网监科调查处理。
　　昨晚7时，记者按李先生提供的QQ号加了“知音婚介所”，并在网聊时表示想找女朋友，对方称：“漂亮性感的女孩很多，今天我们要下班了，明天你过来看，说不定还能看见真人。”
　　据了解，该婚介所位于洪山广场附近的中北路特1号。昨晚，记者联系上“心心知音婚介所”负责人周喜珍，她称，李先生在跟婚介所工作人员聊天时，表示要找“一夜情”，且聊天内容低级下流，婚介所工作人员发给他的照片，并不是该所会员的照片，而是在网上下载的。

