四龄童睡觉尿床被母亲活活踢死
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 据《新民晚报》报道未满4岁的男孩乐乐（化名）因为尿床，被亲生妈妈罚跪11小时后活活踢死。乐乐父亲称，未阻止妻子的暴行，是因为怕乐乐的母亲会因其阻止而“打得更凶”。11月17日，上海市第一中级人民法院开庭审理了这起案件。
　　24岁的单荣（化名）来自安徽，和29岁的山东人齐华同居5年，一直没有领取结婚证。2004年7月，单荣生下儿子乐乐，一家3口生活在上海闵行区，齐华在一家饮料厂打工，单荣摆地摊卖杂品。
　　庭审上，被告人齐华称，今年5月29日上午，单荣发现乐乐睡觉时尿了床，就要乐乐罚跪。没多久，乐乐又尿了裤子，单荣就踹了他两脚，继续让他罚跪。当晚7时，齐华去上夜班，乐乐还在罚跪，此时，孩子已在地上跪了11个小时。
　　齐华上班后，从外面回家的单荣，看见乐乐身下又有一摊湿迹，气得一脚将乐乐踹倒在地，头撞在床沿上。而单荣又上去踢了乐乐几脚，乐乐当即大哭。随后，单荣叫乐乐睡觉。当晚11时许，乐乐已经没有了反应，身体发凉。齐华立即赶回家，夫妻俩给乐乐穿上他平时最喜欢的T恤衫、牛仔裤和袜子，装进一个编织袋里，扔在一个烂泥堆旁，在上面撒了一些泥土。
　　经鉴定，乐乐因为上腹部受钝性外力作用造成肝脏破裂，导致失血性休克死亡。
　　对此案，法院将择日作出宣判。

