少年沉迷游戏被阻止后以跳楼威胁家长
　　昨日中午，重庆市12355青少年服务平台接到一位家长的求助，称14岁的儿子中午回家吃饭也要打游戏，还威胁家长不上学。
　　这位家长姓刘，她在电话里哭诉，儿子小君今年14岁，上初二。昨中午，小君回家吃饭，关在房间里打游戏。刘女士叫他关掉电脑上学，小君称，不想去。刘女士强行关掉电脑后，小君开始砸东西，并称，再逼他，就不上学了。 
　　下午5时，记者拨通刘女士的电话，她称，孩子在房里呆了一下午，她不敢去上班，怕出事。刘女士告诉记者，小君上中学前特别听话，学习成绩好，考上了重点中学。上初一后，小君学会了打游戏，人就变了。去年暑假，小君关在房里玩游戏不分昼夜，最初，家长强行关掉电脑，小君不说话，后来就反应强烈，甚至以跳楼相威胁。
　　刘女士说，这学期，她将小君转到一所离家很近的中学，要求他每天中午回家吃饭，下午放学就回家。“迷恋上游戏后，小君成绩一落千丈，很少跟我们交流。不晓得怎样才能让孩子走出游戏世界。”
　　本报将继续通过热线63820119征集网瘾个案，与陶宏开教授面对面交流。此外，本月22日想听取陶教授戒网瘾讲座的家长，可到本报热线接待室免费领取门票。记者 何英

