世界唯一六胞胎姐妹全长成性感美女(图)
　　1983年11月18日，英国默西塞德郡的沃尔顿夫妇在接受不孕症治疗后，没想到竟打破了1/1040亿的不可能概率，一下子生了一组六胞胎女婴，她们成了世界首例、也是唯一一例全部存活的全女婴六胞胎。今年11月18日，当年的6胞胎女婴将迎来25岁生日，如今她们个个长成了如花似玉的性感美女，并惹来无数小伙追求。但让沃尔顿夫妇“发愁”的是，如果6个女儿在同一年出嫁，那么高昂的嫁妆费非得让他们倾家荡产不可！
　　首例全女婴六胞胎
　　据报道，现年58岁的格雷厄姆和55岁的詹妮特·沃尔顿住在英国默西塞德沃拉西市，母亲詹尼特是一家慈善机构工作人员，父亲格雷厄姆除了从事广告绘图工作外，还是一名兼职演讲者。据悉，夫妇俩于上世纪80年代初结婚后，詹妮特就被查出患有不孕症，3年里接受了多达13次试管受精治疗。但是，詹妮特都没有成功怀孕。就在夫妇俩准备收养一个小孩之际，医生却突然宣布——詹妮特已经怀孕了，而且还是6胞胎！
　　1983年11月18日，詹妮特在4分钟之内生下了6个女婴，沃尔顿夫妇和他们的6胞胎女儿成了世界各国媒体的头条。
　　父母分不清谁是谁
　　据悉，沃尔顿夫妇给6个女儿分别起名为汉娜、路茜、路丝、萨拉、凯特和詹妮弗。由于夫妇俩从来没有一下子照顾6个女婴的经验，也没有任何这方面的指导书可查，格雷厄姆不得不请了一年假，专门在家帮助妻子照顾六胞胎女儿。由于相貌太相似，甚至连父母也分辨不清谁是谁。为了不至于将每个女儿搞混淆，沃尔顿夫妇为每个女儿准备了一张床，在墙上为每个女儿都贴上一张表——当为其中一个女儿喂过食或换过尿布后，这个女儿的名字上就会被画上一个钩。
　　全都长成性感美女
　　一晃24年过去，11月18日，当年的6胞胎女婴将迎来25岁生日。如今，她们个个长成了如花似玉的性感美女，也因此迎来了众多男孩的追求。六姐妹个个性格不同，有的性格开朗，有的则相对比较内向，甚至多愁善感。而且，她们每个人都有自己的工作和事业，追求爱好也不相同。
　　6个女孩健康成长，是沃尔顿夫妇感到最快乐和最骄傲的事。
　　老爸最愁女儿出嫁
　　据悉，6名女儿在18岁后不久就搬出家门独立居住，令沃尔顿夫妇轻松了许多。然而几年后，这6名女儿中的5人又一个接一个搬回父母位于沃拉西市8个卧室的家中同住。
　　尽管对于一般家庭而言，这将极大地增加父母负担，但沃尔顿夫妇却高兴地认为这是个好消息，因为6胞胎女儿给他们带来了巨大的快乐和安慰。父亲格雷厄姆则称，他最担忧的是女儿出嫁。格雷厄姆幽默地说：“我最愁的是6个女儿万一在同一年一起出嫁，那6笔嫁妆费就得让我倾家荡产不可！”旺旺

