10岁女孩离奇死亡 村民称其曾遭校长体罚
　　本报讯 这两天，蓝田县九间房乡桐花沟村小学10岁女孩小凤(化名)突然死亡的消息在当地炸开了锅，村民传言小凤此前曾因作文没有完成遭到语文老师(即该校校长)的体罚。而小凤的父亲和爷爷均对记者说，小凤得的是病毒性脑膜炎，与体罚无关。更让人无法理解的是，小凤死亡后，当事教师还以个人名义给了小凤父母1万元钱。但对于小凤的病因，医院也并未做出最后的确诊。
　　校长仅仅是批评，没有体罚
　　11月15日，天空飘着小雨，记者驱车来到九间房乡桐花沟村小学。正值周末，学校放假，空荡荡的校园里一片寂静。在一间房门虚掩的办公室里，记者碰巧遇到桐花沟村小学校长方海鹏，他同时也是小凤的语文老师。
　　当记者说明来意后，方校长反问记者“如果真是老师把学生体罚致死，家长能放过这个老师吗？派出所也会介入调查的。”据他讲，11月5日中午，老师检查作文，小凤没有交作文，老师问她为什么没交，小凤说作文放在家里。老师批评小凤如果第二天再拿不来作文，就不要再来上学。“批评时有没有体罚？”方校长说没有。据方校长讲，第二天学校进行期中考试，小凤没有来。
　　父亲校长承认踢了娃两脚
　　随后，记者踩着泥泞的小路来到了距离学校近1公里的小凤家。10岁的小凤是家里的老大，她有一个妹妹正在上一年级，一个弟弟尚在襁褓中。小凤的父亲李尊奉告诉记者，11月5日下午放学后，小凤并没有什么异常反应。11月6日早上，小凤突然喊着肚子疼，他要带小凤去医院看，但孩子不愿去。后来他出去办事了，等7日回家发现小凤的病情已经很严重了，处于昏迷状态，他赶紧将孩子送到了唐都医院。后来他到学校了解才知道，5日当天，小凤因没有写作文被语文老师在屁股上踢了两脚。李尊奉告诉记者，踢小凤的就是她的语文老师，而且还是学校校长。
　　母亲想插话却被丈夫支开
　　在采访中，小凤的父亲多次平静地说，现在小凤已经走了，他心里非常难受，他不想再提起这件事情。李尊奉平静地对记者说，孩子送到医院后，医生诊断孩子得的是病毒性脑膜炎，而且与体罚没有直接关系。就在这期间，小凤的母亲曾两次试图插话，向我们说出她认为的异常之处，但都被小凤的父亲以“倒水”和“快去做饭”而支开。小凤的父亲告诉记者，小凤死亡后，老师以个人名义给他们赔了1万元。记者追问老师为什么要赔给他1万元时，李尊奉并没有回答。
　　就在记者准备离开桐花沟村时，小凤的爷爷又在半路拦住了记者的采访车，他说学校老师没有打小凤，小凤得的是病毒性脑膜炎。
　　校长钱不是赔偿孩子的命
　　对于赔偿1万元之事，桐花沟村小学校长方某刚开始在面对记者采访时说他不知道此事。后来他又说乡政府领导已经出面把这个事情解决了，这个赔偿金不是赔偿孩子的生命。毕竟家长失去了孩子，赔偿金对他们来说也是个安抚。
　　昨日，记者从医院了解到，入院时小凤处于浅昏迷状态。病例上写着“昏迷原因待查”。据当时的主治医生讲，小凤入院后病情变化很快，并且还伴有肝脏损伤和急性肾功能衰竭等症状，他们怀疑小凤得的是病毒性脑膜炎，但最终并没有确诊。期间，他们还怀疑小凤是不是吃了其他药物，但小凤父母确定地说没有。后来他们建议给孩子做一个全面的尸检，搞清原因，但被小凤的父亲谢绝了。但有一点可以肯定，小凤的病因与体罚没有直接关系。
　　到底是什么原因导致了一个10岁女孩的离奇死亡，也许这将成为一个永远的谜。王海鹏 实习生 刘晓帆

