45岁女子姐弟恋失败掐死男友9岁儿子后自杀
　　洪琳（化名）走了绝路，只留下满腔仇怨和一纸控诉——因为对移情别恋的男友杨明（化名）由爱生恨，在掐死杨明9岁儿子后，她用一根绳索结束了自己的生命。
　　抚养男友儿子
　　洪琳是永川区人，今年45岁；35岁的杨明是江津区朱杨镇人。两人从相识、相恋到同居，将近5年。
　　两人是在山西打工时认识，那时的杨明已非婚生育，带着儿子山山。同样离异的洪琳，爱上了这个比自己年轻10岁的男子。洪认为，两人同样经历了感情波折，有共同语言，加之身处异地，可以相互依靠。于是，她义无反顾地和杨明生活在了一起。
　　此后，每逢过年，没有登记结婚的两人都像两口子一样，一起回家探亲，双方家人也接受了对方。今年8月，两人返乡后，为方便山山上学，洪琳留在了江津朱杨镇，并在镇场上租下一间房照顾山山。杨明安心地重返山西挣钱。
　　邻居们都称：这对特殊“母子”要好得就像亲母子一样；山山的老师也证实：孩子在“后妈”照顾下，身体更结实了、成绩也进步很大。
　　掐死男友儿子
　　一周前，杨明却带着两个月前在山西结识的年轻女友，回到朱杨镇，准备与洪琳分手，导致这场无法挽回的悲剧。
　　面对记者，杨明几度失声：“我和洪琳的感情，并不像外人看来的那样光鲜……”杨明称，相处1年后，他提议结婚，但洪拒绝了。而后几年，由于性格、年龄差异等原因，两人的感情已到了尽头。这次在山西打工结识25岁的新女友后，他曾致电洪琳提议分手，洪未同意，要求他“回来把事情说清楚”。于是，他带着新女友回来。
　　杨明承认，回到朱杨镇后，他没有到洪琳的租赁屋居住，只是与洪协商“和平分手”。双方曾达成口头协议，由杨支付给洪1万元作为补偿，其中3天内支付5000元，另5000元打借条明年内还清。“哪想到，在我四处筹钱时，她走上了绝路，还掐死了我的儿子……”
　　留下一纸“控诉”
　　警方证实，在租赁屋掐死山山后，洪琳把孩子抱上床盖上被子，像睡着一般，然后疯狂割自己的手腕，随后在卫生间里上吊自尽……
　　警方介绍，经调查，在作案前，洪琳曾将自己的痛苦向山山的老师述说过，在案发现场，留下了给杨明的一纸“控诉”：“我对你和你儿子这么好，你为什么还要这样对我……”
　　在朱杨镇，众多知情人都在议论这起悲剧。虽然，洪琳的行为罪不可恕，毕竟孩子无辜，但仍有不少人在同情着洪琳，不少人为此追问：杨明在这起事件中，是否有着激化冲突的责任？杨明在带新女友带回家时，是否曾想到可能带来的一场悲剧？
　　当记者将问题转述给杨明时，他再度陷入了沉默。记者 朱昕勤

