两男子3个月杀害3名卖淫女劫财数十万
　　本报讯（记者 谭经田 通讯员 余敬海 井家坤 张学平）为谋取钱财，两男子抢劫一名“小姐”得手后，为防止其报案，便强迫其参与作案并杀死另一名“小姐”。在近3个月的时间内，两男子作案7起，杀害歌舞厅“小姐”3名，抢劫财物数十万元。昨日，十堰市中级人民法院一审判处两人死刑。
　　女子失踪牵出“小姐”命案
　　2007年12月5日，十堰一妇女到东岳公安分局报案，称女儿燕子（化名）与家里失去联系多日，手机一直关机。女儿租住处门未锁，屋内的物品都没了，存折上的1.5万元也被人取光了。该妇女还称，燕子在十堰某歌厅陪舞。
　　经调看监控录像并调查，警方确定支取燕子存款的是一名姓胡的男子。2007年12月9日凌晨，警方在武昌街道口将胡某抓获，当场从其身上缴获燕子的手机。在证据面前，胡某交待了伙同张某抢劫、故意杀人的部分犯罪事实。当日下午，警方在十堰城区将张某抓获。张某归案后，对于伙同胡某抢劫、杀害歌厅“小姐”的事实供认不讳。
　　受害弱女被逼参与杀人
　　2007年9月5日深夜，胡某和张某驾车到十堰柳林沟，看到女子高某从一娱乐城出来，便一路尾随。跟踪到张湾医院附近，张某用水果刀将高某挟持上车。
　　到租住地后，两人命高某呈“大”字形躺在木板上，将其捆绑后搜出两张银行卡。高某被逼说出银行卡密码，胡某戴假发取出2700元。此后，张某还强奸了高某。胡、张两人原计划取钱后将高某灭口，但因胡某用高某的身份证办了手机卡，害怕该过程被监控，便放弃了。为防止高某报案，两人决定让高某参与作案。8天后，张、胡两人将歌厅“小姐”小丽（化名）挟持后，胡某用塑料袋罩住其头，20岁的高某在两人的逼迫下，与张、胡一起将年仅21岁的小丽杀死。
　　3名妙龄女惨遭厄运
　　2007年10月12日深夜，张、胡发现23岁女孩小凡（化名）从某歌舞厅出来，跟踪至一路口处将她绑架，逼到1万元后将其杀害。
　　当年11月23日零时许，两人见28岁的燕子从娱乐城出来，跟踪至其租住房内将她绑架后杀害。另有3名女孩遭绑架，但因为她们不是“小姐”，胡、张未下手。
　　杀人毁尸 数罪并罚获死刑
　　从“小姐”处劫得钱物后，胡、张两人先让她们喝下安眠药，趁药力发作时，在厕所里用刀割喉、碎尸，并用硫酸“化尸”。
　　昨日，该院一审以故意杀人罪、抢劫罪、盗窃罪，数罪并罚判处胡某、张某死刑，两人各处罚金3万元。高某犯故意杀人罪，被免于刑事处罚。此外，死者家属还提出共计28万余元的连带赔偿。

