居民水表被拆只好上公厕提水吃(图)
　　本报讯（记者 邓辉 实习生 卢操）昨日一大早，家住武昌胭脂路的陈师傅就出门四处找水，他家已停水5天了，一家四口正在等水洗脸，65岁的陈师傅只好穿过马路，到对面的公共厕所提了一桶水回家。据了解，因部分居民拖欠水费导致水表已被拆除，武昌胭脂路社区的100多户居民已经停水5天。
　　居民公共厕所内提水吃
　　“我每天都要从外面提水回家，再提水爬到三楼。”陈师傅介绍，5天前，社区内的几块水表就被拆除了，胭脂路社区100多户居民家里开始停水。
　　“为了不用洗菜，我家这几天都在吃卤菜。”陈师傅称，停水后，他一家四口都没法洗澡和洗衣服了，吃水都要从外面提。“停水第一天，我下楼到对面的社会福利院提水，但很快被人给赶出来了，我只好到附近一个公共厕所里提水。”
　　陈师傅介绍，他家没有拖欠一分钱水费，物业来收取水费他都按时交纳。陈师傅拿出一个账本称，这是他每次所交纳的水费明细。账本上面显示：2007年1月和10月，物业分别收取了102元和340元水费，今年5月和11月，物业两次各收了197元和220元水费。
　　很多居民都表示没有拖欠一分钱水费，但现在停水长达5天，让他们生活很不方便。有居民称，停水后，他们只好到亲戚朋友家“蹭饭”，还有居民只好住进招待所，“家里根本就没法待了，卫生间都不能用”，居民对停水有些抱怨。
　　欠费 水务部门将水表拆除
　　在小区内一居民楼的外墙上贴有的告示称，由于该居民楼住户所欠水费严重，水务集团武昌营业所于近日将水表拆除，社区和物业公司将在14日至16日上门，对欠费户集中代收水费，等水费收齐后，积极协商有关部门争取早日恢复供水。
　　据居民介绍，毕竟拖欠水费的只是少数，但水务部门采取“一刀切”，他们认为水务部门做法有些欠妥。“我们都交了水费，为什么也要停水？”
　　记者了解到，由于历史遗留原因，该社区居民楼多年来共欠水费10万元，而物业公司只能收取4万余元水费，根本就无法交齐所拖欠水费，导致水务部门暂停供水。
　　昨日，武昌粮道街办事处工作人员告诉记者，居民停水后，也引起了武昌区政府有关部门重视，他们也一直与物业公司和水务部门协商，希望尽早恢复居民供水。

