丈夫与妻子争吵时开车将其碾伤
　　本报讯(记者王秋实)在因离婚问题与妻子争吵时，刘某竟当着孩子的面开车撞倒妻子，并倒车从其身上碾过，致其轻伤。昨天，刘某被检察院指控故意杀人罪，在房山法院受审。其妻于某提出2.5万元的附带民事赔偿。 
　　刘某和于某两人结婚已有20年，并生有4个孩子。今年5月，妻子于某向法院起诉离婚，称丈夫有外遇，但刘某以妻子也有外遇为由拒绝离婚。两人为此多次发生争吵。7月7日下午3点，刘某带着自己13岁的孩子去房山区窦店镇一小区找已分居的妻子，两人又在楼下发生争吵。吵到激动处，于某一屁股坐在刘某的夏利车前盖上，大喊：“有本事你撞死我！”被激怒的刘某顺势启动汽车，将于某撞倒。随后，刘某又挂倒挡开车从于某身上轧过，造成于某脑挫裂伤、多处骨折和皮肤裂伤。整个过程中，车上的孩子目睹了这一切。当刘某将车再次开回来时，孩子跳下车挡在车前，大声斥责父亲：“滚开，别撞我妈妈！”刘某随后开车离开现场。 
　　路上，刘某给同事打电话说：“我把你嫂子撞了，你快来送她去医院，我去投案。”此后，他在路上被接到报警的民警拦截并带到窦店派出所。经鉴定，于某身体所受损伤程度为轻伤(偏重)。 
　　“我没想撞死她。”法庭上，刘某并不认为他是故意杀人。其辩护律师也认为，刘某主观上没有杀人的故意，事后又主动投案。昨天，刘某夫妇的4个孩子也被爷爷奶奶带到法庭，其中最大的女儿获准进入法庭旁听，但她当庭向母亲求情“饶了我爸吧”，却没有得到母亲的正面回应。 
　　目前本案正在进一步审理中。

