19岁男孩盗窃女网友两万余元
　　河南来沈学习的女学生被骗两万余元学费、一台笔记本电脑和一部手机 天真女孩：“我想，就慢慢处呗……”
　　晨报讯(实习记者 王孟楠 记者 冯翔)网上聊天，骗财骗色。
　　沈阳19岁男孩与一名比自己大四岁的女学生网恋，不但偷走她两万多元钱，连手提电脑和手机都没有放过。
　　昨日，男孩代德帅及其同伙，已被沈河公安分局斗姆宫派出所民警抓获。
　　网聊相识 要搬来借宿
　　“他在网上和我聊天，说的话很有趣，感觉是个有责任心的男孩，真的没想到他会是骗子。”昨日，23岁的小荷(化名)告诉记者。
　　小荷是河北来沈学习的学生，自己租房。一年前，她在北京学习时，通过QQ聊天结识了沈阳新民的代德帅。
　　今年9月，代说自己将要到沈阳打工，再次与小荷取得联系。代德帅以没钱为由，提出先住在小荷家十天，等以后挣钱了会搬出去。小荷对这位长相帅气的“弟弟”印象一直很好，便欣然同意。两人同居没多久，代德帅又找来了一个“弟弟”同住。
　　偷看密码 盗取两万多元
　　10月末，等小荷需要交学费时，才发现自己的银行卡不见了，她开始怀疑到了在自己家中居住的代德帅及其“弟弟”。经过数次追问，代德帅承认，是自己将钱取出私自花了。“当时他说，过几天借到钱就会还给我。”
　　警方查明的真实情况是：代德帅是和小荷一起去提款机取钱时，站在她身边看到的密码。过了几天，趁着小荷不在家，他翻出小荷的银行卡和身份证，伙同“弟弟”同为19岁的同乡张永伟将卡上的21600元私自提出，不到半个月就挥霍一空。
　　11月3日，发现事情败露的代德帅决定逃跑，可是手中连逃跑的钱都没有了。他又想到，小荷家里还有一台笔记本电脑，就再一次回到小荷家，将电脑和一部手机偷走。价值2700元的手机变卖了700元，电脑只卖了1500元。
　　感觉自己被骗财骗色，小荷最终决定报案。
　　轻信网友
　　女孩你要睁大眼睛
　　“我们准备按盗窃罪向检方提交材料。”斗姆宫派出所副所长李刚向记者介绍：11月16日晚，另一名犯罪嫌疑人张永伟给受害人小荷打电话，索要100元；警方得知消息后将其抓获。
　　“我们是在网上通过QQ聊天认识的。见面后感觉这小孩也挺会来事的，”小荷羞愧地回忆被骗经历，“我想，就慢慢处呗……”
　　代德帅瞟见记者举起的相机时还用手捂住自己的脸，“说啥呀？就是对不起呗。拿你的钱我会还给你的。”
　　此外，警方还初步得知，代德帅曾在北京工作过，他在北京也曾以此招骗过两个女孩。对这两起案情，还需进一步核实。 

