两农民将面包车改装房车欲游遍全国(图)
　　■该车系用面包车自行改装而成
　　■他们计划游遍全国宣传红歌
　　在大面包车里安上床、饮水机、衣柜等家具电器，将它变为一个可以生活起居的“房车”，开着它周游全国。昨日，江西一对农民兄弟开着这辆车来到渣滓洞宣传红歌。据介绍，他们预计明年8月前游遍全国31个城市后返乡。
　　车内有床还有衣柜
　　昨日下午，36岁的周志明和弟弟周志先开着“房车”抵达他们巡游第四站——重庆渣滓洞。“我们吃住都在车里。”周志明说，记者在这辆由大面包车改造的“房车”内看到，车内除驾驶座以外的椅子全部被取掉，一张1.2米宽、2米多长的铁床放在驾驶座后面，车尾部摆放的衣柜中装着周氏兄弟二人的换洗衣物，旁边紧挨着是一个晾衣架和一坛腌咸菜，这个不到8平方米的车内还置有饮水机和锅碗瓢盆。
　　花4万元改装依维柯
　　周志明说，他和弟弟是江西上饶市余干县农民，在政府出台的惠农政策下，家里从家徒四壁变成拥有2层的小洋楼，并靠做药材生意而小有了一笔积蓄。“我们想表达对党的感激之情。”周志明说，2个月前，他和弟弟萌发了一边周游全国，一边宣传红歌感恩的念头。
　　今年7月，兄弟二人在得到家人支持后，花6万多元买来一辆二手依维柯面包车，将这辆车改造成既可住宿，又可上路的“房车”。另外，还在车内添了一套6000多元的音响，并花1.3万将车外部涂上红歌宣传画，改装费用共约4万元。兄弟俩将这辆改装后的车称为“感恩车”。因他们的车辆改装不涉及发动机，遂被交管部门允许。
　　巡游10天花费2万元
　　“我们每到一个城市，都会在布展地附近找一个居委会盖章。”昨日，周志明拿出已经盖了3个章的记录簿说。
　　10月26日上午，周氏兄弟告别父母和妻儿，开着“房车”从余干县出发，首先到达江西省省会南昌市，并在那里花了半天时间宣传红歌。随后，二人又先后到达长沙、武汉，离家10天后于昨日来到重庆。“我觉得钱以后可以赚，但是报答党的恩情，我们一定要做。”周志明说，10天来，油费、过路费、布展费、伙食费、电话费等各项费用加起来已经花了2万余元。
　　数千市民受感动签名
　　昨日下午，渣滓洞门口，过往的市民通过播放的音乐得知兄弟二人的心愿后，在受感动的同时，纷纷在兄弟二人带来的270米长的长布上留下签名，到昨下午5点，这匹布上已有3000多重庆市民的签名。
　　周志先说，今日他将启程去成都，预计明年8月份到达拉萨后返乡，他说，返乡后他会把31个城市的市民签名布挂在家中保存纪念。
　　记者 王薇 实习生 刘维丹

