网友发帖号召每周只花一百元
　　“每周只花100元能活下来吗”，这个问题在金融危机四起、股票大幅跳水、物价一路看涨之时，被西安一位网友提出来发到网上，号召众网友把每周的全部开销控制在100元内，以降低生活成本，节省开支。在半个月内有一名网友晒出了自己坚持一周仅花百元的账单，引来不少网友热议。
　　网友发帖号召“每周只花百元”
　　“刚毕业时月工资400元也活得不差，现在每月大概是三四千，但存下的钱不多。钱都花哪儿了？”“很怀念大学时代，每周只花100元，仍过得很舒服。工作近10年，我们还能回到那个时代吗？一起回归到那个并不拮据的有闲时代，那每周只有一百元的花销，大家试试，看能不能做到，我和你一路试水。”
　　这是网友“自由飞人”在西安一家论坛上发出的帖子，目的就是为了节省开支。发出帖子至今的半个多月内，回帖达几十人。
　　一网友晒每周花百元账单
　　“每周百元，每天就是12.8元，我做到了”，这是80后网友“可爱的橘子”晒出的一周花费：每天坐公交车，早上1元，下午1元，一共两元；早餐1元，晚饭4元，一共5元（中午公司提供午餐，每天补5元)。再说手机费，联系的人不多，话费每月60多元，平均每天2元。再看其他的花销，上周吃了两次水果，橘子比较便宜，糖坊街的海星超市里，最好的橘子一斤才不到5毛钱，柚子也才一块多，一共花了4.7元。因为朋友没来，“接待费”就省下了，另外没买衣服。这几项算下来一周共花费70多元。至于租房，他目前和一个朋友合租，每月210元，每人105元，每天就是3.5元，一周的房租是24.5元，再加上平摊一周的水电费，也就不到30元。“总之，加上各种花销，还不到100元，呵呵。”这位网友向大家调侃。
　　大多网友认为扛不住
　　大多数网友认为，每周花销100元根本扛不下来，但同时他们也认为花钱多少并不能决定是否幸福。
　　网友“我爱我家123”称，她在1998年在西安上学时，一月花300元，但是“现在300元是绝对不行的”，城中村的一间10平方米的小房，房租就要200元多，再加上“电费水费垃圾费闭路费等，还不敢拉网线，那将近半百的支出”，还有“公交卡、手机费……就这都快三百了”。她认为像西安这样的城市，年轻人一月消费最少需要800元。网友“梦痕依旧”说，她的朋友在北京，吃个早餐就得8块，100元“最多扛3天就冒烟了”。
　　网友“龙在江湖”有两个观点，一要看你从事什么工作，比如说有的单位能提供免费食宿的优厚待遇，这样工作一周也许一分钱不花，生活过得还很滋润！但是对于大多数人100元生活费根本不够！二看你以怎样的心态去对待生活，认为平淡就是幸福的人，一周100元差不多是够了，也许还会过得很好呢！记者 王飞

