原副镇长涉嫌受贿挪用公款近3千万
　　本报讯 （记者刘艺明、李锋 实习生王珍）记者昨天从相关部门证实，原西樵镇副镇长、镇人大副主席谭永添，因涉嫌受贿、挪用公款罪，经南海区人民检察院批准，已于近日由南海区公安分局执行逮捕。据知情人透露，引致其“下马”的是西樵一处水利工程，具体涉案金额达近3000万元，但该说法未能得到相关部门的证实。
　　同事：
　　“出国考察短期回不来”
　　昨天上午11时许，记者来到南海区西樵人民政府了解此事。当记者向门卫咨询谭永添的情况时，其中一名保安称谭“上午还在，但是刚刚开车出去了，不知道什么时候回来。”但是，另一名保安通过对讲机请示了一下后，表示谭永添已经有一个星期没回单位了，叫记者不用再等。
　　随后，记者来到了位于西樵政府办公楼三楼的镇人大，并表示要找谭永添，其中一办公室的女性工作人员首先是称谭自9月份开始就请假了，后来又表示他“出国考察”去了，具体什么时候回来还不确定。记者昨天还尝试拨打谭永添的手机，但发现其手机已经关机并被转到“来电提醒业务”。
　　记者在西樵镇政府楼下的公告栏，还看到了谭永添所任的职务。其排在镇领导的最后一位，职务是：“人大副主席，负责人大工作，分管供电、社区建设、市政、外事，联系政协工作。”另外，记者从南海区政务信息网上，点击各镇、街道办事处的链接，查找到今年8月12日发布的西樵镇人民政府领导名单，谭永添的职务仍是“人大副主席”。
　　知情人：
　　被一项水利工程拉下马
　　虽然一切看起来都“风平浪静”，但是昨天记者从知情者以及相关权威部门证实，谭永添的确因涉嫌受贿及挪用公款罪，经南海区人民检察院批准，已经于9月25日由南海区公安分局执行逮捕。目前，他被羁押于顺德看守所，南海区公安分局也通过书面形式通知他的家人。
　　据介绍，谭永添原来是西樵镇副镇长，主管水利，而他此次出事也是因为西樵的一处水利工程，他将此水利工程款挪用于当地的房地产项目。记者在网上也查找到，在2004年前后西樵的一些水利工程项目招标，其联系人也的确是谭永添。
　　至于具体的涉案数目，知情人表示受贿金额达300多万元，挪用公款数额为2500多万元，不过目前此说法未得到有关部门证实。
　　谭永添其人：
　　据了解，谭永添在南海撤市建区前，曾担任过南海市西樵区副区长，后来又担任西樵镇副镇长、南海区政协十届委员。2005年1月24日，西樵镇第四届人民代表大会第五次会议增选谭永添为西樵镇人大副主席。

