英国16岁少年独自驾船启航环游世界(图)
　　英国16岁男孩迈克尔·佩勒姆15日从朴次茅斯起航，计划用4个多月完成独自环游世界的任务。如果环游计划取得成功，佩勒姆将成为世界上环游世界年龄最小的航海家。
　　承认计划“有一点疯狂”
　　佩勒姆的发言人基兹·诺奇说，佩勒姆于当地时间15日11时10分从朴次茅斯出发，驾驶一艘长15米的快艇向环游世界的目标发起冲击。
　　在海上航行的4个多月里，佩勒姆将通过卫星电话和邮件与家人和朋友联系。
　　佩勒姆起航前承认，像他这个年龄段的人单独环游世界的做法“有一点疯狂”。
　　佩勒姆说，为对付孤独的海上生活，他已事先下载上千首歌存进随身携带的iPod，还带上部分作业来充实生活。
　　考虑到佩勒姆的圣诞节将在南大西洋度过，家人提前为他准备了圣诞礼物，还把快艇内部做了装饰。
　　最大挑战不是海上风暴
　　佩勒姆出生于一个热爱航海的家庭，现年51岁的父亲彼得是一名经验丰富的水手。佩勒姆7岁时开始随父亲出海。14岁时，他单人驾船穿越大西洋，成为穿越大西洋年龄最小的航海家。
　　那次穿越大西洋的航行，彼得一直驾船跟随在佩勒姆的船后。但这一次，佩勒姆必须独闯世界，独自完成4万公里的航程。
　　在佩勒姆看来，航海期间他遭遇的最大挑战不是海上风暴，而是“必须独自一人长时间远离家人和朋友”。
　　预计17岁生日前后返回
　　这次航行路线已确定。佩勒姆从英国朴次茅斯出发，沿非洲海岸往南航行，经过南非好望角后向南，穿越南印度洋和南太平洋，经过智利的合恩角进入大西洋，然后返回英国。佩勒姆预计2009年3月在自己的生日前后返回出发地点。
　　如果佩勒姆成功完成单独环游世界的任务，他将打破1999年澳大利亚人杰西·马丁创下的18岁纪录，成为环游世界年龄最小的航海家。
　　熊娟(新华社专稿) 

