清华大学美术学院女生自杀引网友热议
　　本报讯(记者 轩燕龙) 清华大学美术学院的女生跳楼事件发生后，学校方面随即对部分学生进行心理干预，特别是一些目睹了现场惨状的学生，而网上又一次掀起了对于大学生自杀事件的关注。
　　事件发生后，清华大学校方已开始对部分学生进行心理干预，重点对象是当天目睹了现场惨状的学生。现在，学校里的学生对于此事的关注程度也在逐渐降温。在和学生聊天的过程中，一些学生似乎对跳楼的事件有些司空见惯：“几乎每年都能听说甚至是亲眼看见高校学生有跳楼的事情，清华也不例外”。
　　在网络上，很多网友在感到惋惜的同时，也不禁反思，作为一个国内最高学府之一的学生，而且已经在大学生活了两年多怎么会选择轻生呢，究竟是心理素质太脆弱？还是选择自杀逃避现实？抑或是确实有什么事情让她不得不作出这样的选择？很多网友都希望透过这件事情，关注现在大学生的社会责任感问题。有网友发出这样的质疑：我们的大学教育包括高中甚至高中以前的教育里，对于生命教育、心理辅导等是否到位？
　　据心理专家介绍，实际上，80%的自杀者在自杀前都会有一些征兆，如突然与亲人、朋友告别，找出自己很早以前的错事，向同学道歉，将自己珍贵的东西送人等，行为上有安排后事的迹象。在这个阶段只要及时地进行引导，在大多数情况下，悲剧是可以避免的。

