同性恋男教师被暗恋对象抢劫毒死
　　35岁的何刚失业后便失去了经济来源，伙同同伴密谋抢劫却多次未遂。焦心的他得知某小学男老师小柏“恋”上了自己，而且家境好。于是，他和同伴再次密谋用农药将其毒死，见财起意的他还背着同伙私自藏了1万元的存折和黄金首饰。昨日，记者获悉，嫌疑人双双落网后均被刑拘。
　　一小学老师失踪
　　2008年10月13日15时13分，玉溪市江川县某小学龚校长到江川县公安局大街派出所报警称：该校49岁的小学老师小柏失踪了，从早上到现在都没有去上课，手机也一直关机，无法与其取得联系。
　　龚校长说，当日早晨，他和学校张老师发现联系不上小柏老师，便到他在大街镇安居小区的住处寻找，他家门锁着，却依稀听见房内播放电视的声音。于是，两人一直敲门并大声叫他，但十多分钟后，房内一直没有人回应。
　　接到报警后，派出所民警立即赶到现场，发现小柏老师躺在卧室内的床边，人已经死亡，卧室内多处有血迹。经法医现场初步勘察确定，人死亡时间估计有三天，其头顶部有多处钝器击打伤，左颈部、右腕部有锐器伤，系他杀。当晚，江川县公安局召开了案情分析会，并成立了20余名民警组成的“10.13”故意杀人案专案组展开侦查。
　　作案工具扔水沟
　　专案组现场勘察发现，小柏老师家门窗完好无损，室内翻动状况不大，于是推断嫌疑人极可能与死者熟识。经调查，民警发现小柏老师的几张存折不见了，而且存折和工资存折先后四次被不同的人在玉溪市、江川县银行营业厅取走。专案组调取监控录像发现，10月11日下午，小柏老师的一本定期存折被取款时，在现场附近逗留的一名男子形迹可疑，经调查，该男子曾在江川县城某超市做电器销售，名字叫何刚，江川县江城镇人。
　　随后，民警发现死者死亡时间可能是10号左右，于是调取其当日的手机通话记录，民警发现，当日14时许，何刚曾给小柏老师打过电话，经调查，何刚下落不明。专案组当即断定，何刚有重大作案嫌疑，并立即将其列为公安网上追逃对象。
　　经过5天5夜的伏击侦查，专案组于10月18日在怒江州福贡县某旅社内将何刚当场抓获。根据案件有关线索和调查，11月10日，专案组民警在玉溪市峨山县某砖厂职工宿舍内将另一名35岁的嫌疑人张某抓获。经审讯，两名嫌疑人交代，当日作案后，他们将一包作案工具扔进了玉溪市环山路东风大水沟内，经过三天时间，民警将嫌疑人用过的菜刀、钢管、绳子等作案工具成功打捞。
　　杀人前曾抢劫两次未果
　　经警方查实：一年前，嫌疑人何刚在销售电器过程中认识了小柏老师，有同性恋倾向的小柏老师欲将何刚发展为自己的“恋人”，于是两人此后开始频繁来往。3个月前，何刚辞去工作后便没有经济来源，加上他经常赌博，常常入不敷出。9月下旬，何刚找到邻村曾坐过三次牢的张某，两人决定10月1日晚对江川县城某超市老板娘进行抢劫。两人经过细致密谋后购买了钢管、手套、防尘帽等作案工具，并租了一辆出租车。10月1日和2日晚，两人两次对老板娘抢劫皆未成功，之后还多次在江川县城内寻找目标伺机作案也未得逞。
　　10月8日早上，小柏老师电话邀约何刚吃早点，何刚便和张某一同前往，早饭后，两人到小柏老师家玩，两人发现小柏老师家庭条件还不错，便大致摸清了他的财产状况。从小柏老师家出来后，两人决定抢劫他，并决定先逼他说出存折密码，然后将他打昏，再强行向其嘴里灌农药制造其自杀的假象。计划好后，两人于10月9日买了一瓶农药。
　　10月10日14时许，何刚打电话给小柏老师称要到家他吃饭，随后，何刚、张某两人先后来到小柏老师家，何刚趁小柏老师不注意拉上客厅窗帘，并以借用手机为由将小柏老师的手机关闭，然后谎称要看影碟便将小柏老师骗进了卧室。就在小柏老师播放影碟时，何刚示意同伙张某动手。
　　于是，张某从小柏老师家厨房里拿了一把菜刀走进卧室，两人连忙用绳子将小柏老师捆在凳子上，张某用菜刀刀背及钢管砍打小柏老师的头部、肩部，并威逼其说出了存折密码。何刚在卧室内找到各存有1万元现金的两本存折、1本工资存折及1条黄金项链、1枚黄金金戒指、1块玉配等财物。见财贪心的何刚将其中一本1万元的定期存折及黄金首饰私藏。随后，张某到银行试取密码正确与否并从小柏老师工资存折上取了200元现金。确定密码正确，张某返回小柏老师家中后，两人将小柏老师拖到床上，将其打昏，因小柏老师奋力挣扎，张某按住他，何刚则拿起菜刀朝其脖子砍了两刀，然后殴打直至其无法动弹。随后，两人清理了现场并逃离，并于当日乘坐车至玉溪，将包装袋内物品连袋连物丢进玉溪环山路东风大水沟内。
　　10月11日上午，两人先后叫其朋友靳某等三人分别在玉溪市某银行营业厅内取走小柏老师工资存折上的2030元现金及一本定期存折上的10000元现金。下午，何刚又返回江川县叫一名旅社的服务小姐朱某在江川县某银行营业厅取走了私自藏起的一本存折上的10000元现金。当晚，何刚和其女友逃跑至怒江州福贡县躲藏，张某于当日逃跑至版纳景洪。
　　目前，犯罪嫌疑人何刚、张某已被刑拘，案件在进一步调查中。(文中人物均系化名)
　　本报记者 吴念

