街头出现活鱼被密封当钥匙扣(图)
　　星辰在线11月16日长沙讯 一条迷你金鱼密封到一只乒乓球大、灌水的塑料袋中，再装上一个钥匙链出售，叫卖的人说里面的鱼不吃不喝能活两三个月。在长沙的公园景区，这种名为“快乐小魔鱼”的钥匙扣颇受游客欢迎。不过也有人说，这样“养”鱼太残忍。
　　昨日，岳麓山南门入口就有人在兜售这种钥匙扣。卖主姓吴，他说密封袋里放了水晶氧和营养液，小鱼呆在里面不吃东西也能存活，他家里就有做小魔鱼的设备，他不仅自己卖，还批发给别人卖。小吴说，这种“密封鱼”在长沙很受欢迎，烈士公园、岳麓山每天能卖上百个，生意好的时候，他一天能卖出约600个。
　　市民刘先生说，他早就看到有人在路边卖这种“快乐小魔鱼”，他认为用这种方法养鱼，实在是对小鱼的折磨。鱼被密封在塑料袋里，供人们把玩，然后在封闭的空间里慢慢挣扎死掉，太不人道了。
　　“小鱼毕竟是条生命，干嘛要活活地憋死它啊？”市民周女士认为，这简直是给小鱼判处“死刑”。周女士曾在烈士公园花8元钱买下两袋“快乐小魔鱼”，挂在私家车里。但是只过两天，周女士开车送女儿上学时，女儿发现袋子里的鱼已经死了，她女儿说如果养几天就死了，那是在残害生命。
　　长沙海底世界海洋馆副馆长陈文胜介绍，养鱼就得保证水中氧气充足，要么每天定时向水中送氧，要么定期换水。“快乐小魔鱼”既不透气通风，鱼又没有喂食，肯定活不长。（三湘都市报 记者 王文 实习生 曹富蓉）

