17岁女生在学校宿舍里临盆
　　本报讯 “一名17岁的职高女生在宿舍突然出现分娩征兆，随后在医院生下一男婴，让人感到非常痛心。”日前，记者接到大丰数名学生家长来电，对学校管理漏洞表示忧虑。
　　据悉，事情发生在大丰，时间是上月25日。该校一名女生说，当天凌晨，同宿舍的女生被石云痛苦的呻吟声惊醒，好像是大病突发，随后，在护校人员的护送下，大丰人民医院的救护车将其接走了，在她的床铺上留下很多鲜血。
　　记者从大丰人民医院了解到，当天石云被送到医院之前，在宿舍就出现羊水破裂等分娩征兆，孕期已经足月。25日早晨5时15分，该女生在医院自然分娩产下一男婴，重3.25公斤，女孩父母不久也赶到医院。在孩子出生后的第二天，石云一家就从医院不辞而别。知情人告诉记者，男婴刚产下不久，就被当地一居民抱养。
　　据悉，石云在校是个不爱言语的女生，学习成绩一般，由于平时她的体态很丰满，穿着比别的女生多，加上她是个中学生，即使在怀孕期间，虽然有人发现她身材发胖，但没有人将其和怀孕联系在一起。石云的父母是老实巴交的农民。面对女儿生孩子一事，他们表示很痛心，说这事情发生了，女儿有不懂事的地方。事发后，石云已到乡下休养，对于孩子父亲，石云则一直对家人和医生回避，只是含糊地说自己也不知道是怎么怀孕的。
　　记者日前联系上大丰这家学校，该校一名姓朱的负责人知道记者采访意图后，便立即挂断电话，其他老师也都闪烁其词，均回答不知道。
　　(李根 小川)

