傻子瓜子创始人年广九幼子遭绑架32小时后获救
　　■核心提示
　　“中国第一商贩”年广九家近日再次传来惊人消息：11月1日晚间，年广九和其第四任妻子所生的年仅9岁的儿子年龙，在傻子瓜子总厂所在地——郑州遭绑架，对方索要100万元赎金。当地警方和绑匪周旋32小时后，成功将人质解救。
　　昨晚，记者从年广九口中证实了他小儿子的此次被绑架遭遇。年广九说：“我一定要好好感谢河南警察，18号我将到郑州，请一个鼓号队，敲锣打鼓地去送匾，表示感谢。”
　　■案发
　　小年龙街头被绑架
　　“我正带着儿子外出看病，走到一个路口时，突然走上来一个男的。他突然用塑料袋套住我的头，然后朝我头上打了一棍。”年广九的妻子陈惠芳很有些后怕，“醒来后，有人告诉我，我儿子被人抱上了车，我当时就意识到儿子被绑架了。”
　　据陈惠芳介绍，11月1日是周末，住校的儿子回到了家中。陈惠芳在替儿子洗澡时发现，他身上起了很多红疙瘩。“儿子刚来郑州不久，我以为他水土不服，就领着他出门，准备去附近一家诊所看看。”
　　当天晚上6时左右，地处郑州市郊的傻子瓜子总厂显得有些寂静。陈惠芳带儿子出门后，拐进了一条巷子，突然身边开来了两辆轿车，一前一后，停在了陈惠芳母子身边。未等陈惠芳看明白究竟，一位男子快步走到陈惠芳身边，拿塑料袋套住了陈惠芳的头。只听“呼”的一声，陈惠芳感觉头上一炸，便昏倒在地。
　　陈惠芳醒来后感觉头很疼，用手一摸，全是黏糊糊的血。此时，陈惠芳发现和自己一起出来的孩子不见了踪影。“龙龙，龙龙你在哪？”陈惠芳大喊了起来。一位好心人见此上前询问：“有个小孩被人抱上车了，那是你的孩子吗？”
　　陈惠芳意识到，儿子可能被人绑架了，于是哭着向公司的人通报。随后公司来人将陈惠芳接回了厂里。
　　■讲述
　　曾多次收到威胁短信
　　“早在三个月前，我就收到过威胁短信，要我往一个卡上打钱。开始我以为对方是个骗子，也就没在意。谁知，对方没过几天又发来一个短信，居然说我是瓜子老板，‘最好借用100万元，否则有你们好看’。”连续收到这样的短信，陈惠芳这才意识到，发短信的人很了解她，是想敲诈。
　　“本想告诉老年，可他年事已高，怕出意外，也就没有说了。”陈惠芳最终选择给对方回了一个短信，告诉对方他和老年是白手起家，在郑州只是一个小厂，并没有多少钱，赚的钱只能养家糊口。陈惠芳想以此让对方放弃。
　　11月1日年龙被绑架后，陈惠芳下定决心，要将这一消息告诉年广九。“我怕老年受不了，电话打通后，并没有说儿子的事，只说自己遇到了一件小事，不知道如何处理，说着说着，我哭了起来。”电话那头，年广九一听妻子哭了，以为是妻子一个人在外打拼受了委屈，就笑着安慰陈惠芳，“有什么事告诉我，哭什么。”见老年安慰自己，陈惠芳这才将儿子被绑架的事告诉了年广九。
　　一听说儿子被人绑架了，年广九顿了一会儿告诉妻子，“儿子丢不掉的，不要慌，我马上回郑州。”当晚，远在吉林的年广九乘飞机飞往郑州。
　　年广九笑着说，“当时我也非常害怕，但不能让陈惠芳也感到害怕。我听妻子说，对方将100万赎金降到50万，后来提出30万，这说明对方底气不足。”
　　在嘱咐妻子不要给对方钱时，年广九想到了曾在安徽工作过的河南省委书记徐光春，想通过徐书记解救自己的孩子。年广九在和徐光春书记联系不上的情况下，让妻子赶紧报案，还让妻子到郑州市委，请市委关注。
　　■破案
　　8名嫌疑人被抓获
　　“儿子被绑架的两天，我一口饭也吃不下。儿子能回到身边，这一切要感谢郑州警方。”
　　陈惠芳在报案后，按年广九指示，找到郑州市政府。此事很快被上报，并引起了河南省高层的关注。
　　11月3日凌晨，陈惠芳被一阵电话铃声惊醒。胆战心惊的陈惠芳拿起电话后，传来的是当地公安局刑警大队郭大队长的声音，他让陈惠芳带着员工迅速到郑州未来大道，指认一辆嫌疑车辆。
　　陈惠芳坐上警车后，很快被送到了一幢大厦前。“我从未经历过这样的事，就像演电影，大厦前很多人晃来晃去。当车外想起一阵喊声时，我抬眼一看，一个中年人在大厦门前被按在了地上，一位警察抱着一个孩子。”陈惠芳说，“那个警察抱的就是我儿子，我们抱着哭成一团。身边一位警察也在悄悄擦眼泪。”
　　年广九儿子年龙在被绑架32个小时后，经过郑州警方严密部署，被成功解救，8名犯罪嫌疑人被抓获。
　　据郑州警方透露，经初步审讯，绑架年龙的犯罪嫌疑人均为河南当地人，和“傻子瓜子”有联系，早在半年前就开始策划这起绑架案。
　　相关阅读：
　　傻子瓜子商标引发家族纠纷:创始人将回收所有权
　　傻子瓜子传人年金宝遗体火化 警方确定煤气中毒

