联防队员与持刀歹徒搏斗身中4刀
　　本报11月14日讯(记者 王彬 通讯员 王兵 李哲实习生 李丽丽)12日晚，北园派出所联防队员魏希宝与同事巡逻时遇到一名抢劫未遂的歹徒，他赤手空拳与持刀歹徒英勇搏斗，身中4刀后依然不放弃，最终在民警、同事和群众的配合下将歹徒制服。目前，魏希宝经过手术已经脱离生命危险。
　　勇斗歹徒身中4刀
　　12日晚上9时许，23岁的魏希宝和同事宗伟像往常一样来到臧家屯附近巡逻，突然听到有人在喊：“抢劫了！快抓小偷……”只见一个黑影正没命地向前跑，凭着职业敏感，魏希宝和宗伟立即追了过去。“站住！”魏希宝边追边喊，跑出几百米后，撵上了歹徒。歹徒哪肯束手就擒，魏希宝和歹徒展开搏斗。几个回合下来，魏希宝发现自己的头部流血了。“歹徒有凶器。”魏希宝此时才发觉自己中刀了。歹徒就在眼前，魏希宝顾不得伤口，又与歹徒斗到一起。宗伟在后面边追赶边拨打110报警，很快，北园派出所的民警赶到现场。在民警、同事和过路群众的配合下，歹徒被抓获。此时，魏希宝的头上、衣服上已经染满了血，几乎站不住，赶来的民警开车将他送往医院救治。
　　医生告诉记者，魏希宝被刺了4刀，后脑的伤口缝了9针，腹部伤口刺进了腹腔，缝了8针，胳膊也有两处中刀。在做完抢救手术后，魏希宝脱离了生命危险，伤情稳定下来。
　　歹徒出狱当天即作案
　　犯罪嫌疑人胡某交代，12日早上他刚从监狱释放出来。当天下午，在臧家屯附近就想抢劫一名女子，但是没有成功。到了晚上，他准备再次作案时，被联防队员当场抓住。
　　胡某今年28岁，原籍江西，之前曾因作案被捕数次。1998年，他因聚众斗殴、妨碍公务罪被劳动教养。2001年4月5日，他来到济南，当月7日夜间在水屯路拦路抢劫并盗窃，被判刑6年。2006年，他又因蓄意伤害和猥亵妇女被判刑2年半。
　　目前，此案正在进一步审理中。
　　父亲：希宝是好样的
　　昨天下午3点20分，北园派出所的民警们来到山大二院八楼的病房，向魏希宝送上了鲜花。记者看到，刚刚做完腹部手术的魏希宝还在输液。有人问起抓歹徒时有没有害怕，魏希宝憨憨地一笑：“当时歹徒就在身边，光想着怎么先把歹徒抓住，也没想这么多。”
　　得知儿子受伤的消息后，父母来到了医院。说起儿子，父亲魏守才声音有些哽咽：“孩子以前参军在部队时表现就很好，经常受表彰，2005年他复员回家当了一名联防队员。孩子虽然受伤了，可他是一名共产党员，也是一名联防队员，保护人民财产是他的责任，他是好样的……”

