男子打完点滴不到一天猝死 药店老板被警方调查
　　本报深圳讯 (记者王纳摄影报道)家住深圳宝安区松岗街道的35岁壮汉余某，因突然身体乏力，跑到一家小药店里打点滴开药，结果不到一天，就在家里猝死。昨日凌晨5时，其家人报警后，该药店老板被警方带走调查。
　　吃完药凌晨5时猝死家中
　　据介绍，死者余某，江西人，今年35岁，身后遗下一对年幼儿女和没有工作的妻子。
　　昨日早上9时，当记者赶到深圳松岗人民医院，该院的医生告诉记者，昨日凌晨5时30分左右，余某被人送到医院时，已经基本丧失一切生命特征。值班医生做了一系列的抢救措施，都没能挽回死者的生命。
　　据介绍，余某身高1米68，体格强壮，平时很少生病。余某的妻子陈女士怀疑是被楼下小药店的老板医死的，因为余过世前20小时在小药店打了一瓶点滴，睡前还吃了药店老板开的药。
　　昨天中午11时，陈女士精神略略好转后，向记者介绍了事情的始末。原来，14日上午，余某说浑身有点痛，没力气，可能是感冒了。陈女士让他去医院看病，但余觉得到楼下小药店打点吊针就没事了，于是就到家楼下的“宝华药行”，药店老板开了些针水给余打，还开了些药片给余吃。当天下午，余某还和妻子一起买菜做饭，身体反应正常，饭后还一起散步。
　　但到了晚上10时，余就说身体没力气，脚发软。陈女士又赶忙到楼下药店买药，药店老板说可能是缺钾，开了氯化钾注射剂和葡萄糖注射剂给她，让她回家把两种注射剂冲水给余某喝。
　　昨日凌晨4时40分左右，往常这个时候，余某要出去工作，于是打电话喊同事到楼下，并让陈女士拿东西下去给他同事。然而，就在短短几分钟之后，当陈女士回到房间时，发现余某已经一动不动，一摸之下，余某居然已经断气。陈女士马上和余某的同事们一起将他送到医院抢救，但到了医院，医生证实余已经死亡。
　　药店老板已经被警方控制
　　事发后，余的家属马上向警方报案，警方很快将该药店的老板带走调查。
　　昨日记者来到涉案药店看到，这家名为“宝华药行”的药店已经拉下了铁闸。药店门口的横幅上还写着：“经营范围：口腔保健用品、中西药材、参茸补品”。附近的居民告诉记者，这家药店开业大概半年时间，平时有不少人在这里打针。记者还在死者家里看到了没吃完的药，药名是“氯化钾注射液”，批号0306272，有效日期是2010年5月。
　　随后记者来到当地派出所，派出所一名姓张的教导员向记者证实，该案已经立案侦查，涉案的药店老板已经被警方带走调查，目前正在侦查审讯中。警方表示，将会按照涉嫌非法行医来处理。
　　2年内宝安处理非法行医案29宗
　　据了解，近年来，宝安区内非法接生、药堂非法坐诊等非法行医现象时有出现，仅2006年以来宝安区检察院就办理了29件非法行医案，其中有29名被害人死亡，1人重伤。
　　为进一步整顿医疗秩序，宝安区人民检察院将非法行医作为刑事打击的重点，一方面加强侦查引导和证据指引，促使案件批捕率得到大幅提高；另一方面，通过对宝安区近年来非法行医犯罪进行广泛调研，出台了《关于办理非法行医案件的若干意见》，为党委、政府打击非法行医的决策提供参考。
　　相关法规
　　驻店药师
　　只能指导消费者安全用药
　　深圳市食品药品技术监督局制定的《深圳市药品零售企业药师管理办法》已经开始正式施行。
　　该《办法》明确了驻店药师的职权义务和违规行为，确立了药师上岗考试制度，并规定在销售药品时，药师应核对使用者的性别、年龄等基本情况和是否有药物过敏史。销售药品时，药师按照药品说明书或处方用法，耐心进行用药交待与指导，包括每种药品的用法、用量、注意事项等，并客观地告知使用药品可能出现的副作用，但无权给病人诊断并作治疗。而在调配处方药时，应进行登记并签字或盖章，并将处方保存备查，保存期限不少于2年。
　　药师的违规行为在该《办法》中也首次得到明确界定。其中包括，误导消费者把药品视为普通商品；不凭处方销售处方药和将处方药直接销售给限制行为能力人；采用邮售、互联网交易等方式向消费者销售处方药等。

