高中生遭父亲牌友绑架被勒索千万
　　本报综合消息 11月12日，上海市黄浦区发生一宗特大绑架案。绑匪在上海绑架一高中生小章，向其在浙江省诸暨市的父母开出1000万元的勒索“天价”。案发后，经过上海、诸暨两地警方联手出击，用了16个小时，于前晚23时将3名绑匪抓获，人质安全获救。用以充当“诱饵”、重达500斤的1000万元现金也完璧归赵。
　　11月12日，诸暨市某建筑公司章经理的妻子宋女士电话响起，电话里传来绑匪索要1000万元的声音。 夫妻俩报警，上海、诸暨两地警方迅速组成了专案组。经查，在上海学习的小章11日早晨上学途中，被两名持刀男青年强行拽进一辆黑色“福特”轿车内绑走。中午11时许，人质被绑架到诸暨。
　　为引绑匪现身，警方与孩子父母筹集1000万元的巨额现金，用编织袋装好。现金装在孩子父母车内，警方则暗中监控。孩子父母驾车，期间劫匪与孩子母亲多次通话，派人确认现金的真假与数额，但狡猾的幕后主使却一直没露面，并不断更改交钱地点，周旋3个多小时，当晚9时许，民警在诸暨市牌头镇长潭村路段发现绑匪驾驶的无牌黑色“福特”轿车，人质就坐在车后排。民警果断拦车，将车内两名绑匪制服，成功解救人质。
　　当知道绑匪的身份后，章经理十分惊讶，其中幕后主使孔某是他昔日牌友，曾与他一起打过麻将。 
　　寿勤超 钟利伟 张明星

