教师转发打油诗被罚1.4万续：欲诉警方滥用公权
　　北京首例“邮件诗案”又起波澜。该案主角——首钢技校周春荣老师准备起诉北京市公安局。她认为，警方动用技侦手段调查，并把调查结果提供给学校，是滥用公权。
　　以他人名义转发“打油诗” 
　　今年1月16日下午，周春荣登录校园网后，看到一条来自校培训中心副主任的留言帖，该帖转发了一组打油诗《首钢技校校长三笑与教师三哭》（下称《三笑三哭》）：“校（笑）长一笑年薪高，二三十万入腰包，职称虽然没考上，捞钱本事不得了；校（笑）长二笑车补到，每年三万少不了，是钱就往兜里捞，‘笑’长越‘干’劲越高……”
　　周春荣看到打油诗后觉得好笑，又觉得反映了真实情况，就顺手下载了。这个帖子随后被网管删除，听说周老师下载了《三笑三哭》，几位老师希望她转发一下。次日上午10时，周春荣在家中打算转发《三笑三哭》。
　　“怕受到打击报复，我想用特殊身份来转发这个帖子，心想也不会给对方造成麻烦。”几分钟之后，周老师以首钢培训中心主任爱人刘某的账号登录后，给十来位老师转发了《三笑三哭》。 
　　今年3月，学校以周老师冒用他人名义转发“不良信息”为由，对她作出行政记过处分，并扣发她4个月工资共计1.4万余元。为此，周老师一纸诉状递交到法院，要求撤销处理决定。此案尚未宣判。
　　周老师无缘涨工资
　　据周老师介绍，今年2月3日下午，她突然被北京市公安局内保局5处治安科的警察传唤到学校。警察问她：“××××……是不是你家的电话号码？1月17日，你是不是往校园网上转发了邮件？我们经过调查，转发邮件的IP地址是从你家的电话拨号上的网。”
　　两个警察给周老师做了笔录，然后说经调查认为她的行为不构成违法犯罪，就让周老师走了。
　　之后，警方将通过技侦手段查到的情况提供给首钢技校。在上周首钢技校老师普调工资中，周老师再次因为身背处分受到牵连，无缘普调工资。
　　周老师认为，她并不是打油诗的原创人，也不认为这首打油诗的内容违反了哪条法律，出于提醒领导们自律才转发了。
　　“公安局凭什么要动用公权来调查我？”周老师说，警方的做法是滥用职权。
　　各方说法
　　首钢技校：北京市公安局内保局5处，就是过去的首钢内保处，后来统一归属了北京市公安局内保局。今年学校校园网上出现了《三笑三哭》的不良信息之后，学校主动与内保局5处联系，请求调查此事。
　　北京市公安局内保局：值班警员称将请示领导后再给记者答复，截至发稿还没有回音。
　　北京大学教授陈兴良：首先要看转发的邮件或短信内容是否涉嫌违法。比如有没有诬陷、诽谤他人的内容，有没有泄露国家秘密的内容。如果有这些内容，公安机关立案侦查就没有问题。但是邮件内容如果仅是反映单位的一些问题，类似于匿名批评，公安机关动用侦查权就不妥。不过法律在这方面的规定还不够明确。
　　刑辩律师许兰亭：周老师冒用别人邮箱转发反映学校问题的邮件，仅仅是侵犯了被冒用人的姓名权。公安机关动用技侦手段调查显然超越了职权。 据北京青年报

