傻子瓜子创始人年广九幼子遭绑架32小时获救
　　“中国第一商贩”年广九家近日传来惊人消息:11月1日晚间，年广九和其第四任妻子所生的年仅9岁的儿子年龙，在傻子瓜子总厂所在地——郑州遭绑架，对方索要100万元赎金。当地警方和绑匪周旋32小时后，成功将人质解救。
　　昨晚，年广九的妻子陈惠芳向记者介绍说，11月1日晚，她带儿子出门，拐进一条巷子后，突然身边开来了两辆轿车，一前一后停在了他们身边。一男子快步走到陈惠芳身边，拿塑料袋套住了陈惠芳的头。陈惠芳感觉头上一炸，便昏倒在地。
　　陈惠芳醒来后感觉头很疼，用手一摸，满手全是黏糊糊的血。但此时，陈惠芳发现和自己一起出来的孩子不见了踪影。陈惠芳意识到，儿子可能被人绑架了，于是报警。
　　此事很快被上报，并引起了河南省高层关注。
　　11月3日凌晨，陈惠芳被一阵电话铃声惊醒。胆战心惊的陈惠芳拿起电话后，传来的是当地公安局刑警大队郭大队长的声音，他让陈惠芳带着员工迅速到郑州未来大道，指认一辆嫌疑车辆。
　　陈惠芳坐上警车后，很快被送到了一幢大厦前。“我从未经历过这样的事，就像演电影，大厦前很多人晃来晃去。当车外响起一阵喊声时，我抬眼一看，一个中年人在大厦门前被按在了地上，一位警察抱着一个孩子。”陈惠芳说，“那个警察抱的就是我儿子，我们抱着哭成一团。身边一位警察也在悄悄擦眼泪。”
　　年广九儿子年龙在被绑架32个小时后，经过郑州警方严密部署，被成功解救，8名犯罪嫌疑人被抓获。郑州晚报供稿

