模范夫妻37年实行生活开销AA制(图)
　　“37年来我们所有的开支都AA制，明明白白记在账本上。”家住北碚城区的董德利、刘云芳夫妇恋爱10年、结婚27年，习惯将生活中所有的花销都实行AA制，并将各种开支记录成册。这种“亲兄弟明算账”的做法不但没有令二人产生不快，夫妻间反倒从未红过脸，更不要说吵架了。昨日，董德利夫妇愉快地向记者诉说，这是他们的另类爱情保鲜膜。
　　37年两人收支共23万
　　昨日下午，记者来到北碚培东大桥董德利的家里采访。他抱出5本厚厚的笔记本，这些笔记本有的纸页已经发黄，里面有用圆珠笔写成的两人每月的总收入以及支出，并且夹带着他们这几十年的工资单，从相识以来，两人的所有收入以及支出都明确记录在这些账本上。
　　董德利告诉记者，他今年55岁了，退休前是北碚航速公司的跑船工人。妻子刘云芳52岁，曾是搬运工人。两人从1971年开始恋爱，到1981年才结婚。他们统计得知，在共同生活的37年中，两人总收入23万元，支出也差不多是这么多，刚刚扯平。“37年来收支平衡，我们买的所有东西，大到家电、小到绣花针，花了些什么钱，花了多少钱，都记录在账本上。”董德利称，由于家贫，日子过得精打细算，夫妻俩决定对每一分钱的去向都要做明细账，因此有了记账本的习惯。
　　谈恋爱时就实行AA制
　　“我们从来没有为经济上的事情吵过架，红过脸。”董德利拉着老伴的手说，他工资不高，1976年刚开始工作，工资低得很。“那时我们还在恋爱，她从不嫌弃我，在一起需要花钱的时候，她都坚持各付各的账，用现在年轻人的话来说，就是AA制。”董德利说，不过他们也不会很死板，有时候谁手头宽裕些，谁就承担那个月开支的大头，不过买了什么，由谁出的钱，都会记在账本上。
　　遗憾未给妻买像样礼物
　　“其实记账本、AA制，都是妻子提出并坚持下来的，后来也就习惯了这一做法。全靠妻子的好脾气，支撑起这个家，才幸福地走到今天。”董德利开心地告诉记者。然而，董德利心中也有遗憾，他觉得这么多年来，两人生活中的一切费用都AA制走下来了，一件像样的礼物也没送给妻子，挺对不住老伴的。
　　据董德利的邻居张女士介绍，她和董德利是二三十年的邻居了，从未听到过董德利两口子吵架，都知道他俩是那里的模范夫妻。
　　账单摘抄
　　1986年3月1日：白糖3.7元，洗发膏2.64元，雪糕2支0.32元
　　1986年3月3日：杨梅0.08元，奶粉3.27元，布娃娃0.30元，鞋油0.36元，糖1两0.20元，蛋2.6元
　　1986年3月4日：包子和馒头0.18元，肉片0.40元，干面1.38元，雪糕0.16元，白油0.20元
　　1986年3月5日：小菜0.08元，米花糖0.20元，两个棒棒糖0.05元，蛋糕0.15元
　　1986年3月6日：两条裤子30.5元，雪糕0.30元，冰糕0.05元，柑子1元，冰淇凌0.20元，内裤2元
　　1986年3月7日：肉2.9元，雪糕0.15元，葱0.10元，蒜0.08元，小菜0.13元，红薯0.34元，魔芋0.39元，海椒0.39元
　　纵深
　　女儿：将沿袭父母的AA制
　　“小时候很不理解他们的做法，觉得那些账本就是一串数字，没劲。”董德利25岁的女儿董雪莲告诉记者，随着年龄的增长，她对父母的爱情有了新的理解，也接受了他们这种外人看来“怪异”的相处方式。
　　“每个家庭、每对情侣都有自己的爱情保鲜法，记账本、AA制应该就是父母保持自己爱情牢固、新鲜的‘粘合剂’吧。”董雪莲称，从18岁开始，父母就灌输给她要独立的意识，受父母影响，她也有了消费记账本的习惯，并且和朋友在外面吃饭都习惯AA制。“这样挺好的，花自己的钱安心。”董雪莲说，她会将这种另类爱情保鲜膜带进以后的婚姻生活中。
　　专家：利于彼此有独立空间
　　据重庆天爱心理咨询中心主任李晋伟称，“AA制”貌似斤斤计较，把夫妻关系物质化了，但更有利于夫妻之间彼此有独立的空间和边界，坦诚相待。现代人讲求人格的自由和独立，而没有相对自由的经济空间，哪来独立自主的人格？何况“AA制”并非绝对分割收入，而是合二为一、合大分小、合久分短。一句话，钱还是家里的钱，只不过夫妻二人各自有相对独立的支配权罢了。总之不管是AA制还是大锅饭，大的前提是促进婚姻品质，如果和这个初衷有违，那就需慎重。记者 周露 董娟

