公司受金融危机影响效益下滑 老板买彩票中大奖
　　荆楚网消息 (楚天都市报)  正当大家都还在纷纷猜测是哪位彩民如此厉害，一人独中08132期“双色球”14注二等奖时，11月12日早上，这位中奖彩民已悄然现身省福彩中心兑奖处。
　　本以为王先生是一位豪迈的彩民，投注6+2的复式票7倍是想把“双色球”的奖池挖空，见到王先生本人，才知道和自己的猜测完全相反，王先生是一位彬彬有礼，心态平和的人，他告诉笔者：“他自己是开公司的，经营汽车销售。他把购买彩票当做是一种生活乐趣，因为平时公司的工作压力太大，买彩票可以缓解一下紧张的情绪。多年以来，他购买彩票都是很随意的，想起来就买，碰上了就买，每次投注不会超过100元。
　　9日当天他正好路过?口区的42030116号站，进入站点后他也没看走势图随便给销售员报了几注6+2的复式号，本来蓝号中有一个选择了08，但销售员告诉他上期开的蓝球是08，他就改成了09。再把这几注6+2全部投注了7倍。他从没想过要把彩池挖空，投注7倍也仅仅是因为一句中国的成语“七上八下”既然是七上，也正好为公司讨个好彩头。”
　　王先生是在11日晚上回到家中换衣服时才发现自己还有上期彩票没有兑奖，他打开电脑上福彩网一查，发现自己竟然中得了14注二等奖，粗略一算有564万元。近期公司受全球金融风暴的影响，效益日渐下滑，这14注高达564万元的二等奖正如雪中送炭为公司注入了一笔新鲜的血液。(小辛)

