硕士毕业生应聘月薪800政府外聘接待员
　　本报讯 昨日，江北区人事局组织区内300多家企事业单位举办“腾飞的江北”大型招聘会，提供岗位达5000多个，汇集了该区用人单位年底前的大部分招聘需求。江北区政府值班室外聘一名接待员，主要职责是接听电话，基本月薪800元，此岗位昨日在观音桥智成人才市场引发热捧，甚至有两名硕士研究生投来了简历。
　　江北区政府值班室招聘的接待员岗位不需要通过公务员考试即可上岗，因为招用的是聘用制人员，没有公务员或事业单位编制，也无法享受公务员的相关福利待遇。招聘会刚开场，这个岗位就引起了众多求职者的注意，前来咨询者将招聘展台围了数层，短短一小时，投递简历的本科生超过30人。记者随机采访了其中6名求职者，他们均有公务员情结，全都参加过公务员考试，有人的“考碗”(校园内将公务员考试俗称考碗)失利经历达5次以上。
　　一名来自西南大学的应届硕士毕业生也加入应聘队伍，这位不愿透露姓名的男生表示，800元的薪水，每天接听电话，这样的职位的确不具备诱惑力，但自己和父母达成一致，毕业后的首选就是当公务员。日前国家公务员考试报名，他一看招聘简章傻了眼，招聘职位不是要求若干年工作经验，就是专业不对口，硬是一个岗位没挑中。该男生认为，先挤进政府机关当外聘人员，是“曲线救国”的好办法，干上一两年后，拥有政府机关的工作经验，再考公务员，也许会在考试资格审核、面试等环节一路绿灯。记者 王中亮
　　相关新闻
　　服务业成招聘主角
　　本报讯 在“腾飞的江北”大型招聘会上，酒店、餐饮、旅游、健身、百货等服务行业的招聘需求呈井喷之势，招聘岗位达3000个，占到招聘会岗位总数的六成。而受金融危机影响，机械制造、地产等行业招聘需求下滑。
　　江北华联百货即将在观音桥商圈原址高调复出。昨日，该百货商场一口气拿出了160多个工作岗位，从保安、营业员、搬运工，到营销经理，各工种需求达10多个。永辉超市、中百仓储、家乐福、好又多等近十家市内主流超市悉数赶到招聘现场，他们均表示，临近元旦和春节，消费类商品将迎来一年的营销最佳时机，销售旺季到来前将在职场大规模储备人员。
　　招聘会上，各大酒店的招聘广告随处可见。智成人才市场负责人称，主城四星以上酒店有半数参加了招聘会。市人才中心相关负责人分析，今年房地产业不景气，不少投资商转向重庆的酒店业，年内新开业的三星级以上酒店不下5家，现有酒店也在不断开拓健身会所、洗浴中心等附属服务性业务。记者 王中亮
　　回流人才
　　设立首个服务站
　　本报讯 沿海回流人才已逐渐现身主城人才市场，观音桥智通人才市场本周设立全市首个回流人才服务站，至14日，已有近千名回流人才在该服务站登记求职。专业技术不对口，忠诚度受到质疑，成为回流人才重庆就业的两道坎。
　　回流人才服务站的问卷调查显示，回流人才中有七成来自东莞、深圳、惠州三个珠三角城市，剩下的曾在江苏、浙江、上海、福建和珠三角其他城市工作，男性占65%左右。他们多来自制鞋、制衣、电子、玩具和地产等行业，曾干过普通技工、低端管理人员、文员、销售代表、文案策划等岗位。高中和大专学历人员占75%以上，尚未发现拥有研究生学历者。智通人才常务副总经理熬宾表示，调查表明回流人才基本集中在普通岗位，我市用人单位最期待的“东南飞”中高端人才回归暂未出现。记者 王中亮
　　保安岗位
　　返乡求职不发愁
　　本报讯 联英人才副总裁曾华表示，保安，尤其是高素质保安难招的情况已困扰主城用人单位两年多，当前大量高素质保安从沿海回流，填上了悬空已久的岗位。
　　主城约1/5的保安由重庆市保安服务公司提供，近日该公司举行的保安专场招聘会，出乎培训大队负责人杨钧的意料，应聘者有1/4拥有中专以上学历。高学历，身高超过175厘米，年龄在20-35岁之间。会场上，数十名符合顶级保安条件的回流人才出现在招聘台前，他们多数原供职于珠三角生产玩具、电子等产品的出口型企业，因企业裁员回乡找饭碗。这些保安无需培训即被派往高档小区或知名企业，享受“五险”，月薪超过1700元，与沿海地区待遇相差无几。
　　市保安服务公司称，去年该公司新招聘1700人，今年新员工人数有望突破2300人，创下历史新高。目前，我市各用人单位对保安需求旺盛，沿海回流保安不愁饭碗。
　　记者 王中亮

