证券营业部为吸引客户提出账户50万返现500
　　券商的日子，在牛市里有多好过，在熊市里就有多难过。特别是靠佣金吃饭的券商营业部，为了在熊市里吸引到客户，各种招数都用上了。“有个券商的经纪人，通过朋友来拉我到他们那开户，说可以额外给回扣，比如我有50万元的市值，就给我500元回扣。”昨日，一位私募操盘手方先生向记者曝料。
　　送礼给回扣
　　50万资金返500元
　　据方先生介绍，该经纪人实际上是把公司给自己的奖金让了出来。“他跟我明说，他们公司出政策，每拉来50万元的客户就给500元奖金，100万元就给1000元，以此类推。他就把这部分奖金让给我，自己完成任务就行了。转到他们营业部去也不用交易，放在那里一段时间就可以了。”
　　成都某证券营业部的经纪人王先生告诉记者，“这就是一种拉客户的方法，在牛市里这种方法也被广泛运用，只是送的东西不一样而已。”他表示，在牛市里，很多银行为了吸引更多的第三方存管客户，都有礼品相送。比如资金量有50万元的，就送iPod，资金量上百万的送笔记本电脑。王先生认为，“现在行情不好，即使资金量比较大的客户，用来炒股的钱也是少数。大客户选择在哪家券商营业部开户，吸引他们的也不光是礼品。”
　　重现零佣金
　　券商竞争白热化
　　最近，有报道称，随着券商之间的竞争日趋白热化，零佣金战术再次被悄然运用于客户争夺战中，在深圳等地已出现了零佣金现象。
　　“收多少佣金确实很灵活，但零佣金即使有，也不会公开说。”成都一位证券经纪人彭先生告诉记者，今年以来券商都下浮了佣金幅度，但力度不算大，估计也就10%左右。彭先生表示，在牛市里，因为客户盈利丰富，通常不会过度关注佣金成本。“今年以来，市场越来越差，为了提振交易量，各家券商都有政策，普遍来说，较以前的佣金水平下降一两成也很正常。”
　　证券经纪人王先生则透露，在上一波熊市中，券商还出现过“卖官”现象，只要能拉来大资金量的客户，就能在券商营业部当上副总。 朱 雷 

