加拿大女模特遇害案凶手作案后曾匿名报警(图)
　　□记者 罗剑华 
　　晨报讯 昨天下午，曾被境内外媒体广泛报道的“加拿大女模特黛安娜劫杀案”（详见晨报7月8日相关报道），在市第一中级人民法院进行公开庭审，现年18岁的安徽郎溪人陈军以抢劫罪被提起公诉。庭审中，公诉机关展示的大量证据不仅证明了陈军在今年7月6日深夜和次日凌晨，两次前往被害人居住地实施入室抢劫、搜索财物的犯罪过程，还显示了这名初三辍学来沪打工的青年人，在案发前后沉溺于网吧不能自拔的生活状态。 
　　在昨天的庭审中，公诉机关出示了5组证据，对陈军入室行劫遭被害人反抗后，用预先准备的折叠刀对女模特实施连续攻击，最终致其全身数十处刀伤，心脏、肝脏破裂失血死亡的犯罪行为进行了重现。和之前警方侦破案件时透露的细节相比，昨天的庭审还首次披露了陈军在作案中的两个细节：第一个细节是，他曾先后两次进入被害人黛安娜的居住地，第一次是7月6日深夜，陈军在前后约40分钟的时间内，实施了对黛安娜的抢劫、追逐和行凶，第二次是在次日凌晨的4时许，陈军为了取走受害人的财物，第二次进入现场；而另一个鲜为人知的细节是，陈军在第一次离开作案现场后，因为生怕已经被刺倒地的黛安娜有生命危险，而曾在路边的电话亭中向110匿名报警称“有外籍女子被害”。 
　　而正是因为陈军在案发中有过“报警”的细节，庭审中，辩护人因此要求法庭对陈军“考虑从宽”，但这一辩护被公诉人以“陈军报警时没有提供确切的案发地址，导致接警民警无功而返”和“第二次返回现场后，眼看着黛安娜倒地流血没有采取任何挽救措施”进行了严厉反驳。同样，辩护人试图对陈军进行精神病司法医院鉴定的申请，也因没有充分理由而被法庭当庭驳回。 
　　记者在旁听中获悉，陈军在案发前后的生活一直是围绕着网吧而展开：作案前在昭化路上的“悦海”网吧起意，作案后分别在“东方网点”和吴中路上的一家网吧过夜，在逃时选择的是郎溪当地一家网吧楼上的小旅馆……公诉人也就此指责陈军来沪后不思进取，沉溺于网吧不能自拔的不良生活状态。 
　　据悉，一中院将于近日对本案进行一审宣判。 
　　[案件回放] 
　　今年7月7日凌晨，23岁的加拿大籍女模特黛安娜在本市昭化路488号金森大厦内被发现被害身亡。上海警方经勘查发现，作案人为一名身着深色服装、脚穿白色运动鞋的青年男性，中等身材，并曾先后两次进入遇害女模特所居住的小区，第二次离开时还取走了女模特室内的笔记本电脑、数码相机、首饰、拉杆箱等财物。根据作案人留下的线索，警方最终于7月11日在安徽郎溪将18岁的陈军抓获归案。 

