见义勇为伤残英雄乞讨尽孝养老娘(图)
　　12日在历山路和泺源大街路口，一名老年乞讨者坐在地上，面前放着的“见义勇为先进个人”荣誉证书尤为显眼。旁边还有一个残疾人证书，一张白纸上写着“来到贵宝地，乞求非本意。皆因救人难，重伤复致残。丧失劳动力，生活成问题。谁想老母亲，重病缠住身……”
　　面前的白瓷缸里放着7个硬币，共1元1角。他说，加上好心人送的大蒸包，这便是第一天乞讨的成果。
　　他叫仇文才，60岁，临沂郯城庙山镇仇村农民。他曾当过兵，2002年被湖北省襄樊市表彰为“见义勇为先进个人”。
　　赤手跟歹徒搏斗，差点死去
　　说起6年前的一幕，仇文才十分淡然。
　　2002年他在襄樊市打工，7月6日凌晨，住在三楼出租房里的他听到楼下有动静，“入室抢劫，歹徒两人！”听到这，他和另外两人赶紧下楼。“院子里住着十几个爷们，就三个人出去了。”他说。
　　仇文才关上院门后，三人便上前与歹徒扭在了一起。歹徒持有利器，仇文才的后背、右臂、左手、左腿各挨一刀，其他两人也受重伤，最后歹徒翻墙跑掉了。三人被送进医院，一人不治身亡。公安机关出具给仇文才的法医学鉴定书上显示，当时他“失血性休克”，“右背、右上臂有17厘米的伤口”。鉴定结论为“重伤，伤残等级5级，右手肌肉萎缩，运动瘫痪”。
　　“再送晚点我就死了。”虽然右臂残了，仇文才还是觉得很幸运。
　　襄樊市给仇文才“见义勇为先进个人”表彰，奖励3000元。“医药费当地政府没有垫付，我只好自己拿。先借工友的，再转借亲戚的还，前后3万多，到现在没还多少。人残了，干不动活。”仇文才摩挲着表彰证书说。“咱们是山东人，又当过兵，不能看着歹徒行凶，不然就丢了山东人的脸。”谈及此事，仇文才依然说“不后悔”。
　　13日记者联系襄樊市社会治安综合办公室，处理此事的张先生称确有此事，事后仇文才回家了，未向该办公室提出医药费的问题。
　　为救济奔波5年，徒劳无获
　　人残了无法打工，2002年仇文才回到老家临沂。
　　身体不好，还欠下一屁股债，今后的生活怎么办？经朋友指点仇文才了解到，《山东省见义勇为保护条例》规定，因见义勇为负伤的，能享受国家规定的抚恤、补助和救济，医疗费可从见义勇为基金里出；确定残疾的，参照国家和省有关伤残军人的优待标准照顾和优待。本省公民在本省行政区域外见义勇为的也参照条例执行。这给仇文才带来了希望。
　　2003年，仇文才找到临沂市郯城县信访局，当时的答复是“如果出具相关证明，情况属实给予解决”。仇文才通过襄樊市政府提供了证明材料，但事情却拖着没解决。
　　13日上午，记者联系到郯城县民政局优抚科，一刘姓工作人员称，几年前曾接到仇文才的申请，但因没有明文规定这样的事该走何具体程序，也就拖着没办。
　　无奈，仇文才先后去临沂市和山东省有关部门反映。记者看到，一份由山东省人大常委会2006年5月26日发给临沂市人大常委会的介绍信写道：按照《山东省见义勇为保护条例》21、24、26条，协调当地民政、劳动和社会保障部门给予解决。
　　仇文才手里的一份临沂市民政局给省人大常委会的答复函称：“查阅相关条例，虽规定应享受生活补助等事项，但没明确以上事务由民政部门办理，而且民政部门也从来没办理过此类事项。”
　　仇文才每年向郯城县提交一份《帮助落实见义勇为待遇的申请》，至今也没落实。
　　“收入”少，英雄羞于再乞讨
　　仇文才说，自己80岁的老母亲现在由他和弟弟轮流赡养，这个月在弟弟家。他来济南想讨点钱赡养母亲，没想到，12日一天，他只讨到1.1元钱和一个蒸包。
　　13日，羞愧难当的他，没有再出去乞讨。
　　(实习生 盖幸福 记者 赵言民)
　　编 后
　　好人有好报。可见义勇为的仇文才，得到的却是可怕的冷漠。
　　报销医药费、保障正常生活的要求，在相关部门那里成了难事。县里、市里、省里，都跑5年了！
　　请问，在仇文才面前，相关部门难道真能熟视无睹吗？相关部门怎么就能做到事不关已，高高挂起？相关部门有什么理由可以相互推诿呢？
　　泪水，一次次涌出，不仅是为了英雄，也为了我们自己——— 像仇文才这样的好人再没有好报的话，以后我们遇到困难时，谁还会来帮助我们呢？我们的生活，也许将永远与英雄无缘！
　　今年3月，记者曾在人民大会堂采访全国见义勇为好司机表彰会，当时的公安部领导说了一句话让我记忆犹新：要保护好见义勇为的英雄、照顾好他们的生活，不能让他们流血再流泪。
　　仇文才被生活所迫走上了乞讨的道路，英雄不仅流了血、流了泪，更伤了自尊、伤了心。
　　我们，该怎么办？
　　(魏 巍)

