网上公务员考试代考费最高达万元
　　考试日益临近 代考生意火爆 自称“内部有人”
　　火爆异常的公务员报考形势不仅带火了“国考”的人气，也顺势为“枪手”和代考机构提供了“生意”。随着11月30日公务员录用考试日期的日益临近，网上求助“枪手”和提供“代考”的帖子争相浮出水面。记者发现，“国考”代考费用标价不菲，从数千元到上万元不等，甚至还推出分批付款、不通过付赔偿金等“服务”措施。对此，国家公务员考试主管部门有关人士表示，届时，将采取严密措施，“对‘枪手’代考的打击绝不手软。”
　　◆记者暗访
　　“专业枪手包你满意”
　　上网搜索一下 “公务员考试代考”，各类吆喝提供“代考”服务的信息充斥网页，其中不乏专业的代考网站。当然还有不少人明目张胆地四处“寻枪(手)”。
　　据了解，时下“枪手”大部分都来自专门的代考机构。这些专业“枪手”是否货真价实？一代考网站负责人神秘地告诉记者：“那是肯定的，我们的‘枪手’都是经过专业培训过的，包你满意。”按照这位负责人介绍的代考流程，考生先把自己的详细信息，包括考生个人信息、证件、照片、考试难度等，发送到该机构的电子邮箱，之后他们会查找“枪手库”中与考生长得相像的“枪手”。考生须支付30%的订金及50%的办证件的费用。收到考生汇款后，他们会用最快的时间做好合成照片，身份证，准考证。临考前一周，他们将“枪手”的资料以及联系方式通知考生。“枪手”考完出考场，考生需支付20%费用。考试通过后，交清全部费用。当记者表示担心“代考”挨查的风险时，该负责人自信满满地说：“不会的，我们都是内部有关系的，之前都会进行内部操作。保证不会被发现。”
　　◆市场行情
　　代考标价最高上万元
　　据了解，在网上找 “枪手”代考的费用并不相同，但标价都不低，从4000元到10000元的都有。而国家公务员的代考费用要比北京公务员的代考贵出1000元到2000元。记者发现，目前各类代考机构纷纷瞄准月底的 “国考”和12月北京一些单位的公务员考试，甚至还推出一系列 “优惠政策”和“保险措施”。有的在价格上还提供“折扣”，有的“承诺”100%通过，有的甚至还声称“不通过有10%的赔偿金”。
　　记者随机采访了部分年底将要参加公务员考试的考生关于代考的看法。多数认为“太冒险了，还是自己踏踏实实去考吧”。也有人表示“要真能100%通过，听着也挺让人心动的”。
　　◆主管部门
　　打击“枪手”绝不手软
　　针对代考机构关于 “内部有人”的说法，记者电话咨询国家公务员考试主管部门，有关人士对此表示 “非常惊讶”，“绝不可能有和枪手有内部联系。”当问及是否有身份证防伪等措施，有关负责人说：“我们有非常严密的措施，但是现在不会对外界透露，也请考生放心，我们会保证考试的公平性，打击枪手代考绝不手软。”
　　晨报记者 罗德宏 实习生 王静怡

