男子因前妻和女友争吵当晚两次放火泄愤
　　本报讯（记者 张贻富 记者 范洪 见习记者 石承承 通讯员 周旭静）前天晚上，鄞州一男子因为前妻和现任女友吵架，竟在家中两次放火泄愤。
　　前天晚上6点36分，鄞州消防大队接到报警称，下应街道东兴社区52幢3楼发生火灾。消防人员迅速赶到现场，只见起火的是3楼一住户，房间约90平方米，烟雾弥漫。
　　消防人员立即展开救援，晚上7点10分，大火被彻底扑灭。消防人员打开着火单元楼道的窗户，以方便排烟。
　　事后，消防人员从周围群众处了解到，火灾发生时，他们曾看见起火房子户主杨某一直在现场闷头抽烟。
　　随后，消防人员驱车返回大队，路上接到指挥中心命令，东兴社区52幢又着火了。同一个地点，两起火警，不禁让人疑惑。
　　但消防人员来不及多想，5分钟后再次到达现场。这次是52幢一楼一间车棚起火，消防人员冲进去将火扑灭，打开天窗排烟。
　　此时，下应派出所民警和大队火调参谋也在现场展开调查。根据现场初步判断以及户主杨某交代，这两次火都是杨某自己放的。
　　据杨某交代，他虽然和前妻离婚了，但还是一起住在这套房子里。前妻经常与其现任女友争吵，他心里一直很不痛快。
　　前天晚上，3人又发生争吵，杨某一气之下就用打火机点燃了前妻房间的被子，然后又跑到自家车棚点燃了里面的棉物。
　　因为消防人员及时赶到，这两次火灾均未造成人员伤亡。
　　本篇新闻热门关键词:车棚 被子 

