残疾军人遭司机数落持假证疑被气死
　　本报讯 记者郭尧报道：“要不是公交司机态度那么恶劣，我父亲怎么会气死？！”昨天下午，尹女士一边抽泣，一边向记者诉说因公交司机不相信她父亲手上拿的残疾军人证是真的，结果老军人尹伯下车时一气身亡。
　　尹女士回忆说，前日下午3时左右，她和父母在广州大道北的东坑站上了一辆126路公共汽车，准备前往南方医院。“我父亲上车时向司机出示了自己的残疾军人证，没想到司机却说证是假的！”尹女士说，父亲参军40年，因公致残。父亲当时把残疾军人证打开给司机看并说：“这个证肯定是真的，不信你可以去查证。”
　　“可是司机就是不相信！”尹女士哭着表示，公交司机看了证件后，拿不出什么证据说是假的，却还是当着所有乘客的面不住指责：“你就是想赖那两元钱！”尹女士说，当时车上很多人都看着他们，她和父亲让司机不要再说，可司机还是不停地说他们想赖钱。
　　由于车程只有一个站，几分钟后，尹女士和父母就在南方医院站下车。尹女士说，她父亲下车后说了一句：“等一下，我头晕。”就马上倒在她的怀里。尹女士马上拨打120急救电话。10分钟后救护车赶到时，62岁的尹伯已经没有了心跳和呼吸。最后经医院鉴定，尹伯的死因是“心跳呼吸骤停”。
　　“为什么司机对待老人的态度这么恶劣？”尹女士表示，事情来得太突然，到现在还接受不了这个事实。她说，公交司机的态度太差，父亲也表示可以去查证，司机没必要一直这样说她父亲。
　　据了解，62岁的尹伯早期患有心脏病，但一直没有复发。尹女士表示，已经向公安派出所报案，司机也已经找到，一定要追究司机的责任。（报料人杨小姐，三等奖100元）

