相亲会票价达9999元 最年轻女性仅18岁(图)
　　本报讯 (记者 张冰芯 摄影报道)上周六下午6时，一场被主办方冠名为“遇见”的“绅士淑女私人约会晚宴”在广州天河汇景新城亚太国际俱乐部悄悄举行。据主办方负责人王子夜介绍，这场晚宴实际上是一场高端“相亲会”，光门票就高达9999元，若想得到额外服务，比如化妆等，则要另外加价。“寻妻绅士”的身家要求为至少拥有1000万资产，有人甚至坐拥30多亿元资产；而“寻夫淑女”中不乏选美冠军和美貌白领。
　　主办方称，这场晚宴是名副其实的“私人约会晚宴”——严格保密参加人员的个人隐私，甚至晚宴的举办地点也是直到上周五才通知的，因为“在行业内有名气的成功人士，他们不愿意身边的人知道他们去参加这样的‘寻妻宴会’”。
　　记者在现场了解到，最后被通知能参加“晚宴”的大约有40来人，男性的一般在30岁至45岁左右，而女性年龄最小的今年刚满18岁，年龄最大的31岁。
　　下午3时，大多数报名赴宴的女孩早早赶到晚上宴会所在的俱乐部进行造型和化妆准备。在临时作为化妆间的装修豪华的会议室里，将近20位身着希腊女祭司风格、海派名媛风格等不同类型礼服的女孩们正在专业化妆师的帮助下“打造”自己最美一面。化妆造型完毕之后，一众女孩在主办方聘请的专业仪态老师的带领下“恶补”“优雅仪态”和宴会礼仪。“原来淑女也可以跷一个‘优雅二郎腿’，姿势和方向对了之后，二郎腿也会显得性感优雅，还显得腿十分修长。”公务员林小姐感慨不已。
　　下午6时，晚宴即将开始。记者在宴会举办地的某“会员专属车库”看到，一众前来赴宴的男士陆续开着奔驰顶级四驱车、宝马X5等各款名车前来赴宴。由于是参加晚宴，男士们都是西装革履。“刚刚买了阿曼尼今年的秋冬新款礼服，今天是第一次新衣‘开张’。”爽朗的西北人、在广州经商的胡先生说。
　　包括李先生在内的当晚全场身家最为丰厚、均拥有10亿元以上资产的3位男士都对气质清纯、年方27岁的琵琶艺术家辛小姐青睐有加。
　　主办方负责人王子夜表示自己对这样的配对结果早有预料：“辛小姐心地单纯，凡事多为他人着想，气质也很好，今晚一个简单的马尾，一袭简单优雅的紫色连衣裙，更加凸显出过人的气质。”
　　辛小姐的择偶要求在参加宴会的女孩中并不是最高的。“她的择偶要求是千万资产以上。主要是因为自己家庭环境也很不错，一直备受呵护，所以也不希望未来的生活过于起伏或者风险太大。”王子夜透露道。
　　西餐晚宴之后，主办方安排了真心表白、才艺展示、现场邀请走秀和舞会等环节，方便参加者进行交流。女孩们有的一展歌喉，有的朗诵英国诗人叶芝的名诗《当你老了》，有的甚至跳起了煽情惹火的印度舞，引来掌声一片。
　　在真心表白环节，作为全场最年轻的女孩，年仅18岁的某高校大一女生FIONA引起了不少人的注意。“来之前我曾害怕同学们知道之后会议论，但我觉得自己对婚恋的态度比同龄人成熟。”她说。当被问及作为90后能不能接受年长的男人做丈夫时，FIONA毫不犹豫地答道：“当然。我有恋父情结，我的偶像是毛泽东。”
　　任职于广州某政府机关的陈小姐告诉记者：“我在家就是大姐，所以喜欢成熟且经济实力雄厚的男士。尽管参加这个宴会价格不菲，但还是来了。”
　　而在一众成功男士做“真心表白”时，记者注意到他们竟然大多未将“容貌”列入择偶必要条件当中，而是更看重“善良、感恩的心、宽容的品德”等传统美德，有人许诺“若两人真心相爱，不会只用百万珠宝来敷衍爱人，而是真正关爱爱人的家人，关心她的心灵和灵魂”。
　　那么，富豪们择妻的时候真的对外在条件没有高要求吗？在聊天行将结束的时候，上面提及的那位李先生半自言自语地说道：“为何今天的女孩们都穿裙子？其实应该让这些女孩穿凸显自己个性的衣服，不要都穿礼服裙，我觉得穿牛仔裤最能看出女孩的身材如何！”
　　在宴会的另一端，从事软件制造业的蒙先生则坦言：“今天晚上等于是一个形象面试会，找老婆首先要过形象关嘛！”

