法院判决书出现18处错误 人工流产成工人流产
　　新快报讯 (记者 邓毅富)一篇名为《天津某法院多达18处低级错误的终审判决书》出现在某论坛上。这位网名是“哭泣不是懦弱”的发帖人在帖子中写道：“这是我2008年11月7日领到的法院终审判决书。一份仅6页的判决书，光错别字、丢字等低级错误就有18处。这样一份错误百出的终审民事判决书还赫然盖上了‘××法院’的公章。难道法官就是这样的工作态度吗？法律的权威与神圣荡然无存！”
　　在帖子中，这位网友提供了判决书扫描件。他声称对判决书的真实性负法律责任。
　　记者在判决书扫描件中的确发现不少笔误，比如把“导致”写成“导治”、“人工流产”写成“工人流产”、“附件炎”写成“附件验”和“附件鉴”、“被上诉人”写成“被上诉们”、“认为”写成“真伪”，“拒查”写成“据查”、“整理”写成“整体”、“人流史”写成“人流使”等。
　　对此，网友“闹中取静”认为：“如此严肃的文本竟然搞成这样，的确不该。法律岂能儿戏？”网友“关睢”则调侃道：“这份判决书可以去上吉尼斯世界纪录了。”
　　“书记员怎么搞的？打完了没人校对的吗？法官都没有责任心，如此法院，判案水平可想而知。”网友“大海”则由此产生更多的联想。
　　记者就此事尝试联系帖子中提及的这家法院，但法院总机一直忙音，至发稿时未能确认这份判决书的真伪。 

