老翁凭1951年收款书讨回半世纪前大米债
　　半个世纪前的欠款，如今也能讨回？这个看似“不可能完成的任务”，却让淮安一位古稀老翁做到了——在秦淮区法院的帮助下，他顺利地讨到了半个世纪前的“大米债”。这是一张签订于1951年的保证金收款书。当时，张得祥（化名）的父亲以34担大米作为保证金，承包了南京一家名为“三新池”浴室的一个浴池；不久，由于张家人举家搬迁到了淮安，这笔“保证金”很快被遗忘了。如今，75岁的张得祥却决定替早已去世的父亲，追回这笔50多年前的“大米债”……
　　隔了半个世纪的“大米债”
　　事情还得追溯到1951年。当时，位于南京中华路上的“三新池浴室”贴出公告，要将洗浴区的一些浴池出租给个人经营。听到消息，张得祥的父亲张淮宁（化名）心动了，他想办法凑了34担大米作为保证金，最终顺利承包了“三新池”的一个浴池。
　　承包后，“三新池”和当时的主管部门——南京浴堂行业协会保证金处理委员会，给张淮宁出具了一份“保证金收款书”，三方在上面落款盖章，并约定：此后张淮宁可逐年取走保证金，直到承包期结束。1952年和1953年，张淮宁按协议共领走了6担大米。但不久后，由于历史原因，张淮宁举家搬迁至淮安，同时也结束了对“三新池”浴池的承包。但是，剩下的28担大米保证金却留在了浴室，而张淮宁也一直没有时间来处理。
　　随着时间的消逝，张淮宁渐渐忘了这笔保证金。
　　一晃半个多世纪过去了。张淮宁早已去世，张得祥也到了古稀之年。
　　2007年3月，张得祥打算将家里旧物翻出来晒晒太阳。他随手拿出一本书抖了抖上面的灰尘，一张泛黄的纸片飘落下来，正是张淮宁当年承包“三新池”浴池的那份保证金收款书。张得祥这时才想起来，父亲还有28担大米的保证金押在“三新池”浴室。
　　于是，在和家人商量后，张得祥决定动身去南京，替父亲讨回剩下的保证金。
　　改制企业没有记录拒绝理赔
　　如何计算赔偿数额是个头疼的事。张得祥多方打听，最后得出结论，在1950年至1953年之间，南京大米的价格在一斤0.12元至0.15元左右。张淮宁当时押给“三新池”浴室34担大米，一担大米180斤，28担大米有5000多斤，按照当时价格，在600多元左右。当时的600元相当于现在多少钱，根本无法衡量。
　　最终，张得祥决定就按照现在的米价1.2元一斤计算，这样算下来，剩下的大米保证金，也价值6000多元。
　　但新的问题又出现了！张得祥跑去“要债”的时候，“三新池”浴室现已改制成南京三新服务大楼。三新服务大楼的相关负责人表示，2002年企业改制时，他们对所有资产和债务进行了清算，档案中并没有关于张淮宁保证金的记录！
　　此外，秦淮区主管部门也表示，在他们的档案中，也没有这笔保证金的存根。最终，“三新池”认为，既然没有存根，他们便不能退还张得祥任何费用。
　　讨债无望，张得祥只得失望地离开了南京……
　　法外人情获赔2000元
　　回家后，张得祥还是不甘心，28担大米不能就此打水漂呀！2007年11月，他再次赶到南京，将三新服务大楼告上秦淮区法院，要求按照现在的大米市价1.2元/斤，退还未领取的大米保证金。
　　案子到了法院，遇到了第一个问题，也是最大的问题——诉讼时效。根据《民事诉讼法》规定最长的诉讼时效也就20年，大米案已经过去了半个世纪，早已过了诉讼时效，理应依法驳回。
　　这起案件的主审法官陶宁说：“老人诉讼之前已经往返淮安——南京十几趟，仍然是徒劳无功，现在老人无奈之下将希望寄托在法院，盼望法官能够还他一个公道，法院怎能简单地用法条驳回？法律虽然有时效规定，但是法律的宗旨是要维护社会公平，只要有事实存在，法院应当尽全力维护老人的权益。”
　　陶宁法官经多方调查了解，南京三新服务大楼确实欠了这笔保证金，但他们提出，在改制清算中没有提及该笔债务；同时早过诉讼时效，因此明确表示不予给付。
　　“这么大年纪，这样奔波劳苦，大家看着不免心生怜悯。况且欠保证金也是事实，至于诉讼时效，从老人的情况看，只是认为欠他的钱就应当还给他，哪里还会考虑到法律上有诉讼时效的规定呢？”僵局中，陶宁多次劝解被告。与此同时，陶宁又查阅该企业改制情况，最终和该企业的主管部门联系上请求配合，给老人一个说法。
　　由于事前已经作了多次努力，陶宁法官将原被告召集到法院作最后的调解，最终被告同意补偿，并且当场就将补偿钱款2000元交给张得祥。至此，7旬老汉替父讨要“大米债”之行，终于圆满结束。
　　通讯员 赵兴武 记者 宗一多

