300名大学生手举馒头宣誓爱惜粮食(图)
　　□记者 赵媛 通讯员 楚少萌/文图
　　今报开封讯 “我们向馒头起誓：忠于馒头，爱惜粮食……”昨天中午，300名河大学子手举馒头，在该校大礼堂广场对着馒头庄严宣誓，大家喊起口号来有板有眼，宣誓完并没有扔掉“道具”馒头，而是一口一口吃掉了。
　　昨天是第63届国际大学生节，河大学生别出心裁的“馒头宣誓”，既让不少学生饱餐了一顿，又向同学们发出了“爱惜粮食”的号召。
　　●“每一个馒头都值得尊重”
　　昨天中午12时，河南大学大三学生武学进走过食堂门口，发现一大群学生正排着队，每个人都滑稽地把馒头举过头顶。“同学，来领一个馒头吧，向馒头起誓，要爱惜粮食。”此活动负责人辛欣正在向食堂门口的学生免费发馒头。不到10分钟，400个馒头被一抢而光。“食堂里食物浪费现象太严重。”大学生节系列活动负责人吴钧君说，他们搞这个活动，就是通过这种类似“行为艺术”的方式，告诉学生“每一个馒头都值得尊重”，不要浪费粮食。“我们向馒头起誓：忠于馒头，爱惜粮食……”宣誓完，每个学生都没有扔掉手中的“道具”，而是小心翼翼地放到嘴里。不少学生还举着馒头，让同学用手机给自己拍照。
　　●万名学生浪费的 百人吃不完
　　昨天中午，在郑州某高校食堂，就餐时间尚未结束，记者发现泔水桶里就漂了一层白花花的馒头，大多只吃了一半甚至几口。在该高校二楼餐厅，许多餐桌上的餐盘里，米饭还剩1/4，有的剩余一半以上。
　　两名同学坐到记者面前，每人买了一碗米饭和两个菜，但刚吃几口，一名同学说句不好吃，便拉着另一名同学去了楼上的小炒部。与此同时，不远处又有一对男女大学生把两菜一汤吃掉一半就倒进了泔水桶里……仅仅半个小时，两个泔水桶就被装满。记者随后在该高校食堂的洗碗池发现，几乎每个餐盘都有食物残留，最上面的餐盘里还剩了菜。“我们学校食堂就餐人数在1万人左右，一天消耗粮食近4000公斤，平均每天要出现200多公斤菜和粮的浪费。”郑州轻工业学院后勤集团副总经理朱仁可说，每天有差不多1/10的食物被倒进泔水桶。这样下来，一年几万公斤粮食和蔬菜就被白白浪费掉，而这些足够百人吃一年。
　　●不管啥方式教会学生节约就行
　　“为了防止学生因为吃不完而浪费，食堂还在打米饭时，分出了大小份。男生可以买4两左右的大份，女生可以吃2两左右的小份。”朱仁可说，这样也不行，有的学生吃不完，或觉得不好吃，还是顺手就倒进了泔水桶。虽然学校食堂都贴有爱惜粮食的标语，但基本上起不到作用。“现在的大学生，大部分都是独生子女，家里条件好，觉得倒点菜、扔个馒头不是啥大事。”朱仁可说。
　　现在整个社会“节约粮食”的观念已淡化了，甚至还有些人认为教育学生节约粮食已经过时了。“吃不完就倒掉，别强迫自己吃”、“不爱吃就换样，别委屈自己……”是父母在饭桌上常说的话，却没有对孩子进行过节约粮食的教育。“号召学生珍惜粮食，有些‘怪招’说不定能起到作用。”辛欣说，四川师范大学20多个学生，拿着摄像机、数码相机，转遍了学校的4个食堂，拍了一百多张近百名同学浪费粮食的照片。他们把这些照片贴到食堂门口，监督学生爱惜粮食。这一招虽说引起了不少学生非议，但确实起到了监督的作用。“怎么教会学生节约是个大事，大学生浪费粮食反映了全民节约意识的淡化。”朱仁可说，“馒头宣誓”证明大学生自己也意识到了这个问题，相关的教育在大学里不能缺失。

