电视台女主持人自杀殉情调查：当婚姻遭遇小三
　　遭遇“小三”
　　2008年10月3日，贵阳电视台女编导佘健因丈夫的背叛，用一种极端的方式结束了这段婚姻——自杀。她唯一的遗愿就是让丈夫为她穿上婚纱、戴上结婚戒指……
　　无独有偶，《体坛周报》女编辑李颖在10月8日被人发现在北京护城河溺水身亡。其原因也是丈夫有了“小三”。
　　被推到风口浪尖上的胡紫薇、写下泣血的死亡日记的姜岩……她们面对婚姻红灯时的表情各异，但都表示了她们捍卫婚姻的种种努力。
　　婚姻遭遇背叛，女性该怎么办？
　　法官肖菲的点滴评述，告知女性：感情没有了，就快乐分手，带着往日的经验——这个丰厚的嫁妆去寻找新的幸福。
　　天堂里没有“小三”
　　特约记者/周围
　　“还是叫你老公吧，老公，如见！我还是决定离开，让你自由，你每次都以为我在作秀是吗？我是真想死啊，你应该知道这种痛苦的……”
　　佘健，这个刚满34岁的贵阳电视台女编导，她在给丈夫周军的信中如此开篇。
　　这不是一封普通的情书，而是最后的绝笔。
　　2008年10月3日凌晨4点多，佘健吞下了家里的农药。
　　静静地离去：为爱而放弃生命
　　愈女士是最后一个和佘健联系的人，她是佘健的舅妈。
　　9月23日那天下午，愈女士“接到周军的电话，周希望我帮忙劝佘健和他离婚，我告诉他说，你们感情已经破裂，你不请我，我都会劝佘健和你离婚的”。
　　“我已经想通了，还是和他离婚”，电话那头传来佘健的声音。“他自己承诺拿90万元来作为分手赔偿，拿这么多不太可能，但他适当拿一些就可以了。”愈女士劝慰佘健。佘健的声音透出无奈：“我也想很快结束这段生活。”
　　9月28日，愈女士与佘健商量，国庆节期间大家都不上班，到时就让周军来处理离婚的事情。
　　佘健无法联系上周军，通过朋友转告后，周回话说，国庆要去广西，等回来后再处理。
　　10月5日晚8点，愈女士拨打佘健的电话，被告知：“你拨打的电话已经转移到联通小秘书，随后将会通知你拨打的用户。”凌晨零时许，愈女士看完电视剧再次拨打，电话依旧被呼叫转移。
　　第二天，愈女士接到亲人电话得知，佘健已经服毒，原来，愈女士在5日“给她打电话的时候，她已经去世两天了”。
　　愈女士赶到和平路创世纪花园时，现场已经被警察封锁。几个小时后，她走进卧室时，看见佘健脸色惨白如纸，身体已经冰冷僵硬。
　　警方调查取证后，确认佘健是自杀。
　　10月6日，周军也赶来参与料理，“然而，仅露面一天后就突然失踪了”，与周军一起不辞而别的，还有周家的几个亲戚，并且所有人的手机都关机，无法联系。
　　这让佘健的家人想起了佘健留下的两封遗书。佘健在遗书中让丈夫周军在入殓前为自己穿婚纱、戴戒指，因为佘健与周军仅是领了结婚证，并没有举行婚礼。他们怀疑是因为周军不愿为佘健穿婚纱、戴戒指才突然出走。于是，佘健的家属在报纸上刊登了寻人启事，呼唤这个丈夫回来为妻子料理后事。
　　10月16日下午，记者在佘健生前居住的家里看到，偌大的房间内灯光昏暗，她的亲人正在为她守灵。在一张黑白照片后面，一副凄冷的冰棺隔离着生死，“躺”在其中，佘健已经听不见家人惊天恸地的哭声。
　　佘健66岁的父亲刚做完癌症化疗，他伏在冰棺上，嗫嚅不已：“小健啊！你怎么这样傻，过不下去，你可以离婚啊！有什么事，你怎么就不说给爸妈听呢？”
　　旁边一个凳子上，佘健的母亲程美华神色木然。患有冠心病的她，眼泪一次又一次哭干。

