男子通过视频征婚骗钱给继父治病
　　本报讯(记者于杰 通讯员高晖)对于应征和他见面的女性来说，他是个骗子；对于他的父母来说，他是个孝子。
　　近日，通过征婚诈骗钱财为继父治病的丁宝华(化名)被朝阳警方刑事拘留。 
　　今年10月，江苏昆山某美容馆美容师王女士在网上视频聊天时，认识了中年男子“毓轩”，对方自称“优雅富商寻知己”。“毓轩”许诺如果王女士和他谈恋爱，可以给她30万元见面费。 
　　王女士怕夜长梦多，到手的“如意郎君”飞了，便请假赶往北京与“毓轩”见面。11月15日，王女士到京，与“毓轩”在酒店见面。两人正缠绵时，“毓轩”接了一个电话。然后他告诉王女士说，要马上赶一个招待会，需1.2万元现金，而他没带那么多现金。王女士想都没想，便拿出钱交给了“毓轩”。 
　　“毓轩”一去不复返，手机也处在关机状态。此时，王女士才发觉被骗，遂向警方报警。经警方侦查，一个叫丁宝华的男子进入视线，经王女士确认他就是“毓轩”。警方立即将丁宝华抓获。 
　　丁宝华被捕后，其母闻讯从河北农村老家赶到北京，恳求办案民警对丁宝华从轻处理。据丁母讲，丁宝华幼年时，其亲生父亲便将他们母子抛弃，她带着儿子先后4次改嫁。今年2月底，丁的继父突发脑溢血住院，随后丁母又被车撞断了腿，突遭变故使贫困的家雪上加霜，老人只能向在京工作的儿子告急。很快，儿子分几次寄回来2万余元，解了燃眉之急。 
　　朝阳警方核实了上述情况后，将丁宝华刑事拘留。

