学生与同学冲突被4厘米刀刃插入后脑勺
　　11月18日晚7时，经过两小时的手术，兰州军区兰州总医院安宁分院医生将插在一名学生头部的刀刃成功取出。当日中午位于安宁区的兰州明达理工职业学院两名同学因口角发生冲突，其中一名同学手持水果刀捅向对方，在刺中对方胳膊后，又将4厘米长的刀刃刺进同学的后脑勺……目前，伤者还在进一步治疗中。
　　4厘米刀刃插入后脑勺
　　当日下午3时，记者在兰州军区兰州总医院安宁分院重症室看到，受伤的学生正在抢救中。据了解，伤者是中午12时许被120急救车送到医院的，除头部受伤外，胳膊也有一处刀伤。经检查，伤者受伤位置是左侧后脑勺，4厘米长的刀刃几乎全部没入后脑勺，长约5厘米的刀柄露在脑袋外面。伤者虽神志较为清醒，但随时有生命危险，需要立即手术。
　　同学口角后引发冲突
　　记者在医院见到了伤者的同学，但其对事发过程只字不提。记者几经周折打听到伤者姓王，今年16岁，是兰州明达理工职业学院的新生，行凶的学生小韩和小王是同班同学，并且在同一个宿舍住。当日中午12时50分，两人因口角发生冲突，小韩不知从哪掏出一把水果刀捅向小王，小王在躲闪过程中右胳膊被刺中，可是小韩依然不依不饶，又把水果刀扎进了小王的后脑勺。在发现无法将刀拔出后，这才停手。被惊呆了的室友立即向校方反映了此事，随后拨打电话求救。
　　两小时成功取出刀刃
　　当日下午4时许，医院成立专家组进行手术。据了解，由于伤者的伤情比较特殊，刀伤处于颅颈部位，稍不注意就会造成伤者头部大出血引发死亡或成为永久植物人，手术风险极大。手术中，医生首先对伤者进行了颅骨切开手术，发现刀刃穿过骨头缝隙直抵后脑中枢神经部位，所幸并未伤到神经。在准确判断刀刃所处部位后，顺利取出了长4厘米、宽约1厘米的刀刃。据医生讲，从目前情况来看，手术非常成功，伤者已脱离危险期，处于观察治疗阶段，但会不会留下后遗症，还不好说。
　　伤者还在进一步治疗中
　　记者随后电话联系到兰州明达理工职业学院的刘院长，刘院长告诉记者，事发后，伤者被送往医院救治，学校及时通知了伤者家属，学校领导也赶到医院配合伤者治疗。目前，几名当事学生已被安宁警方带走进行调查，至于缘何发生冲突，她也不清楚。目前，伤者还在进一步治疗当中。
　　本报记者 张鹏翔 

