拾荒男子报警扬言要炸毁城管大楼获刑
　　信息时报讯 (记者 李朝涛 实习生 莫丽娟)因不满被送入救助站，一男子竟报警扬言要炸毁越秀区城管大楼。昨日，广州市越秀区法院一审以编造虚假恐怖信息罪判决陈光儒拘役4个月零5天。
　　打110扬言炸城管大楼
　　现年34岁的陈光儒，几年前开始在广州流浪，以拾荒为生。今年7月22日，越秀区流动救助服务队队员发现陈光儒并将其送往萝岗救助站，途中陈表示不愿意去，情绪较为激动。7月28日8时许，一直对此事耿耿于怀的陈光儒来到广州西湖路74号附近一IC卡电话亭，拨通了110报警电话，声称对被送往救助站感到很不满意，如果此事得不到合理解决，将炸毁位于惠福西路的越秀区城管大楼。
　　接报后，城管及公安部门紧急做好各方面安全预防措施，同时迅速搜寻拨打电话者。通过收集电话亭指纹，调取视频录像、电话录音等方式，很快锁定嫌疑人目标。7月29日，陈光儒被公安机关抓获。
　　庭上认罪讲起悲惨童年
　　昨日庭审，陈光儒认罪态度非常好，很干脆地承认自己的罪行。他表示，当时因为喝了“两瓶啤酒和一瓶二锅头”，加上被人怂恿，所以才头脑不清地打了那个电话。除了酒精的作用，陈光儒还表示怀疑自己患有精神病，但公诉人当庭提供了一份司法鉴定文书证明其精神正常，并无患病。
　　陈光儒在庭上不停诉说自己“悲惨的过去”。他哽咽道：“我有些话已经憋了30年，说出来才舒服。”因为言语重复过多且与案情无关，法官提醒他注意，但陈却越说越激动，法官无奈下只好表示“那你说，你说吧”。陈光儒于是滔滔不绝地讲起“自己从小被无情的父母赶出来，没有文化，不得到处漂泊流浪……”的人生。
　　上午11点左右，法院经审理当庭作出一审判决，认为陈光儒的行为使城管及公安机关的正常工作秩序发生紊乱，并浪费了大量的人力物力，产生了严重的社会危害性，已经构成编造虚假恐怖信息罪。但鉴于其目的只为泄愤，且认罪态度良好、智力程度不高等因素，酌情从轻处罚，判处拘役4个月零5天。
　　记者了解到，折抵审前被羁押的时间，陈光儒12月3日即可恢复自由。庭审结束后，法官善意地提醒陈以后少喝酒，他摇摇头叹气说：“哎，忧愁啊……”
　　法律链接
　　编造虚假恐怖信息罪
　　是《中华人民共和国刑法修正案(三)》新增的一个罪名，指编造爆炸威胁、生化威胁、放射威胁等恐怖信息，严重扰乱社会秩序的行为。本罪侵犯的客体是正常的社会秩序；客观方面表现为编造爆炸威胁、生化威胁、放射威胁等恐怖信息，制造恐怖气氛，扰乱机关、团体、企业、事业单位的秩序，致使工作、生产、营业、医疗、教学、科研等不能正常进行，严重扰乱社会秩序的行为。
　　依据《刑法修正案(三)》第八条的规定，犯此罪处5年以下有期徒刑、拘役或者管制，造成严重后果的，处5年以上有期徒刑。

