北川男子杀妻后自杀续：心理专家抚慰遗孤
　　4天前，家住北川擂鼓镇的晓波、晓航兄妹俩（化名）遭遇人生的一次巨大变故：因生活琐事引发矛盾，他们的父亲杀死了母亲，然后自杀……从地震中逃生，却发生了这样的不幸。两个小孩的内心充满了恐惧与不安。昨日上午，四川大学华西医院3名心理咨询师来到北川擂鼓镇胜利村，对家庭血案遗留的孤儿兄妹晓波、晓航展开心理救援。
　　悲剧回放杀死妻子后他触电自杀
　　兄妹俩失去的爸爸杨俊、妈妈朱菊华分别只有38岁、35岁。在当地百姓的口传中，杨俊是搞建筑的能工巧匠，修框架式房子搭得一手好圈梁，颇有经验，在灾后到处缺人手的重建家园中是抢手的“泥巴匠”。而朱菊华缝纫技术不错，她制作的羌族服装在地震后的北川擂鼓一带也颇有名声。 
　　11月15日晚，杨俊、朱菊华因生活琐事发生争执，在情绪激动的情况下，杨将妻子扼颈窒息致死。随后，杨割腕自杀未果，最后他用家中的照明电线结束了自己的生命。据了解，5·12大地震发生时，杨俊在北川县城附近一楼房施工，从5楼摔下后他仅受了一点轻伤。地震死里逃生的杨俊，本该更加珍惜生命，但他却因杀死妻子后自杀，令当地人惋惜不已。 
　　凶案背后妻子闹离婚埋下悲剧种子？ 
　　在擂鼓场镇，这对能干的夫妻为什么会横尸家中流传着多个版本。朱菊华的公公杨德富今年62岁，老人曾在北川漩坪镇干过农机工作，两年前退休回到擂鼓家中。在杨德富眼中，儿子、媳妇都很好强，爱争输赢，但比较厉害的吵闹打斗则是今年3月29日才开始的。当天媳妇因审批宅基地请客回家较晚双方发生抓扯。 
　　“两人除了性子犟，还与地震后心理发生变化有很大的关系，很敏感，极易上气。”这是杨德富对惨案发生的分析结论。震后特别是9月6日晚小两口闹离婚“闹得最起劲”，弄到次日“凌晨两点过还不歇气”。杨德富承认，最近一段时间儿 
　　媳之间关系不好。 
　　心理救援让孩子从心头跟父母“告别” 
　　死者的儿子晓波今年13岁，在北川中学读初一，女儿晓航只有8岁，正上小学三年级。爸爸妈妈横尸家中床上血肉模糊的现场，晓波是第一发现人，随后不久，妹妹随其他亲属也赶回来了，年幼的兄妹俩一前一后分别见证了双亲暴亡的悲惨场面。 
　　在晓波、晓航兄妹家门前的坝子里，一堆从出事以来就没有熄灭过的篝火还旺旺地烧着。篝火外，从成都刚刚赶到的心理咨询师兰科、贾佑春、许丹正跟两个孩子分散谈心，抱着孩子的肩头，拉着有些凉凉的小手，三位心理咨询师与孩子一边谈心一边玩闹。 
　　心理辅导的重点放在哥哥身上，兰科、贾佑春两位咨询员轮流拉着哥哥“说话”：爸爸妈妈走了，上天堂了，你一定要承认这个现实，在你愿意的时间，看着爸爸妈妈的遗像或是骨灰，给他们说声“再见”，给爸爸妈妈说，你们放心地走吧，我会照顾好自己和妹妹，我们会安排好自己的生活，好多人在关心着我们呢……晓波似听非听，一言不发。 
　　专家说法：震后半年到一年极易出事 
　　四川大学华西医院内科心理咨询师、美国受害者心理援助协会会员兰科告诉记者，震后半年到一年的特别时段是灾区心理救援最关键的时期，这个时期特别容易出事情。 
　　针对灾区目前呈现的一些心理问题，兰科开出“药方”：希望社会群体更多地给予灾区群众工作机会；对情况比较严重的，诸如出现情绪低落、睡眠障碍等的，要给予药物治疗；要加派专业好的心理辅导队伍，长期跟踪疏导，陪伴大家度过这个艰难时期；还需社会大力支持，让受害者感觉到有很多社会资源，对他们活下去有一个良好的支撑，觉得活着有意义。 
　　文/图记者青兴海

