情侣激烈争吵后双双跳入地铁轨道内
　　本报讯(记者肖岳)前天上午9点左右，地铁1号线四惠站候车台处，一对青年情侣激烈争吵后，双双跳入地铁轨道内。此时，地铁列车正在进站，工作人员发现后，将两人从地铁轨道上解救出来，避免了危险发生。 
　　目击者吴先生说，当时他正站在候车台上等车，当天地铁列车晚来很久。其间，从楼梯处走下来一对青年情侣，年龄均在20岁左右，打扮比较朴素，男的个子很高很瘦。两人边走边吵，情绪都很激动，很快都站在了吴先生旁边，但争吵依然继续。 
　　吴先生回忆，当时女子对男朋友意见很大，一直喊着分手之类的话。男子见周围人多，便不停地劝说女朋友不要再闹，但越劝女子的声音越高，并喊“日子没法再过下去了”。 
　　两人争吵了几分钟后，争吵的话越说越难听。这时，女子说了句，“有种你就跳下去啊！”吴先生说，听了这话，男子眼圈发红，说了句，“你以为我不敢跳啊，现在这样我还真不如死了。”女子并未软下来，而是说，“活着还不如死了痛快，你跳我就会跟着你一起跳下去，咱们死在一起”。 
　　吴先生说，围观的人越来越多，都在看热闹，却没有人上前劝说。那名男子哭了，哭着哭着便纵身跃下轨道，女子也跟着跳了下去，都站到了铁轨上。此时，地铁列车正缓缓进站，距二人只有100多米远。 
　　见状，众人紧张起来，大喊二人赶紧上来，还有人招呼地铁工作人员和民警。地铁一名刘姓治安巡逻员证实了吴先生所说的话。他说，工作人员发现情况后，立即跑到安全线内，不断朝行驶来的列车挥手，列车驾驶员立即紧急刹车。车停下来时，距离轨道内的情侣不到两米。在此期间，二人一步未躲开，并且紧紧拉着对方的手。 
　　车停后，列车驾驶员及数名保安跳下地铁轨道，先将男子拉上候车台，但女子却死活不上去。最后，工作人员连拉带拽，才将女子拉上来。 
　　吴先生说，两人上来后，抱头痛哭，周围的乘客赶紧围上来安抚两人。随后，两人自行离开。因为此次突发事故，地铁列车1号线停运10多分钟才恢复运营。 
　　当天，有网友将此事发到网上，有人跟帖称，“生命诚可贵，爱情价更高。”但更多的网友持反对意见，认为生命是最珍贵的，这种殉情的方式不仅可能威胁到自己的生命，还有可能威胁到整车乘客的生命，这样做是一种不负责任的表现。

