4男子因轿车被刮蹭打掉对方眼球 百余群众围堵
　　目击者回忆：
　　“撞了我们的车还敢报警，给我打！”
　　“让你永远看不见！省得撞车后不赔钱！”
　　“我还是不相信，但当时的情况就那么恐怖，他的眼球居然被打掉在地上！”
　　“有100多个群众和治安员追他们！”
　　本报讯（记者曾毅 通讯员阿贵摄影报道）在顺德乐从跑了6年运输，今年43岁的彭兴信怎么也想不到，前日下午，他驾驶货车不小心碰到了一辆小轿车，竟被车上的四个男子殴打，导致右眼眼球当场脱落。昨日在佛山市第一人民医院记者看到了彭兴信，其主治医师称他有双目失明的危险。
　　四名男子的三位被群众和联合治安员当场抓获，另一名逃跑的男子也被顺德警方抓获，此案目前正在进一步审理当中。
　　小碰撞引发惨烈毒打
　　前天下午2时15分许，彭兴信开着货车到乐从国际家私城露天候货区，在倒车时不慎将一辆小车刮伤。“当时我们都觉得是一个小事故，这个地方车来车往，这种事情常发生。”货车司机陈先生说。
　　目击者彭兴真说，他看到4名男子下车后，将彭兴信围了起来，其中戴眼镜男子指着彭兴信说：“赔钱了事吧！”彭兴信说：“你们要几万元，我就报警，警察说赔多少我就赔多少”。对方一男子听完后，吆喝着说“撞了我们的车你还敢报警，给我打”，随后4名男子就对彭兴信拳打脚踢起来，彭兴信一下就趴在了地上。
　　后来，围观的群众越来越多，面对大家的指责与及有人现场报警，4个男子这才停手。不料，彭兴信从地上爬起来扶着货车喊“疼”时，一名男子对着彭兴信的眼睛一拳打去：“让你永远看不见！省得撞车后不赔钱！”一拳被击中，彭兴信的右眼眼球被击落掉地，失去知觉的他再次倒在了地上。
　　群众治安员合作抓恶徒
　　昨日上午，一位目击者指着地上的血迹说：“我还是不相信，但当时的情况就那么恐怖，他的眼球居然被打掉在地上！”
　　彭兴信倒地后，围观的群众此时直接包围了上去，4名男子见状想上车开车逃跑。但四个车门群众堵住，他们就弃车而逃。
　　“有100多个群众和治安员追他们！”彭兴真说，“其中3名被当场抓住，另一名跑了几十米，就被赶来的民警、治安员抓获。”
　　彭兴信面临双目失明的危险
　　随后，乐从医院急救人员将彭兴信带走抢救。后彭兴信被转到佛山市第一人民医院眼科住院部接受治疗。
　　昨日上午11时40分，彭兴信被宣布右眼失明，医生表示如果感染的话，彭兴信的左眼也存在失明的危险
　　顺德警方：四名男子被控制
　　顺德警方昨日下午6时，针对本案件对本报记者通报称：“11月18日下午2时许，彭兴信倒车刮伤打人4名男子的小车后，没有先下车道歉，而后在理论过程中，双方发生了口角就动手打了起来，乐从派出所沙?社区民警中队民警到场调查，把涉案打人男子全部带回派出所协助调查，目前此案正在进一步审理中。”

