母狗满大街狂奔连咬9人 警方全城通缉
　　本报讯 17日晚，常州市花园新村内一条黄白相间的母狗疯了一般，满大街狂奔，沿途见人便咬，截至记者发稿时止，常州疾控中心已为9名伤者注射疫苗，伤者中年龄最大的77岁，年龄最小的是一个10岁小学生，但肇事母狗仍然在逃，警方目前正在全城“通缉”这条狗，并希望市民向当地派出所提供线索。
　　昨日上午，记者来到花园新村75幢，肇事小狗的主人家大门紧闭，邻居徐女士描述，那只咬人的狗长约50厘米，高30厘米左右，比较瘦小，以前从没伤过人，这只狗一个月前刚生过一只小狗。花园一社区居委会副主任叶文君说，“肇事”小狗是一条普通的草狗，小区内有几十条这样没有圈养的小狗。不少居民表示，为避免小狗咬伤更多无辜的人，希望相关部门尽快找到这只小狗，并检查这条小狗有没有狂犬病，如果小狗真的有狂犬病要集中所有伤者进行治疗，而“狗咬狗”之后，其他的狗只也存在染上狂犬病的危险。
　　常州五星派出所所长杨军昨表示，他们接到了七八个被狗咬伤的报警电话，警方已经向狗主人初步了解情况，狗主人说咬人的狗是他收留的一条流浪狗，目前还未回家，而小狗崽已经被他“处理”了。警方希望常州市民小心防范流浪狗，一旦发现马上报警，警方将及时处理。 （张战斗）

