窨井盖缺失近百车辆被陷 5名男子抬车日赚百元
　　本报讯（记者 郑三波 黎静）在渝北区龙溪街道花园新村十字路口中间，因一个窨井盖缺失，在近5天内，有上百辆车从此经过，掉进窨井。5名男子天天守在此地，仅抬车每天收入超百元。前晚记者在现场不到20分钟，就用相机拍摄到3辆车掉进窨井里。
　　前晚8点11分许，记者在经过花园新村金岛花园门前的十字路口时，突然看到一辆渝AT6525出租车左前轮掉进了一个3米多深的窨井里。由于出租车掉进窨井里横在公路中间，后面的车已排成长龙。
　　“抬不抬车，20元钱。”5名男子围上前询问司机。“不抬，这么贵。”5人失望地站在马路边，看着司机回到车内，拿出千斤顶顶在左侧车门下面，两分钟后出租车左前轮终于被顶出窨井，司机随后将车开走。
　　8点16分，“砰”的一声。一辆运输货物的长安车渝BG7267左前轮半个轮胎已陷进了窨井里。正当长安司机徘徊在车边想办法时，周边5名市民连忙一拥而上，问司机需不需要抬车。经过讨价还价，5名男子以15元的价格抬车。5人十分熟练地围在车头，不到1分钟就将掉进窨井里的长安车抬了出来。
　　8点26分，又一辆出租车左前轮掉了进去，5名男子一拥而上围着司机谈价格。
　　“这个窨井盖已坏了5天，一到高峰期，都会有车掉下去，5天内至少已有上百辆车掉进窨井里。”一名抬车男子说，他们这几天都守候在这里，一天也可以挣上100元钱。
　　昨日下午，记者联系上渝北区市政委有关负责人黄某，他表示，将立即派人维修。

