七岁女童疑被生母打死 挨打时曾哭喊求饶(图)
　　“妈妈，别打了，再打我就会死！”
　　宜黄一名七岁女童疑被生母打死 挨打时曾哭喊求饶 警方已刑拘死者母亲
　　抚州市宜黄县棠阴镇下庄元自然村一名年仅7岁的女孩突然死亡，乡邻怀疑是被生母打死。事后，女孩被草草埋葬，她的母亲罗爱娥随即被警方控制。女孩在临死前的那个下午向母亲罗爱娥求饶：妈妈，别打了，再打我就会死！生前的这句求饶话，一夜间激发了乡邻的公愤，18日上午，数百乡邻聚到派出所门口，要求严惩罗爱娥。
　　7岁女孩悄悄地走了
　　7岁女孩叫莉莉，是宜黄县棠阴镇中心小学的一年级学生，11月17日，又是一个新的周一，但从此后，校园内再也看不到这个“老喜欢借同学铅笔”的小女孩，她死了。
　　老师孙小伟说，周一上午，莉莉没有到学校上课，上午9时，他来到莉莉家，进屋后，莉莉的父母看起来神情忧伤，他们说，莉莉在凌晨得了疾病死了。孙小伟心里咯噔一下，来家访之间，就有人传言莉莉被母亲活活打死了。
　　女孩死后埋在自家山头
　　17日上午7时30分，罗爱娥夫妻俩找到洪德贵，说女儿莉莉死了，请他帮忙埋一下。上午8点，洪德贵来到罗爱娥家，发现这个死去的女孩身上裹着一条旧毛毯，连一个简单的棺木都没有，想提出用木板给小孩做个简单的棺木，但罗爱娥说没必要，也不让她打开毛毯，只说孩子是病死的。
　　洪德贵找了一个帮手，把莉莉的尸体埋在罗爱娥家的后山上。
　　罗爱娥被警方刑拘
　　17日上午10时，罗爱娥被民警带到棠阴派出所。18日上午，抚州市公安局刑警支队法医赶赴现场，会同宜黄县公安局刑警商谈案情。
　　18日上午11时，在洪德贵的帮助下，莉莉的坟墓被打开。在山上，法医对莉莉的尸体进行了解剖，并从身体的不同部位切取了检材。整个过程，莉莉的父亲胥有贵都在现场。
　　19日下午4时，宜黄刑警余建说，通过尸检和对罗爱娥审讯，19日凌晨，警方决定刑拘罗爱娥，并将其送往看守所关押。
　　生母矢口否认杀了女儿
　　18日下午2时，记者在棠阴派出所采访罗爱娥时，她说女儿莉莉死亡的时间是在17日凌晨4时30分，并矢口否认莉莉是被她毒打致死。
　　罗爱娥说，女儿有小偷小摸的习惯。17日，女儿偷了84元现金，后仅在其身上找到了4元钱，这些现金到底是自家的还是邻居家的，莉莉不说，她便对女儿进行教育，额头上也轻微打破了一点皮。
　　大概是在17日凌晨3时，莉莉突然开始发病，她和丈夫守护在女儿身边，过了一个多小时，莉莉就死了。
　　莉莉在深夜患病，为何不及时送到医院去救治？对记者的这个提问，罗爱娥给的理由是深夜找不到医生。
　　在两名女警的看护下，罗爱娥不时俯身睡觉，女儿莉莉的死亡，在这个母亲的脸上，记者能看到的只有疲倦，没有悲伤。
　　父亲称没有看到女儿挨打
　　胥有贵是个老实巴交的农民，面对乡邻说罗爱娥亲手打死女儿的一事，身为人夫人父的胥有贵除了悲痛，就是不断向大家解释：他没有看到女儿挨打，17日整个下午，他都在田间忙着收割稻谷。
　　但胥有贵承认妻子脾气爆燥，平时对莉莉有打骂行为。
　　在磨难中长大的女孩
　　莉莉死了，有关她的身世和生活经历也被揭开，原来，这是一个在苦水中泡大小女孩，磨难不断。
　　罗爱娥婚龄14年，生育了3个孩子，大女儿今年14岁，辍学在家，他们希望第二胎生个儿子，但莉莉的出生使他们伤透了脑筋。为能够在第三胎生个儿子，莉莉出生后没有任何喜庆的场面，而是被罗爱娥夫妻俩偷偷寄养到附近一个乡镇的农户家。
　　在寄养4年后，莉莉出了车祸，家属得到数万元的赔款的同时，莉莉的腰部留下了一个很大的伤疤。车祸发生后，莉莉回到了生身父母的身边。
　　奶奶朱美英说，莉莉被接回家后也是遭罪，罗爱娥起初打莉莉的还不算凶，但后来越打越厉害，还不许任何人劝架。几年前，罗爱娥就和她翻了脸，不允许孩子到奶奶家，不允许孩子叫爷爷奶奶，还不允许丈夫赡养父母。
　　有时看到莉莉挨打，爷爷奶奶会心疼，就硬着头皮上前制止，对此，罗爱娥大声呵斥，称自己的下一代自己管，老人管好自己的儿子就行。
　　撕裂心肺的哭声让婶婶为难
　　有关莉莉的死因，在警方没有公布尸检结果之前，乡邻的说法一致：莉莉被活活毒打后，还被她母亲推进家门口的池塘中溺水。
　　彭前英是莉莉的三婶，和罗爱娥同居一栋房子，她告诉记者，16日中午，罗爱娥用木棍打了莉莉一顿，下午还把莉莉推进了门前的水塘，莉莉试着自己爬上岸，罗爱娥就把女儿的头摁在水中，反复多次才让女儿上岸。下午她在楼下又听到莉莉哭着说：妈妈，别打了，再打我就会死！晚上11时许，她睡在楼下又听到莉莉挨打时的哭喊和求饶。莉莉挨打具体原因大家都不清楚，也没有人敢上前劝架。因为这些年，罗爱娥从不让别人管她家的事，谁上前就和谁吵。
　　莉莉死亡的消息传开后，18日上午，棠阴镇数百乡邻先后棠阴镇派出所门口，要求对严惩罗爱娥。
　　【记者手记】
　　生命脆如花蕾 她在深秋凋零
　　莉莉是不是被生母打死还没有定论，但是，这个像花蕾一样的孩子在这个充满暴力的家庭遭遇了太多的摧残。如果可以的话，不将这个孩子寄养，她可能不会遭遇车祸；如果父母多一点怜爱，她也不会长期遭遇家庭暴力；即使在深夜突发疾病，生命一定要消失，也应该在医院的病床上安静地离去，也应该在父母的悲痛欲绝中依依不舍……
　　孩子，如果你在天堂，请微笑吧，告别你的世界，也是你对苦难的解脱。文/图 记者金其会 

