加拿大华裔精神病发作杀死妻子儿女
　　中新网11月20日电 加拿大《明报》当地时间11月19日在要闻版头条刊文指出，因精神病发作而残杀妻子儿女、酿成“三尸命案”的华裔朱旭明，在被判入精神病院治疗以来，精神状况明显改善。他在律师帮助下，给加拿大安省首席法医官写信，要求对其自身家庭悲剧举行聆讯。
　　朱旭明的代表律师林赛(Peter Lindsay)18日在华人小区领袖、家庭医生王裕佳及另一位精神病法医官布洛姆(Hy Bloom)的陪同下，举行新闻会。
　　林赛表示，朱旭明入院之后，受到适当照顾，病情已经得到控制。朱自己觉得，如果对他的家庭悲剧进行聆讯，将可能取得一些成果，来造福安省精神病疾患小区。
　　林赛当天展示了朱旭明手书有关聆讯的要求，原文是英文：“我希望举行聆讯，以便更好地照顾小区中的精神病人。”
　　王裕佳医生表示，他之所以支持朱旭明要求举行聆讯的请求，是因为感到大多区虽然有照顾和治疗精神病人的基本资源，但缺乏资源之间的协调；希望通过聆讯，改善整个系统。他说，通常家庭医生身处照顾和治疗精神病人的前线。家庭医生需要评估病人的疾病状况，并在维护病人的私隐和保证公众对于小区安全问题的知情权之间做出决定。
　　他认为，将向精神疾患病人提供治疗的责任，从疲劳不堪的精神科医生那里，转移到同样不堪重负的家庭医生身上，显示了安省医疗业的系统性问题。他继称，在他行医30多年的历史中，精神病患者如果治疗和照顾得好，发生伤害自己和他人的暴力性行为的可能性是相当轻微的。公众可以不必为发生在朱旭明家庭中的悲剧而过分担心。
　　朱旭明的家姐朱珍妮当天也出席新闻会，她透露说，在悲剧发生之前，她也曾带弟弟去看医生，并要求让他住院，但他们的请求并未得到医生重视。朱珍妮早在案发后不久就向安省内外科医生会投诉朱的精神科医生老洪达。
　　法庭文件显示，在2006年2月10日朱旭明精神病大爆发杀害家人之前，他已经显示了许多精神病失控的迹象，包括出现孩子是妖魔的幻觉，并且错过了每月注射控制病情药物的时机等。

