子女称父亲乱花钱 拒付每月50元赡养费
　　本报讯 (记者李钢)父子住在楼上楼下，可是儿女们却连父亲每月50元的赡养费都不愿意支付，这是发生在广州市花都区花东镇杨二村一户高姓人家的事情。昨天，本报记者跟随花都区法院的执行法官们，专门来到了这户人家，强制要求儿女们承担起赡养父亲的责任。
　　父亲：
　　家徒四壁与狗为伴
　　高家的三层楼房位于杨二村的中心位置。当记者跟随着法官进入高家的时候，眼前的一幕让人印象深刻——一楼的客厅除了一个供台之外，别无他物，可以用家徒四壁来形容，门外，只有两只被铁链拴住的浑身发抖的狗。而在一楼的一个房间内，当事人高先生仍然躺在仅仅由一块木板搭起来的简陋床上睡觉。
　　高先生接受记者采访的时候表示，自己一共有两个儿子和3个女儿呢，如今和他住在一起的则有小女儿和两个儿子。“他们都住在楼上。”高先生指了指天花板说道。
　　而在几年前，当高先生要求儿女们承担起赡养自己的义务——每人每月支付他赡养费50元的时候，却没有想到遭到了儿女们的冷对。“听到这个要求，儿子们告诉我说，我可以要5个人每个月给50元，那么谁来给他们钱？”一句话，将高先生气得要死。
　　也因此，高先生和子女们的关系变得恶劣起来，虽然住在一起，但是子女们却没有给予他最基本的关怀，甚至于整栋楼内连厨房都没有，使得他的吃饭问题都变得很困难，最严重的时候，儿子还不让他照顾孙子。
　　据记者了解，高先生的老伴在多年前就已经失踪不见了。
　　子女：
　　收入低且父亲会乱花钱 
　　在高先生的带领下，法官们和记者一起来到了二楼。二楼的左右两个房间分别为两个儿子和一个女儿居住，但是当记者来到时，3个子女却都不在家。虽然被执行人不在家，但是法官们仍然按照执行程序，在其住所上张贴了要求执行书，要求子女们立即履行自己赡养父母的法律责任，主动按时向高先生支付赡养费。
　　就在这时，高先生的大儿子恰好回到了家里。于是，执行法官马上向其宣读了此行的目的，而其大儿子见到法官们真的上门来了，于是就主动拿出了250元，交到了高先生的手上，作为最近5个月的赡养费。记者观察到，两个儿子的房间内都没有什么像样的电器和家具。
　　虽然承认自己的儿女们收入不高，但是高先生仍然不能原谅儿女们对他的态度，“50元并不算多”。而对于拖欠高先生的赡养费，儿女们也有话说，据执行法官告诉记者，儿女们除了因为收入水平低之外，还认为父亲有了钱就会乱花，也是他们不愿意支付赡养费的原因。

