交警队长抓劫匪胸部中刀身亡续：疑犯被抓
　　新华网云南蒙自11月19日电（记者李倩、徐晓蕾）云南省红河哈尼族彝族自治州蒙自县公安局18日晚通报，16日晚发生在蒙自县月牙塘街的交警遇害案件侦破工作有了突破性进展，杀害交警李宏专的犯罪嫌疑人在事发30小时后被警方捕获，警方目前正全力追捕该犯罪嫌疑人的同伙。
　　16日19时30分，蒙自县公安局交警大队芷村中队李宏专中队长在与一劫匪搏斗的过程中，被冲上前来的犯罪同伙用尖刀刺中左胸，20分钟后在红河州滇南中心医院经抢救无效身亡。
　　据被抢人陈女士介绍，劫匪抢走其右手腕上金手链后刚跑出几步，李宏专听见呼喊声后立刻冲上前去，双臂紧紧抱住劫匪身体将其控制住，劫匪的同伙从一旁冲上来，持尖刀将李宏专杀害。陈女士流泪说道：“后来我们在报警时才知道，救我们的人是一位交警，他当时穿着的是便衣。” 她告诉记者：“民警对我们真是太好了！如果他当时没有挺身而出，倒在血泊中的很可能会是我自己。”
　　18日下午，云南省公安民警英烈基金会相关领导代表省公安厅看望慰问了李宏专的家属，将基金会的6万元抚恤金送到了李宏专妻子和父母的手中，并表示公安系统将组织爱心捐助帮助家属们渡过难关。
　　据了解，年仅30岁的李宏专2001年从警校毕业以来，一直在蒙自县公安局交警大队工作。他曾带领民警创建了提升蒙自县交警执法风貌的红河岗亭，目前红河岗亭已获得“全国青年文明号”的荣誉称号。执法7年来，李宏专在交警岗位上以真情执法、助人为乐。在他牺牲后，其执法路段的车队司机及附近居住的老百姓不断致电蒙自县公安局交警大队询问情况，并请求参加将于20日举行的遗体告别仪式。

