男子北京站附近连砍4名路人(图)
　　
　　本报讯（记者段九如）昨天下午，一名男子在北京站北广场附近见人就砍，导致3名无辜路人受伤。巡逻民警看到后上前追赶，最终将男子摁倒擒获。目击者称，男子砍人时表情平静，不发一言。所幸3名伤者无生命危险，目前警方正在调查砍人者的行凶动机。 
　　北京站北广场东侧有一个毛家湾胡同，胡同东头有一家小院，凶案就从这里开始。附近一名水果摊主说，下午两点半左右，一名中年男子先是不断进出附近的几家餐馆，之后又走进小院，很快又左手持尖刀、捂着肚子从院子里跑出，身上沾有大片血迹。看到水果摊主，男子持刀想捅，“吓得我赶紧就跑，他就往西边去了”。水果摊主说，这名男子身高1米7几，表情看起来没什么异样，若不是手中拿着刀，他根本不会意识到危险。 
　　男子一路向北京站而去。在一家新疆餐馆抢走了一把菜刀后，男子手持双刀沿路砍人，吓得路边的住家和餐馆赶紧关门。在北京站北广场中心开饮料摊的周晓武说，他看到男子时，男子左手拿刀、背着右手直冲他走来，身上还有血。他觉得情况不对，赶紧往后退。持刀男子便挥菜刀砍向摊前一名正在看广场大屏幕信息的男青年。男青年人中处中刀，顿时血流如注。之后男子回头又砍周晓武，周晓武拿凳子挡了几刀后，男子跑向广场西侧。 
　　周晓武和水果摊主说，当时他们吓得连报警都忘了。幸好广场上的巡逻民警发现了这名男子，迅速上前追赶，并在北广场西侧停车场出口将其摁倒。直到被抓获，男子都没发一言。 
　　知情人称，经调查，行凶男子姓孙，50多岁，黑龙江人，事发后被北京站派出所带走。他共向4名男性动刀，造成3人受伤，1人衣服被砍破，所幸伤者均无生命危险。最早中刀的是胡同小院内的一名男住户，其胸部被扎伤。 
　　伤者之后被急救车送往附近医院，其中2名伤者被送到了同仁医院。小院内受伤的男住户颈椎和胸部受伤。人中被砍中的男子接受了医生的缝合。 
　　截至昨晚，警方仍在对该男子的行凶动机进行调查，但男子面对讯问什么都不说。

