男子泳池内跳水头部触底扭断脖子身亡
　　本报讯 (记者 陈俊杰)16日晚，45岁的驯犬师朱正义在999急救中心死亡。14日，他在昌平体育馆内的浩泰(昌体)健身俱乐部游泳，入水时头部触底扭断脖子。前日，朱正义家属到浩泰昌体店交涉赔偿被拒。店方称，事故原因与己无关，俱乐部不会赔偿。
　　驯犬师入水受伤后死亡
　　朱正义是在14日17时到浩泰昌体店健身的。此前，他在俱乐部办理了会员卡，定期到俱乐部游泳。朱正义的弟弟事后了解到，哥哥是与朋友一起到俱乐部的，悲剧在十几分钟后发生———哥哥入水时头部触底，扭断了脖子。
　　一位送朱正义到医院的俱乐部会员说，朱正义被捞起时只有嘴角流血。摘下泳帽后，大量鲜血顺着脸流下，很快他被送到医院。
　　朱正义是十三陵一家旅游公司的驯犬师。事发后，公司领导和同事赶到医院，妻子和弟弟也从湖南邵阳老家赶到北京。两天后，朱正义死亡。昨日，浩泰昌体店前台人员证实，泳池正常营业。
　　家属来京索赔遭拒
　　家属认为，朱正义在店内发生意外，店方应承担责任。前日，朱的妻子和弟弟到店交涉，出面接待的主管张耀认为，事故与俱乐部无关，称不会赔偿。会所主管李智慧称俱乐部是私人会所，朱的家属应立即出去，随后其报警。昌平分局两名派出所民警到场，问明情况后表示理解，未带走朱的家属。
　　家属提出，希望店方能帮忙解决食宿，遭到店方拒绝，“你们起诉吧！”李智慧说。
　　“入水方式不当发生意外”
　　浩泰健身游泳部经理刘晨解释拒赔理由称，监控录像显示，朱站在泳池边，突然起跳入水，“没有任何征兆，两名巡视员没有来得及制止。”按照俱乐部规定，游泳池禁止跳水，周边设有“严禁跳水”标志。朱正义1.75米左右，水池深1.2米，朱入水后直接触底，“入水姿势不对是悲剧发生的主因，顺扶梯拾级而下才是正确姿势。”家属要求进入事发现场，被店方拒绝。刘晨还表示，事发后店方采取了积极救治措施，而家属援引一位会员的话说，店方并未尽救治义务，还是一位会员拨打的120。
　　北京市易行律师事务所律师许子栋表示，健身俱乐部作为泳池管理方，负有必要的管理义务。设置警示标志，区分深浅水区，配备救生员是基本要求。如管理方因疏忽发生意外，则需要承担相应责任。因完全民事行为能力人自己未尽谨慎注意义务发生意外，其本人也应承担一定责任。

