公交车司机大胆提醒乘客有小偷受网友称赞
　　昨天，宁波某论坛有个“表扬下528的司机”的帖子非常火。帖子里说，这位司机在发现小偷上车后，用话筒大声提醒乘客：“车内有三个小偷，在中间位置。”结果小偷只好灰溜溜地下了车。众多网友一致决定要公开表扬一下这位勇敢的司机，而让发帖人比较苦恼的是：匆忙间没有记住对方的工号。
　　“到公交IC卡中心网站查询自己的刷卡记录”、“打个电话给公交公司”，众人纷纷献计献策，最后有位网友查到司机的身份：第三公交公司的朱师傅，30多岁，戴眼镜的帅哥，很帅。
　　网友回忆
　　司机大声喊：车内有小偷
　　让大家觉得一定要表扬的事，发生在18日早晨。
　　当时朱师傅开着528路公交车经过杏阳小区，发帖人“?_跑跑_?”上车后，听到车内在播放一段常规提醒：车内人多拥挤，请大家保管好随身物品。当时她也没有怎么在意：反正稍微挤点就会有这种广播的。“但是司机相当生猛地抓起话筒又来了句：‘车内有三个小偷，在中间的位置，你们自己小心点啊！’”
　　后来“?_跑跑_?”在樱花公园下车，貌似小偷的几个人也下车了。而让她感叹的是“没见过这么勇敢的司机，要不是急着上班，一定记下工号。”
　　有网友跟帖说，她恰好也坐这班528路公交车，司机确实是一路这样喊过来的。对朱师傅的表现，大家都认为“好样的”、“相当勇敢”。最后大家称朱师傅为“很帅的帅哥”。
　　司机坦言
　　小偷一般都不敢上他的车
　　昨天下午，记者采访了朱师傅，亲眼目睹了这位“很帅的帅哥”的风采。30多岁的朱师傅戴着一副眼镜，看起来斯文、内敛、不善言辞。据了解，朱师傅做公交车司机8年，三年前加入义务反扒志愿者大队。
　　朱师傅说，他这个人不太爱说话，却很喜欢观察。上班时间除了把车开好外，还会习惯性地观察上下车的乘客。经过自己的琢磨和义务反扒队伍的实践，朱师傅练就了“人群中谁是小偷一目了然”的本领。加入反扒大队后他更是抓贼无数。如今，在公交车上作案的小偷基本都领略过他的厉害，一般都不敢上他的车。
　　做事原则
　　不让我车内的任何乘客被偷
　　关于18日发生的事情，朱师傅解释说，那几个小偷还在站牌附近时就已进入了他的视野，而小偷也许是一时疏忽上了他的车。朱师傅一直通过后视镜锁定车上的小偷，并不停地用车内广播提醒乘客注意财物。而乘客对这种常规提醒都表现得很木然：有些乘客正和身边的朋友聊得起劲，有的则坐在位子上打瞌睡。因为害怕小偷得手，朱师傅情急之下就抓起话筒直接大声“通缉”小偷。
　　“你这样大声喊，就不怕遭小偷报复么？”对于这个问题，朱师傅的回答是：“顾不上这么多，我的原则是不让我车内的任何乘客被偷。”
　　朱师傅告诉记者说，如果车内有小偷，司机一般通过以下方法暗示乘客———
　　一遍又一遍不厌其烦地用广播提醒：“人多拥挤，请你保管好。”如果当时车内乘客不多，则再暗示乘客车内有小偷。另外，如果司机突然喊醒打瞌睡的乘客，这也是在提醒对方要小心。
　　记者 殷欣欣

