团伙绑架老板儿子勒索1500万
　　文/图：王鹤 通讯员夏晓露、李海峰
　　生意失败，交通事故面临高额赔偿，两名负债累累的老乡为了“搞钱”，居然心生歹意冒充业务员绑架老板儿子，将人质藏身地下溶洞，用假名开18张银行卡勒索1500万元。本月13日，在省公安厅的指导下，东莞警方在清远市公安局协助下，仅仅30小时就侦破了“11·12”绑架勒索案，抓获林×宏等4名犯罪嫌疑人，安全解救出人质，缴获作案用车辆1辆、刀具3把及铁链等工具一批。省委常委、政法委书记、公安厅厅长梁伟发对此案作出“破得快，破得好”的重要批示。
　　案发：
　　快递收U盘竟是儿子呼救录像
　　11月10日晚9时许，东莞市寮步公安分局接到某机电设备有限公司老板张××报案称，其24岁的儿子张×于当天下午1时40分左右从寮步镇良平新旧围村到莞城区可园取车未归。11月11日下午，张×的母亲林女士突然收到一陌生电话发来的短信，电话内传来一把陌生的声音，称一直未归的儿子张×在他们手里。短信威胁林女士家人必须按照即将收到的快件指示行动。
　　12日上午9时，张×的家属收到一快递信件，里面有一只小小的U盘，张×的家人打开U盘后发现，里面竟然是一段自己儿子脖子上绑着铁丝、手脚被粗粗的锁链捆绑呼救的图像资料。
　　侦查：
　　用假名开18张银行卡勒索巨款
　　惊慌失措的张×家人发现，绑匪的快递内还装有一封勒索信，要求张×家人45天内汇1500万元赎金到18个银行账户上，并要求4天内必须有钱汇入。
　　公安部门立即成立专案指挥部。根据事主报案情况，专案组兵分多路，紧紧围绕人质、人质家属、绑匪3条主线，制定一系列侦查措施。经缜密侦查，专案组发现事主张×在被绑架前曾与4名自称是深圳某工厂采购员的可疑男子接触。同时，专案组还发现勒索信件是由两名男子于11日下午2时左右在增城市新塘镇寄出；18个勒索账户均是用“黄富才”的假名字于10月7日分别在湖南省郴州市农村信用社、农业银行、工商银行开设。专案组结合摸排的情况缜密侦查，很快发现一伙男子有重大作案嫌疑，其中一名叫林×宏，居住在英德市英城镇某花园，并初步查明该伙人可能在英德市落脚。
　　解救：
　　民警爬进10多米地下溶洞 
　　11月12日下午，专案组在省公安厅的指导下，组织20多名精干警力赶赴英德市开展工作。13日下午，专案组在清远市公安局的大力协助下，在英德市英城镇抓获林×宏、林×钱、李×兵等3名犯罪嫌疑人。经审讯，专案组获悉人质关押在英德市石灰铺美村。
　　专案组迅速展开解救工作，经过一个多小时的翻山越岭，到达山高林密、道路崎岖、路径陡峭的打羊山。由于山势险要，丛林密布，没有路径，为了不惊动看守人质的案犯，工作组隐蔽地开展搜寻工作，办案民警的衣服全都被山中的密林挂烂。直到下午5时许，办案民警在打羊山半山腰的野竹林中发现了一个隐蔽的溶洞口。该山洞是向下延伸10多米的地下溶洞，岔洞很多，高低不平，地形险要，里面没有光线，多数地方不能直立行走。办案民警爬进溶洞，在电筒灯光的照射下，艰难地匍匐前进了10多米，在一个不太为人注意的岔口洞穴里，发现了被铁链和铁丝捆绑在溶洞内的人质张×。
　　负责看守张×的犯罪嫌疑人林×见势不妙，从岔洞爬出溶洞躲藏在石缝中企图躲避抓捕，被在外围警戒的民警当场抓获。民警还当场缴获3把刀具和捆绑人质铁链等作案工具。从接案到安全解救人质，专案组仅用30小时，事主家属尚未汇出赎金之前就成功地救出人质。
　　案情：
　　冒充业务员绑架老板儿子
　　经调查，犯罪嫌疑人李×兵和林×宏是同学关系。李×兵曾在东莞市东城街主山经营五金店，因经营不善于今年6月倒闭。林×宏在英德老家经营运输，时常运货到东莞市大朗镇，经营的货车在2007年、2008年发生两次交通事故，2008年9月被法院判决赔付60多万元。9月底，林×宏从英德到东莞市找李×兵，商量办法“搞钱”。两人臭味相投，一拍即合，并纠合林×宏的弟弟林×钱以及林×均等人组成犯罪团伙，密谋绑架事主张×勒索钱财。
　　作案时，由林×宏坐车到韶关市伪造了一个名为“黄富才”的假身份证，并于10月6日坐火车至湖南省郴州市，用该假身份证开了18张银行卡。10月底，林×宏、李×兵2人回到老家会合，密谋绑架犯罪。11月4日，林×宏冒充深圳一工厂采购员，以联系购买电机产品为由探明张×情况。11月10日中午，林×宏以面谈生意为由将张×诱骗出来，会同其他4名犯罪嫌疑人在莞樟路寮步镇新旧围村公交车站将张×劫持，将其带至英德市英城镇，关押在该地石灰铺美村打羊山深山溶洞内。随后拍摄一段录像，连同事先准备好的勒索信于11月11日从新塘寄给张×的家人。目前，该案正在进一步审理中。

