两17岁少年涉嫌杀死印尼籍女佣可能获判无期
　　中新网11月19日电 据香港《大公报》报道，香港两名少年被控于今年1月在上水九龙坑村北美洲工作犬会(远东区)训练场内，杀死一名印度尼西亚女子。两被告18日在高等法院分别承认谋杀及意图伤人罪。
　　法官表示，虽然首被告廖柏承未满18岁，但不排除会判处他终身监禁。法官指待索取其心理及精神报告，评估他对公众的危险性才判刑，故将案件押后至下月10日始判刑。
　　控方指，在狗场工作的首被告廖柏承，因不满死者对狗只不好，加上积怨，于是联同好友梁咏桐，以水果刀杀死印佣。
　　两名被告分别在宠物店工作及任散工，两人现年均17岁，首被告廖柏承及次被告梁咏桐，被控于去年12月1日在上水九龙坑村北美洲工作犬会(远东区)训练场内，蓄意伤害印度尼西亚籍女子Fitriani(24岁)，并于今年1月22日在相同地点杀害事主。
　　据控方案情指，死者为一名印度尼西亚女佣，自去年初已在狗场工作，负责照顾狗只。首被告廖柏承自2006年11月在该狗场参加了一些训练课程，去年中廖又自愿到狗场当义工，并认识死者。狗场主人指廖擅于照顾狗只，但脾气较暴躁，又指廖与事主的关系一直良好，从没有争执，事主死前3天众人也一同晚膳。
　　去年12月1日，廖约梁一同到狗场并表示要袭击一名印佣(即事主)，因她很讨厌。廖先买了两对劳工手套，并与梁一同带上免留下指纹，另外廖又带了一个头套。他们潜入狗场后，梁在门外等候，廖进内并拾起一支铁电筒并带上头套。当时印佣正在讲电话，廖以电筒袭击她后与梁离去。印佣及后向前雇主求助并报警送院，经检查后，发现她头部有6处伤口。
　　今年1月中，廖向梁表示要杀死狗场内的人，但并没有指明是谁。直至1月22日，廖向梁表示要去杀人，梁阻止他但廖没有理会，梁为了好友，并认为廖最终会放弃，遂跟从他于晚上同到狗场。廖先致电印佣开门，并表示要收拾东西。他带上手套及头套后，再致电印佣要求她开门，廖其后以刀刺印佣多次，梁则在狗场外替廖把风。及后廖与梁会合，廖先回家更衣再与梁一同到元朗打游戏机。
　　狗场东主翌日发现印佣卧尸屋外，遂报警求助。验尸后发现死者全身有22处刀伤，且死于心脏及肺部大量出血。警方及后邀约所有与狗场有关的人士到警局协助调查，梁终将事件供出。警方拘捕两人后，廖承认不满印佣疏忽照顾狗只而先后袭击及杀害她。
　　据负责此案的警方18日在庭外表示，案中首被告廖柏承最初到警局录口供时一直表现镇定，不过他带同次被告梁咏桐到警局证明案发当日他不在场，及两人称廖当日爬楼梯到梁的家一事，令他们生疑，从而侦破案件。

