3名男子盗采非法煤井引发塌方2人被困
　　本报讯 (记者耿小勇 实习生陈旺)17日晚，门头沟区斋堂镇南沟，3名男子进入一被封堵的非法煤井盗采。煤井发生塌方，两人被困，一人逃出。至昨晚6时，京煤集团救援队等部门的营救工作已进行近30个小时，被困人员尚未救出。目前，警方正寻找那名逃出煤井的男子。
　　数十专业人员轮班救援
　　塌方的煤井位于南沟水玉子口，距斋堂镇四五公里。
　　“这是一个早被封堵的非法煤熏口。”昨日下午，门头沟区政府人员在救援现场说。18日下午3时36分，门头沟公安分局接北京市局110转报，称斋堂镇境内两名非法盗采人员在私挖煤矿过程中被困井下。随即，门头沟区政府启动应急预案，协调京煤集团救援队实施救援。
　　救援现场，身穿橘色服装的京煤集团救援队员不时在井口出入。他们吃住在现场，几组队员轮班休息吃饭，保障不间断的救援。
　　一名救援队员称，他们30多人已连续救援了20多个小时。由于是个被封的井口，地形图纸等资料缺失，加上遭到私挖盗采破坏，给救援工作带来了很大难度。
　　警方寻找逃生盗采者
　　“专业救援前，还有一场民间救援。”斋堂镇多名村民称，被困井下的人员是两名三四十岁的男子，分别来自四川和贵州。
　　17日晚10时许，这些村民就得知有人盗采被困。3名男子从煤熏口进入煤井，挖煤的过程中发生塌方，两人被困，另一人爬出井口。
　　得知出事的消息，附近二三十名外地工人上山救援。“他们也是偷着挖煤的。”村民们说。
　　一名参与救援的工人透露，由于挖过煤，他们对井下的地形很了解。
　　这些工人的救援一直持续到18日下午，大批民警赶到时他们迅速离开了。
　　昨日，斋堂镇政府人员证实，被困两人是外地人，警方正在寻找爬出煤井的男子。至昨晚6时许，救援仍在进行。
　　- 背景
　　暴利驱动 盗采不止
　　当地政府已封堵所有非法井口；村民称，有本地人将井出租雇外地人盗采
　　“利益驱动。”昨日，门头沟区政府、斋堂镇政府人员数次提到这个词。
　　斋堂镇政府一名人员称，区政府和镇政府打击私挖盗采的力度很大，封堵了所有非法的井口，在矿山发展旅游业和养殖业。为制止盗采，镇里专门成立了综治联防队，并在进山口设立车辆检查站，24小时专人值班。但仍有人进行盗采。
　　一名区政府人员透露，现在“块儿煤”的价格达到每吨1500元，装满一辆小农用车就能赚几千，一些外地人在暴利驱动下选择铤而走险。
　　“外地人都是本地人雇的。”几名斋堂镇村民说，没有本地人在幕后，外地人不可能干成盗采，“连山都进不去。”他们称，政府的确要求矿山发展养殖产业，但有些承包矿山的本地人“并不养鸡养鸭”，而是把封堵的井口租出去，雇外地人进行盗采。
　　这些村民称，奥运会期间，当地盗采的确得到了有效的遏制，“奥运之后，盗采又开始了。”

