村官酒后大闹县政府 踢坏大门咬伤民警(图)
　　南充市南部县一名村官近日酒后大闹县政府，不仅踢坏县政府自动大门，还打伤同路人，而民警去制止时反被谩骂和咬伤。该村官被依法传讯时又踢掉警车门，还踢烂了派出所的铁门，事发当晚派出所依法对村官留置盘问。酒醒后，该村官大倒苦水，说自己工作积极，但“我们要的项目资金一直不到位，项目完工后没钱付给包工头”……
　　县政府门岗内 村官酒后大吵大闹
　　15日下午4时，一个酒气熏天的男子在几个亲朋好友的搀扶下跌跌撞撞地来到南部县政府。被门卫挡住后，该男子借着酒兴，将门卫值班室的桌子打烂。于是，门卫向南部县公安局报警，北城派出所接到报警后立即出警。
　　负责出警的何善勇警官和3名民警赶到现场后，看见一个醉酒男子在县政府门岗内大吵大闹，旁边一个妇女自称是醉酒男子的妻子，其他几个人是他的长辈。“我们听说醉酒男子是某镇的一个村官，就责令他妻子和长辈把他带回去，今后再来处理他打烂办公桌的事。然后，他们将醉酒男子带到狮子拐去等出租车。”办案民警说。 
　　派出所留置室 村官踢烂铁门
　　出警的何警官向记者描述当时的情况：“我们出警人员刚回到派出所后，又接到110指挥中心的出警指令。我们又火速赶到县政府大门口，看见还是这个村官又返回到县政府门口闹事。他用拳打伤了与他同行的一个长辈，又去搬被他整坏了的县政府的自动门。我们只好依法将他带离现场，他疯狂地将两位民警的手咬伤。上车后，他还踢掉了警车门，后来在派出所的留置室他又踢烂了铁门。”
　　“他当天酒喝得太多了，控制不住他，我们去拉他反而被他咬伤。”另外一名出警的警官露出手背，向记者展示被咬伤的痕迹。
　　当晚21时，记者在北城派出所的留置室内看见了正在大吵大闹的男子，身上还有一股酒气，留置室的一间铁门的钢管已断，铁门已坏，地面上有一堆破烂的棉絮和竹席，值班的警官介绍：“这些棉絮和篾席就是他撕坏的，铁门也是他踢烂的。” 
　　清醒后倒苦水 项目完工无钱付款
　　记者努力与该男子拉家常，他说自己是一名出色的村官，姓李，接着就对记者大倒苦水：“我把我们村搞得相当出色，市上、省上的领导都来参观过，省、市的报纸也刊登过我的事迹。我在上面要的项目资金一直不到位，项目完工后没有钱付给包工头，包工头天天来要账，我没有钱付啊。”说的时候，醉酒的李某已经清醒，长长地叹了一口气，把头埋在铁门上。
　　当晚，某镇的几名镇干部来到派出所，请求派出所立即释放醉酒的村官。在场的一名镇干部向记者介绍：“他喝的酒太多了，不然不是这个样子，他是我们镇某村书记，工作很有能力。”一个40多岁的农村妇女说：“他是我弟弟，他平时人很好，就是喝酒后不能控制自己，他喝醉了把家里的电视机都摔烂了几台，还要用头撞墙。”
　　记者发稿时，李某已被某镇的干部领回，现在北城派出所的民警还在调查取证，准备报请县公安局对醉酒的李某裁决治安拘留。（邱中华）

