男子被网友偷光衣物后裹被子报警
　　本报讯 （记者 顾晓娟）“他连衣服裤子都没给我留下，全偷走了，我怎么回家哟？”黔江小伙张先生专程赶到主城会网友，不料，两人在小旅店住了一晚后，张先生被偷了个精光。昨日，张先生只好裹着旅馆的被子到派出所报警。
　　“竟然被偷得一无所有了。”昨日，在南坪派出所见到张先生时，他紧紧裹着床棉被蜷缩在椅子上，连打喷嚏。他身上仅穿着件单薄的秋衣、秋裤，脚上穿着拖鞋，裤腿上还沾满了泥浆，显得十分狼狈。
　　张先生称，他是黔江人，两个月前，通过网络游戏认识网友吴某。“这人玩游戏很照顾别人，我们也谈得来。”张先生说，吴某告诉他，他在重庆主城有一拨要好的游戏玩家，都是个中高手，大家经常在一起聚会，吴某多次邀请张先生参加。
　　前日晚，张先生专程从黔江赶到主城，准备参加第二天的玩家聚会，当天晚上，他就和吴某住在南坪东路的一家小旅店内。
　　可昨日早上起床，张先生发现衣服、裤子全没了，吴某也不见了踪影。
　　“我的衣服是美津浓的，裤子和鞋子都是新买的名牌。”张先生说，他口袋里有700元现金和一部手机，而最让他不知所措的是，没了衣服根本没法出门。
　　因为小旅馆违规没有登记吴某的身份证件存在过失，经民警协调，先由旅馆赔偿张先生400元购买衣物。目前，派出所正在调查中。

