老师偷看黄片被直播续：校长递交书面检查
　　11月5日，本报以《中学大屏幕上课时放“黄片”》为题，报道了贵阳市第十六中学美术老师在上课时“观赏”“黄片”，时间长达20多分钟一事。针对此事，近日，贵阳市主要领导作出批示，要求严查。
　　近日，记者在采访过程中，见到了刘老师对事发当天写下的“情况说明”：10月24日上午9时，我和杨老师在复印室，看见电脑是开着的，就好奇地去查资料，点开网站，看“十大女星”，无意间就点着了，我和杨老师看了20多分钟，但是我们确实不知道电脑和大屏幕是连接的，当时，那天下雨，球场上基本无人……我自己深深认识到给学校造成不良影响，自己做了一件错事，但我们不是故意行为，请校领导和老师原谅，今后再也不做这种事情。
　　昨日，贵阳市第十六中学的法人、书记、校长樊跃告诉记者，“事情发生后我在第一时间对刘老师作出了处理，考虑到刘老师经常受到老师和学生们的欺负，再加之认为事情发生当天，没有多少人看见大屏幕显示的内容，影响不大，所以动了恻隐之心，对刘老师的行为只进行了批评教育，并通报批评。”樊跃告诉记者，事情处理后，由于学校开校运会，自己最后又出差学习，所以没有将此事及时向贵阳市教育局汇报。
　　“我们在管理中存在漏洞。”樊跃告诉记者，电脑室曾经是派专人专管，今年将打印室搬进去后，就没有人管理了，管理上出现了“真空”。樊跃说，本报报道此事时她正在外地学习，10日才赶回贵阳，11日上午就召开全校教职工会议，通报该事的情况。针对此事，11日下午，樊跃向贵阳市教育局递交了书面检查。
　　据了解，针对此事，贵阳市主要领导近日作出批示，要求严查。并要求全市中、小学将此事作为师德师风的教材，举一反三，加强管理，杜绝类似事情再次发生。作者： 记者 田建红 

