父亲放弃30万年薪陪儿子戒网瘾
　　本报讯 （记者 周睿）在儿子和事业之间，45岁的刘林华选择了儿子，抛弃年薪30万的工作，从安徽来渝租房陪读。他的最大愿望是：儿子能够远离网游，找回自我。
　　重庆首届青少年预防和戒除网瘾大型公益活动已启动，本周六在南坪会展中心举行的首场报告会上，刘林华将带着儿子小伟，与陶宏开教授当面交流。
　　此次活动由团市委、市未成年人保护委员会办公室、市预防青少年违法犯罪工作领导小组办公室和本报联合主办。市民如需免费门票，请拨打12355热线，与重庆青少年服务台联系。
　　高材生变成了逃课小子
　　“重点大学的高材生，留校试读、患上精神抑郁、身体一年瘦了20斤，这就是网络游戏惹的祸！”刘林华讲述儿子小伟的故事时，他的双肩一直在颤抖。
　　刘林华是安徽阜阳一家大型民营公司的财务总监，年薪超过30万，妻子张芳静是一名小学教师。
　　2005年，小伟考上重庆大学，第一年，小伟的学习成绩一直保持班上前五名，还拿过一次奖学金，然而自从2006年，小伟迷上网络游戏，一切都变了。
　　逃课旷课上百节、一学期15门功课不及格，去年4月，刘林华和妻子请长假来到重庆，租下房子陪儿子读书。
　　每天到寝室叫儿子起床
　　为了儿子的前途，刘林华今年辞掉财务总监的工作，再次返回重庆，在距离儿子寝室不到500米处，他租了一间民房，妻子张芳静虽然没有辞职，但是也请了长假过来陪儿子读书。
　　每天早上准时出现在儿子寝室门口，送去早餐，监督儿子到学校上课，夜晚看见小伟关掉床头灯后，他才返回租赁房睡觉，同时，每周还要定时带着儿子来到重医附一院，做精神疾病的治疗，这样的日子，一晃已过去将近3个月。
　　“陶教授要来讲10堂课，我会天天拉着娃娃去听！”

