女子生日当天被捅数刀遭错杀
　　■史洪亮 记者 高鸿/报道
　　本报四平讯 同居女子苏秀玲因他酗酒拂袖而去，意外听说伊通有个叫苏玉玲的，他便前去打听，结果对方说不认识苏秀玲。一气之下，11月14日晚，他买来汽油、尖刀，把自认为是苏秀玲叔伯姐妹的苏玉玲家点着，随后挥刀酿血案。11月16日，伊通警方将因情生恨、却错杀无辜的嫌疑人董成国在长春火车站附近抓获。
　　莫名被捅数刀
　　生日变成忌日
　　11月14日，是伊通满族自治县居民甄园50岁生日。当晚，甄园与妻子李娟及外甥晚饭后正在看电视时，突然听到一阵急促地喊声：“着火了，着火了！”随后3人闻到了伴有汽油味道的浓烟。
　　甄家前后两处平房，后屋出租，一条小走廊连着前后屋。3人走出屋时，浓烟布满了小走廊，连着走廊的外门已燃起了火苗，火正逐渐加大，3人端水将火浇灭后，甄园到屋外去查看起火原因。“哎呀妈呀！”李娟听见丈夫的喊叫声刚要出屋，身中数刀、满身是血的甄园将门闩上，李娟看见一穿棕红色衣服的男子，手拎一把刀，用力踹了两脚门后离去。甄园对李娟说：“我肠子出来了。”李娟与外甥一边摁住其肚子，一边喊来邻居，邻居拨打了120和110，但为时已晚，甄园不治身亡。 
　　一个长途电话
　　引出关键线索
　　11月14日20时许，伊通公安局刑警大队接到报警称，在伊通镇永宁街辖区人民大路东侧“大方圆”歌厅南平房区发生一起命案，死者为甄园，系他杀。民警赶到现场勘查时，拾到一个装有汽油的塑料空桶，随即警方围绕死者的社会关系展开走访。
　　15日早，经走访，甄园人缘较好，与他人无矛盾冲突。据“大方圆”歌厅西侧王家小吃部老板反映，有一穿棕色衣服的中年男子来吃过饭，还借老板手机往黑龙江打了一个电话，给老板10元钱后，并打听向长春怎么走。该人穿一双浅黄色白边皮鞋，十分抢眼。警方查明，电话是打给黑龙江省宝清县一老年妇女孙某的。
　　吉黑两地侦查
　　嫌犯长春落网
　　15日晚，伊通警方赶到黑龙江省宝清县。据孙某讲，其女儿叫苏秀玲，结婚3年后与在当地打工的吉林一姓董的男子私奔了，去哪儿了不知道。“苏秀玲与别的男人跑了，你们家肯定知道她在哪？要是不告诉我，我灭了你们全家。”董某多次向其家打电话称。
　　16日8时许，孙某再次接到董某从公主岭市响水镇打来的电话，在宝清县的民警立即向刑警大队报告了这一信息。
　　当日13时许，在宝清县的民警查明，董成国，37岁，吉林省榆树市人。民警通过公安专网调出了董成国的照片及相关情况。根据可靠线索，民警随即前往长春市嫌疑人可能去的地方展开搜寻。当日14时许，民警在长春火车站入口处发现一身高1.65米左右的男子，其体貌特征和穿着与小吃部老板的描述相近。为防止抓错人，民警李鑫淼大喊一声“董成国”，该人一回头，李鑫淼一个“抱膝顶摔”，只身将嫌疑人抓获。
　　17日上午，民警押解嫌疑人董成国指认了现场，并在伊通镇北大桥西侧杨树林中找到了杀人凶器。
　　未找到女友
　　恼火动杀机
　　据董成国供述，他在黑龙江省宝清县打工期间结识了苏秀玲，两人在外同居，因他经常酗酒，苏秀玲与另一男子离他而去。他多方打听苏的下落未果，后来听苏的亲属说，苏在伊通一羊毛衫厂工作。
　　案发前两日，董来到该羊毛衫厂，有人告诉他，厂里没有叫苏秀玲的，有个叫苏玉玲的，就住在道南。他来到苏玉玲的租房处甄园家后屋，向苏玉玲的丈夫藏涛打听苏秀玲，臧涛边指外面边说，我不认识苏秀玲，我媳妇叫苏玉玲，刚才出门穿毛衣的就是。他满怀信心却没找到昔日的女友，非常恼火，在他心里已经认定苏秀玲肯定在这儿。说不定苏秀玲与苏玉玲是叔伯姐妹呢？他越想越气，买来了汽油、尖刀，动了纵火杀人的想法。
　　（注：文中除民警及嫌疑人外均为化名）

