见义勇为伤残英雄乞讨续：获五万元救助
　　荆楚网消息 (楚天金报) 特约记者汉江雪报道：山东临沂仇文才在襄樊打工时见义勇为受伤致残，他回到山东老家后，生活困难的他近日被迫乞讨济南街头。昨日，襄樊市综治办获悉此情后决定：立即给六旬“见义勇为先进个人”仇文才困难救助金1万元，并报销仇文才见义勇为疗伤所花的3万元医疗费，同时，向仇文才颁发2008年度爱心救助金9600元。
　　据介绍，2002年，时年54岁的仇文才在襄樊打工时遇到抢劫，他勇斗劫匪身负重伤，襄樊市综治委和樊城区综治委先后授予他“见义勇为先进个人”荣誉称号，并颁发奖金3000元。仇文才回到山东后，襄樊市又送去慰问金2500元。本来，按照《山东省见义勇为保护条例》，仇文才可以在当地享受见义勇为伤残抚恤，但因故抚恤金迟迟没有落实。本月12日，生活困难的他开始乞讨济南街头。几天后，山东《济南时报》登载了《六旬英雄乞讨尽孝养老娘》一文，引发强烈社会反响。
　　昨日一早，本报记者向襄樊市综治办汇报了仇文才的困难情况，该办认为仇文才是襄樊的见义勇为英雄，襄樊有义务解决仇文才的实际困难，绝不让英雄流血又流泪，遂作出紧急救助决定。
　　另据了解，因仇文才在山东申请见义勇为伤残抚恤尚需一些相关资料，本报记者在襄樊市综治委的支持下，已与山东《济南时报》、《临沂晚报》记者取得联系，联手帮助仇文才尽快走出困境。

