女子伙同他人杀害丈夫情人并分尸
　　南海网11月20日消息(本网记者 吴文霞)：11月15日中午，海口海榆西线39公里的甘蔗地中发现一具无头女尸。事发后，海口警方立即成立专案组进行调查，19日下午，此案成功告破。
　　据介绍，今年11月15日中午，海口市公安局秀英分局接到石山镇用畔村一村民报警称，在美安通往海榆西线39公里的一条水泥路边的甘蔗地中发现一尸体。接到报案后，秀英分局刑警大队及石山派出所民警赶赴现场。
　　经现场勘察，死者为一无头女性，年龄在25至30周岁，确认死亡原因为他杀。海口市公安局、分局领导在得知情况后高度重视，海口市局刘韶东副局长、刘分局孙豫鲁局长、刑侦支队黄海平支队长等领导立即亲临现场指导现场勘察和调查工作，特警支队也派员携带警犬赶赴现场支援。当晚成立了“2008.11.15”专案组将该案立为故意杀人重大刑事案件进行侦查。
　　调查确定，死者莫某，女，30岁，海南省定安县定城镇人，现租住海口市建山路一出租屋，生前为海口文化艺术琼剧团演员。确定死者身份后，专案组立即开展调查，在海口市公安局有关部门的大力支持下，跟死者生前关系暧昧的王某某的妻子王某进入了专案组的视线，专案组立即采取行动对犯罪嫌疑人王某进行抓捕。
　　11月17日晚，专案组海口市龙歧村一出租屋将犯罪嫌疑人王某(女，26岁，澄迈县金江镇人，现租住在海口市龙歧村一出租屋)抓获。经调查取证，犯罪嫌疑人王某交代了其11月4日凌晨伙同澄迈籍男子邓某，将被害人莫某带至石山镇美安通往海榆西线的路边甘蔗地中杀害并分尸的犯罪事实。
　　随后，专案组立即连夜赶往犯罪嫌疑人邓某的居住地、澄迈县老城镇文玉村对其进行抓捕。11月19日凌晨左右，在邓某(男，34岁，澄迈县老城镇人)家中将其成功抓获。经审查，邓某伙同王某将被害人莫某并分尸的犯罪事实供认不讳。
　　11月19日下午，专案组在犯罪嫌疑人王某、邓某的带领下在找到被害人莫某被掩埋的的头颅。至此，“2008.11.15”石山恶性杀人案件在发现后的第四天成功告破。目前此案正在进一步办理当中。

