男子参加传销被骗后报复社会实施绑架
　　来南宁“发展”的福建人黄某，在南宁驾车外出多日未归，后来其妻数次接到绑匪的勒索电话，称若不汇入巨额赎金即“撕票”。绑匪是何人？人质情况如何？接报后，南宁市公安局南湖分局、刑侦支队联手，仅用24小时便成功解救人质，并由此破获了一系列冒充警察实施的特大绑架案件。11月17日，此案主要嫌犯方某在接受记者采访时说，让他走上邪路的是非法传销。
　　绑匪冒充警察作案
　　黄某与陈某是福建的一对夫妻，不久前两夫妻来南宁，把家安在了南宁市祥宾路某小区内。
　　今年11月8日晚，黄某驾驶自己的奥迪A6轿车回家，车刚驶入车库，就被几名青年男子团团围住。这时，其中一男子晃了晃手中的“警察证”，对黄某说：“我们是警察，你跟我们走一趟。”黄某还没回过神来，已被对方用布蒙住了眼睛、嘴巴，将黄某反铐双手强行推上一辆汽车带走。
　　之后，在家的陈某两次接到绑匪的电话，对方索要50万元赎金，否则黄某性命难保。50万元不是个小数目，陈某思前想后，在11月11日下午2时许，向南宁市公安局南湖分局报了案。
　　陈某的报案，引起了南湖公安分局、刑侦支队领导的高度重视。警方很快成立了“11·11”特大绑架案专案组。
　　据专案组组长、南湖公安分局副局长罗友世介绍，警方立即进行了案情分析，并派民警陪在报案人身边，掌握第一手信息，同时派警力在全南宁市的宾馆、旅社、停车场及出城路口中，寻找受害人黄某所驾驶的奥迪A6轿车的踪迹。之后，警方又将此案与10月31日发生的一起绑架案进行串并，挖掘其他更多破案线索。
　　后来，警方得知受害人黄某平时经常驾驶奥迪车在祥宾路、五象广场、东葛路等地方活动。南湖公安分局刑侦大队、打盗窃便衣队分组，连夜开展地毯式搜索，希望能找出一些有价值的线索，但直至11月12日凌晨3时，警方仍一无所获。
　　串并案锁定嫌疑人
　　11月12日上午8时，受害人黄某来电向妻子哭诉，要求妻子在当日中午12时前，一定将不少于30万元的钱汇到他的银行卡。为了丈夫的安全，黄某妻子从当日上午9时开始往卡里汇钱。
　　就在这时，串并案小组向专案组指挥部反馈，“10·31”绑架案疑犯操新疆口音，驾一辆白色面包车。另外，根据侦查发现，两案可能为同一伙人所为。
　　专案组决定在全南宁市范围内寻找近期落脚的新疆人。
　　11月12日下午1时许，当两名戴鸭舌帽的嫌疑男子在东葛路嘉园小区附近银行取钱时，被专案组锁定。之后，这两名男子又转到朝阳路一带购买手机、金项链等物。
　　一个小时后，另一组民警在刑侦三大队大队长周诠、南湖刑侦大队副大队长黄文带领下，在广园路某小区公寓式酒店7楼716号、718号房发现了新疆人黄某某的踪迹。经过细致的暗访调查，民警确定人质就在此人手中。
　　为弄清关押人质的确切房间，专案组“住”进了同层楼的709号、717号房。10名民警埋伏在这两间房里，随时准备实施解救突击行动。

