父亲谎称绑匪已被警方包围帮助被挟持女儿脱身
　　女儿称在渝被挟持，父母通过警方得知人在广东，接“最后通牒”歹徒10分钟放人
　　接到女儿小兰求救电话，夫妇从厦门飞渝寻人，苦寻无果，只好通过石桥铺一银行转账缴赎金，得知原委的银行工作人员立即对其进行劝阻并向本报求助。接到报案几小时后，高新区警方通过技侦手段查出小兰人在东莞，随即迅速将案子移送东莞警方。昨日，小兰父母给本报打来电话，称小兰已经成功脱险，全家人都非常感谢本报的帮助。
　　女儿来电哭诉
　　在渝被人挟持
　　11月13日，记者接到一银行工作人员求助电话，称储户的女儿可能遭绑架。赶到中国农业银行重庆石桥铺支行后，记者见到了焦急的何林阳和黄艳丽夫妇（均系化名）。黄说，她和丈夫在福建经营服装厂，不久前，19岁的女儿小兰从泉州回四川办身份证。然而，11月9日，黄却突然接到小兰电话，称自己被人关在重庆一个不知名的地方，家里人必须拿钱来救她，否则她不可能活着出来。随后几天，小兰父母每天都会接到好几次女儿哭着要求打钱的求救电话。
　　飞渝寻找未果
　　父母决定赎人
　　11月12日下午，何和黄乘飞机来渝，一下飞机，黄手机上又多了3条女儿的求救短信，称母亲只能将钱打入指定账号才能赎回自己。
　　当晚，在江北一小区，何和黄辗转找到女儿提过的朋友小李，但后者并未见过小兰，唯一的线索断掉了。不料，他们却在当晚再次接到女儿电话，一陌生女子在电话中威胁他们必须立刻打钱否则后果自负。13日早晨，绝望的何和妻子最终决定缴钱赎人。
　　银行联系本报 记者帮忙报警
　　中国农业银行重庆石桥铺支行大堂经理陈希告诉记者，13日早上，她正在大堂值班。看到何黄两人在自动柜员机前有些犹豫，陈上前询问后得知了事情缘由。
　　陈当即对两人进行劝阻，并立刻拨打本报的热线电话求助。了解到情况后，记者立刻与高新区刑警支队取得联系。
　　约3个小时后，警方通过技侦手段查出，小兰人在东莞而非重庆。在与东莞警方联系后，高新区警方将该案迅速移交当地警方，何和妻子则先回安岳老家等消息。
　　获救女儿回忆 街头被人迷倒
　　15日中午12点30分，实在不放心的何拨通小兰电话，叫她转告挟持者，警方已查实他们就在东莞，并将该地包围，希望他们看清形势赶快放人。10分钟后，何接到电话，对方称已让小兰回家。6小时后，小兰从东莞亲戚家中打电话报平安。昨日，小兰向记者回忆，10月31日她在重庆陈家坪汽车站下车后，准备买伞遮雨，突然像被药迷住一样跟着卖伞的人走了，直到被放前，一直以为自己在重庆。昨晚，高新区一办案民警得知小兰已经被放，非常高兴，还托记者提醒小兰父母，尽快与东莞警方联系，便于进一步调查。
　　记者 杨? 实习生 罗影

