公司培训员工如何上厕所 示范大小便标准动作
　　很多公司为了提高员工的业务水平会安排一些培训，像电脑、英语、专业讲座等方面的培训，不过昨日，在亨氏联合有限公司工作的陈小姐向记者报料：她所在的公司安排了一个很特别的培训——上厕所的培训。300多名员工要接受这项培训，公司的管理人员不仅在厕所里示范大小便的动作标准，员工学完之后还要签名确认自愿参加这个培训项目。陈小姐表示：“上厕所的培训项目有点难以接受。”该公司的车间主管则认为：摆正心态就比较容易接受了。
　　陈小姐告诉记者，她在公司上班三年了，公司以前从来没有安排过这样的培训项目，就在11月17日，公司向300多名员工发出通知，要求所有的男女员工参加这个如厕培训。
　　“公司说是为了提倡良好的卫生环境，不管是厕所还是其他地方，都要给别人留下一个好的印象。我们已经培训了两天了，现在还在继续，培训的时候是男女分开，分别由公司的基层主管人员为员工做大小便的示范动作，当然主管人员在做示范动作的时候不会真的当着大家的面脱衣服上厕所，他们只是把上厕所的动作做出来，然后让大家模仿。”
　　陈小姐向记者透露了上厕所培训的一些内容：“主管人员教我们大小便时要对准便器的冲水口，这样上厕所时可以不把排泄物排在便器的外面，或者冲水之后排泄物才不会残留在厕所里面，这样才能保持厕所的卫生。”
　　对于这个上厕所的培训，陈小姐表示了异议：“我觉得公司搞这个培训项目的出发点是好的，但从形式、动作上要求我们去模仿如何上厕所可能我们就不太容易接受了。我感觉公司好像把我们当弱智人群一样，我觉得这是对我们员工的一种侮辱，我有些难以接受。”
　　对于如厕培训的事情，记者致电了亨氏联合有限公司的一位姓张的车间主管。他笑说：“这是一种企业文化，我们公司就是要向员工们传递这样一种观念：如果你能把公司最脏的那一部分工作做好，你就可以把公司其他部分的工作做好。作为员工主要是要摆正心态，心态摆正了就比较容易接受了。”
　　据《广州日报》

