男子因恋爱受挫打伤29名长发女性(图)
　　早报讯  曾某因恋爱受挫，产生了报复女性的念头，携带刀具、钢钉、木棍等工具骑摩托车先后在胶南市区等地划伤、打伤29名长发女性。曾某因危险方法危害公共安全罪被判处十年有期徒刑，但他根本没有民事偿还能力。被毁容的女士打赢了官司，却拿不到任何经济赔偿。昨日，青岛市胶南法院启动了刑事被害人救助工程，给两名受伤较重、家境特别困难的女士各发放了2000元救助金。
　　“划脸男”专伤长发女性
　　“虽然两年过去了，但那个晚上让我一辈子都忘不了。” 25岁的徐小姐向记者叙述被划伤脸的场景时泣不成声，2006年10月的一天，她一个人下夜班骑自行车回家，被一名骑摩托车的男子划伤脸部，伤痕从嘴角一直到耳朵边。时隔两年，记者仍能在徐小姐的脸上看到那条深深的疤痕，因为这条疤痕，做服务员工作的徐小姐不得不辞职回家。
　　“划脸男”曾某落网后供述，他是青岛市胶南市开发区某村农民。2006年春天，相恋多年的女友提出分手，让年近三十的他无法接受，产生了报复女性的“变态”念头。由于前女朋友留着一头长发，他就把目标选定了单身的长发女性。2006年6月至2007年3月期间，曾某作案29起，经法医鉴定，在起诉他的27人中，有14名女性构成轻微伤，9名女性伤情为轻伤。
　　凶手获刑十年但无力赔偿
　　胶南市人民法院在审理后认为，曾某因恋爱受挫产生报复女性的恶念，采取恶劣手段在公共场所任意伤害他人身体，犯罪手段残忍，构成以危险方法危害公共安全罪。2007年7月，曾某因犯以危险方法危害公共安全罪，依法被判处十年有期徒刑，并赔偿27位起诉的被害人医疗费、误工费从几百元到上万元不等。
　　但由于曾某家境比较贫寒并且在服刑期间，父亲早年去逝，家中只有年迈的母亲，根本没有办法赔偿20余名被害人几百元至上万元不等的赔偿金，案件宣判一年来，受害人的赔偿款始终没能兑现。  
　　法院启动刑事被害人救助
　　“我女儿的腰都断了，花了一万多元医疗费，到现在她也不能干什么重活，我们都担心她的病情在年纪大一些的时候还会复发。”受害人许小姐的父亲拿着法院的判决说，宣判过去一年多了，因为曾某家里确实也很困难，没有能力赔偿，他们也不知道该怎么办，幸好法院帮他家解决了燃眉之急。
　　胶南法院经过调查，这些受害人中有很多家境很困难。为帮受害人减轻负担，胶南法院启动了刑事受害人救助工程。昨天上午，两名受伤较重并且家境特别贫困的受害人从法院领走了救助款。
　　记者从青岛市中级人民法院了解到，青岛市刑事受害人救助制度自2005年实施以来，全市法院共对230起案件、461名受害人及其家属进行了救助，救助金额达351.92万元。
　　(孙启孟 曾宪权 丁伟 摄影报道)
　　刑事受害人救助资金来源：完全依靠政府提供救助资金。据悉，市财政将其纳入每年的财政预算，市中院在2007年度预算资金80万元的基础上，2008年增加到100万元。至2007年年底，全市10个基层法院全部建立了救助制度，资金全部由当地政府纳入财政预算。
　　刑事受害人救助申请条件：凡是刑事案件中加害人民事赔偿无力兑现，受害人急需医疗费本人无力支付，或生活困难突出尚未得到救济，且可支配性收入低于当地最低生活保障线，以及受害人家庭被认定为特困户的情况都可以纳入救助范围。  

