男子网上搜方自制药酒 一杯落肚心脏骤停
　　本报中山讯 (记者姜永涛)建筑设计师出身的老周在网上输入“肩周炎 药酒”后，按照其中一个包治各类肩周炎的方子配制了药酒，哪知喝了小小一杯后竟然昏迷2个小时，心脏骤停时间长达40分钟，经过24次电击除颤捡回一条命。昨天上午从中山市小榄医院出院的老周接受了记者的采访。
　　曾自己调配治脱发药酒
　　年届40的老周一年前曾经在网上搜索过治疗脱发的药酒，喝了一年多，效果虽不明显，但也没啥害处，对于平时喝上半斤白酒不醉的他来说，每天喝点药酒和吃饭一样已经成为习惯。
　　天气转凉老周的右侧肩周炎发作后，右臂前后上下活动受限，经过一些理疗后效果不明显，于是他就决定把脱发药酒换成肩周炎药酒试试，并在网页上输入“肩周炎 药酒”，查看第一页的10个搜索结果，内容基本一致，就按照网页上推荐的第四个方子买药配药酒。“前三个方子分别是白花蛇、丹参和狗脊，都说明了治疗哪种类型的肩周炎，但我不知道自己的肩周炎属于哪个类型啊，就选了第四个‘主治各型肩周炎’的方子。”
　　记者上网搜索后发现，这个方子共有10味药：秦艽、川乌、草乌、郁金、羌活、川芎、木瓜、全蝎、透骨草、鸡血藤，网页上显示，药材需要浸泡15天后再服用。
　　喝完药酒全身麻木心脏骤停
　　老周买了两斤北京高粱酒，把药材全泡进去，“药材很多，装进去满满的一大瓶子啊，我就担心泡的时间太长药性太烈，所以没有等到网上所说的15天，在泡了6天后就开瓶喝了。”11月5日老周在家吃午饭，就用家里的7钱酒杯喝了一小杯药酒。喝下后不到10分钟，他的嘴唇开始发麻，接着是手脚开始发麻。原以为只是药性发作，老周就躺在家里的榻榻米床上休息，打算待药性过后2时30分去上班。
　　结果，这种麻木越来越严重，“到2时左右，我连窗户外面的东西也看不清了，手脚觉得很紧，手指都无法张开，肚子很胀，觉得心脏好像往外蹦。”老周想站起来时，竟没法站稳，“咣”的一声又跌在榻榻米床上，这时老周意识到可能出了大问题了，神志还清醒。他告诉妻子自己的情况，然后自己拨打120，随后，老周被送到了医院。
　　大概下午4时，老周心脏骤停，被送入医院的ICU抢救。
　　电击除颤24次才使心脏复常
　　据医院ICU主任介绍，老周当时的心跳速度达到220次/分钟，心电图显示为心动过速，心室颤动，意识消失，心音消失，大动脉搏动消失，血压测不到，呼吸微弱，全身呈现缺氧的紫绀色。“这种情况在医学上属于心脏骤停的范围，是药酒中的乌头碱中毒引起的。”主任说，除了其他的生命支持手段外，医务人员马上给老周用电除颤和胸外按压的方法恢复心脏正常节律，“总共电击了24次，我们4组医务人员轮番上阵，胸外按压持续了40分钟，心跳终于恢复正常。”
　　经过进一步治疗后，老周昨天上午痊愈出院，“除了视力还有些模糊，被电击和按压的胸部还有些疼外，没有什么其他感觉。”老周庆幸自己捡回一条命，对医务人员非常感谢。他同时告诉记者，希望他人能吸取他的教训，不要胡乱自己服食中药。

