嫌犯脸蒙红布1年中侵害17名绣花女
　　江苏省海门市三星镇是全国著名的床上用品生产销售基地，不仅吸引了众多的客商，而且也有很多的外来人员来此打工。自2004年10月份以来，这里连续发生多起绣花女工被蒙面男子抢劫强奸的恶性案件，严重影响了当地的社会治安稳定。但是，遭受极度惊吓的女工却仅仅记住了他脸上的那块红布。经过公安干警的不懈努力，这个午夜幽灵最终落入法网，近日，他以强奸罪被法院判处有期徒刑15年。　　
　　色魔的脸上蒙着红布
　　2005年7月的一天凌晨，江苏省海门市三星镇某绣花车间内，只有如东籍绣花女蔡菊独自上夜班，远处地里青蛙叫个不停，闷热的空气让蔡菊更觉睡意渐浓。
　　就在此时，她突然觉察脚边掠过一阵风，一个黑影仿佛从地下冒了出来。未等她反应过来，锋利的刀刃已架在了她的脖子上，冰凉的感觉顿时使蔡菊把睡意丢到了九霄云外。“把钱交出来！”身后的黑影用低沉的声音冷冷地说道。
　　“我身上没钱……”蔡菊战战兢兢地回答。没等话说完，她放在绣花机上的一部手机被抢走了。蔡菊不经意间回头看了一下，发现身后的这个人脸部包裹着一块红色的布。而随后发生的事情更加大大地出乎蔡菊的意料。蒙面人动作迅速地将她摁倒在地，用布条蒙上了她的眼睛，用封箱带绑住了她的手脚，嘴里也塞入了真空棉。
　　蔡菊顿时预感到了这个人的企图，但是她根本没有机会反抗。蒙面人随后将瑟瑟发抖的蔡菊抱到了绣花机操作台上，残忍地奸污了她。离开时，蒙面男子松开了蔡菊手脚上的布条。失魂落魄的蔡菊羞愤难忍，急忙跑到雇主家求助。雇主一家人跑到外面找了一圈没有发现任何可疑人。羞于情面，受害人蔡菊和雇主都没有向警方报案。
　　一年17名绣花女遭侵害
　　过了两天，海门市公安局三星派出所民警在调解一起民事纠纷的过程中获悉了当晚发生的情况。他们觉得案情重大，立即赶赴事发现场。但此时现场痕迹和相关物证都已被破坏，从中找寻犯罪分子的踪迹已无可能。而受害人蔡菊由于受到惊吓，只记住了犯罪嫌疑人脸上的那块红布。至于这个蒙面人是如何走进了她的车间，又是从哪里冒出来的，蔡菊一概不知道了。
　　谁能悄无声息地进入车间呢？警方在初步勘查后毫无收获。但就在不久后，警方发现，早在2004年10月份的时候，三星镇的一名绣花女也曾被一犯罪分子摧残过，而手段如出一辙。
　　时间也是凌晨，年仅17岁的绣花女王芳一人在绣花机前忙碌，突然一名用红布蒙面的男子从绣花机下跃出，将其摁倒在地。在要钱无果后，男子用绳子捆住王芳的脖子和手脚，把刀顶在其后背，将她带至车间外500米处一草地内强行奸污了。
　　通过案件串并和补充侦查，办案民警吃惊地发现，2004年10月10日至2005年7月上旬，三星召良村以及与该村相邻的天补镇宝兴村共发生了17起夜间侵害绣花女的案件。因为害羞，许多受害者都没有向警方报案。据受害人反映，犯罪分子作案时常戴一顶罗宋帽遮住头部，脸上蒙着一块红布，只剩下眼睛露在外面。往往趁受害人工作、上厕所或是吃夜宵之际躲在车间暗处，持刀恐吓，抢劫后再进行性侵害。

