老人60年收集5000多盒火柴
　　在最近南京市老干部集邮协会举行的“火花、邮品展览”上，年近古稀的曹昌茂先生的收藏把大家都“雷”倒了。在他的展品中，除了各种烟标、火花之外，居然还有成捆成捆的火柴。
　　走进曹先生的家，首先映入眼帘的就是那从地板一直堆到房顶的黄色箱子。整整60箱、5000多盒，花了曹先生60多年的心血。“这些箱子都是我自己做的。”由于火柴属于“易燃品”，曹先生便“苦思冥想”发明了他的“展览箱”。箱子约一指高，半米长，曹先生还给每个箱子安上了小扣，还配了小锁，让他的宝贝箱子们可以像小提琴盒那样可以随意开合。除此之外，曹先生还细心地给每捆火柴都套上了厚塑料袋，并给它们蒙上了一层塑料“罩子”，这样“危险品”就不危险了。曹先生站到凳子上费力地拿下一箱火柴，一打开，嗬，各种各样的火柴和花花绿绿的火柴盒立刻“闪”到了记者的眼前。
　　“那个有着大大火柴头的是防风火柴，那个从上到下都裹上了绿色的是防水火柴，那个20厘米长的是专门点壁炉的……”一看到他的“宝贝们”，曹先生话就多了起来。确实如此，在曹先生的“宝贝”里，不仅有很多颜色各异、长短不一的火柴，更有很多“绝版”火柴。像1937年生产的一盒十包的瑞士洋行火柴、中国最早的“飞熊牌”和“虎牌”火柴、专门出口到国外的二三十厘米长的火柴……
　　曹先生小时候家里开了个杂货铺。当时，10岁的曹昌茂躲在家里高高的柜台下面，便开始研究起在他眼里的奇怪物品。不过，在曹先生记忆中，最“难得”的那盒火柴得来得颇为传奇。20年前，当曹先生听说海边有位老农民有“虎牌”火柴的时候，便立刻赶到了海边找到了那位农民。不料，在说明来意后，火柴的原主人就是不卖。“卖给你我咋点火嘞？”原主人说，他住在海边，方圆几十里都没人，他每天就靠火柴点火烧饭。在一次接连几天的暴风雨中，为了取到火源那人跑了几公里的路，饿了好几天才吃上饭。雨过天晴后，那人立刻去买了几十大包火柴摆在家里备用，用了十几年了还没用完。原主人对剩下的这些火柴也充满了感情，舍不得给人。“不卖给我，我就天天去。”曹先生倔劲一上来，就天天跑到那人家里“磨嘴皮子”。磨了好几天之后，原主人才犹犹豫豫地以50元一包的价格让出了一包。
　　现在，最让曹先生高兴的是他的火柴收集事业“后继有人”了。曹先生的儿子已经是南京小有名气的火花收藏家，就连小孙女也对花花绿绿的火柴显示出了浓厚的兴趣。
　　沈明宝 徐媛园 文/摄

