女子以死要挟要求陪男友坐牢
　　新快报讯 (记者 李国辉 实习生 刘莉丽 通讯员 蒋从元 刘鹏)一对情侣相约乘车准备前往广州打工，不料男友因涉嫌参与去年的一宗抢劫案被肇庆乘警于前天上午在火车上抓获，同行的痴情女友见状苦苦哀求，甚至以死要挟民警让其到监所陪伴男友。
　　据肇庆铁警介绍，前日上午9时许，重庆开往广州的1320次列车正运行在贵州省境内，乘警长李文强在巡视车厢时发现12号车厢42号座位上的一名男旅客形迹可疑，因为其见到民警有意躲闪，遂将其带至餐车询问。
　　经查，该男子名为石某，曾于去年10月6日凌晨，伙同另4名同伙在贵州省安顺市抢劫一事主，抢走一部手机和现金200元。案发后，4名同伙相继被抓获，而石某一直在外潜逃。
　　据石某交代，他在潜逃期间认识了一女子陈某，隐瞒了自己的犯罪行为，后来两人相恋。此次两人准备一起前往广州打工，不料被抓了。
　　民警将石某的犯罪事实告知陈某时，痴情的陈某先是跪在民警面前苦苦哀求放过她男友，不要将他带走。被拒后，又坚持和石某在肇庆火车站下车，陪同男友接受警方审查。“你们不答应，我就从火车上跳下去。”陈某的以死要挟让民警哭笑不得，于是答应了其请求。
　　昨日，列车抵达肇庆后，铁警依法将石某带至火车站派出所审查。不料，审查完后，陈某又坚持要与民警一起将石某送到看守所关押。在前往看守所的路上，陈某又多次哀求民警将她也关进去，以便可以陪伴男友。遭到拒绝后，又要民警为她在看守所介绍一份工作，不要工资也行，只要能陪着男友。
　　面对如此痴情的女陔，民警只有反复对她进行耐心教育和开导。经多方劝说，昨日下午，陈某最终勉强才放弃了陪伴男友坐监念头。

