男子幼年时被狗咬掉生殖器无奈变性(组图)
　　故事导读
　　25年前，1岁的王小春（化名）遭遇意外，男性生殖器被狗咬掉，命运从此改变。今年4月，经好心人帮助，他接受变性手术，变成了她。但是，性别改变随之带来的其他改变——外人指指点点，家人回避躲闪，身心难以适应，这一切都让她措手不及。
　　昨日，王小春已在沙坪坝模范村一家小旅馆住了半个月。除了去医院，她每天都躲在房间里，“少出门，少花钱，少些麻烦”。
　　然而，麻烦总是要来的，王小春避免不了上厕所的尴尬时刻。她走出旅馆，穿过一条马路，钻进小巷尽头的公厕。身高1.8米，胸部微微隆起，一双41码的大脚，走在街上，她只能低头闪避四处投来的异样目光。十分钟后，她从女厕所里走出来，“不男不女，没有人管，现在这样，生不如死。”她倚在厕所门口，泪水顺着脸流下，滴落到皮鞋上。
　　失去生殖器无奈变性
　　4月28日，王小春躺在手术台上，眼睛紧闭。不一会儿，他又睁开眼睛看看医生，想了想，又把眼睛闭上。
　　王小春知道，一下这个手术台，他的人生将再次改变。
　　他的人生第一次改变是在1983年。1岁的他在合川黄土镇长梁村老家院坝玩耍，突遇意外，被狗咬掉男性生殖器。医生告诉小春的父母，他已经失去男性性功能，手术只能保证他排尿正常。不久，父母因此离婚，各自离开老家，把他和姐姐丢给村里的亲戚。
　　小春靠婆婆和外婆照顾长大，只上过幼儿园，再没进过学校。
　　“小时候没觉得，直到15岁，我才发现我和别人不一样。”小春说，青春期时，他没有出现其他男孩一样的生理特征，不长胡子，没有喉结，说话细声细气，像个女孩子。为了逃避乡邻异样的目光，他远走广东打工。
　　打工让他更加难堪。他常常不知该进男厕还是女厕，有人的时候不敢上厕所。他不敢和工友一起住宿舍，宁愿整夜在街头徘徊。他一年换十几次工作，因为在每个地方，都有人嘲笑他是“人妖”……
　　4月28日，做变性手术时，王小春睁开眼睛，微笑了一下。他自言自语：“这就快好了。”
    术后遭遇“参观”与非议
　　5月28日，姐姐和姐夫一起到医院，把小春接回老家。乡邻蜂拥到村口迎接，虽然他明白这些迎接里有不少好奇和嘲笑，但他仍然感到从未有过的温暖。“有家人陪伴，有邻居迎接，这是以前不男不女的时候不可能有的。”
　　姐姐和姐夫都是土生土长的农民，他们想得很简单，把现在的“妹妹”、曾经的“弟弟”接回家，养好身体后再外出打工挣钱，兴许以后还能找个普通人家嫁出去。“只要做完手术能好好生活下去，我们支持你。”姐姐和姐夫曾这样对小春说。
　　然而，这种美好的愿望很快就被打破了。
　　小春回家后，每天都有人走马灯似的到家门口观望，想“参观参观”。姐姐赶场，邻村和镇上的人都指着她说是“变性人的姐姐”。甚至还有其他区县来的人，专门到村里打听，想一睹“芳容”。
　　“这只是我们家的事情，我没想到会有这么多人晓得。”姐姐告诉记者，外婆和婆婆都已经80岁高龄，事情发生后，两位老人再也没出过门。其他亲戚知道消息后，几乎再没人和他们来往。
　　10月，小春去镇上派出所领取了新身份证，身份证上，性别正式从男改成了女。由于没有上过学，她连一张更改性别的申请都写不出。她再三央求，姐姐仍不愿意陪她一起去办理。最后，民警帮她填写了申请表。
　　拿到身份证后，小春坐在派出所门口大哭了一场，她也说不出自己到底是高兴还是难过。

