女子疑因感情问题从10楼跳下身亡
　　新快报讯 (记者 陈海生 通讯员 余雨露 黄海樱)昨日下午，化州市一女子因感情问题想不开，在化州市行政中心大楼跳楼自杀。经当地警方初步调查，排除他杀嫌疑。
　　记者下午赶到现场时看到，公安民警正在10楼的现场取证。出事的窗口依然开着，窗台上遗留有一黑色女式手袋，袋里有1个啤酒瓶、两包药片和死者的身份证。4楼的平台上，死者已被抬走，只留下一摊血迹。
　　据警方初步调查，跳楼女子姓赵，26岁，是化州市某医院职工。赵某与化州市另一医院一医生谈恋爱，因男方家长极力反对，两人于今年7月偷偷领取了结婚证。但男方家长知道后，提出抗议，声称若两人坚持结婚，就不认儿子。迫于家庭压力，一个多月后，两人办理了离婚手续。离婚后，赵某再与化州市一开士多店的男子谈恋爱，但第二任男友对她一直不好，赵某为此曾多次向前夫透露想跳楼自杀的念头。事发两天前，开士多店的男友还动手打了她。
　　前晚，情绪激动的赵某独自跑去酒店开房消愁。赵某的几个朋友获知情况后，到酒店安慰她，其前夫也一同前往开解。经众人劝说，最后赵某表示，以后会好好生活，大家才逐渐散去。
　　昨天上午，赵某家人发现其不曾回到家中，当天下午，才知道赵某出了事。据警方透露，当天上午，赵某以办事为名登记进入事发的行政中心大楼。中午下班后，赵某乘无人之时，从10楼窗口跳下，跌落在4楼的平台上，当场死亡。

