千余师生因学校暖气不热放假数日
　　■记者 郑伟/报道
　　本报白山讯自11月13日开始，白山三中的1100余名师生就被校方通知放假几天，暂时不用来学校上课了，理由是学校还未供热，室内温度很低。对此，学生家长都很不理解，纷纷表示落下的功课谁来给补，又怎么给补？
　　学生：
　　班主任两次通知停课
　　小旭是白山三中初一年级的学生，19日记者来到他家采访时，他正在家里做作业。小旭告诉记者，11月12日，班主任通知全班同学因为教室太冷了，所以要放4天假，其间落下的功课将会在以后的双休日里给补上。11月18日，当小旭和同学们再次来到学校准备上课时，班主任又再次告知还要继续放假两天。无奈，小旭只好背着书包回到了家里。
　　家长：
　　学生学习受影响
　　对于学校给学生放假的这种做法，小旭的父亲很是不理解。他说，学校的暖气自入冬以来就没有热过，13日学校放假后，他曾到学校询问过此事，得到的答复是学校供暖系统有问题，需要改造供热管道。“既然需要改造供热管道，那为何不再供暖期来临之前施工呢？而现在供不了热了，才迫不得已给学生放假，这期间学生落下的功课谁来给补，怎么给补？”小旭的父亲坦言，儿子刚上初一，而初中又是人生的关键阶段，一旦因某种原因停课肯定会给学生心理上带来或多或少的影响，这又直接影响到了学习的情绪，而这种潜在的影响谁又能来承担责任？“如果停课时间长一点，我就只能给他找个家教或者补习班让他继续学习，而现在这个样子，隔三差五地又说可以恢复上课，我也只能暂时让他在家看书了！”
　　学校：
　　今日学校正式上课
　　记者随后来到白山三中采访，偌大的操场空无一人。走进学校正门，记者看到有几名男子在正门大厅内来回走动，紧张忙碌着。大厅内立着一块黑板，上面的通知中清晰地写着“因未供气，全体师生18—19日休息，20日正式上课。（本周六、日和下周六、日不休）”，落款时间是11月18日。
　　该校陈华山校长给此次事件定性为“串休”，据其介绍，截至目前，该校1100余名师生已放假4天了，原因主要就是学校的供热管道需要改造，目前正在紧张地进行施工作业。20日，学校肯定能正式上课。
　　对于家长们普遍关注的学生补课问题，陈校长表示会安排在以后的双休日里给补课。陈校长透露，该校供暖质量始终都不好，学校为此也和负责供热的白山市江源区三岔子供热有限责任公司沟通过，但始终没有多大效果，此次供热管道改造仍是涉及到供热部门，经多次协商，对方才于近日派人来进行施工维修。
　　截至19日记者发稿时，记者也未联系到白山市江源区三岔子供热有限责任公司的有关负责人。

