男子打车被多收4元钱 为报复将女司机割喉
　　遭歧视多收4元 男子夜割的姐喉
　　一男子在昭通市威信县客运站前的公路边，站了3个小时，当他看到一的姐时，便拦下了她的出租车。4小时后，该的姐被人发现浑身是血，躺在路边的荒草中，两天后，杀人男子被当地警方从广州追了回来。11月18日，法院传出判决结果：男子谎称打车，割喉杀人，犯故意杀人罪获死刑。
　　多收4元 
　　男子寻仇杀的姐
　　2007年11月9日晚上，威信县公安局110指挥中心的电话响个不停：先有校园保安称在威信县第二小学校园内，一陌生车辆一直无人开走，当他们走近查看，才发现车内有大量血迹；紧接着威信县扎西镇一村民来电称：扎西镇甘河村公路边的荒草中有一名女子浑身是血地躺在地上，不知生死。
　　警车赶往现场时发现，公路边的女子被人割喉已身亡。死者名叫王萍，是一辆车牌号为“云c”的出租车驾驶员，校园内停放的那辆出租车，正是她当天开的，车上只有王萍的一部手机不在了。经民警的走访调查，镇雄县男子朱兴平有重大做案嫌疑，两天后远逃广州佛山的朱兴平被带回威信。
　　当地检察院以故意杀人罪提起公诉，法庭上朱兴平向大家揭晓了他杀死的姐之谜：当天傍晚，他搭乘一辆出租车从威信县城的一家建材市场到客运站。到达目的地付钱时，他递给王萍拾元钱，但王萍只找了他两元钱，他便问道：“我以前打车往返这段路，司机都只收4元钱，你为什么要多收？”对方态度很差，用讽刺的语气说：“坐得起车给不起钱？”朱兴平非常气愤，觉得她是歧视外地人。下车后朱仍然怒气难平，便来到一家路边小店，买了水果刀、绳子和透明胶带，等在路边。
　　是否杀错？ 
　　他已不确定
　　庭审时朱兴平表示，已记不清第一次乘坐的出租车车牌号码，只记得大概等了3小时，见到一辆同样没有顶灯的红色福莱尔出租车开来，也是一名女司机，他就确信是他先前乘坐的那辆，于是赶紧将车拦下，让司机将他送到某加油站。
　　此时天色已暗，朱兴平中途让司机靠边停一下，并找机会用事先准备好的绳索绑住王萍的双手、用胶带封住其口、又在她喉部割了一刀。王萍被逼到副驾位置上，朱兴平开着车往扎西镇甘河村方向走，来到村旁公路上时，王萍奋力挣扎并成功跳车。朱兴平担心事情败露，就下车顺势将她推下公路，随后开车来到威信县第二小学内，弃车而逃。由于未被及时发现，王萍终因失血过多而亡。
　　法官再向朱兴平确认他所乘的出租车驾驶员面貌时，朱兴平表示已经没有印象了。法官追问朱兴平，是否能够肯定所杀司机就是多收他车费的人，朱兴平只是沉默。一审判决书认为：从朱兴平购买刀、绳、封口胶等作案工具及整个犯罪的实施过程来看，他杀死王萍是因对方多收其4元车钱的说法显得极为牵强，加之只有被告人单方供述，没有其他证据印证，法院对“多收4元，遭到歧视”的案由不予认定。
　　“被告实施犯罪手段残忍、情节恶劣，且曾因犯盗窃罪被判刑，属于累犯。”近日，昭通市中级人民法院宣判了朱兴平的死刑。　吴蔚秋 记者 唐文静

