业主在屋顶上钉18000颗钉子成名副其实钉子户
　　央视《新闻1+1》11月18日播出《应该怎样拔“钉子”？》，以下为节目实录：
　　18000枚钉子钉上屋顶，史上最名副其实钉子户惊现南京，各式各样的钉子户层出不穷。誓死不搬的执着背后有着怎样的原因？看过笑过之后，我们又该做何思考？
　　遭遇拆迁解纷，政府居然愿意出钱帮人告自己，一场奇特的民告官官司背后到底有何隐情？当政府和开发商遭遇钉子户，三方利益该如何协调，保证公平公正？让征地拆迁的纠纷能纳入法律体系，未来我们还需要做哪些努力？《新闻1+1》您解析。
　　主持人(董倩)：
　　欢迎收看《新闻1+1》。
　　人们非常熟悉一个词“钉子户”，在这个词里里面，“钉子”二字本来是一个形容词，它形容的是那些在拆迁的过程中态度强硬，拒绝被拆迁的拆迁户，但是最近在南京，有一个拆迁户就活生生地把这个形容词变成了名词，他买了18000颗钉子，用钉子把自己的房子给保护了起来，以防被暴力拆迁。
　　岩松，我们看，不管是名词还是形容词，你看这些年来出现的这些钉子户，你怎么看？
　　白岩松(新闻观察员)：
　　你比如说，对于像刚才说的这样一个住户来说，他搬走了，他觉得不公平，吃亏，不搬走吧，下了强拆的通知似乎又有违规的嫌疑，而对于开发商或者说背后的政府来说，你说强拆似乎是不公平，而且不以人为本，不拆牺牲了效率，这种开发迟迟又不能顺利进行，所以好像没有一个赢家，两难，每个人都在矛盾之中。所以我觉得这18000颗钉子简直不是钉在房顶上，而是钉在我们每个人的心里头，到底拆迁这样一个老大难的问题，这样一个钉子还会在我们社会的体内钉多久？
　　主持人：
　　接下来，我们通过一个短片认识一下这位真正的钉子户。
　　(播放短片)
　　解说：
　　钉子户原本和钉子并没有什么关系，只是用来形容拒绝拆迁的持强硬态度的被拆迁户，但近日在南京，一个钉子户为了防止开发商和政府的强拆，竟然在屋顶钉满了钉子，此举动被人传到网上后，似乎让人对“钉子户”这个词有了新的解释。
　　记者：
　　这一共有多少钉子？
　　叶斌：
　　1.8万颗。
　　记者： 
　　大概有多少斤？
　　叶斌：
　　50斤，大概花了三百多。
　　记者：
　　这是你自己一个个钉的？
　　叶斌：
　　这是我请了木匠，好几个人，搞了两天半才钉好的。
　　解说：
　　叶斌是这所房子的主人，他所之所以这么大费周张，是因为有了其他拆迁户的前车之鉴。
　　叶斌：
　　那是没办法，他们有潜力，揭瓦而下。我们旁边有一户人家，他就是从上面，气窗里面把窗户打破了，然后人拱进来，然后底下一群人在底下把门冲开来，把他架住，以后摁拖出去的。
　　解说：
　　自称被逼无奈的叶斌是这家王府饭店的老板，在当地已经经营了22年。2000年，南京万厦股份有限公司就开始在饭店所处的胡家巷逐步进行商业开发项目。这家刚刚开业不久的大型商场——水游城的开门营业让周围的地价迅速升值，叶斌的王府饭店就座落在它的旁边，属于万厦公司拆迁许可证批准的拆迁范围。2007年9月28日，在经过第三方评估公司评估之后，南京市房管局正式公布了该地段的拆迁公告，但估价结果却大大出乎叶斌的预料。
　　叶斌：
　　它的评估价格大概是一万块钱一平方。
　　记者：
　　据你了解周边房屋的价格呢？
　　叶斌：
　　就是他这个开发商，他自己卖的门面房就是离我这儿不远，比我这个地势差许多，他卖五万三一个平方，跟我的面积一样大的门面房。
　　解说：
　　更让叶斌无法接受的是，作为拆迁户，他和邻居们在整个评估过程中都没有参与，而是直接得到了评估结果。叶斌专门买来一本南京市城市房屋拆迁文件汇编认真研究，这本书中，他似乎找到了问题的关键。
　　叶斌：
　　关键在于他定评选的方法和技术用的是2003年的，2003年的价格体系用在2007年的这个房屋拆迁评估上，明显是不对头的，在这四五年当中房价翻了好几番，全国到处都是这样。我们周边有很多楼盘在交易，交易的数据在房产局都有记录的，为什么不能用交易的数据做一个市场比较法的参数呢？
　　解说：
　　在南京市的相关规定中我们也看到，条例中明文规定，非住宅房屋的拆迁评估首选市场比较法，也就是说，在对王府饭店评估时，应该首先与当时有过交易的类似房地产进行比较，对此我们专门来到当时作为评估方的南京金汇通房地产评估事务有限公司，公司方表示不便接受采访，但认为对王府饭店评估时，周围并无适合的参照样本，因此市场比较法对王府饭店而言并不可行。
　　记者：
　　你现在是名副其实的钉子户了。
　　叶斌：
　　我这个钉子户是名副其实，我们不是说是要钉在这个地方的钉子户，我是用这个钉子来防卫我自己的屋面不会被别人揭瓦而下，形成的一个钉子户，那也是被逼无奈的，的确是被逼无奈。
　　解说：
　　同样面临改造拆迁的还有叶斌的邻居。根据白下区政府的强制拆迁决定书，他们的房屋如今都已被拆除，而所得到的补偿款却很难让他们在原来的地段买到房子。
　　记者：
　　那这个房子拆掉了，给您换一个大的不更好吗？
　　叶斌的邻居：
　　他现在不敢给我房子，他说我这个房子的面积这么大，这能值35万，我说你给我一个住得上房子就行了。
　　记者：
　　只给你三十几万。
　　叶斌的邻居：
　　只给我三十五万。
　　记者：
　　周边的房价是多少？
　　叶斌的邻居：
　　周边的房价大概在，就是谈住房，大概在九千多一个平方，靠一万块钱一个平方。
　　记者：
　　门市呢？
　　叶斌的邻居：
　　门市大概在五万多。
　　解说：
　　在叶斌为我们提供的一份一年前和拆迁公司的谈话笔录中，叶斌曾表示，只要拆迁补偿合理，他绝对不会成为最后一个钉子户。而如今，该地段的拆迁基本已经完成，他却成了名副其实的钉子户，如今叶斌不仅在屋顶布满铁钉，从门口到屋内也设置了重重机关。
　　叶斌：
　　你们看门口这两部车，这部车是我在二手车市场特地租来的，一天要40块。
　　记者：
　　停在这儿为什么？
　　叶斌：
　　停在这儿就是为了堵着那两个窗户，不给他挖基，让抓手来抓我的窗户，这辆车也是堵着门也是防止挖掘机来挖我这个大门。这个轮胎主要是人突然闯入的时候，人必须要站在这个轮胎洞里，然后两个腿在轮胎洞里面挪动才能进去。
　　实际上在情况非常紧急的时候。
　　记者：
　　还有钉板。
　　叶斌：
　　我这个钉板是放在这里。
　　记者：
　　防止人冲进来的时候。
　　叶斌：
　　他就踩到我的钉板上，我们这儿还有一个机关，就是这个阁楼，这个阁楼只有一个人能上去，如果有人在上面坚守，别人是爬不上去的。
　　主持人：
　　好，接下来我们电话连线王跃军，听听他给我们描述一下现场。
　　王跃军，你好。
　　王跃军(中央电视台记者)：
　　董倩，你好。
　　主持人：
　　首先我们想知道，叶斌的这个房子还能坚持多久？
　　王跃军：
　　我到当地政府部门进行了一个采访，实际上他们目前也是骑虎难下的状态，他们说如果强制拆迁的话，由于叶斌采取了一些比较极端的防卫方式，可能会造成不良的社会影响，影响到社会稳定，但是如果不强行拆除的话，由于政府已经下达了强拆令，不能够强行拆除，就影响到政府执法的公信力和力度，所以说他们现在是骑虎难下，进退两难，应该说境地非常尴尬。
　　主持人：
　　如果现在政府真的把叶斌的房子拆了，叶斌有什么办法来维护自己吗？
　　王跃军：
　　从目前情况来看，应该说这个事件当中，无论从立项、审批、评估、裁定，包括强行拆除整个程序从我们采访过程当中所了解到的都是比较规范的，而且是比较合乎这个法律程序的。但是为什么出现这么大的矛盾呢？我采访过程感觉到都是评估惹的祸，应该说在这个过程当中，房屋价格的确定主要是评估公司，通过评估来确定的。但是评估的方式、方法却有很多种不同的形态，究竟采用哪种方法应该说有很多的说道，这也给在背后做手脚提供了机会，我们所了解到，像这种评估有市场比较法，有收益法，有成本法，不同的评估方法得出的结果是不一样的，采取哪种方法实际上是评估公司自己来做的决定，他们觉得哪种方法合适，他会找出很多的理由。
　　另外就是一种方法里面也有上线和下线，也有不同的方法，比如市场比较法，这种方法我们查了一下，就是以同类房屋市场成交价格作为基础进行适当的修正。但是，这个同类房屋是指新建房屋的市场价格，还是旧有房屋的市场价格，这是不一样的。在南京，同类房屋的市场比较价格是以旧房屋的比较价格，你像现在二手房的交易价格是一万元，但是新建成市场的价格就是五万元，它是按一万元进行补偿的，这样就使拆迁户觉得的确非常不公平，拿到的补偿不能在原地买到同样的房屋，只能到郊区或其他更远的地方，损害了他们的利益。
　　另一方面，即使是其他一些比较方法，比如收益法，里面很多参数也是过时的，没有能够及时修正，也就是说，这种评估也没有做到与时俱进，所以说选择哪种方法，每种方法里的上线和下线有很大的幅度，实际上是给背后做手脚提供了机会，可以说这是一个制度上的缺陷，是一个规则上的漏洞。
　　主持人：
　　谢谢跃军。
　　刚才跃军有一句话，他说今天走到这一步都是评估惹的祸，由于评估的不透明，就会让人想，评估后面是不是有利益集团，这个利益集团是谁？
　　白岩松：
　　其实不光是一个透明的问题，还有一个就是，它究竟采用什么样的方法，而且刚才在片子中我们也知道，拆迁户本身都没有参加到议价、博弈的过程，而且用的是2003年的标准。大家也知道，整个房价的上涨恰恰是在过去这四五年期间，波动是最大的，而且达到的上涨幅度也是最大的。透过这件事，你看两方面的心态是很有意思的，一方面大家看到了史上最牛的钉子户，真正的钉子户，从重庆，一直到南京真的把钉子给钉上了，好像很强悍，其实我的恰恰是他内心的脆弱，就是因为他内心弱势的感觉才采用了非常外向的好像强势的行为，他如果内心里面就会认为，我很强势，不管你多大的政府、多大的开发商，我们是平等的，你绝对不敢动我，他会用用钉钉子、弄汽车或者其他的方式吗？不会，反而你看到了他内心的紧张和不安。
　　可是你换个角度再看另一方面，你说从政府或者说是开发商的角度来说，他也为难。大家可以想像一下，如果真要想强制拆迁，动用相关的力量，恐怕即使18000颗钉子或者说一些轮胎，也拦不住相关的器械，这几年之所以出现史上最牛钉子户等等，来自博弈的另一方政府或者开发商也在克制，毕竟也要去面对法律、面对公平、面对以人为本这样的话题，所以我觉得这个问题现在已经非常难了，我们怎么去解决它，不解决它现在就会成为快速前进，各个城市建设过程中最大的一个问题，不解决它怎么办呢？
　　主持人：
　　当像南京这位钉子户在拆迁的事件中遇到自己不满意的结果的时候，他能不能诉诸于法律呢？我们的节目稍后继续。

