车主私自改装汽车冒充行政执法车(图)
　　昨日9时15分，刘先生来电称，民警和执法局在航海路孙八砦村查获了一辆假执法车。 晚报记者 李萌/文 王梓/图
　　车号为豫AFF612
　　据特巡警三大队民警介绍，他们是根据执法部门的举报，在航海路孙八砦村查处的这辆假冒的执法车。当时，这辆“行政执法”车还在“行政”。
　　在上个月，有市民发现在航海路孙八砦村有一辆车号为豫AFF612、有“行政执法”字样的白色皮卡车在从事个人行为，就举报了该车辆。但在郑州市市政管理执法局查询后，豫AFF612这辆喷着“行政执法”的皮卡车根本不是执法部门的车辆。在随后的查处中，该车侥幸逃脱。
　　车主为孙八砦村街管会工作人员
　　昨日上午9时许，市市政管理执法局终于找到了这辆“山寨版”执法车，当即拨打电话报警，特巡警三大队民警赶到现场后，对该车辆实施暂扣。据民警查验，根据车辆登记信息，这辆车是个人车辆，但违规安装了喊话器，还喷涂了“行政执法”字样。“这辆车看上去和真的执法车没什么区别。”民警说，按照规定，私自安装警报器、喊话器等装置，将处以1500元罚款，并拆除非法装置。随意喷涂的，也将被处以200元罚款。
　　随后记者联系了该车车主，该车主自称姓梁，是孙八砦村街管会工作人员，平时主要负责维护环境卫生，为了工作起来有力度，他就自己将车子改造了。“不让装喊话器，也不让喷‘行政执法’字样，那我就改回来好了。”

