持枪团伙撞车劫走30万工资款 6名疑犯均被擒
　　新快报记者 黄琼 通讯员 夏晓露 李海峰
　　驱车取钱刚出银行，突然被大皮卡撞停，两持枪男子开枪击破玻璃劫走30万元工资款。上月底发生在东莞的这起劫案引起各级领导高度重视，公安部长孟建柱曾作出重要指示，要求“组织精干力量尽快破案”。日前，记者从东莞警方获悉，经过半月缜密侦查，终于成功将嫌犯抓获。据查，这6名嫌犯均来自江西，因赌博而结识并密谋作案。
　　开枪击破玻璃抢走现金
　　10月31日上午9时30分许，长安镇某家具厂女出纳石某与厂司机驾车到银行提款，准备取钱给员工发放工资。两人取钱完毕后驱车回厂，车行半路被尾随的一假牌绿皮卡撞停。两名持枪歹徒冲下车，开枪打烂玻璃，将放在副驾驶位置内的现金抢走。女出纳在碰撞中受伤。两匪得手后，乘坐一前来接应的摩托车逃离现场。
　　案发后，公安部长孟建柱、省公安厅长梁伟发先后对该案作出指示，东莞市各级领导高度重视并要求公安机关迅速破案。省公安厅副厅长郑东亲自研究案情，并指派省公安厅刑侦等精干民警来莞指导破案，东莞警方立即抽调精干警力组成专案组全力开展侦查工作。
　　潜逃缅甸嫌犯被擒归案
　　根据嫌犯作案的手法，专案组分析判定这是一起有预谋、有组织的抢劫案，并迅速部署开展现场勘查、串并案侦查、发布悬赏通告等。经过3天的缜密侦查，专案组初步锁定3名犯罪嫌疑人，并发现该3名犯罪嫌疑人已逃到江西省宁都、瑞金等地。11月3日，在江西赣州警方的配合下，追逃组兵分两路，先后在宁都市和瑞金市抓获兰古生、“七皮”和“眼镜”等3名江西籍嫌犯。
　　经进一步侦查，专案组发现闻风而逃的另一嫌犯“骚古”，已辗转逃到云南临沧市镇康县，企图通过云南边境逃往缅甸。11月7日早上，专案组再次出征追捕“骚古”，但此时“骚古”已越境逃往缅甸。11月12日，专案组在缅甸警方、云南省公安厅、镇康县公安局的协助下，终于在缅甸掸邦第一特区双凤城将嫌犯“骚古”抓获归案。
　　11月16日，专案组又一鼓作气在广州市白云区石井将另一嫌犯杨某抓获。同日，专案组另一路民警前往嫌犯“七皮”江西瑞金老家，在其屋后地里追缴回3支作案用的手枪。
　　白天踩点晚上回深睡觉
　　经审讯查明，该特大持枪抢劫案是“骚古”、“七皮”、“眼镜”、“大眼”(在逃)等4名嫌犯所为，他们与另两名嫌犯均是在江西老家赌博时认识。10月下旬，“骚古”和“大眼”联系，并纠合“七皮”、兰古生，密谋到广东抢劫作案。“骚古”、“七皮”、兰古生在江西购买了一辆无牌皮卡车，租赁了一辆小汽车。24日，3名嫌犯驾车前往广东与“大眼”会合，并租住在深圳市沙井镇一旅店。其后三天，他们白天到东莞市长安镇锦绣路“踩点”，晚上回深圳睡觉。
　　31日上午，“骚古”等发现事主石某从银行提取巨款，遂由“骚古”、“大眼”驾驶皮卡车，由“七皮”驾摩托车尾随跟踪。在新安社区横增路附近，“骚古”、“大眼”驾驶皮卡车从后赶上，故意碰撞事主汽车逼其停下，随即下车开枪将事主汽车玻璃击破，抢走事主放于副驾驶位上的30万元现金。因两汽车撞击过猛致皮卡车车门损坏，无法行驶，“骚古”、“大眼”遂乘坐“七皮”驾驶的摩托车逃离现场，到长安镇沙头村跟接应的兰古生会合。随后，4人驾驶租赁的小汽车逃到广州分赃。“大眼”独自离开后，“骚古”、“七皮”、兰古生驾车返回江西。据悉，6名嫌犯的赃款用于赌博等活动。

