乌鲁木齐部分商场规定如厕需刷卡(图)
　　引言：在乌鲁木齐关于公厕，有三个让人想不到。很早以前，当内地人来到乌鲁木齐时，想不到这里的公厕少的如此可怜；当乌鲁木齐修建星级公厕时，市民惊呼没想到学起了北京八达岭；如今，当乌鲁木齐个别商场开始实行刷会员卡方能如厕与先进商圈接轨时，更另广大市民大跌眼镜。然而，在惹得顾客上帝不满的同时，也没得到政府部门的支持，因为相关政府部门是鼓励内部公厕对社会免费开放……
　　亚心网iyaxin.com讯(文/图 本网记者 刘力 夏莉涓)“想如厕？要刷卡”最近，首府部分商场出现了这一新规定，这使逛街市民内急时很难迅速如愿，很多顾客对“刷卡如厕”纷纷表示不满，商家表示为缓解商业区的如厕压力才出此下策。
　　顾客：看着厕所进不去  
　　11月14日晚，黄小姐走进位于乌市河南西路的五一商场世纪金马购物中心，购物时她感觉肚子不舒服，于是商场三楼的洗手间。“厕所门是玻璃的，我明明看见有人在排队，可使劲推了几下门却怎么也推不开。”黄小姐回忆说，她正纳闷时，只见两位穿着工装的营业员拿着一张磁卡门的右侧轻轻一刷，就把门推开了。
　　“这是什么卡啊？上厕所还要刷卡吗？”黄小姐询问营业员得知，该商场从11月14日开始实施“公厕文明”刷卡如厕的新方式。最终，黄小姐前往该商场附近的一家餐厅解决了内急。
　　据了解，在首府，实行“刷卡如厕”的方式不只五一商场一家。
　　今年5月，在辰野名品广场一期的购物圈内也实行了“刷卡如厕”的规定。该名品广场人力资源部经理李兵说，顾客只要持有本广场的会员卡就可享受“贵宾公厕”，没有会员卡的顾客可以到该广场的二期或者三期使用公厕，商家还为员工开放“私厕”，目的是缓解商业区的如厕压力。
　　商家：解决排队如厕
　　昨天，记者来到五一商场世纪金马购物中心，三楼女厕的玻璃门上写着“请刷会员卡进入”，但玻璃门前放着两块砖头使门大敞着，顾客和工作人员在厕所内排着长队等待如厕。
　　记者数了一下，仅10分钟左右，就有20人来上厕所，厕所前一直排着队。
　　“商场外面的个体户太多了，每天都是三五人结伴来上厕所。”该商场的工作人员说，商场明确规定导购不得因打水、上厕所等离岗10分钟，但外面来上厕所的人一多，上厕所肯定是要排队，这不仅给在这里购物的顾客带来不便，也给他们的工作带来了麻烦，“现在实行了‘刷卡如厕’，上厕所的人明显少多了。”
　　随后，记者来到该商场4楼和5楼的厕所看到，玻璃门紧关，门上贴着“请刷会员卡进入”字样，商场的工作人员来上厕所时，用磁卡在门右侧的刷卡机上一刷便可进入。
　　“这个厕所怎么进？”来该商场购物的张阿姨在得知必须刷会员卡才能如厕后摇摇头说：“算了，家就在附近，忍忍回家解决吧。”
　　新疆五一商场世纪金马购物中心有限公司人事部经理曾永昌表示，该商场设置“如厕刷卡”的新规定，一方面是由于为方便商场员工和购物的顾客使用厕所，另一方面，新的设备显得时尚、环保，与先进商圈接轨。
　　该负责人解释，该商场内的工作人员每人都有一张“如厕卡”，这张卡片无需充值，只是利用磁性打开厕所门。虽然“刷卡如厕”的规定并未通过书面的形式告知前来购物的顾客，但是已经对商场内的近800名营业员提前告知，如果有顾客需要如厕，工作人员可以将自己的磁卡免费提供给顾客使用。
　　鼓励社会性公厕开放
　　对于乌市部分商家厕所需刷卡进入的现象，乌市城市废弃物管理中心公厕管理科的工作人员表示：“对于设在商场内部的厕所，由于其产权和经营权都属于商场所有，所以商场有权决定是否让他人免费如厕。”
　　根据建设部文件规定：政府鼓励沿街单位、商业服务窗口单位、加油站、宾馆饭店的内部公厕对社会免费开放。除特殊情况外，沿街公共建筑内厕所原则上必须对外开放。“希望商场能从市民利益和承担社会义务的角度考虑，对外开放厕所。”这位工作人员说。
　　去年，乌市城市废弃物管理中心对首府社会性公厕进行普查得知，首府共有200余座社会性公厕。在四类社会性公厕中，大中型商场超市内的社会性公厕属于第三类，此外，还包括集贸市场，火车站、长途车站、公园等处的公厕。此类公厕虽说设施参差不齐，服务有限，对外开放时，收费额度也各有不同，但在一定程度上解决了市民们的如厕问题。

