青年被女友嫌弃不阳刚做贼练胆
　　做贼的理由很多，一般是因为缺钱，也有的是因为手痒或者心理疾病，可这位老兄的回答让人颇感意外。前天晚上，在迈皋桥派出所，一个小伙子满腹委屈地说：“我女朋友嫌我太软弱，没阳刚气。所以我就来偷东西，想练练胆，不然她就要跟我分手了。”
　　超市盗窃被活逮
　　前天晚上8点钟，在迈皋桥的一家超市里，保安通过闭路电视发现，一个20多岁，看起来非常文弱的男子在货架前流连许久，最终拿起双价值70多元的皮手套，接下来他竟然将条形码撕掉，把手套揣进怀里。
　　“小偷！”小伙子的举动引起了保安的警觉，他匆忙准备离开超市时，被保安拦住。
　　“先生，请问您怀里揣的是什么？”保安问。小伙子脸涨得通红，愣了半天，接着扯着嗓门冲保安吼道：“我怀里揣了什么关你什么事！我干吗要给你看！”
　　“我们从录像中看到你拿了超市的手套，如果你没有做过，就不用介意给我们看。”保安继续说道。
　　可是小伙子执意不肯，双手抱在胸前，脸依然憋得通红。保安无奈，只好报警。民警赶到现场后，将小伙子带到了迈皋桥派出所。
　　盗窃是为练胆量
　　面对民警，小伙子李某低下了头，他从怀里掏出了那双手套：“这的确是我偷的，可我真的不想去偷，我是迫不得已的。”说着说着，李某话音中竟然透出了哭腔，“如果不这么做，女朋友就要跟我分手了。”
　　原来，李某刚谈了个女朋友，可是女友整天念叨着要“安全感”。她认为，李某长得瘦弱，性格又内向。“你没胆子没阳刚气，不能给我安全感。”前几天，女友对李某说了这番话，听起来大有要分手的意思。
　　这让李某十分紧张，他整天犯愁，怎么样做才能让女友改变对自己的看法。他想，这世上谁的胆子最大？贼啊。不是有句俗话叫做“贼胆包天”吗？
　　左右权衡之下，在爱情和道德之间，李某最终选择了前者。
　　前天晚上，李某独自走进超市，回头看了看站在大门口的保安，他的心紧张得砰砰直跳，全身冒起冷汗。一时间，他想退缩了。可是想到女友说的那番话，李某把心一横，径直走到超市的角落里。“挑哪样东西好呢？”考虑再三后，李某最终选择了易于隐藏的皮质手套……
　　就在民警对李某进行教育的时候，女友给李某打来了电话。李某吞吞吐吐地将此事告知女友，女友大为吃惊，连忙赶到派出所。
　　“我不是嫌弃你，更不是想跟你分手，只是希望你能多一些男子气概，你怎么能去当小偷呢？杀人还练胆呢，难道你还去杀人吗？”女友对李某说，情绪有些激动。李某则默默无语。晚上10点多钟，他跟着女友回了家。
　　快报记者 解璐

