3名持刀劫匪连续抢劫4次均告失败
　　本报记者 陈佳裕 林良标
　　泉州市鲤城区治安巡逻大队一巡组，在辖区笋江公园查获3名携带西瓜刀的男子。鲤城海滨派出所审查后，3人供出4次伺机抢劫经历，不想道出一堆狼狈不堪的笑话。
　　被抢者身无分文
　　时间：15日晚11时
　　地点：泉州笋江公园路边
　　从泉州市区新华路租房出发时，3名劫匪踌躇满志，一路上还商议着得手后如何分赃。很快有一女子从附近交警岗亭过来，陈某龙、姚某将菜刀拔出，一左一右将女子逼住，另一劫匪陈某拉起女子往公园暗处拖。“把钱拿出来。”一句“我没钱”后，这女子吓哭了。
　　“怎么会没钱？”“我一个女孩子要有钱，三更半夜不会打摩的？”女子边哭边说。3个人一听愣住了，一想也是，于是放走了对方。
　　“第一单就抢空了。”3人还是坚持要做成一单再走。
　　拉开车门又被关上　　 
　　时间：15日晚11时40分
　　地点：笋江桥下路边
　　一辆白色两厢轿车不停摇晃，借着远处的光亮，车后座两人缠在一起。
　　3名劫匪一看乐了。“这时抢他一把，谅他穿上衣服也来不及追。”说罢，姚某悄然靠近车，猛一把拉开车后门。但看着里面的场景，姚某双眼迷糊，陈某龙、陈某手持菜刀冲上来，想钻进车内抢劫，却不料，车门被车内的人一拉，给关上了。
　　紧接着，车内女子爬到驾驶室，随即传来4个车门被锁住的声音。陈某龙、陈某急了，想跳到车前拦车，但车已发动，走了。被同伙责怪后，姚说：“换你俩也一样，就不信你们看了脚不软。”
　　刚要动手人走了
　　时间：16日晚11时
　　地点：笋江公园草地
　　3名劫匪总结前两次失利的原因，认为除了运气不好外，主要是菜刀不够显眼，于是去买了3把长柄西瓜刀。
　　不远处一对男女依偎在草地上，3人耐心等着机会。等旁人陆续走了，伏在草地四五十分钟的劫匪爬起身，准备行抢。
　　但刚爬起，就看到这对恋人也爬起身，并向旱闸有灯的方向走去。不甘心，3个人尾随着，但到旱闸下，那里还有好些人，无奈又返回公园。
　　露出刀柄被拒载 
　　时间：17日凌晨1时
　　地点：笋江公园路边
　　听人说市区少林路好抢，“要不弄辆摩托到那里抢。”3人一合计，决定雇一辆摩托车。
　　拦下一辆摩的开始讲价。摩的工突然开口说：“你们想抢劫，没门。”原来陈某龙身上的西瓜刀露出一截刀柄。３人脸红到脖根，匆匆窜入公园便准备打道回府，可走到旱闸下，又碰上巡逻队员盘查。

