出租车司机强奸抢劫单身女乘客
　　东北网11月19日讯 (记者 雷蕾) 11月3日，哈尔滨市南岗公安分局刑侦一大队情报中队破获了系列出租车司机抢劫强奸案，抓获犯罪嫌疑人一名，破案11起。涉案被抢手机11部、现金8000余元人民币。
　　从今年6月份开始，在南岗区、道里区、道外区先后发生11起由出租车司机实施的专门针对单身女性乘客的持刀抢劫强奸案，一时间，很多女同志不敢在夜间单独出行，甚至还有结伴才敢打车的情况，社会负面影响极大。为了铲除出租车行业的害群之马，保障单身女乘客夜间的出行安全，南岗公安分局指令刑侦一大队情报中队专门针对该系列案件加大工作力度，务必将犯罪嫌疑人绳之于法。
　　根据被害人描述的犯罪嫌疑人的体貌特征，确认了这11起案件系同一人所为。侦查员迅速开展相关工作，同时有针对性的加大了在发案时间段的巡逻力度。
　　经查，其中一名被害人孙某手机被抢后在一名叫贾某(男，39岁，哈市人)的人手中。得此线索，侦查员迅速找到贾某，该人称这部手机是其弟贾奇(男，37岁，哈市人)于10月6日给其使用的，并不知道手机的来历，贾奇职业为出租车司机，去向不明。侦查员立即对贾奇的居住地和户籍地进行布控，对贾奇的邻居、朋友进行走访，查明该犯罪嫌疑人经常在民益街及火车站周围活动，据此，侦查员选择该地区乘坐出租车人多的地方进行蹲守。

