女员工遭辞退讨要补偿费 办公室内遭搜身暴打
　　“我只是去要回应得的补偿费，没想到反而无故被打。”昨（18）日，躺在病床上28岁的王丽（化名）十分委屈。因合同纠纷，王丽被所在酒店辞退。17日，她来到单位讨要应得的补偿费时，与对方发生抓扯，王丽声称自己遭几名不明身份小伙子的围殴。
　　员工：他把我骗进办公室……
　　受伤前，王丽（化名）曾是位于致民路的一商务酒店的前台主管。今年8月初，酒店通知每位员工签订劳务合同，因觉得合同内容有问题，王丽和另外一名同事小徐拒绝签字。10月底，酒店在张贴解聘未签合同员工的告示后，于本月14日，将王丽开除。
　　前日一大早，王丽和小徐找到酒店理论。据王丽说，上午，酒店朱经理已经承诺赔偿自己1万元，并让她下午带收条去他办公室。
　　下午，王丽在表哥的陪同下再次来到酒店，毫无防备的她跟随另一名老板蒋总进酒店拿钱。王丽说，蒋总身旁突然冒出几名小伙子。“他们对我进行搜身后，又是一阵拳打脚踢。”王丽回忆，当她被打得失去意识后，几人拿出那张经理写的收条，逼她将上面的金额改成4000元。王丽被逼改掉金额后，在收条上按下了手印。离开酒店后，王丽迅速拨打了110和120。
　　经理：是她先叫人来闹事的
　　记者电话联系酒店方朱经理后，朱经理称，17日晚上是王丽找来很多社会上的人来酒店大闹，双方才发生了抓扯，而并非是王丽所说的关门殴打。而对于王丽所说的1万元赔偿费，朱经理坚决地说：“肯定不可能。”而王丽的医疗费，朱经理表示，酒店将全额赔偿。
　　警方目前正对此事做调查。
　　早报记者陈天

