经理花费几十万元修建豪华活人墓(图)
　　金黔在线讯 “他没死，就能修几十万元的豪华坟园，你说这合理吗？”六枝二建司退休职工联名来信向记者反映。11月17日，记者赶赴六枝采访。职工们所反映的这座活人墓位于六枝特区水源队背后的青杠林山坡上。墓地主人系六枝二建司经理，现年72岁。11月17日下午，记者在现场看到，该墓占地面积达130多平方米，墓前横排了三套石桌石椅，墓前的栏杆都经过精心雕琢。知情人说，仅雕工就值6万元，而且修墓的石料都是从邻近的安顺市运送来的，估计整个坟的造价不少于20万元。
　　该宗土地的持有人王某向记者透露，卖这块地给六枝二建司经理方仁武，他的儿子从中收了土地转让金1万余元。
　　对这种现状，职工们均感愤怒，他们认为，这是方仁武在糟蹋他们的血汗钱。
　　之后，记者从墓的碑文上了解到：方仁武是中共党员，曾任六盘水市及六枝特区数届人大代表。碑文称：方公志识高远，自56年跨入社会后，即从事建筑业，其间鸡鸣朝发、日暮而归，披星戴月、克勤维俭。终于，因天道酬勤，功成名就，鱼跃龙门，成为家乡首屈一指的企业才俊。
　　11月18日下午，记者见到了方仁武，他告诉记者，修这个墓，最初的起因是两个意思：一是作为家长，他想给儿孙留下永久性的念想。二是作为一个建筑工人，他想把一生的创造体现在一个永久性的“实体结构”中。
　　方仁武表示，修这个墓花了13万元，最初的梦想只是给后人留下一个“关于殡葬文化方面”的艺术品。

