山东女子被诱骗至澳门卖淫向警方求救
　　中新网11月19日电 据澳门日报报道，一名疑被骗来澳门卖淫的山东女子在澳度过20多天的皮肉生涯后，不堪受辱，18日凌晨趁机逃出魔掌后，在路?城一度假村外向巡经的治安警值日官求救。警方接报展开调查，成功在度假村一房间内拘捕一对涉嫌贩卖人口的内地情侣。
　　警方在路?城某度假村房间内拘捕的一对内地男女，分别姓张、30岁及姓白(女)、26岁，均来自吉林，逾期居留。
　　18日凌晨2时半许，治安警一值日官巡经路?连贯公路时，一名21岁的山东女子突冲出向其求救，自称为非法入境者，于日前被骗来澳门卖淫，希望警方助其逃出火坑。
　　女事主声称于上月中在广州火车站认识案中张姓男子，对方指可安排到珠海从事美容工作，事主当时不虞有诈遂答允。当抵达珠海后，有人却迫令事主卖淫，事主不从便被人殴打及禁锢，并恐吓若不就范会对其家人不利。事主被迫在珠海卖淫，每次收取200至300元。
　　至上月26日，张某与其它同党安排事主偷渡来澳，首先迫其在中区某酒店卖淫，当时有人曾指每次所收的800至1000元肉金可均分，以偿还安排事主偷渡来澳的费用。
　　至本月8日，事主被带到路?城一度假村卖淫，并租用一房间与涉案情侣及另外两名自愿卖淫的女子同住。期间，张某迫令事主在酒店范围内兜客，每当有“生意”时，则由白姓女子暗中监视，以防事主逃走。
　　事主声称来澳20多日已赚取3万多元，但均被张某取去。事主不甘受辱，至18日凌晨趁机逃出度假村外向警方求助。警方接报后，即派员到现场度假村房间调查，即场拘捕案中两名男女，案件稍后将移送检察院处理。

