研究显示圆脸大眼男人最可信(图)
　　按照该研究的“诚信划分标准”，英国首相布朗和美国总统当选人奥巴马似乎都“不可信”。
　　在女人的眼里，什么样的男人最诚实可信？研究显示，圆脸、淡眉、窄鼻、圆下巴、大眼睛的男士普遍被认为“忠诚可信”，而浓眉、尖下巴、深眼窝的男士则往往被认为“阴险奸猾”。据此，英国首相布朗和新当选的美国总统奥巴马皆被列入“不可信”一类。
　　据英国媒体17日报道，英国肯特大学的面部合成专家希尔斯·索罗门领导一个科研小组，向111名女性同时出示120张不同的男性面孔，要求后者根据自己的主观感受判断出谁“诚实可信”，并将此划分出5个梯度。
　　研究发现，这些女性受访者往往认为具备下列面部特征的男士更为“诚实可信”：圆脸、大而圆的眼睛、淡眉、窄鼻、小鼻孔、大嘴、薄唇，下巴线柔和，面部汗毛稀少，肤色偏亮。
　　研究同样发现，受访者习惯认为具备下列面部特征的男士相对“阴险奸猾”：方脸、深凹的小眼睛、浓眉、宽鼻、大鼻孔、小嘴、厚唇、下巴线刚毅、面部汗毛浓重、肤色铁青。 
　　有趣的是，索罗门的这项实验结果与英国心理学家琳达·布思洛伊德博士的论断不谋而合。琳达认为，女性往往将男子气特征归结为“冷漠、霸道和不诚实”，而更愿意相信长相偏“女性化”的男士。一句话，“越男人，越靠不住”。(朗天) 

