男子制毒被判死刑 称由大学教师指导技术
　　昨日，省高院公开开庭，被控制造毒品罪的梁军受审。因参与一起特大制造毒品案件，梁军一审被判处死刑。为了保住性命，梁军检举了一条重大线索———给他和同伙提供制毒技术的技术人员，原是一所在蓉重点大学的教师。昨日庭上证实，被梁军检举的宋杰目前已被成都警方抓获归案，并被检察机关批捕。
　　检举：大学教师指导制毒
　　今年3月，梁军被成都市中院一审以制造毒品罪判处死刑，剥夺政治权利终身。其同伙文某被判处无期徒刑，唐某被判处有期徒刑15年。一审宣判后，3人均上诉至省高院。
　　6月，在二审案件开庭前，梁军向办案机关写了一封检举材料，希望通过检举立功的方式争取法院从轻判处，以保住自己的性命。他在检举信中说，传授他们制毒工艺的人，原是一所在蓉重点大学的教师、在读博士、东北人，名叫宋杰。梁军还说，宋杰以制毒技术出资的方式，参与整个制毒活动，提供配方、并现场指导他的同伙文某和唐某等人制造毒品。 
　　离职教师：当时受到胁迫
　　根据梁军提供的材料，公安机关从那所大学保卫处调查查实，宋杰的确曾在该大学当过教师，但现已离职，其居住的教师公寓也已退还学校。因宋杰下落不明，公安机关将宋杰列为网上追逃对象。
　　9月11日，吉林长春警方在长春市高新区将前来办理二代身份证的宋杰当场挡获，随后将其移送至成都警方。记者从办理宋杰一案的检察院证实，检察机关目前已以涉嫌制造毒品罪，将宋杰批准逮捕。目前，该案正在进一步侦查之中。
　　据检察官介绍，在公安机关讯问时，宋杰承认了自己为制造氯胺酮提供解决结晶的问题。宋杰交代，他是2006年底，通过朋友介绍认识梁军的。随后，梁军通过胁迫的方式，强迫他加入制毒队伍。因为宋杰也不了解制造毒品的技术，他查询到氯胺酮的制作方法后，将其传授给了文某和唐某。 
　　大学教师技术入股占25%
　　昨日上午，省高院开庭审理梁军等3名被告人制造毒品案件，3人在庭上均一致供称：“宋杰不仅教给我们制造毒品的配方，还购买机器现场指导我们制造毒品。”文某说，他们呼宋杰为“二总”。去年3月，他们将制造毒品的窝点由都江堰转移至郫县安德镇后，“二总”来过三四次，现场指导他们制造毒品。
　　梁军在庭上称，他们是由一名叫“帮主”（在逃）的人组织制造毒品。“帮主”出资10万元，“二总”以技术和资金入股的方式参与制造毒品，梁军则负责招聘制造毒品的工人，帮主占50%的股份，“二总”和他各占25%的股份。3人为了更好地“合作”，还结拜为兄弟。
　　文某和唐某均是其以招聘的方式找来的，文某的工资为每天300元，唐某的工资为每天100元。
　　昨日庭审一直持续到下午。主审法官称，该案经省高院审判委员会讨论后，将择日宣判。（文中人物均系化名）本报记者 蔡小莉
　　新闻链接
　　制造冰毒昨被执行死刑
　　本报讯 昨日，经最高法院核准，成都市中院依法将制造冰毒的李建和赵安学押赴刑场，执行死刑。同时被执行死刑的，还有刺杀女友姐姐一家的凶手杨宇祥等罪犯。（林建中 杜雯）

