私人爆竹作坊爆炸致4死2伤 老板畏罪潜逃(图)
　　信息时报讯 (记者 何剑辉 通讯员 李华斌) 前日傍晚6时40分左右，山尾村内一个私人爆竹作坊发生爆炸，直接导致作坊内外4人死亡，2人受伤仍在医院抢救。据悉，事发后爆竹作坊老板詹某已畏罪潜逃，目前当地警方正全力缉捕。
　　少女作坊内做工不幸遇难
　　前日傍晚6时许，住在山美村的詹伯正在家中准备晚饭，突然从不到100米外的地方传来一声巨响。詹伯说，“我在门外看到不远处的空中冒起了浓烟，还有大量的爆竹纸在飞，不一会儿附近的街道都被浓烟蒙上了，这时我才知道那家做爆竹的出事了。”
　　詹伯当时并没有意识到三女儿会在爆竹作坊里工作，因为在不久前，他曾经就女儿在爆竹作坊工作一事骂过她，女儿此后有一两个月没再去作坊上班。但爆炸发生后不久，从作坊方向跑出一位老乡，告诉詹伯说在傍晚时曾看见詹晓梅走进了爆竹作坊，此时詹伯才慌起来，并让家人在村里找詹晓梅。“找了一个小时还没有找到，我就知道完了，晓梅肯定又偷偷去那里上班了。”
　　据詹伯介绍，因家中贫寒，詹晓梅从来没有接受过教育，一直在家中做家务。一年前詹晓梅偷偷去到那家爆竹作坊做爆竹卷纸杂工，每天能拿10元钱。
　　事后现场运走十余车爆竹
　　昨日下午5时许，记者前往树仔镇山美村发生爆炸的爆竹私人作坊，发现20余平方米的小作坊只烧剩木框架，地面上还能看到一袋打开的硫磺。小作坊旁的一间民房，大厅及一个房间的窗户全被炸开，民房外停的一辆面包车也被烧毁一半。据介绍，该民房便是爆竹小作坊的主人詹某的。
　　树仔镇政府的工作人员正忙碌地将民房内的爆竹成品、未成品浇湿后大量搬出，堆在门口用拖拉机运走，统一由当地公安处理。民房旁的另外两间民房处同样有人在将爆竹往外搬。据镇政府工作人员介绍，这三间民房属于詹氏三兄弟，从昨日下午开始，来回运走了近十余车爆竹成品与半成品，另外还找到硫磺等制作火药用的物品。
　　三兄弟私做爆竹已十余年
　　另据村民介绍，詹氏三兄弟私自制作爆竹已有十余年时间，以往是在村外搭建临时木棚做。今年3~4月时，镇内曾将他们原来的作坊查收，他们也向镇里相关部门承诺不再私自制作爆竹。村民说，“后来他们干脆在家中制作，每天将成品用面包车运到广西等附近的地方卖。据说曾有人投诉，但事情没有得到解决。”
　　树仔镇政府工作人员说，“如果政府接到举报，肯定会立刻对此类爆竹作坊进行查处，但对于詹氏三兄弟这家作坊一直没有收到举报。而且他们将作坊搬到家中隐藏起来，我们检查的难度就更大了”。据介绍，在事故发生后，詹氏三兄弟都立刻潜逃，现在警方正对他们进行追捕。
　　两伤者至今尚未脱离危险
　　据村民介绍，在16日晚上11时，从作坊中搬出4具尸体，分别是谭小兰，女，36岁；詹晓梅，女，21岁；詹成艳，女，13岁；张永泉，男，4岁。另有两名伤者被送往茂名市人民医院抢救，分别是詹成梅，女，14岁；李德绿，男，34岁，广西南宁人。
　　昨日晚上记者前往茂名市人民医院住院部，在看护病房内看到，詹成梅与李德绿的手脚均被包裹着，脸部烧伤严重。据看护的亲属介绍，詹成梅现时只能用吸管慢慢进食小量食物，李德绿由于喉咙进行了手术，已经有两天不能进食，“医生说他们两人都还没有度过危险期”。
　　相关新闻
　　电白全面调查事故原因
　　昨日上午，电白县委县政府在树仔镇召开了全县安全生产暨树仔镇“11·16”私炮爆炸事故现场会，要求各镇、有关单位认真吸取教训，举一反三，认真做好辖区、有关部门的安全生产管理工作。
　　该县成立了树仔镇“11·16”私炮爆炸事故处置领导工作组，下设事故原因调查、事故刑侦、事故善后三个工作小组，对树仔镇“11·16”私炮爆炸事故展开全面的调查和处置。同时，在全县组织百日专项行动，在全县范围进行地毡式搜查，严厉打击各类私炮非法生产销售活动。
　　目前，公安机关已对树仔镇“11·16”事故肇事者进行立案侦查。

