北京日坛公园内游客扎伤保安
　　本报讯(记者宋玮)昨天下午1时30分许，日坛公园一名保安在巡逻时与一对游客夫妇发生争执，随后丈夫掏出小刀将保安扎伤。行凶者被公园的工作人员控制后被警方带走。受伤保安被送入医院急救，暂无生命危险。
　　据目击者称，事发前该名保安在公园北门的管理处附近曾与一名女性游客发生了争执，随后与该女子同行的一名男子便冲上前来，从背后掏出刀子对保安连扎两刀，两名公园的工作人员见状从管理处的值班室跑出，将该男子控制住并缴获凶器，随后行凶男子和同伴女子一直留在现场，直到被警方带走。另据在北门处施工的一位工人称，13时30分左右，他看见有警车和999急救车驶入公园管理处院内，一名身着保安服的年轻男子躺倒在院门口，表情痛苦。由于事发正午，公园行人稀少，院内的工作人员也多数外出吃饭，记者询问多人都表示毫不知情。
　　院内多名保安均称，只是听说中午发生了一起持刀行凶事故，但不清楚事由。而日坛公园的马书记则表示，行凶者是同其爱人一起进入公园的，伤人的刀子也是其随身带入园内的，目前发生冲突的原因还不清楚，等确定受伤保安无生命危险后再行处理该事故。马书记称，今后将在园内加强巡逻，避免类似事件发生。
　　随后记者在朝阳医院急诊科第二诊室见到了受伤的保安，他刚刚接受完检查，正躺在一台医用手推车上输液，其弟弟和同事正围在他的身边。记者看到保安脸色发白，左腹部的毛衣已经被鲜血染红，但神志清醒，拒绝透露自己被刺伤的原因，只说是“小纠纷”。而据一名随行男子透露，伤者姓李，是河南人，来日坛公园做保安已有两三年。

