英国“百万美元宝宝”长成美少女(图)
　　本报讯 据英国《每日镜报》11月17日报道，现年16岁的英国少女海蕾·詹姆斯·加农于1992年出生在美国奥兰多市，当时早产4个月的她体重仅为709克，由于胃部尚未发育完全，甚至无法进食。为了抢救她脆弱的生命，光是医疗费便花去了百万美元，而她因此被誉为“百万美元宝宝”。如今16年过去了，海蕾出落成了婷婷玉立的美少女，当她为庆祝生日而重返自己当年出生时的医院时，不禁为生命的奇迹惊叹不已。
　　早产4个月出生，体重仅为709克
　　据报道，现年44岁的保拉·加农和46岁的基思·加农(地产商)是一对来自英格兰兰开夏郡奥姆斯科克市的夫妇。1992年11月，正在美国佛罗里达州与丈夫欢度蜜月的保拉由于突然临盆，被直升机送往了奥兰多市的阿诺德·帕默医院，最终生下了早产近4个月的女儿海蕾·詹姆斯·加农。
　　由于小海蕾仅在母体中孕育了23周，刚刚出世时，她甚至没有耳朵，体重仅为709克，仅有肺部发育完整。由于胃部尚未完全发育，她甚至无法进食。当时医生们几乎一致认为，她最多只能存活几个小时。为了挽救这条脆弱的小生命，保拉和基思不分昼夜地守候在病床边，整整坚持了16个星期，而医务人员也不遗余力地奋力抢救。
　　抢救费超过百万，获封“百万美元宝宝”
　　医生们动用了当时最先进的医疗设备和药物，光是每天注射的抗生素费用便高达1000美元。万幸的是，加农夫妇出行时购买了一份价值96英镑的海外旅行保险，小海蕾所有的医疗费用皆由保险公司买单。由于抢救及时有效，小家伙奇迹般地存活了下来，此时她的医疗费用总计高达120万美元，她因此成为当时闻名于世的“百万美元宝宝”。
　　由于担心细菌感染，直到小海蕾2个月大时，父母才第一回拥抱了她。到了1993年春，小海蕾在住院数个月后终于随父母飞回了英国的家中，并且在家人的呵护下，一天天茁壮成长，从此与同龄的健康孩子无异。
　　4岁杀入选美决赛，年年生日回医院感恩
　　小海蕾天生就是一个“美人胚子”，1997年，仅年4岁的她甚至一路过关斩将，杀入了英国“莉树小姐”的总决赛。母亲保拉表示：“我们时常逗她，希望收回当初抢救她的医疗费。然而事实上，她完全值得我们为此付出的每一分钱。”如今，现年16岁的海蕾已经出落成一位婷婷玉立的阳光少女，与同龄孩子一样憧憬着美好的未来。
　　在父母的教诲下，海蕾永远也不会忘记奥兰多市阿诺德·帕默医院全体医务人员的救命之恩。每一年的生日来临之际，海蕾都要在父母的陪伴下，飞到当年她出生时住过的新生儿特护病房。在医院一面贴满照片的“奇迹墙”上，她早已成为家喻户晓的明星人物。海蕾告诉记者：“我曾见过许多体积很小的宝宝，可是还从未见过像我(当年)那么小的宝宝。”回忆起海蕾当年生死挣扎的情景，母亲保拉泪水涟涟地表示：“也许其他人也会遇上像海蕾当年一样的困难，不过只要看看她现在的样子，就应该振作精神。没有过不了的坎。”

