男子到女友舅舅家做客盗走3万余元
　　一男子跑到同居女友的舅舅家做客，竟偷了舅舅几万元就走，民警接报后将逃到苏州的刘进成抓获，经审查发现刘进成还假装大款，与打工妹谈对象，骗色骗财。近日，家贼刘进成涉嫌盗窃等罪名，被移送南京市玄武区检察院审查。
　　24岁的刘进成长相平平，却能说会道。他和对象没领结婚证就同居在一起，女儿如今已经3岁多了。孩子稍稍大些后，刘进成的“老婆”到昆山打工，刘进成不愿和“老婆”一道吃苦干活，整天在外晃荡。今年8月10日，刘进成到南京九华山“老婆”的舅舅家玩。开饭前，舅舅从柜子里取出一个蓝色的袋子，从里面拿出钱来让侄子去买瓶酒，身上只有10块钱的刘进成看到袋子里一叠钞票，当即就动了心思。席间，舅舅说起儿子要结婚，当爹的要苦钱把儿子的婚事给办了。刘进成听了灵机一动，吹嘘自己这几年做生意赚了点钱，舅舅如果需要他可以支援一点，过几天就把钱打到银行卡上，“外甥女婿”如此慷慨，舅舅便将银行卡卡号和密码告诉刘进成。刘进成告诉舅舅，他想到南京做生意，希望舅舅能陪他去物色门面房。
　　8月11日午后，刘进成到丹凤街逛了一圈后给舅舅打电话，说自己已到了所街，看中了一间门面想请舅舅前往参谋定夺，舅舅接到电话匆匆坐车赶往所街。刘进成立马返回舅舅家，看到舅妈的侄子放暑假一个人在家，掏出零钱让男孩去给他买瓶饮料，支走12岁的男孩后立即动手将袋子里的钱装进口袋，坐车逃到了苏州。舅舅在所街左等右等不见刘进成的踪影，打他电话也没人接听，便疑惑地回到家中，听侄子说刘进成回来过，满屋子找了一遍发现37000元没了，于是赶紧报了案。警方接报后展开侦查，很快将刘进成抓获归案。警方发现，刘进成除了偷窃“妻子”的舅舅当家贼外，还假冒成功人士和远在兰州的一个女孩谈恋爱，骗色还连偷带骗骗了姑娘近万元。
　　今年5月，刘进成在朋友小红的手机里看到了一位清纯女孩的照片，他便根据对方的号码发去短信，自我介绍是小红的朋友，在苏州做生意，是退伍军人。女孩名刘佳，19岁的她在兰州打工做足疗服务员，见有陌生人给自己发短信聊天，刘佳便给小红打电话问个究竟。小红也不知道刘进成底细，就把刘对她吹嘘的情况告诉了刘佳，说刘进成事业成功在苏州有一个冷库，在南京有套房子，而且没有成家，说得刘佳很是心动。就这样，二刘开始了交往，刘进成告诉刘佳他要到兰州开超市，他们很快就可以相见了。刘佳正为能见到如意郎君而开心时，刘进成突然说原先部队的战友借了他2万元，他也不好意思让战友还了，手头紧想让刘佳支援一下，从刘佳那里骗得几千元。今年7月刘进成“出差”到了兰州，两人玩了一圈后，刘进成跟刘佳回老家，路上他偷出刘佳银行卡，取出3900元。没过几天，刘佳发现质问刘进成，刘进成谎称拿钱做生意，等资金周转过来就还给她。直到刘进成案发，姑娘才知道自己的恋人是个骗子加小偷。 （文中人物均为化名）
　　陶陶 晓昕

