女子因感情问题跳下10楼死亡
　　本报茂名讯 (记者关家玉 通讯员余雨露、黄海樱) 昨日下午，一女子在化州市行政中心大楼10楼跳下死亡。昨晚，当地警方向媒体通报称，经初步调查，该女子是化州市某医院职工，因感情问题想不开寻短见，排除了他杀嫌疑。
　　记者下午赶到现场时看到，警方正在10楼的现场进行取证。跳楼的窗口依然开着，窗玻璃上留有疑是死者的指纹。窗台上遗留有一黑色女式手袋，袋里有1个啤酒瓶、2包药片和死者的身份证。死者经法医检验后，已被抬离现场，4楼的平台上只留下一摊血迹。
　　跳楼女子姓赵，26岁，是化州市某医院职工。据警方初步调查，赵某与化州市另一医院的医生谈恋爱，因男方家长极力反对，两人于今年7月偷偷领取了结婚证。但男方家长知道后，坚决反对。迫于家庭压力，一个多月后，两人办理了离婚手续。
　　离婚后，赵某再与化州市一开士多的男子谈恋爱，但第二任男友对她一直不好，赵某为此曾多次向前夫透露想跳楼自尽。事发两天前，开士多的男友动手打了她。前日晚，情绪激动的赵某独自跑去酒店开房消愁。赵某的几个朋友获知情况后，到酒店安慰她，其前夫也一同前往开解。
　　经众人劝说，最后赵某表示，以后会好好生活，故大家散去。昨日下午，赵某家人才知道她出了事。
　　据警方透露，当天上午，赵某以办事为名登记入该市行政中心大楼内。中午下班后，赵某乘无人时，从10楼窗口跳下，跌落在4楼的平台上，当场死亡。目前，事件的进一步调查及善后工作正在进行中。

