网友暗访曝光60家公司借招聘骗财
　　网友“k2536”微笑着走进一人才中心。他和一般的求职者目的不一样：不是求职，而是通过求职，寻找招聘公司骗求职者的猫腻，并在网络上曝光。从9月18日到昨天，“k2536”已曝光了60家公司。
　　公布地址电话及骗术细节
　　昨日，记者在大渝网转发的帖子里看到，从9月18日至今整整两个月里，网友“k2536”已将60家他认为在骗求职者的公司的名称发到网上。一些公司还被写明了电话、地址和“行骗手法”。他给网友指出一系列骗术：公司招聘时不收押金，但却指定你到另一公司做工作服；指定你到定点的医院进行体检；让你做贸易报表，调包让你出错后再让你赔损失，最后公司都会以种种理由，将你扫地出门；一些公司本来不招人，但却常常招聘……
　　有网友质疑，这种曝光是否准确？“k2536”随后跟帖称，他曾在一家大型人才市场工作过，知道多家公司行骗内幕；毕业后参加工作时，自己也受过骗。
　　发帖者敢负法律责任
　　上周，记者通过网络联系到“k2536”马敬原。这名家住主城的男子拿出一本本记录、八个录音片断，称自己可以对曝光负法律责任。
　　马敬原称，这些公司，是他半年来假扮求职者进行验证的：其中，上门求职验证的约20余家，电话验证的30余家。这些公司或要他交服装费、或是到指定医院去体检、或要求交押金等。他尤其强调体检的猫腻：其中20余家都是指定到同一家医院体检，体检草率，收费约200元。
　　公司不敢反击疑似心虚
　　马敬原还与一些曾求职受骗的朋友一起，组成了曝光骗子公司的联盟。两个月来，网友们也曝光了约20个公司，但从来没有公司在该帖后跟帖反击。网友“尼古拉”称，这是因为对方确实有行骗行径。
　　上周，记者采访了被马敬原曝光的数家公司。重庆聚Ｘ公司周经理称，公司每次大量培训应聘者，再精挑细选。她称，培训没收取费用，虽然大多数人没被录用，但这不是行骗。某科技公司的柘经理则认为，常有员工觉得自己不适合公司安排的工作，旷工、自动离职时而有之。她认为，是这些人诽谤公司。
　　易Ｘ公司陈姓工作人员称，公司要求员工到医院体检，这是正常的。估计马敬原等网友听说要体检，便认为他们在行骗。他称，马敬原等网友损害公司形象，将保留诉诸法律的权利。
　　网友支持曝光 工商将调查
　　对于马敬原发的帖子，网友们大都支持他的做法，不断跟帖顶帖。网友“喜乐”认为，虽然这种作法可能违法，但他很支持。很多骗子公司，行骗时本来就是在钻法律的空子。这是以其人之道还治其人之身。网友“朱朱妹”称，骗子公司很可恶，骗了钱，也打击了求职信心。
　　市工商局宣传处相关人士称，各区工商执法人员可根据网友公布的帖子，进行调查。

