男子向前女友发暧昧信息遭其男友殴打致死
　　本报记者彭建文
　　本报讯 早晨起床，突然吐血晕倒，送医却不治身亡。死者生前曾接到一个午夜来电，丰泽民警顺藤摸瓜，一起暧昧Ｑ聊引发的故意伤人致死案浮出水面。
　　突然死亡 生前曾接午夜来电
　　卢某华今年27岁，南安洪濑人，在泉州市区东海街道一家足浴城当领班，与家人租住在城东街道东星社区。
　　11月12日上午9时许，卢某华起床后，突然吐血，随后晕倒。其姐卢小姐当即拨打120，将他送到福建医科大学附属泉州第一医院抢救，却不治身亡。法医检查，卢某华系脑外伤引发颅脑出血死亡。
　　“今天凌晨，我弟弟被一个女孩骗到泉州市区，遭到一名男子殴打。”卢小姐随即报警，她告诉丰泽公安分局城东刑侦中队，弟弟死之前，曾跟她这么说过。警方调查发现，卢某华接到的最后一个电话，是当天凌晨3时许，一个姓田的女孩打来的。
　　当天中午12时许，警方在泉州市区一网吧内，抓获田某和她的男友刘某虎。
　　称曾受死者骚扰 两嫌疑人想教训他
　　在城东派出所，田某和刘某虎承认合谋打伤卢某华一事。
　　田某17岁，湖南人，刘某虎20岁，安徽人，两人于一周前结识，成为情侣。田某称，今年7月，她在东海街道一家足浴城认识了卢某华，之后与其恋爱，最近分了手，而后认识了刘某虎。
　　“但卢某华常给我电话，QQ聊天时常叫我去开房。”田某说，因为她和刘某虎都在网吧上网，卢与她的聊天记录均被刘某虎看到了，“11月11日晚，卢某华再次打来电话，叫我先去陪他，再回去陪男友。”
　　“我都警告过他了，今后别再骚扰我女友。”刘某虎说，没想到，11月12日凌晨3时许，卢某华网上又给女友发来类似的暧昧信息。“我真的气坏了，一定要教训他一下。”
　　之后，田某给卢某华打电话，叫他到坪山路某宾馆开房，之后便坐出租车去接他，而刘某虎早已候在宾馆。
　　“我俩钱不够，进宾馆后又出来了。”田某说，走着走着，卢某华回头一望，惊讶地问她“你看后面这人是谁呀，很凶的样子”，那人正是刘某虎。怕看到两人打架，田某赶紧朝丰泽街方向跑。
　　“他也跑，但跑了10多米，就被我追上了。”刘某虎称，追上去后，他朝卢某华的大腿踢了几脚，再在卢的脸上打了个直拳，卢仰面倒地，七八分钟后起来，嘴里流着血。
　　“我后来回到云谷工业区的住处，也不知道他伤得怎么样。”刘某虎说，他有学过散打，当时只是想教训对方。
　　昨日，涉案的两名嫌疑人被刑拘。

