初中生遭体罚后失踪10年宣告死亡 父母获赔21万
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （特约记者余兀玉 通讯员崔芬 张家宁）日前，郧西县人民法院审结一起由体罚学生引起的人身损害赔偿案，校方和当事老师共同赔偿受害学生家长21万元，并完全执行到位。
　　1995年5月12日中午，郧西县某中学初二年级的班主任田某在巡视学生午休时，发现本班学生章晓军（化名）在寝室说话，田某令章晓军在办公室外走廊上罚站，下午也未让其上课，直到下午第二节课下课后，发现章晓军离校出走了。经校方联系，章晓军之母赶到学校，约定校方一旦得知章晓军的消息立即通知家长。
　　同年10月15日，章晓军找到田某要求继续读书，遭到拒绝。当晚，田某将章晓军返校的情况告知学校，并未引起学校的重视，也未及时通知父母。不幸就这样发生了，章晓军再次出走，从此杳无音信。
　　章晓军的父母因此走上了漫长的寻子道路。十年煎熬，青丝染成了白雪，一次次的希望被失望所打破，年近60的父母已无力再去风餐露宿，舟车劳顿。绝望的父母向法院提出申请，郧西法院于2007年12月22日依法判决宣告章晓军死亡。
　　章晓军的父母将学校和班主任告上法庭，校方和班主任对这样的不幸都感到惋惜和抱歉，也诚心诚意地希望解决此事，化解矛盾。郧西法院经审理认为本案不宜强判，遂加大了调解力度。
　　在法院的主持调解下，双方最终达成了调解协议。由校方赔偿原告因章晓军死亡造成的死亡赔偿金156079元、差旅费损失43921元、精神损失抚慰金1万元，共计21万元的90%，即18.9万元，另外10%即2.1万元由田某承担。

