两岁半男孩上幼儿园第5天离奇死亡
　　时报记者 任彦 见习记者 林丽丽 
　　近日，杭州某论坛出现了一篇名为《入园第五天，两岁半的孩子死在了幼儿园》的帖子。
　　发贴者“双鱼河”，诉说了一桩2岁半孩子离奇夭折的事件：上周六上午10点左右，一个名叫涛涛的27个月大的孩子，被送到三墩诚心幼儿园上学，下午2点10分，孩子被发现已经在午睡的床上去世。
　　截止昨天下午6点，有2673名网友回复顶贴，有同情、有感叹，更有猜疑。
　　记者探访
　　幼儿园：夹在一片农居点中
　　涛涛一家在三墩镇五里塘，租住着一间农居房。从他家步行5分钟，便能到他出事的位于三墩镇东陈桥13号的诚心幼儿园。
　　昨天下午3点，记者驱车到了三墩镇，绕行了数条小巷后，才找到了“夹”在众多农居房中央的这家小型民办幼儿园。
　　诚心幼儿园类似于“家庭式作坊”。主楼是栋三层洋房，院子是孩子的活动区，安放着三四件中型塑料玩具。
　　三墩派出所的3位民警，正在院内协助维护治安。
　　据诚心幼儿园的院长胡女士介绍，幼儿园分为大、中、小以及托管四个班，分设在洋房的一、二层。“涛涛分在一层的托管班内。”
　　一层的托管班被命名为“葡萄班”，包括一间教室和一间寝室。涛涛事件后，托管班孩子家长都把孩子带走了，托管班因此没有开课。
　　“涛涛就是在这张床上出事的，因为他总是哭闹，当时这张床上就他一个孩子。”胡院长直接将记者领进寝室内。
　　记者看到，寝室仅10平方米大，横七竖八放了5张钢丝床。事发时，涛涛就睡在南侧靠门的小床上。
　　事件回放
　　园长：叫涛涛尿尿，才发现出事了
　　出事的那天，是涛涛在诚心幼儿园上学的第5天。胡院长给记者列了一张简单的出勤单：
　　周一至周四，正常上课，因为是新生，涛涛总是哭喊“妈妈”；
　　周五，因病请假；
　　周六，来上课，还是很吵闹，午睡时，莫名死亡。
　　胡院长还清楚地记得，涛涛是周六上午10点左右被他妈妈送到幼儿园的。
　　“那天，涛涛与往常一样哭闹得很厉害，吵着要妈妈。”胡院长和保育员徐阿姨上前哄了几句，涛涛止住了哭，但没过一会儿又开始闹了。
　　哭一下，哄一下，一个上午就这样过去了。
　　中午11点，午饭时间，小朋友们吃的是红烧黄豆和番茄汤。
　　“涛涛只吃了两三口，就嚷着不吃了，还把嘴里的饭菜吐了出来。”胡院长见状，就让涛涛和其他小朋友一起坐在大厅里，看《猫和老鼠》的动画片。
　　13：00，午睡时间。小朋友们都自觉地爬上床，盖上被子睡午觉。
　　“只有涛涛不肯睡，徐阿姨就上前哄他睡觉。”随后，胡院长就到厨房去刷碗了。
　　13：30，胡院长去小朋友的卧室，检查有没有踢被子或趴着睡。那时，她注意到，涛涛是向右侧躺着的，被子盖在胸口处。
　　14：00，往常这个时候，涛涛早就哭醒，喊着要妈妈了。但那天却没有发出声响。
　　胡院长走进房内，想叫涛涛起来尿尿，但叫了几声，都没有反应，胡院长只能俯身将孩子抱了起来，这才发现不对劲。
　　“涛涛的嘴唇发紫，我和徐阿姨两个人拍打他的胸口，掐人中，都没反应。”随后，在隔壁店铺老板的帮助下，胡院长将涛涛送到了附近的浙江省人民医院三墩分院。
　　送到医院的时间是下午2点10分，孩子的心跳、呼吸已停止。
　　医院坚持急救了一个小时后，宣布孩子死亡。

