男子冒充禁毒大队长骗财 与疑犯女家属发生关系
　　8月，济南市公安局禁毒支队民警在调查一起涉毒案件时，一个可疑的人物引起了民警的警惕。据一些被抓捕的吸、贩毒品人员反映，有个自称是公安局“禁毒刘大队长”的人与他们来往密切。“禁毒刘大队长”常向吸毒涉案人员家属许诺，只要花钱没有他摆不平的事，他以能帮助涉案逮捕的吸、贩毒品人员开脱罪责和免于处罚为由，向嫌疑人家属大肆索要财物，与犯罪嫌疑人女性家属发生性关系……
　　“禁毒刘大队长”还随身携带警察证、各种警用装备以及拘传证、询问嫌疑人笔录等，车座上整天挂着配有警衔、警号的警服，还有他每天工作的记录本以及“济南市禁毒工作会议”记录等。犯罪嫌疑人家属看了这些“真凭实据”，对“禁毒刘大队长”的能力深信不疑。
　　然而济南市公安局根本没有姓刘的禁毒大队长！他是何许人？
　　以警察身份骗财骗色
　　今年年初，济南市民张颖(化名)的丈夫因涉嫌毒品犯罪已被抓捕，正当她四处打听消息时接到一个电话，对方自称是公安局“禁毒刘大队长”。按照“禁毒刘大队长”的安排，张颖来到相约的宾馆。身着警服又亮出警察证的“禁毒刘大队长”对张颖说：“你丈夫的案卷就在我朋友手里，我可以帮你疏通疏通关系，托人做做工作。”另外，“禁毒刘大队长”当天还以“说事”为由，把她留宿在了宾馆。随后，“禁毒刘大队长”以打点关系、疏通关节为由，数次向张颖索要钱款，半年多来索取十余万元。
　　市民娜娜(化名)因涉毒案件被公安机关传唤，“禁毒刘大队长”主动找到娜娜父母的住所，自称是办理娜娜案子的分管领导，拿五万元钱他能搞定这事，娜娜的父母把这笔钱送到了“禁毒刘大队长”手里。公安机关在审理娜娜的案件时，发现娜娜只是受蒙骗涉案，因此将她无罪释放。娜娜回家后得知父母花了这么多钱，感觉事有蹊跷，就多次打电话找“禁毒刘大队长”，但对方再也不露面了。
　　22岁的李小艳(化名)是大学校园内一个能歌善舞的女孩。今年大学毕业前夕，在一次聚会时，李小艳认识了“禁毒刘大队长”，交谈中向他表达了想留在省城工作的心愿。“禁毒刘大队长”对李小艳说，他认识很多文艺团体的领导，能帮助安排工作。
　　李小艳对“禁毒刘大队长”的话没有产生疑问，觉得找到了可以依靠的人，从此便与“禁毒刘大队长”同居。“禁毒刘大队长”先后以给李小艳联系工作需要送礼为名，向李小艳的家人索要了两万多元，李小艳为了凑够所需的费用连项链都当掉了。案发后，公安民警找李小艳了解情况，李小艳怎么都不相信和自己生活了半年多的“警察”是个骗子。
　　中学职工冒充禁毒大队长
　　市公安局禁毒支队支队长苏维在获知案情后，连夜研究部署侦破方案，专案民警在副支队长韩冰的带领下展开了工作。但“禁毒刘大队长”行踪诡秘，电话更换频繁，使侦查一度出现线索中断的困境。10月14日凌晨，“禁毒刘大队长”现身了。在北园大街某宾馆内，民警将“禁毒刘大队长”团团包围，“禁毒刘大队长”彻底现了原形。
　　“禁毒刘大队长”姓刘，家住济南市天桥区，是某中学职工。自2007年5月以来，他利用“禁毒刘大队长”的虚假身份，大肆骗取了多名涉毒犯罪嫌疑人家属的财物，并与数名嫌疑人女性家属发生性关系；还以警察身份与5名女青年谈恋爱骗财骗色，涉案价值达40余万元。
　　(记者 殷玉国 通讯员 贾卫国)

