拾荒母亲卖女儿后反悔 跪在原地等买主
　　她把尚未满月的女儿卖了，揣着钱走在路上，她后悔了，又回到了卖孩子的地方，一定要等到找回孩子才肯离去。
　　■商报记者 丁亚菲
　　■ 6天前
　　为给女儿找活路 她1300元卖了女儿
　　说起6天前发生在郑州市城隍庙西塔湾路上的事，这附近的不少居民都印象深刻。因为这天，这里来了一个推着三轮车、带着刚出生二十多天女儿的捡破烂的女人。
　　女人自称姓丁，今年38岁，南阳市北一个村庄的人。由于跟丈夫离婚，10多岁大的儿子跟着前夫一起生活，有了身孕的她便独自一人来到了郑州。不久前，丁女士在马路边生下了一个女儿。为了给女儿弄张床，她用身上的钱买了一辆小三轮车。
　　环卫工人说，这个女人来塔湾路的第一天，就在马路边升起了炉火做饭。当天，有两个人对丁女士的女儿很感兴趣，“那俩人说，看你女儿多受苦，还是卖给我们吧。她就把孩子给卖了。”
　　丁女士说，她是听给女儿找个活路才动了心，“跟着我还受苦，我一个人肯定不能好好的带大她。”
　　附近居民张女士当时也在场，“那俩人给她2000块钱，不知为啥她没要那么多，只要了1300元。”
　　■ 如今
　　后悔卖了孩子 她跪在原地等买主
　　孩子被卖掉的当天，丁女士就后悔了，她当场就报了警。民警来后，由于孩子已被带走，且带走孩子的人并没有留下任何联系方式，没能找回孩子。
　　丁女士说，没了孩子的当晚，她揣着钱走在路上的时候，心特别难受，每走一步都觉得难以忍受。她决定回到卖孩子的地方，直到等回自己的女儿为止。
　　昨日，她依旧安静地跪在塔湾路上，旁边放着破旧的三轮车和一个炉子。
　　当得知有记者来采访时，她马上直起了腰，从地上跳了起来，恳求帮她找回女儿，“她长得又黑又瘦，一点也不好看。他们可以把孩子送回来，再去找个漂亮的孩子养。实在不行，我也能帮着他们找。只要他们把女儿还给我。”
　　说到女儿的时候，丁女士捂了捂口袋，说钱已经被她收起来了，只等着用来赎回女儿。当初，她只收了1300元钱，也是想把剩下的钱留给女儿。
　　■ 律师
　　不构成遗弃罪 但是违法了
　　卖自己的孩子违法吗？昨日，记者就此咨询了河南国基律师事务所律师马涛，他表示，卖孩子肯定是违法的。但由于是别人看孩子可怜找她买走的、她也希望孩子过得好，所以丁女士不是以出卖为目的，所以不构成拐卖妇女儿童罪。此外，丁女士也不构成遗弃罪。
　　马涛表示，根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部和全国妇联2000年3月20日《关于打击拐卖妇女儿童犯罪有关问题的通知》第四部分，“出卖亲生子女的，由公安机关依法没收非法所得，并处以罚款。如果情节特别恶劣，将孩子卖给不具抚养能力的人，才是遗弃罪。”

