母亲为13岁患尿毒症儿子捐肾(图)
　　“看到孩子痛苦的样子，我的心都碎了”
　　为救13岁的儿子 母亲捐出右肾 手术成功 男孩成我省最小换肾人
　　■商报记者 陈永君 
　　通讯员 宋连英 于莉/文 丁洁/图
　　昨日，39岁的侯海燕，为了救13岁的儿子陈阳（化名），义无反顾地捐出自己的右肾。
　　手术成功后的陈阳，成为我省肾移植手术中年龄最小的患者。更为幸运的是，家庭贫困的他，得到了中国红十字基金会全国青少年肾病救助行动“天使之源”的5万元医疗费，使手术得以顺利进行。
　　13岁男孩患上尿毒症
　　乖巧、懂事的13岁男孩陈阳家住安徽萧县杨楼镇。
　　今年5月1日放假回家时，一向身体很好的陈阳突然开始拉肚子，并有恶心、呕吐的现象，等5月3日侯海燕带着他到徐州市儿童医院检查时，陈阳的状况更严重，结果显示陈阳患上了急性肾炎引起的尿毒症，需立即住院治疗。
　　母亲配型成功
　　“每周要透析3次，每次看到孩子透析后痛苦的样子，我的心都碎了。”侯海燕抹着眼泪说。从5月份到10月初，陈家很快花光了十几万积蓄和借债。
　　10月10日，一家三口找到了郑州人民医院肾移植科。当天配型结果出来时，父亲因肾结石无法捐，母亲的肾则完全符合捐献条件。
　　一家人高兴的同时，又开始为手术费犯愁。幸运的是，郑州人民医院是中国红十字基金会全国青少年肾病救助行动“天使之源”的全国唯一定点医院，经申请，中国红十字基金会同意提供给陈阳5万元医疗费。
　　大号肾当天便发挥作用
　　昨日上午11时35分，侯海燕右肾的摘除手术顺利结束。两个小时后，妈妈的肾成功地“安装”在儿子体内的髂（qia）窝（人体内装肾的地方）内，很快，导尿管开始有尿。
　　“这标志着母亲的大号肾开始在儿子体内工作了。”主刀大夫曲青山说，之前最大的担心是成人和儿童因血管粗细的不同，连接上有难度，同时，成人的肾较大，能否装进一个13岁孩子的髂窝内也不好判定。但幸运的是，侯海燕约10厘米长的右肾顺利地装进了陈阳的髂窝内。曲青山说，母子俩状况良好。
　　■ 链接
　　0~16岁肾病患儿
　　可申请天使之源基金
　　“天使之源”是由中国红十字基金会倡导，专门针对农村贫困家庭0~16岁肾病患儿提供医疗救助，凡审核符合救助条件者，将得到手术治疗或康复治疗费1万~5万元。救助咨询电话：0371-63858346。

