流浪汉报警扬言炸城管大楼
　　本报讯 （记者练情情 通讯员越法宣）来广州流浪的重庆籍男子陈某因不满被送往救助站，用公共IC卡电话报警，扬言要炸越秀区城管大楼。陈某昨日在广州市越秀区法院过堂受审。法院当庭以编造虚假恐怖信息罪判处陈某拘役四个月零五天。
　　陈某现年34岁，四年前从福建来到广州流浪，以拾荒为生。越秀区检察院指控，2008年7月22日，他被广州流动救助站发现，送往萝岗区救助站。陈某不愿意去，对工作人员产生不满。7月28日上午8时许，陈某因不满越秀区流动救助服务队的救助处理，在越秀区西湖路74号附近一IC卡电话亭报警，编造虚假恐怖信息，声称如果公安机关不处理此事，就炸毁广州市惠福西路262号的越秀区城管大楼。
　　接报后，城管和公安紧急排查，严密监控，以防发生爆炸，花费大量人力物力。通过收集电话亭指纹，调取视频录像及电话录音等方式，警方很快锁定嫌疑人目标。7月29日，陈某被抓获归案，并于8月8日将此人逮捕。
　　昨日，陈某上庭时显得有些激动，法官尚未到庭，其便鞠躬敬言“法官好”，请求法官将其轻判。陈某在庭上诉说，其未曾读过书，父母对其无情无义，经常暴打他还将他赶出家门四处流浪，至今已经流浪了6年。但陈某对自己报警称要炸城管大楼一事供认不讳，并解释当时是受人怂恿，酒后胡言。“我以前都不喝酒的，那天跟人一起买了两瓶啤酒和一瓶二锅头，只喝了一瓶啤酒我就晕乎乎的了。”
　　法官念其犯罪动机是为了泄愤，尚是初犯，且认罪态度良好，当庭判其拘役四个月零五天。

