老人为节能35年不煮饭洗热水澡(图)
　　“ 每个人在这个社会中的分工不同，我的职责就是做一个节能先锋。”
　　———皮克
　　英国一名老妇人过了35年的节能生活，她不煮饭做菜，不用供暖设备，不驾驶汽车……，她被人们称为21世纪的环保英雄。
　　这名老妇人名叫霍安·皮克，她曾获得布里斯托大学物理和数学双学位，是一名科学家，也是一名作家和工业市场研究员。
　　皮克家的厨房看上去与普通厨房并没有什么两样：冰箱、水壶、炊具、橱柜一应俱全。但冰箱从1973年开始就不再使用，只用来储存干果和麦芽粉，锅里面则装满了发黄的剪报，平底锅也成了皮克力量训练的工具。
　　皮克年轻时是一个能源工业科学顾问，她当时意识到能源消耗越发严重，人们的节能意识还很淡薄。为了证明在节能的生活方式下同样可以生存，皮克开始了节能生活，并且一过就是35年。
　　这些年来，皮克只吃生蔬菜，从不煮饭做菜。她也从不用洗衣机、不开车、不看电视、不洗热水澡、不使用煤气、不开供暖系统。每个月，她的电费只需7英镑（约合10美元）。
　　皮克在过了35年环保生活之后，现在被人尊敬地称为“环保英雄”，她很喜欢这个称号。
　　她说，虽然这是很孤独的35年，但自己生活方式的改变还是带来了很多可喜的变化。现在人们似乎能听取她的很多建议，通过改变生活方式来节约能源。
　　英国《每日邮报》17日评论说，事实上，尽管现在人们的环保意识不断增强，但很多人还是不能和皮克一样真正做到环保。
　　当被问到是否会对其他人耗费能源的生活方式感到有点恼火，皮克说：“当然不会，每个人在这个社会中的分工不同，我的职责就是做一个节能先锋。”（新华）

