三岁小男孩站在司机大腿中间驾车吓坏路人
　　晨报讯 昨天上午11时，市民王江开车路过清凉门高架，突然看见旁边的一辆私家车的驾驶室内，手握方向盘的竟然是一名看起来只有两三岁大的小男孩，他站在司机的大腿中间，这一情景让他吓了一大跳。
　　王江告诉记者，当时清凉门高架桥上正在路堵，车辆开得十分缓慢，他开车上了高架桥由南向北行驶突然发现隔壁一股车道上，有一辆没有后牌照的白色轿车开了过来，通过玻璃窗一看，他吓了一大跳，把握方向盘的竟是一名看起来只有两三岁的小男孩。再仔细一看，小男孩站在司机的大腿中间，司机是一名30多岁的男子，手握着挡位，脚踩着离合器和刹车，让小男孩握着方向盘。王江觉得太不可思议了，同时也觉得很搞笑，于是掏出手机进行了拍摄。
　　“小男孩可能是司机的儿子，路堵的时候，开车人的心情都很着急，于是司机和儿子逗着玩，让他抓方向盘，自己握挡位器，踩住离合器和刹车，在路堵车辆难行的情况下，应该不会出现问题。”王江说。
　　王江认为，当时司机让小男孩握方向盘，也许只是让他玩一玩，毕竟正逢路堵，并非正常情况下开车，但他还是感到了担忧，他认为父母不应该让年幼的儿子在开车的时候把握方向盘，否则一旦让孩子养成习惯，就会造成安全隐患。“小孩子并不懂事，万一养成习惯后，司机在开车的时候，小孩子突然去抓方向盘，司机就会防不胜防。”
　　对此，南京市交管局宣传科负责人表示，根据法律规定，司机必须年满18岁并持有驾照，才能开车上路。小孩子和没有驾照的成年人控制方向盘，只能是在车辆绝对静止的状态中。
　　作者：朱宏俊/来源：南京晨报

