服刑男子出监捐干细胞救妹妹(图)
　　前晚6时许，一辆救护车飞驰着进了解放军307医院，一名医生手提一个装有珍贵造血干细胞的冰盒，疾步向病房楼走去。此时，27岁的山西白血病患者李佳(化名)正在病房楼七层焦急地等待着，对她来说，这份造血干细胞显得分外特别——这是她远在临汾监狱服刑的哥哥李杰捐赠的。当天上午，在监狱的特批下，李杰在山西医科大学附属第二医院抽取了造血干细胞，随后，干细胞被紧急从太原空运至北京，并成功植入李佳体内。
　　服刑男子欲救妹妹
　　今年8月初的一天，27岁的山西女子李佳在体检时被查出血小板异常。经过进一步检查，李佳被确诊为慢性粒细胞白血病。 
　　这个消息对于李家来说，犹如晴天霹雳。第一时间得知女儿病情的李父不忍心将这个消息告诉妻子，他怕妻子无法承受再次失去子女的打击。原来，李家是一个4口之家，10年前，李佳的哥哥李杰因罪入狱，现在仍在服刑中。 
　　昨天，李母告诉记者，当时家里的亲属都瞒着她，只告诉她女儿得了血液方面的病，需要住院治疗。 
　　8月中旬的一天，李母去监狱探视儿子。李母说，那段时间因为女儿生病，她精神不太好。在探视儿子过程中，她有些走神，儿子却突然说道：“妹妹得了白血病，我要捐干细胞救她。” 
　　原来，李杰是从好友处得知妹妹患病的消息。李母从儿子口中得知这一消息后非常吃惊，“我当时并不知道捐干细胞是怎么回事，非常担心同时失去这两个孩子。”李母说，监狱管理人员曾告诉她，2006年，李杰看到电视里播出稷山一个女中学生身患白血病，向全社会寻找骨髓源的消息，当即向监狱递交申请，请求将自己的骨髓捐给这个“可怜的小妹妹”，可惜配型没有成功，稷山女孩最终不治身亡，李杰为此郁闷了好久。 
　　干细胞配型成功 
　　李母终于被李杰说服。但兄妹二人隔着高墙，连见面都不容易，谈何捐赠干细胞？而李杰捐干细胞，却是救李佳的最佳办法。 
　　李佳的主治大夫俞志勇说，“无血缘关系者配型相同的几率仅为十万分之一左右，而同胞之间，由于遗传因素，配型相同的几率则高达25%左右”。从茫茫人海中寻找相同的配型，找到后还要说服人家捐献干细胞，是一件非常繁琐的事，而李杰捐赠干细胞拯救妹妹成为最可行的一个方案。 
　　9月上旬的一天，临汾监狱的医务人员从李杰体内抽取了数十毫升的静脉血。李父带着这数十毫升血液连夜赶到北京307医院。医院将对李杰兄妹造血干细胞进行比对检测。 
　　几天后，检测结果出来了，李杰兄妹的造血干细胞配型成功。307医院大夫说，两人6个位点完全相同，而一般来说，如果有四五个位点相同，就属于理想配型。配型成功的消息，让李佳重新燃起对生命的希望，哥哥李杰得知这一消息，也做好准备，等待为妹妹捐赠造血干细胞。 
　　监狱为移植开绿灯 
　　干细胞成功配型，但李杰仍在服刑中，要完成捐赠必须经过监狱的批准。9月中旬，李杰父母将关于让李杰出监向妹妹捐赠干细胞的申请递交到监狱狱政科。 
　　监狱狱政科又将申请交到监狱长侯国新手中。李杰的教导员晋军生说，这件事在山西省整个监狱系统都属首例，而此事又涉及到犯人转运等重大问题，临汾监狱不敢擅自作主，于是将此事上报至山西省监狱管理局。经过反复论证，山西省监狱管理局同意了李杰的申请，但强调整个行动必须慎重，不能有任何闪失。 
　　10月初，李杰的家人得到山西省监狱管理局正式通知，同意李杰进行捐赠，但出于种种考虑，造血干细胞的采集要在太原进行。最终，山西省唯一能采集干细胞的定点医院——山西医科大学附属第二医院承担了这一任务。 

