女子每周排班分侍二夫 丈夫忍无可忍砍死情敌
　　出租车女老板段青与司机周康系暧昧，过着星期一、三、五在家照顾孩子，星期二、四、六陪情人的日子。丈夫黄强最终忍无可忍，将周康砍死。昨日上午，黄强被带回重庆，移交至重庆铁路看守所。
　　男子凌晨广场惨死
　　11月6日凌晨6点过，重铁公安处刑警支队接报，辖区云南昭通火车站广场西侧发现一具男尸。民警立即赶到现场发现，男尸身上有三道锐器伤，准而狠，“第一下就已经毙命了。”
　　据报案旅客说，当时听见广场上有女子尖叫“杀人了！”，但他只看到一个男人睡在花坛上，却没见女人的身影。离男尸不远处，有一辆出租车。这辆在案发后10个小时都没有人来开走的出租车，成为破案关键。
　　经交管部门查证，此车登记的驾驶员是一个名叫段青的女子，昭通本地人，年龄在40岁左右。刑警猜测，段青就是那位喊“杀人了”的女子，但警方无论如何也找不到她。
　　民警怀疑这是一桩情杀案。随后，破案焦点逐渐转到段青丈夫黄强身上。黄强是木匠，邻居们都反映，他老实、胆子小，而且夫妻两人很少吵架，感情很好。
　　黄强最初一口咬定不认识被害者，但表情明显有些紧张。发现猫腻的刑警开始和黄强拉家常，在长达3小时的攀谈后，黄强终于招架不住，全盘脱出。
　　荒唐妻子脚踏两船
　　“她不离婚，又还要公开她和情人的关系。”在刑警面前，黄强说出了事情缘由。
　　两年前，夫妻二人合力买了一辆二手出租车，希望让家中两个孩子生活更好。段青和雇来的司机周康共同轮班开出租，可自从开出租后，段青常常不回家。后来，黄强意外从14岁的女儿口中得知，妻子已红杏出墙。
　　老实的黄强直接去找周康摊牌，哪知为了孩子，段青不愿意和丈夫离婚，想出了一个“两全其美”的办法：星期一、三、五、七回家照顾孩子，星期二、四、六陪情人在外开房。1月15日，星期二，段青按照安排和周康在外“快活”，并关掉手机。但恰巧当天儿子突然生病，黄强一直联系不上妻子，十分恼火，埋下杀机。
　　黄强掌握了妻子周六凌晨会到昭通火车站接客的动向，而周康一定会陪她前往。11月6日，黄强提上斧头直奔火车站，趁段青上厕所的时机，将周康“了结”。
　　案发36小时后，民警破获此案。昨日，黄强已被移交到重庆铁路看守所。(文中人物系化名) 
　　记者 朱隽 通讯员 牟伟

