男子强奸智障女致其怀孕获刑6年
　　新闻背景
　　3月13日到17日，本报连续报道了关于家住长春市经开区14岁智障女孩小叶被邻居强奸，之后怀孕又做了引产的事。当时引产取出的死胎已经被警方派来的法医带走，但最后鉴定结果并没公布，涉嫌强奸小叶的邻居也已经被警方带走。
　　《智障女孩肚子大了 谁干的》接续报道
　　■记者 谢馥雨实习记者 王秋月/报道
　　本报讯事情虽然已经过去8个月了，但一直像挥之不去的阴影折磨着智障女孩小叶（化名）的父母。昨日上午，事情终于有了结果，涉嫌强奸小叶的邻居崔某经过长春经济技术开发区人民法院的最后审判，定为强奸罪，判处有期徒刑六年。
　　昨日11时，记者见到了小叶的母亲，她说等了整整八个月，终于等来了法院的判决，心里压着的大石头终于落地了。经历了这件事情之后，小叶再也不敢出去溜达了，每当左邻右舍指指点点的目光投向她时，她就跑回家，不敢再出门了。
　　曹女士说，虽说女儿是智障，但一直没像现在这样过，曾经还打算给女儿找个婆家，现在这种情形是没指望了，只能留在家里养着，等自己老了，就让姐姐照顾她。昨日上午，长春经济技术开发区人民法院宣判，法庭认为邻居崔某在2006年10月至2007年8月间，明知道女孩小叶才14岁，无性防卫能力，精神发育迟滞并且是重症智力残障，并且以给钱及看黄色录像为诱饵，先后五次将其强奸，判处有期徒刑六年，支付小叶鉴定费1180元，交通费580元，共计1760元。
　　小叶的父亲 表示，听到崔某判了六年，感觉心里不平衡，而且宣判的赔偿里不包括女儿坐月子时的营养费，所以他们打算在接到宣判书起的十日内到长春市中级法院提起上诉，希望能将崔某判得再重一些，毕竟女儿受到了身体和精神上的打击。

