高一女生厕所裸身受辱 十余男生围观拍摄
　　仅仅因为在一次课外活动中和师妹结怨，中山市一高二女学生阿珊(化名)叫来外校的两名女生，把本校高一女生小茹(化名)带到学校女厕所中拳打脚踢一番，之后还将小茹上衣脱光羞辱，引来10多名男生围观起哄拍摄，男生阿杰获此视频后将其上传至互联网引起轩然大波。
　　记者昨日从中山市第一人民法院获悉，法院已判定4名涉案未成年人构成侮辱罪，经调解，小茹接受了学校及参与者共3万元民事赔偿并顺利转校。
　　文/记者姜永涛 通讯员柳凌
　　15岁女生遭脱衣受辱
　　阿珊是中山市一高二年级女学生。在一次活动中，她与高一女生小茹结怨，自此记恨在心。2007年9月11日下午5时，阿珊打电话告诉外校的2名女生来帮忙“教训她一下”。两名女生爬墙翻入阿珊的学校，3人等到放学时间，在学校篮球场拦住了正准备回家的小茹，并将小茹推到教学楼二楼的女厕所中。见到有热闹看，几名男生也围了上来。
　　阿珊3人对小茹大打出手，还扯住她的头发往洗手盆中按，然后掀开小茹上衣，将她的内衣解开扔在地上。小茹的上身霎时间裸露在围观人群的眼前。有几名围观的男学生用手机拍摄了全过程，并在学校中相互传播。高二男生阿杰收到该视频后，将视频上传到互联网。
　　涉案人员案发时均未成年
　　当日下午，学校知道该事件后，及时向公安机关反映情况，并通知阿珊及其两名女友到校说明事件经过。
　　9月14日上午，阿珊3人认识到了问题的严重性，主动到公安机关接受调查，阿珊家人也主动向小茹赔偿5000元。同日中午，警方在阿杰家中将其抓获，并通过技术手段将阿杰上传至网络的视频删除。经查明，4名涉案人员均为90后，案发时均未成年。
　　经中山市检察机关起诉，中山市第一人民法院审理了该案。主审法官接案后多次前往学校进行调查，在仔细查看案发现场和了解案发经过后，法院认为阿珊和其校外两名女友的行为已构成侮辱罪。
　　阿杰虽未参与围观，但其在清楚知道视频文件内容，且明知将该视频文件上传到互联网上可能会使小茹的人格尊严受到侮辱的情况下，仍将该视频文件发送至互联网上，造成恶劣影响，法院认定阿杰的行为构成侮辱罪。
　　涉案者及其家长共赔9000元
　　法院最后以4名被告人是未成年人、初犯、认罪态度好，依法判决4名被告人的行为均构成侮辱罪，但免予刑事处罚。
　　事后，小茹家人将阿珊4人及其父母，以及小茹就读的学校共13名被告告上法庭，要求他们赔偿包括精神损失费在内共计18.8万元。后校方同意一次性资助小茹2.1万元转学。最后，双方自愿达成调解协议，4名未成年人及其家长共支付小茹9000元。 

