市民参加有奖活动未获答复向农业局索赔
　　新快报讯（记者 曹晶晶 实习生 蒋丽裟 通讯员 城步仁）肇庆市民杨明伟参加“肇庆市农业局有奖征集肇庆柑桔广告语”的活动，两年后都没有任何消息，于是将肇庆市农业局告上法庭，索赔近1万元。昨日下午，此案在肇庆市端州区法院公开审理。
　　原告：不忍政府失信于民
　　杨明伟是肇庆一名中学教师。2006年10月12日，肇庆市农业局与肇庆市柑桔协会（筹）联合在当地报纸上发布信息：《关于征集肇庆市柑桔商标注册和广告语的公告》，公告称“投稿截止时间是2006年11月15日，其中广告语设入围奖3名，奖金各1000元，最终被采用作品加奖2000元”。
　　据杨明伟称，当时他撰写了一份广告语“肇庆柑桔名果花，清甜爽口送礼佳”的作品，并将该作品在截稿前送到该市农业局办公室。但是，该征集活动一直没有下文。致电该市农业局被告知，该活动因经费没到位而取消了。从2007年8月13日起，杨明伟多次到市农业局交涉，但没结果，于是将肇庆市农业局告上法院，请求法院判令被告在广州多家媒体道歉，并赔偿其经济损失费1000元及精神损失费8999元。
　　杨明伟认为，肇庆市农业局的行为违背了其当初承诺，实际上造成了他的损害。他说：“我打官司不是为了赔偿，而是不能容忍政府部门经常失信于民。”
　　被告：双方没签任何合同
　　被告方肇庆市农业局则辩称：双方当事人之间不存在任何形式的合同关系，农业局也没有在任何场合，以任何方式使用原告的作品，不存在非书面形式的合同关系。公告最后一段还声明，“此征集注册商标和广告语活动解释权属肇庆市农业局”。而且经初步阅读，发现所有来稿水平不理想，远未达到采用的条件，所以没采用。
　　此案仍在进一步审理中。

