香港高级警员两次性侵犯年幼继女获刑
　　中新网11月20日电 据香港《明报》报道，香港一名当差29年的高级警员在2005及2007年间，两次与2005年时仅11岁的继女非法性交，直至女童本年3月失踪被寻回后，向女警透露不想回家的原因才揭发。
　　警员19日在高院承认两项非法性交罪，因过往纪录良好，同时以免女童面对出庭的尴尬，获法官轻判入狱3年。
　　经历3次婚姻、现年48岁的被告，案发时驻守九龙城警区交通部，他19日闻判后掩面痛哭。
　　辩方大律师指被告对事件深感后悔，对女童及其母亲表示歉意，而被告也不能解释为何会犯案，但女童报警后，他已实时招认。被告已前途尽毁，将失去工作及长俸，并要交出公务员宿舍。
　　大律师又指出，被告的妻子、事主及另一名女儿均撰写求情信，表示已原谅被告，希望能早日家庭团聚。事主也表示已从心底原谅被告，仍会视被告为父亲，心理报告也指事主没有严重后遗症。被告上司及同事也求情，指被告一直行为良好，工作期间曾获23次嘉许。
　　控方透露，事主母亲是内地人，与港人结婚后生下两名女儿，至2002年两人分开，母亲来港定居，翌年结识被告后共赋同居，当年9岁的事主来港与两人同住，当父母正式离婚后，事主与胞妹更改跟被告姓氏，至2006年被告与事主母亲结婚，但现正办理离婚手续。

