小矮人有高个女孩做女朋友
　　“秀秀”一出生就被遗弃
　　“我爸爸把我拉扯大不容易，他只有我这么一个女儿，将来我要回家去，养活我爸爸。”
　　“秀秀”比“英英”高出“一大截”，她的身高是1米2。22岁的小矮人“秀秀”有一双大眼睛，胖胖的，总是憨憨地抿嘴乐，可她是一个不幸的孩子，她一出生就被父母遗弃，至今不知道亲生父母是谁。一个女人捡到了“秀秀”，将“秀秀”交给了自己的哥哥，从此“秀秀”有了家。
　　“秀秀”的老家在广西桂林。“在过年的时候，我去逛街，碰到了一个小矮人表演团，我就跟着走了。”她在团里跳舞、唱歌。现在，“秀秀”总是惦记着独自一人生活的爸爸，每隔几天就跟父亲通电话，她最大的梦想是多赚钱，回家好好照顾爸爸。
　　“秀秀”说，其实爸爸知道女儿长不高，“有人议论我个子矮，爸爸说，让他们乱嚼舌根子，不管他。”
　　“在这个团里，大家互相帮助，不歧视，我觉得很快乐。”“秀秀”每个月都把工资攒起来，之后寄回老家去。“现在爸爸六十多岁了，我要养活爸爸。”
　　在团里，跳跳鱼、“英英”都“证实”说，“秀秀”和小矮人三毛正谈恋爱呢。可这一说法得到了“秀秀”的坚决否认：“三毛是我的前男友，现在拉倒了。”“秀秀”解释说：“我爸爸把我拉扯大不容易，他只有我这么一个女儿，将来我要回家去，养活我爸爸。”而三毛是家中的独子，坚持不做“倒插门”的女婿。两个人闹僵了，关系出现了危机。
　　“跳跳鱼”有爱情奇遇记
　　“你跟我走，有安全感。”“跳跳鱼”的这句话“勾”来了身高1米56的女朋友。
　　31岁的“跳跳鱼”个性张扬，时时表现出“大哥”的派头。他说，他的身高是1.2米，从小受尽了歧视。“上学同学们都欺侮我，老师也睁只眼，闭只眼。”每天放学，他怕别人看不起自己，不敢走大路，总是走在小巷子里，一路躲避着行人的目光。“有一次，我走在小巷里，一下子就掉进了一个粪池里，没人救我，后来我好不容易才爬出来。”
　　等他读到小学5年级时，他就不愿意念书了，开始打工。干了半年后，他辞职回家，在路边的小旅馆里，见到了一个小矮人表演团的团长。1998年，“跳跳鱼”进入了一个号称为“江南七怪”的表演团，他在团里唱歌。他喜欢唱歌，走南闯北这么多年，他一直觉得很快乐。
　　而他的身旁，总伴随着一个美丽的高个女孩。“跳跳鱼”得意地介绍：“这是我女朋友丹丹。”丹丹个子有1.56米，再加上穿着高跟鞋，这样更显得亭亭玉立了。“跳跳鱼”说，2004年，他带团在吉林的一家洗浴中心演出，而丹丹在那做足疗服务员。认识一个月，“跳跳鱼”就要走了，临走时“跳跳鱼”要求丹丹辞掉工作，跟他一块走。“你跟我走，有安全感。”当时“跳跳鱼”说的这句话让丹丹下了决心。
　　2005年，他带着丹丹来到大连演出，而丹丹负责照顾他的生活。丹丹把“跳跳鱼”带回家，一开始父母不同意，可看他挺孝顺，就同意了。“跳跳鱼”说：“过几年，我攒了很多钱，我俩就回家，做生意，好好生活。”据《半岛晨报》 

