银行副行长酒后在歌厅死亡 手指挤出黑血
　　殒命歌厅
　　下岗多年，早已做了家庭主妇的王女士做梦也没想到，丈夫上午精精神神地去上班，到晚上再见时，已是一具冰凉的尸体。
　　王女士的丈夫名叫李忠，生前为中国建设银行朔州市分行(以下简称朔州建行)神电支行副行长。11月10日中午，他参加完山西省建设银行正处级调研员任崇文举办的“答谢宴”后，随十几位同仁去该市天伦俱乐部歌厅唱歌，竟不幸身亡。
　　骤然失去小弟，李忠的二哥李杰怎么也接受不了这个残酷的现实。一周来，他同家人一道，四处找寻目击者，调查了解李忠的死亡过程，以图揭开真相。11月17日晚，李杰在朔州市某宾馆，向记者讲述了他们在一周里调查了解到的情况。
　　李杰介绍说，11月10日之前几天，李忠几乎每天都去他的老上级任崇文家，帮着筹备其子的婚礼。11月9日，任崇文儿子的婚礼在朔州市高档酒店之一的东易大酒店举行，李忠作为婚礼礼仪组的主要成员，为婚礼忙前忙后，深得宾客赞赏。
　　由于婚礼办得排场圆满，为感谢这些“有功”的老部下，任崇文于11月10日中午在朔州市中宛宾馆摆下了3桌酒席宴请大家。席间，大家推杯换盏，欢声笑语，李忠作为一名支行副行长，自恃又有一定的酒量，面对老上级和十几名朔州建行的科长、主任及各支行行长，自然盛情难却，饮酒不少。
　　当日下午2时许散席后，大家意犹未尽，又相约结伴去歌厅唱歌。李忠走出中宛宾馆时，已是踉踉跄跄，醉意朦胧，但还是被大家扶上了车，一同到了天伦俱乐部。下车后，他又被大家搀到了二楼歌厅，安顿到了歌厅的沙发上。
　　李忠到歌厅后，一会从沙发上起来向服务员要水喝，一会又蜷曲地趴到沙发上，看上去十分难受。而同来者有的引吭高歌，有的呷着啤酒饮料谈笑风生。
　　两个多小时后，大家玩兴已尽，准备走人，这才发现倒在沙发上的李忠一动也不动。有人上去拉他，感觉他的手很凉，赶忙让歌厅服务员找来大头针给他的手指放血。看到从手指挤出的血呈黑色，有人拨打“120”呼叫急救车。
　　不一会儿，“120”医护人员赶到，发现李已失去了生命体征。但为慎重起见，“120”救护车还是把李紧急送到了朔州市第三人民医院。虽经该院医护人员竭力抢救，李最终还是撒手人寰。
　　“民间行为”
　　11月10日夜，正在内蒙古出差的李杰闻听弟弟的噩耗，于次日下午赶到了朔州。他向朔州建行工会主席、也参与婚礼操办的任世旭了解李忠死亡的情况后说：“不管咋样，李忠已经没了，建议建行妥善处理这事，给他家属个交代。”
　　任崇文对老部下的不幸表示了极大的同情，他对前来找他的李忠的亲人表示，他会与朔州建行协调，尽快处理好李忠的后事。
　　就在李杰与任世旭会面的第二天，任世旭突然找到李杰说，李忠之死一事，他在请示了朔州建行主要负责人后，该负责人认为“此事是民间行为”。
　　随后，任崇文的态度也发生了微妙的转变。李忠的妹夫谢刚告诉记者，11月16日中午，他与几个亲友按约去见任崇文。任对他们说，李忠的事是个意外，任何单位和个人都不负责任。可由于李忠的妻子下岗，又有两个念书的孩子，出于同情，他要跟朔州建行领导谈谈，比照煤矿事故死亡的赔付标准，对李忠家属进行赔付……

