煤老板亏8000万仍执著为村民造别墅(图)
　　11月15日，初冬时节，地处高寒山区的倘塘镇旧堡村，北风已经有些凛冽。
　　清晨，大门敞开，传出了“咕噜”声响，抱着水烟筒的煤老板夏耀周悠然地吐着烟雾。这是他每天起床后必做的事。 煤矿上机器依旧轰 
　　鸣，大片果树在风中摇晃，联排别墅工地上传来施工的噪声……夏耀周微笑着，站在山坡上大口吸气。他个人出资3000多万元为村里140多户建造联排别墅，被称为村中造城的“乌托邦”梦想就从这开始。
　　在这个煤炭行业遭遇金融风暴袭击的冬天，这位45岁的煤老板没有像其他煤老板一样焦躁不安或乘机享乐，他仍然是按部就班布置煤矿生产，督促别墅施工进度，到养猪场及蔬菜大棚查看生产情况……
　　尽管他在一年之间亏损了8000万元，他的“村中造城”计划的进度也受到了影响，搁浅一年的时间，但这并没有让这个男人产生放弃的想法。他说：“一个男人，首先要做到能够养活家人。如果还有盈余，有能力帮助周围的人一起过上好生活，那就足以自豪、足以感到没有虚度这一生了。”
　　一个不锁家门的煤老板
　　“夏老板，我们想采访你！”
　　“我不会接受采访，但如果是朋友，欢迎你们过来……”
　　通往倘塘镇旧堡村的路依山势起伏，道路崎岖不平，黑色的道路上偶尔驶过拉煤的货车，让我们马上想到夏耀周的煤矿。
　　“个人出资3000多万元为村里140多户建造联排别墅，夏耀周注定是个有争议的人，旧堡出名了，因为夏耀周……”这样的话再次在我们耳边响起。事隔一年多，听说“别墅村”搁浅了一年，让我们心里多了些疑问——“别墅村”为什么会搁浅一年多？
　　夏耀周家的大门敞开，屋里却不见人影，我们试探着往里屋走去，“这就是夏耀周家，放心进去吧，他们家不养狗。”一名路人的话让我们大着胆子进了屋，却空无一人。
　　这就是煤老板家，沙发、电视机，也没什么特别，与我们先前想象的豪华似乎有些差距。
　　“没什么奇怪，夏耀周就是个农民，不信你见到就知道了！”去过夏耀周家两次的一名男子面露微笑。
　　“农民是什么样子？”
　　“农民就是平易近人，他们家门不锁，谁想进都可以！”
　　一身皱巴巴的西服，一双沾满灰尘的皮鞋，一双长满茧子的手，已经中年谢顶的夏耀周出现在我们面前。没有握手，只有微笑，少了些庄重，却多了份自然。
　　看表，12点，“正好，整饭的时间到了，就差你们几个了！”没有太多客套话，夏耀周拉着我们就往山上走。
　　“夏老板，你们人不在家怎么也不锁门？”“锁什么门，这一片都是自家人。”
　　去往餐厅的路上，我们看到的是联排别墅、蔬菜大棚、个性化超市。夏耀周的“乌托邦”梦想正是从这个“别墅村”开始。隔着公路看去，点缀在山顶上的别墅已粗具规模。想象吧，山里的村中城。
　　家里开安全生产工作会
　　“如果老板在家，那他永远坐在沙发左边的那个位置上，很多人以为是老板家的规矩，后来我们才知道那是主人坐的位置！”秦家地煤矿一名工人的话让我们来了兴趣。进门，顺手提烟筒，夏耀周果然坐到了左边沙发上，妻子、女儿顺势坐到旁边。
　　“除了抽烟，他(夏耀周)好像没什么兴趣好爱了！”妻子嬉笑的话让夏耀周面露自豪。
　　“大事我作主，这点全家人认同，我认为挣钱这样的事是男人做的事，我有责任让全家人生活越来越好。”屋内始终烟雾缭绕，夏耀周说话间，妻子在一边直拉他的衣服，“说这些干什么？”
　　“他们不是记者，只是朋友的交谈！”
　　已经第三支烟，司机很有眼水，很快又递来了两包烟，小女儿看着升起的烟雾，一直嘟着小嘴。
　　熟悉夏耀周的人说，夏耀周对家人都一样，长大了就应该自己挣钱，但却不分家。
　　“我将扎根这里，子女有自己的想法，学业完成后可以回来，也可以出去，因为我所做的一切就是想家人生活得更好些。”夏耀周说。
　　饭后，在夏耀周的热情邀请下，我们来到他的会客厅喝茶聊天。我们刚坐了不大一会儿，一群10来个工人打扮的人就鱼贯走入客厅，每人手上拿了把小椅子，围着夏耀周，坐成一圈。我们正自惊异间，夏耀周又解释开了——煤矿每月6号都要召开例行的安全工作会，于是煤矿的副矿长、技术员、工头、安全监督员等人都要来家里坐坐，向他汇报煤矿的安全情况并接受新的“指示”。果然，在副矿长汇报完情况之后，他又问了瓦斯浓度、监测情况等几个专业具体的问题，并交代了几件要做的事情，那副矿长一干人等细心聆听，领教而去。整个会仅开了10分钟左右。

