无业男子残杀摩的女司机 被害人尸体或被性侵犯
　　近日，大庆市肇源县新站镇的一名“摩的”女司机突然神秘失踪，肇源县警方经过7个昼夜的寻找和侦查，终将残杀女司机的变态色魔抓获，并在荒郊野外找到了被掩埋的女司机尸体。
　　今年46岁的孙春是内蒙古科右中旗巴彦呼舒镇人，下岗职工，曾经离婚4次，无正当职业。平时他经常背着一个旅行包，包里装着四季换洗的衣物，坐火车四处游逛。每到一处，他就找一家小旅馆，在当地住上几天。
　　11月6日，孙春乘坐火车来到肇源县新站镇。从火车站里一走出来，他就看见了正在车站附近等活的三轮“摩的”司机赵凤香。当时，赵凤香穿了一件白色的羽绒服，看上去很漂亮。孙春顿生邪念，立即走过去跟赵凤香搭起话来。
　　孙春事先编造了一个谎言，说自己是专门做粮食生意的，一个叫“王殿军”的合伙人欠他8000多块钱，他这次是专门从外地赶过来讨债的。不过，他只知道“王殿军”住在离新站镇十多里远的一个地方，具体村名不知道，希望赵凤香能带自己找找这个人。
　　于是，赵凤香用“摩的”拉着孙春，先向浩德乡方向出发，在浩德乡附近找遍了几个屯子。由于当天风很大，野外的气温很低，孙春便打消了当日动手的念头。他爽快地付了赵凤香25元钱车费，就回到了自己住下的小旅馆。
　　11月7日，孙春又找到赵凤香，开车出去找那个“莫须有”的合伙人，并一直伺机下手，可没能得逞。
　　11月8日中午12时许，当赵凤香再次载着孙春，行驶至肇源县茂兴镇辉煌村康什巴屯西南处时，孙春观察了一下地形：四周都是草甸子，又是一条人迹罕至的土路，这正是下手的好机会。于是，孙春色胆暴涨，伸手向赵凤香的肩膀摸了一把，赵凤香当即将车停下，责问他说：“你要干嘛？”孙春对赵凤香表示要发生关系，赵凤香拼命抵抗，坚决不从。孙春随即拽住赵凤香的胳膊，将其拽到了车后。撕扯中，赵凤香低头咬了孙春大腿两口，孙春刚一松手，赵凤香又死死地咬住了他的左手大拇指。此时，孙春顺手从工具箱里摸出一把扳手，对着赵凤香的脑袋，狠狠地砸了下去，并连砸数下，致使赵凤香当场死亡。
　　孙春将赵凤香的尸体抛至路旁树林地里的一处深沟里，又将车后座坐垫取下，将尸体盖住后，开着“摩的”迅速逃离了现场。
　　据办案民警介绍，赵凤香的尸体被发现时衣衫不整、没有腰带，身上衣服有被撕扯的痕迹，不排除受到性侵犯的可能。

