公司员工入室抢劫客户杀死一家三口
　　信息时报讯 (记者 闫晓光 通讯员 汪次安) 韶关南雄市电脑公司一员工，到原来安装过电脑的客户罗某家抢劫，竟残忍杀害一家三口。昨天，韶关市中级人民法院对凶手张熙炳执行了死刑。
　　2005年4月1日，南雄市某电脑公司员工张熙炳认为原客户罗某家很有钱，于是决定抢劫罗某。当日上午10时30分许，张熙炳携带橡皮带、水果刀、手套和铁棍等作案工具，来到客户家。当时罗某家中只有罗某的儿子小罗和小罗的外婆谢某两人在家，张谎称自己是来刻录光碟的，于是小罗让他进入家中。
　　张熙炳进入电脑房，偷拿圆桌上钱包内的钱时被小罗发现，张熙炳即用铁棍击头、卡脖子、抓头撞墙等方式致小罗晕厥，并把小罗放到床上用被子盖上。随后，张熙炳又将谢某骗入电脑房，在谢某身后用铁棍敲打其头部，用相同的方式致其晕厥，再用橡皮带反绑其双手后，到房屋内搜寻钱财。没找到钱财的张熙炳返回电脑房，看见罗、谢仍在动弹，便用水果刀分别将两人剌死。
　　此时，张熙炳考虑到女主人李某要下班回家，便手持水果刀和铁棍躲在电脑房门后守候。李某回家后叫唤小罗，无人应答，便推开电脑房门，张熙炳从门后闪出，用铁棍将李某击倒在地，待李某说出钱财的藏处后，用刀将李某刺死，并劫走了放在床头柜中的2500元和电脑房圆桌上钱包中的100元，然后逃离现场。
　　2006年5月16日，张熙炳被公安机关抓获归案。2007年2月12日，韶关市中级人民法院一审判决张熙炳死刑，立即执行，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产，赔偿附带民事诉讼原告人经济损失59万元。
　　案经广东省高院二审和最高人民法院的核准，韶关市法院昨天根据执行命令，对凶手张熙炳执行了死刑。

