老汉为出版诗集卖烤红薯3年(图)
　　“一个人燃烧只能照亮角落，两个人燃烧才能带来光明。”“黑黑的黑夜，没有白，只有那燃烧的灯，露出亮亮的光芒。”
　　写下这些诗句的是一位57岁的老人，他既没有念过大学中文系，更不是个诗人。可他的身份绝对雷人——卖烤山芋的老汉！他在江宁金宝市场卖了三年烤山芋(编者注：又名红薯)，目的就是赚足钱给自己出本诗集。
　　幼时就爱读书
　　昨天上午，记者来到金宝市场，“这个山芋好吃得很，又甜又香！“老远就听见张兴云的吆喝声。眼前这位老人精神矍铄，满头白发，脑门锃亮，穿着整洁干净，虽然毛线背心上有个小破洞。57岁的张兴云出生于河南永城一个偏僻乡村，上小学时正值文革，那时张兴云特迷毛泽东诗词，一首《蝶恋花》他至今都能倒背如流。
　　因为家里贫困，张兴云读到初中一年级就辍学了，可这并没有遏止他读书的渴望，张兴云每次都要跑出二三十里地，找镇上的读书人借书看。少年时的张兴云就读遍了四大古典名著、《臧克家诗选》。不过，那时的张兴云还没有想到会自己来创作。
　　自己取个笔名叫“乡子”
　　上世纪90年代开始，一场变故让张兴云感到痛苦不堪，他拿起笔把自己抑郁的心情抒发在纸上，也就有了他的第一首诗，从此张兴云便一发不可收拾。对于什么变故，老张并不愿意透露。几年来他自己制作了两本诗集《透明的风》《豫东风》，每一本都包含有140多首诗。老张还给自己取了个笔名，叫做“乡子”。
　　对于老张的“诗才”，妻子和儿女颇不以为然。“人家家里都盖高楼了，你看我们还住在这平房里面。你写这些诗能当饭吃吗？”对于妻子的唠叨，老张却一笑了之。因为此时他的心完全被诗歌占满，甚至还在想着出版一部个人诗集。
　　三年前，张兴云一打听，出本诗集最少要一万五千元。为了能出诗集，种了半辈子地的他一咬牙来到南京卖烤山芋。
　　这三年来，老张自个在南京租了个房，白天卖山芋，晚上就写诗。一首《生日》是他这三年来的“看家之作”：“我提前让太阳扛起扫帚，把这一天打扫得干干净净，四面八方的鸟儿飞来为你举办这次聚会……为了你，我把珠峰连根拔起，雕成生日蛋糕送给你。”
　　想找个南京知己来谈诗
　　不过老张作诗的爱好从来不轻易向人透露，连金宝市场的其他小贩都不知道。“我说了他们只会笑话我。”老张无奈地摇着头说。老张说，身边的朋友和老乡大多都是农民，自己的儿女也不爱读书，“我现在真的很想在南京找到一个志趣相投的人一起谈谈诗歌。”
　　20年来，老张每写完一首诗就收起来，不让别人看，唯一的读者就是他自己。所以自己的诗究竟写得如何，他心里也没底。“我算了一下，在60岁之前，应该能出版我的诗集。等到那时候，我想把书送到大学里面去，让每个大学生评论评论，我写的诗究竟怎么样。”老张满脸憧憬。
　　快报记者 解璐 文/摄

