18岁男孩为壮胆当街捅伤陌生女子
　　一个18岁男孩因为讨厌老板，打算杀死老板的女儿报复。为了壮胆，他竟选择路边的陌生女孩作为行凶的“练习对象”。在这荒唐的思想驱使下，他将一名女子捅成重伤，在第二次行凶时，因为被害女孩的苦苦哀求，他又放下了菜刀，要与对方交朋友……
　　女子街头无故被捅
　　今年6月8日凌晨，无锡的天空细雨霏霏，一家农贸市场附近难见行人。一个黑影撑着伞在路边游荡，路边的监控探头显示这是个年轻男子，他将伞沿压得很低，不时紧张地四处张望，似乎在寻找什么。
　　一个年轻女子从他身边经过，男子慢慢跟了上去，女子发觉有人跟踪，加快了脚步。男子扔掉雨伞，冲上前用胳膊勒住女子的脖子，女子奋力反抗大呼救命。男子从身上掏出尖刀，猛捅几刀，女子当即倒地不起。
　　被害女子是22岁的当地人徐某，遭袭击后倒在血泊中昏迷，幸被路人发现送到医院抢救才保住性命。她告诉警方，自己并不认识凶手，平时也没有什么仇人，更让她想不通的是，凶手在逃离之前并没有拿她身上的钱物。
　　过了几天，警方又接到报警电话，一个女孩说她在同样地点被袭击，但意外的是，凶手在她求饶后没有继续行凶，反而要跟她做朋友。
　　女孩苦苦哀求保命
　　这次报案的女孩是17岁的小刘。她说，6月14日的凌晨，她走在那个农贸市场附近时，一个男子从后面窜上来，用菜刀砍到她的头和背，由于她躲得快所以没被砍得太重。
　　“我被打倒之后他还要砍我，我不认识他，只好抱着他的腿求他。”小刘说她哭着哀求说，“大哥我不认识你，不知道什么地方得罪你了，我还小，求你放过我吧！”
　　出人意料的是，男子的手在半空中停住了，他对女孩说：“真对不起吓着你了，你没大事吧？”他将小刘从地上拉起来，带她来到一家旅馆，开了一个房间告诉她“你就在这儿休息休息吧，我不会伤害你的”。接着，男子还帮她擦去身上的血迹。
　　惊魂未定的小刘哪里睡得着，而男子也打开话匣子告诉她，自己叫张亮（化名），今年才18岁。“我不该杀你的，我做错了。”两人就这么有一句没一句地聊着。天亮后，他们离开宾馆，张亮还送小刘回家。让小刘意外的是，张亮还要了她的电话号码，提出做朋友的想法，并约她改天再会面。
　　犯罪动机十分荒唐
　　根据小刘提供的线索，警方很快将张亮抓获。经过核对发现，他与小刘所说的都是真话。那么，又是什么促使他要动刀杀人呢？
　　张亮交代说，他从老家到无锡打工后，心情一直比较压抑，经常觉得老板欺负自己。去年5月底，他的压抑达到极点，决定要杀掉老板的女儿作为报复。可是一直老实巴交的张亮从来没有过犯罪经历，杀人对他来说是不可想象的。
　　为了壮胆和增加经验，他竟然决定要先杀其他人试一下。“老板的女儿年纪很轻，我就选择年纪相仿的女孩下手！”张亮这样想着，就准备了凶器。在6月8日第一次动手将徐某捅倒在地后，他甚至还以为已经将她杀死，这才离开了现场。
　　第二次，小刘苦苦的哀求击垮了他的心理防线。“看她太可怜了，我实在下不了手。”张亮交代说，事后他看到小刘可爱的样子，就决定跟她交朋友。
　　经法医鉴定，徐某构成重伤，而小刘也构成了轻微伤。无锡市中院审理后认为，张亮的行为已经构成故意杀人罪，但由于其意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂。 昨天，法院判处张亮无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　通讯员 宾法 快报记者 马乐乐

