村霸殴打村民横行10年 镇政府称并不知情(图)
　　今年9月26日，通辽市科左中旗花吐古拉镇三家子村发生一起暴力事件，村委会主任兼村支书罗来民带领8名打手，手持棍棒、镐把等凶器对本村村民温熙鹏实施殴打。情急之下，温熙鹏操刀将3名男子捅伤，其中一人因伤势过重经抢救无效死亡。事发后，温熙鹏拨打了报警电话，科左中旗警方分别于9月27日和10月27日将温熙鹏和罗来民刑事拘留。
　　记者就此次暴力事件进行采访时，意外揭开了村官罗来民近10年来暴力压制村民的黑幕。
　　暴力殴打村民是常事
　　花吐古拉镇三家子村暴力事件发生后，村民们一直不敢将事情公布于众，直到10月27日，罗来民被警方拘留后，村民们才敢向本报记者反映。
　　11月10日，记者得到消息后，从通辽市科尔沁区出发，沿111国道向北行驶至926公里后，道路旁矗立着的铁架标语“欢迎来到美丽富饶的三家子村，共建生存空间……”赫然映入眼帘。当记者一行来到村里时，看见的是一排排整齐的砖瓦房，每家的小院里几乎都堆满金黄的玉米，看来今年这里又是一个丰收年。这样的生活状态，似乎显示着三家子村村民过着幸福美满的生活。可是事情恰恰不是想象的那样。记者随便找了几户人家询问是否存在村官暴力压制村民一事时，大家表情紧张，言语支支吾吾。记者亮明身份后，大家才放松警惕，说话的语气也变得硬实多了。“村子是好村子，可是村官实在是太不讲理了，谁有反对意见就直接暴力殴打，迫于他的淫威，村里的村民谁也不敢惹啊。”几位村民无奈地说。村民杜秀云对记者说：“去年，罗来民要把我家的田地由村南边调到村北头，由于他说话不讲信用，我怕他把我家的地占用后不给在别处安排，于是我就到村委会告诉他我不同意调换，没等我说上几句话，他就连踢带踹地打我，没办法我只好离开。”记者调查了多户村民，大家给出的说法惊人地相似：顺着他就什么事都没有，否则就要被打。
　　垄断粮食收购
　　记者来到9月26日暴力事件当事人温熙鹏家，他的妻子金玉莲为记者讲述了当天事情发生的经过。
　　从去年开始，温熙鹏在村里收购粮食，靠挣点差价来养家。在这期间，罗来民多次上他家借钱，一年下来共计借了10万多元，而且还在收粮点将温家的40万元收粮款支走，至今未还。由于温熙鹏收购粮食时都是欠着村民的钱，待粮食卖到收粮点时再把钱分给大家，所以到目前为止仍欠着村民的粮食款。村民也了解其中的内情，就没有催要这笔钱。今年收完秋，温熙鹏在没有征得罗来民同意的情况下又开始收购粮食，罗来民非常生气。9月26日中午，罗来民带着8个人来到温熙鹏家，他们手中都持有凶器。当时温熙鹏正好不在家，罗来民便用手机将温熙鹏叫了回来。温熙鹏刚进家门，罗来民便上前质问：“老哥不让你收，你非得收？不听我的话？在这个地盘上，你想盖过你老哥啊？”温熙鹏先是反驳了几句，但后来就未做声。见温熙鹏仍没有服软的态度。“给我砸，给我打！”罗来民喊道。这时罗来民带来的人向温熙鹏冲去，混战了有10多分钟。温熙鹏本是先空手的，后来也不知从哪来的刀，捅伤了其中的几个人。事后温家了解到，有一名伤者在医院抢救无效死亡。“那天罗来民带来的人都不是我们村的人，不知道是哪的人。”金玉莲对记者说。
　　粮食收购垄断问题，在村子里已不是什么新鲜事了。近几年中，三家子村玉米收购价格一直要比市场价格便宜3分钱左右。就是这样，村民也不敢去找罗来民理论。敢有人“造次”，轻则被他言语威胁，重则拳脚相加。记者在村中采访时，看见一户人家正在打玉米，他们告诉记者，罗来民指定的人收购价格太低，他们不甘心把辛辛苦苦种的粮食卖给他，就偷偷地把玉米运到别的村子卖。正在打玉米的李老汉高兴地告诉记者：“罗来民终于被抓进去了，三家子村见到了阳光，三家子村村民终于解放了。今年的玉米准能卖上好价钱。”
　　据调查了解，罗来民自从1999年被选为村主任后，此后连任3届，今年3月份又入了党，之后被花吐古拉镇政府任命为村支书，至此，他成为了三家子村的村委会主任兼村支书。据曾担任过该村22年书记的张安康老人介绍说，近10年来，几乎三家子村卖出的粮食，罗来民每斤都得从中提1分钱，每年三家子村外销粮食近1500多万斤，而通过罗来民销售出去的足有80%左右，每年罗来民要从老百姓兜里拿走多少钱可想而知。
　　随意变卖村里土地
　　三家子村老支书张安康向记者反映，1984年，响应上级号召，他带领三家子村村民栽种了近400亩的防风固沙林，而且根据当时“谁造林谁所有”的政策，造林户每家都发放了林权证。罗来民当上村主任后，他不管谁造的林，也不管林权归谁所有，于2004年将大片成材的树木全砍倒，木材被卖掉，换回的钞票装进了他自己的腰包。老百姓只能看着不敢说话。“谁敢反对啊，反对罗来民，他就找人收拾你，砸你的家。”村民温忠仑老人对记者说，“树木被放倒后，树根被挖出，他把挺好的林地变成耕地，随后又把土地卖掉。全村就罗来民一人说了算。”记者在温忠仑老人的林权证上看到，封皮上标有“科左中旗人民政府林权证”的字样，在林权证的正文处写着：林地名称为防风固沙林，温忠仑持有面积80亩1600株的防风护沙林所有权。温忠仑老人气愤地对记者说：“林权证在自己手里，可林子却没有了，这林权证到底还有啥用？”
　　三家子村治保主任程喜告诉记者：“何止毁林卖地，村南的草地不也被他卖了，村委会形同虚设，村里的账目从未向村民公开，什么事都罗来民一人说的算。”据了解，三家子村属于半农半牧地区，草牧场面积近几千亩，而且都已发包给个人，每户持有草牧场证。近几年，罗来民在没有征得村民们同意的情况下，将部分草牧场卖给5个砖厂，而最终发给老百姓每人只有80元钱，有些人甚至还没有得到。据村民们介绍，草牧场卖给砖厂时，罗来民强迫老百姓签字，不签字的村民，罗来民开车带着人到其家中强迫签字卖地，而卖地所得款项大都下落不明。老支书张安康粗略地给记者算了一下，这几年，罗来民出卖村里土地有6000多亩，所得钱款去向不得而知。

