公司老板花4万宿舍楼下摆万朵玫瑰求爱
　　宝马、奥迪助阵，大学校园女生宿舍楼下惊现万朵求爱玫瑰！昨（20）日下午4时许，一场声势浩大的“求爱”行动在成都理工大学北校区女生宿舍楼下上演。男主角斥资4万元巨款，摆下万朵玫瑰的高调行为，立即遭到校方反对。最终，男主角只能将求爱现场转移到距离学校500米远的河堤上进行。然而，如此高调的攻势，并没有让男主角得到预期的效果，在校方的劝说下，女主角并未露面，但因为男主角的一掷千金，早已成为关注焦点。
　　求爱地点
　　宿舍楼下 万朵玫瑰求爱
　　下午4时许，成都理工大学宿舍楼下，惊现上万朵粉红色的玫瑰，宿舍门口排出鲜花通道和心形图案，四周环绕着粉红色的轻纱和摆成心形的白色蜡烛。
　　如此浩大的阵势立刻引起了近百名同学围观。“这是有人求爱用的！”现场一名正在往鲜花通道上撒玫瑰花瓣的中年男子透露道，他是鲜花店老板，10日前受雇于人，雇主以4万元的价格要求他策划这场“求爱仪式”。
　　“在女孩宿舍前摆鲜花舞台只是其中的一部分。”花店老板透露说，求爱仪式将在晚上7时30分进行，到时还会燃放焰火烘托气氛。“男主角还准备了价值2万多元的钻戒，他的要求很简单，就是要感动女孩。”该老板悄悄说，雇主追求该女孩已经有32天了，10月18日，在花店购买了30枝玫瑰，此后便以每天3枝的数量递增。“最后一次送花是999朵，光是送花就花了2万多元。”该老板说，如此大手笔求爱，他也是第一次遇到。
　　校方干涉 撤到校外继续
　　这样高调的求爱行为，很快传到校方耳中，立即遭到反对。
　　下午5时许，在校方的反对下，求爱现场被转移到距离学校约500米远的河堤上。鲜花店老板重新在河堤上布置好现场时，已是晚上7时许，天色已晚，求爱现场已经看不清楚。正当花店老板为现场灯光发愁时，两辆奥迪轿车和一辆宝马车开到现场，随后一字排开，三辆名车的大灯同时打向鲜花舞台，充当起了照明。“好奢侈，宝马车当电灯用。”现场一片唏嘘，而摆下如此奢华阵势的神秘男主角，也让学生们十分好奇。“富家公子？暴发户？公司金领？”“到底女主角是什么样？”
　　晚上8时许，求爱现场聚集了很多看热闹的学生和市民。不过，男女主角仍未出现。
　　男女主角
　　坚持求爱 男主角入校再交涉
　　晚上8时30分，一名身着夹克的青年男子在数人的簇拥下，出现在求爱现场。
　　“对不起，让大家久等了！”刚刚站定，夹克男子便开始道歉，这立即引来众人的诧异。不过，男子随后的一番话终于揭开了大家心中的谜团。该男子便是求爱男主角，自称姓孟，一身名牌衣物，仅手腕上的LV手表便价值不菲。
　　孟先生继续说道，由于他求爱的对象还是一名在校学生，而此前，他也并未将今晚的行动告知校方，因此，校方怕引起不便，故要求其放弃求爱，“不过，我还是会继续争取的，毕竟这个计划我准备了10天。”
　　求爱失败 女主角被老师紧“盯”
　　说完这番话，男子便前往学校，再次与学校进行交涉。
　　半个小时后，当孟先生再次回到河堤时，神情有些憔悴，并告知大家求爱取消。“她出不来，老师寸步不离地跟着她，今晚不行了。”随后，孟先生便要求花店老板收拾现场。
　　内幕调查：
　　公司总经理年薪20万
　　记者了解到，男主角名叫孟健（音），今年26岁，马尔康人，目前在成都一家公司任总经理职务。而事件女主角名叫胡静（音），成都理工大学传播与表演系大三学生，新疆人。孟先生表示，他年薪为20万元，为了追求这名女孩，已经花费6万余元，“这对我也不是小数目，不过，我愿意，因为我爱她。”孟先生说，他是在10月18日公司的活动上认识胡静的，“当时，她在我们公司做兼职，我一眼就看中她了。”第二天，孟先生便展开了高调的追求，不过，二人的关系仍不明朗，“我原本打算通过今晚的求爱后，确定我们的关系，现在看来还得重新计划了。”
　　孟先生的高调求爱，将胡静推向了关注的焦点，据胡静的一位同学透露，胡静人长得很漂亮，1.7米的个头，舞跳得特别好，不过为人特别低调。
　　同学议论：
　　现场求婚秀的是阔气
　　针对孟先生一掷千金摆花求爱的事件，让不少男生感到恐惧：如果女孩都要求这样的大手笔，那一般的男生还有机会谈恋爱吗？“这更像一场作秀，秀的是男主角的阔气。”
　　早报实习记者张燕摄影赵霞

