被开除初中生刺死老师 因老师两年前一句话(图)
　　□姜 鹏 湖南常德报道
　　昨日，湖南澧县最大的初级中学——城关中学近300名老师集体缺席，原因是，前天该校37岁的老师曾庆岩被学校已开除的一名初中生用匕首刺死。曾庆岩并没有教过该学生，该学生杀师的动机仅仅是因为曾庆岩2年前说了一句“冒犯”他的话。曾庆岩的死，引发了该校老师对自己生存状况的担忧。
　　这并非第一次学生向老师举起屠刀。 
　　自今年10月以来，有全国影响的杀师事件就发生了三起：10月4日，山西朔州一学生在课堂上突然拿刀捅向郝旭东老师；10月21日，缙云县盘溪中学女教师潘伟仙在家访途中被学生掐死；10月28日，中国政法大学教授程春明在课堂上被冲进来的一名大四男生砍死。
　　究竟是什么原因，让我们的老师，变成了被杀的对象？这，让我们不得不重新审视当前老师的生存状态和紧张的师生关系。
　　[案发经过]
　　上课前老师倒在血泊中
　　“曾老师，一路走好！”手机短信息的声音响个不停，可惜曾庆岩已经看不到这些话语。一切都停止在19日，一个普通的星期三。
　　前天清晨7点，曾庆岩送8岁的儿子上学后径直来到位于城关中学教学楼4楼的初三年级办公室。从抽屉里搬出一堆物理试卷，曾庆岩埋头批改试卷。一旁，几名同事正在议论杭州地铁坍塌事故，曾庆岩轻轻叹了口气，语气悲天悯人，“唉，今年真是多灾多难呀！”
　　7点30分左右，办公室的大门“砰”的一声被推开，一名壮实高大的男青年直奔曾庆岩的办公桌而去。不等曾庆岩抬头，男青年一把将一个装垃圾的簸箕扣在曾庆岩头上，明晃晃的匕首同时刺在曾庆岩膝盖上。刺完，男青年转身往门外逃去。
　　鲜血从膝盖上渗了出来，曾庆岩忍着剧痛，大喊，“不要跑！”他紧追了出去。办公室的老师被眼前这突如其来的变故吓得目瞪口呆，许久才缓过神来，几名男老师也随即跟了出去。
　　嫌犯来到门外，门外还有一名男青年在等候，两人沿着楼梯往下逃窜。曾庆岩按着伤口，跑到2楼楼梯拐角处，眼看嫌犯就在前面。突然，嫌犯再次挥舞着匕首反身回刺。“啊”，曾庆岩捂着胸口，瘫倒在地上。闻讯赶来的老师一拥而上，制服嫌犯，立即报警。曾庆岩被紧急送往澧县人民医院进行抢救。
　　当日上午9点多，在隔壁县城津市(县级市)工作的妻子万新春赶到医院时，曾庆岩已经停止了呼吸。
　　[师生关系]
　　两人其实没有瓜葛
　　昨天，湖南澧县县城殡仪馆一间简易帐篷里哀乐阵阵，城关中学不少老师和学生自发追悼曾庆岩。
　　31岁的万新春一遍遍抚摸着丈夫的遗像。这是一张曾庆岩的登记照，照片上曾庆岩皮肤白皙，仪表堂堂。万新春见到记者，强忍着悲痛，无奈泪水不停地从红肿的双眼里涌出。
　　丈夫遭遇不幸的消息传来，万新春几度昏厥。昨日一早，万新春便到当地派出所打探杀害丈夫凶手的消息。
　　警方透露，嫌犯名叫王强(化名)，另一男青年名叫田华(化名)，两人之前都是城关中学的学生，但和曾庆岩并无直接的师生关系。据万新春了解，嫌犯王强家在县城，2006年考入城关中学，但初一时被该校开除。王强被开除的原因与打架斗殴、勒索同学有关。
　　身材高大的王强因为在体育专业有所特长，被开除后进入常德体校。18日晚，王强回到澧县，约了就读初一时的同学田华等一起吃饭。席间，王强等人喝了点酒。酒过三巡，话题转到了王强被开除的事情上。
　　酒席上，有人告诉王强“你的名誉遭人诋毁”。两年前，曾庆岩担任初一班主任，当时学校周边环境比较恶劣，不时发生学生自行车遭抢的事情。在班会上，曾庆岩告诫学生：“出了校门，如果遇到王强，就躲着走，不要惹他。”
　　听罢，王强大怒，拍着桌子放言：“有这种事情，我明天要去搞定他(曾庆岩)。”当夜，王强和田华在网吧过了一夜。19日一早，两人吃过早餐，翻墙进入城关中学，直奔初三年级办公室。接下来，命案发生了。
　　据了解，王强和田华被捕后，对罪行供认不讳，均称自己15岁。对此，万新春表示了异议，要求警方核实凶手年龄。“7岁上小学，小学毕业13岁，初三学生应该有16岁。”

