大学生毕业后养猪7年赚千万
　　当许多农村娃跳出农门，想在城市里打拼出自己的一片天地时，大学生龙波和女友却一头扎回农村当起了“猪倌”。7年过去，龙波建了12个养猪场，在全国第一家给猪注册了商标，并创建了猪业合作社，拥有商标猪23万多头，产值逾千万。
　　作为四川唯一一个因科学环保养猪而发家致富的人，龙波获得了由中国青少年社会服务中心、团中央宣传部主办的“我与祖国共奋进”青春梦想奖。本月19日，龙波进京领奖。他也利用空闲时间，给当代大学生的就业提出了建议。
　　大学毕业回家养猪
　　发明新方法
　　龙波妻子都是新都人。2000年左右，两人相继从四川农业大学毕业。几次找工作碰壁后，龙波回家休整。在家里，见父母养猪很费劲，他突发奇想，能否变个法养猪呢？于是，学经济管理的他便四处收集资料，研究养殖。学食品工程的女朋友王旭则试着照科学方法，给猪配营养饲料。
　　得知儿子准备养猪，龙波的父亲非常气愤：“上完大学回来养猪？脑袋是不是出了问题？”王旭的父母更是想不通。面对双方家人的反对以及同学朋友的质疑，两人毫不犹豫，2001年底，用辛苦攒下的10万元在自留地上建起了养猪场，并买了两头猪，正式开办猪场。
　　龙爸爸无法理解儿子养猪的想法。父子二人吵了架，分了家，各养各的猪。2002年11月，在龙波的养猪场，母猪已有30头，见儿子用颠覆几十年传统的轻松养猪法用两头母猪养出了一窝窝的小猪，每天为仅有的7头猪忙活个手脚不停的龙爸爸没话说了。
　　注册商标做品牌猪
　　产值逾千万
　　龙波为自己的猪注册了名为“普兰克”的商标。随后，他扩大生产，并请工人进场饲养。他的养猪场每年收入超过一般打工者的几倍，甚至几十倍。2005年，龙波在猪场附近开办了一个猪业合作社，并逐渐把猪场开出了省。如今，普兰克猪已是国内知名品牌猪，在全国建了12个养猪场，加盟的养猪合作社员达1400多户，拥有商标的猪有23万多头，产值已逾千万，年收入达到200万。来自德、美等国家的相关人员也开始来他的合作社考察，有人甚至让他移民德国，与他合作养猪。
　　龙波说，他养的猪还有一种顶级精品猪，每年都有许多国内客户提前预订，这些猪经10多个月精心喂养后出栏，迅速运往各地。去年猪肉供销紧张，他的合作社1年就赚了5年的钱。
　　农村需要知识和技术
　　发展空间大
　　现在，龙波每天的工作几乎是给全国各地来的社员做培训。工作累了，他就扫扫地，闲时就坐下来看书、写毛笔字，有时还会坐在猪场里弹吉他、唱歌。龙波还有个愿望，就是在新繁镇上建个图书馆，“我已把申请报告递上去了。”
　　对于现在大学生就业难的情况，龙波表示，大学生首先要认识自己，知道自己的强项是什么、喜欢做什么，然后在这个基础上去找工作。同时，现在的农村需要更多的有知识和有技术的人，现代农业有很大的发展空间，做一个新型农民比做一个城市打工者强。“我们合作社现在就有20多个博士和硕士。我们的社员中有100多位本科生。”龙波说，“我建议更多的大学生来农村创业。”
　　早报记者刁明康实习生张晓燕
　　摄影刘筱庆
　　□新闻背景
　　明年大学生就业形势更加趋紧
　　据新华社电 人力资源社会保障部副部长张小建20日说，明年大学生毕业人数达610万，今年底到明年的大学生就业面临着一个比以前更加趋紧的形势。
　　据张小建介绍，大学生就业形势面临趋紧有四个原因，一是毕业生多，今年是559万，明年是610万。二是就业空间相对紧。他说：“特别是企业需求这块，如果下滑比较厉害的话，大学生的就业岗位、就业机会相对就比过去有所减少。”三是相关的政策措施和服务体系还亟待完善。四是大学教育与市场脱节，大学生的就业观念与实际就业市场不适应的问题存在。
　　张小建表示，党中央、国务院一直高度重视大学生的就业工作，目前人力资源社会保障部正在按照国务院的要求，和有关部门共同研究制订大学生就业的指导意见和相关政策。

