两少年为争女友相约深夜持刀决斗
　　本报讯 (记者 卢华 实习生 潘海娜) 十六七岁的青少年为争女朋友，在深夜相约带砍刀“决斗”。幸亏在决斗前被巡逻民警发现，在民警耐心劝说下，及时制止了一场持械斗殴事件的发生。这是记者昨日从西安公安未央分局大明宫派出所获悉的。
　　11月21日凌晨1时许，西安公安未央分局大明宫派出所二警区警长周代松带领3名民警夜间巡逻至肖家村村中时，看到路边有4名青少年。周代松见4名青少年形迹可疑，便上前盘问，几名青少年吞吞吞吐吐，其中一少年拔腿就往一网吧跑去，民警快速追赶将其抓获。
　　民警从其中一名青少年身上搜出一把长约40厘米左右的砍刀，随后将几名青少年带回审查。原来，这4名青少年分别叫李某、王某等，分别来自我省临潼、户县、洛川、泾阳，年龄均在十六七岁左右。21日凌晨零时许，李某与另一青少年薛某因交女朋友产生感情纠葛，被薛约至肖家村见面“决斗”，李某害怕挨打，随身携带砍刀，又叫了三名朋友前去“扎势”。但“决斗”还没有开始，就被民警发现了。
　　经讯问后，民警对他们做耐心细致的思想教育工作，讲法律法规，讲明如发生决斗事件将造成难以想象的严重后果。几名青少年对民警的批评教育深表谢意，特别是李某顿时感到后悔莫及，表示一定要吸取这次教训。

