少年团伙为吃喝玩乐3月内抢劫50余手机
　　广西新闻网南宁11月21日讯(记者陶媛 通讯员卢瑞)在QQ上相互认识而后聚集在一起，一伙约有10人的青少年为了上网和吃喝玩乐而疯狂进行抢劫，甚至凶残地用大砍刀砍伤受害人，根本不考虑是否违法犯罪，3个月内抢得手机50多台，获得的赃款通通用于上网和吃喝玩乐挥霍一空。南宁市上尧派出所警方日夜伏击守候，将该少年抢劫抢夺团伙摧毁，7名疑犯被刑事拘留。
　　群众举报小青年藏砍刀 9男2女被查
　　11月17日20时许，有群众打电话到上尧派出所反映，称发现有一伙15、16岁的小青年将几把砍刀藏在世贸西城的楼顶上。上尧派出所邓所长立即布置民警秘密查控，很快查明这几名小青年的住处是在世贸西城G座1802号房。当晚21时许民警敲房门，发现在该房内竟然有九男二女共11人，年龄都在13岁至18岁之间。民警还查获了一批砍刀。
　　根据分局领导指示，上尧派出所和专案组一起，立即负责对这一伙人进行审查。经过审讯，很快查明这伙人当中有9人就是屡屡抢劫作案的犯罪团伙成员。
　　在这帮青年犯罪团伙成员当中，有外号健仔(13岁)、阿猪(13岁)、阿雍(14岁)、大东(16岁)、老鼠牙(15岁)、黄瓜(15岁)、小莫(16岁)、烟鬼(15岁)、阿猛(15岁)等人。据主犯烟鬼、阿猛、老鼠牙、大东等人交待，他们这团伙有时聚集在一起共同作案，有时分开成三五成群分别作案。
　　目前，该团伙成员已有7人于11月18日被刑事拘留。
　　3个月内连续作案单抢手机50多台 以砍刀威胁
　　在随后警方的审讯中，主犯烟鬼、阿猛、老鼠牙、大东等人的交待令警方吃惊不已。从今年8月至11月，在大学东路、大岭路等地段，10多个小青年多次作案，具体的日期、次数多得他们自己都无法记得楚了，抢劫所得的赃款、赃物也记不清楚，单单抢劫所得的手机总数就达50台左右。他们会把抢劫得的手机立即拿到南宁市中心一带销赃给路边收购二手手机的人员，获得的赃款通通用于上网和吃喝玩乐，挥霍一空。
　　2008年9月至11月初，上尧派出所、西乡塘派出所辖区的大学东路、大岭路一带接连发生的系列抢劫案件，受害人大多是中学生、大学生以及一些单人路过的男女青年。根据受害人报案陈述，嫌疑人都是一伙年龄在十四岁至十六岁左右的小混混，少的时候是三人到四人一伙，多的时候达十人左右，而作案手段也很残忍，带有大砍刀、开山刀等凶器，有的时候是以“你是不是打了我们的小弟？到那边认人！”为借口，将受害人诱骗到路边阴暗角落后，持刀洗劫受害人的财物；有的时候是在路上瞄准抢劫目标后，直接三五成群持刀将受害人围住，喝令受害人将身上财物交出来，如果受害人稍有不顺从即持刀劈砍，严重伤害受害人的身体。
　　11月13日22时许，这伙约有10人的犯罪嫌疑团伙在大学鲁班路口持刀围住受害人江某进行抢劫，江某被凶残的犯罪嫌疑人持刀砍至重伤；11月15日23时许，受害人周某在大学东路城市碧园路边被5名小青年持刀抢劫一台手机，并被砍伤右手掌；同日同时段，受害人陈某、吴某在大学东路时代天骄小区附近被6名小青年持刀抢劫两台手机和现款约150元。
　　为上网和吃喝玩乐而疯狂抢劫
　　当被刑事拘留的团伙成员在被送去到看守所时，一伙年轻人笑嘻嘻的，一脸表情若无其事。
　　“他们说去打架抢钱我就跟去了。有架打又得钱吃喝玩乐，我干嘛不去！”13岁的阿猪在被审讯时竟然如此说。他说他们是在QQ上相互认识后聚集在一起的，他们都已经不去学校读书而整天上网，有家也不回，“家长管不了我。”他说得一脸稚气，“他们将抢来的手机拿到手机市场卖掉，然后拿钱通宵上网，或者请朋友吃喝泡吧。” 
　　据了解， 这个犯罪团伙的成员当中年龄最小的才13岁，最大的才16岁，来自南宁市、隆安县、靖西县、德保县等不同的地方。

