一对野猪在宁杭高速公路上亲热被撞死
　　在哪偷情不好，这对野猪“情侣”偏偏要跑到高速公路上去找刺激。但刺激需要付出代价，就在这对“情侣”享受的时候，一辆轿车疾驶而来，只听到“轰”的一声巨响，这对野猪飞了出去。
　　前晚10点多，在宁杭二期溧水段，司机王明（化名）驾驶轿车高速行驶，突然，他感觉车头一震，立即猛踩刹车。就在这一瞬间，王明发现有个东西从车头处飞了出去。
　　“完了，这下完了！”王明以为出了大事，他用力握紧方向盘，在“吱吱”的刹车声中，车子终于停在路边。此时的王明早已满头大汗，惊慌失措地推开车门，走了下来。
　　昏暗的高速公路上，借着对面车辆照来的亮光，王明看到自己的车头已经瘪了进去，车头上还粘着一摊血迹。
　　风冷飕飕地吹着，王明却浑身发烫。他在路边上找寻着受害者，顺着马路回走十几米后，终于在路上发现了黑乎乎的两个东西。他放慢脚步，踮着脚，屏住呼吸，慢慢走近，直到距离那两个东西一米远的时候，王明终于松了一口气。
　　那不是两个人，而是两头猪。
　　很快，宁杭高速交警大队民警赶到现场，对事故展开调查。被撞死的不是普通猪，而是野猪，还是一公一母。
　　据宁杭高速交警大队民警介绍，像这样的野猪跑上高速公路的情况，最近已经连续发生多起。11月初的一个白天，一头野猪冲进了高速公路，要不是车辆发现得早，也会造成事故发生。而前几天，一只野猪在高速公路上“散步”时，也把好几位开车的女孩吓坏了。
　　“被撞死的那两只野猪，很可能是在发情期的‘情侣’！”据一位研究野猪多年的专家告诉记者，近期野猪频频出现在宁杭高速溧水段，除了跟周边生态环境保护得好和冬季觅食需要有关外，最根本的原因是野猪到了发情期。
　　专家告诉记者，每年冬至前后，是野猪发情闹得最凶的时候。在这个阶段，野猪会频频寻找合适的交配对象。据悉，平时公野猪看到人会害怕，但发情期就不一样了，甚至会主动追赶行人和车辆。但母野猪发情时一般不会伤人，看到人要逃。在这个发情期，野猪经常会三五成群地一起出来寻找交配对象，有的则是成双成对出来“谈恋爱”。
　　交管部门表示，野猪时常窜至高速公路上，毕竟存在一定安全隐患，警方建议高速公路管理部门加强管理。同时警方也提醒驾车途经宁杭高速公路的车主，务必谨慎驾车，观察慢行。
　　快报记者 田雪亭
　　通讯员 刘兵

