男子产生离奇幻觉看到怪人满屋飞
　　本报讯 (见习记者 许星)“我连续3个晚上都不敢睡觉，都是把菜刀放在客厅里！”家住沙坪坝中渡口的邓先生称，最近几天自己家中的卧室总是出现一些恐怖离奇的事情，让他感到十分害怕。昨日，记者在肿瘤医院见到了躺在病床上的他。
　　“看见”家里人来人往
　　“屋里虫子满天飞，人全部从天上下来了，铺天盖地地过来了，睡在床铺上，人全部都来了！”记者来到病房时护士正在为邓先生测血压。回想起前几天的离奇事情邓先生还显得有些心有余悸。他告诉记者，自己是从本周星期一看见这些“灵异”现象的。
　　他称，16日晚上自己和女儿的干妈郑女士以及朋友邱先生在家一起喝酒，喝了几杯后觉得身上有些发凉，腰也有些痛，就先回卧室睡觉了。
　　“第二天醒来，我觉得头很昏睁眼一看，不得了，黑漆漆的屋头到处都飞些虫子，一群人正好向我扑过来，我当时看到从门缝透进来一些光，就爬到门边把卧室门打开，那些东西才消失了。”
　　“现在只要是晚上，屋子一黑，我就看得到小指尖大小的虫子满屋子飞，很多看不清长相的人也在屋子里到处飞，甚至地上还长满了花。”邓先生称，由于实在是害怕，19日凌晨就打了110报警电话，民警把他送到了医院。
　　110巡警前来帮助
　　记者电话采访了当时出警的沙坪坝110巡逻民警范文俊和戴后生。
　　“我们最先推断他可能服用了某些违禁药品或因为饮酒才导致出现了幻觉。但是对他进行检查后，并没有发现异常。”范文俊称。
　　此后，民警在询问时得知，17日邓先生曾被他的两位好友郑女士和邱先生带去肿瘤医院住过院，并且医生还对他下达了病危通知书。
　　“他朋友说医生当时初步判定是败血症因为他的手指受过外伤，还有一种可能就是颅内出血。”范文俊称，邓先生在医院住了一天后觉得没问题，就吵着自己回家了。
　　可能是饮酒过多所致
　　随后，记者采访了邓先生的主治医生之一王医生。她称，现在已经排除败血症和颅内出血的可能，有可能是长期饮酒引起的酒精性脑病。目前，邓先生的病症正在诊断中。

