涉黑团伙制贩枪弹垄断肉市主犯被判死缓(图)
　　新快报记者 余亚莲 通讯员 穗法宣
　　大量仿制和研制枪支、子弹，还在自家安装电台用于联系，然后凭借这些东西横行乡里，控制“放心肉”市场，操纵溜冰场和酒吧。曾在海珠区沥?一带称霸的“大佬”邓伟波昨日上午被广州中院一审判处死刑，缓期两年执行。
　　原先被指控在黑社会性质组织中起组织、领导作用的“大家姐”龚南敏，被法院认定为该组织的骨干，而不是“领导”，从而获轻判五年六个月。宣判结果一出，当庭旁听的众多女性家属痛哭流泪。
　　黑势力发展三步走
　　1
　　制造贩卖枪支弹药
　　在荔湾区开厂制造“雷明登”猎枪等各类枪支和子弹。
　　2
　　垄断沥?“放心肉”
　　采取暴力威胁等手段，直接操纵市场，打击竞争对手。
　　3
　　开设经营娱乐场所
　　对“看场”人员进行有组织的管理和控制。
　　架构
　　2004年开始发展黑势力
　　据法院审理查明：从2004年下半年开始，“黑老大”邓伟波为获取非法利益，有组织、有目的地逐步发展壮大自己的手下，大规模进行非法制造、买卖枪支弹药等犯罪活动。同时，邓伟波等人使用暴力，垄断“放心肉”经营权，非法经营娱乐场所、烧烤店等，并“武装”打手“看场”。
　　从2004年下半年至案发，逐步形成了以邓伟波为首，以龚南敏、何锦超、鲍海华为骨干，其他成员积极参加的黑社会性质组织。
　　罪行
　　开工厂造枪弹贩卖牟利
　　2004年下半年，这伙人将一间塑料模具厂变成制造枪支、弹药的“地下”工场。
　　2004年10月至12月期间，由邓伟波提供枪支图纸和原材料，并指使刘伟光及同案人汤剑明研制“雷明登”猎枪共9支。
　　2005年10月至12月期间，研制出“雷明登”猎枪8支，从中牟取非法利益。
　　从2006年下半年开始，邓伟波又指使马仔共同制枪支、弹药。在荔湾区一塑料模具厂内，共同制造手枪数十支、子弹数百发，用于贩卖。
　　该案刚案发时，村民们说，无论是沙洛上村还是沙洛下村，大家都知道他们村有个造枪的模具厂。省公安厅刑侦局负责人则介绍，该团伙制造的枪支非常精美，改装枪支的水平高超，近年少见。
　　案发后，公安机关共搜出各类枪支27支、子弹500多发。经检验，其中送检的22支手枪均属于以火药动力发射枪弹的非军用枪支，具有杀伤力；送检的558发子弹性能良好。
　　暴力垄断沥?“放心肉”
　　2006年8月，邓伟波为控制广州市海珠区沥?综合市场“放心肉”的经营权，将鲍海华发展成组织的骨干成员，让其负责监理该市场的“放心肉”经营，并采取暴力威胁等手段，直接操纵市场，以便更快、更及时地打击竞争对手。
　　2006年12月23日下午3时许，市场有人闹事，邓伟波立刻纠集20多人，鲍海华持手枪赶到，与李某等十多人持械对打。期间，鲍海华开枪击中李某的右肩部，致李某受伤。
　　统一“武装”打手“看场”
　　2007年1月，邓伟波、龚南敏先后在海珠区沥?北村非法开设、经营“健身舞池酒吧”和“沥?社区体育中心”等娱乐场所。邓伟波、龚南敏雇请鲍海华做“看场”主管。
　　为了便于组织行动，召集人力，更好地形成威慑作用，邓伟波在龚南敏租住的房顶安装了无线电发射台。
　　邓伟波、龚南敏对“看场”人员进行有组织的管理和控制：为“看场”人员发放统一制服，要求“看场”人员留统一发型；为“看场”人员配发对讲机和三节伸缩棍；为“看场”人员统一安排食宿，统一调遣。
　　2007年5月7日凌晨2时许，邓伟波怀疑有人在“健身舞池酒吧”闹事，用对讲机联系龚南敏。龚南敏指使“看场”人员携带三节棍、对讲机等，以协助治安队员抓捕闹事人员为借口，一直追打至沥?迎祥坊8号门口附近，对途经该处的被害人张某龙等7人实施殴打，致被害人杨某成、张某杰、张某森等人受伤。
　　判决
　　“大佬”邓伟波死缓骨干龚南敏五年半
　　广州中院审理后认为：邓伟波：行为构成非法制造、买卖枪支弹药罪，组织、领导黑社会性质组织罪和聚众斗殴罪，不过邓伟波归案后能主动协助公安机关抓获同案人，有立功表现，依法可从轻处罚，因此数罪并罚判处其死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身。
　　龚南敏：积极参加邓伟波组织、领导的黑社会性质组织，是该组织的骨干成员，龚南敏犯参加黑社会性质组织罪，聚众斗殴罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑五年六个月。
　　刘伟光：行为构成非法制造、买卖枪支弹药罪，参加黑社会性质组织罪，数罪并罚判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　本案另外9人则以参加黑社会性质组织罪，非法制造、买卖枪支弹药罪，聚众斗殴罪等被分别判处有期徒刑17年6个月至1年7个月。

