植物人在妻子和邻居悉心照料下开口说话
　　日前，因突发脑溢血导致昏迷了3个多月的植物人张福林，在邻居们的精心照顾下出现奇迹，他不但恢复了知觉，还可以开口说话了。
　　倔强妻子对重病丈夫不放弃
　　家住道外区大有街道办事处铁四社区的张福林是中铁十三局四处的一名普通工人，由于工作需要，他长期在全国各地的铁路工地从事铁路、公路、桥梁的修建工作。其妻子李红珍在家中照顾两个孩子读书、生活。这个四口之家生活虽不富裕，但也算美满幸福。
　　今年春节期间，在外地工作的张福林突发脑溢血，被送到医院时已经奄奄一息。
　　丈夫病倒的消息对李红珍无疑是晴天霹雳，当她火急火燎地赶到福建的医院时，医生提出了放弃治疗的建议。据医生讲，张除了脑溢血外还伴有脑积水、肺部感染等症状，即使手术成功，也有可能是植物人。
　　倔强的李红珍说什么也不答应放弃，她说：“当年我得了重病，他陪着我到处就医，现在他病了我不能不管！即使他成了植物人，我也要伺候他一辈子！”在她的坚持下，经过全力抢救，张福林虽然保住了生命却落下了全身瘫痪，只有右脚的拇指能够稍微活动。
　　好心邻居用爱为张家撑起一片天
　　“张福林病倒了”的消息牵动着另一个人，她是白秀荣，张福林早年当铁路兵时战友的妻子，到了地方后，两家又成了邻居。
　　5月7日，张福林从福建转回哈市医院医治，白秀荣来到张家看望李红珍，当看到李红珍心力交瘁的样子，她决定为邻居做点什么。从那时起，白秀荣每天和李红珍轮班照顾张福林。白天，白秀荣帮着张福林翻身、擦身、洗脸、洗头、喂饭，有时候还要帮着李红珍给张福林接尿、接屎。白秀荣不嫌脏、不嫌累。到了晚上，她还帮助照看两个孩子。
　　在白秀荣的带动下，越来越多的邻居加入到照顾张福林的队伍，这让几近绝望的李红珍恢复了生活信心。铁四社区的居民还为张家捐款近万元，捐款人数近百人。
　　爱心催醒“植物人”
　　在大家的帮助下，经过3个多月的精心照料，张福林的病情逐渐好转，并于8月末恢复了意识，还能发出一些声音。这让所有关怀他的人欣喜。
　　而白秀荣还和往常一样继续帮助张家照顾张福林。张福林恢复意识后，不好意思让白秀荣干脏活累活。于是，白秀荣就时常过来看望，每次来都会买点生活用品或者水果、蔬菜。直到半个月前，她要去外地看望丈夫，还提前给李红珍打来电话嘱咐注意身体，别着急上火。
　　自从张福林患病后，到张家送衣、送物、送饭的邻居络绎不绝，大家一起帮助这个不幸的家庭渡过难关。采访中，深受感动的李红珍泪流满面，她激动地说：“有党，有这些好邻居、好战友，我家的天塌不下来……” 
    李斌 李建炜

