工地简易房起火坍塌引燃居民楼百余人疏散
　　本报讯 (记者展明辉)昨日凌晨零时许，海淀区北蜂窝路一在建工地简易房起火坍塌，并将南侧的居民楼引燃，居民楼顶层被烧塌。事发后，百余居民连夜疏散，未有人员伤亡。目前，全楼37户居民已被暂时安置在酒店休息。
　　简易房深夜起火引燃邻楼
　　北蜂窝路5号院红6楼修建于1958年，为北京铁路局宿舍，高四层，住有37户居民。其北侧一米开外，是铁道部羊坊店住宅区旧房改造工程工地的简易房。
　　据工地工人介绍，作为临时的工人宿舍和仓库，该两层简易房在前年搭建，昨日凌晨零时许突然起火。十几名工友大喊着从屋内跑出后，自行灭火未果，随即报警。
　　红6楼二层居民赵先生称，昨日凌晨零时50分许，他被外面的嘈杂声和浓烟惊醒。
　　“走到窗口一看，旁边的简易房已经烧塌了，倒在我们楼外，火苗顺着外墙往上蔓延。”赵先生说，他顾不上穿衣服，叫醒家人后立即冲到四层父母家，踹开大门，抱起刚四个月的外甥就往外跑。
　　“楼道里热滚滚的，玻璃不停地炸开。”赵先生说，到达小区的花园时，空地上站满了一百多人。大伙的身上都只穿着内衣，神色慌张，“好多孩子都吓哭了。”
　　随后，附近不少住户闻讯赶来，送上棉衣和食物，并将老人和孩子接到社区居委会休息。
　　消防员绳索救出被困住户
　　昨日凌晨1时30分许，6个消防中队共27部消防车陆续到达现场，从该楼南、北、东三个方向进行扑救。为配合救援，小区暖气、电力、燃气供应全部中断。
　　居民称，该楼屋顶为木制结构，易燃，四楼很快被大火吞噬，发生坍塌。
　　“火光照红了天空，里面不停地传出电器的爆炸声。”居民说，此前，消防员利用绳索将四层一对被困的住户救出。
　　据消防部门介绍，经过两个小时努力，大火被彻底扑灭。初步调查，起火部位为两层简易房，随后引燃一米之隔的红6楼109门、110门、111门单元。过火面积900平方米，受灾11户。消防员共救出3名被困人员，无人员伤亡，火灾原因和损失正在调查中。
　　民警拉警戒线24小时留守
　　昨日下午5时许，被烧居民楼楼顶只剩下架子，四层的房屋基本化为灰烬，其外墙漆黑一片。为保护财产安全，羊坊店派出所民警已将该楼四周拉上警戒线，24小时留守。
　　居民表示，昨日上午，受灾居民返回家中，取出证件、现金和生活用品后离开。
　　北京铁路局工作人员称，目前，37户居民全部被安置到酒店暂住，食宿免费。有关领导已前去酒店对他们进行安抚。
　　- 背景
　　搭建简易房 全院曾反对
　　居民们表示，前年搭建简易房时，全院人都予以反对，认为两建筑物距离过近，中间只隔了堵矮墙，但对方仍将简易房搭起，这次的事故对方应负全责。等火灾原因调查出来后，他们将进行相关的索赔。
　　昨日，记者欲采访工地方，遭到拒绝。

