2名青年冒充嫖客劫杀美发店女老板
　　本报汉中讯 昨天上午，西乡“10·24”抢劫杀人案两嫌犯被押解回西乡县，至此，备受社会关注的西乡“10·24”抢劫杀人案成功告破。
　　10月24日19时许，西乡县公安局110指挥中心接到报警，该县城区中心市场“好心情”美容美发店内两名女性被杀害。接警后，西乡县公安局连夜展开侦破工作。经勘查，两名被害女性一人是“好心情” 29岁的女老板李某（西乡县杨河镇土地坪村村民），另一人叫尤某（38岁，西乡县高川镇五星村村民），是该美容美发店雇员。案发时间为24日凌晨2时许，两人均系锐器致死。
　　由于此案案发地处于西乡县闹市区，且犯罪分子作案手段残忍，因此引起了市、县相关领导的高度重视，汉中市、西乡县公安局抽调52名精兵强将投入侦查工作。初步确定该案是一起以抢劫为目的的恶性杀人案件，犯罪嫌疑人为1~2名男性青年，并且至少有1人作案中手部受伤。
　　11月6日，专案民警在城关镇乔山村一诊所了解到，24日上午有两名男青年到该诊所包扎手部伤口。警方还了解到暂住西乡的福建籍青年陈书根案发后不知去向，遂锁定陈书根有重大作案嫌疑，并迅速派出精干警力前往福建执行抓捕任务。在当地警方的大力协助下，11月12日晚，犯罪嫌疑人陈书根在福建石狮市一网吧内被抓获。经突审，陈书根交代了伙同陈智文抢劫杀人的犯罪事实。11月17日中午，专案组民警在福州市晋安区新店镇郭前村将另一犯罪嫌疑人陈智文抓获。
　　据警方介绍，今年18岁的犯罪嫌疑人陈书根和17岁的陈智文是初中同学，均系福建省建阳市书坊乡人，二人高中辍学后交往密切。半年前，陈书根随在西乡做蛋糕生意的父母来到西乡暂住，陈智文辍学后长期在外流窜盗窃作案。10月17日，陈智文流窜至西乡，与陈书根在西乡“家家乐”超市购买两把匕首，预谋抢劫作案。两人曾先后到移动公司营业厅、中心市场台球店和多个美容美发厅进行“踩点”，最后选中在“好心情”美容美发店作案。10月24日凌晨1时许，两人以“找小姐”为由进入该店内，持匕首将李某和尤某杀害后，抢走现金100余元和手机1部，随后两人潜回福建躲藏。
　　目前此案正在进一步侦查中。
　　文/图 记者 胡毅 实习生 黄文斗

