洪战辉下海办教育公司被指抛弃社会责任
　　本报记者 闵捷 实习生 胡竞秋
　　11月18日，在四川省成都市闭幕的第六届“挑战杯”大学生创业计划大赛上，中南大学研究生洪战辉带来了“德益教育服务有限责任公司”的项目，并获得银奖。
　　洪战辉的事迹许多人记忆犹新。他在家庭屡遭变故的情况下，15年来克服种种困难，靠做小生意和打零工赚钱养活自己，并且照顾患病的父亲、抚养年幼的妹妹。2005年,团中央、全国学联授予他“全国自立自强优秀大学生”称号，2007年他被评为“全国道德模范”。
　　作为大名鼎鼎的“全国道德模范”，洪战辉走到哪里，都有“粉丝”追捧。在本次创业计划竞赛中，很多同学把他围住，要求合影、签名。
　　创办德益教育公司的想法，源于2007年底一位粉丝的感言。当时洪战辉受邀来到黑龙江省哈尔滨市，作一场励志报告，他的演说打动了在场的听众。报告结束后，一个女孩找到洪战辉说：“我的家庭条件很好，没有经历过这些困苦，所以我一直没办法变得坚强，还和班里的同学搞不好关系。如果我经历了你这么多的曲折和苦难，可能我也一样变得很坚强。”
　　女孩的话，让洪战辉感到诧异和震惊：难道我们青少年在成长中遇到的问题，是因为没有经历曲折和困难造成的吗？果真如此，大家都把自己的钱丢掉，去经历苦难，岂不是一切都会好转起来吗？
　　他进一步思索：这种励志报告会，到底能给同学们带来多大的改变？听完励志报告，同学们可能会激动一时，但过了这段时间，很可能又要回到原来的生活状态。
　　洪战辉由此萌生了开办教育公司的想法，希望在周末和寒暑假，让学生接受励志教育。随后，他找到自己熟悉的企业、机关进行询问，确定这个项目能够打开市场后，就开始着手组建自己的创业团队，并将公司定名为德益教育公司。
　　团队组建起来后，教育内容由原来的励志冬令营、夏令营、周末短训逐步扩展开来。大家调研发现，很多青少年的教育问题，根源出自家长，就增添了家长教育技能培训等内容。网络励志教育平台也建立起来，命名为大鹏网。
　　洪战辉出面找到一些教育和演讲专家做指导，又邀请文花枝、杨怀保等一批“道德模范”举办励志讲座，撰写励志博客。
　　德益教育公司在今年暑期进行了试运行，长沙市几名初中生成为首批学员。公司安排他们与道德模范人物共同学习、生活。洪战辉发现，这些初中生都有了明显的改变，他们更加坚强，并勇于承担责任，更重要的是，他们明白了通过努力能够达到成功的道理。
　　道德模范人物是否应该参与商业运作？德益教育公司成立后，一些人认为洪战辉拿“模范”的招牌进行炒作，拿社会对他的好评来赚钱。有人当面问他：“你们是道德模范，这样一群人做商业，你们的社会责任在哪里！”
　　在参与创业计划竞赛的答辩时，有评委问：“你们有没有考虑过，道德模范从事商业活动，可能造成的负面影响？”
　　争议为洪战辉提供了新的思路：如何在创业的同时，将公益性质也体现出来呢？团队经过讨论，计划让已经存在的公益组织——洪战辉红心基金会以第一大股东的身份，入股德益教育公司，确保将第一大股东的红利投入到基金会的助学活动，还计划从公司的利润中划出专项资金，支持社会公益事业。
　　在洪战辉看来，他现在成了道德模范，不仅要承担创业压力，还要承担来自社会各方面的舆论压力，更要重视自己所背负的社会责任。他表示，未来创业之路即使再难，也要坚决走下去。

