42岁保安自学通过全国司法考试
　　本报讯（记者 吴边 实习生 刘吟啸）昨日上午9时许，42岁的保安赵红柏穿着制服走进一间网吧查询自己的司法考试成绩。这项被公认为全国最难的考试，他已经参加了5次，但这一次他成功了。
　　堂弟受工伤立志学法律 
　　昨日上午11时，记者在中南财经政法大学南湖校区南苑综合市场保卫部见到了赵红柏。这个1.7米左右的中年男子戴着眼镜，很斯文的样子，感觉不像一般的保安。 
　　今年42岁的赵红柏是孝感云梦人，在这里做保安已经2年了。他介绍，1997年他的堂弟在武昌一家食品厂打工，第一天上班时，手臂被机器绞断了，但食品厂老板不支付医疗费。后来通过劳动部门解决了该问题。 
　　这个事情触动了赵红柏的心。“法律对于我们太重要了。以前我只知道给老板干活然后找老板拿工资，没有想到法律可以在自己利益受到侵害时保护自己。”经过堂弟这件事情，赵红柏就开始有学习法律的打算了。
　　五次自考司法成就自我 
　　1998年，赵红柏专门到律师事务所咨询，得知要考律师证，必须是法律专业大专学历。那时，赵红柏白天工作，晚上学习。2001年自修获得专科学历。 
　　获得专科学历后，2002年3月份，赵红柏第一次参加司法考试，“没过很正常”。 
　　赵红柏准备再考一次。这时，报名学历资格要求是本科。“我只好参加高考自考了。”拿到本科学历后，赵红柏第二次报考了司法考试。因为仓促的复习备考，他第二次的成绩离分数线差103分。 
　　2006年，第三次考试，离分数线差78分。2007年考试，离分数线差16分。今年他终于以总分405，超出分数线45分的成绩考过。 
　　赵红柏说：“要是今年还考不上，我还会坚持考下去。” 
　　拿烟酒钱苦学法律 
　　“我老婆对我坚持考试持不支持也不反对的态度。”据赵红柏说，老婆的不支持，一是因为她觉得法学专业的大学生不好找工作；再就算考上了，但年龄大了，竞争不赢年轻人。老婆的不反对是因为夫妻感情很好，赵红柏平时不抽烟也不喝酒，学习的花费就当是自己烟酒的消耗。 
　　赵红柏称，夫妻两人一个月的收入加起来不到两千元，这几年自己的学习费用约有两万元。孩子在读中专，每年的学费和伙食费也要一万余元。 
　　保安懂法律 商户不扯皮 
　　赵红柏的同事刘先生告诉记者，赵红柏平时工作很认真，经常看到他学习到很晚。“赵红柏并不是一个只会背书的书呆子，他经常把法律运用到工作中，做到学以致用。” 
　　赵红柏的主要工作就是维护市场的治安，调解商户与商户之间、商户与顾客之间的矛盾。他说：“每当他们发生矛盾时，我都会按照法律给他们讲道理，这一招还很有用。” 
　　谈到考试成功的方法，赵红柏认为法律法条靠死记硬背是没有用的。“只有和案例结合起来，理解地去记忆这样效果才会好。”对于以后的打算，赵红柏说：“等证书发下来后再说。” 

