台商酒后驾车撞死人逃逸被刑拘
　　中新社三亚十一月二十二日电 (尹海明 张运煦) 记者二十二日从海南三亚市公安局获悉，备受社会关注的本月十九日凌晨发生在三亚的黑色奔驰车撞死行人逃逸一案，已被三亚警方告破。据警方介绍，肇事逃逸司机为一名到海南观光投资的台湾商人。其因涉嫌交通肇事罪，二十一日下午已被警方依法刑事拘留。
　　据警方调查，赖某，男，现年四十岁，台湾桃园县人，今年十月中旬到三亚，租住在三亚某公寓。肇事逃逸奔驰车系赖某今年五月初在海口购买，以其妻子李某的名义注册，平时一向由赖某使用。
　　据赖某供述，十一月十八日晚，赖某在租住的公寓与老乡喝了两瓶啤酒，后驾驶奔驰车到一家夜总会消费，赖某喝了半瓶左右的“名仕”洋酒，一直玩到次日凌晨一时三十分许才醉醺醺地从夜总会出来。十九日凌晨一时四十分许，赖某驾车途经丹州小区路口路段时，将行人罗某当场撞死。据赖某说，当时由于紧张和害怕，没有停车察看，同时也存在侥幸心理认为撞到的不是人，当即驾车逃离现场。
　　事故发生后，警方连夜成立追逃小组全力搜查肇事车辆。二十日二十三时许，警方根据群众举报，在三亚某公寓停车场查获了肇事逃逸车辆。赖某当晚被传唤回公安机关接受调查。
　　据警方介绍，第一次接受询问时，赖某坚称案发时车辆已借给一位朋友“阿祥”使用，但却提供不出这位朋友的有效信息。随后在铁的证据面前，在民警的开导下，赖某于二十一日凌晨六时许供述了酒后驾车交通肇事逃逸的犯罪事实。
　　二十一日下午，记者在三亚市公安局交警支队事故科审讯室里见到了赖某。交谈中，赖某一再表示要以最大的诚意做好死者罗某善后赔偿工作，还要当面向死者亲属道歉，并一再叹息“喝酒误事！”
　　目前，案件还在进一步审理中。(完)

