驾校教练酒后驾单位车辆撞伤孕妇
　　本报讯 18日晚9点多钟，连云港某驾校的一名教练酒后开着驾校的车辆，在郁洲路和朝阳东路交叉口与一辆黑色轿车相撞，导致黑色轿车内一名孕妇受伤。
　　记者在事发现场看到，写有某驾校的白色车辆和一辆黑色的轿车严重“毁容”。黑色车驾驶员正站在路边，配合交警调查事故。白色车驾驶员坐在驾驶室内，头部耷在方向盘上，其前方的挡风玻璃已被震裂。
　　据目击者滕先生介绍，当晚9点30分左右，他骑着自行车行至郁洲路与朝阳东路交叉口北侧20米附近，突然听到一声巨响，扭头一看，一辆白色轿车与一辆黑色轿车迎面相撞，但又因反作用力两车即刻分离。只见黑色轿车中走出三个人，两男一女，女的肚子很大，可能怀孕了。她在下车时，明显能看到她痛苦的表情。不一会，一辆商务车赶到现场将孕妇拉走，说是去附近医院检查身体。他这时又看到白色的轿车内，司机正努力想开车门，但就是打不开。他上前帮忙拉车门，费了好大的劲才将车门拽开。但一股酒精味随即扑鼻而来。司机竟晕乎乎地告诉他，自己晚上喝“高”了。据现场事故处理大队民警透露，白色轿车应该是由南向北行驶的，但现场却显示该车逆向行驶。
　　19日上午，记者从相关部门获悉，黑色轿车内的孕妇身受轻伤，而白色车男子涉嫌酒后驾驶，其教练证暂扣在民警手中。目前，具体事故原因正在进一步调查处理中。（张凌飞）

