中学生帮会太子堂主犯一审被判6年
　　本报讯 (记者王殿学)备受关注的中学生帮会“太子堂”，12名成员日前在海淀法院获刑。老大张某获刑6年，另外11名成员刑期分别为10个月至3年半。
　　“防人欺负”召集60余成员
　　2004年9月，张某成立“太子堂”，该堂成员伙同社会闲散人员多次非法随意殴打他人、扰乱社会秩序、强拿硬要，并任意毁损公私财物(本报7月4日、7月26日曾报道)。
　　据张某说，他成立“太子堂”并自封堂主，目的是不被别人欺负，如果有人欺负其或者社团成员，社团就会去教训对方。他说社团成员基本是在校学生。到了2006年10月份，社团发展到60多人。他成立分堂，分工负责。
　　2007年3月，张某制定了堂规。2007年4月，太子堂开始收堂费，堂主、分堂主每月100元，成员50元。
　　为管“太子堂”学习MBA
　　张某受审时表示，希望法官给他的同案犯一个机会，从轻判决。但他的几名同案犯，就是在他被控制后，协助警方控制的。他的协助成了他从轻处罚的条件。
　　张某说，其他兄弟叫他“哥”，他感觉责任很大。为了管理好“太子堂”，张某还专门学习了心理学、管理学和MBA。
　　海淀法院判决，张某犯有寻衅滋事罪和聚众扰乱社会秩序罪，因其是“太子堂”的组织者和发起者，数罪并罚判刑6年。
　　“太子堂”另外11名被诉的成员在犯罪时大多未满18岁，他们分别获刑10个月至3年半。

