医院因孕妇生下智障儿被判赔4万元
　　孩子出生后是先天傻子，法院认定：孕检医院未准确检查出孩子先天愚傻，侵犯了孩子父母的生育选择权。昨天，记者从渝中区法院获悉，该院一审判决：医院赔偿孩子父母4万元精神抚慰金。
　　孕检没确诊胎儿愚傻
　　廖女士2006年6月到我市某三甲医院检查时，被确定怀孕了。同年8月11日，廖在该院建立了围产保健手册，并定期在该院进行孕检。同天，该院对廖抽血进行遗传性、先天性疾病的检查，结果为“胎儿21三体风险值高危，建议进一步就诊”。这个结果意味着胎儿可能患有先天愚型病，也就是说孩子生下来就可能是个傻子。
　　医院随后两次为廖女士作了羊水穿刺检查，结果“未见明显异常”。此后，又决定抽脐带血检查，但因胎儿小，抽血失败。医院就在2006年10月，根据前两次的羊水培养情况，作出“未见明显异常”的检验报告。此后，廖一直在该院作孕检，直到同年12月底剖腹生下儿子。
　　但孩子出生后，被两家权威医院诊断为先天愚型（21三体综合征），智力最多只能长到七八岁，五官长得也不太正常。
　　生子智障索赔66万
　　廖女士认为，医院在产前检查中有医疗过错，没有及时发现胎儿异常情况，如果及时检查出来，她就会考虑把胎儿打掉。医院违背风险告知义务，侵犯了她和丈夫终止妊娠的生育选择权。造成儿子从出生就开始终生残疾。他们为此要求医院赔偿康复费、残疾赔偿金、护理费61万元，另外赔偿5万元精神抚慰金，共计66万元。
　　庭审中，医院认为孩子的病是先天性遗产因素造成，与他们的诊疗行为无关，不同意赔偿。
　　法院委托西政司法鉴定中心进行鉴定。鉴定认为，医院根据第一次的羊水得出检查报告不够严谨，并未作出准确的产前诊断，所以认定为医疗过错；该过错与孩子出生直接有关，但与孩子先天患病无关。
　　判决只赔精神抚慰金
　　法院认为，医院在多次检查后仍未准确诊断出孩子的先天疾病，侵犯了孩子父母终止妊娠的生育选择权，导致生下先天疾病的孩子，给这对夫妻带来精神打击，所以判赔精神抚慰金4万元。对于孩子父母康复费、残疾赔偿等其他赔偿请求，法院不予支持。
　　一审判决后，廖女士觉得康复费、残疾赔偿该赔，他们已上诉到市五中院。记者 罗彬

