政法委楼下分布色情发廊续：4店主被审查
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者卢成汉 特约记者肖庆军 通讯员叶青）本报报道了阳新县委政法委楼下的发廊从事色情活动（详见昨日一版）后，引起了黄石市市长王建鸣的高度重视。该县昨天对有关发廊进行了突击清查，4店主被带到派出所审查。
　　昨日上午，该县县委常委、政法委书记、公安局长张凯军紧急召开了由政法委、工商、公安、文化等有关单位负责人参加的会议，部署了涉嫌色情发廊的整治工作。
　　当天下午，由阳新县公安局治安大队、上街派出所和县工商局牵头负责的工作专班，在对政法委楼下的发廊进行突击清查时，发现有4家超出了美容美发业务经营范围。这4家发廊随即被吊销了营业执照，其店主被带到派出所审查。
　　张凯军说，目前警方已对有关店主进行了进一步侦查，如查清有容留、卖淫、嫖娼等违法犯罪行为，将依法予以严惩。同时，整治专班还将举一反三，于今天凌晨零时对整个城区美容美发店进行清查。
　　编后
　　阳新县委政法委的办公场所，租用的是其他单位的楼房。在该县政法委搬入该楼之前，楼下一些色情发廊即已存在。因此，尴尬现象从某种意义上说可以理解，但终归不是对这些色情发廊听之任之的理由。
　　色情发廊开到一个县的政法委楼下，无论如何，是令人大跌眼镜的事情，有产生负面导向之嫌。令人鼓舞的是，因阳新县有关单位立竿见影的查处，这件可能产生负面导向的事情，已转到了正面。
　　随着有关发廊被查处，该县政法委楼下必将变得干干净净、清清白白。为此，群众必将鼓掌叫好。

