18人团伙绑架商人抢走3万元落网
　　新快报深圳讯 （记者 黄学民 通讯员 黄建伟 罗金强）记者昨天获悉，深圳宝安警方近日展开一系列严打行动，对辖区内重点案件实施主动出击，并利用多种手段、打掉多起恶性作案团伙。其中，一绑架抢劫犯罪团伙的18名犯罪嫌疑人悉数落网。
　　11月3日凌晨1时35分，宝安龙城派出所接龙华东环一路一房东报警称，租住其601房的男子被人控制在406房，并被抢走财物。接报后，龙城派出所民警赶赴现场展开调查。据查，事主韩某是个做建材生意的商人。11月3日凌晨零时许，韩某吃完消夜回租屋经过4楼楼道时，被4名男子持一枪状物强行带至406房，捆绑双手封住嘴，被抢走现金约3.2万元及银行卡4张、金项链1条、手机1部等财物。待4名嫌疑人走后，事主韩某极力挣扎大喊救命，房东闻讯赶到后帮其报警。
　　案发后，专案组经缜密侦查，锁定了犯罪嫌疑人。办案民警于11月13日在龙华街道某出租屋内，抓获王某生等6名犯罪嫌疑人。根据这6人交代的线索，办案民警迅速出击，于14日、15日先后在龙华、惠州、惠东等地又抓获陈某仔等12名犯罪嫌疑人，缴获已上膛的仿“六四”高压气手枪1支。
　　经审讯，王某生等犯罪嫌疑人对11月3日绑架抢劫事主韩某的犯罪事实供认不讳，并交代了今年10月8日伙同他人在市区内一体育用品商场绑架抢劫1名女事主的犯罪事实。
　　目前，宝安警方正对该案进一步审查中。

