男子寄毒物敲诈方便面厂 用口水贴邮票泄露身份
　　“如果不给10万元，我就实施投毒计划。”
　　2007年，“康师傅”“福满多”“来一桶”等全国多家方便面制造商收到了这样的恐吓信，信封中还包裹着一个有毒的调味袋。警方立即展开了调查，结果却发现，银行账户是由一个假的身份证开设的。犯罪嫌疑人到底躲藏在哪里呢？江苏扬州警方从敲诈信封上的邮票取得了突破口，原来，敲诈者用唾液把邮票黏贴在了信封上，因此，邮票上留下了他的个人信息。
　　近日，这个自诩智商超过130的罪犯被法院以敲诈勒索罪判处有期徒刑四年。
　　恐吓敲诈
　　多个方便面企业
　　收到有毒调味袋
　　“总经理：同你废话少说，这是一封警告信，你说是敲诈信，恐吓信也罢，随信一同寄到的方便面粉包你先去化验一下，得到结果后，再看我开出的条件……”
　　2007年3月19日上午，以“雪菜肉丝”方便面而闻名的无锡中萃食品公司老总收到一封信，来信勒令该公司在3月28日前，向某某账号打入10万元人民币。否则，将针对该公司生产的方便面采取一系列投毒计划。随信还附有方便面调料袋。中萃公司当即向驻地无锡市公安局南长分局报警，警方从调料袋中检验出有剧毒农药杀虫剂成分，遂立案侦查。
　　同一天，生产“金麦郎”牌方便面的河北省华龙日清食品公司，也接到了一封内容相同的扬言投毒敲诈信。这两起发生在江苏、河北的案件，通过公安部刑侦交流协作平台，很快串并在一起，由无锡市公安局并案侦查。
　　经过一番侦查，警方获得如下情况：
　　——作案人“陈平”，使用伪造的身份证，分别于2007年1月30日、2月3日，在扬州仪征建设银行南门分理处和扬州邗江区瓜州邮政储蓄所开户，办理了信用卡。从信封邮戳来看，恐吓信是2007年3月14日，从仪征邮政局南门营业所投寄的。
　　——恐吓信使用的信封是仪征某印刷厂印制的，该信封是江苏邮政局监制的标准信封，系2006年12月出厂，印量为10万只。邮票为“花鸟”图案，面值1.20元的普通邮票两张。此种信封和邮票各邮政所都有出售。
　　——信封上的收件人地址为手写，信件内容为打印件。文字检验分析，书写人为男性，年龄在25－35岁之间，初高中文化水平。
　　——作案人使用的身份证住址是“扬州市史可法东路2号”。通过走访，史可法东路2号为原邗江新华书店职工宿舍楼，住户反映，这里没有“陈平”这个人，也没有见过身份证照片上的人。
　　案件侦查没有取得有价值的证据，令侦查员颇为沮丧，他们已清醒地感觉到，对手是个作案老手，一切都处理得非常干净。
　　2007年4月25日，以“来一桶”“小浣熊”等方便面品牌而闻名的苏州昆山台资企业统一食品有限公司，收到一封相同内容的恐吓信，苏州公安机关从随信寄来的调料袋中，检验出剧毒氰化物“山腊”成分。案件一发再发，引起江苏省公安厅的重视，公安厅主要负责同志批示要求刑侦局挂牌督办，迅速破案。
　　2007年4月28日上午，江苏省公安厅刑侦局在无锡召开由苏州、无锡、扬州等地公安机关刑侦人员参加的案件侦查协调会，研究分析案情，布置各自侦查任务，力求集全省刑侦之力，尽快揪出作案人。
　　两个破绽
　　他们在侦查敲诈党政领导系列案件时，从敲诈信封上邮票背面，提取到了唾液的DNA物质，分析是作案人在黏贴邮票时留下的。而这个DNA样本和敲诈方便面企业信封邮票上的唾液样本是一致的。
　　独独不在马集镇办卡
　　由于恐吓信投寄地点、信用卡办理地点和假身份地址，都在扬州范围内，扬州自然是侦查工作的重点所在。为此，扬州市公安局刑警支队和仪征市公安局刑警大队联合组成专案组，开始了一个代号叫“灭蟑行动”的侦查作业。
　　经过梳理，户籍资料显示，仪征共有32名年龄在18岁至40岁的陈平。其中三个陈平，符合作案条件。但不久，这三个“陈平”就被排除作案嫌疑。
　　专案组给作案人画了个像：男性，年龄在18岁至40岁之间，仪征人，会电脑操作，有犯罪前科，具有反侦查能力，经济拮据，急需钱用。文化程度在初中与大专之间。
　　侦查人员东奔西走，连五一长假都搭进去了，但收获甚微，更糟糕的是，在这期间，生产“康师傅”“福满多”方便面的天津顶新国际集团，生产“味之家”的安徽新锦丰企业投资集团有限公司、生产“白象”方便面的河南正龙食品有限公司等近10个方便面制造商先后收到了发自仪征的扬言投毒敲诈恐吓信。这些企业的市场份额占有率达80%，也就是说几乎全国方便面行业都受到了威胁。
　　旧案未破，新案又至，专案组的压力可想而知，他们耐住性子坐下来，对前面的工作进行了梳理，发现了一个奇怪的现象：作案人共办理邮政储蓄卡13张，除其中4张是在扬州开发区和邗江区办理的外，其余9张都是在仪征市区和朴席、新集、新城、胥浦等乡镇办理的，摊开地图将这些办理点一一标注出来，形成了一个以马集镇为中心的圆圈，而惟独在马集镇没有办理过储蓄卡。
　　这其中隐藏着什么样的信息呢？专案组分析，极在可能是作案人在办理储蓄卡时怕暴露自己，选择了到邻近的乡镇去办理。而这一点恰恰是弄巧成拙，给了专案组某种暗示。
　　仪征市公安局局长李春阳听了刑警大队的分析，用笔在地图上的马集镇上重重画了一个大圈，将笔一扔，果断地对侦查员们说：“盯住马集查。”
　　破绽二：
　　邮票上的唾液
　　马集的工作刚刚开始，2007年5月22日，扬州市公安局维扬分局刑警大队副大队长王成的到来，给仪征专案组带来一个新的情况，他们在侦查敲诈党政领导系列案件时，从敲诈信封上邮票背面，提取到了唾液的DNA物质，分析是作案人在黏贴邮票时留下的。而这个DNA样本和用来敲诈方便面企业的信封邮票上的唾液样本是一致的。而随着对比的深入，警方又发现，这个DNA还和2007年1月6日仪征某灯具有限公司盗窃案上提取的血样基因一致。
　　这一情况说明，敲诈机关党政领导的案件与敲诈方便面制造商的案件是同一个人所为，此人有盗窃作案行为。根据这一新情况，专案组在排查中增加了“盗窃”这一关键词。
　　刑事犯罪信息系统，很快为专案组显示了一长串人员名单，其中一个叫谢谷童的人吸引住了侦查员的眼球，此人既有盗窃前科，又居住在马集镇，似乎就是专案组千寻万觅的“意中人”。
　　抓捕行动是2007年5月31日晚上8时开始的。侦查员们借助夜色的掩护，悄悄地包围了谢谷童家的二层楼房。谢谷童是在二楼的卧室束手就擒的。当时，他正在电脑上打游戏。
　　一组人马将谢谷童押至刑警大队审查，另一组人马就地展开搜查，收集犯罪证据。
　　半个小时后，在谢家搜查的民警挠起了头皮，楼上楼下，旮旮旯旯搜了个遍，竟然没有发现谢谷童作案的半点证据。“咦，物证藏在哪里呢？”侦查员们走来走去，审视着屋内的一切。转着转着，他们的目光突然停在了院内的一辆摩托车上。一位民警拿过钥匙，三步并着两步奔到院内，“啪”的一声，打开摩托车后备箱盖，轻声叫道：“好家伙，全在这里呢。”
　　侦查员们围了过来，一瞧，只见后备箱内，有信封、邮票、灭鼠剂、除草剂、诱鼠灵毒饵、各种方便面袋等物品。他们顿时明白了，原来谢谷童竟把所有的作案物品，全部藏匿在了容易被人忽视的摩托车后备箱内。
　　随后，刑侦技术人员从上述搜缴的物品中，化验出磷化物、氰化物等毒药成分。从台式电脑中发现了曾编辑过对华龙日清食品有限公司、某（副）局长、某（副）区长等单位和个人进行敲诈勒索的信件等电子证据。
　　审查谢谷童并没有令侦查员们费多少口舌。谢谷童是个老手，他知道抵抗是没有用的，也不硬气，这不符合他的脾性，好汉做事好汉当嘛。谢谷童像一个老兵炫耀自己的伤疤似的，将作案过程来个竹筒倒豆子，一干二净。

