离异小学教师互残双双惨死昔日爱巢
　　亚心网iyaxin.com讯 (本网记者 尚宜涛)11月18日早晨，奇台县育林小区农业局家属院发生命案。一对刚刚离婚两个多月的夫妻死亡。其中，男子李某死于小区内家属楼旁，其前妻安某死在李某的住房内。
　　记者昨日来到奇台县该小区，案发现场已被警方贴上封条。
　　谈起前两日的凶案，不少居民仍心有余悸。“死的两人曾经是夫妻，就在这个小区里住。男的平时为人很老实，人很不错。后来，不知咋回事，两个人经常吵架。两个月前两人离婚了，不过离婚后他们还经常来往。”小区居民说。
　　该小区居民孙先生告诉记者，18日早上8点多，他上班时，突然发现农业局家属院小区1号住宅楼下趴着一个光脚的男子。他上前推了几下，发现男子全身都冻僵了。这时，小区里一些早起的居民和学生都围了过来。有人认出该男子就是住在5楼的李某。大伙儿赶紧报了警。不一会儿，警方赶到现场，确认李某死亡。随后，警方又在李某家发现他前妻安某的尸体。
　　记者了解到，李某今年35岁，是奇台县西地镇一名小学教师。前妻安某是另外一个乡镇的小学教师，两人有一个5岁的孩子。
　　记者从奇台县公安局了解到，案发后，昌吉州公安局刑侦、技术人员赶赴奇台县会同县局开展现场勘查、检验鉴定和调查走访等工作。经查，死者李某胸部有伤口，为利器所致。民警撬开李某住所门后，房内一片狼藉。地面到处都是鲜血，安某躺在客厅，头部为钝器所伤。
　　据警方介绍，经过对掌握情况及相关证据的综合分析，初步认定，11月15日，李某在其住所与前妻安某发生矛盾并打斗，安某用刀将李某胸部致伤，李某用榔头打伤安某头部致其死亡。16日、17日，李某相继看望了家人。18日凌晨，李某从其住所跳楼身亡。

