男子遭女友扇耳光后将其勒死
　　新快报讯 （记者 周达标 实习生 古雨亭）昨日上午10时许，天河区六运一街某公司员工宿舍发生一宗命案，一对在此留宿的青年男女发生争吵后，男子将女友勒死后潜逃，警方三个多小时后，在广州火车站将嫌疑人抓获。目前，具体案情正在调查中。
　　宿舍楼惊现女尸
　　记者昨日上午赶到事发宿舍时，警方已将现场封锁，十多名街坊聚集在楼下议论此事，案发地点在该楼二楼一个房间内，透过窗户可看见，几名带着口罩的法医正在房间内紧张地忙碌着。
　　据街坊王先生称，该房是天鑫物业公司员工宿舍，前晚，一对青年男女来此找朋友，并在案发房间留宿。昨日上午9时30分许，留宿女子在阳台上刷牙，之后该房间内就传出激烈的争吵声，紧接着留宿男子神色慌张地冲下楼。“宿舍的主人几分钟后回到家，发现留宿女子已没有了气息，马上报警，并陪同赶来的民警到附近的车站寻找凶手，但没有发现线索。”王先生说，几分钟后，120急救车赶到现场，医生证实该女子已经死亡。
　　警方三小时破案
　　据天河区警方介绍，警方于昨日上午10时30分接到报警后，立即赶到现场调查，随后带着宿舍的主人到附近寻找犯罪嫌疑人，并根据目击者的描述全城布控，经过三个多小时的排查，于昨日下午1时50分许在广州火车站将犯罪嫌疑人苏某（23岁、湖北人）抓获。
　　苏某对杀死女友的事实供认不讳。据其交待，前晚，苏某携女友李某（19岁、湖北人）到六运一街某宿舍探友并留宿。昨日上午10时许，苏某和李某因感情问题发生争吵，李某动手打了苏某一个耳光，苏某一气之下用手臂勒住李某的脖子，致使李某窒息而死。当发现女友被勒死后，苏某用纸巾盖住李某的脸，慌张逃离了现场。
　　昨日傍晚6时许，警察带着苏某到六运一街某宿舍指认现场。目前，此案正在进一步审理中。

