储户银行卡被吞后损失30万元
　　新快报讯（记者 曹晶晶 实习生 蒋丽裟）按柜员机旁的告示拨打“客服”电话，被告知到指定ATM机上取钱，结果银行卡被吞，卡上的30多万元随后被消费掉。损失惨重的邓先生一气之下将两家银行告上法庭，指柜员机存在重大技术失误，要求银行赔偿损失30多万元。此案昨日在天河法院立案。
　　“客服电话”指定转账
　　9月16日早上7时许，邓先生到位于天河区广汕路北的某银行ATM机上准备取现3000元，柜员机显示操作不成功。这时，邓先生发现ATM机的按键旁边有个告示：柜员机正在系统升级，如有问题请拨打电话“33013026”。邓先生打通该电话，被“客服”告知：“不要心急，钱会补回来的，你只要按照我提示的操作就可以。”邓先生便按照提示操作，将49988.12元转入“客服”指定的账号，而ATM此刻提示操作不成功，电话那头的“客服”又提示去另一家银行转1万元到指定账号，称这样就会把之前取现没吐出的3000元一起共13000元予以返还。
　　银行卡神秘失踪消费
　　按照指示，焦急的邓先生马上跑到附近的某银行ATM机上，用银行卡取现10000元打算转账给“客服”指定的账号，但卡却在柜员机里取不出来了。为此，邓先生再次拨通“客服”电话。该“客服”告知邓先生先将10000元存好，等银行开门后再到银行取卡。存好钱后，邓先生再次来到某银行让银行工作人员拿回被吞的卡，却发现柜员机里没有卡的踪影，而当时距离被吞卡时仅一个多钟头。邓先生马上与银行方面一起报警。当日下午，邓先生经查询发现，银行卡的余额只剩108.50元，银行卡在金福珠宝被人消费6次合计253811元，在海珠区荟萃超市消费57000元，被取现8次合共17000元，损失达30多万元。
　　状告两银行技术失误
　　事发后，邓先生得知那个所谓的“客服电话”根本不是银行的客服电话。他推测自己使用的两家银行的柜员机均被不法分子做了手脚。邓先生认为，ATM机被他人贴上不明标示后，银行方面却没有及时发现并予以消除，致使自己在取款时受该标示引导，将款项转入不明账户，银行方面存在重大的管理过失。而自己从未告知他人密码，仅仅在两家银行的ATM机上使用过，就在当天被他人消费了30多万元，显然，这两台ATM机同样存在重大技术失误，才会导致银行卡密码泄露，两家银行应对此共同承担赔偿责任。
　　为此，邓先生找到两家银行商讨赔偿事宜。但两家银行皆称这是刑事案件，让邓先生去找公安，破案以后再说。在协商失败之后，邓先生将两家银行告上法庭，要求两银行赔偿损失30余万元。
　　同台柜员机4储户丢财
　　邓先生的代理律师吴义春表示，银行既然称柜员机没有问题，应该有举证责任。涉案的柜员机旁边都有闭路电视，银行应该及时监控，及时发现问题。只要银行提供监控录像，就能弄清邓先生的银行卡落入何人之手。
　　吴义春律师告诉记者，另有3名市民也“栽倒”在邓先生使用的那台ATM机上。截至目前，在同一时间段，这4名用户曾使用过同一台ATM机，共遭人消费近90万元。而除邓先生之外的3名受害人的银行卡都随身携带，并未丢失。
　　柜员机取钱小心被拍肩
　　警方提醒：柜员机取钱时对陌生人要戒备
　　新快报讯（记者 李国辉 实习生 刘莉丽）拍肩转移事主注意，然后飞快将一张废卡插入柜台机入卡槽，将事主银行卡调包，然后趁事主离开之际操作转账，盗走卡内存款。日前，家住天河区骏景花园的居民吴小姐便遭此不幸，被盗走1万多元。
　　16日晚上7时许，吴小姐到小区一台柜员机取钱，当她取完钱准备取卡时，有人拍了一下她的右肩。她扭头看到一个陌生年轻男子，正想问对方干吗，突然觉得不对劲，急忙回头，只见左侧一名中年男子飞快地从柜员机退卡槽里抽出一张卡，然后拔腿往小区外跑。“抢银行卡啊！”吴小姐一边喊一边追赶。小区保安阿虎闻声追了过去，追了几十米，他见了前方站着同事阿刚，于是大喊“抓贼”，阿刚立即追堵。追了约两条街，阿刚一个猛冲，将逃跑的中年男子扑倒在地，随后将其送到社区警务室。社区民警黄Sir当场从该男子身上搜出50多张来历不明的银行卡。
　　经查，该男子是广西人，近来与3名同伙在多个小区内拍肩调包盗银行卡。“可惜的是，事主还是上了当。”黄Sir说，该男子抽走的其实是他插在入卡槽上的废卡，而事主的银行卡依然留在柜员机内，在吴女士追赶时，该男子同伙趁机在柜员机上操作，取走了吴小姐卡内1万多元。
　　警方提醒市民，时值年关，各类诈骗盗窃活动增多，居民务必提高防范意识，在柜员机取钱时对陌生人要提高戒备。如果遇到有人拍肩调包，可通过快速观察操作页面确认自己的卡是否仍在柜员机里，以免出现损失。

