学校政教人员因体罚熄灯后说话学生被辞退
　　目前，打骂学生的两名政教人员已被辞退
　　本报11月20日讯（记者 王晋飞 通讯员 武建伟）只因晚上熄灯后讲话，7名学生被政教人员盘问3个小时，并受到体罚。今日，朔州市教育局责令学校对打骂学生的两名政教人员予以辞退。
　　10月30日晚，朔州经济开发区实验中学（民办学校）政教人员刘某、郑某等3人，到学生宿舍检查学生是否按时休息，结果发现高二男生217宿舍有人讲话。
　　进入该宿舍查问未果后，刘某动手打了学生赵某，随后又在学校宿管部对赵某等7人进行了长达3小时的盘问，直至凌晨两点。之后，郑某再次打骂赵某，使赵某等7名学生身心受到较为严重的伤害。
　　这一事件引起了朔州市教育局的高度重视。为切实杜绝教师及管理人员各种体罚和变相体罚学生行为的发生，该局决定给予刘某、郑某警告处分，责令学校将二人辞退，并在全市范围内对该校主要负责人进行通报批评。
　　今日，朔州市教育局下发文件，要求全市各类学校严格落实国家有关规定，禁止侮辱、体罚和变相体罚学生行为的发生，凡出现此类现象的学校，将严格追究校长或办学者的责任，情节严重的要免除校长职务或吊销办学许可证。

