英国女子打电话到电台讲述食人经历
　　中新网11月22日电 据香港《大公报》报道，英国一名电台节目主持人呼吁听众打电话到他的节目，告诉大众他们吃过什么最不寻常的食物。结果有一名自称曾在不知情情况下吃过人肉的女子来电，把主持人吓到几乎说不出话来。
　　英国地区电台TFM的唱片骑师麦克向听众发出这个呼吁，灵感源自一个要求参加者在艰困自然环境中挣扎求存的真人秀。
　　结果麦克接到大量来电。听众纷纷诉说曾吃过蜗牛、海胆、猴子脑、狗肉和马肉等等。这些食物都在麦克意料之内。
　　但当一名自称叫安西娅的女子告诉麦克她吃过人肉时，麦克不知道怎么回应。
　　当时安西娅说：“我吃过人肉。”
　　麦克缓缓地回应道：“噢，天啊。好，世事真是难料。我不得不写个‘服’字。那么你是怎么变成食人族的？”
　　安西娅回答：“那是我童年住在非洲的时候。(那时，)我们一直光顾某一名肉贩。如是者过了数年，突然有一天，那些肉开始变得好吃多了。
　　“我们迁回英国数年后，才听说那名肉贩被捕了，因为他原来养了数名黑人小女孩。”
　　这时直播室内有些喘气声。
　　安西娅续称：“我们(在吃的)当时并不知道(那是人肉)。我妈妈说，那些肉很美味，但并不是什么很好的(以下部分听不到)。”
　　麦克回应：“那么你认为那是什么？你认为那是牛肉吗？”
　　安西娅说：“我妈妈说‘是’，她买了免治(牛肉)。”
　　这时直播室内又有一阵喘气声，然后背后有人说了一句：“好恐怖。”
　　麦克补充：“你是今天早上的优胜者。天啊。我真的不知道要说什么了。我想都没想过今天早上会接到这通电话。噢。”
　　麦克所主持节目的监制贝利说：“这是我们听过最奇怪的电话(对话)。麦克很震惊。我们对于所听到的事都很震惊。”

