69岁老人因豆浆机与超市保安发生争执猝死
　　为了一台豆浆机，69岁的窦老汉在瑞金路金润发超市送了命。前天晚上，老人家属因对超市赔偿数额不满意，与超市保安发生流血冲突，致使超市生意大受影响。
　　窦老汉住在距超市不远的公园路附近，3年多前买了台豆浆机，因为一个螺丝下不下来，他先是送到街头维修部，修理工告诉他，最好还是拿到销售商那儿修。大前天早上10点多钟，老人找到金润发超市，到超市地下室一间办公室商谈维修事宜，“他是站着进超市的，没想到躺着抬出来。中午时分，警察打来电话，说老人死了。早上出去还好好的，怎么就突然没了呢。我们实在接受不了。”老人的家人昨天泪流满面地告诉记者。
　　闻听噩耗，家人连忙赶到八一医院，见到的是老人冰冷的尸体，悲痛万分。“医生病历上说死于心肌梗塞，因为太激动。老人这几年身体一直很好，怎么会突然患病去世呢？”家人很不理解，“他好好地出去，却死在超市里，超市肯定要承担责任。”他们决定向超市讨说法。
　　前天下午1时许，双方约好在超市谈判，“谈了几个小时，超市竟然咬定他们没有责任，只愿出于人道主义，补偿5000元。”对此，家属意见很大。当天晚上，他们再次上门交涉，与保安发生激烈冲突。窦老汉的老伴被推搡倒地，窦老汉的弟弟被一名保安用钢管打得满头是血。家属也情绪激动，在超市一楼撒纸钱，场面十分混乱。
　　为何超市不愿受理豆浆机？超市陆女士介绍，这台豆浆机使用多年，老人提供不出发票。根据相关规定，没有发票，要求退换，很难。老人也拿不出保修卡，但他情绪很激动，又拍桌子，又打板凳，小姑娘们都吓得不得了。老人血压升高，突然就倒下了。工作人员打110、120，第一时间送老人到医院，也没抢救过来。
　　南京熙典律师事务所丁明胜律师认为，超市一方在消费者拿不出发票的情况下，完全可以采取变通方式，淡化矛盾，解决问题。比如可以温和地提醒老人，看能否提供其他购物证据，像三包凭证。等等，可以通过豆浆机品牌，找到生产厂家，协调解决。毕竟消费者购买商品不仅仅只有发票一个凭证。试想，如果消费者刚买商品发票就丢失了，销售商能拒绝三包的义务吗？
　　丁律师同时指出，事情本身并不大，老人却因此丢了命，着实让人惋惜。家属因为赔偿问题与超市没谈拢，在超市撒纸钱的做法将矛盾扩大化了，对超市构成了侵权。
　　快报记者 赵守诚

