4名女大学生持棍殴打女同学 逼学狗吃食并喝尿
　　□记者高园
　　□通讯员王云华
　　本报济南11月20日讯 同一宿舍的五个女孩，其中四人对另一女生大打出手，私设刑堂，采取种种极端、下流、残忍的手段侮辱这名女生，而这么做仅因怀疑该女生背后说她们坏话。近日，济南市天桥区法院审结此案，以故意伤害罪判处四名被告人管制两年或一年。
　　被告人王某某、张某、王某、于某与被害人李某都是山东某职业学院一年级同宿舍女生，四名被告人怀疑李某曾说过她们坏话，挑拨她们之间的关系，决定教训一下李某。
　　2007年12月2日晚9时许，李某刚回宿舍，四被告人即质问李某为什么说她们的坏话，还未等李某解释，四人便扒光李某衣服，用拖把棍轮番殴打李某，直至把木棍打断。然后王某、张某把火腿肠、果冻扔到地板上，让李某学狗吃食。李某吃完后，王某某把事先准备好的掺有味精的可乐、啤酒让李某喝，并说可乐加味精可以做春药。后来又让李某喝尿，李某喝完后，张某说李某的胸部很大能夹住扑克牌，于是王某拿出事先准备好的扑克牌，王某某让李某把扑克牌放在胸部中间，牌掉了下来，然后再放上，一直折腾到凌晨两点多。四被告人玩够了，让李某赔礼道歉并叫了姐姐，这才罢休。
　　次日，李某在老师的陪同下到公安机关报案，公安机关分别于2007年12月10日、2007年12月11日，将四名被告人传唤归案。经鉴定，被害人李某被打成轻伤。案发后，被告人王某某的母亲申请对王某某进行精神病鉴定，经鉴定，被告人王某某作案时有一定的精神障碍，为限定刑事责任能力。
　　该案审理过程中，被告人的家属积极对被害人进行了赔偿。法院认为，被告人王某某经鉴定作案时有限定刑事责任能力，被告人王某、张某犯罪时不满十八周岁，系未成年人，应从轻或者减轻处罚；遂以故意伤害罪，判处王某某、王某、张某各管制一年，判处于某管制两年。??
　　女大学生逼同学学狗吃食并喝尿
　　济南时报11月20日讯 (记者 刘云 通讯员 王云华)扒光了同学衣服拿木棍殴打直至将棍子打断，逼着学狗吃食，强逼喝尿……近日，济南某职业学院4名大一女生被天桥区法院判刑。
　　2007年12月2日21时许，济南某职业学院一年级女生李某刚回宿舍，即遭其舍友王某某、张某、王某、于某质疑，问李某为什么“说她们的坏话”。未等李某解释，四人即扒光她的衣服，轮番用拖把棍对其殴打，直至把木棍打断。然后王某、张某让李某学狗吃食。后来李某又被迫喝尿……
　　日前，天桥区法院以故意伤害罪判处王某某、王某、张某各管制一年，判处于某管制二年。 

