武汉六旬老工程师到招聘会上征婚
　　晨报讯(实习生沈苗 记者胡继权)昨日，在武汉科技会展中心的一场招聘会上，不少大学毕业生都在为找工作奔忙，而62岁的彭某来此，却是为了征婚，征婚启事上还注明自己“作风正派，仍是童男子”。
　　这位头发已经花白的老汉告诉记者，他退休前在武汉一家大型化工企业任工程师，早年因参与陕北建设，迟迟没有为婚姻做打算，直到90年代回汉后才考虑终身大事，但由于种种原因至今未婚。
　　在彭某提供的一份制作于1998年的征婚启事上描述，他于1965年考入西安交通大学，有海外关系多人，经济条件好，业余会游泳滑冰，希望找一位“35岁以下本市不戴眼镜肤白貌佳未婚姑娘”。在他的QQ签名上，也写着“我是一位教授，未婚，想找一位漂亮的未婚姑娘”的留言。
　　在回答记者“为何在招聘会上征婚”时，彭某称，他想一边找合适对象，一边准备重新参加工作，多挣点薪水为养家做准备，并希望记者做红娘，帮他牵线搭桥。“我也算高级人才，杨振宁可以找20多岁的，我为什么不行？”，彭某这样解释。
　　据一位近期经常参加招聘会的大学生介绍，上周在这个招聘场地也见过彭某，这次再见时头发和服装都更整齐一些了，该学生认为“只要不犯法，来征婚也没什么”。
　　招聘会组织方称，只要入场者没有破坏现场秩序或其他违法行为，他们也不便于干涉，但会提醒参会者注意分辨现场信息真伪。

