百余人冒充城管强拆饭店续：政府称严惩责任人
　　本报讯 前日，丰台区岳各庄桥西南角福城肥牛海鲜火锅酒楼遭强拆，酒楼人员携煤气罐坐楼顶阻止。本报一记者采访被拖拉(本报11月21日报道)。昨日，该酒楼称将起诉强拆迁方；拆迁方表示将继续拆迁。卢沟桥乡政府表示，今天将拿出相关处理意见，将对事件中有责任人员进行严惩。
　　酒楼多名员工日夜守楼顶
　　昨日上午12时，酒楼楼顶站有三人，酒楼玻璃损坏，店内一片狼藉。
　　“一直无人来处理！”昨日，酒楼老板娘许声俊说，前天8时，北京八方龙灯具批发市场强行拆迁该酒楼，其爱人和酒楼员工携煤气罐爬上楼顶。12时30分，因许声俊的婆婆被强拆方拉扯致心脏病突发，加之记者被打，强拆方暂停拆迁。因担心对方回来拆，多名人员待在楼顶，晚间在楼顶住。现酒楼内无电，他们借助发电机发电，并在酒楼内生煤炉做饭。
　　许声俊的爱人蒋英杰表示，在没有解决办法前，他们会在楼顶待下去。她称，店里被搬走电脑，家具损坏，有现金丢失。她们准备起诉。
　　前日，采访时被拖行的本报记者孙纯霞说，昨日，警方带她及另一被打的京华时报记者到位于该区法医鉴定中心鉴定。警方表示，此事正在处理。
　　拆迁方表示将对被打记者道歉
　　昨日，北京八方龙灯具批发市场总经理董健疆表示，因当时现场冲突激烈，担心人员受伤，他们才停止拆迁。酒楼合同到期，其存在影响市场生意，他们将继续拆迁，至于拆迁时间，因乡政府和警方介入，他们要等处理结果方可决定。拆迁前，他们继续给酒楼协商补偿的机会。
　　董健疆表示，拆迁中，他们有四人被对方打伤，将追究对方责任。对于记者指认打人者是该市场副总理孙某，董健疆称，孙某因担心报道影响对其不好，才去拉记者，但未打记者。他们会补偿，让孙向记者道歉。
　　昨日，丰台警方称，有人员与记者发生冲突后，警方接警赶到现场。经过当事记者和群众指认后，目前已经确认两名涉嫌打人者。
　　昨日，丰台警方对这两名涉嫌打人者进行依法传唤，但两人均不在家中，警方已通知其家属督促两人尽快到当地警方接受调查处理。
　　- 说法
　　“相关人员 将被处理”
　　昨晚，卢沟桥乡党委宣传部副部长张德培表示，事件发生后，区、乡两级政府非常重视，“乡领导今晚正开会协调。”将对有责任的村干部或企业人员严处。
　　张德培说，当事双方属合同纠纷。乡政府现督促双方协商或通过法律途径解决。“不管肇事者是不是我们的人，都要对被围攻的记者道歉。”张德培说，如确定肇事人员属村办企业者或村干部，将严肃处理。对于现场有村联防人员穿迷彩服疑似城管制服一事，他表示乡里会通报，避免联防人员穿疑似执法部门的服装，以免误会。
　　采写/本报记者 张伟峰 甘浩 

