社区书记夫妇进校殴打老师 校长劝阻被踢
　　社区党总支部书记和妻子为替被打伤的儿子讨说法，到辖区一所中学，将一位班主任老师打伤，校长上前劝阻也被踢了两脚。昨日，忠县新立镇党委会作出决定，撤销文昌社区党总支部书记邹建洪社区党总支部书记和委员职务。
　　老师学校挨耳光
　　还了对方一耳光
　　昨日15时左右，被邹建洪打伤住进医院的忠县新立镇中学黄传军老师介绍，18日约14时10分，他正在家中午休，突然接到高二四班学生潘欢的电话称，他在教学楼三楼被两名不认识的男青年打了。
　　黄传军说，他随即赶到高二四班教室门口，发现两名不认识的男青年，便上前问：“是谁在打架？”其中一名男子回答：“是我打的。”黄传军后来才知道，其中一名男青年便是邹建洪的儿子邹明泰。
　　当黄传军要求他们去政教处了解情况时，邹明泰抬手就给黄传军一耳光，将眼镜打落在地。见自己莫名被打，黄老师便还了对方一耳光。随后，两人在楼道里相互推拉起来。
　　黄传军的学生潘欢说，18日午休时，两名男高中生模样的人来到教室所在的大楼四楼问谁是潘欢，他当时回答说：“我就是。”
　　潘欢说，随后，两名男青年就让潘跟随着下到三楼楼梯口，轮番对潘就是一阵耳光、脚踢，持续约有10分钟。见潘没还手，两人才住手。潘便借机到四楼打电话向班主任黄传军报告。
　　夫妇进校讨说法
　　动手将老师打伤
　　高二六班的几位学生介绍：“那名男青年当时冲进教室后，准备搬课桌打黄老师时，被闻讯赶来的几十名同学拉开了，黄老师随即用电话向校长陈世廷汇报。”打了学生再打黄老师的那个男青年还扬言：“我要搞死你。”
　　10多分钟后，文昌社区党总支部书记邹建洪和妻子彭学香开着车来到学校，校长陈世廷出面接到政教处，劝他们协商处理。此时，彭学香找到黄传军，将黄老师拉到政教处办公室。
　　陈世廷说，随后，彭学香与黄老师就是否打了邹明泰进行争论时，邹建洪趁陈校长劝说其妻时，冲上去用手掐住黄传军的脖子，推至墙壁使其不能动弹。彭学香也挥舞着手脚，他也“不小心”被踢中两脚。
　　新立中学门卫李国均介绍，邹建洪的儿子邹明泰于18日13时30分登记进校。邹建洪开着白色“长安”车到校门时，声称检查安全，便被放行进校。
　　昨日，记者看到新立镇卫生院对黄传军的诊断是：胫胸部皮肤划伤，全身多处软组织伤。
　　邹建洪：
　　现在作处分为时过早
　　昨晚8时，邹建洪在电话中告诉记者，邹明泰在邻近的拔山镇中学上高三。18日中午，邹明泰到新立中学去看一位在该校上高中的小兄弟孙某。没想到被学校老师打得耳门子、脚等多处是伤。
　　邹建洪说，他是接到该校学生的电话才知儿子被老师打的事，彭学香就先到学校，他随后也赶到学校为儿子讨说法。
　　邹建洪说，他已接到镇党委书记李彬的电话通知，镇党委会已作出决定，撤销他文昌社区居委会党总支部书记和委员的职务。
　　邹建洪称，目前公安机关还在对案件进行调查，对他的笔录已结束。镇党委现在就对他作出处分，有点为时过早，因为公安机关还没有给案件下结论。他从派出所了解到，当时打潘欢的，好像是一名姓骆的青年。
　　新立派出所所长陈启权在电话中称，目前案情尚未调查情楚，不便透露相关情况，拒绝了采访。
　　万州记者站记者 黄金华
　　本报记者 李斌

