5名90后少年结伙抢劫猥亵妇女
　　广西新闻网-当代生活报讯 (记者 卢荻 通讯员 青彦达 陈斌) 南宁市5名“90后”少年在网吧相识后，结伙多次进行抢劫，3个月内作案10余次。他们有的曾连续两晚在同一地点实施抢劫，有的甚至只为抢几十元上网费或喝酒钱不惜以身试法。日前，南宁市邕宁区人民法院作出一审判决，5名少年被判处1年至5年不等的刑罚。
　　多人半夜被殴打遭劫
　　去年9月7日晚，邕宁区公安分局接到报警，当晚7时许，一市民刚从邕宁区蒲庙镇一厕所走出来便遭到3名少年一顿毒打，并抢走他一部手机和40多元现金。
　　同年11月24日凌晨，南宁市四十一中一名学生报警称，23日晚11时许，他经过邕宁区汉林街蒲津社区委员会附近时被4名少年强行拉到社区旁小巷里，其中一名少年持刀顶住其腰并威胁其不能出声反抗，其他人强行搜身抢走他的手机。
　　11月27日晚，在邕宁区八尺江路农机公司附近，一名群众被4名少年殴打后抢走手机一部和现金100多元。
　　被害人街上认出“劫匪”
　　该团伙结伙多次抢劫均是在半夜实施，被害人对该团伙成员的特征描述非常有限，以至于案件在短时间内都无法侦破。
　　直到今年1月6日17时许，邕宁公安分局城关派出所接到被害人孙某的电话称，在邕宁区人民医院附近看见作案的其中一人。警方迅速出击将犯罪嫌疑人梁某抓获。随后，根据梁某提供的线索，当晚10时在邕宁区一酒吧将其同伙陆某抓获，又于新兴广场一酒吧将同伙梁某某抓获。同伙梁×于次日上午主动投案。两日后，最后一名同伙黄某也被抓获归案。
　　梁某等人交代，去年9月22日晚在邕宁区新兴广场的“追忆酒吧”喝酒，后没有钱结账，便去到八尺江路农机公司附近伺机抢劫。梁某等人殴打路过的黄某，并抢了一部手机和240元现金。几人回到酒吧后又将抢来的钱都买酒喝光才离开。
　　被判1年至5年不等
　　令人愤慨的是，梁某等人不仅多次抢劫，还强制猥亵妇女。在短短3个月时间里，连续抢劫作案多达10余次。
　　南宁市邕宁区人民法院审理后认为，梁某等人以非法占有为目的，使用暴力手段，多次抢劫他人财物，其行为已构成抢劫罪。陆某以暴力手段强制猥亵妇女，其行为已构成强制猥亵妇女罪。鉴于梁某等人犯罪时未满18周岁，法院决定给予减轻处罚，遂分别判处梁某等人1年至5年不等刑罚。 

