村民怕房子半夜被强拆住到阳台上
　　昨天，俞安君靠着门框，站在自家楼房的阳台上看着窗外，目光迷茫，他已经连续几天没有好好睡觉。
　　自从11月14日，30多个穿制服的人突然冲进他家后，全家人都住到了阳台上。现在他们终日提心吊胆、寝食难安。记者了解得知，这一切因征地补偿争议引发，虽然房子已被判了“死刑”，但补偿争议却还没有法律结论。　记者 陈善君 
　　害怕房子半夜被拆 一家人住到阳台
　　记者来到宁波江北区慈城镇山西村，该村位于宁慈公路南侧，俞安君家的房子矗立在荒地中，其周边的村民房都已拆迁。
　　俞安君家是两间两层楼房，阳台上俞安君靠着门框目光呆滞地站在那里，看着窗外。记者走上楼看到，阳台上卷着一条被子，他的媳妇抱着孩子坐在上面。旁边还放着一个煤气瓶和几个啤酒瓶，还有几把凳子。
　　俞安君称，11月14日早上8点左右，家门口驶来几辆车子，30多名穿警服的人冲进他家的门。他这才知道，原来是自己不在拆迁协议上签字惹的祸。
　　俞安君说冲进他家的人什么也不说，也没出示相关证件。他拿出煤气瓶拧开阀门，进来的人终于后退了。
　　当天9点，穿警服的人退出了他们家，只在周边观察。俞安君和家人“守房成功”后，心里着实吓着了：“我始终觉得，房子随时会被推倒，睡觉也睡不着了！”
　　寝食难安的一家人，当天晚上就把被子铺到了阳台上，但根本没心思睡觉。他们实际上是坐在阳台上，窗外一有动静就用手电筒照照，发现不是来推房子的才松口气。
　　“我们连上街买菜都不敢，一是怕被抓走，二是怕家里没人房子被推倒！”就这样，一家六口人在阳台上一住就是五天。
　　不同意补偿方式 拒不签拆迁协议
　　俞安君原来是奉化人，20多年前来到慈城种田。俞安君说，当时村里面要求承包20多亩粮田才能在当地落户，俞安君达到了要求，并且支付了1400元入户费。他拿出户口本说，早在1994年他们家人都已入户山西村。
　　1999年农村实行第二轮土地承包，俞安君不再转包其他村民的田，分到了承包田5亩。2003年当地建设公路，俞安君家的5亩承包田属征用范围。俞安君说，按该村村民补偿数额计算，他家每个人可以补偿45000元。但是村里认为俞安君家只有两个入社名额，只有两个人享有和当地村民同等补偿数额，而其他人只能享受30%。
　　对此俞安君不服，认为家里每个人的户口都已迁入该村，应该和当地村民同等补偿待遇。为此俞安君向有关部门进行了反映。
　　因为农田征用补偿问题没解决，随后涉及到俞安君房子的拆迁也没有达成一致。然而由于俞安君一直没有签拆迁协议，有关部门向国土资源部门报告，国土资源部门向法院申请强制执行。
　　-各方说法
　　拆迁办说法
　　今年6月份，江北区人民法院审查后认为，国土资源部门手续齐全、程序合法，俞安君的房子符合强制拆迁的条件。
　　慈城镇征地拆迁办公室有关人员说，他们只是协助法院对俞安君家的楼房进行强拆。对于协调不成的原因，征地拆迁办的人员称，因为其对征地补偿不满。
　　征地办相关人员说，其实俞安君家人也得到了利益最大化，因为他们原来是外来的种粮大户。原来入社的时候，他们交了1400元钱，但是村里每个人入社的费用是700元，因此俞安君家只有两个人的入社名额。
　　也是为他们家考虑，后来在征地补偿的时候把两个名额给了他们的两个儿子，两个父母享有30%的补偿。“这样他们子孙后代的问题都解决了，作为种粮大户其实他们也实现了利益最大化，但是俞安君一定要100%的补偿。”
　　法官说法
　　江北区人民法院行政庭人员表示，法院根据其手续和程序作出强拆裁决后，进行了多次公告通知，“在他们家门上都贴了公告。”但俞安君没有反应。11月14日那天法院有权对该房进行强拆，也是因为考虑到对方的因素而最终没拆。
　　法院也只是执行一下，国土资源部门已对此有决定，而法院只是审查了国土资源部门手续和程序没有问题。对于征地补偿是不是合理，并非法院审查的内容。
　　一法官说，其实国土资源部门作出决定的时候，俞安君不服可以提起诉讼，但现在时效都过了。
　　法律专家说法
　　有法律专家认为，双方对征地补偿有异议，虽然俞安君已过了诉讼时效，到了强拆程序，但现在双方对补偿有争议，应该对补偿问题进行法律层面上的审议。 

