肇事司机剐蹭公交车后逃逸再撞四位老人
　　当事人称司机不辞而别 是否酒后驾车正在调查
　　本报讯（记者陈坦）今晨7时许，在宣武区太平街中央芭蕾舞团门口，一辆白色奇瑞轿车在路口与一辆66路公交车发生剐蹭后逃逸，在逃逸过程中先后撞倒4位上公园锻炼的老人。目击者称，事故发生后肇事司机慌忙打开车门逃跑。目前事故原因正在调查中。
　　据太平街附近一家饭馆的老板说，早上他正准备开门营业的时候，发现门外有很多人围着一辆白色轿车，随后他发现人群中有4位老人倒在地上，其中一位老太太还躺在车底下。从车上下来的两个小伙子，神情恍惚地站在车旁，似乎不敢相信眼前发生的一切。
　　记者赶到现场时，目击者称轿车上的两人事后已被警方带走，两人都没有承认自己是司机。4位受伤的老人已被宣武交通支队交警送至附近的友谊医院进行治疗。在剐蹭发生的地方，记者只能见到警方现场勘查时留下的痕迹。
　　记者随后来到友谊医院，在医院门口记者看到了肇事车上的两名男青年，警方正在对他们进行酒精测试。其中一人告诉记者，昨天晚上他和朋友开车去广渠路的一家酒吧玩，并在酒吧新认识了一个朋友，大家玩得特别高兴，喝了不少酒。后来大家觉得意犹未尽，凌晨从酒吧出来后又到附近一家餐馆要了两瓶二锅头和4瓶啤酒。从饭馆出来后，由于他俩喝得太多，新认识的朋友提出开车送他们回家，他们也没反对。“后来觉得车身剧烈晃动后，这才清醒了点儿，意识到是发生了车祸。”男青年表示，等他睁眼时才发现新朋友已经不辞而别，他和朋友下车查看后分别坐回了正副驾驶的位置，他的朋友又趴在方向盘上睡着了。
　　在急诊室记者看到受伤的老人在家人的陪护下正进行检查和治疗，受伤的4位老人是结伴晨练的邻居。据初步诊断，目前几位年逾七旬的老人都是外伤，李大爷和老伴头部受外伤，常大爷腿部骨折。老人仍没有从刚才事故的惊吓中缓过来，情绪还比较激动。
　　据李大爷回忆，当时他骑着三轮车带着老伴和邻居老常两口子一起去陶然亭公园晨练，事发时他突然感觉自己的三轮车后部被猛撞了一下，三轮车随后翻车，等他回过神儿来才看见，自己和老常的三轮车被一辆轿车撞翻，老常的老伴还躺在了车底。“当时看到汽车的轮胎和老常的老伴几乎贴在了一起，太吓人了……”
　　目前，伤者的医疗费用都是由自己支付的。警方表示，暂时无法确定肇事司机究竟是谁，无法确定其是否逃逸，车上两位年轻人的说法只是其单方面的说法，不能排除他们两人中一人是司机的可能性，因此案情仍在调查中。

