高二女生疑因考试作弊被公示跳楼自杀(图)
　　本报讯 (记者 张学得 实习生 郑旭光/文 记者 陆乙鑫/图)11月11日，福州某中学高二女生小晴(化名)在自家卫生间割腕后，从6楼窗台跳下自杀。经抢救，小晴脱离了生命危险，但这个17岁的花季少女将面临被截肢的悲剧。
　　对小晴自杀的原因，家属认为是因此前学校公示了小晴考试作弊的行为引起的。小晴的母亲刘女士表示，她曾哭求校方对女儿换一种处理方式，但遭校方拒绝。而学校方面表示，小晴自杀乃另有原因。
　　目前，小晴已被转入福州市二医院救治，福州市教育局有关部门已介入此事调查。
　　卫生间割腕后6楼跳下
　　11月11日早晨6点多，刘女士起床后到楼上的房间，想看看女儿，走到卫生间附近时，她惊呆了：卫生间的地板、墙壁和门板上，都是鲜血，血迹一直延续到女儿的房门口，房门却紧紧反锁着。
　　刘女士急忙叫醒丈夫，强行打开女儿的房门，房间里依然到处是血，窗户开着，女儿却不在里面。“女儿呢？”夫妻俩下意识地跑到窗户往下看。
　　“感觉天都要塌下来了，女儿躺在楼下，她竟然从6楼跳下去了。”刘女士夫妻连跑带跳冲下楼，看到已全身僵硬臃肿的女儿，全身都是血，只剩下微弱气息。
　　小晴从高楼跳下造成气胸和双腿多处骨折，其中左脚踝粉碎性骨折。抢救过程中，医院曾两度下发病危通知书。
　　万幸的是，事发一周后，小晴终于苏醒过来，脱离了生命危险。但医生说，她将需要做截肢治疗。
　　5天后一场考试作弊风波
　　一个17岁的学生，为何要用割腕跳楼这么过激的方式结束生命？刘女士夫妻联想到了5天前发生在小晴身上的考试作弊风波。
　　据刘女士介绍，11月6日下午，该中学高二年段政治科目考试，小晴和另一名女生小王被发现作弊。为此，年段长卢老师于次日上午召集作弊学生家长开会，告知家长凡是考试作弊的学生，都要进行校内张榜公布，记过察看一年，以示惩戒。
　　刘女士说，她当时一直哭着求卢老师换一种处理方式。因为小晴自尊心特别强，而且小时候得过癫痫，受打击后容易做出格的事。
　　7日上午，该校还是将小晴考试作弊一事进行全校公示。
　　据了解，小晴在学校是个“红人”，既是学生干部，还是校广播部部长、播音员，家里奖状、荣誉证书一大堆。公示后，小晴作弊一事越传越广，不少同学开始对她议论纷纷，说“连部长都做这样的丑事”。
　　这件事过后，小晴似乎也变了个人。据介绍，当晚，她和同学到公园散步，小晴多次说自己“一失足成千古恨”之类的话。回家后，小晴一下扑进爸爸的怀里痛哭起来，一句话都不说。此后几天，无论家人怎么安慰，她就是不说不笑。
　　刘女士说，10日晚近11时，小晴在卫生间做了傻事。她用事先准备好的美工刀割腕自杀，因失血过多晕倒在卫生间。凌晨醒来后，发现自己还活着，她就又挣扎着爬到窗口，从6楼跳下自杀。
　　校方：公示是正常做法
　　该校办公室黄主任昨日下午说，小晴确因考试作弊被学校全校张榜公示，但这都是正常的做法，学校并没有错。
　　黄主任强调，学生作弊要公示的做法，不是学校自己的规定，而是上级教育部门规定的，“全市乃至全省都是这么做的”。至于今后学校是否会坚定执行此做法，黄主任表示，这需要由上级部门和校领导决定。
　　对于刘女士向校方求情一事，黄主任说，经他了解，刘女士确实求过情，但当事的卢老师说刘女士并未提出小晴曾患过病。黄主任表示，当时，高一年段作弊的学生已做了公示，为了显示公平公正学校才将小晴考试作弊的事进行公示。
　　黄主任还提出，小晴自杀并非因为考试作弊被张榜公示，而是另有原因，其中可能牵扯到感情问题，对此，他不愿意多谈，称家属可以通过法律途径解决。
　　声音
　　考试作弊是否应张榜公示？
　　正方 公示可行但应人性化
　　福建中医学院吴老师认为，张榜公示是对考试作弊者的惩戒，是可行的；而有些学生无法接受学校这种张榜公示做法，甚至会做出一些过激行为，这是一种心理脆弱的表现，是与素质教育相背离的。当然，学校在具体执行时，碰到确有心理疾病等问题的学生，应该实行人性化做法，采取其他方式执行这种惩戒。
　　反方 这是对学生的间接侮辱
　　福建师范大学一教育专家说，对考试作弊者进行张榜公示，无非是想给作弊学生一个警示，让他们吸取经验教训，能好好学习。但张榜公示并非处理考试作弊的唯一方法，它存在着诸多弊端，教育部门应好好考虑其可行性。

