兄弟醉酒后打赌喝除草剂双双住进医院
　　本报讯（记者 唐江澎 通讯员 严慧平 刘微）喝醉酒打赌喝毒药，两兄弟差点因此丧命。记者昨日从中南大学湘雅医院了解到，哥哥情况稍好，经过当地医院治疗已无大碍，弟弟可就没这么幸运了，大约还需要半个月的治疗。
　　做蠢事的两兄弟姓舒，是湘乡的普通农民。11月14日下午，小舒到哥哥家去聊天，两兄弟一边聊家常，一边喝着自制的米酒。没想到聊着聊着，两兄弟对于谁对父亲更好起了争执，喝得有些晕了的哥哥随手指着墙角的除草剂说道：“哪个敢喝下它就证明哪个对爹好，要得不？”不服气的小舒大着舌头说：“喝就喝！”在小舒喝下一大口除草剂后，哥哥也不甘示弱地喝了一口。当天下午5时过后，大舒的老婆回家，看见小叔子躺在地上，自己老公也是晕晕忽忽的，地上到处是呕吐物，还以为是两兄弟喝多了酒，当她看见桌子上已经打开的除草剂时才反应过来，四处找人帮忙把两兄弟送到了医院。
　　由于小舒的哥哥喝得较少，经过当地医院治疗后情况有所好转。但小舒却被查出患了食管肠膜瘘，17日晚被转入湘雅医院急诊科。当记者在抢救室见到他时，他的脸色泛红，嘴唇微紫，说起当时的情况，悔恨不已的小舒深有感触地对记者说：“都是喝酒惹的祸啊！以后一定要戒酒。”
　　据湘雅医院急诊科副主任钱昭昕介绍，经过抑酸、护胃等对症处理，目前小舒体内的毒已基本清除，食管肠膜瘘完全恢复的话还需要半个月时间。

