清华大学校园招聘会排队两百米(图)
　　本报讯 (记者郭少峰)昨天是校园招聘正式解禁的第一天，2009年高校毕业生就业大战就此引爆。昨天上午，中航工业集团所属的50余家用人单位在清华大学举办了专场招聘会。清华校方虽没有限制外校学生进入，但清华学生还是更受这个航空工业集团下属企业的青睐。
　　招聘会要到上午10时正式开始，但门外早早就排起长龙，校方工作人员不得不一度限制学生进场，以便控制招聘现场的人数，到11时，招聘现场排队超过200米。往年只有一个报告厅的会场，今年扩充到所有能用的报告厅和办公室。
　　北京仍是首选就业地
　　比起北京航空材料研究院这样地处北京的单位，中航集团公司外地的子公司仍不那么受重视。北京航空材料研究院门前拥挤不堪，而来自贵州的三家用人单位前则门可罗雀。
　　来自北京交通大学的硕士生王力说，北京是就业首选地，如不行才会考虑回老家南京。而北工大的硕士生高波也是首选北京。
　　因金融危机就业前景迷茫
　　“每天的卧谈会讨论的都是这个(金融危机对大学生就业的影响)，现在感觉心里没底。”北京交通大学的王力说。学习电磁场天线设计的他和周围同学每天都要关注道琼斯指数，“我们希望指数升上去，科技股能够有好的表现。”
　　在他们的专业范围内，消化就业的企业包括阿尔斯通-朗讯、北电、GE、西门子和诺基亚。根据他目前收集到的信息，大部分企业因受金融危机影响进人都缩水，“我们的就业面一下子小了”。
　　高波虽对就业表示了信心。但他认为，北工大毕业生可从北大清华毕业生拒签的工作机会中捡漏，但现在他担心的是北大和清华毕业生拒签的机会也在减少，从而受到株连。

