退役特警被散打高手等多人围殴捅伤致瘫(图)
　　本报讯（记者 张力） “小姐”领班静静与包房公主领班婷婷发生争吵，静静的“好朋友”、科技公司董事长柳青叫“员工”殴打婷婷。从北京特警支队退役的罗真，为保护女友婷婷，被柳青9名“员工”殴打，刺中9刀。柳青被判10年牢狱，他提出申诉。前天，市一中院开庭再审。
　　护女友 退役特警身中9刀
　　2006年4月13日晚11点，在渝北龙溪街道“莉莉玛莲”歌城，静静和婷婷因为争抢业务，发生争吵和抓扯。静静不服气，给“好朋友”、身家千万的柳青打电话。柳青带“员工”赶了过去，还打电话叫来全国散打第三名的“员工”陈路。
　　静静告诉柳青，自己的“小姐”被人抓伤，柳青说：“谁打的，就打谁！”“员工”们立即殴打婷婷。正巧罗真来接婷婷下班，他赶紧制止。陈路上去就是一个飞踹，其他“员工”一拥而上。乱拳中，罗真被刺9刀。事发后，罗真右半身不能动，而稍微能动的左半身，失去了感知冷热痛痒的能力。
　　董事长被判10年提出申诉
　　渝北区法院审理，认定柳青邀约并指使“员工”对罗真实施伤害，是主犯；陈路是从犯。最终判决柳青犯故意伤害罪，有期徒刑10年，赔偿罗真26.8万余元；陈路犯故意伤害罪，判有期徒刑5年，赔偿罗真16.1万余元。一审宣判后，柳青和陈路上诉。市一中院2007年12月作出终审判决：驳回上诉，维持原判。两名被告还是不服，提出申诉。前天，经过审理，法庭宣布将择日宣判。
　　董事长：我没看到打人！
　　前天，法庭上，柳青一直高昂着头。当法官问柳青：“‘谁打的，就打谁！’这话是不是你说的？”柳青说，这话是自己对“小姐”说的，不是对其他人说的，如果其他人听见这话，要去打人，那是他们自己理解出了问题。
　　柳青反复强调：“我没看到打人！谁被打了？我怎么不知道？”旁听席上的罗真亲属激动地说：“你简直就是在撒谎！以前你怎么不是这么说的！”
　　散打高手
　　鞠躬说“对不起”
　　当陈路被押进法庭时，他转过身，对坐在轮椅上的罗真鞠了三躬，不停地说：“对不起，我错了，请你原谅！”陈路认为法院判决认定的事实是正确的，但自己不应该承担那么多的赔偿，希望自己能在力所能及的范围内赔偿。（文中人物均为化名）

