骗子冒用政府领导姓名开户向下属借钱
　　Ｎ本报记者 陈佳裕 林良标
　　本报讯 年关将至，泉州警方昨通报了专项打击诈骗的“猎狐”行动进展，披露多种新骗术伎俩。据悉，今年来共破虚假信息诈骗案800余起，新骗术中竟有骗子冒用区领导姓名开户，再冒充领导向下属借钱。
　　持续高强度的打击之下，诈骗分子不断变换手法。昨日下午，警方公布了4种新型骗术，其中以冒充区领导之名向下属借钱的骗术最甚，目前已发现有多名干部被骗巨款。
　　今年9月中旬以来，泉州丰泽、洛江、石狮部分乡镇、街道办事处领导，分别收到冒充所在地区领导、市领导向其借钱短信。
　　经查，诈骗分子事先用区领导、市领导姓名在银行开户，而后有选择地发出虚假短信息，谎称碰到急事需借钱，导致不明真相的多名干部汇款受骗，金额有10万元、5万元不等。
　　除这一新骗术外，10月以来泉州市区出现“固定电话”诈骗，也在高发阶段。此外，冒充退伍军人，以战友遗产继承为由诈骗，也造成恶劣影响和损失（本报曾作详细报道）。警方提醒，年关将近，诈骗活动将更加疯狂，市民一定要增强防骗意识，遭遇上述等4种新骗术行骗时，应迅速报警。
　　今年初迄今破获800余起虚假信息诈骗案中，其中有10个属诈骗团伙，这些团伙所犯重大案件，昨日也有通报。
　　8月9日，警方布控中发现，有骗子躲在厦门疯狂发布假信息诈骗。8月12日，泉州“猎狐”专业队成功捣毁诈骗窝点。行动中，专业队刑警抓获3名团伙成员，缴获电脑1台、手机27部及车主资料3000多份，证实这是一个以“购车过税”为幌子的诈骗团伙。
　　9月17日，“猎狐”专业队查获一起销售制式枪支假信息诈骗案，警方后在石狮一民宅内抓获2名安溪长坑男子。
　　泉州市公安局刑侦支队一大队有关负责人通报还称，警方组织精锐警力成立“猎狐”专业队，长期从事反虚假信息诈骗侦查破案，目前全市共破案800余起，抓获骗子400多人。今年来虚假信息诈骗案件，同比去年下降30％。 

