乘客在公交车遭盗窃致信市长求助
　　华龙网讯(见习记者何青枚、实习生刘琴21日12：30报道) 在605公交车上遭偷，求助司机又受冷遇，只好眼睁睁看着贼娃子脱身，重庆市民熊先生就遭遇了这样无奈又愤怒的事情。气愤之余，熊先生提笔向市长求助。今日，记者在重庆市政府信息网市长信箱上看到，该信箱公布了熊先生的诉求，有关部门也已着手解决了熊先生反映的尴尬之事。 
　　钱包遭偷 605司机不理只管开车 
　　9月15日，熊先生赶早乘坐了一辆不太拥挤的605路公交车上班，旁边站了一位年青女性。熊先生称，虽然这名女性的某些行为显得怪里怪气，但并没有将她与扒手联系在一起。 
　　车行至红旗河沟站，女青年刚下车，身旁另一名乘客碰到了熊先生的包，熊先生下意识看了一下，才发现包的拉链已经从后面打开，钱包不翼而飞。 
　　此时公交车刚离站，熊先生立马向司机师傅大呼停车并拔打110报警，但万万没想到司机完全不理会，一声不吭便把车呼呼开到了海关站。等熊先生再折回红旗河沟站时，女贼早已不见了踪影。 
　　见贼行窃 求助司机抓贼又遭漠视 
　　次日(9月16日)上午，愤怒未消的熊先生依然乘坐605公交车上班，这次他“有心抓贼”。熊先生说，果不其然，在龙山中学附近上车的两个女青年引起了他的注意，这两人和昨天站在他旁边的女青年一般行头。 
　　“我一直在暗地里观察她们”，熊先生说，上车没多久，两个女青年就动手了，趁着车上拥挤，她们用大帆布包遮挡着把手伸向了旁边人的包里。亲眼见到行窃全过程的熊先生又愤怒又兴奋，他起身挤到司机旁边，轻声告诉他“车上有小偷，昨天偷了我的钱包，刚才又在车上偷了另一个人的，在松树桥站不要停车，直接开到派出所。”让熊先生失落的是，司机冷漠地抛给他一句：“到站不可能不停车。” 
　　在松树桥车站，车照常停了，两个女贼大摇大摆下了车。熊先生无奈地说：“车站对面就是派出所，贼娃却在警察的眼皮底下肆无忌惮地行窃。”对605公交司机两次“不作为”，熊先生更是愤怒难言。 
　　605成“贼车” 市公安民警跟车抓现 
　　熊先生称，在龙山中学到红旗河沟这一段路上，605公交的乘客遭偷包，已经是屡见不鲜的事情了。 
　　昨日，市公安局在对熊先生的回复中称，反扒总队立即派出警力对熊先生反映的情况进行实地调查。这一线路确有扒窃团伙采取“轰车门”的方式，实施扒窃作案，时间主要集中在每日上下班高峰期间。

