集资诈骗团伙10年涉嫌骗走182人8.5亿元
　　今年1月，上海市公安机关接到几十人共同报案，称几年来投入重金对出租车运营进行“投资”，但几乎在一夜之间全部化为泡影。令人惊讶的是，报案人多是一些收入不菲的私企老总、三级甲等医院的医生等。
　　随着侦查的展开，一个历时10年、涉及8.5亿元巨款的骗局浮出水面。
　　记者获悉，从1997年11月到2007年12月，以“投资出租获得返利”为名，邹晓、陈力(均为化名)等人冒用上海申江旅游服务有限公司名义，骗取182名投资者出资“买断”了5000余辆轿车，集资资金高达8.5亿元。
　　案发后，邹晓出逃，陈力等人则分别因涉嫌集资诈骗、非法吸收公众存款罪被卢湾区检察院依法批捕。
　　十年前入伙
　　时间倒回到13年前。
　　时年54岁的陈力作出了一个重大的决定，他拿出了一笔“巨额”积蓄交给了自己的“干女儿”邹晓。“我给了她4万元，这笔钱在当时是一笔不小的数字。我记得很清楚，当时她(邹晓)承诺的是，这笔生意每个月可以‘返利’8000元。”
　　“邹晓跟我讲，可以和‘上海南亚出租车公司’合作，买车子投资运营。”邹晓说，只要一次性投资8万元，就能购买南亚出租车公司的一辆出租车做客运，“当时的出租车都是夏利，她说我们可以各出资4万元，拼起来买一辆。”
　　陈力起先对此兴趣并不大，但随后，一个巨大的诱惑摆在了眼前，“这个投资每月返还8000元利润，我们每人拿一半。”
　　一个月返4000元，10个月就能赚回本金，再之后的返利就是纯收入了。盘算后，陈力咬咬牙交出了4万元。
　　对陈力来说，邹晓的“返利”承诺，让他最终走出了投资的第一步。
　　在金融专家眼里，这个承诺就是“投资”性质改变的标志，“以高额回报为诱饵，是‘非法集资’的主要手段。”上海律师协会银行金融研究室委员索建国指出，涉嫌非法集资的公司大都强调高回报率，通过认购、认养或联合开发等手段，面向社会公众募集资金，由投资者出资按股(或单)购买，“不设定集资上限，逐月或逐年返本还息。”
　　陈力确实尝到了甜头。
　　“我赚了一万多”，一年多后，陈力连本带利收回5万余元，他尝到了“投资”的甜头。
　　1996年，邹晓又称可以找申江旅游服务公司进行同样方式的投资，陈力毫不犹豫地参加了。
　　这次的“申江公司”据说挂靠在大名鼎鼎的强生出租车公司的名下。双方还签订了投资协议。“投资方出资购买车辆，申江公司负责营运。”按约定，“申江公司”会每月给予投资者回报，“(每辆车)第一年每月回报7800元，第二年每月回报7500元，到第五年，就每月回报5700元。”
　　从1996年至今，陈力前后总共投资了约800余万元，“购买”了170多辆出租车，“这些钱有不少是我用以前所赚取的利润再投资的。”
　　陈力已然不是当年那个拿出4万元都要咬一咬牙的普通工薪族了。然而此时，他也不是那个面对每月8000元的返利就会欣喜若狂的小投资方了。他想要从这个投资中尽可能地赚更多的钱。
　　既然做了，为什么不把它做大一些？邹晓的话，恰到好处地“敲醒”了他。
　　十年中招揽
　　邹晓希望把这个投资做大，可是摊子做大了，对自己有什么好处呢？陈力曾犹豫过。
　　“做大了，你可以赚更多的钱。”邹晓又开始给陈力吹嘘着一个个美丽的泡泡——要是陈力能招揽到更多客户投资、推销出更多车子，就可以用更低的价格从她那里买车。
　　“这意味着我的投资成本比别人要低”，陈力算了算账，别人的投资成本是16万元购车一辆，可邹晓答应给他最低的价格是14.5万元，“这样我的成本总是比别人低一两万，但返利是一样的。”显然，这比以前赚的钱要多得多。
　　随着“投资”力度的增强，陈力的身份悄悄发生了变化，他既是个投资者，又是个“推销者”。
　　“1997年11月，我和一些战友、同学一起吃饭时，把我参加上述投资的事情讲给他们听，还劝他们也一起参加投资。”陈力想得很周到，“我不仅把自己获利的亲身经历告诉人家，还为他们计算投资收益。”此外，他还在不同场合跟亲戚提起自己所做的投资，并动员他们一起加入。
　　不出陈力所料，之后，朋友们纷纷表示，愿意一起投资。没过多久，陈力的小姨子傅美、朋友李磊(均化名)等，也加入了这个投资队伍里，“他们和我一样，都拿到了返利，赚了钱，尝到了甜头，然后再拉身边的亲戚朋友入伙。”
　　就这样，陈力发展的投资者越来越多，“这些投资人又对外招揽来别人。”无论是自己招揽来的，还是别人招揽来的，签约、付款事宜都是由陈力负责，“他们(投资者)把投资款交到我家中，然后我把钱转交给邹晓。”
　　交了钱后的两三天，邹晓会把盖着“申江旅游服务有限公司”公章的协议书、收据交给陈力，再由他转交给投资人。“一般在开始投资后的第二个月，就会向投资者‘返利’。”

