初中生遭同学围殴后开始报复他人(图)
　　13岁的年纪，一米八三的身高，篮球是这个小伙子的最爱；但一场冲突改变了这一切。 
　　10月29日下午，北京君谊私立中学初一学生小飞被打倒在学校操场上，他说，初二年级的学生向他要钱未果，后被连踹14脚。学校德育处粱姓主任说，参与殴打小飞的有5人，同时还找到一个电击器；参与殴打小飞的学生在接受讯问时表示，就是觉得小飞太狂了，便把他打了。 
　　“到初三时我要做全校的老大，想欺负谁就欺负谁。”远未从这起冲突中走出来的小飞昨天表示，他要报复。
　　被踹倒地，头部连挨14脚
　　在小飞的左侧额头，清晰地留着两道疤痕。小飞说，那是被电击器击打后留下的伤痕。 
　　小飞说，10月29日下午5点多，他在学校小卖部碰到本校初二年级学生刘洋，刘洋向他“借”10元钱，他说没有，刘洋便让他去找，他说了句：“初一的都没钱了。”刘洋听后说：“你小子挺狂啊，你给我等着。”随即离开。 
　　一个多小时后，小飞和同学小猛在教学楼前被刘洋叫住，并被拽至学校后操场。小飞说，当时操场上站着10多人，见他来了，便把他围在中间。突然，不知被谁踹了一脚，他便倒在了地上。小猛说，当小飞试图爬起来时，学生小磊拿出一个巴掌大小的电击器，电击小飞。 
　　“当时只觉得腰部一麻便又趴在了地上，随后头部双臂以及手腕都被电了几下，全身都麻了。”小飞说，围着他的这些学生马上开始对他拳打脚踢。 
　　小猛说，当时刘洋踩着小飞，踹一脚头部说一声“这是最后一下”，连续踹了14脚。幸好初三年级学生小林经过，喝止了刘洋等人。 
　　在小猛搀扶下，小飞一步步朝教学楼走去。这时，刘洋说了句——说出去就弄死你。
　　暗中找人，准备伺机报复
　　半个月后，11月16日，周末。小飞的妈妈杨女士才从小猛的父亲那里得知了这件事情。在她的追问下，小飞才将真相告诉她。 
　　杨女士说，当天晚上她带孩子到医院做了检查。记者看到病历本上写着“头部、肩膀、手臂被打伤(电棍)，全身多处软组织挫伤。”记者看到，小飞的手臂、手腕处都有明显疤痕，小飞说，这些都是被小磊用电击器击伤的。 
　　第二天，杨女士连同小猛父亲毛先生一起赶到学校讨说法。毛先生说，当时校方态度特别不好，当杨女士质问校方为何不通知家长时，校方称已给小飞的奶奶打过电话。但小飞的奶奶说并未接到电话。争执不下，杨女士报了警。 
　　当天在回家的路上，小飞突然对妈妈说：“这事你管不管，你如果管不了，我自己解决。”这句话吓坏了杨女士。原来，小飞暗中找了社会青年，准备实施报复。而这时，一旁的小猛对父亲说，“我们才13岁，属于未成年，犯法也不会被追究责任。”
　　确实找到了一个电击器
　　北京君谊学校德育处粱主任说，目前据他所知，参与殴打小飞的共有5人，同时他还确实找到了一个电击器，但对于殴打当中是否使用这个电击器尚不可知。此外，学校未对当事人启用任何心理干预机制。 

