私营加油站打中国石油招牌揽生意
　　“我们开车到‘中国石油’去加油，结果开具的发票却是‘欣盛清华加油站’……”位于华清路的这家加油站名实不符，众司机对此疑窦丛生。
　　司机私营加油站打着“中国石油”招牌
　　昨日下午1时许，本报热线连续接到几名司机上述反映后，记者赶到位于华清路的“中国石油”加油站时，几名司机聚在这里，个个手持“西安欣盛清华加油站”的发票议论纷纷。刚刚在此加了100元钱油的司机张先生，指着加油站顶棚上三面醒目的“中国石油”标识气愤地说：“我们是冲着国营大加油站去加油的，没想到这个加油站竟然打着‘中国石油’的招牌忽悠人……”另外一名司机说，他驾驶的轿车是西郊一家事业单位的公车，单位指定在“中国石油”加油才能报销，当天中午12时40分，他驾车途经华清路，老远看到这里“中国石油”的醒目标识后才到此加油的，谁知道，拿到手的发票却是“西安欣盛清华加油站”发票，他对此质问时，工作人员竟百般狡辩，并说加油站在“中国石油”标牌的字距间已标有“清华”二字了。众司机纷纷质疑，夹在大招牌间的两字太小，一般不会引人注意，况且即就是看到那两个小字，一般都会认为该处是“中国石油”的一个下属网点，有谁会想到这家私营加油站玩“假名欺客”的伎俩呢？
　　加油员开票的时候你就会明白
　　面对众司机的质疑，记者注意到这家加油站的顶棚上，红底白字的“中国石油”四个大字非常醒目，夹在四字中间的确有带括号的“清华”两个小字，但字体极小很难引人注意。为一探究竟，记者的采访车驶进了这家冠名“中国石油”的加油站排队加油，期间，记者与一名正在加油机前忙活的女青年攀谈起来，记者一再追问该加油站与“中国石油”的关系时，她才低声说：“我们这是一家私营加油站，为了与其他加油站竞争，老板打起‘中国石油’招牌揽生意。其实这‘中国石油’是假的，一会开票你就会明白……”末了，这名加油员一再叮咛，她透露的“内情”千万不能让老板知道了。
　　开票员我们在标牌上注明“清华”了
　　加完油后，记者索票时果然拿到了一纸“西安欣盛清华加油站”的发票，记者为此质问出具发票的女工作人员：“开具的发票缘何与‘中国石油’名实不符呢？”这名女开票员支支吾吾半晌后说：“我们不是在门头的‘中国石油’标牌上，已注明‘清华’二字了？”但对记者质疑其与“中国石油”的关系她不肯再说了。而一旁的另外一名女工作人员接过话茬说：“加油站的确和‘中国石油’没联网、没关系，但若想要‘中国石油’的发票，得等他们这里现有的发票用完了，就会想办法弄一些‘中国石油’的加油票，满足顾客……”
　　记者为此咨询陕西博硕律师事务所张律师，他认为，该加油站涉嫌冠用他人商标，且存在误导消费的行为。
　　文/图 记者 王超

