17岁华裔少女纽约举办大型画展
　　现年17岁的纽约高中女生黄?权来自一个华裔家庭，酷爱国画的她早在2001年时，便有一幅设计作品被选作美国邮局的蛇年首日封。日前，她在纽约举办了一个大型画展，展览其多年来创作的50幅水墨丹青，轰动了纽约文艺界。
　　华裔女孩自幼钟情国画
　　现年17岁的黄?权现为纽约长岛溪谷高中的一名女学生，其母亲是韩国华侨，父亲则来自中国台湾。黄?权因此从10岁开始，就向国画老师雷永才学习国画。也许是继承了外公和父亲的绘画基因，黄?权年纪很小就对国画表现出浓厚兴趣。
　　曾设计美国蛇年首日封
　　老师雷永才这样形容爱徒黄?权：“这个孩子跟别的学生不一样，其他人在场受了批评之后会觉得不高兴，可是她就会打破砂锅问到底，一定要把自己的问题搞清楚才罢休。”雷永才认为，黄?权是酷爱艺术而又勤奋努力的学生，也正因为如此，使得她在学画路上成果丰硕。
　　据悉，黄?权的作品在小学3年级时就获得日本儿童和平奖，之后又上了长岛纳苏郡的电话黄页。2001年她设计的作品成为邮局的蛇年首日封，2007年她还成为纽约州奥林匹克视觉艺术绘画组冠军。
　　办画展被誉“明日之星”
　　11月8日至10日，纽约的《世界日报》文化艺廊举办了自成立以来最年轻画家的画展。年仅17岁的黄?权一口气展出了50幅山水国画，让纽约当地的文艺界大感惊艳，认为她是不可多得的“明日之星”。
　　虽然黄?权拥有清秀柔弱的外表，却能画出粗犷豪放的画风，师长父母都赞扬她不但有天分，后天更是勤奋不倦，从不叫苦。黄?权表示，“我很喜欢画国画，我觉得我们因为是中国人，应该知道自己的文化，所以我就喜欢画国画。另外我觉得国画很特别，没有很多人会画，然而我却觉得真美。”黄?权母亲说，“因为我是韩国华侨，在海外长大，所以我觉得不要忘了我们的根，当我发现她喜欢画画的时候，我说来学点中国东西，毕竟这是我们文化的传承。”快宗

