车主200元交通罚款滞纳金达3420元
　　违章车主:罚款我认了,但天价滞纳金难以接受交警部门:我们是依法办事 
　　2006年的一次违章被罚款200元,一年多后连同滞纳金需缴3500多元。日前,当广州车主张先生去处理罚单时,看到如此天价滞纳金,暗自吃惊。
　　交通违章滞纳金只是冰山一角。据了解,当前滞纳金已渗透于我们生活的方方面面:水电费滞纳金、物业管理费滞纳金、养路费滞纳金、信用卡滞纳金、通信费用滞纳金、税款滞纳金……
　　对于与日常生活息息相关的滞纳金,不少市民似乎不吐不快:一些垄断性企业和政府部门收取滞纳金,几乎都没有履行事先告知的义务,等到去交欠费时才知道还要多交一笔所谓“滞纳金”。不少市民提出疑问,滞纳金该不该设定上限?那些不具备行政主体的垄断企业收取滞纳金,合理吗?能否规范?
　　广州张先生日前致电本报称,2006年底,他驾驶小车在江门至湛江路段因违章被电子警察拍照,处罚200元。近日去广州某银行处理罚款,银行给他开了两张收据,一张是罚款收费,金额200元,另外一张金额为3420元,名目是“滞纳金”。他顿时傻了眼,因逾期未缴罚款,原先200元的罚款现在累积超过3500多元。
　　“当初因为在外地违章,事情一过就忘记了,后来接到交警的提醒电话我才想起这事,作为一个守法公民遵纪守法是应该的,罚款我认了,但滞纳金是不是过重了,况且当时来电的人并没有提醒我逾期处理会有这样的后果,如果我一直都忘记处理这罚单,累积到最后岂不是卖掉车子、房子都还不清?”同时,张先生对如此高额的滞纳金感到“难以理解”,“罚款滞纳金是每天3%,而且是‘利滚利’的算法,也就是在不考虑复利基础上,每年的滞纳金是10.95倍于本金。违章罚金是该及时交,但即使没有及时交,滞纳金也决不能如此离谱吧?就此事,我曾向广州市物价局反映,对方称管不了此事,要我向交通管理委员会咨询。”张先生告诉记者,当地交通管理委员会并没有给出很好的解释,并且提醒若他坚持不处理有可能会对他强制执法。
　　??观点PK??
　　●正方
　　诚信公民不会产生滞纳金
　　◎交警说法“如降低违法成本他们开车会更随心所欲”
　　据江门市交管局有关负责人介绍,根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七章第109条规定,交通违法者自领到交通违法凭证15日内必须到有关部门接受处理或罚款,逾期不接受处理的,从第16日起每日按罚金的3%收取滞纳金。
　　这个加处罚款额度到底高不高?“实际上这是法定罚款,这部经全国人民代表大会常务委员会通过的法律,其3%的加处罚款比率的法律效力是不容置疑的。”该负责人表示,很多人滞纳金较高,往往和当事人法律意识不强有关,当事人一旦接到罚款通知,应及时处理。”“如果降低了他们的违法成本,他们开车可能会更加随心所欲。只要车主遵守交通法规,做个守法诚信公民,再高额的滞纳金也找不着他。”
　　据介绍,交通违法行为发生后,交警会及时以书面形式通知违法驾驶员。“出现违法行为要及时处理、及时缴费,并保留缴费单据；如有异议,可到交通违章行为发生地的交警部门咨询或提起复议。”
　　◎律师观点“一些垄断企业收滞纳金过高政府应规范管理”
　　根据行政法,滞纳金是行政强制执罚的一种,具法定性。滞纳金的制定必须有法律依据,只能发生在国家行使公共权力的过程中,个人和其他团体都无权私自设立滞纳金。“目前多数滞纳金收费无法律依据。”广东良匠律师事务所律师苏劲斌分析了这些按“相关法规”收取的滞纳金在一些民事领域频频露面的原因,“这是计划经济体制遗留的历史问题”。那时水、电、通讯等公用事业具有行政管理的属性,对迟延履行义务的一方征收滞纳金是公权力行使的结果。随着改革开放的逐步深入,我国的水、电、通讯等公用事业单位的性质已经转化为企业经营,不再具有行政管理的职能。虽然形势发生了变化,但绝大多数的公共事业单位还是延续了上个世纪以来的旧规定。
　　“这种旧规定在滞纳金收缴者看来有合理之处。一般企业与用户之间会签格式合同,只要签了名就视双方认同了约定收取的滞纳金事项。”苏劲斌认为,对一些垄断企业收取滞纳金过高等情况,政府有关部门应该进行规范管理。

