女大学生坠下5楼身亡 生前曾向人倾诉厌学
　　昨晨，井口重庆工商大学融智学院，女生宿舍楼，一大三女生从五楼坠楼身亡，坠楼原因不详。17日，因为有功课补考未能通过，担心影响毕业，该女生曾找到学校心理老师寻求开导。
　　女生清晨五楼坠下
　　据工商大学融智学院党总支李书记介绍，昨日清晨5时20分左右，学校一护校队员在巡逻时，听到女生宿舍方向传来“咚”的一声响。该护校队员循声走近，发现是一女生坠楼，于是立即拨打120、110电话，并向学校汇报。
　　接到报告后，校领导迅速赶到现场。李书记在现场看到，坠楼女生身穿红色睡裤、薄上衣，着拖鞋。李书记说，据现场护校队员报告，当120医生赶到现场时，坠楼女生已死亡。经辨认，女生系该校06级投资银行专业10班的大三学生易某，住在女生寝室3-14房间。
　　李书记说，据目击者和警方的现场勘测，女生是从5楼坠下的。
　　长得漂亮性格孤僻
　　易某的室友称，她长得漂亮，但性格孤僻、好强，很少和同学们说话，最近几天晚上失眠，频繁起床上厕所或在寝室外走廊走动，昨日早晨5时许，她又开门出去了，随后就被发现已坠楼。
　　昨日上午7时许，易某的家人接到学校通知后赶到学校，与校方一起查看易某的物品，试图从中获得坠楼的一些原因，但一无所获。
　　昨日中午，记者在学校见到易的妈妈敖女士。“周三还打电话回家说，这个周末要回家吃饭的。”敖女士说，家里就这么一个独生女，女儿22岁，能歌善舞。
　　补考未过心情不好
　　据班主任于老师介绍，本月17日上午，易某向他反映，“自己看不进去书，有些厌学。”随后，于老师带着易去找学校负责心理干预的杨老师。
　　杨老师告诉记者，见到易某时其精神焦虑。易某对她说，自己上学期挂了两科，这学期补考也没有过，加上大一有门功课也是补考没有过，很担心影响到毕业，辜负了父母的希望。杨老师告诉易某，毕业时还有一次补考的机会，随后进行了长时间的交谈，“离开时她的心情看起来好多了，还主动要了我的电话。”
　　易某的姨妈也告诉记者，本月16日易某曾到她家向姐姐诉说，自己与同学关系处理不好，很苦恼，姐姐对她进行了开导。
　　目前，融智学院已成立由学院李书记为组长的处理小组，负责善后事宜。
　　记者 夏祥洲

