网友自曝申请到最猛车牌“粤E SB110”(图)
　　本报讯 (记者翁晓鹏 实习生王珍摄影报道)前日上午，佛山一家知名论坛上的网友登出一则爆炸性消息：他刚申请到佛山最生猛的车牌——粤E SB110，帖子一发引来众多网友关注。昨日下午，记者从交警部门了解到，目前该车牌号未被注册上户，但这种编排符合自编自选车牌号要求，如果车主要申请，原则上是符合有关规定的。
　　昨日上午，记者在一网站看到，一名自称“FS格古洛”的网友发表了标题为《佛山最串、最牛的车牌，今天终于到手啦！！！》的帖子说道：“在上牌前先拍个照留念！！！看来今后要成日比阿SIR查车啦！！！！！” 记者看了该帖的贴图发现，车牌果然是粤E SB110。
　　此帖一出，立即引来无数网友跟帖，到昨日下午，已经跟了21页。大多数网友表示楼主很强悍，还有人表示支持楼主，“这个号码比粤E74110还厉害”。但也有部分网友对相片的真实与否提出质疑，还有网友表示，佛山某公司老总座驾：“粤E-4B110，跟你差不多”。但是网友“樱花爸爸”则表示，“110真的那么令你讨厌？有本事关键时候别找他。”
　　那么这个在网上引起轰动的车牌号到底是真是假？昨日下午，佛山车管所一负责人表示，他们已获悉该消息，目前该号码是不存在的。但该负责人表示，只要是符合车牌编号的规则，都可以登记。

