三亚奔驰车撞死行人逃逸续：肇事者被刑拘(图)
　　2008年11月19日凌晨，海南省三亚市公安局110指挥中心接到群众报案，1时40分许，该市凤凰路丹州小区路口地段，发生一起交通肇事逃逸案。接报后，交警支队事故科民警迅速赶赴事故现场勘查取证、追踪调查。
　　经过现场勘查和向群众了解情况后得知，死者罗某，33岁，海南澄迈县人，来三亚务工不久，生前在三永凤凰城工地务工，在过斑马线时被一辆疾驶的黑色小轿车撞飞，伤势过重当场死亡。肇事车辆没有停车，沿凤凰路往月川转盘方向逃逸。
　　根据现场提取的物证、目击者提供的线索和调取有关监控记录，警方初步认定肇事车辆为一辆黑色奔驰牌小轿车。警方立即部署警力，全力搜查肇事车辆下落。
　　成立追逃小组连夜奋战
　　在斑马线上碰撞行人致死后驾车逃离现场，其性质恶劣、影响极坏。“11.19”重大交通死亡事故逃逸一案引起了三亚市公安局领导的高度重视。市长助理、市公安局长王少山立即责令交警支队组织警力侦破此案。
　　由交警支队支队长徐冰任组长、副支队长孟进、事故科科长符致深任副组长的追逃小组迅速成立。相关情况第一时间通报给支队各勤务大队、派出所，各警种紧密联动，连夜奋战，深入全市各汽车修理厂(店)追查有否临时进场保修的奔驰牌小轿车，在全市范围内展开摸排调查。
　　为尽快破案，11月20日，三亚警方向媒体发出“协查通报”，发动群众积极提供逃逸车辆线索，敦促肇事逃逸司机赶紧投案自首，争取从宽处理。
　　肇事车辆和驾驶人归案
　　一张搜查交通肇事逃逸车辆和司机的大网迅速铺开。11月20日晚23时许，案件有了重大突破，肇事逃逸的黑色奔驰车在一公寓停车场内被查获。
　　根据群众举报，在金鸡岭路某公寓停车场，一部用防尘罩遮挡的黑色奔驰车车体破损，很可能就是警方搜查的交通肇事逃逸车辆。这是一部牌号为琼AK5××3梅赛德斯“奔驰”牌E280小轿车，根据案发现场提取的车辆遗留物比对，正是警方全力追查的逃逸车辆。民警深入摸排，掌握到有重大嫌疑的驾车人赖某就租住在该公寓内。在友谊派出所的协助下，赖某当晚被传唤回公安机关接受调查。
　　据警方调查，赖某，男，现年40岁，台湾桃园县人，2004年至今频繁往来于台湾和内地观光投资。今年10月中旬来三亚，租住在金鸡岭路某公寓。在该公寓停车场查获的肇事逃逸奔驰车系赖某今年5月初在海口某车行出资70多万元购买，并办理了各项保险。奔驰车以赖某的妻子李某的名义注册，平时一向由赖某在使用。
　　酒后驾车肇事逃逸被刑拘
　　办案民警介绍，第一次接受讯问时，赖某坚称11月18日夜晚至19日，琼AK5××3奔驰车已借给一个内地的朋友“阿祥”，但是却提供不出这位朋友的有效信息，甚至连基本的联系方式都没有。在铁的证据面前，民警展开开导、教育并加大审讯力度。11月21日凌晨6时，赖某最终供述了酒后驾车交通肇事逃逸的犯罪事实。至此，历经40个小时，这起重大交通死亡事故逃逸一案被警方成功告破。
　　据赖某供述，11月18日晚，赖某在租住的公寓与老乡喝了两瓶啤酒，后驾驶琼AK5××3奔驰车到凤凰路的海上明珠夜总会消费，在包厢和朋友喝酒、唱歌。赖某喝了半瓶左右的“名仕”洋酒，一直玩到次日凌晨1时30分许，才醉醺醺从夜总会出来。赖某独自一人驾驶奔驰车往月川转盘方向行驶，准备返回家中休息。1时40分许，赖某驾车途径丹州小区路口路段时，碰撞到横过人行道的行人罗某，造成罗某当场死亡。由于紧张和害怕，赖某没有停车察看，当即驾车逃离现场。
　　警方有关负责人介绍，赖某的行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》、《道路交通安全法实施条例》等法律法规有关规定，应负事故的全部责任。11月21日下午，犯罪嫌疑人赖某因涉嫌交通罪，被警方依法刑事拘留。
　　肇事逃逸者：“我想当面向死者家属道歉！”
　　此案侦破后，在三亚市公安局交警支队事故科审讯室，记者见到了酒后驾驶奔驰车撞死行人肇事逃逸者赖某，一身黑色装扮的赖某坐在椅子上，交缠十指，苍白的脸色与着装形成鲜明的对比，不时双手掩面垂首，悔意写满脸颊。交谈中，赖某一再表示要以最大的诚意做好死者罗某善后赔偿工作，并当面向死者亲属道歉。赖某悔恨交加地说道：悔不该喝酒后驾车、喝酒误事。
　　记者：为何要驾车离开现场？
　　赖某：我感觉到车撞击到了障碍物，太紧张了心理又害怕，加上喝了酒，以为不是撞到了人，一下子就把车开走了。
　　记者：想过要投案自首吗？
　　赖某：想过， 19日下午我还打车到丹州小区路口察看一下，可是没有发现什么异常，不能确认撞到的是什么，所以没有投案。一直到警察找上门来，听说死了人，我的头脑嗡的一下，整个人都呆住了。
　　记者：这事和他人提过吗？
　　赖某：谁都没有说过，心里还是希望千万别发生这样的事情。
　　记者：可是毕竟发生了？
　　赖某：是的，在警官的教育下，我认识到要承担相应的责任，并如实供述了事情的经过。我对不起死者，我想当面向死者亲属道歉，还要尽最大能力、以最大的诚意处理好死者善后赔偿的事情。希望政府能宽大对我个人的处罚。

