被开除员工劫杀公司财务总监
　　□记者陶相银
　　□实习生李献海
　　□通讯员庄代民
　　本报威海11月19日讯11月9日，威海某房地产公司财务总监夏某遭遇抢劫，惨遭杀害。这一恶性抢劫杀人案在威海造成了严重的社会影响。19日下午，威海市公安局召开新闻发布会，宣告本案成功告破，3名潜逃到哈尔滨和呼和浩特的嫌犯全部落网。
　　11月9日晚10时许，威海市公安局经区分局接到威海某房地产公司的一名职工报案，称该公司财务总监夏某在经区上海路被人杀死在他自己的吉普车内。此案发生后，引起各界群众的强烈反响。市、区两级公安机关迅速抽调刑侦、技侦及经区公安分局等单位的精干警力成立专案组，由市局领导坐镇指挥。经过持续深入的调查走访、摸排比对，该房地产公司曾雇用的物业人员徐某被纳入侦查视线。
　　经查，今年9月，徐某因使用单位电话私打长途电话被开除，且在案发当天，其与内蒙古同乡冯某、张某均在现场出现过，次日便分头离开威海。专案组断定3人具有重大作案嫌疑，马上组织民警赶赴黑龙江、吉林、辽宁和内蒙古等地的10多个地市，经过连续4个昼夜艰苦奋战，民警于11月16日分别在哈尔滨市和呼和浩特市将3名犯罪嫌疑人抓获。
　　经初步审讯，犯罪嫌疑人徐某、冯某、张某如实交待了抢劫夏某钱物并将其杀害的犯罪事实。目前，3名犯罪嫌疑人已被刑拘。

