不法分子冒充交警恐吓敲诈违章司机
　　本报讯 (记者李天鸿 通讯员郭军、何永胜)近日长安出现多起歹人冒充交警，利用司机的交通违法，恐吓要扣车、拘留，然后大肆敲诈勒索，不少司机中招私了，“罚”掉3000元，事后方知上当受骗。
　　作案时间：集中在警察下班期间
　　东莞市交警支队提醒，交通违法罚款由银行代收，而不是交由交警个人，更不是当场现金缴纳，如果市民遇到类似情形，可打110或122报警。
　　“我哪知道有人连警察也敢假冒，后来我发现罚款单印刷很粗糙，字迹也是歪歪扭扭，就起了疑心，再一查交通法规，才发现上当受骗了。”长安镇的叶先生说，他因为交通违法，被一个“交警”拦下敲竹杠，损失了3000元。
　　而据长安交警大队有关负责人介绍，这是不法分子假冒交警，而且受害人也不只李先生一个，该大队近日已经接到了多起类似反映，一些不法分子利用司机的交通违法行为，冒称“警察”趁机敲诈勒索，不少司机接连入套中招，私了“罚”掉3000元。
　　作案手法：恐吓扣车罚款再私了
　　该负责人告诉记者，从受害司机的反映来看，他们在驾驶中确有交通违法行为，被“查”时间主要集中在早上或晚上警察下班期间，其中一假“警察”自称张斌。当司机的违法行为被假“警察”盯上后，他们一般会开车尾随一段路程，在车少人稀之处再将车辆截停，或干脆躲在道路拐弯处守株待兔，然后明目张胆地“查车罚款”。
　　该负责人介绍，假交警在“查车”时，一般会虚张声势，在忙乱拍照和简单问话后，会故意夸大违法行为的处罚程度，如罚款3000元、扣6分、暂扣车辆，并要拘留15天。同时，为证明其“警察”身份，还会编造妻子在长安某部门上班等信息，以哄骗司机。由于司机存在交通违法行为，加上对交通法律法规不熟悉，对突然冒出的假“警察”也不存在防备心理，因此都会心怀侥幸心理主动要求假交警“通融”“私了”，这时假交警就会狮子大开口。
　　交警提醒：当场收罚款就有猫腻

