色狼强吻女青年被咬断舌头
　　强吻女青年色狼险被咬断舌
　　两小时后警方在401医院口腔科夜间值班室内抓获嫌疑人
　　早报讯 昨天零时左右，女青年郑怡(化名)在热河路附近遭到一名色狼袭击，在反抗过程中，郑怡一口咬伤色狼的舌头，男子满嘴鲜血逃离现场，郑怡随后拨打110报警。全市民警随后在各大医院急诊室内展开调查，2小时后，在401医院医护人员的配合下抓获了犯罪嫌疑人。
　　欲行不轨险被咬断舌
　　记者了解到，当时这名男子准备强吻郑怡，郑怡在慌乱中一口咬住这名男子的舌头。男子被咬得口喷鲜血，夺路而逃。郑怡并不清楚是否已将这名男子的舌头咬断了，随后赶到的110民警也并未在现场发现被咬断的舌头。“他身高在1.70米到1.75米之间，平头、穿一身黑色皮夹克……”根据郑怡的叙述，110指挥中心指挥全市110警车在路上搜索这名男子，并派人联络夜间有人值班的医院急诊室，寻找男子下落。
　　医院发现可疑患者
　　昨天凌晨2时左右，401医院口腔科夜间值班室接待了一名特殊的舌咬伤患者。这名男子在一名女青年的陪同下来到医院诊治，经初步检查，这名满嘴鲜血的男子舌头上的伤口呈半月形，像是被牙齿咬伤的。这名患者称，他是夜间开车时发生车祸，在碰撞震动中舌头被牙齿误伤。“自己咬伤舌头造成的伤口齿痕应该外凸，但这名男子的伤口半月形明显内凹，我们感觉此事有些异常。”值班医生说，当时在场医护人员非常镇定，按正常程序帮患者缝合伤口。这名患者显得非常急躁，多次催促医护人员希望赶紧离开。
　　女青年指认嫌疑人
　　就在医护人员有条不紊地治疗过程中，110民警从401医院急诊室得知有这样一名舌头被咬伤的男子，载着郑怡赶到医院。郑怡现场指认这名男子，但男子和陪他同来的女青年矢口否认。医护人员帮这名男子处理好伤口后，110民警将他带往热河路派出所协助调查。“只要法医将这名男子舌头上的伤口和郑怡的齿模做痕迹比对，很容易就可以判断这名男子是否是被郑怡咬伤。”医护人员说。记者随后联系警方，办案民警表示此案仍在进一步侦查中，暂时不能公布信息。(黄飞 于?) 

