警匪片女明星公开指责丈夫与她人不正当关系
　　公开的“隐私”
　　【导视】 
　　警匪片女明星李赛凤面对婚姻危机 在博客上公开指责丈夫与她人有不正当关系
　　【同期】 作为他的妻子，她的合法地位，她的合法权益，应不应该得到保护，她有没有权利发出几声呐喊。
　　为了维护名誉权，原告汪小莉与李赛凤对簿公堂，要求将审判过程公开在法庭之上。
　　【同期】我躲世界的哪一个角落都不是现实的
　　【同期】本案有点特殊性，唯恐公开，又会侵犯她的隐私
　　涉及隐私的案件法院为何会公开审理？敬请收看第一现场 《公开的“隐私”》
　　【演播室】
　　屏幕上的剧照是香港动作片女星李赛凤。因为主演过《霸王花》等多部武打影片，她在香港和内地影坛曾经风靡一时。近年来，李赛凤因为转为幕后工作本来已逐渐淡出了人们的视线，但是前不久，一场有关李赛凤的名誉权官司，在北京市第一中级人民法院公开审判，让她再次引起了社会的关注。这本来是一桩涉及到个人隐私的案件，北京市一中院为什么会选择公开审判的方式来进行审理呢？ 
　　【解说】
　　事情起因于2007年6月25号，李赛凤在自己的新浪博客上发表的一篇文章。文章中提到：她在家收拾东西的时候，发现了丈夫罗启仁与手下的员工汪小莉在夏威夷乘坐高级海轮游玩的亲密照片。李赛凤认为，罗启仁和汪小莉有不正当的亲密关系，于是在博客中公开发表了一些让汪小莉感到受到侮辱的言论。为了维护自己的名誉，汪小莉将李赛凤和北京新浪信息服务有限公司一起，告上了法庭。
　　【同期】原告 汪小莉：我希望李赛凤能够亲自出庭，来接受道德上的审判，来澄清事实。作为我，我受到了很多很多伤害。我相信她一定这一辈子都会受到良心的谴责。
　　【同期】原告 汪代理人 被告李赛凤在文中捏造事实，造成诬蔑，指责原告和罗启仁先生有不正当亲密关系。请求法院判定两被告停止侵权，删除这篇文章。第二判令两被告向原告赔礼道歉，为原告恢复名誉，消除影响。第三请法院判令被告李赛凤赔偿原告精神损失费5万元。
　　【同期】 李代理人：李赛凤现在还是罗启仁的合法妻子，你今天所做的这一切你有没有对李赛凤是伤害。那么作为他的妻子，她的合法地位，她的合法权益，应不应该得到保护，她有没有权利发出几声呐喊。
　　【解说】
　　当天，李赛凤并没有出庭，而是全权委托了律师代理她参加开庭。怀疑中的第三者出现在了法庭之上，作为当事人的李赛凤为什么不愿意出庭呢？相反的，李赛凤的丈夫罗启仁作为证人，出庭参加了诉讼。
　　在法庭上，作为证人的罗启仁向法庭陈述了当时他帮汪小莉拍摄这组泳装照的原因。
　　【同期】 罗启仁：我是专业的摄影师，当时汪小莉跟我说她从来没穿过这类的泳衣。因为在中国没有人干穿这类泳衣。所以她就说夏威夷的沙滩，100个人，差不多99个人都穿着这类，问我可不可以帮她拍两张。
　　【解说】 
　　由于李赛凤作为明星的影响，加上罗启仁是美籍华人，这场官司，在北京受到了海内外媒体的广泛关注。事关罗启仁夫妇的隐私，也关系到汪小莉的名誉权，依照我国民事诉讼法的规定，凡是涉及到国家秘密或者商业秘密、未成年人、个人隐私的这三类案件，人民法院应当不公开审理。但是，法院为什么会公开审理这场官司，而原告汪小莉又怎么会愿意让自己的隐私公开曝光呢？ 
　　【同期】原告 汪小莉：因为我已经受到伤害了，我躲世界的哪一个角落都不是现实的，我必须出来接受，因为有些东西说已经说不清楚了。我没有办法说清楚了，所以只能是到了这步没有办法，就是拿出来大家自有公断。
　　记者：你觉得公开可能比隐瞒会更好一点。
　　【同期】原告 汪小莉：会更好，因为我没有任何收藏起来的东西。会是这样，所以我在(法庭审理的)各个阶段，我都要求公开。
　　【同期】 张晓霞：本案有点特殊性，唯恐公开，又会侵犯他的隐私，所以这个案件在庭审之前就询问当事人是否有申请要求不公开审理，双方当事人都没有异议，说都不申请。
　　【解说】 
　　张晓霞，本案的审判长。作为一个在北京市第一中级人民法院已经工作了十多年的资深法官，张晓霞法官在刚接手这个案件时，对这个涉及到当事人名誉权的案件是否要公开审理，存在着两难选择。但是，当事人双方都愿意公开审理，也就打消了她的顾虑。
　　其实，作为原告的汪小莉和被告李赛凤都不知道，北京市一中院是在全国最早实行审判公开的法院，十年前，1998年7月11日，就是在这里，中央电视台现场直播了北京北京电影厂等十大电影厂状告北京天都版权代理中心等三家单位侵犯著作权案件。这也是中国历史上第一次向全国公众现场直播法院案件审理的全过程。 
　　【同期】 张晓霞：
　　那时候作为一个年轻的法官，很向往，很想坐在审判长的位置上，主持这一庭审。因为我觉得作为一个法官来说那是一个梦想，但是那时候很小，还在帮助张罗一些打杂的事情。但是那时候是一中院倡导的公开审判，这个在我年轻的心里这种影响很深刻，进入到了骨髓。
　　【解说】 
　　在决定对本案公开审理以后，张晓霞对案件发生的背景，进行了更为全面深入的了解。 
　　原来，李赛凤和丈夫罗启仁之间的恩怨由来以久。在上个世纪90年代后期，李赛凤淡出影视圈转入舞蹈艺术的教学。2001年，李赛凤遇到了和自己一样酷爱舞蹈艺术的罗启仁，两人在美国喜结良缘。2002年罗启仁斥资800万美元成立了罗式国际演出公司，制作了《兵马俑》等多部音乐剧。但是，李赛凤夫妇的感情，在2006年左右亮起了红灯。
　　【同期】 张晓霞
　　李赛凤和罗启仁他们夫妇之间感情出现了问题，并且都在攻击对方有第三者出现。这样的话公开审理，我感觉我的庭审成为攻击对方的一个战场。所以就这个案件要时刻提醒与本案有关系的是什么呢？到底是他们夫妻感情因素是因为什么发生的裂痕，是否像原告所指控的那样，被告进行捏造，进而构成法律规定的这种诽谤。

