老师骑自行车迎娶女同事 上百网友骑车助阵
　　本报讯 (见习记者 王珊) “是不是在比赛自行车哦？”昨日上午，一支绵延500多米的自行车队伍，在涪陵城区浩浩荡荡穿行，显得很“拉风”。仔细一看，最前方领头的竟是一辆自行“婚车”。原来与新娘同为自行车发烧车友的新郎，在100名网友的自发组织下，举行了这场特殊的自行车婚礼。
　　100辆自行车迎亲
　　上午8点30分，在100名网友的簇拥下，被叫做“黄牛助理”的新郎拉着她的新娘上了迎婚车——一辆一般只用于小孩的“自行拖车”，带着长达500米的自行车队，从涪陵五中5号住宿楼出发，历经1小时穿越城区主干道，最终到达涪陵体育场。100名网友还在体育场中心用扎满粉红气球的自行车摆出“IOY”的自行车阵型。
　　一路上，不断有市民驻足观看，不少以为是在拍电影，有的甚至停下来与车队合影。
　　新人自行车结缘
　　“如果没有自行车，我还追不到老婆呢！”新郎“黄牛助理”兴奋地告诉记者，自己与老婆都是涪陵五中的英语教师。
　　“第一眼我就喜欢她了，但不知道怎么开口。”新郎说，后来他发现这位自己心仪的女老师，竟然也是自行车发烧友，而且在车友会还有个响当当的名字：“黄牛”，于是他以“黄牛助理”的名字加入车友会。“时间一长，自行车真的帮我追到了老婆！”
　　“结婚前，我们在网上发布了自行车婚礼的想法，没想到有那么多网友支持！”新郎说，很多喜欢自行车的网友都表示要参加婚礼。
　　　据介绍，为了保证安全，车队此前还向有关部门打了报告，得到支持。但交警部门表示，我市没有自行车道，市民办这种创意婚礼应该谨慎，而且之前一定要经交警部门批准。 

