团伙专门入公厕抢劫 为防被追脱掉受害人衣服
　　本报讯 近日，广州市荔湾区公安分局打掉了一个趁人内急如厕实施抢劫的犯罪团伙。
　　据介绍，今年5月20日，在中山七路将军里公厕，三四名歹徒手持水管、刀械对附近一居民暴打再抢劫，更为恶劣的是，抢劫后歹徒还将受害者的裤子脱光以拖延受害者求助的时间。10月29日，该团伙在相同地点袭击附近一士多的老板，并致其头部受伤，周围居民见状立即报警。
　　荔湾为老城区，部分居民家里没有洗手间，如厕要去公共厕所，案发后附近居民忧心忡忡。金华派出所接警后非常重视，迅速成立专案小组，并连续派员伏击在公厕附近。
　　11月17日晚6时许，民警获知该抢劫团伙准备当晚作案。民警在光复北路某宾馆大堂发现该团伙中的四名成员后立即采取行动，一举抓获。随后，民警在该宾馆某房间抓获另一名嫌疑人，又在中山六路某餐厅抓获正在吃饭的“小云南”。至此，这个犯罪团伙六名骨干成员全部被抓获。
　　据警方介绍，六名团伙人员为16岁至22岁，大多是来自全国各地的流浪汉，除一人知道自己的父母是谁以外，其他人员对自己的身世很模糊。
　　据犯罪嫌疑人交代，他们起初是从网上认识网友后，然后约网友进入公厕内抢劫，到后来发展到直接到厕所内抢劫。他们一般选在荔湾、越秀以及海珠等老城区公厕二楼的男厕，因为老城区小巷多，逃跑方便。公厕内一般灯光昏暗，犯罪嫌疑人分工合作，一人在巷子口望风，一人堵在厕所门口防止有人进厕所，另外两人手持铁管或水喉管殴打事主，并搜刮财物和手机。最后，他们还会脱掉事主的裤子并扔进厕所，让事主不好意思光着身子追出来。 （王普 谭伟忠 谢锦藩 祝菡）

