数百商户不满摊位涨价闭门罢市
　　昨天一大早，昌平区城北回龙观交易市场内，数百名商户并未按时开张，而是聚集在该市场的管理中心门前——他们都是该市场7、8、9号厅的商户，今年11月27日，均面临着续签合同的问题。据这些商户介绍，他们之所以罢市，是因为11月22日突然接到市场方的口头通知，每个摊位每月涨价250元至600元不等。对此，市场方回应道，此次摊位费变动属正常调整，并非恶意抬价。
　　现场：罢市商户被督促恢复经营
　　昨天下午2时许，记者赶到昌平区城北回龙观交易市场，此时7、8、9号三个大厅内，少数商户已经恢复了经营，但多数摊位前仍旧拉着布帘，顾客较为稀少。记者看到，其中7、8号厅主营鞋帽服装，9号厅主营日用百货，几名胳膊上佩戴着“执勤”标志的市场人员正督促着部分罢市的商户重新恢复经营。该市场总共15个大厅，其余大厅均经营正常。
　　该市场管理中心的门前，聚集着数十名商户。“早上8点多，参与罢市的商户多达400名！”据一名商户描述，商户希望就摊位费涨价一事与市场方进行协商，但双方并未发生冲突。
　　下午3时许，在该中心三层一会议室内，市场方一古姓副总经理召集罢市的商户开会，明确表示，市场方坚持此次调价标准，商户可根据各自的经营情况，选择续签合同，或“分道扬镳”。
　　会议结束后，即有商户情绪激动地表示：“市场方不给我们说话的权利！”多名商户表示，摊位费上调至少应该提前两个月通知，“11月22日，我们才接到大厅管理员的口头通知。现在每户摊位都存着好几万块钱的货，甚至没留给我们甩货的时间！”
　　商户：无法承受摊位费暴涨
　　据7号厅一名参与罢市的商户介绍，她已在此经营了6年之久，商户与市场方的合同每年签订一次，前年市场即对摊位费进行过上调，但幅度较小，“我的摊位费前年是每月400元，去年涨至每月500元，今年一下涨至每月800元。而一些位置较好，如靠近门口的摊位则每月涨了600元！”这名商户告诉记者，该市场每个厅约有200个摊位，大多商户都租有两个以上的摊位，此次调价波及三大厅大约400名商户。其中市场7号厅卖鞋的商户受影响最为明显。“今年8月，市场新开了一个4号厅，专门经营高、中、低档鞋，我们的生意受了影响，有时一天都开不了张，摊位费上调后，已经无法承受。”
　　市场：属正常调整并非恶意抬价
　　对于摊位费涨价一事，城北回龙观交易市场的副总经理古先生在接受记者采访时表示，此次调价“参考了一些数据”，属于正常调整，并非恶意抬价，“即便调价后，与同类市场相比，我们仍是低价！”古先生说，此次调价并非在合同期内，而是在合同期外，若商户不能接受，可以自主选择不续签。此外，他表示，前年曾对市场进行了一次微调，此次是普调，根据市场每年的交易额，可以确定此次涨价后的摊位费在商户的承受范围之内，目前7、8、9号大厅已有30%的商户交了费。
　　对于此次商户罢市反对摊位费涨价的举动，古先生认为，这是一次“积怨”的爆发，涨价只是一个导火索。“大约两个月前，我们对市场内一些炒作、转租摊位的商户进行了治理，触及了这些商户的个人利益，引发了他们对市场的不满。”
　　直到昨天16时，部分商户仍未恢复营业。 晨报记者 董正

