日本男子拿到中国绿卡在成都当农民
　　“得知我即将成为四川第一个拿到‘绿卡’的外国人后，我觉得是一种荣誉，这是对我在成都生活、工作多年的一种认可……”昨天，第一次面对中国记者，在成都生活了10多年的日本人海东博之，用不太流利的成都话说道。
　　明天，成都市公安局将为海东博之举行一个“绿卡”颁证仪式。2004年中国开始实施“绿卡”制度，他就提出了申请。如今，他的中国梦将变成现实。
　　一个地道的四川农民
　　1989年第一次来到成都，32岁的海东博之深深地爱上了这个城市，也爱上了中国。沸腾的火锅、麻辣的冷锅鱼、飘香的盖碗茶，无不犹如磁铁一样吸引着他。在成都的打拼过程中，他结识了一位成都女孩，并和她成婚生子。
　　“我是一个地道的四川农民，一个地道的成都人……”海东博之如此形容他的身份。在成都生活了10多年，海东博之大部分时间花在有机食品种植基地上，与农民打交道、合同谈判，大家都亲热地叫他“海东”。
　　海东博之说，他的公司简单地说，就是把一块用过农药、化肥的土地改造成一个无农药无化肥的有机食品种植基地，这至少需要3年时间。在此期间，还要考虑变化无常的天气和市场等不确定因素。“干这一行，要耐得住寂寞。”不过，奋斗了10多年，他从未想过放弃、改行。
　　“换成别人，肯定早就放弃了。也就是他，最终坚持了下来。”在旁边的海东博之的妻子郝锦将说。她进一步解释，“他的性格，说好听一点是顽强；说难听一点是顽固。正因为如此，当其他人都从事电子、信息、机械等行业了，他还守住有机农产品这个行业不放……”
　　1997年，成都女孩郝锦将在四川想真企业有限公司（简称想真公司）遇到了40岁的海东博之。海东博之爱上了这个女孩，跟她一起穿梭在成都的大街小巷，把自己彻底变成了一个地道的成都人。
　　当时，从事化妆品原料行业的想真化妆品公司（想真公司的前身）运作并不理想。2000年，想真公司准备退出中国市场，海东博之站了出来，跟爱人一起接手这个企业。海东博之始终认为，四川被誉为天府之国，开发有机农产品肯定得天独厚。从此，想真公司凭借海东博之顽强的精神，着力开发有机农产品，逐渐摆脱困境。
　　一个日本人的“中国梦”
　　2004年，得知中国“绿卡”制度正式实施后，海东博之立即提出了申请。
　　对申请“绿卡”的意义，海东博之强调：“我之所以提出申请，是因为‘绿卡’是对我在成都生活、工作多年的认可，更是一种成为成都人后的荣誉……”他经常出差到外地，坐飞机住宾馆，作为外宾，需要出示护照，填表格，按规定履行手续。他还担心护照丢了。有了“绿卡”，亮一下什么问题都OK。
　　海东博之说，公司最初注册资本不到50万美元，不符合以投资类申请“绿卡”的标准。于是，他转而以高级人才类提出申请。对第一批申请“绿卡”的外国人，成都市公安局依法进行了严格的审核。
　　对于在成都的生活，海东博之很满足。如今走在温江路上，没有人把他当成外国人。每次出差回来，他第一件事就是去吃又麻又辣的冷锅鱼。他的员工大多是温江本地人，空闲时还凑在一起“冲壳子”。想真公司如今在中国、日本的有机食品业界都很有名，不过海东博之从不张扬，凡事都是郝锦将出面，他更喜欢待在种植基地，过着一种田园生活。既能工作，又充分享受生活。
　　拿到“绿卡”后有什么打算？海东博之说，在国内旅游更方便，以后可以多开发一些优质的有机农产品介绍给国际市场，最想用自己的“绿卡”按揭一套别墅，一家人住进去，其乐融融。
　　名词解释 中国“绿卡”
　　中国“绿卡”实际上是“外国人永久居留证”的俗称。它是持有人在中国居留的合法证件。在有效期内，持有人凭有效护照和绿卡可以直接出入中国国境。四种类型的外国人可申请在中国永久居留：有较高数额直接在华投资者，在华任职的高层次人才，对中国有突出贡献者及来华家庭团聚人员者。拥有“绿卡”的外籍人士，将享受与中国人一样的国民待遇。2005年4月12日，上海市政府正式向盛大总裁、美籍华人唐骏博士等发放了第一张中国“绿卡”。（本报记者 袁勇 摄影 程启凌）

