费翔个唱因雪灾受阻引发经济纠纷
　　本报讯 (记者裴晓兰 通讯员李辰)原定于今年2月2日在湖南衡阳举办的“费翔金曲演唱会”，因遇特大冰冻雪灾被迫取消，投资方为此起诉承办方讨要预付的15万元演出费。记者昨日获悉，经丰台法院调解，承办方同意分两次退款。 
　　演唱会投资方在起诉书中称，去年年底，公司与演唱会的承办方签署了《演出协议书》，约定于2月2日在湖南省衡阳体育馆举办“费翔金曲演唱会”。按照协议，投资方预付了演出酬金15万元，并在之后办理了此次演出的各项工作。不料从今年元月起，南方各省遭遇了百年不遇的特大冰冻雪灾天气，演出城市衡阳市也是重灾地区。1月底，衡阳市公安机关即作出了《关于不予许可举办费翔演唱会的决定》。 
　　投资方认为，此次雪灾是罕见的特大自然灾害，属于不可抗力。按合同约定，发生不可抗力，演出不能如期进行，双方再行协商妥善安排。因此，公司接到公安部门通知后，就通知了承办方，并提出另行安排的意愿，但是一直未得到答复。投资方于是发出书面解除合同通知书，要求承办方限期返还已付的15万元，但后者仍然没有对此进行回复。无奈之下，投资方向法院提起诉讼。 
　　据悉，开庭时，承办方一开始表示不同意退钱，后经法院耐心调解，其最终同意解除《演出协议书》，并承诺分两次退还这15万元。

