女子酒店内烧炭自杀遗书上称压力大
　　商报讯(记者 邢军 通讯员 李博 高翔)22岁女子给同伴留下遗书，自称事多压力过大，到一酒店开房后烧炭自杀身亡。而其死亡原因可能和感情问题有关。
　　昨日上午10时许，在郑州市交通路与陇海路向西50米某快捷酒店611室，一女子死亡。酒店人员发现后立即报警。市特巡警三大队二七巡逻7号民警和刑侦人员赶到现场，发现女子躺卧在卫生间的地面上，身上穿戴整齐。在卫生间的一角，堆放着一堆木炭，已经燃尽。
　　酒店人员向警方介绍，该女子是22日中午登记入住的，早上，女子的一个朋友前来寻找。服务人员将其带到611室后才发现入住的女子已经死了。
　　她的朋友介绍，女子叫谭清(化名)，22岁，新密市人。谭清和她租住在附近。早上8时，她上夜班回去，在房间内发现了谭清留给她的一封信，信的内容说，她最近事情比较多，压力比较大，她也知道走这一步(自杀)对不起父母，对不起关心她的人。在信中，她还对朋友说，“下班后看见这封信，就给我打个电话，如果没人接就说明我已经死了”。信中还写明了她要自杀的酒店名称。
　　看见这封信后，朋友就急忙给她打电话，反复拨打都没人接。于是，按照信上的酒店名称，朋友找了一个多小时才找到这个快捷酒店。但打开房间门没发现人，服务人员撞开卫生间的门，发现谭清已经死亡。
　　从谭清的死亡情况以及遗书来看，警方初步判断其死亡原因为自杀。而警方了解的情况是，谭清的死可能和感情上遇到的问题有关。
　　目前，刑侦部门还在进一步调查此事。

