货主被骗万元货物后探查物流公司遭保安围殴
　　货主肖老板报警称被白云物流园一公司骗走近万元货物
　　新快报讯（记者 尹政军 实习生 刘晓雯）价值近万元的货物被一物流公司拉走，货款却迟迟不来，前日下午，货主肖老板和搭档前往物流公司所在办公地白云物流园探查，发现该公司已经被封，在与物业管理处争执时突遭十多名保安暴打，警方随后介入调查。
　　近万元货物被拉走
　　据肖老板介绍，本月15日，一名自称在山东济南做汽配生意的男子王强打来电话联系业务。王强称在网上找到了肖老板批发汽车配件的信息，希望从肖老板处批发6件金杯面包车的启动电机，并指定货物由白云物流园的迅达物流公司负责托运。
　　根据王强提供的联系方式，肖老板和迅达物流公司一名叫王勇的男子取得了联系。“当时根本就没有考证他们的身份，因为以前也经常这样操作，从未出事。”肖老板说，17日，王勇用货车将价值近万元的货物拉走，并允诺按照行规替肖老板代收货款。
　　“怎么也没想到会出事！”肖老板说，过了几日，仍不见物流公司送来货款，他试着联络王勇和王强，却怎么也联络不上，这才觉得被骗了，马上报警。
　　探查发现公司被封
　　前日下午3时许，他带着王政等3名搭档，来到位于太和镇的白云物流园寻找迅达物流公司，打算查个究竟。肖先生告诉记者，他们当时在物流园C4栋113档发现了迅达物流公司的招牌，但该公司却大门紧闭，门上贴着白云物流园的封条。
　　“白云物流园物业管理处一名姓朱的经理告诉我们，之前确实有迅达物流公司，但因该公司没有办理相关证照，法人王勇登记的身份证也是假的，物流园按规定封掉了这家公司。”肖老板说，当时他们觉得很气愤，认为白云物流园应该承担失察的责任，而物流园认为他们没有责任，双方因此发生争执。
　　争执中遭保安殴打
　　“我们正在争论不休，突然冲过来十多名拿着长棍子的保安，围着我们就是一顿暴打。”肖老板说，搭档王政被打得鼻青脸肿。肖老板马上报警，民警赶到后将双方带回太和派出所调查。
　　前晚记者在太和派出所见到当事双方，白云物流园前来处理此事的一名李姓经理介绍，迅达物流公司入园不久，因没有办理相关证照，已于18日被封。对于保安打人一事，李经理未予回应。
　　据了解，这起打人事件后经派出所调解，朱经理赔偿王政4000元医疗费后双方达成和解。而肖老板被骗一事警方正在调查中。

