大学生扮木乃伊发简历反映求职难(图)
　　本报讯 (记者 韩立山)熙熙攘攘的商业街上，两名全身缠满绷带的年轻人突然跳起了动感十足的太空舞，然后将一沓写有“简历”两字的白纸散发给正在发呆的路人，随后迅速消失在人群里。昨日中午，发生在武汉市江汉路步行街上的雷人一幕，让众多围观的市民摸不着头脑。
　　中午12时许，在江汉路步行街休闲广场上，两名衣着怪异、戴着墨镜的男子吸引了众多行人的注意。两人全身上下被黄色的绷带包裹得严严实实，俨若电影中的“木乃伊”造型，过往市民纷纷驻足观看。
　　“这是在干嘛呢？拍写真吗？”不少市民感到非常诧异。正当大家议论纷纷时，一名男子掏出一部手机和扬声器放在脚下，音乐顿时响了起来。伴随着音乐，两名男子扭动四肢，跳起了动感十足的“太空舞”。
　　凭借怪异的装扮和舞姿，没过多久这两人就吸引了不少市民围观。看着围观的市民越来越多，两名男子停止跳舞，拿出一沓传单散发给大家。接过来一看，原来传单是一张写有“简历”二字的白纸。就在围观市民感到纳闷时，两名男子收拾好背包，匆匆离开现场。
　　记者见状，迅速跟上去，找到了这次活动的策划者——就读于武汉某高校新闻系的大四学生小王。小王向记者表示，他感到现在很多大学生面临“就业难”、“择业难”的困境，便邀请了两名会跳街舞的同学，共同演绎了这次行为艺术，旨在唤起社会对大学生就业的关注。
　　“通过策划这次的行为艺术，我也深切感受到，大学生的求职方式不能一成不变，适当包装一下。特别是现在，或许更能出位。”小王说。

