小伙将与女友性爱照上网 好友称不比陈冠希差
　　青苔（网名）几天前，把与女友的7张性爱照片放到了QQ相册一个名为“帅”的文件夹下，并用密码进行了加密。“当时是女友想看，所以我才放上去，也只有女友知道密码。”前日，奈何（网名）在QQ群上看到有人上传了新照片，于是点开看。“我还以为是哪个暴露狂呢，就点到他的空间里去看更多照片。不看白不看嘛，结果发现他的相册是加了密码的！但我还是能看到，一点不比陈冠希的差啊。”奈何告诉记者。
　　奈何（网名）目前在深圳，他是青苔在斗地主的电脑游戏中结识的网友，双方并没有见过面，只是相互加了QQ，平时聊天也不多。然而，就是奈何最先告诉了青苔这个“惊人秘密”，否则青苔可能至今蒙在鼓里。
　　网站客服：需购买加密道具
　　青苔昨日早上已经把“艳照”删除，但奈何说他点击青苔相册还是可以看到，这可把青苔急坏了。更让青苔着急的是，他的QQ上一共有六七十个好友，目前删掉一些也还有20多个。他不知道究竟有多少人在这几天内上过他的空间。“会不会有人下载后放到论坛上去？”青苔认为这是最可怕的。
　　青苔认为QQ相册有系统漏洞，于是赶紧打腾讯QQ总部的客服电话，并作了录音。客服告诉青苔，这个问题需要购买加密道具才能解决，让QQ相册达到完全隐藏的状态。青苔质问，为什么他在设置加密相册时，没有购买加密道具的提示？客服则称，他们在设计的时候并没有考虑到用户会上传一些不能给其他人看的东西。得不到满意地答复，青苔咨询律师，认为自己的隐私权因腾讯提供的不完善的产品而受到侵害，欲起诉腾讯。但青苔却还不敢把这个坏消息告诉女友，怕女友承受不住这个打击。
　　电脑高手热衷破解加密相册
　　记者在网上搜索发现，有很多网友在网上求QQ加密相册的破解方法，也有网友主动提供QQ加密相册的破解方法，有些方法需要安装破解软件，有些方法仅是在IE设置里做一些调整。
　　一款名为Qlook的软件介绍称，其能同时支持破解QQ空间及相册密码，只要输入对方QQ号码，软件就会绕过密码自动链接到相应页面，并称是不断根据腾讯的升级而升级的，不存在用一段时间就不能用的现象。据记者了解，此前也曾经出现过因黑客破解密码，将网友不雅照流传到论坛上的事件。
　　然而，青苔称自己的加密相册无需使用任何软件或破解方法，只要是在上传该照片之前加的好友就能看到，并且在删除后也还能看到。截至记者发稿前止，青苔还在联系腾讯客服，希望能尽快解决这个问题，彻底删除他在QQ相册上的“不雅照”。
　　“我不知道该不该告诉你，你的一些私密照片现在网上一览无余啊。”昨日早上，27岁的年轻设计师青苔（网名）打开QQ，看到好友的这番提醒后，顿时如晴天霹雳。他没想到，自己放在QQ空间加密相册里与女友的性爱照片，QQ好友无需密码也能浏览到。
　　记者练情情

