英国18岁女子拒绝流产将生下连体婴儿(图)
　　据英国媒体23日报道，英国萨洛普郡什鲁斯伯里市18岁女孩劳拉·威廉姆斯今年7月在妊娠12周B超检查时被告知，她怀的竟是一对连体双胞胎女儿，当时医生建议她立即堕胎。然而令人惊讶的是，劳拉和丈夫却坚持要将孩子生下，并为她们取名为“信念”和“希望”。如今，已经妊娠35周的劳拉将于本周接受剖腹产手术，届时她将成为“世界最年轻的连体双胞胎母亲”！
　　妊娠12周获悉怀连体女婴
　　据报道，现年18岁的劳拉·威廉姆斯来自英格兰萨洛普郡什鲁斯伯里市，目前与其28岁的丈夫、清洁工阿莱德·威廉姆斯一同居住在娘家。劳拉和阿莱德是在一个朋友家的聚会上一见钟情的。18个月前，他们生下了共同的爱情结晶——女儿卡莉。生下卡莉后仅9个月，劳拉便再度怀孕，不过直到妊娠12周时她才得知，并且在家庭医生的建议下前往皇家什鲁斯伯里医院接受B超检查。他们很快便获悉了一个“坏消息”，原来这是一对连体双胞胎，预计在子宫中存活不会超过14周！
　　放弃堕胎冒险欲生亲骨肉
　　据悉，这对连体双胞胎女婴各有一个脑袋和心脏，二者从胸骨到肚脐的部位“粘连”。由于B超影像模糊，一时还很难判断出她们究竟共享哪一个内脏器官。当时医生建议劳拉，尽快堕胎，否则不仅腹中的孩子可能在妊娠14周时胎死腹中，而且可能连累母亲出现各种并发症，最终被迫接受子宫切除术。
　　阿莱德回忆道：“听到这个消息后，劳拉当时泪如雨下，而我也心如刀绞。”小俩口经过一番合计，最终决定无论如何也要冒险将孩子生下。劳拉回忆道：“我曾看到一本书上，将连体婴儿称作‘怪物’。虽然我很担心人们将来如何称呼她们，可是最初的疑虑消退后，我们决定直面困难。”
　　最年轻连体双胞胎母亲
　　据悉，虽然双胞胎女儿尚未降生，可是劳拉却早已为她们起好了名字——“信念”和“希望”。劳拉解释道：“之所以起这个名字，是因为我总是希望一切顺利。而我妈妈也对此怀着坚定的信念。”阿莱德表示：“无论最终结果如何，她们终归是我们的亲骨肉。”为了确保胎儿平安无事，夫妇俩千方百计学习各种护理知识。
　　如今，已经妊娠35周的劳拉将于本周在伯明翰妇科医院接受剖腹产手术，届时她将成为“世界最年轻的连体双胞胎母亲”！据透露，孩子降生之后，她们将被转送至附近的一家儿童医院或者伦敦的大奥蒙德街医院，在那儿接受分离手术。
　　本报综合报道

