年轻女子因母亲不肯打车回家生气跳河
　　本报讯 昨天下午3点多，家住南京六合南门的一对母女，到城中心龙津桥旁的一大型超市购物后准备回家时，母女俩在乘免费购物车和打的上起了争议，见母亲不能满足自己打的的要求，年轻的女儿一气之下，竟然纵身跳下滁河轻生。幸运的是，当时路过的人挺多的，多名路人跳下河中，将其及时救起。
　　据介绍，当时李女士和20多岁的女儿一起，来到滁河边龙津桥旁的一大型超市购物，半个小时后，母女俩提着大小六个手提袋价值600多元的商品，从超市里走出来准备回家。李女士带着女儿往超市旁的免费购物车停靠点走去，准备乘半小时一班的超市免费购物公交车回家。此时，跟在身后的女儿心里不高兴，她抱怨母亲，带这么多东西，应该打个出租车回家，也就五块钱，没必要为省点钱等那么长时间的车。见女儿不听话，还来教训自己，平时节俭持家惯了的母亲当即板起脸，在街头训斥了女儿不懂事，不知道省钱。
　　由于李女士天生嗓门大，她的埋怨和指责吸引了行人关注。母亲的唠唠叨叨让女儿很是不耐烦，而那么多的人看着自己，女儿觉得母亲太不给自己面子了，一气之下，气呼呼扔下手中的购物袋，转身跑到十米外的滁河堤上，纵身一跃，跳下10米深的冰冷滁河中。面对女儿的反常举动，李女士大惊失色，赶忙追了过去，边追边喊救人。正在滁河堤上散步的一中年男子听到呼救声，循声望去，发现女孩已开始往水下沉，他顾不上脱衣服跳下滁河，奋力朝5米外游去，并很快拽住她的衣服，使劲往岸上拖。在岸边，众多赶到的路人纷纷出手帮忙，将女孩救上岸。
　　而见女儿脸色发紫，李女士又在众人的帮助下，将其送往附近医院抢救。一小时后，女孩这才苏醒过来，而望着病床前父母亲焦急的眼神，她后悔不已。一些得知女孩跳河的原因后，有的批评孩子太任性了，也有的批评母亲不讲究教育方法，现在的孩子都爱面子，做父母的批评也要讲究方法。
　　(叶方龙 梅建明)

