无业男子冒充刑警分别与三人同居
　　本报讯 (记者于杰 通讯员高晖)无业男子富某可谓演技一流，他假冒刑警同时欺骗三名女子，并分别与三人同居，在她们之间周旋，骗得她们共计15万余元。近日，富某被朝阳警方依法刑事拘留。 
　　今年7月，某保洁公司女经理郭小姐在一个QQ群网上聊天时认识了网名为“居士”的富某。两人约会时，郭小姐对富某一见钟情。富某告诉她，“我是刑警”、“国家公务员”，这样的条件令家在外地的郭小姐很是心动。没过多久，两人便同居了。 
　　在一起生活的日子里，富某除去“上班”，和她待在一起的时间并不多，还经常数日不归且不接电话。每当郭小姐问起原因，富某便说是去办案了。其间，富某告诉郭小姐，“出差办案要先由自己垫付差旅费”，并多次向郭小姐借钱。后来他又以“准备结婚，共同买房”为借口，向郭小姐索要钱财……就这样，郭小姐先后给了“如意郎君”7万余元钱。 
　　10月份，富某回“家”的次数越来越少，开始他还以案子多、工作忙为借口，后来又说父母不同意他们交往等，再后来干脆不露面了。郭小姐这才感觉上当了，并于11月17日赶到朝阳公安分局报案。 
　　朝阳警方立即着手展开调查，很快查明富某的刑警身份是伪造的，他是内蒙古赤峰市来京无业人员。随后，警方通过郭小姐提供的线索，进入富某经常聊天的QQ群里进行查找，最终搜集到一条有价值的线索，并根据这一线索，将藏匿在朝阳区酒仙桥一出租房内的富某抓获。 
　　审查中，富某不但交代了诈骗郭小姐的犯罪事实，同时还交代了以同样手段诈骗另外两人的事实。原来，今年7月，富某冒充警察在网上认识了郭小姐等三位女士，并同时与三人确立同居关系，随后便在她们三人之间周旋。他轮流与三人同居，每次以办案为由夜不归宿时，实际上是去哄骗另外两人中的一个了。除了郭小姐的7万余元，富某以出差办案、结婚买房等借口诈骗其另外两名“女友”共8万余元。

