轿车追尾钻进货车尾部被拖行10公里(图)
　　■商报记者 张毅力 通讯员 刘? 文/图
　　“有一种感觉叫欲哭无泪。”江苏司机李先生说，他的轿车钻进货车“屁股”下出不来，被拖了10多公里才停下，真正体会了这种感觉。
　　事发
　　轿车追尾钻进挂车屁股下
　　李先生说，昨日凌晨零时许，他开着一辆银灰色现代伊兰特轿车，带着两位朋友去南京，参加第二天的一个商业活动。此时，路上只有稀稀拉拉几辆车，他把时速提高到130公里。
　　当车走到连霍高速538公里附近，李先生发现前方有辆货车，当两车只有100米的距离时，李先生准备超车，不料货车突然急刹车，伊兰特来不急躲闪，一头钻进货车尾部下面。
　　“我当时感觉天昏地暗，接着开始和两位朋友一起吼叫。”李先生说，安全气囊打开后，他和副驾驶位置上的朋友没法动弹，后座上的朋友赶紧帮他们“解围”。
　　借着过往车辆的灯光，他们发现前面是货车的后挂斗。
　　货车一直没有停的意思，反而加快速度，被卡住的轿车也跟着跑。
　　李先生说，他当时脑门直冒汗，“我两腿发软，由于怕出事，就一直瞪大眼珠子，但脑子里一片空白”。他的两位朋友声嘶力竭地喊着“停车”，但很快淹没在黑夜中。
　　“挂倒挡或者减挡吧？怕轿车停下来后，被后面的车辆追尾。”李先生说，他只有握着方向盘，跟着货车跑。大约5分钟后，他们才反应过来报警。
　　历险
　　被拖10多公里后才停下
　　零时05分许，正在路上巡逻的省公安厅高速交警支队柳林大队事故中队中队长张长委，立即带民警赶往事发现场。大约12分钟后，在连霍高速548公里南半幅，张长委拦停了肇事大货车。
　　李先生用力撞开车门，脚挨地时差点瘫坐在地上。他的两位朋友也一直哆嗦。
　　“有一种感觉叫欲哭无泪。”李先生回忆说，“当时真是叫天天不应，叫地地不灵啊。”他下车后看到，车头整个钻进货车“屁股”，车前脸被压后基本挨着路面了。
　　货车司机看到此景一拍脑袋：“我还以为是有人劫车嘞！”他说，自己拉一车奶去开封，快走到中牟时感觉被撞了一下，但由于车有10多米长，他从后视镜看不到后面有什么东西，担心是有车匪路霸通过砸车吸引司机下车抢劫，就加速往前跑。
　　随后，货车带着轿车开进服务区，民警找来吊车，解救出伊兰特。伊兰特的前脸面目全非，但发动机没受多大影响，仍能打着。
　　张长委介绍，如果货车司机不跑，轿车司机肯定要负主要责任。但因为货车司机跑了，就构成了交通肇事逃逸，要承担事故的全部责任。
　　目前，此事故还在处理中。张长委提醒司机，夜间行车不要超速，与前车的距离保持在150米以上。

