老师猥亵13岁女生遭诉后被鉴定出患精神病
　　13岁的王美丽(化名)原是宿松县千岭乡一所小学一位品学兼优的女生。然而，她的生活却在今年4月下旬发生了彻底改变。因为她连续两次遭到年逾五旬的数学老师猥亵。家人报警后，本以为色狼老师汪彪(化名)会受到应有惩罚，可就在法院庭审前，他却被鉴定出患有精神疾病。
　　女生遭老师猥亵
　　51岁的汪彪原是宿松县千岭 
　　乡木梓中心学校的校长，1997年转到王美丽所在小学任教。然而，就是这样一个长期从事教育事业的老师，却将“魔爪”伸向了自己的学生。13岁的王美丽就是受害者。
　　由于父母长年在外打工，王美丽从小就跟年迈的奶奶生活。回忆起不堪的往事，已经辍学在家的她失声痛哭。 
　　“4月23日下午，正在上课的时候，我被数学教师叫到了办公室，他让我放学后到他家去帮他洗碗。”王美丽说，将书包送回家后，她就去了汪老师家。 
　　但令王美丽意想不到的是，刚到汪彪老师家，他就关上门一把抱住了她，随口就来了一句“我可以摸摸你的乳房吗”？
　　“没等我同意，他就开始亲我。”王美丽说，“我当时很害怕，后来都不知道是怎么逃出来的”。
　　4月24日，王美丽照常到校上课。或许是沉默给了他胆量，这天下午，汪彪再次给王美丽下达了洗碗的命令。出于对老师的畏惧，王美丽不敢不从。
　　没想到，这次汪彪迫不及待地脱掉了王美丽的裤子。
　　开价十万元想私了
　　“我被老师欺负了。”王美丽脱逃后，立马打电话告诉了远在外地的妈妈。而王美丽的外婆当天晚上连续三次来到汪彪住处时，却始终不见他的人影。
　　王美丽的父母连夜赶回老家后，总算打通了汪彪的手机。没想到对方竟愿出10万元的“高价”私了。
　　“一百万元我们都不会要。”王美丽的父母立马向警方报了警。
　　王美丽的家人勇敢地站出来之后，6月20日，犯罪嫌疑人汪彪被警方逮捕；7月9日，宿松县公安局对汪彪取保候审；7月18日，案件移送到宿松县人民检察院审查起诉；8月19日，宿松县人民检察院以汪彪犯猥亵儿童罪向宿松县人民法院提起公诉。
　　被鉴定出精神病？
　　正当王美丽一家获得一丝安慰时，汪彪在庭审前却提出自己患有精神病。
　　受宿松县人民法院委托，10月17日，安庆市精神病医院做出司法诊断意见：汪彪患“应激相关障碍”，虽有完全刑事责任能力，但暂无受审理能力。
　　案件被暂时中止审理之后。王美丽的父亲十分不解，一个当过20年老师还当过校长的人，怎么会是个神经病呢？
　　事情反映到宿松县教育局之后，该局立马对汪彪作出行政记大过、调离原工作岗位的处分，并降两级工资。
　　会否逃脱法律制裁？
　　“应激相关障碍，指主要由心理、社会环境等因素引起的异常心理反应和精神障碍，也称反应性精神障碍。是精神疾病的一种。”安庆市精神病医院的一位心理医师告诉记者，生活中剧烈的超强精神创伤或持续困难处境，是该病的直接病因。“不过这种精神疾病程度相对较轻，而且容易治愈。”
　　既然是程度较轻的精神问题，法院又为什么一定要中止审理呢？安徽国誉律师事务所的程玉伟律师表示，由于精神紧张、压力过大，受到惊吓刺激，案发后，嫌疑人反而不正常了，根据最高人民法院的司法解释，应当中止审理。
　　“汪彪是属于完全刑事责任能力人，只是目前的精神状况不适合受审，他们也会不定期对汪彪进行鉴定，一旦他的精神状况符合受审条件，会立即重新开庭审理。犯罪嫌疑人不可能因此而永久性逃避法律制裁。”宿松县人民法院负责此案审理的法官表示，他们会定期对汪彪进行鉴定。
　　程玉伟律师表示，虽然刑事诉讼现在只能予以暂停，但目前，受害人王美丽及其监护人依然还可以提起附带民事诉讼，要求被告汪彪承担经济方面的赔偿。
　　“色狼老师”消失了？
　　汪彪被鉴定患病后，曾以颅内肿瘤为由入住宿松县某医院。然而当记者找到该医院时，被告知汪彪已于11月初出院。
　　拨打汪彪的手机总是无人接听。而记者通过汪彪留给法院的住址找到其住址时，看门的师傅说，“汪彪一家6月份就离开了这里”。
　　辍学的王美丽，现在在家除了哭，讲得最多的就是“今后该怎么见人”。王美丽的父母告诉记者，孩子有时都产生过消极的念头。医生说，眼下王美丽最重要的是进行心理治疗，“但愿时间能抚平她心头的伤口”。
　　本报记者 蒋六乔 

