知名幼儿园声称只招研究生引发争议(图)
　　□晚报记者 李征 通讯员 董盈盈 吴昕 摄影 毛元菲 
　　日前，在华东师大举行的2009届毕业生首场供需会幼教师资专场上，记者发现，眼下不少幼儿园的用人要求“水涨船高”，相比以往“专科即门槛”、“幼教师资严重紧缺”的现实已有所改变，不少幼儿园明确要求应聘者须达到本科学历，一些幼儿园甚至开始尝试招聘研究生，此现象也引发了争议。 
　　知名幼儿园点名只招研究生 
　　在招聘会现场，一名专科同学在某家幼儿园摊前应聘时，遭遇了“闭门羹”，招聘人员明确告诉她“只招本科生”，不禁让这名学生很尴尬。而一名非上海户籍本科生在求职时，也被一所知名幼儿园告知“外地师资，我们需要研究生以上学历！ ” 
　　本市一位资深幼教老师介绍，这些幼儿园之所以开始招聘研究生，最重要的原因就是“水涨船高”，应聘的师资学历已被逐渐抬高。优中选优，幼儿园招聘研究生也就不足为奇了。 
　　不久前，普陀区一所知名幼儿园招收了一名毕业于国外某高校的音乐专业硕士研究生，这名研究生已顺利拿到了教师资格证书和学前教育岗位证书。愚园路第一幼儿园也招收了一名心理系研究生，用于进行教学研究工作，并不从事一线教学。 
　　幼儿园就职门槛不断提高 
　　“近年来，幼儿园的就业门槛的确有所提高，”上海市托幼协会常务副会长谭星告诉记者，“这是因为近几年高校本科毕业生人数逐年增加，不少非幼教专业的本科生也改行投身幼教，和‘科班生’抢饭碗，而幼儿园对于有音乐、美术和语言特长的非幼教专业本科生也很欢迎，只要她们经过7个月的培训，顺利拿到‘两证’，就职幼儿园就没有门槛限制了。 ” 
　　户籍限制也是一些幼儿园招聘研究生的重要原因。不少幼儿园明确提出了这样的要求：“本科学历、上海户籍……”而对于非上海户籍的学生，一些幼儿园便提出要求必须达到研究生学历，因为这样安排进入编制、解决户口相对容易一些。 
　　研究生动手能力未必超过专科生 
　　对此现象，社会上也出现了争议。有人认为，研究生未必能胜任幼儿园师资岗位，因为幼教师资毕竟面对的学生是幼儿，动手操作能力更为重要，研究生在理论学问上虽有优势，但动手能力很可能不行。 
　　但也有人认为，幼教是门大学问，师资的学历越高越好。一位在卢湾区早教中心参加早教的家长就表示，她看过一些国外资料，在英美等国，硕士甚至博士学历的幼教师资非常常见。在这些教育发达国家和地区，师资学历往往呈“倒挂”形态，即幼儿园、小学的师资学历反而要高于中学、甚至大学的师资学历，其中的理由就是它们非常看重启蒙教育，幼儿没有自学能力，一切都要靠老师，高学历师资可以解决。 
　　谭星也表示，在港台等地的幼儿园，研究生师资极为普遍。上海的幼教师资基本为本专科生，已经属于高学历，“也许若干年后，上海的师资也会向港台地区那样，幼教师资的学历再上一个台阶。 ” 
　　<!--/content--

