老人投资失败割腕自杀(图)
　　晨报讯 (记者 王彬)因为投资赔了钱，昨天清晨，一位老人在昆玉河边选择了结束自己的生命。所幸被一位河湖清洁工及时发现，生命无虞。
　　昨天8时30分左右，一位河湖清洁工在昆玉河颐和园南门河段附近的机井旁边，发现了一位身下全都是血的老人。工人立即跑到路边拦车，但没有拦到，遂向一对遛弯的老夫妇求救。当时路过的张先生说，他们询问了失血的老人，老人称自己有心脏病。老夫妇立即拨打了999急救电话。河湖工人表示，清晨6时许他来上班时就看到了老人，但并没在意，下班时发现老人还在，才发现老人有异常。
　　急救人员赶到后才发现，老人自己已将手腕割破，原来是要自杀！在老人不能出示身份证件以及提供亲属联系方式的情况下，在场的人员立即报警。与此同时，急救人员给老人输液。据了解，老人的失血量约有1000多毫升，相当于三个人的献血量。民警赶到后，对老人进行了询问。张先生称，老人自称姓佟，头天晚上8点多独自来到昆玉河边，在河边待了一宿后，清晨动了自杀的念头。老人随后被送往医院救治。
　　昨天上午，在海淀医院急诊留观室内，老人已经得到了妥善的救治。躺在病床上的老人衣着朴素，浑身上下都是血迹，左手腕处缠着白纱布。护士给老人打了破伤风针，老人除了表示自己浑身酸痛乏力外，不再说话。在一旁照顾的老人的侄子告诉记者，老人一直独自居住在昌平沙河，没有子女。平时都是他和亲戚过去看望，但最近几天没过去，没想到就出了事。老人投资赔了将近百万元，此后精神状态一直不好，没能走出赔钱的阴影。
　　投资专家表示，对于投资者，特别是中小投资者，一定不能忘记投资有风险，千万不可盲目投资。

