网友称网瘾标准可申请世界第九大奇迹
　　昨日(23日)，各大新闻媒体传出消息，由总后卫生部组织、北京军区总医院牵头制定的《网络成瘾临床诊断标准》近日通过了专家论证，意味着在我国医学界诊断“网瘾”将实行标准化，“网瘾”首次被该标准列为精神疾病治疗范围。
　　网络上顿时掀起轩然大波，短短几小时，在各门户网站，该消息的点击率即已上万，网友们深感不解、群情激奋，对相关专家的想法嗤之以鼻，认为他们“犯傻”，可以申请世界第九大奇迹了。
　　网瘾入列精神疾病诊断标准出台
　　根据《网络成瘾临床诊断标准》，网络成瘾被定义为个体反复过度使用网络导致的一种精神行为障碍，表现为对网络的再度使用产生强烈的欲望。症状界定有七项标准，其中一项量化的指标是平均每天连续使用网络达到或超过6小时，且这种症状达到或超过3个月，对网络的使用有强烈渴求或冲动感；减少或停止上网时会出现周身不适、烦躁、易激怒、注意力不集中、睡眠障碍等。
　　新闻报道称，北京军区总医院从2005年初到现在，对3000多名网瘾青少年进行了治疗，所有人都有不同程度好转，完全康复的占60%以上，一般治疗时间为三个月。调查显示，目前我国的网民人数约为2.5亿，18岁以下的青少年占18%，而在未成年网民中，近10%有不同程度的网瘾。
　　记者昨(23)日对成都市的50名普通上班族做了调查，超过60%的上班族每天上网时间超过6小时，其中多数人上网时间更超过了8小时。
　　网友质疑“6小时”称此事很可笑
　　该新闻一举登上了某网站国内新闻头条。网友们普遍对这样的定义标准难以接受。“睡了一觉起来，我就成精神病了！”大多数网友反对将网瘾列为精神病范围，同时对专家的6小时标准进行了强烈批判，称整件事“可笑”“无聊”“荒唐”。
　　不少网友指出，自己的工作性质决定了每天8小时以上的网络生活，这“是不是要单位给予工伤补偿啊？”连一名精神病科的主治大夫也说道：“我达标已经几年了，谁给我治治？”有激动的网友直呼：“有网瘾是精神病，精神病杀人不用担负法律责任，同志们，赶快来杀专家，免费杀的啊！”
　　网友们对此事的争议焦点主要如下：
　　那么多“瘾”凭啥网瘾入列精神病？
　　“吸烟有害健康，好几亿人不能戒掉，这是什么精神疾病呢？这其中包括那些专家还在吸，吸到死为止。这是什么精神疾病？”有人反问，“我们现在每个人都有手机，有人没有手机就觉得不方便，浑身不自在。是不是也是精神病？”网友们表示，这么多“瘾”中，为啥就要把网瘾推向“精神病”的风口浪尖？
　　结果太惊悚相关人员都是病人？
　　结果太惊悚了！从事信息中心、电讯、设计、科研、IT等相关从业人员都成了精神病？“我是网站编辑，从上午8点到下午6点基本全在网上挂着，晚上回去泡泡论坛、玩玩游戏……有10多个小时在网上。看样子我们全单位都是精神病了，精神病院够关我们不？”“搞IT的是一群精神病啊，哈哈，我是不折不扣的精神病啊！”
　　有网友甚至调侃，要求单位给予工伤补偿和相关医疗福利，因为工作把自己“摧残”成精神病了。
　　6小时标准符合社会实际吗？
　　网友还对“6小时”的量化标准表示质疑。“在如今的信息化社会，工作、生活少于6小时上网时间的毕竟是少数，这个6小时标准根本不符合社会实际！”
　　标准出台后进行强制治疗吗？
　　据报道，相关专家指出，网瘾可以通过相关治疗和药物得到控制。激动的网友们则认为这十分“搞笑”，不能赞同，宁愿一直这样病下去。
　　一位安徽网友提出了相关后续工作的考虑和疑问：如果被判定为精神疾病，会面对什么结果？能享受免费治疗吗？同时法律还规定精神疾病对许多行为结果不承担责任，医院是否能出具证明？万一出事可以免除责任。“如果回答都是‘不’，那么这个标准最好还是再完善，不要仓促出台。”
　　限上网时间经济会否受影响？
　　不少网友还指出，如果每天每人的上网时间限制在6小时以内，社会系统也许无法正常运行。“网络早已深入人类生活的各方各面，网络根本无可替代！”网友担心，对网络时间的严格限制，是否会影响社会经济的正常发展，甚至减缓经济的发展速度。天府早报 记者 杨艳

