空姐在万米高空展示30年以来各式制服
　　■新快报记者 邢冉冉 通讯员 陈卫华
　　“小燕尾”套装、大红色连衣裙……明日，南方航空公司多名空姐将穿上改革开放30年以来的空姐制服，在万米高空的航班上一展风采。据悉，改革开放以来，由于搭乘飞机的旅客群体不断扩大，空姐制服也随之不断“更新换代”。
　　样式
　　从“燕尾”到连衣裙式服务从高端到普通市民
　　到今年刚好在南航担任了20年空姐的高虹共穿过4套制服。“首套制服是墨绿色的，上衣有点像燕尾服，前面稍短，后面有个‘小尾巴’，手稍微抬得高一点就有可能露出肚皮，穿在身上不太适合工作，感觉更像登台表演。”高虹回忆说，上世纪90年代中期前坐飞机需有介绍信，因此当时坐飞机的大多是“有身份”的人。南航服装经理胡弗告诉记者，新中国成立后，属于军管的民航空姐服装色彩和款式都比较朴实，1980年中国民航从空军分离出来，国内空姐开始穿着统一制服，而这套“小燕尾”就是当时民航部门全国统一的空姐制服。“直到1992年中国民航体制改革，航空公司独立出来后，南航才真正拥有自己的空姐制服。”
　　“1992年以宝石蓝为主色的新空姐制服取消了‘小燕尾’。”胡弗说，随着航空运输不断向老百姓开放，坐飞机的普通市民越来越多，对空姐的服务要求也越来越高，空姐制服也必须便于工作。高虹举例说：“以前每次抬高手给旅客放行李时，衬衣都会从裙子里‘跑’出来，总是要找机会重新整理，但2002年南航推出的我国民航首套连衣裙式夏装制服，就解决了这个问题。”
　　颜色
　　从墨绿色到玫瑰粉色除服务周到还要赏心悦目
　　空姐制服颜色也因旅客的变化而变化，显得越来越亲切、热情。上世纪80年代是墨绿色、1992年是宝石蓝、1997年是大红色、2006年是玫瑰粉色。“以前空姐服装大多是偏深偏暗的绿、蓝色，但后来男女老少都可以坐飞机，旅客开始要求空姐不仅服务周到，还得赏心悦目，因此空姐服装颜色就越来越醒目。”胡弗透露，1997年南航空姐秋装首次采用大红色，当时引起了很大反响。
　　从上世纪90年代末开始从事个体生意的金先生说：“空姐的红色制服看上去不仅有种熟悉的感觉，而且喜庆。”
　　革新
　　中西合璧呈现时尚感兼顾国内外旅客的感受
　　近几年来由于国际航班的大量开通，空姐制服就要兼顾国内外旅客的要求。“目前这套服装是中西合璧最成功的。”胡弗向记者介绍说，2006年更换的“现役”南航空姐制服，领口采用我国传统汉服设计风格，袖口镶的金边也采用我国古代宫廷装马蹄袖设计元素，颜色为天青蓝和玫瑰粉色，整体造型呈现出国际化的时尚感。高虹笑说：“飞到国外时，不少国外旅客都会给予我们较高的回头率，连一些国外航空公司的空姐都夸我们的制服漂亮。”

