千万富翁脾气暴躁对发型师拳打脚踢
　　新快报讯 （记者 尹政军 实习生 刘晓雯）“如果那天我一棍子打下去，现在我可能就蹲在牢房里了。”前晚，天河区五山路口×华发廊员工阿林（化名）听完社区民警上的法制课后心有余悸地告诉记者，不久前，在与一名客人的争执打斗中他差点用钢管伤人。
　　该烫染店老板周先生告诉记者，十几天前，顾客曾某来理发，发型师为其吹头时，曾某嫌风筒的风太热，起身打了发型师一巴掌后又是一阵拳打脚踢，随后扬长而去。谁料几天后，曾某又找上门来。“他差不多一米九的个子，搬起凳子就要砸门。”周先生说，一女店员上前阻止被他打翻在地。
　　“我们实在看不下去才动手！”阿林说，他与几名同事一拥而上，把曾某手中的凳子抢了过来，合力将曾某打倒在地。被制服后曾某仍口出狂言，阿林一气之下拿来一根钢管。“当时我就是想给他一个‘教训’，这人太嚣张了。幸好老板娘过来把我叫住了，要是棍子敲到了他的头上，后果真是不堪设想。”阿林回忆说。
　　事后双方到派出所协调。据了解，曾某是千万富翁，但脾气暴躁，他自称常管不住自己的脾气而与他人发生打斗。双方最后和解，各付医药费。“店里都是些年轻人，文化程度不高，也没什么法律常识。这次是没出事，下次要是再有同类事件，就难说了。”受此事件启发，前晚周先生邀请了社区民警过来给店员讲授法律知识。

