台湾女兵不堪军中羞辱及骚扰自杀(图)
　　中新网11月24日电 据台湾媒体报道，台陆军某指挥部志愿役女兵徐子淇不堪军中流言中伤她“很好上”，同袍、长官又怀疑她与营中少校有染，形容为“奸夫淫妇”、“人尽可夫”，令她羞愧得无地自容愤而自杀明志。获救后又被军方以有精神病为由强逼退伍。徐子淇向媒体投诉，指控指挥部“逼我去死”。关渡指挥官段庆生少将对其指控表示遗憾，认为她心生怨怼才会对外爆料。
　　徐子淇(25岁)2006年志愿役女兵入营，去年2月分发到该指挥部服役，因长相清秀面貌姣好，不少人认为她长得像歌手蔡依林、王心凌，军中追求者众。 
　　去年6月，徐子淇与同袍在台北县唱歌后不胜酒力，由张柏晨中士护送回女兵寝室门口，被以违反两性营规调职。此事反让徐、张两人继续交往，去年10月底结婚，但她指出，婚后丈夫却诬指她与某少校有不正当男女关系。 
　　徐子淇和张柏晨今年6月离婚，她说，前夫造谣妨害她名誉，军中传言她“很好上”、“人尽可夫”、“关系很烂”、“小狐狸精”等不堪入耳流言蜚语。她还说，指挥部政综科潘姓上尉曾嘲讽她与某少校是“奸夫淫妇，怎么还不去开房间？”另据指出，有人曾对该少校说：“你不要‘肉’没吃到，搞得满嘴油。”该名少校的妻子则力挺丈夫，并痛批指挥部是没人性的单位。
　　一名军官透露，当时确有传言指徐子淇“很好上”、“长官跟她有染”，让她被排挤身心受创；也有不愿具名的昔日同袍说，当时传闻很多，但“她的男女关系不像外传那么复杂。”
　　徐子淇因无法承受莫名羞辱及不当指控、骚扰，甚至调离处分，今年6月29日在家中服药烧炭自杀，急送医院抢救，昏迷两天后苏醒捡回一命。 
　　徐子淇表示，住院期间指挥部心辅官强迫收走她的遗书、手机，限制她自由，还下令看护女兵监控她。她说到激动时落泪痛批：“我被关指部逼死、逼退，女兵在军中被带有性暗示的眼光歧视、羞辱。”
　　政战主任说明说，徐子淇是自杀住院，为使她不被打扰，才会管制她的手机、探病人员，“这是避免不测，但她反误会将军方好意变成是限制自由。”指挥部指挥官段庆生对徐子淇的指控表示遗憾，认为是她心生怨怼才会对媒体爆料，陆军司令部则认为徐子淇爆料“可能是只偏重对她个人有利的地方。” 
　　刚退伍的女兵徐子淇入伍前没料到自己会走上烧炭这条路。徐子淇家境悲惨，父母因欠下3000万元巨债，两年前在家中自杀身亡，当时还曾登上媒体头版。而徐子淇母亲还以徐子淇的名义借了100多万元，造成她年纪轻轻就有巨额负债。 
　　徐子淇在舅妈安排下意外踏上从军路，却步上父母自杀的后尘。从鬼门关走过以后，她决定出面控诉军方。
　　讽刺的是，她说，不少昔日的军中同袍迄今还会在夜晚打电话给她，想约她外出唱歌、喝酒“钓”她，她说，这些打电话给她的人，“也是当初中伤我的人。”
　　徐子淇命运多舛，而被军中长官及前夫指为与徐子淇发生不伦关系的某少校，竟然也曾是被性侵的受害者。
　　该少校在军中遭性侵，后来又发生徐子淇自杀未遂事件，由于该指挥部传出他与徐子淇有暧昧关系，因此让他被长官及同袍指指点点。该少校受访时指军中甚至传出他“男的、女的都可以搞上”，已令他身心俱疲。 
　　由于徐子淇是今年9月11日停役，但薪俸因为先发，因此陆军还要向她追讨2万多元的薪水回来。
　　徐子淇相当无奈地表示，现在已经没钱了，还要被追讨2万多元，但她强调，钱一定会还，只是现在手头没有这么多钱，希望能在年底拿到考绩奖金后，再还钱给部队。
　　近年台军淫乱事件 
　　2008/02/28 台陆军吕姓女中校，在台防务部门参谋本部资电作战指挥部少校中队长林继正寝室过夜.处理结果：林继正与吕姓女中校均记大过一次，调离现职
　　2008/01 台陆军十军团一名上校与未婚女中尉到汽车旅馆偷情，遭上校妻捉奸.处理结果：上校付出千万元赡养费，协议与妻离婚
　　2008/01/23 台军联勤政战副主任陈世团少将与女军官深夜共处一室，称“请益考证照”.处理结果：陈世团记大过一次，并报退获准
　　2007/11/20 宪兵刑鉴中心少校陈建维透过网交，约未成年少女性交.处理结果：2008/3/12重判14年徒刑
　　2007/03/22 联勤司令部后勤学校中校大队长谢仁柱偷拍女辅导长入浴，当场被查获.处理结果：处徒刑6个月 

