男子冒充海关缉私大队长诈骗78万被捕
　　新快报深圳讯 （记者 黄学民 通讯员 温现青 任冠元）一名冒充深圳海关缉私局大队长的男子，以远远低于市场价格出售所谓“海关查扣奶粉”，香港事主林先生因贪小便宜中了陷阱。福田警方最终在犯罪嫌疑人老家龙川县将其抓获，追回赃款赃物共60多万元，缴纳赃车一辆。
　　疑犯曾因诈骗被判刑
　　据办案民警介绍，10月12日，香港事主林某到福田区福强派出所报案称，其于两天前在皇岗口岸被一名自称是某海关缉私局大队长的男子以低价出售查扣走私进口婴儿奶粉为幌，骗走了港币88万元(折合人民币约78万元)。
　　福田警方遂成立“10·12”专案组，通过大量排查，最终锁定38岁的龙川籍男子李某斌为疑犯。警方发现，该男子在2004年与人合伙做烟草生意时，曾诈骗合伙人10余万元后潜逃，在进入深圳梅林检查站时被边防战士抓获归案，当地法院以诈骗罪判处其有期徒刑5年。刑满出狱不久，李某斌再次犯案。
　　民警驱车龙川擒疑犯
　　11月16日，专案组驱车300多公里前往李某斌的家乡龙川追逃。专案组成员对该落脚点进行了近10个小时的蹲守，但狡猾的李某斌并没有出现。
　　11月17日，专案组经过大量走访及分析判断，得知李某斌及其妻子王某的账户在案发后分别存入了30万元和40万元人民币，王某在龙川县城石角头街经营一理发店。
　　当天下午5时许，民警发现到李某斌突然出现在王某的理发店门口，专案组4名民警在李某斌在毫无察觉的情况下迅速将其制服并立即对其展开审讯。在大量确凿证据面前，李某斌交代了全部犯罪事实和赃款下落。
　　追回赃款物60多万元
　　最终，专案组共追回赃款人民币49.8万元，价值人民币18万元的轿车一辆、价值人民币5000元的手机一部，以上物品均为李某斌用赃款购得，另有近10万元赃款已被李某斌挥霍。
　　目前，福田警方正对该案进一步调查中。

