新人在水下拍摄婚纱照 家人难接受(图)
　　本报讯 (记者卢迎新 通讯员杨南摄影报道) 在广州某家居用品公司做销售工作的陈小姐刚刚成为了幸福的新娘，而她和先生在水下拍摄的一组婚纱照也成了身边的亲友闲聊的焦点话题之一。“尤其是公司里面很多年轻同事来‘八卦’拍摄的过程，让我感觉自己挺‘酷’的，”陈小姐说，“不过父母就不太能够接受这组照片。”
　　据了解，广州市内提供该项服务的摄影机构并不多，一家以水下婚纱作为“广告噱头”的婚纱摄影机构负责人透露，他们开展此项业务两年来，虽然几乎所有客户都对其感兴趣，但敢于亲身尝试者迄今“只有两对新人”。
　　陈小姐和先生的“水下婚纱照”是由摄影工作室“上门服务”，在自家小区的游泳池里拍的。“当时有些邻居过来围观。”陈小姐回忆道。
　　事先以为“最多不过是潜一下水而已”的陈小姐坦言，真正拍摄起来之后，她和老公不由得感慨拍水底婚纱还是“有很大技术含量的”。“我是会游泳的，不过憋气之后潜下水，你会发现自己的腮帮子鼓鼓的，拍出来的照片模样很丑，”陈小姐一边回忆一边忍不住笑起来，“练习了七八次之后，我才开始能够在水下自然地微笑。”
　　对于女儿的这组“另类婚纱照”，陈小姐的妈妈表示，“一辈子拍一次婚纱照嘛，喜庆端庄当然是最好的了，他们在水底搞这些所谓‘创意’，我和她爸爸都觉得怪怪的。”
　　对于父母辈的不同意见，陈小姐早已准备好对策，“我和老公还拍了另外一组传统的婚纱照，”陈小姐得意地告诉记者，“其实要不是拍一生一次的婚纱照，我也不会这么特立独行的啦！”

