男子花4万元赴新加坡打工 3个月后即失业
　　本报讯 （记者 裘晋奕）“当时新加坡元和人民币的兑换比率是5：1左右，我们也觉得待遇不错，才举全家财力给儿子办了手续。”11月20日，合川区南津街办事处的南溪村村民老秦，拿着半年前送儿子出国打工的报名表直摇头。几天前，他的儿子秦进从新加坡返回家中，老两口才知道，儿子失业了。
　　出国半年，儿子工作才3个月的公司老板就因资不抵债，店铺被银行查封，余下3个月，儿子在不断讨薪中度过。
　　老秦一家随即找到劳务公司讨说法，却发现劳务公司也喊冤。
　　4万元送儿出国打洋工
　　秦进今年22岁，从巴南区一家职业技术学校模具设计制造专业毕业。“2月份，一家名叫铜梁华绣制衣公司的企业前来宣传招聘，说他们还办有一家劳务公司，可以介绍工人出国打工，薪金不低。”老秦说，他开始考虑送儿子去。
　　“对方称新加坡用工都是一对一模式，一有消息就通知我们。”5月中旬，铜梁华绣劳务有限公司传来消息：新加坡有用人需求了。“到咖啡馆做服务生，日薪30元新币，折算下来一个月能拿到4500元人民币。”老秦赶紧动用家里所有存款，交齐了36000元出国费和4000元赞助费，和华绣劳务公司签订了用工介绍合同。5月15日，儿子秦进登上了去新加坡的飞机。
　　打工3个月讨薪3个月
　　老秦说，5月17日，儿子从新加坡打回的电话称，已经开始上班了。“我本以为什么都顺利了，不到一年就可以收回送他出国的费用了。”老秦说，前3个月一切正常，儿子也经常打电话回来报平安。但到了8月初，儿子就在电话中说，供职的咖啡馆老板资不抵债，必须关门将店铺抵押给银行还债，他们也失业了。
　　“老板开始还鼓励他们留下，一起东山再起。”哪知老板很快就表示，确实无力回天。此时秦进和同事的3个月工资一分钱还没拿到。随后3个月，秦进和同事不断与老板纠缠、讨要，好不容易才要回13500元。因当地劳动用工限制自由工存在，秦进很快就坐上了回国的飞机。
　　劳务公司：金融风暴惹祸
　　“合同约定要打2年工。”感觉上当的老秦立即找到铜梁华绣劳务公司，要求退钱或为儿子另找一份相当的工作。哪知对方称，按合同约定工作半途中断只赔5000元。这令老秦不能接受。
　　11月20日下午1点过，记者电话联系上铜梁华绣劳务公司。据该公司刘经理介绍，老秦的情况他们已经协商多次。
　　刘经理称，联系秦进去新加坡的那家新加坡劳务公司也是正规合法机构，“我们也想每个送出去的人都能一切顺利，但没想到金融风暴来得这么快。”
　　刘经理说，他们也做工作让新加坡那家劳务公司退还了秦家2万元的出国费用，“如果要较真赔偿，我们最多按合同约定的违约赔偿5000元。”
　　目前，老秦已向铜梁县劳动部门申请劳动仲裁。

