15岁女孩被网友骗到洗头房做小姐
　　快报讯（记者 马晶晶）15岁的梅梅（化名）怎么也想不到，兴冲冲地来到南京会网友，没想到被网友骗到洗头房。直到昨天早上，趁着“上班”的机会，梅梅才逃脱虎口。
　　梅梅今年15岁，还在读初中，老家在安徽巢湖。梅梅告诉记者，她学习一般，平时只对上网感兴趣，两个月前，梅梅在网上认识了一名南京的网友，打开视频后，双方“一见钟情”，“他让我来南京找他，给我找份好工作，一起赚大钱。”经不住对方的花言巧语，一个月前，单纯的梅梅来南京投奔“男友”。
　　“他说，带我来找工作，然后就把我带到一家洗头房。”梅梅说，刚开始，她以为是普通的理发室，还是挺乐意干的，谁料，没过几天，老板就强迫她“接客”。“这种事我怎么能干？”梅梅坚决不从，而这时当初和她卿卿我我的“男友”已消失了，“我不肯，他们就关住我，不让我出来，防止我跑掉。”一个多月过去了，梅梅一直找不到机会逃跑，便假意答应老板愿意出来“上班”。昨天上午10点，梅梅在“做生意”途中，趁机甩掉同伴溜走，由于道路不熟，七拐八拐后迷了路，后来在热河南路附近遇到一名热心的大妈，帮她报了警。据了解，目前警方已联系上梅梅的家人，并调查此事。（朱先生报料奖50元）

