11岁少年捐造血干细胞救白血病母亲(图)
　　本报讯(记者李艳梅 通讯员涂晓晨 黄冬香)昨日，蕲春11岁少年余颐?在协和医院血液科捐献造血干细胞，救治自己身患白血病的母亲。
　　余颐?的母亲朱红雨今年37岁，是蕲春县漕河镇人，和父亲余立新常年在外打工。余颐?和姐姐留在家里上学念书。
　　2004年，在广州、东莞一带打工的朱红雨回到家乡，在武汉协和医院确诊患上慢性粒细胞白血病。为给朱红雨治病，这个家当年就用尽了打工积攒的十几万元钱，此后靠借钱买药。
　　今年5月，朱红雨的病情急转直下，脾脏肿得如欲裂的气球。协和医院诊断她的白血病已到急性期，再不住院治疗就没有救了。
　　救命只有一个办法：造血干细胞移植。干细胞移植需要配型，院方在中华骨髓库等处寻找，却一直找不到合适的人选。朱红雨的病情已不容再等下去。
　　得知干细胞移植可以救妈妈的命，11岁的余颐?和姐姐争着要去捐献。10月24日，儿子余颐?配型成功。
　　医生反复解释移植对供者影响很少， 但朱红雨仍担心移植会影响儿子今后的成长，不同意移植手术，整整哭了两天。内向的余立新更为难：一边是儿子未来的健康，一边是妻子危在旦夕的生命，他“恨不得找个地洞钻下去”。
　　瞒着大部分亲戚，余立新在移植手术上签了字。他含着泪对妻子说：“为了孩子，勇敢地活下去。”
　　昨日上午9时许，随着鲜红的血液从余颐?体内抽出，造血干细胞一点点被分离出来。躺在病床上的小颐?双臂扎着针管，显得黑瘦。病房里的人都夸他是个勇敢的孩子。

