日本男子滞留墨西哥机场近3个月
　　美国演员汤姆·汉克斯主演的电影《幸福终点站》讲述了乘客维克多滞留机场的故事。如今，这个故事在墨西哥出现了“现实版”——一名日本乘客滞留墨西哥机场近三个月，并因此成了机场“名人”。
　　这个日本人名叫野原弘(音译)。他已经滞留墨西哥机场近三个月，并且没有计划离开。美联社21日报道，野原弘今年9月2日起滞留在贝尼托华雷斯国际机场1号航站楼，靠航站楼内快餐店和好心乘客提供的食物过活，困了就在椅子上睡觉。他不肯透露自己“定居”航站楼的原因。
　　最初，又脏又臭的野原弘吓着了来往的乘客，机场方面要求日本驻墨西哥使馆调查他拒绝离开的原因。但是现在，野原弘却已经成了“名人”，当地电视台几乎每天都有关于他的新闻，乘客们也会特意前来跟他合影或者索要签名。野原弘来自东京，他持旅游签证和往返机票来到墨西哥，但到了机场就再没出来过。他20日在机场快餐店旁边接受采访时说，他没有动机继续呆下去，但是也不知道自己还会留多久。由于野原弘所持签证仍然有效，当局不能强制他离开机场，官员们所能做的就是等待他的签证明年3月到期。
　　候机楼里多个快餐店给野原弘提供食物和饮料。由于“成名”后频频在电视上曝光，甚至还有店铺在他“出镜”时免费赞助印有公司商标的杯子和帽子，用来“蹭”广告。
　　（新华社供稿）

