打假斗士医院门前被殴打 住院屡次遭拒
　　《?望东方周刊》记者杨明奇/江苏南京报道
　　高敬德说在之后的一个多月里，他先后前往南京市玄武医院、南京市脑科医院、南京市白下医院就诊均吃了“闭门羹 ”，住不了院
　　“本打算这次打假成功后就收手的，没想到打假不成自己反被打了 。”高敬德对《望东方周刊》说。在南京市汉口路一家小旅馆里，瘦小的高敬德不停地给媒体记者打电话，不停地讲述他的遭遇。
　　他说南京的假药是最难打的，每打一起都要受到一次折磨。在南京不到两年的时间里，到各个药店找假药、给药监局打电话举报、到法院状告药监局、去上访反映法院，整天搅在这样的漩涡中，高敬德能够很熟练地说出相关部门相关人士的电话。
　　尽管如此，他承认在南京打假药是失败的，总共花掉四万多元钱，打假89起，拿到的奖金不到一万块。
　　“被殴打快两个月了，我住不进医院进行治疗，警方至今也没有给一个实质性答复。”高敬德对《?望东方周刊》说， “我只是想披露销售假药的行为，没想到会遭到这样的对待。”
　　高敬德认为自己维权之路如此艰难是受到链条式的打击报复。
　　医院门前被殴打
　　11月10日，高敬德在江苏省中医院诊断出鼻梁骨折。此前的10月21日，他在江苏省人民医院诊断出脑挫伤和外伤性脑梗死。这些诊断证明书显示，高敬德在9月14日那天被打得不轻。
　　高敬德，男，今年49岁，始自2004年连续四年打击假药让他成为公众人物，其在江浙沪地区的打假药事迹始终是媒体关注的焦点。
　　“这是我自打假药以来被打得最重的一次，弄不好会半身不遂。”高敬德说起被打的经过仍然心有余悸。
　　9月11日，高敬德以患哮喘病“待查”住进位于汉口路22号的南大医院，他要在南大医院里打假药。
　　“当天下午，我发现一位老太太开出的洛赛克药是假的，想把药从老太太手里买下来，但被医院工作人员察觉了。” 高敬德讲述，此后医生就以他患有肺结核病为由几次“请”他离开医院，高敬德称没有确诊拒绝离开。
　　9月14日的南京是个阴天。下午，高敬德吃过饭返回南大医院时，医院的铁门却关上了，高敬德叫门不开就报了警。在出勤的民警进入医院了解情况时，医院门外的高敬德被打了。
　　“一个男子撞向我，随后朝我的鼻子挥了一拳，随后几个人一哄而上将我打倒在地，抢走了我的手机和1200元钱。”高敬德说打他的有五个人，周围有20多人围观起哄。
　　然而，高敬德的厄运并没有到此为止。
　　“我后来被120急救车送到了鼓楼医院急诊室，他们让我留院观察了三天，也不用药。”高敬德说。在之后的一个多月里，他先后前往南京市玄武医院、南京市脑科医院、南京市白下医院就诊均吃了“闭门羹”，“住不了院，上了医院的‘ 黑名单’。”
　　在南京市脑科医院，院方有关人士向高敬德出示了一份江苏省公安厅的通报，通报称高敬德是疑似肺结核患者。直到 11月3日晚，在南京市鼓楼医院住院部收费处，本刊记者看到“高敬德，男，49岁”的字样还赫然写在留言板上。
　　面对高敬德的质问，值班的医务人员表示领导有安排，不能给高敬德办理住院手续。
　　“被殴打快两个月了，我住不进医院进行治疗，警方至今也没有给一个实质性答复。”高敬德对《望东方周刊》说， “我只是想披露销售假药的行为，没想到会遭到这样的对待。”
　　在高敬德看来，他的悲惨遭遇与他近两年来常驻南京打假药有着直接的关系。
　　南京艰辛打假药
　　2007年初，在浙沪地带已享有盛名的高敬德受媒体的邀请来到南京打假。高敬德认为，此后近两年的打假经历让他觉得南京的假药是最难打的。
　　2007年6月，安徽淮南假药贩子郑某经他举报被查处后判刑五年，这是高敬德认为在南京打假药最成功的一次。 
　　高敬德了解到郑某利用回收药再加工成药品倒卖给私人医院的情况后，于同年6月7日向南京市药监部门举报，此后的7月5日，经过药监和公安机关的联合调查，在郑某位于下关区无所村的临时住处查获价值287477.63元的非法经营药品。
　　高敬德不但坚持举报，甚至以身试药。
　　2008年1月16日，在湖北路一家药店里，高敬德为了向在场的药监局工作人员证明他的举报是正确的，他当场服下药店里出售的所谓壮阳药“鲍威尔”，不久就发生昏迷症状，被送到医院治疗，经诊断为诱发性糖尿病。
　　这次以身试药的结果，是药店被罚款2000元，高敬德获得赔偿2000元。
　　高敬德向本刊记者提供了一张照片，从照片上可以看出，他正被人殴打，高敬德说打他的是南京一家保健品店的店主，当时恰巧被在场的记者拍下来，那是在2007年3月30日。
　　高敬德讲述，挨打那天，他正在准备去一假药销售点取证，在一家银行里打电话邀请当地媒体记者同去，阴差阳错的是他错将电话打到了药监部门，29分钟后，在约定的地点他遭到曾被举报过的店主的殴打。
　　“他们上来就打我嘴巴，威胁让我离开南京，他们不知道现场正好有媒体记者在。”高敬德认为是药监部门在通风报信，他在接受媒体采访时将矛头直指南京市药监部门。
　　11月3日，高敬德在接受本刊记者采访时称，经过他暗访，在南京主要的12家药店，有八家在销售假药，他在南京总共打假89起，每起都是成功的，他有药监部门的回复函为证。
　　高敬德介绍，由于性药的市场需求很大，伪劣性药带来的暴利刺激一些大药店也纷纷销售假冒壮阳药。他向本刊记者提供的一份药监部门的行政处罚书上显示，马台街一家药店被药监执法人员共查到11种性药，无一例外都是假的。
　　尽管高敬德认为自己南京打假很有成效，但他拿到的奖励却很少。

