男子冒充警察逃火车票被识破
　　本报讯(记者 李栋 通讯员 朱红梅)拿着200元买来的“人民警察证”，向列车员称自己是外出办案的刑警“中队长”，因办案经费紧张，请求给予免票照顾。不料，假“李鬼”碰上了真“李逵”，在列车乘警的盘问下，这个冒牌的假警察原形毕露。目前，该男子已被移交到广州车站派出所处理。
　　11月19日19时许，深圳西开往岳阳的5364次列车正运行在深圳至广州区间，值乘该趟列车的广铁公安局长沙铁路公安处乘警罗国斌接列车长通报，有一个自称警察的中年男子形迹可疑，要求前往核查。据了解，列车在深圳开车后，列车员在补票过程中，发现一无票旅客，该男子自称叫汪杰，是深圳市公安局直属刑警支队的一名中队长，并持有一张同名人民警察证。此次乘车前往韶关办案，因经费紧张，请求免费。
　　乘警罗国斌赶到餐车后，发现该男子言行举止都不像一个警察，那张“人民警察证”也似伪造。就问他警察证的号码是多少？该男子称忘记了。然后罗国斌又故意问，你的人民警察证号码怎么少一位数？该男子一听，马上就慌了，一把把证件抢了过去，然后说这是老的证件，还没来得及换新的。一看他的表现，罗国斌就知道这是个“假警察”无疑了，罗国斌又追问刑警支队值班室的电话。果然，该男子马上掏出钱来，连声称要补票。经进一步盘查，该男子更加前言不搭后语，只得交代，其真名叫汪杰，男，37岁，是湖南衡阳人，手持的“人民警察证”是在罗湖找人花200元钱伪造的。

