未挂牌宝马轿车撞倒一家三口两人身亡
　　本报记者 陈世国 文/图
　　时间：昨晚7时50分许
　　地点：省道308线晋江龙湖吴厝村路口
　　事件实录：父亲倚护在旁，母亲用背篓背着未满周岁的女儿，一家三口过马路返家，被一辆未挂牌的宝马轿车撞到。父亲陪着未满周岁的女儿，去了没有车来车往的天堂，而母亲全身多处骨折伴有内出血，尚未脱离生命危险。
　　遭遇不测的一家人，是来自贵州的袁某付、何某英夫妇及其女儿。事发路段位于石狮往龙湖方向的车道上，正好处于吴厝村路口。路口斜对面，未设立隔离绿化带的通道旁，一个竹制的背篓倒在地上，旁边还散落着两双拖鞋和一块小毛毯，不远处停靠着肇事的宝马轿车。
　　借着路灯的照射，记者看到，宝马车头右侧被撞出一个大窟窿，挡风玻璃处也有挡痕。车前10多米的地方，身亡的袁某付和女儿躺在地上。
　　“我吓坏了，看到两个大人和一个婴儿被车撞飞到空中，弹出老远散落到路面上。”回忆起亲眼目睹的瞬间，石狮游先生仍然感到后怕。事发时，游先生骑着摩托车从马路对面经过，听到一声巨响，他扭头一看，一家三口已被轿车撞飞了20多米远，轿车向前开了几米才停下来。当游先生锁好车赶到马路对面时，宝马车的司机已离开现场。
　　现场还有目击者称，当时一家三口从村口横穿马路，几乎并排往前，丈夫走在最靠前，妻子则用背篓背着女婴，还差一个车道就走到那个马路中央的通道，结果宝马轿车驶来，撞飞了这一家三口。经120急救人员现场确认，父女俩当场身亡，妻子被送往晋江爱国楼医院救治。
　　死者袁某付的堂弟称，袁某付夫妇本在龙湖许厝村一石窟打工，当晚，他们是到吴厝村找亲戚的，没想到在回家时遭遇不测。据介绍，袁某付夫妻在老家还有一个约6岁的儿子，但是个傻子。
　　昨晚10时30分许，赶到晋江爱国楼医院的袁某付的堂弟称，何某英双腿、盆腔及腹部多处骨折，并伴有内出血，正在大力抢救，尚未脱离生命危险。
　　负责处理现场的晋江市交警大队称，事故原因正在调查中，具体案情及司机身份不便透露。

