女大学生街头遇抢匪 市民联手擒飞贼(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报) 昨日下午1时40分，陕西来汉求学的大学生小曹，挎着一个粉红色的皮包，一个人去司门口逛街。当她走过中华路小学门前的人行道，路过“华伦天奴”店时，突然，一个黑影飞快地扯下挎在她右肩上的皮包，一溜烟跑了。“抢包了！”小曹掉头，朝身后正逃奔的穿着黑色夹克的男子追去，边追边呼救。
　　此时，本报记者正好路过该处。采访车迅速掉转车头，径直向“黑色夹克”追去。路边的不少市民也纷纷加入到追抓行列中来。“站住！站住！”中华路街头两边，喝止声此起彼伏。心虚的抢匪，将抢得的皮包随手扔在路边，继续向江边狂奔。本报采访车快速接近对方，最终在省粮食局门前将歹徒逼进死角。
　　记者下车将“黑色夹克”抓住。此人身高约1.8米，年约20岁。他神色慌张，四处张望，随后，众追抓的市民赶到，众人将“黑色夹克”团团围住。
　　几分钟后，当事大学生小曹赶到，当她见到“黑色夹克”后，情绪激动：“把我的包还给我！”“皮包找到了！”很快，一名捡到皮包的女士从人群外挤进来，将皮包交到了小曹手中。
　　经曹同学清点，皮包内装有的钱物一样都没少。
　　据了解，曹同学是武汉科技大学大四学生。面对众多热心人，曹同学感动得直淌眼泪。“黑色夹克”随后被当地民警带走。(文/记者卫华 实习生郑莹、瞿兆晗、韦康柯 图/记者邹斌）

