少女遭同学及其同伙殴打被逼拍裸照
　　15岁的阿伶衣冠不整地与16岁的同学小丽视频聊天时，被小丽男友看到。恼怒的阿伶找来了几个朋友将小丽带到工地和出租屋殴打，逼小丽脱掉衣服摆出各种姿势拍裸照，还要求她“出台”赚钱。
　　视频聊天引发矛盾
　　小丽和阿伶是南京某技术学校的同学。今年10月初的一个深夜，小丽与男朋友在一家网吧上网。在QQ上聊天时，小丽看到阿伶也在线，就准备打开视频聊天。
　　当时阿伶刚洗完澡，衣服还没有完全穿好，便问小丽身边有没有男人。小丽谎称自己在家中，身边没有其他人，阿伶便放心地打开视频与小丽聊上了。两人聊得正起劲，突然，令阿伶吃惊的事情发生了。她看到小丽的男朋友竟然出现在视频中，并发现小丽是在网吧，于是惊慌失措地将视频关掉了。
　　视频关掉之后，小丽和阿伶都没多说什么。但是，小丽的男朋友却在QQ上和阿伶提起此事。阿伶确信自己被对方看到了，便对小丽产生怨恨，认为小丽欺骗了她，怕这事会传出去，阿伶下定决心要教训一下小丽。
　　带到工地殴打谩骂
　　第二天，阿伶在学校里碰到小丽，质问小丽为什么骗她。小丽却不当回事，这让阿伶感到很生气。10月22日下午，阿伶打电话给好朋友小红，让小红约一帮人来，帮忙教训一下小丽。小红和男友阿力（均为未成年人）赶到后，打了一辆面的，将小丽强行带到下关区老虎山附近的一个工地。
　　等面的一走，阿伶等人将小丽带进工棚，几个人开始轮流抽小丽耳光，并让小丽认错。小丽不吃眼前亏，只好顺从。接着，小丽又遭一顿暴打，还被逼吃他们吐的瓜子壳。
　　直到小丽跪下赔罪，他们才停下手，但并没有放小丽离开，而是将她带到了朋友何姿的租住地。何姿今年18岁，曾因抢劫罪被判过刑，在外租住一间房子，经常与小红、阿力等人混在一起。
　　他们带小丽去何姿的租住地时，正巧小红的姐姐说晚上想请人吃饭，希望带几个人来撑撑场面。小红就带着阿伶、小丽、何姿等人一起，化完妆来到了酒店。小红的姐姐招待的是两位年龄挺大的外地男子。席间，小红的姐姐要求他们轮流向客人敬酒。但是，小丽却没有主动向客人敬酒。因此小红等人又想教训一下小丽。
　　席间，阿伶接到母亲的电话先走了，小丽以为会没事了，不料却被剩下的几人带到何姿的租住屋里，噩梦又开始了。
　　拍完裸照被逼“出台”
　　进了屋，何姿先让小丽打扫房间，然后再命令她蹲在墙角，还不停地骂她。然后几个人轮流殴打，但是仍然不过瘾。阿力提醒何姿，“打她有什么用，给她拍裸照，再逼她坐台为我们苦钱才对。”
　　何姿觉得刺激，就要求小丽脱衣服。小丽被打后很害怕，只好脱去了衣服。小红又要求小丽摆出各种姿势，或站、或躺、或蹲，并要求她一直不停地笑，否则就打耳光。拍了几十张后，何姿才让小丽穿上衣服。
　　何姿又教训小丽说：“你以后就不要上课了，白天出去上班（即坐台）。”小丽不同意，说家人不可能答应的。何姿说：“那你就旷课出来，不然的话，把你的这些照片全部放到网上去。”小丽还是不答应，何姿一把抓住小丽的衣领，拼命地抽小丽的耳光，其他几人也上来一起打。
　　随后，阿力要了小丽的电话号码，并要求随叫随到，否则就死定了。小丽含泪答应了，他们这才让小丽走了，此时已是晚上11时。
　　小丽回家后，父母发现她脸上有许多伤，问怎么回事，小丽哭着说出了自己的经历，在家人的陪同下，小丽向警方报了案。10月25日，何姿、小红等人全部被警方抓获。他们交代，得知小丽报警后，已经删除手机里的照片。
　　近日，何姿因涉嫌强制侮辱妇女罪，被鼓楼区检察院依法批准逮捕。检察官介绍，除了何姿外，几名犯罪嫌疑人全都是未成年人，他们有的是单亲家庭，有的与奶奶住在一起，教育、关心缺失。（文中当事人为化名）
　　通讯员 李国田 阿彦 快报记者 吴杰

