服务生刺伤醉酒失控客人被判刑
　　晨报大连讯(记者 高明)客人醉酒失控尿床，与足道馆服务员发生纠纷后被刺伤。
　　伤人的服务员被判刑，足道馆老板被判赔偿伤者15万元。
　　服务生刺伤醉酒失控客人
　　2007年7月9日凌晨2时许，喝多了的大连市民张某来到沙河口区一间足道馆。
　　张某刚躺下不一会，因为醉酒失控，直接尿到了床单上，服务生黄某按照规定向张某收取10元钱的清洁费。
　　这让张某十分不满，准备离开的时候，张某便要求黄某擦鞋，黄某以鞋子不是亮质皮革为由，拒绝了张某的要求。
　　随后，双方发生争执，黄某随手操起一把刀近距离刺中张某的胸部。经鉴定，张某右胸腔积血，膈肌破裂，肝脏破裂，属于重伤。
　　犯罪嫌疑人黄某被警方抓获，被大连市沙河口区人民法院判处有期徒刑4年。
　　紧接着，张某将足道馆的业主吴某和经营者朱某告上法庭，提起民事索赔请求。
　　被告反向原告索赔25万
　　在法庭上，张某要求吴某和朱某承担赔偿责任，共同赔偿医疗费、误工费等共计15万元。
　　吴某说：“我与朱某签订了转让合同，他给了我30万元，只是营业执照上没有更名，这个足道馆我没有受益，那个服务生也不是我的员工，所以我是没责任的。”
　　朱某则称，是原告将足道馆的床单尿湿了，引发的纠纷，原告应该负主要责任。另外，他与吴某是承包关系，吴某是投资人和受益人，应该由吴某和黄某承担责任。
　　让人意外的是，朱某表示，事发后，派出所天天到足道馆调查，导致经营亏损，要求原告赔偿25万。
　　法院判俩老板共同赔偿
　　法院审理认为，足道馆有保障客人安全的义务，服务员黄某因为琐事将原告刺成重伤，应负此事的全部责任，应承担赔偿责任。
　　吴某和朱某作为业主和承包经营人均属于黄某雇主，雇员故意致人损害，应当由两雇主承担连带赔偿责任。
　　因为原告不要求黄某承担民事赔偿责任，所以两雇主赔偿后可向黄某追偿。至于朱某提出的因为原告行为导致派出所来调查致经营亏损的请求，可另案主张权利。

