色狼多次偷拍女性裙底 以百万新台币和解创纪录
　　台海网11月25日讯 七年来犯下多起在书店偷拍女性裙底风光案的台北县民张家荣，除前两次被判刑，之后都钻法律漏洞付钱和解了事。日前他踢到铁板，一个被害女子狮子大开口要求巨额赔偿，他在讨价还价后真的付了100万元(新台币，下同)和解，五度躲过官司。
　　据台媒报道，让张家荣(38岁)被大敲竹杠的是他今年6月犯下的第七起偷拍案。他涉嫌在书店用数码相机偷拍正在看书的胡姓女助理裙底。胡女刚好退后碰到相机，猛一回头知道被偷拍，立即报警抓人。
　　据悉，该案法院开庭时张家荣的律师指出，他们付了100万元赔偿金给胡女，还提出汇款条证明，但胡女却联络不上，担心胡女是不是钱拿了就不管了。
　　法庭人员听到“100万元”全都呆了，还怀疑是不是听错了，因为偷拍裙底风光以百万元和解，可能创下全台最高纪录。
　　事后甚至有司法人员称，名模拍照的酬劳可能都还没七位数。但张家荣付钱和解后，并没有收到教训，今年9月又在一家书店偷拍一名女老师被抓到，不过这次付出的和解金可就少很多，此案尚未判决。
　　根据院检调查，张家荣从2001年7月开始就在台中犯下第一起偷拍案，当时台中地院依妨害秘密罪判处拘役40天、得易科罚金；第二次于2003年9月在台北诚品书店犯案，这次被判刑3个月有期徒刑、得易科罚金。
　　第三度、第四度犯案后，张家荣知悉妨害秘密属于告诉乃论之罪，开始花钱跟被害人和解。之后他又在板桥及台北市接连犯下两起偷拍案，赔钱和解后不是不起诉，就是获得不受理判决。
　　今年6月，张家荣在板桥何嘉仁书店偷拍胡姓女助理，检察官黄子?调查时，从前科资料发现他除两次被判刑外，之后偷拍都以和解收场，根本无法收矫正之效。因此除了具体求刑7月，还列出他所有犯案数据，开庭时告诉胡女不要和解。

