彩票业务员号称帮彩民中大奖诈骗11万
　　本报讯 (记者 刘杰)听信彩业公司业务员程欢的忽悠，甘肃彩民范先生花11万元购买彩票缩水技术，却一次奖都没中。一气之下，他来到北京报警，警方当即将业务员程欢抓获。昨天，因涉嫌诈骗罪，程欢在朝阳法院受审。 
　　26岁的程欢是湖北来京人员，在北京新世纪云顶彩业有限公司担任业务员。 
　　今年年初，该公司在《新世纪体育报》等媒体上刊登广告，号称自己有“彩票缩水技术，能帮彩民中大奖”。甘肃彩民范先生致电询问时，程欢告诉范先生，公司的彩票缩水技术，可大幅缩小彩票的中奖号码范围，彩民付一定咨询费，就“肯定能中大奖”。信以为真后，范先生汇去1万元，然后拿着程欢提供的10多个号码买彩票，却连小奖也没中。程欢则巧言安抚称，技术难免有一两次失误，只要继续投入，范先生一定能中500万大奖。 
　　此后，为挽回损失，范先生一个月内先后汇给云顶彩业公司11万余元，却始终没有中奖。最终，气愤至极的范先生专程来京，找到云顶彩业公司后报警。警方当场将程欢抓获，但其老板已经逃跑。本报记者董世彪摄
　　昨天9时，被带进法庭时，发现旁听席上坐着母亲，程欢眼圈一红，当即哭了起来。庭审时，程母也难以控制自己的情绪，多次哭出声来。一时间，庭上庭下，母女相对而泣，哭声一片。 
　　庭审中，程欢认罪称，“我不知道这是犯罪，出去后愿赚钱归还，请法官开恩。” 

