美国青年网上直播自杀 千余人观看无人阻止

　　美国佛罗里达州一名19岁少年11月19日在网上发帖称要自杀，随后在一些网友的刺激下直播了他吞服过量药片自杀的全过程。据悉，当时多达1500人在线观看此视频，人们起初以为他在开玩笑，直到发现这一切都是真的后才报警，但为时已晚。 
　　这个男孩名叫亚伯拉罕·比格斯，是一名大学生，当天在论坛上发帖说要自杀，并公布了他将服用的药量。在帖子中，他说他伤害了别人，并痛恨自己是个失败者。“我是个废物。我爱着一个女孩，但我觉得我配不上她。”因他以往曾数次发帖威胁自杀，论坛管理员也没有把这次当真。一些网民以为他在开玩笑，甚至怂恿他赶快自杀。
　　随后，比格斯登录Justin.tv网站，打开摄像头，服用过量药片后躺到床上。在线观看的论坛成员起初以为是一桩恶作剧，许多人继续辱骂他。这些人后来发现比格斯在床上数小时静止不动后才开始把他的话当真并报警。警方破门而入，发现了比格斯的尸体，并关掉摄像头。 
　　比格斯的父亲告诉记者，事发当时他不在家。他的儿子长期患有抑郁症，但“病情正在恢复，而且是个好孩子”。
　　比格斯的妹妹罗萨琳德说：“我哥哥的网络摄像头开了12小时，网站获得了点击率，获得了观众，可却没有任何人想到报警，这种事本来不应该发生！”
　　近年来，网络论坛煽动人自杀的案件不断增多。去年，一名英国男子在摄像头前把自己悬挂起来，他的自杀过程被大约100名聊天室成员在线观看。
　　据中国日报

