男子在街头举牌叫卖空气每罐50元(图)
　　红网长沙11月24日讯(记者 耿红仁)“发宝气的吧？太扯淡了，竟然叫卖空气！”23日傍晚，网友“闪赏”在红网论坛发帖爆料，称自己当天下午在长沙黄兴路步行街逛街，在黄兴铜像旁看到一男子脸上戴着面具，全身挂满了写着阳朔、三亚、可可西里、九寨沟字样的玻璃瓶，手举“空气罐头，50元”的纸牌，引来不少人围观。男子自称空气是从全国各地方收集来的，属他劳动成果，所以他有理由出售而赢利。
　　帖子还提到卖“空气罐头”男子的说法，“我觉得现在城里人要享受新鲜清新的好空气是件很困难的事，我手中的空气就是能用来给他们消费的，50元一罐是很实惠的。说不定以后当人们正确认识到这方面价值后，空气罐头不仅能风靡世界，价格也不便宜。今天虽然问的人多，还没一个人买，但是我认为前景很大。”男子还称，“现在金融危机，钱难赚，我把空气作为商品来卖，也算第一个吃螃蟹的湖南人。”
　　这种行为是别有用心的炒作？在红网论坛上，网友“长沙的鱼”、“菲林篓”、“微量元素”等跟帖表示质疑并调侃，“湖南人喜欢发宝气[长沙话，傻里傻气的]，是搞怪娱乐？炒作的嫌疑很大。”“我在长沙火星镇居住，要是装一罐我们这的空气，你上面标价1万亿元得了，因为要来回火星需要花费的钱更多。”“有意思，前两天还有个中科院院士蒋有绪，呼吁征收生态税，呼吸空气每月交纳20元，你这比院士还有才，难道你是他的托？”
　　不过，也并非质疑声一片，红网网友“路见不平再声吼”、“忘情水”、“闲石咸适”等就认为，“笑死我哒，换个角度想想，还是蛮有创意滴。”“我看他只是想提醒人们注意环保，说明大城市空气污染严重，提醒人们要有环保意识。”“他是在以行为艺术的方式告诉我们：如果我们再任工业废气污染天空，城市的天空将不复纯净，继纯净水之后的又一个瓶装空气的巨大市场必将来临，我们应感谢他不惜自损的公益行动。”
　　事实上出售“空气”的做法之前已有先例。2006年世界杯，一位商人希望在国内出售“世界杯空气”被禁，因为工商管理局认为空气像土地一样属于非卖品；2007年底首家出售“空气”的商店在上海开张，24小时营业，出售各种各样的空瓶空罐，但不久悄悄地关门歇业，国内的学术界也曾掀起了“空气能否成为商品”的讨论风潮。如今，长沙街头又惊现“空气罐头”，无论是作秀还是公益，的确值得玩味。

