残疾女子打2份工养3位智障老人(组图)
　　故事导读
　　一家3代8口，3个是不会说话不会干活的智障人，两个是70岁以上的老人，还有两个是年幼的孩子……
　　她说自己是个“还债的女人”——为了还外婆的情感债，为了还丈夫去世留下的钱财债，右手残疾的她，拉板车、选矿石，艰难撑起这个家。
　　11月18日，城口县庙坝镇南坪村6组，山里的夜来得特别早，还不到7点，已是一片漆黑。
　　39岁的赵坪菊拼命往灶里加柴禾，锅里的水煮沸后，她端出瓦缸，舀出已有些发酸的玉米酱，倒进锅里。搅拌几下，就能闻到玉米糊熟了的味道。
　　“吃饭了！”赵坪菊将盛好的玉米糊一一递到蹲在屋檐下的妈妈、三舅、四舅手上。如果不这样，先天性智障的他们就不知道舀饭吃。
　　“啊，啊……”54岁的四舅打着手势，满脸不高兴。“他是想吃肉了。”70岁的婆婆解释。
　　她转身进屋，把猪食倒进猪圈，看着两只抢食的猪儿，她苍白的脸上终于露出笑意，仿佛看到了吃肉的希望。
　　做完这些，赵坪菊才为自己舀上玉米糊，匆匆喝上几口，便打着电筒背上一袋土豆出门了。为了不误第二天早上7点就开始的工作，她要步行4小时，连夜赶到10多公里外的高燕镇金泰冶炼公司。
　　这样的情形，赵坪菊几乎每周会重复一次——牵挂家里的几个老人，她总是下午放工后回家看望，再连夜返回。
　　从小只有外婆疼爱
　　赵坪菊半岁时，父亲就去世了。母亲先天性智障，话都不会说。
　　父亲死后，赵坪菊和妈妈回到外婆家。外公早已去世，和外婆一起生活的，还有两个不会说话也不会做事的“傻子”舅舅，加上妈妈，全家5个人，3个是“傻子”。
　　在赵坪菊记忆里，外婆是第一个给她疼爱的人。“外婆总说我就是她的希望，有点好吃的，她都舍不得吃，全部留给我……”回忆起外婆，赵坪菊脸上现出久违的甜蜜。
　　可就在外婆盼着她快点长大时，不幸发生。一个傍晚，还不会走路的赵坪菊独自在火堆旁烤火，突然，她幼小的身体一晃，扑进了火堆。几个月后，赵坪菊的伤好了，右手也残疾了。此后，外婆走哪里都把她牵在身边，生怕她再受伤。
　　到了上学年龄，同龄人都背起了书包，没钱上学的赵坪菊只好背起背篼，开始了苦难的一生。
　　她找了个能干丈夫
　　转眼，赵坪菊18岁了。她虽瘦弱，却很清秀。提亲的人不少，除了本乡的青年，还有县城的“铁饭碗”。
　　面对外婆欣慰又难过的眼神，赵坪菊只对提亲的人说了一句话：“谁愿意和我一起养他们，我就嫁给谁！”这时，结婚在外，受到刺激、不能干活的二舅也回到外婆家。想到赵家沉重的负担，很多人打了退堂鼓。
　　“只要你不嫌弃，我愿意和你一起赡养他们！”这时，一个叫杨家权的小伙托人给赵坪菊提亲。“他很小的时候父亲就死了，和我一样，都是可怜人。他说他不怕苦，只要我们在一起，日子一定会好起来……”赵坪菊至今记得第一次见面时，杨家权对她说过的话。
　　就这样，杨家权带着妈妈住进赵坪菊家。那是1986年腊月初八。赵坪菊说，从那天起，她生命中有了第二个疼爱自己的人——丈夫杨家权。
　　刚结婚时，8个人只有两间茅草房，每天睡觉都要打挤。夫妻俩定下的第一个目标，就是建新房。
　　结婚不久，杨家权就跟人去山西拉煤，每个月收入三四百元，当时，县城许多人月工资不足百元。
　　“他没有食言。”赵坪菊说，两年后，杨家权带着3000元钱回来了，夫妻俩开始请人建房。为省钱，很多事情都是杨家权自己做。“他学过砖工，晚上，他砌砖，我就拿着煤油灯在旁边照亮。累了，我们坐在砖垛上，一边擦汗，一边指着半截房子说：‘这是我们的卧室’、‘那是娃儿的房子’……”提起丈夫，赵坪菊苍老的脸上现出少女般的羞涩。
　　虽然只修了两间，但茅草屋变砖房，这在上世纪80年代的当地，是个了不起的事情。人人都夸赵坪菊找了个能干的好丈夫，每次听到这话，外婆总是骄傲地笑。
　　修完房子，丈夫又去陕西挖金矿，赵坪菊则在家拼命养猪，最多时一年养了9头。两人商量着再挣点钱，把房子修得宽敞一些，让外婆好好享福。

