男子开机动三轮车超速将妻子从车中甩出
　　本报记者郭晓峰
　　11月21日凌晨5时许，一辆飞速行驶的“三马子”在由和平路北行拐入泰华街时，恰好将一个用厚棉被包裹的“包袱”甩在了待警的“110”警车前。结果巡警一看，发现包袱内竟是一个仍在熟睡的年轻女子！事后巡警驾车狂追数百米，才把“三马子”车主唤回，让其“领”回了因违章驾驶而甩“丢”的爱人。
　　21日凌晨5时许，省会新华“110”5号警车在和平路与泰华街交叉口处待警时，发现一辆装满白菜的“三马子”从和平路西边高速驶来。该“三马子”在向北拐入泰华街时，丝毫未减速，结果一个拐弯，放置在白菜堆上的一个厚厚的棉被包袱被甩了下来。此后，浑然不觉的车主继续驾车飞奔。见此车甩丢掉了个包袱，巡警赶忙下车帮忙捡拾，结果掀开两层棉被一看，此包袱内竟裹着一名年轻女子。而因包裹较厚，此女子在被甩下车后，仍在熟睡！
　　“我丈夫在哪儿呢？我这又是在哪儿？！”该女子被摇醒后，第一句话就把巡警逗乐了。此后，“110”5号车马上开始追赶那辆“三马子”，“小伙子快停车，你把媳妇儿弄丢了！”巡警追出数百米后，才撵上了那辆“三马子。当驾车的小伙儿回头看车厢时，不禁大惊失色！
　　当天早晨，巡警主动带领那名从车上甩下的女子去人民医院进行了检查，幸运的是，该女子毫发无损。另据巡警了解，这对夫妻当天早晨拉着一车白菜，准备去朝阳路早市贩卖。此前他们并未意识到“三马子”人、货混载的违章情形和超速驾驶的危险性。事后，巡警在对驾车小伙进行了批评教育后，当场放行。

