男子称因公交司机拒绝停车跳下车 
　　本报讯(记者 王琼) 昨晚，一名26岁的男子自称因司机拒绝停车，而从行驶中的300路公交车上跳了下来。公交公司表示，目前他们已经接到了这名男子的投诉，但他提供的车号、上车时间与当班司机对不上号，因此公交公司仍在调查此事。
　　乘客郭先生说，昨晚6时许，他乘坐300路快车到木樨园时，看到一名男青年晃晃悠悠地站起来要下车，可能是这一站上车的乘客太多，男青年被挤回了车厢，没能及时下车。男青年先后向售票员和司机提出要下车，因为这时车辆已经启动，司售人员拒绝了他的要求。随后这名男青年一路挤到车厢后头，从右后侧的窗户跳了出去，而公交车却没有停。郭先生听后排乘客说，这名男青年摔在了三环主路上。
　　事后是999急救人员将这名男青年送到了医院。急救人员表示，他们接到围观群众的电话后赶到现场，当时这名男子穿着深色西装，就坐在三环主路上。他声称自己26岁，刚从公交车上跳下来。于是，急救人员将他送到了右安门医院。
　　“我要下车，他们不停，我就自己跳下来了！”昨晚8时30分，在右安门医院急诊室内，一名护士和另一名病人家属表示，她们听到这名男子躺在病床上打电话时曾这么说过，后来对方就离开了急诊室，说是打电话去了，但一直没再回来。“他自己走出去的，看不出有明显的外伤，不好说有没有事。”护士表示，这名男子尚未做检查，无法确定他是否受伤。
　　公交公司值班热线的一名女话务员称，昨晚她接到了这名男子的投诉电话，称自己患有癫痫病，跳车时病发了。目前，她已通知了这名男子所说的车队处理此事。300路快车车队的谢师傅称，他们接到这名吕姓男子的投诉后非常重视，当即让对方提供了乘车时间和车号。按照对方的说法，他是昨天下午4时30分许从航天桥一带上的车。但谢师傅查看发车表后发现，吕先生说的这趟车是下午5时才发的车，“前后根本对不上。但我们可以请他来车队指认当时的司售人员。”
　　此外谢师傅质疑说，吕先生自称是从前车厢一直跑到后车厢跳车的，如果当时车上人很多，他能不能轻易走到后车厢，而且为什么不就近跳，却非要挤到后车厢呢？此外，后车厢的车窗部位有一根铁栏杆，只留有30厘米×50厘米的空隙，旁边的座位上还坐着人，吕先生能那么轻易地跳出去吗？尽管有这么多疑点，300路车队今天上午表示仍在追查中。

