女会计挪用20万给男友装阔见家长
　　晨报讯 女会计为了心中的“白马王子”，为了搪塞父母的“门当户对”，竟然挪用单位20万现金“武装”男友，当男友驾驶女会计给其买来的小车面见准丈母娘时，警方一纸传唤送达女孩手中。
　　女会计认识个帅小伙
　　程励是南京市一家企业的会计，去年，在朋友的宴会上认识了位非常帅气的小伙子，小伙自称姓马，从事服装设计工作。看着小伙子个性的发型，程励动心了。而小伙子主动与程励打招呼，介绍自己毕业于南京某艺术院校，以前曾谈过一次恋爱，但属于“伤感列车”。
　　24岁的程励很快倾心于这位帅小伙，交往不到两月，程励发现男友话语有时“前言不对后语”，后来男孩终于坦承根本没有读过大学，高中毕业后前往南京某艺术学校举办的化妆技术培训班学习过，目前没有固定的职业，在一家照相馆临时打工。
　　去年底的一天，男孩忽然对程励称：“我们分手吧，我在高淳农村的父亲生病了，需要一笔费用，现在我连父亲的医疗费都凑不齐，还有什么资格谈恋爱？”
　　明知道男孩有可能撒谎，但为了爱情，为了拴住男孩的心，程励毫不犹豫取出了自己积蓄的1万元现金递给了男孩。
　　女孩用公款包装男朋友
　　或许程励的真诚感动了男孩，男孩告知自己有一位打工的女友，但发誓立即和前女友断绝关系，一周后，男孩真的和前女友分手了。
　　程励与男孩好上后，一直希望男孩能与自己的父母见面，公开两人的关系。经过再三劝说，男孩答应和程励父母见面。
　　程励称，她母亲是公务员，父亲经商，家境比较殷实，做父母的一直希望女儿能找个学历较高且“门当户对”的男孩。“我曾经试探父母，假如找一个没有受过高等教育的男孩怎样？父母表示，没读过大学也可以，但事业上必须很成功。”
　　怕父母“棒打鸳鸯”，女孩开始帮助男孩创业，首先拿出一部分积蓄，给男孩开设了一家服装店，然后再建议男孩读书深造。男孩的确比较争气，报名参加了艺术类院校自考学习，整天泡在服装店里打理生意或者看书。
　　骗过父母后女孩就被抓
　　由于父母一直催促女儿尽早将男友带回家见面，可男友目前的样子见父母依旧显得有点“寒碜”，今年初，程励让男友和其一道学习驾驶。
　　今年5月的一天，程励掏出10万元，以男友的名义购置了一辆小车，5月19日那天，程励让男友驾驶新买的小车面见父母，同时为男友印制了“某某服装公司经理”的名片。据程励介绍，当父母拿着男孩的名片后，很是高兴。
　　可不久，建邺经侦警察找到了程励，经过调查，程励如实交代了自己利用走账等形式，挪用单位近20万元现金的事实。
　　“这些钱主要用于帮助男友创业以及购置小车了，男友的服装店生意不错，我打算在今年底或者明年初垫上这笔资金，殊不知很快被单位发现了……”程励称。
　　据了解，尽管程励的父母帮助女儿垫付了巨款，但由于程励的行为已经违法，她将面临刑事诉讼。
　　作者：建陈 潘瑞锴/来源：南京晨报

