希望工程大眼睛女孩苏明娟成为银行白领(图)

　　昨日，来渝为我市一摄影比赛担任评委的解海龙，接受了本报专访。
　　拍摄一年失学儿童
　　昨晚，记者在南岸龙脊山下的翠林宾馆见到了解海龙。这位北方汉子，没有想象中魁梧，但在全国摄影界，他绝对是一位名副其实的“大牌”。
　　“拍那张照片，我花了整整一年时间。”解海龙说，年轻时，和很多摄影爱好者一样，他也喜欢拍一些反映市民生活状态的照片，但具体拍什么，没有一个方向。直到一次去河北涞源县拍图，看到一面墙上有一幅标语“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子”。
　　第二天，解海龙决定，拍摄农村孩子的失学问题，拍那些贫困地区孩子们的生活、学习，让世人了解他们的情况，向他们伸出援手。
　　瞬间捕捉“大眼睛”
　　当时，解海龙是北京一文化馆宣传干部，他回到北京立马向馆长提出了后来希望工程运用的一种帮扶模式：拍摄农村孩子，带着照片回来让城里人帮助他们。
　　当时是1987年，而希望工程是1989年成立的。
　　“所以说发现并拍下‘大眼睛’姑娘苏明娟，不是一种偶然，而是必然。”解海龙说，1991年，他来到安徽省金寨县桃岭乡张湾村，跟着一群孩子，解海龙来到了学校。
　　解海龙的目光在寻找感人的瞬间。他看见了正在那儿低头写字的苏明娟，这时，正巧苏明娟一抬头，把解海龙的心牢牢地抓住了，他发现，这孩子的眼睛特别大，有一种直抵人心的感染力。
　　解海龙迅速地换上了变焦镜头，稳稳地端住相机。当女孩握着铅笔再次抬头时，解海龙果断地摁下了快门。前后只拍了两张底片，一横一竖，那幅竖图成了经典。
　　30万捐给希望工程
　　采访中，解海龙递给记者一张名片，背面是“大眼睛”苏明娟的照片。
　　解海龙说，这张照片，无需任何言语，就能从“大眼睛”里读出那种强烈的“渴望”。这张照片被中国青少年发展基金会选为希望工程宣传标识后，苏明娟也成了希望工程的形象大使。这张照片为全国各地报刊采用、印成招贴画等，成了在中国最著名的一张照片。
　　苏明娟的命运，从此改变了，同时，拍摄者解海龙也一夜成名。从那时起，全国上下都开始了向失学儿童捐款，许多捐款人就是冲“大眼睛”这一形象去的。 
　　截至2007年底，希望工程共收到海内外捐款近40亿元人民币，资助了贫困学生390万名，援建希望小学13000余所。
　　“有这样的效果，此生无憾。”解海龙说，虽然出名了，但他拍摄希望工程纪实摄影作品10年，仅仅得到过有数的几笔稿费。第一笔是在1994年6月1日，1350元。他取出钱后，又拿出工资，凑够1500元捐给了希望工程，救助5名失学儿童。
　　前年，解海龙那张“大眼睛”照片拍卖了30余万元，他一分不留，全部捐给了希望工程。
　　让苏明娟去银行上班
　　有手机以来，解海龙换过好多部，但手机里一直都没有“大眼睛”苏明娟的电话，因为他记得住。
　　2005年，苏明娟从安徽大学职业技术学院金融专业毕业。当时，她很困惑：“大眼睛”成就了她，希望工程成就了她，毕业后是否应该去希望工程，为更多的孩子呼吁。
　　解海龙帮她做了这个决定：感恩，不一定把善事当成工作，他当年在文化馆，后来到中青报当记者，不也做了这么多善事吗？
　　在解海龙建议下，苏明娟进入了中国工商银行安徽省分行工作。但一直以来，她也在关注希望工程，也在到处宣传。“早已没有了农村孩子的影子，和城市白领没有两样，但她业余时间最喜欢参加的活动，就是公益活动。” 本报记者 任明勇
　　一张黑白照片，片中一位小姑娘手拿铅笔，睁着一对大眼睛望着前方……这张名为《我要读书》的照片，推动了希望工程的发展，改变了数百万贫困家庭孩子的命运。而照片的作者解海龙，也因此一举成名。

