独居老人捡垃圾藏家中自己住在门外
　　退休18年，每天捡垃圾。把垃圾当成宝藏在家中，却把自己赶到门外，吃、喝、睡全在楼道上解决。不知为何，大关街道西二社区的张荣富老人过着这样的生活。天冷了，他还睡在吹着寒风的楼道。昨天，杭州某论坛上挂出了这个帖子，向网友征集妥善安置老人的好办法。
　　老人住在门口 称是防小偷入室盗窃
　　传说中，张大伯每天都外出搜寻“宝贝”。为了能与他碰上一面，昨天，记者特意选了中午时间，去他家碰碰运气。
　　穿过一个较阴冷的楼道口，沿着楼梯直爬上4楼，只见一位穿着棕色外套、戴顶黑色鸭舌帽的老人，在403室门口一堆废报纸上蹲着，专心翻看着手中的一本老黄历。“是今年的，还没有过期呢。”看见记者停住脚步，他拼命指着封面上的“2008”强调。
　　在他的右侧，垒着高高的编制袋。袋子里装的，就是他长年搜寻来的“宝贝”。同样，他家的门与窗户上，也挂满了大大小小的塑料袋。“这些都是我的生活用品，一天三顿饭，换洗的衣服，还有晚上要盖的棉被。”从他警觉的眼神中可以看出，这些袋袋对他来说，有多珍贵。
　　铁门上，除了塑料袋外，还拴了条粗粗的铁链，铁链把里面的木门与外面的铁门牢牢连在一起。“这里很乱，曾有强盗闯进来抢东西。我守在门口，就是想看牢，防止小偷再进去。”他的话里带些得意的口气，“这里的每样东西，我都是做了记号的。谁稍微一动，我都会知道。”
　　在交谈中，张大伯还告诉记者，他是杭氧的退休工人，每月有1300多元的退休工资。在杭州没有亲人，德清的远房外甥，算是他最亲的人。“我就当他是自己儿子，重孙都9岁了，他们有空就会来杭州看我。”只有说到这里，他的脸上才隐约出现一丝微笑。
　　邻居　天气冷了睡楼道很容易着凉
　　当记者与老人交谈时，周边的几位邻居也走了过来。“我搬来这里两年多，起初老人家是住在家里，直到今年夏天才开始把东西挂到门外，人睡在楼道上。”住在606的竺先生告诉记者，“我们晚上下班回家，见到有个人睡在地上，经常会被吓一跳。”
　　而就住在张大伯隔壁402的朱先生也担心地说：“夏天的时候，地上睡睡问题还不是很大；现在到了冬天，楼道里风那么大，我看他下面就垫几只蛇皮袋，别说年纪这么大，年轻人也吃不消的呀。”
　　然而，邻居的关心根本没有换来张大伯的理解，他依然是每天把各式各样的垃圾搬回家中。“他家四十来个平方，去年3月我为了收水费进去过一次，除了电灯几乎没有别的家电，满屋子全是瓶瓶罐罐，味道非常重。天热时，连我们家的苍蝇蚊子都多了起来。”朱先生觉得，要是张大伯只在家里放放也就算了，如今向楼道发展，那就影响到整幢房子的卫生了。
　　社区　一谈垃圾他就对外甥下逐客令
　　离开张大伯家后，记者来到西二社区办公室。恰好，值班的吴师傅负责处理此事。“张大伯的事，已成了我们社区的一个老大难。就我一个人，已不止10次上门去跟他谈过了。”吴师傅十分无奈地说。
　　“他把存折、户口本等全部家当都背在身上，整天都跑在外面。想要见他一次，都得跑好几趟。平时，跟他谈任何话题，他都心平气和，说得也在情在理，可只要一提清理垃圾，他就立马翻脸，根本没办法继续谈下去。”
　　吴师傅告诉记者，社区也曾把老人在德清的外甥请来。两人一见面，寒暄得很热乎，可一等他外甥说要把垃圾搬走，他就马上下“逐客令”，用力将其推出家门。
　　“我们也联系过他曾经居住的清波街道，据说大伯一直都是这样，后来是请了公安人员强行运走的。”吴师傅说，他们暂时还不打算这么做。先请社区片警上门劝说，或者借着年终大扫除的名义，把他家的垃圾一并清除。如果还行不通，那也只能用之前的办法了，估计得叫两辆大卡车才行。
　　心理咨询师　无亲无故安全感极度缺乏
　　“他的退休金足够过生活，可是还要捡那么多垃圾回家，是不是有‘捡垃圾癖’？”很多网友都这么认为。
　　心理咨询师陈昆玉却不这么认为。她觉得，老人如此珍视这些垃圾，是因为他无亲无故，极度缺乏安全感所致。
　　“退休后，他一个人生活，平时又没人可以交往沟通，所以非常缺乏安全感。老人家都很害怕孤独。他捡这么多的垃圾回家，还把它们当成宝贝，那是他把所有的情感，都倾注在了这些垃圾上。”陈小姐分析说。
　　“在跟他沟通的时候，千万不能提及扔掉垃圾。那样的话，他会非常反感；也不能趁他不在时，强行将垃圾清理，这会令他几乎崩溃。而是得找一个他信得过的人，用亲情的温暖，转移他倾注在垃圾上的情感，然后才能逐渐把垃圾清除。”心理师替社区开了一帖“药方”，也不知具体做的话，灵光不灵光。□见习记者 何丽娜 文并摄 

