男子光天化日强闯民宅绑住老人掳走婴儿
　　短短三个月内，南海区接连发生两起陌生男子私闯民居、光天化日之下强行掳走婴儿的恶性案件，南海警方在第二起案件发生后的一个星期时间内，将这群明目张胆的歹徒抓获，并在湖南、江西成功解救被拐婴儿。
　　昨天，南海法院向媒体通报，该案六名被告近日被依法判处3年到13年不等有期徒刑。
　　文/记者刘艺明 实习生王珍 通讯员周桂颜、梁宁
　　案发：
　　两起恶性案件手法几乎一样
　　家在广西武宣的覃大妈今年已经62岁了，因为媳妇和儿子都在南海打工，媳妇又刚生了个大胖孙子没人照顾，于是她就过来南海照顾孙子。
　　事情发生在今年1月4日。当天早上8时20分，覃大妈的儿子媳妇都去上班了，就剩下覃大妈一个人在出租屋里带孙子。她像往常一样正准备冲奶粉给9个月的孙子喝，正当她将孙子放在小孩子坐的椅子里，忽然有三名陌生男子冲进了屋内。
　　据介绍，刚开始，这三名男子向覃大妈索要身份证，后来干脆就用手捂着她的嘴。其中一名男子用绳子绑住她的手脚，还用透明封口胶封住她的嘴，另一名男子将她的孙子抱走。
　　整个事件前后不到三分钟时间，让覃大妈不知所措。等覃大妈回过神来，才叫人帮忙解开绳子，惊魂未定的覃大妈急忙打电话告诉儿子，覃大妈的儿子回来后就马上打110报警，但已经无法找回孩子了。
　　同年3月14日， 南海区狮山镇穆院村某出租屋里发生了同样事情，74的曾大妈在照顾8个月大的小男孙时，同样被人用透明胶带捆绑手脚、封口，然后将小孙子抢走。
　　破案：
　　两名婴儿共卖了5万多元
　　南海警方将两案并案侦查后，很快就将案件侦破。这几个人是黄某泽、曾某胜和梁某兵等人。今年3月20日、21日，公安人员分别在佛山市南海区大沥镇、东莞市虎门镇、寮步镇将被告人曾某胜等6人抓获。
　　同年3月22日，公安人员分别在湖南省安化县大福镇月形村，江西省抚州市临川区下张村解救出两名婴幼儿。
　　据审查，黄某泽等人对犯罪事实供认不讳。黄某泽表示，去年在大沥听一个老乡“黑子”讲起过东莞大岭批发市场的女人想抱养一个男孩，他就将这事记在心上了。
　　一个月后，他在大沥听老乡曾某茂讲，有个小孩很好“搞”，于是就密谋强行抢走婴儿。他们后来联系了周某成等人作案。得手后，将小孩带至东莞寮步镇大岭山批发市场卖给他人，得款30800元人民币。
　　后来，黄某泽又联系到了买家，于是又联系曾某胜和梁某兵一起作案。在吴某国、黄某敏的介绍下，卖给王某得款22000元。
　　□警钟长鸣
　　临近岁末要警惕 日不闭户有危险
　　南海法院审理认为， 被告人黄某泽、曾某胜、梁某兵、周某成以出卖为目的，采取暴力手段绑架儿童后予以出卖；被告人吴某国、黄某敏以出卖为目的，为被告人黄某泽等出卖儿童介绍买主，其行为均构成拐卖儿童罪，所控罪名成立。遂判处黄某泽有期徒刑十三年，曾某胜有期徒刑十二年，其他人分别判决有期徒刑三年至十年不等。
　　南海法院主审此案的梁法官提醒：该类案件多发于外来务工人员的家庭，由于他们大多租城镇的平房，门前即是巷子，经过的人员众多，而周围居住人员流动性大，情况很复杂，容易使犯罪人员有可乘之机，特别是临近岁末，作为家中留守的老人一定提高警惕，转变以往在农村居住时日不闭户的习惯，增强安全防范意识。

