男子向父亲要钱遭拒绑架亲弟弟
　　本报讯 李宏华、陈勇贵、记者全来龙报道：“是110吧，我儿子被绑架了！”14日晚7时许，广昌县公安局110指挥中心接警后，仅花了1个小时就侦破了此案。警方基本查明，这是一起离奇绑架案：哥哥向父亲要钱不成，居然绑架弟弟。
　　报警：13岁儿子被绑架
　　14日晚7时许，家住广昌县杨溪乡的村民张某报警称，他13岁的儿子张勇(化名)在放学路上被人绑架，绑匪索要6000元，绑匪叫他把钱直接打入银行卡中。
　　张勇在广昌县城一所小学就读，平时很少惹事。父亲张某也是个老实人，极少与人结怨，且家中经济条件较差。警方分析，此案存在较多疑点。首先索要的钱款数额较低，初步判断绑匪应是了解张某的人。为确保人质的安全，刑侦大队民警化装成受害人家属与绑匪周旋，以银行卡上没钱为由，要求当面付现金给绑匪。绑匪在电话中称，张某的大儿子张飞(化名)偷了他们的东西，为了要张飞赔款才绑架张勇。
　　“你们把钱交给在县城解放路联众网吧上网的张飞就可以了。”绑匪这句话暴露出了最大疑点：绑匪怎么知道张飞在联众网吧？民警了解到，张飞曾因盗窃而被劳教过，释放后仍不思悔改，好吃懒做。警方分析判断，张飞很可能参与了此案。
　　解救：人质安全获救
　　刑侦大队立即派便衣埋伏在联众网吧周围，同时安排张某到网吧与张飞见面。张飞听到弟弟被绑架后主动要求与绑匪联系，后与绑匪谈好到县城苦竹路上见面交钱，刑警遂跟踪张飞。
　　20时许，刑警跟踪至县城苦竹路上一化妆品店门口时对张飞实施了批捕。侦查员在其身上发现一张建行银行卡，卡号与勒索账号一致。后在侦查员和张某的劝教下，张飞告知人质在县城烈士馆附近。当民警赶到烈士馆后发现绑匪已逃走，张勇被留在烈士馆内。
　　缘由：要钱不成绑架弟弟
　　经讯问，张飞承认自己参与了此案。14日下午，张飞伙同犯罪嫌疑人魏某和陈某将张勇诱骗至烈士馆内实施了绑架。至于为何要绑架自己的弟弟，张飞称，他和弟弟是同父异母所生，平时父亲和后母对自己不好，而此前他向父亲要钱遭到拒绝，于是想出这一招。经审讯深挖，警方还破获张某诈骗手机案2起、入室盗窃案1起。
　　目前，犯罪嫌疑人魏某和陈某还在进一步追捕中。 

