美国68岁老妇连抢4家银行被捕
　　美国俄亥俄州警方22日说，一名68岁老妪21日因抢劫一家银行被捕。警方调查发现，这名老妪体貌特征与当地多起银行抢劫案嫌疑人十分相似，可能就是他们寻觅数月的“祖母劫匪”。
　　抢劫时不说话也没表情
　　芭芭拉·乔伊丝·乔利21日在俄州西南部城市富兰克林遭警方逮捕。警方说，乔利当天走进亨廷顿银行一个营业网点，递给柜台服务人员一张纸条，最后带着一笔不明数目的现金离开。
　　当时负责接待乔利的银行职员弗朗西丝·伊格尔回忆说，乔利抢劫银行时并未出示武器，也没有说过一句话。按照警方要求，伊格尔没有透露纸条内容。“她看上去和任何一个走进这里的人没有区别，”伊格尔说，“我们许多客户都是上年纪的人。”
　　伊格尔回忆说，乔利抢劫时头裹白色头巾，戴着墨镜。“她一直面无表情，”伊格尔说，乔利“冰冷的”表情让她彻夜难寐。
　　似乎很熟悉业务
　　据调查，乔利家住米德尔敦，最后一份工作是美国一家银行的客户经理。“我一点也不吃惊，”伊格尔说，乔利似乎很熟悉银行柜台的业务流程。
　　当地时间下午1时30分，位于这家银行附近的富兰克林警察局接到银行另一名职员报案。警方不久后在距离银行2个街区的地方逮捕乔利。乔利被关押在沃伦县监狱，定于25日下午接受法庭传讯。她的保释金额为10万美元。 据调查，乔利没有犯罪前科。
　　警方疑其就是“祖母劫匪”
　　一名近7旬的老妪行劫银行足以让警方吃惊，但让他们更惊讶的是，从乔利的身体特征和作案手段来判断，她很可能是连抢4家银行、已遭通缉的“祖母劫匪”。
　　根据警方掌握的录像证据，今年9月，一名戴白色头巾、墨镜和手套的六旬妇女走进沃伦县莱巴嫩一家银行，将一张纸条递给银行员工，然后拿着1000多美元离开，走时还对员工说“谢谢”。今年5月，一名打扮相似的妇女打劫沃伦县一家银行。莱巴嫩警方当时断定，抢劫者应为同一人。加上先前另两起劫案，这名老妪短短几个月内连抢4家银行，获称“祖母劫匪”。
　　调查人员说，根据被劫银行的监视录像，21日行劫的乔利与“祖母劫匪”所戴头巾相同，每次均以向银行柜台员工递纸条的方式打劫，且从未拿出任何武器。(新华社供稿)

