13岁留守学生木棒敲昏奶奶拿上网费
　　本报讯(记者 苟明)梳妆完毕，张利华跑到母亲家邀约去赶场。敲门许久无人应答，张利华推门进去，发现母亲躺在床上毫不动弹，浑身是血。“我母亲遭杀了！”张利华跌跌撞撞跑到派出所报案。
　　凶手是谁？怎么会对一个老人下手？
　　邀约赶场 敲门无人答应
　　11月18日上午，妇女张利华跌跌撞撞冲进忠县拔山派出所。张利华是忠县永丰镇村民。她告诉民警，当日逢集，上午7时许她特意到同住一个居民小组的母亲家，邀约母亲赶场。母亲李占淑77岁，一个人照顾着13岁的孙子张忠。
　　张利华到了母亲家，发现大门虚掩，敲门无人答应。于是她推门进去，随后就出现了本文开头那一幕。
　　钱财遭抢 孙子离奇失踪
　　忠县公安局拔山派出所教导员彭俊斌随即率民警赶到现场，发现李占淑并未死亡，呼吸尚存，处于昏迷状态，于是赶紧将她送到医院抢救。截至记者发稿，李占淑仍未脱离生命危险。
　　民警在现场未看到搏斗痕迹，也没有看到屋内有翻动的现象。民警推断，嫌犯是通过和平方式进入现场的。法医在受害人头部发现伤口明显，是多次猛击造成。受害人身上的钱财全被洗劫一空，警方认为这是一起入室抢劫案。
　　张利华很担心：侄子张忠跟老奶奶住在一起，侄子是否安全？但接下来的事让她更担心：侄子不见了！
　　留守娃娃棒击奶奶
　　民警在侦查过程中，逐渐将留守学生张忠确定为犯罪嫌疑人。11月20日下午，在忠县马灌镇张忠同学家，民警将张忠抓获。 
　　张忠随后对棒击奶奶的事供认不讳，称自己在11月17日傍晚6时许，用三米长的木棒将奶奶打伤，又棒击多次直至奶奶没了声音，随后拿1200余元去了网吧。
　　医生介绍，因为李占淑受伤后颅内出血，伤势严重，目前仍没有脱离生命危险。而张忠因其尚不具备法律行为能力，相关部门只能将其释放。
　　父亲在外打工 
　　孩子痴迷上网
　　13岁留守学生为什么要对奶奶下手？民警在审理过程中找到了答案：网瘾！
　　民警周华伟介绍，张忠5岁时母亲就去世了。父亲外出打工后，他就跟随着奶奶生活。张忠在学校时经常逃学，并在社会上游荡还迷上了网吧。父亲每月给他邮寄350元生活费，他除了每天几块饭钱，其余的都上网用了。 
　　张忠交代，当天他与两个同学去永丰初中准备找人“弄点钱用”，后被门卫挡在门外，于是只好回家拿钱 。
　　回家时奶奶睡了，张忠从窗户翻进屋抄起木棒，摸黑到二楼奶奶卧室。“啥都没说朝头一阵猛打，开始奶奶还在叫喊，大约打了10多下后，奶奶不叫了我才住手。现在想起来非常后悔。”见奶奶已“死去”，张忠搜走奶奶身上的1201元钱，邀约同学上网买衣服，3天就将钱用光。父亲表示儿子在老家呆不下去了，准备将他带到外地打工。
　　(文中当事人系化名）

