男子功成名就时抛弃同居女友 法院判其付分手费
　　在城市女友即所谓“孔雀女”及其家人的扶持下，乡下进城的他成为房产老板即“凤凰男”。功成名就之时，却与其他女人结婚。承诺给前女友40万元分手费，仅付了2万元后，也反悔了。为了拿到剩余的38万元分手费，昔日恋人走上了漫漫诉讼之路……
　　11月19日上午，代雪(化名)来到市五中院领取终审判决书。她的手一直在微微颤抖，好不容易翻到判决书的最后一页，看到判决结果，她终于舒了口气。除了不停地对法官说“谢谢”外，一时竟什么话也说不出来。
　　后来，她还是忍不住问了一句：“杨勇(化名)来领判决书了吗？”
　　女友全家帮助
　　　　民工变身房产老板
　　代雪在起诉书中称，杨勇是她的前男友，两人相恋7年多。
　　杨勇是贵州一山里的孩子，1968年出生，高中毕业后外出打工。大约2000年，杨勇来到重庆工作，经朋友介绍认识了代雪。代雪是我市某银行职工，当时23岁。2001年10月，他们开始同居。
　　“在他创业过程中，我们家前前后后借了近100万元给他。”代雪在一审开庭时称，杨勇做的是建筑方面的生意，创业之初，资金周转不过来，她的家人常常帮他想办法借钱。虽然两人未办理结婚登记，但代雪一家人早已把他当成自家人。
　　渐渐地，杨勇由小建筑商成了房产老板。2005年，他成立了一家房地产公司，注册资金为800万元，在永川等地都有开发楼盘。
　　“他真的成了传说中的‘凤凰男’。”代雪说，跟某些“凤凰男”一样，杨勇也开始动起“换车、换房、换人”的念头。
　　换车换房换人
　　协议补偿40万元分手费
　　成为房产老板后，为了跟身份匹配，杨勇买了宝马车，住房也换成更大的。这些，代雪都支持，而且看到自己的男友有如此成就，她也很高兴。可她没想到，杨勇还动起了“换人”的心思。
　　由于种种原因，两人一直没办结婚手续。2007年，两人再次商量结婚的事，“2月份，他还给我买了结婚戒指。”代雪回忆起那一段让她从幸福一下子跌到低谷的时光。买了结婚戒指后的一天，她给杨勇打电话，却传来他冷冷的声音：“你以后别给我打电话了，我已经结婚了，孩子都有了。”
　　7年的感情，7年的青春……换来这样一句话，代雪悲痛欲绝，无法承受，“我觉得那段时间，我都患上忧郁症了。”还好，在家人的安慰下，她渐渐好起来了。
　　原来，杨勇那段时间回了趟老家，有朋友给他介绍了一个25岁的漂亮姑娘，两人很快在一起，对方还怀上了他的孩子。
　　“他主动提出给我一定的补偿。”代雪在一审中说。开始双方商量的是35万元，杨勇主动提出来多给5万，一共补偿她40万元。
　　去年6月20日，两人签了一份“分手协议”：两人自2000年10月认识并确定了恋爱关系，现在因各种原因，两人不能共同生活并结婚，为此，两人经友好协商，特作如下协议：1.现有3套房屋归代雪所有；2.杨勇另承诺补助代雪经济损失40万元，并确定2007年农历春节前支付20万元，2008年8月30日前再支付20万元。
　　签协议时，代雪的一亲戚还出面作见证人并签字，杨勇公司的一项目经理作为担保人签字。

