妇女动手术切除脑瘤却取出虫子
　　罗斯玛丽的大脑里惊现一条虫子
　　中国日报网环球在线消息：据英国《每日邮报》11月20日报道，美国亚利桑那州一位妇女日前接受了“脑瘤”切除手术。然而令人意想不到的是，医生并没有在她的大脑里找到肿瘤，而是取出了一条虫子。这让手术室里的所有工作人员顿时惊呆了。
　　手术前，罗斯玛丽总感到胳膊有麻木感，而且看东西非常模糊。她先后两次到医院就诊，并照了X光透视图，但结果却显示一切正常。直到医生对核磁共振成像做了仔细研究以后才发现她的大脑里有一个东西在作怪。神经外科医生彼得说：“我们一看到核磁共振成像就立刻意识到事情不好了。这个东西就在脑干最靠里面的位置上。”
　　罗斯玛丽的大脑里惊现一条虫子
　　当罗斯玛丽被推进手术室时，彼得与同事们一直以为要取出的是一块肿瘤。当发现原来“这个作怪的东西”竟是一条虫子时，彼得医生轻声地笑了出来。“这对于手术室里的其他成员来讲可能是一个非常奇怪的反应，但得知并不是什么恐怖的东西后我很高兴，”他解释说。
　　目前还不清楚虫子是怎么进入罗斯玛丽大脑的，但医生指出，吃不熟的牛肉或使用卫生间后不洗手都可能在体内滋生虫子。现在，罗斯玛丽已经完全康复了，并且恢复了正常的生活。她说她希望人们能够从中接受教训，并告诫大家：“一定要记得洗手，一定要记得洗手。”
　　（环球在线：王菁）

