农民两次抢劫银行未遂后伙同他人抢金店
　　新华网长春11月25日电（记者周立权）吉林省九台市的农民李井良，两次预谋抢银行，皆因银行员工报警而未遂。随后他竟与他人合谋抢劫了一家金银珠宝城，抢走51件金饰品，总价值37万余元。日前，吉林省长春市中级人民法院一审判处其死刑，缓期二年执行。
　　长春市中级人民法院审理查明，李井良1966年出生于九台市的农村。今年3月7日8时许，李井良伙同另一农民王希财，经预谋后携带购买的仿真手枪、斧子及剪刀等作案工具来到吉林省德惠市一家金银珠宝城，李井良先用剪刀将该店楼后的电源线剪断，随后两人分别持仿真手枪和斧子进入营业厅内实施抢劫，共抢劫金饰品51件，总价值人民币37万余元。两人落网后，赃物已被全部收缴并返还给被抢金店。
　　另外，法院还审理查明了李井良两次抢劫银行未遂案件。2007年12月29日15时许，李井良身上捆绑了8个爆竹冒充炸药，并携带仿真手枪至中国农业银行长春市人民大街分理处。李井良先将该分理处的室外电闸关掉，而后进入营业厅持枪实施抢劫，因工作人员报警，李井良抢劫未遂。今年1月17日15时许，李井良携带仿真手枪至德惠市十道街的邮政储蓄所，先将该储蓄所的室外电闸关掉而后进入营业厅持枪抢劫，因工作人员报警，抢劫未遂。
　　法院认定李井良犯抢劫罪，判处其死刑，缓期二年执行，并处没收个人全部财产。王希财犯抢劫罪，判处无期徒刑，并处没收个人全部财产。

