深圳恶男当众开车轧人殴打3岁小孩(图)
　　本报深圳讯 （记者王纳）从在人群中叫嚣“我就是要开车撞死她”，到法庭上坦白“我当时是怕挨打想逃跑”，被称为“深圳最牛恶男”的张付军昨日在法庭上受到了法律的制裁，最终为恶男之名付出了代价——被判故意伤害罪名成立，入狱9个月。
　　今年中秋节下午，张付军因为开车变线与另一车主马超发生争执后，竟打伤马超3岁的女儿，还开车把马超的妻子轧在车底，被现场围观群众称为“深圳最牛恶男”。
　　恶男称当时因害怕想逃跑
　　昨日上午，深圳市福田区人民法院开庭审理此案，检察机关认为应以故意伤害罪追究其刑事责任，张付军在法庭上表示认罪。
　　对于当时叫嚣“我就是要开车撞死她”这个犯罪事实，张付军说当时只是想吓唬一下王欢，让王欢让开道路，不是真的蓄意要撞死对方。张付军说：“我开车前是喝了很多酒，打了人后，我看见马超打电话，我以为他要喊人来报复。我害怕被打，就想赶快开车逃走，不是想撞人。”
　　对于把王欢拖行了1米的距离，张付军说：“我当时真的不知道她被压在车底了，后来旁边的人在车窗外喊救人，我就赶忙停了下来。我还想帮忙送她去医院的，但120急救车1分钟后就到了，他们把伤者救走了。”
　　被害人表示已原谅恶男
　　昨日法庭上，张付军的辩护律师读出了被害人王欢的一封签名信。
　　王欢在信中称：“他们支付了医疗费用，还多次前来看望，我们达成了赔偿协议，张付军家属已经赔付了绝大部分金额。我作为一个母亲，也不愿看到他们家庭因为张付军犯的错误而受到拖累，我已经原谅张付军，希望法庭能对他免予刑事处罚，给他一个机会。”
　　恶男被判有期徒刑9个月
　　昨日在法庭上，张付军对自己的行为表示了深深的忏悔。他说：“我以前从来没做过任何一件违法乱纪的事情。我当时是怕挨打才逃走的，不是故意撞对方。我对自己的行为很后悔，想再次向社会道歉，向被害人道歉。”
　　昨天上午，法庭经过合议后，当庭宣判。法庭认为，张付军在主观上有伤害他人的故意，犯罪事实清楚，构成了故意伤害罪，其行为在社会上造成了恶劣影响，应该从重处罚，另外张付军取得了被害人的谅解，法庭认定可以从轻处罚。
　　所以，深圳市福田区人民法院对张付军作出如下判决：被告人张付军故意伤害罪名成立，判处有期徒刑9个月。
　　案件回放：酒后驾驶打人轧人
　　事发今年中秋节下午，来自湖南的装修工马超开着面包车带着妻子和3岁的女儿小怡（化名）准备去看海，当车子从红岭路上由北向南行驶至八卦四路路口时，一辆商务车急速拐进路口导致两车险些相撞。
　　当时，瘦小的马超与身材壮实的别克车司机张付军双双停车理论继而发生争吵。张付军在争吵中突然把马超按倒在地，雨点般的拳头将马超脖子打出血。马超的妻子王欢抱着3岁女儿上前劝架，3岁小女孩的双唇被打至裂开，鲜血直流。
　　马超挣脱后，立刻打电话报警。打了人的张付军见状便想驾车离开，马超的妻子王欢为了阻止张付军离开，便趴在张付军的车前，要张停车。
　　张付军不但不停车，还一边踩油门一边按喇叭大声说“不走开就轧死你”，旁边的巡防队员过来拦截张付军，说撞到人了，但满嘴酒气的张付军说“我就是要开车撞死她”，然后开着车慢慢前行，王欢被推行约2米后倒在地上，并被压在底盘下。在拖行王欢约1米后，张付军才因旁人的呼救将车后退然后停下。而这时警察刚好赶到，将他现场抓获。
　　经鉴定，被害人王欢因外伤致右肩锁关节半脱位，全身多处软组织损伤，右侧趾骨上下支骨折。医生确认只有24岁的王欢治愈后再也不能自然分娩了。
　　随后，交警部门对张付军和马超同时进行抽血检测酒精含量，结果张付军的酒精检出率达44.33％，表明已是醉酒驾车，而马超的酒精检出率为0。
　　案发后，张付军“深圳最牛恶男”的称号也在网上蹿“红”。

