3名男子绑架奔驰车主勒索800万
　　本报讯 三名河南老乡在苏州策划了一起绑票案，他们盯上了一位开奔驰车的车主，故意制造了一起碰擦交通事故，旋即将车主绑走，向其妻子索要800万赎金，结果第二天就被警方抓获。三名绑匪近日被相城区法院以绑架罪判刑，刑期均在10年以上。
　　今年36岁的肖某是河南省商城县人，曾因两次犯盗窃罪，在上海和苏州两地先后坐了6年牢，2003年9月9日被刑满释放。出狱后的肖某仍不思悔改，成天游手好闲却不愿意找个正经工作，满脑子想的是如何“挣大钱”。今年5月初，肖某与两个河南老乡周某、易某商量，苏州有钱的老板多，想发财不如冒险干一把绑票，三人立即行动起来。
　　经事先预谋、踩点，肖某、周某、易某三人盯上了市区一位开奔驰车的沈先生，他们料定开豪华车的沈某一定是有钱人。今年5月26日下午，三人携带塑料仿真枪、电击器、胶带纸、手套等作案工具，由肖某驾驶一辆使用了假汽车牌照的现代伊兰特轿车，尾随沈某驾驶的奔驰轿车，行至苏州市新区浒关镇永莲路路段时，故意制造二车相擦事故，迫使沈某下车。撞车后，肖某、周某、易某马上下车，使用暴力将沈某挟持到伊兰特轿车上，并采用胶带纸封住了沈某的嘴巴和眼睛。沈某反抗，他们又使用电击器对其电击，最后将沈某挟持至相城区太平街道金澄花园26幢104室出租房内。在出租房内，肖某等三人摘掉了沈某身上的封条，威逼沈某打电话向其妻顾某索要人民币800万元现金赎人。为了对沈某施压，他们还拿出了塑料防真枪对其进行了恐吓。
　　公安机关立刻展开营救工作，于次日中午将外出的肖某抓获，后在肖某的协助下，公安机关抓获了另两名同案犯，同时将沈某成功解救。11月20日，相城区人民法院对该案进行了一审判决。 (王刚 彭昊)

