豪华产房开业请港台明星助阵每天费用5-6万
　　整栋欧式风格的建筑、五彩缤纷的喷泉、金碧辉煌的大厅、温馨柔美的灯光；英伦管家服务、书屋、水吧、网吧、空中花园、超大会客厅的房间，看到这些，没有人会想到这是一家医院。
　　体验 生孩子跟度假一样
　　昨日上午10时，在著名影星翁虹的陪伴下，近百名幸运的准妈妈们，骄傲地带着还没有出生的宝宝出现在成都高攀路3号的成都安琪儿妇产医院，见证这家号称“成都豪华产房”的顶级产院诞生，并有幸成为成都最先体验度假式生产的准妈妈。
　　从外表看，这家医院的欧式外观已经给人一种豪华气派之感，而医院里面的排场确实令人吃惊：记者注意到，每一名进去参观的准妈妈还没走到门口，马上就会有门童前来引入大堂，帮着拎物品，并交给一名漂亮的护士。医院负责人说，这名护士会一直陪着这位准妈妈做各种检查，跑前跑后交单子办手续，直到离开。
　　环顾大厅，是挑高楼层设计的大理石地面，咖啡厅、水吧、钢琴隐约其间，甚至还有书吧、SPA等。
　　记者了解到，档次最低的房间也是单人间。房间内配有可躺的沙发，电视、电话、冰箱、上网设备一应俱全，还设有专供家属居住、会客甚至商务办公的地方。而最顶级的九间VIP病房更称得上奢华：超大会客厅，全欧式古典家具，陪护房、独立厨房一应俱全，甚至连祝贺新生命诞生用的香槟桶、高档酒具都已经准备好了。这哪里是生宝宝，简直就和在巴厘岛度假一样浪漫。
　　服务 护士全程陪同照顾
　　安琪儿妇产医院护理部杨淑华介绍，安琪儿目前有300多名医护人员，很多都曾是国内专业医院技术精英。目前，医院的护士与客户比例约为1：5，贵宾房达到1：1。
　　从进入候诊厅那一刻起，每位妈妈都会有一位护士全程陪同照顾。除此以外，医院还会针对产妇的特殊文化、个人及宗教需求，在病房装饰、餐点食物、服务应对等方面尽量满足她们的要求。甚至想吃台湾的水果，她们也会很快联系航空公司空运鲜品。
　　费用 平均花费在5万-6万
　　如此奢华享受，会不会出现天价产费？对此，该院陈慈院长轻松地说，与北京上海的同类医院相比，安琪儿算是很低廉了。最低的服务只要1万元左右，就可以完成生孩子全过程，这价格与很多普通医院差距并不大。记者了解到，在这家医院生个孩子的费用平均在5万-6万，最高将超过10万元。
　　人气 不少高端群体有需求
　　据了解，成都高端群体“打飞的”到北京、上海、香港做产检的情况并不少见。
　　安琪儿妇产医院副院长王健蓉说，她一直从事妇产工作，深知妈妈们对生理、心理方面的需求，“我们就是要提供一个愉快轻松的环境给她们，让她们在经历也许是人生第一次手术时没有痛苦和恐惧。”（记者 陈刚 李杨）

