众女子在警务室楼下提供性服务(图)
　　本报讯 (记者 李晓楠)“一栋老楼里，从事性服务的小姐在底楼‘办公’，派出所社区警务室和社区居委会人员就在楼上办公！”市民小梦前几日在璧山县璧城街道塘湾社区办事时偶然发现后向网友披露了这桩怪事，网友们戏称这是重庆最牛的“小姐办公室”。
　　“里面小姐多，很便宜”
　　记者昨天下午前往采访发现，这栋旧楼位于璧山汽车站斜对面，平街第一层是一处政府部门办公地点，门口挂着“璧山县璧城街道办事处塘湾社区居民委员会”、“城郊派出所塘湾社区警务室”等多块牌子。
　　平街一层政府办公部门的楼下，写着一个大大的“茶”字。市民小梦称，花费1元购门票进入，里面是放映厅，“整天不间断播放着淫秽录像，刺激前来喝茶的观众。里面还有小姐提供每次30元的性服务。”
　　“对头，里面小姐很多，便宜得很。”常在塘湾社区居委会附近跑生意的一陈姓摩的司机称，茶馆里确实有小姐提供性服务，“来玩的人多是下力的棒棒和一些上了年纪的老人，图的就是便宜，一次20至30元。”
　　“见惯不怪了，我在这里住了几年了，这个茶馆就没关过。”附近居民说。
　　记者看到，不断有人进出居委会办事，而楼下茶馆门口站着几位打扮得很妖艳的中年女子，时不时用火辣的眼神打望过往人群。短短十分钟，5名男子在茶馆门口攀谈，然后掀开门帘进去。
　　“屋里有厕所没有哦，有点急，方便一下。”记者扮成市民偷偷掀开红帘子，发现茶馆里光线昏暗，过道两边是一间间独立的小屋子。店方一些人见记者想往里走，忙拦住警惕地问记者想干什么。记者见势不对，只好离开。
　　警方多次查封 茶馆照开
　　“茶馆老板娘非常横，我们拿她也没办法。”塘湾社区居委会黄书记也很无奈地表示，“虽然我没进去过，但也听说是从事色情行业的。”派出所也对茶馆查封过几次，但每次老板娘出来后没有收敛，反而当街骂人，扬言谁再管她就找谁麻烦。
　　“这栋楼不是政府所有，我们居委会也不好过多干预楼房的具体使用形式。”黄书记说，这栋老房子原是当地一乡镇企业所有，居委会也是去年才搬来办公，而楼下茶馆早已有之。
　　“估计这个茶馆背后有关系，不然怎么一直开得下去？”一旁做小生意的李冰(化名)叹了口气说，“璧山皮鞋很出名，很多外地商家来办理业务时，会到居委会办相关手续。如果看到楼上居委会办公，楼下小姐也在‘办公’，影响实在是太不好了。”她表示。 

