广东佛山货轮沉没 船主一家四口疑遭劫杀灭门
　　当地政府和公安部门已介入调查
　　本报讯(记者/景小华通讯员/罗春艳谢薇)11月15日凌晨，“粤怀集货0216”船主、61岁的佛山人曾达光驾船送货的大儿子和二儿子、二儿媳及孙女被发现在北江上遭遇不测，船倾人亡。19日下午，警方尸检初步判断为溺水死亡。笔者昨天从佛山海事局了解到，佛山海事局已经成立沉船事故调查处理领导小组，进行海事事故的调查，并组织力量进行航道疏导和通航秩序维护。
　　据了解，“粤怀集货0216”船籍港为肇庆的钢制普通货船，总重197吨，载重340吨，总长为39.4米，船宽7.8米。15日凌晨在航行到佛山三水段时翻沉。海事人员在事发地附近仔细排查和搜救，于11月18日10时，在河口老鸦洲高压线底2#浮标发现一名女婴尸体，证实为水手曾永衡的女儿；18日11时45分，在老鸦洲河口水上趸船岸边发现驾驶员曾智勇尸体；19日9时25分，在河口木棉河段发现机工苏桂春尸体。海事执法人员向遇难者家属主动了解困难，对家属进行慰问。
　　22日晚上开始，陆续有多艘船开进河道，并排停在江面上，造成航道堵塞。佛山海事局三水海事处执法人员第一时间赶赴现场，向船主讲解相关法律法规，将聚集船舶劝开，保证了北江河口段航道的畅通。
　　针对遇难者家属怀疑死者为遭到河盗抢劫后被杀的情况，当地政府和公安部门已介入调查，海事部门正在协助相关部门进行调查。

