厂长赌六合彩输光家产在妻子面前跳海(图)
　　本报记者 陈东升　俞志村 谢向明　通讯员 林清涌　陈伟 文／图
　　本报讯 惠安东园一纸箱厂厂长刘某，因赌六合彩输光家产欠下巨债，当着妻子的面从泉州后渚大桥跳海。经过近19个小时搜救，石狮一渔民于昨日下午4时许在石狮蚶江海域发现刘某的遗体。
　　见妻子赶来他纵身跳海
　　事情发生在22日晚10时许。记者当晚赶到后渚大桥中段时，桥栏边站满了围观的人，后渚边防所、洛阳派出所以及丰泽消防大队都赶到了现场。所有人都焦急地看着江面，此时正值退潮，水面距桥面约有十几米，漆黑的水面上，完全找不到任何落水者的踪迹。
　　在一辆白色皮卡车旁，刘某的妻子朱女士坐在地上痛哭。在朱女士断断续续的讲述中，记者了解到，夫妻俩都是湖南人，刘某今年36岁，在惠安东园一个他工作了14年的纸箱厂任厂长。
　　据介绍，当晚刘某开着厂里的皮卡出去后不久，便给妻子打来电话：“我和你说实话，家里的钱都被我输光了，我对不起你们，我干脆死了算了，你要把儿子带好。”听完这话，朱女士等5人开着车发了疯似地四处寻找。10时许，他们看到皮卡车停在后渚大桥中段，刘某正坐在副驾驶座上。因车速过快，朱女士的车冲到刘某车子前面5米处，车还未停稳，便看见刘某爬上桥栏跳了下去。
　　当晚水面能见度较低，附近后渚社区一些居民带来强光手电，帮忙往水面上探照。随后，后渚边防所也从附近调来一艘渔船，连夜搜索。直到昨日下午4时许，石狮一渔民在蚶江海域发现刘某遗体并报警。5时许，刘某的老乡将他打捞上岸。
　　迷上六合彩欠下25万元债务
　　朱女士说，此前夫妻俩有5万元的存款，后来刘某把钱拿走说要借给表弟，事发当晚本是说好表弟来“还钱”的时间，可刘某并未把钱带回。朱女士随口问了问，刘某便于当晚9点离开了住房，当时朱女士以为丈夫只是生气，未想没过多久，就接到了刘某打来的轻生电话。
　　只为了5万块钱，丈夫何至于轻生，连与自己好好谈一谈都不肯？事后，朱女士终于明白了，原来这些年丈夫一直在玩六合彩，不仅输光了自家的5万元存款，还向工友、老乡、老板甚至客户借钱，多则上万，少则一两千，而且每次都叮嘱对方一定不要让朱女士知道。
　　昨日，记者从后渚边防所了解到，据目前的统计，刘某共欠下十几笔总数约25万元的债务，而这些钱基本都被他花在“六合彩”赌博上。“我当时还发短信给他，说钱输了就输了，我不怪他，可是他都没回。”朱女士说，他们还有一个十岁的儿子，目前正在老家。

