少年用菜刀盗割万伏高压线瞬间被烧焦
　　少年拿着菜刀去割万伏高压线
　　瞬间丧命，唯一完好的是塑料底球鞋 
　　时间：前天晚上 
　　地点：江北区庄桥街道舒家村 
　　听说过偷电线的，但是从未见过拿着菜刀在万伏高压线上偷电线的。 
　　前天晚上7点左右，3男子来到重庆江北区庄桥街道舒家村附近一高压设备旁盗取电线。其中一名15岁少年刘某手持菜刀爬到20多米高的电线杆，在切割万伏高压线时，突然被电击中，头盖骨和左手臂瞬间脱落到地面，剩余肢体则烧焦挂在电线杆上。 
　　一声巨响，电线直冒火花 
　　前天晚上，原本就是阴天，月光不明，在江北区庄桥街道舒家村这一带光线更加暗淡。一个高压电线杆就矗立在该村附近一个较为偏僻的地方，电线杆距离地面的高度有20多米。 
　　晚上7点左右，3男子来到该高压电线杆下。其中一少年手持菜刀爬上了这根高压电线杆，另外两人留在了电线杆下。他攀爬到约10米高的位置，开始用菜刀从一根地线的中间部位切割电线。 
　　很快，少年顺利地把地线的中间部位切断了，但他并没有返回地面，而是继续往电线杆顶部攀爬。突然一声巨响，底下的两人再抬头望电线杆时，上面的电线已经冒出火花。他们似乎还听到了少年的一声喊，就再也没有动静了。 
　　这两人吓坏了，赶紧打了110。 
　　残尸放下花了3个多小时 
　　“有人触电了！”110、120、消防官兵以及供电局的工作人员先后赶到事发地点。尽管拿着照明设备，但是灯光还是昏暗，救援人员抬头只能看到电线杆上10米高处，有一个人倾斜在电线杆上一动不动。走近电线杆后用照明设备一照，触目惊心的是，在电线杆西南方1米远的地方，有一个左手臂只剩骨头、一个破碎的头盖骨，一侧还附着一点烧焦的头皮。 
　　电线停电后，供电局的维修员工利用专业工具攀爬到电线杆上，将烧成焦黑色的少年残尸放到地面。整个过程花了3个多小时。 
　　之前已盗过一次电线 
　　经了解，死者姓刘，系贵州大方镇大水乡良井村人，仅15岁。 
　　同刘某一起来的另外两个人讲述了事实真相。张某说，当晚7点左右，他和刘某等人来到这里，想偷电线卖钱。3个人的分工是：张某和另外一人在电线杆下望风，由刘某拿菜刀顺着电线杆上连接地下的一根接地线爬至电线杆顶，对电线进行切割。分配完任务后，3人就开始实施了行动。 
　　经了解，此次是这3人第二次爬上电线杆切割电线。 
　　事故发生后，刘某的亲哥哥来到现场辨认，唯一能辨认出的是穿在刘某脚上的塑料底球鞋仍完好。 
　　所盗电线只能卖数元钱 
　　昨天，记者联系到江北供电局洪塘供电所周所长。周所长分析说，刘某碰到了高压线触电身亡。这3根高压线，每根电流10000伏，触到其中任何一根就会放电，而且放电速度之快，是刘某所不能反应过来的。所以事发当时，在下望风的另外两个少年所听到的声音，也只能是放电的声音，因为刘某完全没有喊的机会。而少年切断的那段10米长的电线，卖给收废品也不过10多元。 
　　周所长说，尽管高压设备旁都会有警示牌，但是这些懵懂少年完全忽视这些安全警告。希望通过这个少年的惨剧能够警醒，防止类似悲剧再次发生。(通讯员 朱杰 记者 蒋振凤) 

