保安假扮黑社会人员敲诈老板200万
　　本报记者 林小明
　　本报讯 晋江一公司的保安，编发短信假扮黑社会，要公司老板“赞助”200万消灾，否则要破坏其工厂核心设备或让老板几个月大的女儿无故得艾滋病死去。昨日，安徽籍的徐某因犯敲诈勒索罪，被晋江法院一审判处有期徒刑6年。
　　今年7月25日晚9点多，晋江某电源厂老板柯某正在家里看电视，突然桌上两部手机几乎同时收到的短信吓了他一大跳，来自1596×××××××这个号码的短信上写着：“柯董事长，我们兄弟从北京初到福建，你的仇人要对付你，希望你三天内能赞助两百万，这事就算了，要不你厂房核心部位受损，要不你几个月的女儿无故感染艾滋病，我们已经进入你的工厂了……”
　　柯老板平时并未得罪什么黑道人物，自己159开头的手机号码又是私人电话，只有家人和公司管理层才知道。想到这里，柯老板未将此事放在心上。随后几天，家人、工厂一切运转正常。
　　但在7月30日，对方又先后打来3个电话，柯老板都按掉未接。7月31日上午，柯老板急匆匆地跑到罗山派出所报警。
　　8月1日下午2点多，柯老板又接到对方的威胁短信，扬言如果再不答应的话，将展开行动。为拖延时间，柯老板谎称已在指定账户打入一笔钱，如有需要再联系。
　　8月7日下午3点多，警方根据对方提供的账号，提取了银行的监控录像，柯老板这才发现敲诈自己的竟是公司的保安徐某。当晚，警方在宿舍内将徐某拿下。
　　据介绍，徐某今年23岁，今年6月通过亲戚介绍，到厂里上班。徐某说，平时常听工人抱怨老板随意克扣工资，他听后心想这么多人对他不满，自己是新来的，就算敲诈老板一笔也不会被怀疑。6月29日，他偷走工友谢某的身份证办了一张银行卡，随后开始编发短信敲诈。每次发完敲诈短信，徐某便将手机关掉。8月7日下午，他收到柯老板汇钱的短信，但没敢去取钱，而是又发了一条恐吓短信后回到宿舍休息。
　　法院审理认为，徐某还未将威胁内容付诸实施或者做任何准备工作，没有造成被害人实际的损害，而且归案后认罪态度好，比照既遂犯，予以从轻处罚。

