大货车逆行撞小轿车致1人死亡2人重伤(图)
　　新快报讯 （记者 张亮 实习生 沈澈清）昨日凌晨零时45分许，一辆黑色小轿车行至没开路灯的大观中路时，与一辆逆行的泥头车迎头相撞。副驾驶蒋某被夹车内，当消防员救出时已不治身亡，车上另两人受重伤，其中一人尚未脱离生命危险。肇事泥头车司机逃逸，具体案情有待警方进一步调查。
　　昨日凌晨1时30分许，记者赶到现场时看到，一辆牌号为粤AN5052的黑色东风富康小轿车正与一辆装有石头的蓝色中型泥头车紧咬在一起。消防员当时已经赶到现场，正用液压钳准备将被夹在车内的副驾驶救出。
　　据目击者张先生称，事发时大观中路全段都在修路，事发路段没有路灯漆黑一片。“那部泥头车应该是一家工程队的车，这条路有三条车道，两条车道还在修理状态，只有一条车道修好了，泥头车就在这上面逆行撞上小车。”一名士多女店老板还称：“肇事司机事发后就不见了，别人都说这种泥头车的司机都没有架照的！”
　　据了解，小轿车上三人均是同事，副驾驶蒋某28岁，被消防员救出后，医生证实其已身亡。另两人均受重伤，坐在后排的男子直接被撞到前排。两人受伤后被送往东圃红十字会医院救治，其中一人目前尚未脱离生命危险。
　　由于肇事司机逃逸，且直到记者离开现场时，工地方面也没有相关负责人出来澄清，事故具体原因和责任，还有待警方进一步调查处理。

