男子赴芬兰抗议诺基亚歧视乙肝携带者(图)
　　本报讯（记者肖郎平） 北京时间11月21日，反乙肝歧视的维权人士陆军抵达芬兰诺基亚公司总部，抗议诺基亚东莞公司对乙肝携带者就业者存在歧视行为。据介绍，另一公益人士常坤同日也在美国抗议诺基亚乙肝歧视。
　　诺基亚北京方面表示，诺基亚全球招聘都是同样的规则，不会歧视乙肝携带者。至于抗议示威，则是对方表达自己观点的一种权利。
　　乙肝携带者：告诺基亚歧视败诉
　　去年1月18日，黎胜（化名）通过网络给东莞诺基亚移动电话有限公司投递简历，应聘测试技术员岗位，通过笔试和面试后，诺基亚东莞公司人力资源部通知黎胜被录用，并要他体检。遗憾的是，当公司得知黎胜属于乙肝携带者之后，不愿意接受他加入公司。
　　据披露，东莞公司的考虑是：诺基亚职员是在大食堂聚餐，让黎胜单独开餐不方便。
　　黎胜被诺基亚一再拒绝后，录下了与人事部有关人员的对话。他认为，自己的肝功能正常，身体符合从事测试技术员的条件，诺基亚的行为违反了《传染病防治法》“不得歧视乙肝携带者”的有关规定，严重侵犯他的平等就业权。随后，黎胜向东莞市法院提起诉讼，并提出50万元的精神赔偿费。
　　不过，一审和二审都判决黎胜败诉，理由是无法证明录音中的女子是诺基亚工作人员。目前，黎胜正在申请再审。
　　诺基亚：我们也有员工是乙肝携带者
　　去年3月2日，一个乙肝公益网站的权益版版主陆军从郑州赶到深圳，帮助黎胜将东莞诺基亚告上法庭。陆军更是借赴瑞典出差的机会，专程赴芬兰到诺基亚总部进行抗议示威。陆军认为，诺基亚东莞公司否认录音证据中的女子为自己的职员，却又不向法庭提出调查此人身份，这是撒谎。
　　21日晚上，诺基亚企业咨讯经理沈健一再强调，诺基亚公司在全球、全国、全东莞的招聘规则都一样，除非因疾病会导致应聘者无法胜任岗位要求，否则不会歧视乙肝携带者。“包括慢性病在内，对求职者都不是一个障碍，（诺基亚）不存在这个问题。”
　　沈健说，法院的两次判决也表明，诺基亚公司不存在乙肝歧视。而且，是否乙肝携带者并非一个用人标准，之前诺基亚的公开声明也表示，东莞现有员工中也有乙肝携带者，也不止一个，但都在正常工作。

