电脑公司员工上门服务时劫杀三人被处决
　　新快报讯（记者 曹晶晶 实习生 蒋丽裟 通讯员 汪次安）韶关南雄市某电脑公司一员工，在帮人安装电脑过程中发现客户家中有钱，遂将其中3人杀死后拿走2600元现金。上周五，凶手张熙炳被韶关中院执行了死刑。
　　2005年4月1日，南雄市某电脑公司员工张熙炳在为客户小罗安装电脑后，发觉罗家很有钱，遂起歹意。当日上午10时30分许，张熙炳又携带刀具等作案工具来到小罗家。期间，张熙炳以教刻录光碟为由将小罗骗入电脑房。以铁棍击打头部、卡脖子、抓头撞墙等方式，将小罗杀死。
　　随后，张熙炳又将小罗的外婆谢某芳骗入电脑房杀死，将尸体推入床下。
　　此时，张熙炳考虑到小罗母亲李某桃快要下班回家，于是持水果刀和铁棍躲在电脑房门后守候。待李某桃回家后，张熙炳从门后闪出，用铁棍将其击倒在地。
　　随后，张熙炳对李某桃称他是要钱不要命。可李某桃说出放钱的具体位置后，张熙炳就用刀将她刺死了。最后张熙炳劫走了放在床头柜中的2500元和电脑房圆桌上钱包中的100元。2006年5月16日，张熙炳被公安机关抓获归案。
　　2007年2月12日，韶关中院一审判决张熙炳死刑并处没收个人全部财产，同时赔偿附带民事诉讼原告人经济损失59万余元。
　　张熙炳不服上诉。今年3月30日，省高院驳回上诉，维持原判。

