女子打针致腿瘸 医院拒绝承担责任
　　新快报讯 (见习记者 许方健 记者 陈海生 实习生 凌文通)大学毕业来穗工作只有9个月的琴琴，痛经难忍去求医，没想到打一针后竟导致坐骨神经损伤。于是，她一纸诉状将中山二院告上法庭。医疗事故鉴定单位认为，医方注射药剂过量，构成四级医疗事故。而中山二院则对鉴定不予认可。
　　打针：伤坐骨神经
　　昨日下午，记者见到琴琴时，其仍一瘸一拐。她拿着10来份在多家医院治疗的病历说，她去年才从武汉理工大学毕业，来穗工作只有9个月，由于病情需要静养，“我已经16个月没有收入了，现在只能靠男友每月1800元的工资生活”。
　　琴琴回忆说，去年3月28日下午，因痛经难忍，她在中山二院南院急诊科治疗时，肌注了一针“奥立宁”。打针时她感觉左腿像是被电击了一下，“我从座椅上，一下子摔倒在地上”。但负责打针的护士说，疼痛是正常现象，回家拿毛巾热敷就没事了。当晚9时多，琴琴由于疼痛难忍，又来到该院就诊，但医护人员给她开了止痛药后，就让她回家了，“3月29日，同事借了一辆轮椅推我去医院”。4月2日，医院同意对她进行留院观察。
　　据琴琴介绍，去年5月22日她到南方医院就医，医生诊断为坐骨神经损伤。
　　鉴定：注射剂量过大
　　“为了治病，我去了广州和武汉的多家医院。”琴琴说，虽然花去了近8万元，但她仍无法正常走路。她告诉记者，听医生说她以后只能一瘸一拐地走路时，感觉天都要塌下来了。
　　去年10月22日，琴琴起诉了中山二院。在医院的要求下，越秀区法院指定广州市医学会进行医疗鉴定，结果为“本医案构成四级医疗事故，医方承担主要责任”。
　　昨日，记者在鉴定书上看到，专家认为，医院使用“奥立宁”，违反了“奥立宁”说明书上阐明的“肌肉注射：每次0.2克(0.5支)，每日1至2次，以注射用水稀释后使用”的规定。
　　医院：并不认可鉴定
　　昨日下午，中山二院南院医务办主任褚先生表示，医院确有疏忽，但肌注没有超过一天的总量。
　　对于医护人员没有按照“奥立宁”说明书使用注射用水作为溶媒，褚先生表示，由于与“奥立宁”原理相同的另一种药品，明示可以使用生理盐水作为溶媒，因此医护人员使用生理盐水作为溶媒，没有过错。
　　褚先生还表示，由于广州市医学会的鉴定没有骨科专家参与，因此医院并不认可。他表示，医院会根据法律规定处理该事件。

