98岁国学大师自曝喜欢年轻美女(图)
　　■商报记者 李雅静
　　“如果孔子、老子、释迦牟尼他们三位遇到经济危机，肯定不会跳楼。为什么？因为他们有一种情怀。”
　　11月22日，98岁的国学大师文怀沙再次莅临郑州，谈国学与当下经济危机的关系。说到应对之策，他认为，疼，就说明我们还活着。“痛苦是痛苦的证明，也是生命的证明，如果你的胸怀足够宽广，一切终将过去。”
　　聊经济危机
　　“孔子、老子、释迦牟尼
　　肯定不会跳楼”
　　近期笼罩全球的金融危机，是所有人关注的焦点，98岁的文怀沙也不例外。
　　他说，如果孔子、老子、释迦牟尼三位鼻祖，遇到经济危机，肯定不会像有些人那样去跳楼。为什么？因为他们有一种情怀。
　　“世界上最大的情怀是海洋，比海洋更大的是天空，比天空更大的是空间，比空间更大的是思想家。孔子尚正气、老子尚清气、释迦牟尼尚和气。如果你的胸怀足够宽广，就不会惶惶不可终日。因为正如《圣经》中所言，一切都会过去。”
　　“有些人可能说，我疼得不得了，感觉生活就是活受罪。我也怕疼，但我更怕死。疼，说明我还活着，俗话说死猪不怕开水烫，死了就什么都不知道了。”
　　谈古今文明
　　“埋在香里面的臭比臭还臭，近代文明就是这样”
　　尽管近代以来，电灯、电话、飞机的发明，大大解放了人类身体，但在文怀沙看来，正如这次遭遇金融危机，到底是科学时代好，还是古代好，还很难界定。
　　“有一次我乘电梯，突然间停电了。电梯里唯一的风扇也坏掉了，于是女士们脸上擦的香水、脂粉全掉了，熊猫妆也花了，所有人原形毕露，就像粉墙淋了雨似的，要多难看有多难看。”
　　文老说，这个时候他就有个愿望，如果走楼梯，就不会有这些问题了。
　　“等待维修的过程中，女士们身上的汗味混着香水味，不知道有多难闻！埋在香里面的臭比臭还臭，近代文明就是这样。”
　　说男女关系
　　“男人，最重要的是责任；女人，最重要的是善良”
　　喜欢女人，更爱美女，这是文老的一贯风格。当日，虽谈经济危机，文老依旧不忘男女关系。
　　文怀沙说：“我做人的准则是记爱不记恨，记恩不记仇。虽然喜欢过很多女人，但是从来没有同时喜欢过两个女子。”
　　文老还自曝：“年轻的时候喜欢过的一个美女，现在年纪大了，孩子们也不管她，我就每个月给她6000块钱的生活费。她以为文怀沙还爱着她，其实不然，文怀沙只喜欢18岁的。”
　　“男人，最重要的是责任；女人，最重要的是善良。”文怀沙说，“既然我喜欢过她，就有责任帮助她，这样做，我的心灵也能获得一种愉悦。”

