卖红薯者以各贪官名字作销售品牌(图)
　　伴随着网络的发展，“最牛的XX”在网上出现的频率也越来越高，“最牛的桥墩”、“最牛的MTV”、“最牛的钉子户”等等“最牛的”都相继出现在网民的眼前。天涯网友“水冰月”前日发表的一组标题为《最牛的卖红薯人》的图片，也称图片中卖红薯的中年男子为“最牛的卖红薯人”。帖子发出后，立即被转发到国内其他多个论坛，卖红薯者的身份也成为网友热议的一个焦点——他是球迷还是行为艺术家？网友们纷纷发表自己的意见，讨论卖红薯者的身份。
　　“古有油炸桧今有烤贪官”
　　从“水冰月”所发的照片可以看到，卖红薯者是一名年约30岁的男子，身穿深色皮袄，头戴一顶雷峰帽，在一辆三轮车上放着一个由汽油桶改装的烤炉。在烤炉上面，摆放着多个烤好的红薯。另外，在其中的3个红薯上面还分别插了牌子，分别写着“和?”、“秦桧”和“谢X龙”。
　　不过，最引人注目的还是贴在卖红薯者身后“红色大字报”。在大字报上，卖红薯者称自己的红薯为“贪官牌”，并分别介绍该品牌红薯的做法、食法和作用。“剥其皮，食之；填饱肚子，解恨！”“大字报”上如此描述红薯的食法和作用，获得了网友们的称赞。除此之外，卖红薯者还称自己的红薯是中国最“臭”名商标。
　　帖子发出后，立即在天涯论坛引起广泛关注，不少网友在浏览完照片后，纷纷发表留言，称赞卖红薯者的创意，并询问卖红薯的具体地址，称要帮衬他，“很好，很有创意，楼主能不能说说在哪，让我去买几个回来‘解恨’。”天涯一网友称。“古有油炸侩，今有烤‘贪官’，一脉相承。”有网友这样留言。
　　针对卖红薯者称其红薯是“贪官牌”的问题，有网友则认为，贪官在中国其实只是极少数的，不应该用这样的方式表达对贪官的不满。“遇到问题，应该向相关部门进行投诉或建议，而不应该采取这种激进的方式。”网友“宏孩”说。
　　信息时报记者 张志超
　　网友评说
　　红色大字报为PS作品？
　　随后，记者在多个搜索引擎搜索“最牛卖红薯人”的关键字发现，帖子已经被国内多个论坛转载，并引来大量跟帖讨论。其中，图片的真伪引起广大网友的热议。一些网友认为，内容很好很写实，但照片是“PS”的。“红色大字报上的字体和背景看起来很别扭，大字报顶部的瓷砖也不知道为什么被磨掉了，估计是在PS的过程中为了抹去一些内容。”天涯网友阿晨分析说。阿晨的分析得到很多网友的支持。
　　不过，也有网友认为照片是真的。凯迪社区的一匿名网友就提出，大字报顶部2个角，都能看到钉了钉子的痕迹，而且大字报上明显有一根绳索横过，“毛笔字在红色纸上化开的痕迹也能看到，PS很难做到这点吧？”该网友留言说。
　　信息时报记者 张志超
　　“卖红薯者”是艺术家？
　　除了讨论照片的真伪之外，网友们对卖红薯者的身份进行了分析。他们认为，卖红薯者可能是足球迷或是行为艺术家。
　　认为卖红薯者是一位中国球迷的网友们分析称，“‘国足’脚‘臭’，在2008年内的所有大大小小的比赛都输了，而卖红薯者也称自己的品牌是最‘臭’商标；另外，红薯上写的‘谢x龙’，所指非常明确，因此，我猜卖红薯的人可能是一位深爱中国足球的人。”不过，这种论调却无法解释红薯摊上的标牌为何另外标出秦桧、和?。
　　另外，也有网友认为，卖红薯者其实是行为艺术家，是想借此表演行为艺术。“经常烤红薯的人脸部应该比较黑吧，经常被烟熏；手也不可能那么白净。”华声论坛一匿名网友称。　　信息时报记者 张志超 

