两家庭7年来错抱对方女儿变更抚养权
　　本报安康讯（记者吴琛）备受关注的安康“换娃事件”25日在汉阴县法院庭外调解成功。7年前，由于医院的失误造成两个抱错女儿的家庭，在法院调解下同意就两个孩子的抚养权、监护权进行变更。
　　当晚，杜如辉夫妇前往大同镇马恒夫妇的家里接回了自己离散7年的女儿。
　　法院促成双方家长换娃
　　25日下午，抱错女儿的杜如辉夫妇和马恒夫妇都提前乘车赶到了汉阴县法院。15时许，双方坐在一起，法官在将民事调解书拿给4名当事人后，详细询问了各自的意见。由于此前法官与两个家庭进行过多次沟通，4名当事人现场表示对民事调解书没有异议。16时左右，双方家长在民事调解送达书上签了字，同意就两个孩子抚养权、监护权进行变更。
　　签字过后，由于情绪波动，刘丽与李红艳就孩子此前的教育生活问题发生了争执，经法官劝解下得到平息，最终双方家长还一起乘车前往大同镇马恒夫妇家里中。
　　据汉阴县法院负责调解的法官介绍说，法庭之所以没有采用强制措施对两个孩子的抚养权、监护权进行宣判，主要是考虑到孩子互换后，孩子在新环境中将需要一个适应过程，还考虑到法院执行的难度，毕竟这是一起亲情错位的特殊案件，法院尽力庭外调解，使双方家长自愿达成换娃协议。
　　老人为将离开的孩子流泪
　　18时许，记者在马恒夫妇家中看到，杜如辉、马恒夫妇及刘丽的母亲王兰珍围坐在院子中央的火盆边协商着两个孩子的具体安排。
　　马恒夫妇长年在外打工，杜如辉的亲生女儿妮妮此前一直都是由刘丽的父亲刘传波和母亲王兰珍照看着。也许是舍不得即将离开的孩子，老人一边抹着眼泪，一边和做功课的妮妮说着话。马恒里外张罗着给客人散烟倒水，刘丽阴沉着脸一言不发。为了缓和气氛，杜如辉尽力邀请王兰珍和孩子一起到城里住几天，待安排好孩子入学后再回来。王兰珍老人始终摇着头，借口家务太忙没有答应和孩子一起进城。
　　在马恒家新建楼房的二楼上，杜如辉的妻子李红艳陪着自己的亲生女儿妮妮在做功课。从法院赶到马家后，李红艳就没有离开过自己亲生女儿一步。她恨不得马上就把女儿接回家，但考虑到对方家庭的情绪，仍耐着性子陪着女儿，等候着楼下丈夫与对方家庭协商后的决定。
　　杜如辉夫妇接回亲生女儿
　　转眼间天就黑了，杜如辉的执著、诚恳终于打动了王兰珍老人，老人在楼下喊妮妮下楼，答应让杜如辉夫妇将妮妮接回城里去。妮妮和李红艳下楼后，在大厅收拾好书包。害怕有什么变故，焦急的李红艳甚至没顾得上让妮妮和老人道别，拽着女儿直奔门前的公路，坐上了等候在路边的轿车。阴沉着脸的刘丽拨弄着火盆，王兰珍老人竟然没有起身，只有马恒赶到门口望着曾经的女儿妮妮上了车离开。
　　在开往城区的车里，激动的杜如辉夫妇抑制不住感情，两人拿着电话告诉所有的亲友，自己接回了亲生女儿。杜如辉告诉记者，从4月12日DNA司法鉴定身边的女儿妞妞不是自己的亲生孩子到现在，7个多月来为换回自己的亲生女儿，中间经历了太多的奔波辗转，自己的生意没心思做，妻子的教学没法安心，到这一刻才终于舒心了。
　　亲情唤醒昏迷的外婆
　　开进城区的车停在了安康市人民医院的大门口，李红艳告诉记者，母亲自从听说抱错外孙女后，一直记挂在心。后来又听说对方不愿意换娃，一时想不通引发脑溢血，住院十天了一直昏迷不醒，现在女儿接回来了，让她先到医院去看看外婆。
　　见到接回来的妮妮，在病房内照看李红艳母亲的亲戚都非常的高兴，都上前抱了抱妮妮。马恒夫妇的女儿妞妞也呆在这里，两个小姐妹见面也很亲切。李红艳流着眼泪在母亲的耳边告诉母亲她的外孙女接回来了。妮妮和妞妞趴在病床边一个劲叫“婆婆”，惊奇的事情发生了，十天来一直昏迷不醒的老人竟然睁开了眼睛，依稀“哼”了一声，在场的人无不感叹亲情的力量。
　　难以割舍7年抚养情
　　杜如辉夫妇带着两个孩子从医院出来，特意选择了一家特色餐厅吃饭，兴奋之情挂满了脸庞，他和妻子表示要好好庆祝一下。他告诉记者，此前曾打算在接回女儿的当天，在妻子老家放上两天鞭炮，大摆宴席宴请所有的亲戚朋友，但现在李红艳母亲住院不便再张罗了，等出院后再补上。
　　坐在一张桌上的两个孩子相处的非常融洽，妞妞还自豪的告诉别人，自己和妮妮是孪生姐妹。妞妞也许还没有意识到自己将要离开这个家回到农村，目前的生活会发生变化，新的家庭和生活需要她去适应。据杜如辉说，马恒夫妇表示下个礼拜就来接回他们的女儿妞妞。
　　带了7年的孩子，杜如辉夫妇对妞妞也觉得依依不舍，他们拿出了8000元钱，专门替孩子买了教育基金和保险。他们此前还曾多次向记者和法院表示，如果马恒夫妇愿意，他们愿意也将妞妞留在身边，让她和妮妮一起在城里继续上学。7年的养育之情使他们对妞妞的关心同样的深厚。
　　知晓换娃事情的人都曾预见说，妮妮从农村换回城里，环境及生活条件都得到了好转，适应起来会很容易。而妞妞却是从城里换回农村，生活环境条件都会降低，孩子是不是愿意，是不是能适应？这个问题也同样困扰着杜如辉夫妇。 
　　昨日早上7时许，杜如辉夫妇带着自己的亲生女儿妮妮到提前联系好的小学，为孩子办理了入学手续。两个孩子在安康的同一所小学上学，暂时两个孩子还将每天一起上下学，直到妞妞被自己的亲生父母接回。
　　记者从汉阴县法院了解到，杜如辉夫妇和马恒夫妇与安康市中心的医院医疗赔偿案，将于本周五（11月28日）宣判。

