女子与同居情人分手女儿被其杀死分尸
　　本报讯 去年8月25日，南京浦口区的张女士忽然发现20岁的女儿不见了，在一个多星期的焦急寻找之后，张女士等来了一个令她痛不欲生的噩耗：女儿被害了，行凶的正是自己的同居男友高红星。只因怀疑女孩“讲他的坏话”，这个曾与她们母女共同生活4年之久的男人，残忍地举起了屠刀……现在，张女士终于可以稍稍安慰。昨天下午，南京中院依据最高人民法院院长下达的死刑执行令，对凶犯高红星验明正身，执行死刑。
　　张女士和高红星都是中年丧偶，2003年左右两人经人介绍后相识，并开始同居。2006年10月，高红星瞒着张女士将一名陌生女性带到家中，没想到恰好被张女士的女儿小琴发现。事后小琴悄悄跟母亲讲起此事，张女士恼恨高红星欺骗自己，跟他大吵一架闹翻了。明明是自己惹恼了女友，高红星却把过错全推到小琴头上，他认为，若不是小琴从中作梗讲坏话，这段感情根本不会崩掉。为此，他一直记恨着小琴，并数次扬言要把她杀掉。
　　2007年8月25日上午9点左右，高红星拎着一个大箱子来到张女士家中，见小琴一人在家，他借口说要收拾东西进了门。在收拾东西时，他不时跟小琴说话，说着说着就说到那件事上。两人于是发生了争执，高红星越说越气愤，心一横便狠狠掐住小琴脖子，直到她不再动弹为止。随后为毁灭罪证，他将小琴的尸体肢解后，装进大箱子中，运到南京市江宁区某地掩埋掉。 （除凶犯外，其余当事人均为化名）
　　（徐高纯 陈珊珊）

