总经理遭绑架勒索42万元 灌醉绑匪逃脱
　　本报讯 （董靖怡 记者 晁阳）名牌大学的毕业生亲自精心策划绑架案，索要赎金42万元；在被绑架的日子里，匪徒与人质练酒量、飙车技，打成“亲兄热弟”；警方与绑匪不断迂回、费尽周折，经过机智周旋，匪徒最终落网。
　　绑架人质索要42万元
　　8月21日16时许，公安碑林分局东关南街派出所值班民警接到一位姓孙的女士报案称，自己的丈夫高某被人绑架，绑架者向她电话索要42万元，其夫高某是一家印刷公司的总经理。接到报案后，值班民警孙立和探长王德煜详细询问了案情，并立即向所领导进行了汇报。所领导得知情况后对此案非常重视，要求民警立即展开侦查，争取尽快破案，同时千方百计要保护受害人的安全。
　　主管刑侦副所长王浪涛一面让孙女士先按绑架者要求准备30万元赎金，稳住对方，一面安排民警准备随时出动，抓捕嫌疑人。然而，警方和孙女士等了整整一夜，绑架者却没有再打电话来。
　　斗智斗勇抓获同伙
　　22日17时许，绑架者打来电话，让孙女士带钱一个人开车到振兴路，而且车窗必须全部打开，以便能观察到车内的情况。为了保证孙女士的安全，警方安排探长王德煜藏在孙女士的车上，其他人坐另外的车跟在后边。然而，等孙女士赶到振兴路时，对方又打电话让她到吉祥村。随后，嫌疑人不断变换地方，让孙女士和警方摸不到准确的地点。
　　王浪涛副所长当即决定民警换乘地方牌照车辆，跟随在孙女士后边，并保持适当距离。直到23时许，嫌疑人让孙女士来到安西街北口，确定没有警方的人跟踪后，其中一个嫌疑人过来准备拿钱，这时，埋伏在附近的民警立即冲上前去，将其抓获。
　　灌醉绑匪人质逃脱
　　经审讯，被抓获的犯罪嫌疑人名叫张建军，今年36岁，他自称是被一个叫邵峰的人叫来绑架高某的，和他一起作案的还有一个叫赵千茜的同伙。10多天前，邵峰称高某欠他42万元，让他帮忙要钱，答应事成后给他提成。21日13时许，他和赵千茜找来栋栋等几个人，乘高先生吃完饭之机，用从租赁公司租来的一辆白色捷达小轿车，从东关南街大新巷西口将高先生绑架到户县太平峪一个农家乐，并向孙女士索钱。令他们没有想到的是，在索要赎金过程中，高先生却将绑匪用酒灌醉乘机逃走。
　　警方立即赶到太平峪的农家乐调查，经了解，店老板证实高先生确实已经不在这里。
　　高先生逃出农家乐后，从2米多高的岸上跳到河道里，开始沿河道向山外走。一直走到早上5时许，高先生才走到了户县县城。他在一个宾馆开了房间，后来给家里人打了一个电话，直到孙女士和民警赶到后，他才开门出来。
　　多方劝说绑架嫌疑人自首
　　经过民警耐心细致的劝说，近日，赵千茜终于同意自首。
　　目前，此案的主要嫌疑人邵峰仍在逃，而警方已经对邵峰上网通缉，同时也奉劝其尽快到公安机关投案自首，警方也希望知情者提供线索和东关南街派出所联系，电话：82485670，有重奖。

