报社退休老总涉嫌贪污受贿85万受审
　　本报深圳讯 记者高靖报道：昨日，深圳法制报退休老总苏宏宇因涉嫌贪污、受贿罪，在深圳中院过堂。根据检察机关指控，现年64岁的苏宏宇在1995年到2003年间涉嫌贪污受贿85万元左右。64岁的苏宏宇在法庭上表示认罪，对大部分事实供认不讳。
　　苏宏宇退休前原任深圳法制报总编辑(副局级)。根据检察机关指控，苏宏宇有5项受贿情节。1997年7月至2002年10月期间，利用职权为请托人深圳法制报广告部主任张某某谋取个人利益，共收受24万元现金；利用职权为法制报社下属单位报业发展中心和报业培训中心主任李某谋取利益，收受200282.68元贿赂；2000年初，员工王某某顺利晋升后，为表示感谢，送给苏宏宇3万元现金；1995年，苏宏宇帮助吴某某调入报社工作，收受1万元现金；利用职权，收受承揽深圳法制报社报纸印刷业务的大公印刷有限公司总经理孟某某、副总经理张某贿赂约6万元。
　　根据指控，苏宏宇还涉嫌利用职权，指使报社财务人员采取虚开收款收据和发票等手段，侵吞公款25．96万元，用于苏宏宇个人和家庭消费。还利用职权指使报社财务人员采取对冲做假账，侵吞公款6．3万元。
　　昨日在法庭上，苏宏宇表示认罪，对大部分犯罪事实供认不讳。但他的律师认为只应认定为部分，而其中绝大部分都没有证据证明。
　　目前该案还在进一步审理中。

