公司要求员工离职前先交住宿生活费
　　华龙网讯 (见习记者王森26日11：50报道) 工作时单位称没来得及与员工签订就业合同，员工工作一个多星期后提出离职，单位却向员工索要160元的住宿和生活费，才能办理离职手续。今日，重庆工商大学大四学生谢敏(化名)，谈起自己这段“工作经历”，就直摇头。 
　　用人单位未告知缴纳生活和住宿费 
　　谢敏告诉记者，前一段时间，她看到智博粉末冶金有限公司的招聘信息，就前去面试。之后，双方达成意向，谢婷到该单位上班。 
　　在工作一个多星期后，由于种种原因，谢敏向单位提出了辞职申请。当她把辞职申请交给单位负责人的时候，单位要她交160元钱的住宿费和生活费，称只有交了钱，才能办理离职手续。 
　　谢敏说，当时单位并没有给她说要交住宿费和生活费，上班一两天后，还是同事给她说，每个月要从工资中扣除100元的住宿费和60元的生活费。“我听同事说了才晓得，这是他们的内部规定，但是来之前，单位负责人都没有给我说，现在却一再给我打电话，喊我交住宿费和生活费，才给我办离职手续。” 
　　工作前单位未与求职者签合同
　　记者致电智博粉末冶金有限公司了解情况。一位自称是姓严的办公室主任对记者说，谢在他们单位就只上了3、4天班，中途还请了3、4天假。“有一天她请假没有来，我们打电话喊她来单位上班，她就给我们说她不干了，要辞职。” 
　　对于谢敏提到的单位要收取她160元钱，才给予办理离职手续，严主任也不予以否认。他说，由于单位没有专门的食堂，为了解决员工的午餐问题，就请了一位工人做饭，每位员工每月从工资中扣除60元的生活费，住宿费100元也从员工的工资中扣除。“她在这里住了3、4天，也吃了3、4顿中午饭，”严主任强调，按照公司的内部规定，每个月吃了3顿中午饭，就要交60块钱的生活费，同样的，那100元的住宿费也应该交。 
　　当记者问道，是否之前向谢敏告知过该内部规定时，严主任没有正面回答。而谈及是否与谢敏签订了相应的书面协议时，严主任说：“我们都还没有来得及跟她签合同，她就提出要辞职，她在这里住了几天、吃了几天，现在不干了，这个费用不可能由我们来承担啥。” 
　　律师：单位没有明确条款求职者可拒付 
　　重庆北君律师事务所的陈昱律师在接受记者采访时说到，单位在录用新员工的时候，就应该与员工签订劳动合同，在合同是上要以明确的条款，规定双方的权利和义务。 
　　对于智博粉末冶金有限公司，要向谢敏索要160元的住宿费和生活费这件事，陈昱说，在求职过程中，相对来说，单位是处于强势一方，在员工上班之前，就应该对员工说明单位的一切相关规定，并签订相应书面协议。“该单位目前并没有跟谢敏签订合同，也没有相应的书面协议，谢敏就可以拒付160元钱的住宿费和生活费。”陈昱说。 

