医院正副院长因拿药品回扣被调查
　　因为收取医疗器械和药品回扣，广东省民政厅主管的某行业医院正、副院长均被移送检察院，而事情的起因仅仅是一封网上举报信。
　　去年底，广东“省直政风行风评议”邮箱接到一封匿名举报信：“某行业医院科主任收取药品回扣。”因为匿名，邮件提供的信息非常有限。但药品回扣是群众反映强烈的卫生系统热点问题，省直纪工委领导的批示很明确：“同意调查，春节后开展。”
　　买X光机 受贿16万
　　今年春节后，调查工作开始。行评办到医院开展职工座谈会，并约见院领导谈话。
　　调查人员发现，这家医院存在的问题也许比举报信上反映的还要复杂：医院管理混乱，在购买药品、大型医疗设备和基建项目上，群众都有怨言。
　　“看来科主任收取药品回扣只是这个医院问题的冰山一角”！
　　调查中有人反映，医院要购买一台报价198万元的X光机，原院长只在内部会议上“知会”了一声。买什么型号的机子？用什么方式购买？是否需要招标？其他院领导一概不知。医院职工反映：X光机并不是高端医疗设备，国产机的质量已完全适应临床需求，十几万元就可以买到的国产设备，却要多花十几倍的价钱去购买德国产品，对于这样一个连职工奖金都发不起的行业医院来说，实在令人费解。
　　调查组深入调查发现，医院确实连年亏损，仅供应商的药费和工程费就欠了几百万元。调查还发现，院长在购买X光机的交易中收取了16万元的回扣。
　　药品回扣 多过工资
　　另外一个被调查人员锁定的目标，是该院主管医疗的副院长。
　　“通过调查我们了解到，药品回扣是医疗系统存在已久的潜规则，药商通过自己的发货记录和医院药房提供的每位开药医生的处方记录，按比例把回扣直接发给医生或科室。”调查组告诉记者，药品要进入医院，必须经过医院的“药事委员会”讨论，主管副院长要签字认可，因此副院长是药商攻关的关键人物。这位主管医疗的副院长自己承认，每月领取的回扣就有两三千元，都是通过喝茶等私下见面的机会，从药商手里领取现金，没有留下任何单据。
　　调查发现，药品回扣是这家医院医务人员收入的一个重要来源，医生每个月领取的回扣，比医院发的工资还要多。
　　目前，这一涉及医院正副两位院长的案件已经移送至检察院，正在进行进一步的调查。本报记者 廖怀凌

