14岁男孩受强奸镜头刺激捂死4岁表妹
　　早报记者 黄祖祥 通讯员张康安 林婷婷
　　由于受到电视剧中一男子强暴一个洗澡女子镜头的刺激，14岁的贵州少年王某滔竟对4岁的表妹萌生邪念，在遭到反抗后，竟用双手捂住表妹的口鼻导致其窒息身亡。昨日，王某滔被晋江市检察院以涉嫌故意杀人批准逮捕。
　　天真女孩无辜惨遭毒手
　　年仅14周岁(1994年1月出生)的王某滔和被害人年仅4岁的小雪(化名)两人是表亲关系，两人的父母都在晋江内坑镇收废品，住处也都挨在附近。
　　今年11月13日晚上7时许，王某滔来到租房旁边的叔叔家房里看电视，当时小雪也正好从外面进来要一起看电视。看到小雪进来，王某滔的心突然异样地骚动起来。
　　王某滔骗小雪说到外面拿好东西给她，小雪信以为真跟了出来。王某滔就将她骗到租房外面的一间破房子旁边。
　　当小雪欢喜地走在前面时，王某滔猛地用右手手掌劈小雪脖子后面，连劈了两次后，小雪痛得开始喊叫起来，王某滔连忙用左手紧紧捂住小雪的嘴巴，然后用右手继续劈小雪的后脖子，直到小雪趴倒在王某滔的脚上，但王某滔仍未停手，又继续劈小雪的后脖子几下，直到小雪晕了过去。
　　随后，王某滔便把小雪抱到破房子里，将她平放在地上，接下来便动手脱掉小雪的裤子，用戴着毛线织的手套猥亵小雪的身体。据王某滔后来落网后交代，因为他以前在电视上看小偷偷东西都戴手套，所以自己也戴手套，觉得这样就比较安全不会被人追查到。
　　就在这时，他突然听到父亲喊叫自己的声音，因为怕被别人发现，他便把小雪抱到床底下，并用布袋子将她盖住，然后赶紧跑出这间破房子。
　　看电视剧受刺激起邪念
　　当晚8时许，小雪的父亲要叫她赶紧回家睡觉时，却四处找不到小雪。住在附近的几户人家听说小雪失踪后连忙在附近寻找起来，随后在这间破房子床底下找到小雪。这时，家人发现小雪的鼻子已经出血，经送医院抢救已经无效死亡。经法医鉴定，小雪符合被他人捂压口鼻腔致机械性窒息死亡。
　　就在小雪在医院抢救无效死亡后，她的父亲当即向警方报案。由于之前有人发现王某滔从那间破房子跑出来，很快警方就把目标锁定在王某滔身上，并将他抓获归案。
　　归案后，王某滔交代说，在案发几天前他在看电视时，有一部电视剧中一名女子在洗澡时，一个男的冲进去要强奸她，这些画面让他觉得很刺激很冲动，就决定把目标锁定在小雪身上。
　　经查，王某滔系晋江内坑某小学六年级学生，而被害人小雪是在内坑某幼儿园读中班。

