村官贪污12万潜逃4年被抓获(图)
　　村官郑应文贪污12万元后潜逃到西藏，和妻子卖菜为生隐姓埋名4年，才被抓获。24日，大足县法院开庭审理该案时，村民发现昔日白白胖胖的村官，如今瘦得皮包骨。
　　贪污后畏罪潜逃
　　时间回溯到2004年4月8日。当天，大足县检察院职务犯罪侦查局接到举报：时任大足县棠香街道办事处水丰村文书、村委会委员兼一社社长的郑应文，贪污村民补偿款后畏罪潜逃，去向不明。
　　检察院很快查明：37岁的郑应文利用自己协助政府发放征地补偿款、青苗补偿款等的职务便利，提取现金16.22万元，只给了村民3万多元，另外12.99万元用于赌博或日常开支。
　　大足县检察院立即网上通缉。然而，郑应文如泥牛入海。
　　其妻子现身西藏
　　转眼到了今年10月，此时郑应文已潜逃4年多，检察院从未放弃追捕。
　　10月中旬的一天，大足县检察院职务犯罪侦查局意外获得一条线索：有人在西藏那曲地区见到郑应文的妻子。这条不起眼的线索，引起他们的高度重视。他们立即与那曲地区检察院取得联系，那曲地区检察院经过排查，确认郑应文的妻子在此处开了一家小店，经营蔬菜水果批发。遗憾的是，他们没有发现郑应文。
　　侦查人员分析，郑应文极有可能也在此处。原因是，那曲地区在海拔4700多米的青藏高原上，恶劣的地理条件便于隐藏。况且，经营蔬菜生意是重体力活，郑应文的妻子很瘦弱，曾当过幼儿园教师，独立经营的可能性极小。
　　隐行踪卖菜为生
　　10月17日下午2时，那曲地区寒风凛冽，4700米的海拔更是让初到高原的人头痛欲裂。
　　化装成旅游者的侦查人员辗转赶到西藏，与那曲警方联系后，迅速赶往蔬菜批发点。果然，他们也未能发现郑应文的踪影，便决定守株待兔。当晚11时，一名又黑又瘦的男子骑着运送蔬菜的三轮摩托车来到小店，就再也没有出来。此人与照片上白白胖胖的郑应文相去甚远，但能留在小店过夜，说明此人与郑应文妻子的关系非同一般。
　　次日9时，一夜未眠的追逃人员以查暂住证为由，跟随当地派出所的警员走进了小店。黑瘦男子哆哆嗦嗦地摸出了一张身份证，警员转身会心地笑了。侦查人员一把抓过身份证，“郑应文”三字印入眼帘……
　　11月24日，大足县法院开庭审理郑应文涉嫌贪污案。郑应文进入法庭的一刹那，引来旁听村民怀疑，“是不是他啊，这么瘦？” 
　　记者 唐中明 通讯员 马弘 庹卫华 摄影报道

