两男孩在乱石堆中捡到百万存折上交
　　本报讯 (记者 黄晔 刘敏)“老师，这是我们捡到的！”江北区寸滩实验学校两名小学男生捡到百万元存折后，立即交给了学校。昨晚，学校党委书记王雪梅告诉记者，这两个孩子的家庭都不富裕，其中一名学生还是务工人员子女，他们拾金不昧的精神让人感动。
　　乱石堆中捡到百万存折
　　上周五下午，寸滩实验学校五年级学生陈维锶、周豪俩刚走出校门不远，就在乱石堆中发现了两张存折和一张银行卡。在一张中国银行的存折中，最大一笔交易有199万多，另一张工商银行的存折的存款余额有4万多，另外还有一张银行的白金卡，两人惊得说不出话来。“失主肯定急坏了，我们得赶快交给学校。”
　　于是，两个男孩第一时间把百万存折交给了学校。
　　学校大班会作表扬
　　24日星期一上课后，校领导研究后决定先把存折交到了派出所，寻找失主。
　　王雪梅说，这两个孩子捡到存折后几乎没有犹豫，第一时间就上交学校！这种行为很值得其他同学学习！当天下午的班会课上，学校对这两名同学进行了表扬。
　　“我们学校是进城务工人员子女定点就读学校，近一半来自务工人员家庭。”王雪梅说，这两个孩子家庭经济情况都不富裕，其中周豪的父母是进城务工人员。
　　由于担心学生接受记者采访会产生“骄傲”情绪，她没有同意记者的采访要求。“我问过孩子们，当时他们的想法很单纯：捡到东西就应该返回失主。”
　　她分析说，这学期学校的主题德育活动是“红岩精神陪我成长，责任教育伴我行活动”，“可能增强了孩子们的责任意识吧！”
　　存折是生意人丢的
　　记者随后联系上寸滩派出所，派出所民警说，存折是九龙坡直港大道做生意的张先生夫妇丢的。两人在存折丢失当天便到派出所报了案。昨天，在收到学校领导送来的存折后，派出所联系上夫妻俩，两人于昨日中午赶到派出所取回存折。
　　对两位小学生和学校拾金不昧的做法，派出所领导和民警们都表示了充分的肯定。

