4男子自称黑社会抢走熟人5.5万元
  　本报讯 (记者 杨野)因为缺钱花，四男子将在南岸供电部门工作的陈力(化名)押上巴南云篆山，自称“黑社会”抢走5.5万元，在索要剩下的7万元时被抓。昨天，四人因涉嫌抢劫罪在南岸区法院受审。
　　母亲住院抢劫筹钱
　　据四名被告人交待，今年8月的一天，吴远东与石绍荣饮酒时，询问石绍荣有没有发财的路子，因为妈妈得了癌症，没有钱治病，想找点钱。
　　石绍荣便告诉吴远东，他认识南岸供电部门一个班长陈力，此前曾帮过这个人打架，但此人没钱出来感谢，提议找这个人要点钱。石称，此人比较有钱，而且胆子小。两人一拍即合，又邀约何峰、朱建华加入。
　　随后，四人多次跟踪陈力上班和回家路线，掌握其行踪。8月的一天，吴远东跟踪陈力到一茶楼后，打电话到茶楼指名要陈力接电话，“我们受别人委托问你上次帮你忙的事情，啷个了？”陈力被问糊涂了，便称其打错了，然后挂断了电话。见恐吓不起作用，四人决定用硬办法，并将动手时间定在了9月2日。
　　自称黑社会抢走5.5万
　　　9月1日晚，4人从鱼洞租来轿车，并找来菜刀等作案凶器。由于担心被认出来，石绍荣没有出面，抢劫行动由另三人进行。
　　次日一早，三人来到陈力居住的南岸某小区门口。8时许，陈力外出上班，吴远东和何峰便上去一左一右将陈力控制住，往车上拉，并称是“黑社会的，受人之托找他要钱”。
　　　陈力被拉上车后，三人将车开到了巴南区云篆山山腰，恐吓陈力称“收了别人5万元钱”，要挑断他的脚筋。如果陈力愿意拿钱，就可以“不顾道上规矩”放他一马，“15万放人，如果给20万，可以反过来帮你把雇我们的人做了。”
　　经过讨价还价，最终将金额定在12万。陈力当场交出两张银行卡，并说出了密码，称里面有5万元，稍后再打7万元。
　　此时，吴远东称，在推拉陈力上车时，手被刀割伤了，又从陈力处要走了5000元医疗费。随后，几人取走5万元，将陈力拉到鱼洞老车站附近放人，并由石绍荣悄悄跟踪其后，看陈力是否报警。 
　　庭上称钱“输光了”
　　钱到手后，四人平分了赃款。次日，吴远东等人持卡到银行取钱时，发现账户已被冻结。遂打电话找陈力索要剩下的7万元，陈力当即报警。仅过了一天，吴远东便被警方捉获，之后吴远东带警方将其余三人全部捉获。
　　　昨天在庭上，当法官询问“抢的钱都在哪儿”，四人竟异口同声称“输光了”。吴远东说，作案前就差别人债，钱一到手就还了部分，另一部分全都赌输了。四人对于检方指控的抢劫罪名均表示有异议，他们认为自己不是抢劫，属于敲诈勒索。昨日被害人陈力也到庭，他提起了附带民事诉讼，要求四被告人返还被抢走的5.5万元。
　　法院没有当庭宣判。 

