女大学生发现男友变心欲当面喝下敌敌畏
　　时间：昨天中午
　　地点：南京火车站
　　快报讯（记者 常毅）昨天中午12点，南京火车站二楼检票口，一件件行李被放上安检门的传送带。突然，工作人员在一个背包中发现可疑物——一个装满液体的瓶子。“你瓶子里装的什么？”工作人员问背包的主人——一个神情忧郁、大学生模样的女孩。不料，女孩“哇”的一声大哭起来。
　　听见哭声，保安和车站执勤民警赶到。工作人员从女孩的包里翻出一个盐水瓶大小、咖啡色的玻璃瓶子，打开一闻，一股敌敌畏的味道直呛鼻子，原来是农药！“你这小姑娘包里塞瓶农药干什么？”保安问道，其他乘客也围了过来。“呜呜——”这个戴眼镜的女孩哭得更厉害了。
　　几分钟后，女孩终于哭诉了来龙去脉。原来，女孩本是南京某大学的学生，男友在徐州。但前阵子女孩发现，男友与其他女孩关系暧昧，并且跟她提出分手。女孩死活不肯分手，两人在电话里吵了多次，女孩决定以死相逼。她买了一瓶敌敌畏，打算到徐州跟男友摊牌，如果对方仍要甩她，她就当面喝下敌敌畏。
　　“你这孩子怎么这么傻呢？”民警和工作人员一起劝女孩，“好男人多的是，为什么非得在一棵树上吊死？再说，你死了，那男人没什么损失，但你父母怎么办？”听了一番劝后，女孩终于放弃了寻死的念头，决定跟男友好好谈谈。民警随后将她送上火车，但那瓶敌敌畏被留了下来。

