男子欲脱离传销组织被同乡沉入江中
　　本报讯 前天晚上，一名贵州男子，在南京长江大桥江堤被人救起。当时他浑身湿透，随后他对警方声称，他因为不肯参加传销，差点被两个同乡杀人灭口。目前浦口警方正在对此事展开调查。
　　前天晚上8点30分左右，李大爷在南京长江大桥北堡散步，隐约听到远处有人喊救命，于是赶紧跑到江堤上，看到一个青年坐在大堤上，浑身水淋淋的，大堤上也有不少水迹，显然是刚从江里爬出来的。青年哆嗦着说有人要杀他。李大爷没带手机，于是赶紧到附近的工厂借电话报警，李大爷先通知120赶紧到现场救人，后又拨打了110。不久警察和武警赶到，但落水青年已经不在了，找了半天也没有。警察估计是到医院了，于是来到浦口人民医院。果然医生正在一边给青年吊水，一边给他取暖。
　　青年人说他姓黄，27岁，贵州人，是某单位的小负责人。前几天他接到一个女下属的电话，说她现在南京发展，这里赚钱很容易，快来。就这样，黄某只身来到了浦口。到了才发现原来是要他搞传销，他死活不肯干，但此时已经由不得他了，他以前的女下属现在也变得十分凶狠，但黄某铁了心不愿意做传销。前天下午5点多钟，女下属带了另一个老乡来找他，说你既然不愿意干，也不留你，你来趟南京也不容易，晚上我们陪你看看江景。然后就将他带到了江边。随后就是两个人一起动手将他打倒，并推到江里。他想爬上岸，两个老乡用棍子把他往江里捅。他只好向江中游去，后来两个人走了，他就爬上了岸。
　　依据黄某提供的线索，警察立刻到码头街查找传销组织，但并没有发现，估计是他记忆不清楚。目前浦口警方正在调查此事。

