20岁男青年因被女友拒绝7小时内劫持2人
　　11月20日凌晨3时30分，云南省临沧市双江县公安局邦丙派出所接到报警，称居住在邦丙乡粮管所的20岁男青年雷某不仅大闹自己家，还劫持了前来进行调解的邦丙派出所协警杨某和女友艾某。接警后民警立即赶赴现场，并向双江县公安局请求支援。
　　经民警核实，11月19日22时许，雷某酒后来到邦丙邮电所住宿区找女友艾某，但艾某没搭理他。次日零时49分，雷某提着长刀再次找艾某，艾某的嫂子见状连忙报警，邦丙派出所一位民警带领协警杨某出警，将雷某劝回了家。3时17分，邦丙派出所再次接到报警电话，称雷某又回来了，两人再次出警处理此事，经过劝解后，雷某同意去派出所说清情况。就在将抵达派出所时，雷某搂住杨某的脖子，并用砸烂的酒瓶抵住其喉部，逼杨某随他一道返回了艾某家。
　　雷某劫持杨某到其住处，并拒绝任何人入内，经众人近两个小时的劝说，雷某于20日5时许将杨某释放。民警见雷某尚处于醉酒状态，便交代其父母进行看守，天亮后到派出所处理。然而5小时后，艾某的母亲又跑到派出所报案，称雷某手持刀片将正在买药的艾某劫持在店内。双江县公安局立即组织民警赶到现场，并安排雷某的好友赵某进行劝说，一个小时后，雷某终于放下刀片。目前，雷某已被双江县公安局刑拘，此案正在进一步审理当中。
　　李德忠 本报记者 唐娜

