博士生唱情歌向女友求爱全过程被网友曝光(图)
　　■新快报记者 邓毅富
　　谁说博士不解风情，这不，华师大的一位博士生唱歌向女友求爱的全过程在网上披露出来了，据发帖网友称，这是在不久前发生的求爱情节，现已轰动全校，在同学之间传为佳话。
　　●时间：2008年11月16日16时
　　●事发地：广州华南师范大学研究生生活区女生宿舍楼下广场
　　图1：她们在看什么？
　　女生甲：“快来看，楼下的男同学在做什么？”
　　女生乙：“他手拿一束红玫瑰花，还有礼品，是不是来求爱的？”
　　女生丙：“你们听听，他在唱歌！”
　　图2：男生唱起情歌
　　发帖网友称，这位博士生好像喝了点酒，酒后吐真言，他喊了一声：“我爱你！”接着就唱起《怎么会狠心伤害我》这首歌：“怎么会狠心离开我，这一切到底为什么？守住两个人的日子，一个人过。”
　　10分钟过去了，女生宿舍楼上没有人下来，男生调整一下情绪，又选《为爱停留》这首歌，唱道：“回味曾经你的温柔，牵你的手，回味曾经你的温柔，为爱停留!”
　　20分钟过去了，女生楼上还没动静，男生清了一下嗓子，又接着唱《简单的爱》：“爱可不可以简简单单没有伤害，你靠着我的肩膀，你在我胸口睡着。”
　　30分钟过去了，女生宿舍楼还没有人下来，男孩在苦苦的期待中越战越勇，唱起了邓丽君的《月亮代表我的心》：“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心。”
　　40分钟过去了，还没见到心爱的人来，侧楼的男宿舍声援：“加油！加油！”男孩回头和同学们打了一个招呼，伸伸腰，抖擞精神，又唱起了《小酒窝》：“小酒窝，长睫毛，是你最美的记号，我每天睡不着，想念你的微笑，你不知道，你对我多么重要，有了你，生命完整得刚好。”
　　50分钟过去了，女朋友可能害羞，还是没下来，男孩又唱起了《为你写诗》：“为你我做了太多的傻事，第一件就是为你写诗，为你做不可能的事。”
　　60分钟过去了，女友也许是在考验他，还没出来，这时侧楼的男生不知是谁起的头，男生和男同学们合唱《老婆老婆我爱你》这首歌：“老婆老婆我爱你，阿弥托佛保佑你，愿你事事都如意，我们不分离......”
　　图3：女友终于出现
　　女孩被感动了，终于像小鸟一样飞出来了，以最快的速度飞跑着扑向男友的怀抱，众目暌暌之下与男友热吻。
　　图4：祝福有情人
　　女孩害羞，在前面急走着，这时男孩来了兴致，唱起了改版的《纤夫的爱》：“妹妹你前面走，哥哥我跟后头，恩恩爱爱，情思荡悠悠。”
　　这时，楼上的男生女生沸腾了，接着一起唱起这首歌：“让你亲个够，噢、噢、噢、噢、噢。”

