男子街头砍杀前女友后自残(图)
　　华龙网讯(记者吴海东25日23：00报道)  今晚(25日晚)9：10分左右，重庆市江北区北城天街(肯德基、远东百货中间的广场)发生一起惨案：一女子被一持刀男子，连砍数刀倒在血泊中，之后该男子举刀自残。 
　　今晚9：30分，记者赶到事发现场时，警方已经在此拉起了警戒线，近百名市民在旁围观。警戒线内的地上，呈喷射状的很大一摊鲜血清晰可见。 
　　目击者王先生告诉记者，事发时，他看见两男一女从事发地的某快餐厅走出。这时，三人中的那名年约20岁左右女子，和其中一高个男子发生争吵，另一男子在旁边劝阻。突然，高个男子从衣服里掏出一把刀，向女子砍去，砍中其脖子，该名女子随即倒地。“当时那女子脖子上的血一下子就喷射出来了，喷了七八米远！可那男子还不断的在砍。看来是难保命了。”
　　王先生说，巡逻保安闻讯赶到现场，借助现场闲置的一把折叠楼梯，将还在继续疯狂砍杀女子的该名行凶男子逼到一角落，男子随后举刀自残，不久后，男子手里的凶器被保安打掉。 
　　事发后，行凶男子被送到重庆市急救中心，女子被保安送到324医院。记者从重庆市急救中心了解，男子左手有一道约20公分长的伤痕，入院后意识模糊，但没有生命危险。截止今晚10：30分，记者从324医院获悉，女子正在手术室抢救，医生称其有生命危险。 
　　在324医院，记者找到同行三人中劝阻吵架的那名男子，并从他口中了解到，这名被砍杀的女子和他是男女朋友关系，而伤害该女子的男子是她的前男友。 

