小偷头目制作成绩表考核手下论功行赏
　　晨报讯 这伙盗贼竟然将偷盗当作事业来发展，为首的老大对手下也“管理有方”，竟然制作了“游击战战果表”，以此考核手下的“战绩”。
　　近日，检方依法对犯罪嫌疑人谢某等人提起刑事诉讼。据了解，谢某等6人大部分来自安徽，因老大谢某被抓，其他人员最终一一落网。让办案人员感到诧异的是，其他几名蟊贼竟然互不相识。
　　据谢某交代：他们一行都是他带到南京的，分三个小组且住在不同的地方，通常由谢某与每组成员联系，通知他们作案。“六人在一起作案的时间很少，主要盗窃自行车和电瓶车，作案时不允许相互打探各自的住址和姓名，一旦谢某联系不上对方，视为已经出事，会将消息转告给其他两组，这样做就是为了不被一网打尽。”
　　办案人员抓获谢某后，在其租居地发现了一台笔记本，打开电脑，竟然是一张表格，上面赫然写着“游击战战果表”，一一记录着手下几名成员盗窃的成果：“某某2008年9月在水西门大街某小区盗得自行车一辆”、“某某在所街附近盗得电缆一盘”等等。
　　“制作这个表格，目的就是论功行赏，哪一组盗得的赃物多，销赃后分的赃款就多点，他们盗来的东西没有渠道销售，只有通过我来销售。另外我每去一处，都要将表格给他们看，以此告知别人干得很好，你们要不断努力……”谢某交代。
　　尽管谢某认为对自己的盗窃团伙管理有方，但自己却没有逃过警方的跟踪，一次谢某打算销售赃物，结果警方获悉后把他抓获。
　　作者：建陈 潘瑞锴/来源：南京晨报

