妻子因丈夫沉迷网游起诉离婚
　　荆楚网消息 (楚天金报) “我老公网瘾太大了，一回家就上网，家务事从来不做，我和孩子生病他也不管。”昨日，苦闷的丁瑶来到江岸区司法局诉苦。
　　1999年冬天，丁瑶在一次朋友聚会上，认识了帅气幽默的万?，两人不久坠入爱河。丁瑶虽发现万?喜欢上网玩游戏，有时还会废寝忘食，但见他对自己言听计从，非常体贴，偶尔还会带她去吃西餐或是旅游浪漫一下，对他沉迷网络也就不太计较了。丁瑶甚至天真地认为，若结婚万?会戒掉网瘾好好过日子。
　　两年后，丁瑶和万?步入婚姻殿堂。令丁瑶没想到的是，万?却变本加厉，下班回来第一件事就是直奔电脑，从来不做家务，吃完饭碗一丢就继续玩游戏。2002年丁瑶生孩子，他也只打电话叫岳母来伺候，自己仍打游戏打得天昏地暗。儿子出生后，又要做家务又要照顾孩子，丁瑶觉得疲惫不堪。而上半年丁瑶的一次大病，让她彻底对万?失去信心。
　　那天，丁瑶刚从娘家回来，晚上突然觉得肚子很痛。丁瑶喊了很久，万?沉迷游戏都没反应。无奈之下，她忍着疼痛拔掉电源。对着黑屏的电脑，万?愤怒地责怪丁瑶，直到丁瑶痛苦地咬破了嘴唇，他才意识到要送她去医院。打的到医院后，医生说是急性阑尾炎要动手术，万?却交钱后就回家继续玩游戏，再没去医院探望。丁瑶只好又打电话，让妈妈来照顾，直到出院。“结婚7年了，他一点都没有改，我真的撑不下去了。我已向法院起诉离婚，希望能摆脱这种痛苦。”丁瑶苦恼地说。（文中人物皆为化名）
　　（见习记者余梅、夏盛 通讯员王兵新）

