男子用硫酸泼前妻致其毁容获刑
　　本报讯 (记者 李澜)前妻同自己离婚后，男子想报复，见前妻走到偏僻处，用硫酸泼向前妻脸部，造成前妻毁容。昨日，九龙坡区法院作出一审判决，男子因故意伤害罪获刑三年零六个月。面对前妻22万多元的赔偿请求，男子称服完刑后一定赔偿，还当庭希望：出狱能与前妻复婚，好好照顾她。
　　被告人卿某36岁，前妻周某29岁。今年5月9日，两人被判离婚。夫妻关系结束，卿某顿时感觉很失落，他尾随周某到偏僻无人处，想再找周某讲清楚事情，遭拒后，恼羞成怒的卿某掏出一瓶硫酸，向周某脸部泼去。猝不及防的周某来不及躲闪，右侧面部、右侧肩部、右上肢被烧伤，总面积约为3%，经司法鉴定，受伤程度为重伤。卿某被赶来的民警当场捉获。
　　周某向前夫索赔9项损失，包括残疾赔偿金、续医费、营养费等损失共计22万多元。庭审中，卿某对前妻提出的全部诉讼请求都认可，他还表示，服刑完毕后一定全部赔偿给周某，法院开庭审理后对周某提出的诉讼请求，也全部给予确认。
　　法院认为，卿某故意伤害他人身体，致被害人重伤，其行为已构成了故意伤害罪，依法一审判决其有期徒刑三年零六个月。
　　听到判决后，卿某表示不再上诉，并恳请周某能够原谅他的鲁莽，并希望自己服刑结束后，周某能够同意与自己复婚，自己想好好照顾她。

