男子窗外偷拍女子洗澡 逃走时仓惶摔下10楼(图)
　　中新网11月26日电 据香港《文汇报》报道，香港一名中年男子到空置单位偷窃，空手而回，爬水渠离开时却发现对面女邻居正在洗澡，他色心大起下在10楼的窗外用手机偷拍，却被对方撞破。中年男子仓惶逃走时由高处堕下，身受重伤但幸保性命。
　　裁判官考虑仍需坐轮椅的被告逃走时受重创，遂轻判他监禁6个月，但缓刑2年。
　　报称文员的被告方志雄(44岁)承认于本年6月5日进入屯门华都花园一单位意图偷窃。虽然事隔近半年，但他25日到法院时需由两名亲友协助坐上轮椅，左脚仍包扎，腰部带上腰封。
　　被告求情指这次属个别事件，自己深感后悔及愿意承担责任。裁判官指爆窃是严重罪行，但接纳案件是特别事件，被告仓惶逃走时从10楼堕下已受重伤，有一项案底的被告已明白问题所在，遂判处缓刑。
　　案情透露，28岁女事主在晚上11时许在浴室洗澡，惊觉有人在半开的窗外手持手机意图不轨。她立刻通知丈夫。同时，保安员发现被告自大厦10楼堕下，半昏迷躺在地下，身体多处受伤，送往屯门医院抢救。警员在被告的手机内发现3段女事主洗澡的片段。
　　居住同座大厦的被告在警诫下，坦认计划到同层的空置单位偷窃，但发现女事主沐浴，遂爬出窗外偷拍。

