78岁老太不愿给子女添麻烦独居猝死
　　“她身体一直很好，人很随和开朗，很喜欢帮助人。”
　　“儿女孝顺，她却不愿给他们添麻烦，生病了也不说。” ——邻居
　　“妈妈不离开老屋，担心搬出去住不惯，也怕影响我们。” ——儿子
　　本报讯 (记者 肖庆华 实习生 张晶晶)昨日下午，李家沱合建村240号的几十位老邻居，凑足了份子钱，派了几名代表前往南岸四公里的殡仪馆看望“老伙计”王吉秀。
　　前晚，已经有2天没有见到王吉秀的刘婆婆，碰到其女儿问起王吉秀。其女儿随后发现妈妈已经死在独自居住的家中。
　　“儿女孝顺，她也从来不愿给他们添麻烦，连生病了也不说。”老邻居们对王婆婆的去世深感遗憾。
　　生前还给邻居送馒头
　　提起还有2年将年满80岁的王吉秀婆婆，李家沱合建社区的居民们，无不交口称赞，“身体一直很好，人很随和开朗，很喜欢帮助人。”住在合建村240号3楼的周婆婆是王吉秀的邻居，两人楼上楼下，时常碰面。据她介绍，王吉秀有退休工资，“出去耍经常带些礼物回来。”周婆婆称，上周六，几个邻居都分到了王吉秀从洋人街带回来的“美心馒头”。
　　王女士夫妻俩都是下岗工人，在王吉秀家对面开了一家茶馆维持生计，客人多了经常忙不过来。“王婆婆只要不走人户，天天都来帮忙，给客人沏茶倒水。”得知王吉秀去世的消息，王女士虽然无法去殡仪馆送别，但坚持凑了份子钱。
　　穿着睡衣摔倒在地
　　住在旁边一栋楼的刘婆婆称，她与王吉秀老人很要好，长期在一起耍，“王婆婆生活很有规律，早上八九点到李家沱花园去听听音乐和其他老人聊聊天，晚上7点吃完晚饭要出去散步。”前天，刘婆婆去敲了2次门都无应答，免不了有些担心。
　　当晚7点多，刘婆婆在李家沱新世纪门口遇到王婆婆女儿尹女士，“我两天都没有见到你妈妈了，是不是走人户了？要不你回去看一看。”晚9点，尹女士赶到王婆婆住处，敲门却无人回应。着急的尹女士打电话叫来了有钥匙的弟弟。“她已经摔倒在地上了。穿的睡衣，裤脚都是挽起的。”王婆婆的小儿子尹老四打开房门后，发现母亲没有了呼吸，旁边的一盆洗脚水已经冰凉。
　　儿女孝顺却坚持独居
　　合建社区居委会书记蓝红艳女士介绍，王吉秀在几年前老伴去世后一直坚持独居，并不是因为与子女关系不好。相反其四个子女非常孝顺，时常来看望她送汤喝，并多次劝她搬去与他们同住，都被王吉秀拒绝了。蓝书记的话得到了周围邻居的证实。“妈妈不离开老屋，还是担心搬出去住不惯，也怕影响我们。”小儿子尹老四告诉记者，并对母亲的突然去世表示自责。
　　“前段时间她说有点胃痛。”刘婆婆称，王婆婆平时身体不错，但有慢性胃病。“我喊她去医院看看，她说怕花钱一直不肯去，喊我们不要通知她的娃娃。”刘婆婆边抹眼泪边告诉记者，“她一辈子都在替老伴替子女着想啊。唉……”
　　得知王吉秀去世的消息后，很多邻居都很难过，纷纷去她生前居住的240号5楼10号门前悼念。蓝书记告诉记者，由于该社区老年人口众多，她作为区人大代表，已经提议修建社区养老院。

