千万富翁回乡当选村委会主任
　　□首席记者路红记者黄涛
　　本报讯 1016名选民，938票通过。昨天上午，刚获得“全国优秀农民工”称号的张全收，在家乡上蔡县朱里镇拐子杨村，被村民推选为村委会主任。这名资产数千万元的“农民工司令”在当选感言中表示，回乡参加“竞选”目的只有一个：“俺想领着乡亲们建设新农村。”
　　今年39岁的张全收原是农民。卖冰棍、做学徒、搞建筑、打砖、修铁路、卖馒头、开饭店、跑客运，历尽磨难的他，在深圳多年的打工实践中摸索出了公司化管理、劳务租赁的全新经验，被专家们称为“全收模式”。他现任深圳市全顺科技开发公司、河南省全顺人力资源开发公司等4家公司的董事长，同时兼任广东省河南商会副会长。今年1月，他当选为全国人大代表。
　　在深圳发财的“大老板”为何要回乡当村官？昨天，张全收对记者坦言，10月底，他应邀到安徽小岗村参加央视“我们九亿农民”节目的录制，触动非常大。这时，他又接到了县里、镇里领导打来的电话，邀请他回乡参加村委换届选举。他有些犹豫不决，但有不少乡亲给他打来了电话：“全收啊，回来吧。老少爷们都等着你领着大家奔小康哩！”
　　“县里、镇里领导和村里的老少爷们这样看得起我，我不能让他们失望。”张全收说。
　　“争取用3到5年时间，让咱村人过上城市人一样的生活，从小康奔大康！”昨天的选举现场，张全收发表的当选感言获得了村民们阵阵掌声。他专门邀请的“嘉宾”——河北棉花大王李满常，则给村民上了一堂“农业产业化”的课，让村民们新鲜而感慨：这思路就是不一样啊！上蔡县组织部、民政局的有关负责人表示，邀请在外务工有成人员回乡参加“村官”选举，是他们今年换届选举中的一个尝试。
　　昨天，“村官”张全收做了第一件大事：从明年起，全村2000多人的新农合钱他包了。
　　来源：

