英国男子强奸两女儿27年共生下9个孩子
　　人民网11月26日讯 英国法院近日判处一名强奸两个亲生女儿长达27年的“兽父”终身监禁。法庭公布的文件显示，这两位可怜的女子前后怀孕19次共为自己的父亲生下9个孩子，其他的怀孕最终以流产告终，这些孩子身体都非常弱。消息传出，英伦三岛一片哗然。
　　美国有线电视新闻网报道，这名男子25日在英格兰谢菲尔德法院承认有罪，最终被法官判处25次终身监禁。据悉，这名现年56岁的男子至少要在监狱中呆上19年后，才能获得假释。当地警方表示，必须要集中全社会的力量来让这些受害者重新过上正常生活。
　　有关方面透露，今年六月，这名男子的女儿向警方报告，自己曾遭父亲侮辱。调查人员随后惊讶的发现，这段亲生父女之间的乱伦丑行竟然持续了27年！不过，早在1998年，这两个不幸的女儿曾想揭发父亲的丑行，但是由于担心可能会失去孩子而放弃了这种想法。
　　从1981年开始，这名“兽父”几乎天天都要强奸自己的女儿，就连她们怀孕后也不放过。只有在女儿刚刚生下孩子或者是患妇科病的情况下，他才会罢休。如果女儿胆敢拒绝父亲的性要求，她们就会被殴打甚至是用火烧。后来，这俩可怜的女儿只能屈服于那恶棍的淫威。
　　令人叹息的是，虽然在27年中，这两位女子经常前往医院接受各种治疗或者生孩子，并且能够与社会工作人员进行交流，但有关方面始终没有对她们的遭遇进行详细调查。最后，一名乱伦生下的孩子不幸因遭受虐待而丧生，这起惊人的乱伦事件才得以真相大白。
　　同奥地利那个臭名昭著的“兽父”约瑟夫（让一个被关在地下室的女儿生下7个孩子）相比，这名英国男子更为猖狂，甚至在从不限制女儿人身自由的情况下公然从事乱伦活动。现在还不清楚有关其家庭生活的其他细节，比如他妻子的情况。（高轶军）

