大学推行捆绑就业解决冷门生出路
　　国际经济与贸易、金融学、管理学、法学等等，在金融风暴的冲击下，这类专业的就业前景有些“冷”。不过，昨天在河海大学举办的2009届毕业生供需洽谈会上，一些“冷门”毕业生当场就签了约。这还得归功于学校“捆绑推荐”毕业生的高招，一些单位来招学校热门专业的毕业生，学校就请他们顺带招些冷门的毕业生。
　　基建项目多
　　西部人才紧缺
　　水利水电10人、测绘5人、地质工程3人、动力工程2人……招聘现场，中国水利水电第十五工程局开出的用人需求长长一列。记者在现场还发现，西部地区不少用人单位的招聘计划都比较多，其中大量计划都是招水利工程、热能与动力工程、港口航道、土木工程等和基础建设相关的专业。
　　四川二滩国际工程咨询有限责任公司人力资源部的黄先生告诉记者，他们公司主要是负责大型水电站工程，而目前四川一带的工程众多，公司也非常缺人。今年计划从高校招聘25人，此外还要招聘一些有施工经验的工作人员。
　　“整个中国交通集团公司的下属单位就招了300多人呢。”河海大学学生处副处长黄林楠介绍，今年由于汶川大地震的损害，再加上国家对基础建设投入加大，西部地区工程单位对人才的需求也就更为迫切，学校港口航道等专业的毕业生已经全部签走。
　　冷门毕业生
　　成功“捆绑就业”
　　“我去签约了，水利水电第十二局的展位在哪儿啊？我都忘记了。”拿着就业协议书，河海大学法律系的陈建龙格外兴奋，激动得忘记了用人单位在哪里了。稍微冷静下来，他才记起自己该往哪个方向走，挤到招聘人员的面前，他一笔一画地填起表。
　　说着话，陈建龙的声音有些颤抖，“今年就业形势不好，之前投过十份简历，但都石沉大海。没想到今天这么快就签约了，太意外了。我是沾了学校热门毕业生的光！”
　　原来，2009年毕业生中，如经济类、管理类等一些专业的毕业生就业受到影响，学生们的压力也比较大。为了帮这些专业的毕业生尽快找到工作，河海大学学生处想到了一个绝招。学校的水利水电、港口航道、土木工程等专业的毕业生每年都供不应求，用人单位都抢着要这些毕业生。今年不如就把相对较冷的毕业生“打包”，一起推荐给用人单位。
　　没想到，这一招效果还不错，已经有十几家单位愿意接受经济类或管理类的毕业生。最近，中国水利水电八局来学校招水利水电工程、热能与动力工程等专业的毕业生，后来，经过学校推荐，单位就招了几位国际经济与贸易、财务管理的学生。
　　河海大学学生处副处长黄林楠告诉记者，用这样的办法，学校已经成功“推销”出了90多位相对冷门的毕业生，如国贸、英语、法律等。
　　通讯员 张春平 快报记者 谢静娴

