大一男生有多个性伴侣感染艾滋病
　　信息时报讯 (记者 成小珍 实习生 陈巧明 通讯员 林曼) “染艾滋大学生有多个性伴侣，光固定女友就有两个，其他还有网友、性工作者等，有些性接触的对象是没有名字、电话的。”近日，广州大学城18岁男生染艾滋的消息引起社会关注。广东省艾滋病治疗专家组副组长、广州市第八人民医院感染科主任蔡卫平接受记者采访时透露，曾和该男生发生关系的女性不止一人，他现在要定期看门诊，“终身都得接受治疗”。
　　他认为，目前对大学生“安全性行为”的教育还不够，而“安全套进校园”的做法应该更有技巧：“不宜放在显眼位置而应放在有可能发生性行为的地方”。
　　艾滋男生难找到病源
　　这名刚上大一的男生是体检时查出携带艾滋病病毒的。医生通过调查传染途径了解到，曾和该男生发生性接触的不止一人：“他光固定女友就有两个，其他还有网友、性工作者等。”事后，该男生坦言“十分后悔”，还一一去追寻过导致自己感染艾滋病的“罪魁祸首”，但没有结果：“因为有些性接触的对象根本没有留下名字、电话，有的只是一面之交”。目前该男生定期看门诊，接受鸡尾酒疗法。
　　蔡卫平表示，学生在大学期间感染艾滋的情况并不鲜见。据对在册的、年龄在30岁以下艾滋病患者的分析：“艾滋病的潜伏期是10年左右，如此推算，该批人群大多数时候是在大学期间感染的”。究其原因，与大学生本身是性活跃群体，思想开放、多性伴侣的特点有关。
　　安全套机应放偏僻处
　　尽管有“安全套进校园”的做法，但很多人对此持否定态度，认为此举是纵容大学生性行为。蔡卫平认为，目前对大学生“安全性行为”的教育还不够，而安全套机的设置应该更有技巧，“不宜放在公共场所等显眼位置，而应放在校园内偏僻些、有可能发生性行为的地方”。对此，国外有些做法值得参考，如针对同性恋发生性接触的场所，安全套多放在厕所、桑拿房等地方。 

