18岁少女1月内3次受袭遭两陌生男子毁容
　　本报记者 俞志村 林良标
　　本报讯 18岁的安溪女孩小李，一个月内遭遇3次午夜惊魂，原本姣好的面容被划出道道伤疤，惨不忍睹。而歹徒最后的一刀，险些割断她的颈动脉。3次受袭，歹徒均是两名陌生男子。
　　医生说，她的脸部共被划6刀，脖子1刀。其中，最长的一道伤疤，是在右脸，伤口长达12厘米、深达1厘米；脖子上的伤疤长约12厘米、深达0.5厘米。实际上，她已彻底被毁容。
　　躺在泉州市区某医院整形病房里的小李，已无生命危险，但在她的心里，如同她的脸上，早已布下道道伤痕，还有挥之不去的恐惧。就在昨天记者去探望她的时候，她的眼睛一直警惕地盯着记者，右手则下意识地抓住了身边的母亲。
　　母亲说，现在没有她陪着，女儿就不敢睡觉。
　　【午夜惊魂】
　　三次被划脸 一刀险割颈动脉
　　小李是去年下半年到晋江市陈埭镇湖中村一家鞋厂打工的。今年10月23日凌晨0时许，她和20岁的洛江籍男友小黄在工厂附近吃完夜宵，回厂路上，一个高个男子和一个戴鸭舌帽的男子迎面走来。走到身前时，“鸭舌帽”突然挥拳打向小黄，“高个子”则用刀刮了小李的右脸一下，小李脸上当即鲜血直流。
　　“我一下就吓蒙了，当时灯光很暗，我连他手上拿的是什么刀都没看清。两个歹徒很快跑掉，整个过程，他们没讲过一句话。”回忆起当时的情景，小黄仍心有余悸。他说，事发后，女友被送到医院救治，脸上的伤口大约有5厘米长、1厘米深。
　　为保护员工，小李的老板裴先生，将小李调到他在陈埭镇西坂村的另一家鞋厂工作。但是，歹徒仍没放过小李。
　　11月12日凌晨0时许，小李独自一人在外吃完夜宵，在回宿舍的途中，再次遭遇那两名歹徒。“高个子”迎面冲向她，用刀刮了一下她的左下巴，后与“鸭舌帽”仓皇逃离。这次同样给她留下5厘米长的伤口。
　　之后，小李再也不敢深夜外出吃夜宵，下班后，她就回到工厂附近的一栋民宅休息。但即便如此谨慎，她还是没能逃过第三次毒手。
　　11月20日凌晨4时许，小李独自在屋内睡觉，突然被疼痛惊醒。黑暗中，“高个子”正用刀拼命刮她，她吓得尖叫，“高个子”随即从房间的后门逃跑。她颤抖地拉开灯，才发现自己睡前没关好后门，让歹徒有了可乘之机。
　　裴先生接电话后赶来，就见小李满脸是血，一道道伤痕触目惊心！他马上将她送到晋江市中医院止血，担心她脸上会留疤，当日凌晨又把她送到泉州市区某医院整形科治疗。
　　小李的主治医生说，最后一次小李被刺5刀，其中脖子上的那刀差点刺到颈动脉，险些致命。因为脸上和脖子的伤疤很难去除，小李实际已遭毁容。
　　【警方称】
　　可能涉及情感纠纷 尚未锁定嫌疑人
　　20日，小李的母亲郑女士到医院陪伴女儿。昨日上午，记者在医院里见到了小李及她的母亲、男友与老板。
　　小李断断续续地对记者说，她根本不认识那两个歹徒，“现在没有母亲陪伴，我就不敢睡觉”。

