司机用动漫玩偶装扮公交车
　　法拉利贴纸、悠嘻猴、长江七号、superman这些卡通玩偶装扮在公交车里是什么感觉？昨天，重庆师范大学学生小彭乘车从重庆大学城前往北碚，发现一辆565公交车被打扮成“动漫主题”，经常乘坐的大学生们很是惊叹这种创意。
　　动漫公交惊艳乘客
　　昨天，记者在大学城看到了这辆动漫公交车，车头的挡风玻璃四边被镶上了红花绿叶的塑料花边，两只情侣米老鼠固定在了玻璃中央，一只心形的刺绣香包悬挂在了倒视镜上。法拉利贴纸、悠嘻猴、长江七号、superman等玩偶也被安放在车头不同的位置。
　　装扮这辆可爱公交的刘师傅今年25岁，穿着赛车服、牛仔裤、NIKE鞋，十分时尚。这些玩偶是他从网络、商场等渠道购得的，总共花了两百多元。他说，动漫代表着年轻、童趣，将动漫玩偶带入公车里可以改变公车单调、沉闷的乘车环境，增添一点新意和活力。
　　刘师傅说，上车的乘客都会对这些古灵精怪的玩意驻足观看，尤其一些喜欢动漫的女生。一些中年乘客尽管不知道玩偶是叫什么名字，但也称布置得好看。
　　被称“史上最动漫公车”
　　重庆师范大学大四学生彭博同学告诉记者，这台车已经在他们同学之间传开，大家把它称为“史上最动漫公车”。
　　售票员小张却认为不仅是为了好看，而且还是识别标志。她解释说，以前乘客在车上丢了财物，由于公车没有典型的标志，给乘客寻找物品带来了很多困难。现在添加了这些玩偶，也就为我们这台车贴上了“识别标志”。如果在这辆车上遗失物品，就会一下找到我们车。
　　该线路公司也对刘师傅装扮公车，为乘客创造舒适的乘车环境的行为十分赞赏，但同时也强调：“公司对公车的内饰装修没有相关规定，但也要以不遮挡行车视线为前提。”本报记者 常宇 

