5名男子扮港商征婚诈骗93万
　　本报讯(记者 王丽娜)男子王帅等5人发征婚广告，上网“钓”有经济实力的单身女士，然后巧设机场携带定情物玉如意被扣留，需交保证金的骗局，向打算见面的“女友”共骗取93万余元。昨天上午，5人因涉嫌诈骗罪在怀柔法院受审。 
　　谎称钱包和机票被盗 
　　王帅等5人是东北老乡，都在深圳打工，经人介绍相识。今年他们租用一间民房，按照设计好的方法，不断在征婚网站上发征婚帖子，谎称是香港商人，有几家公司，想在内地找对象。他们将目标锁定在经济实力雄厚、年龄在40岁到50岁之间的单身女性。5人约定，在网上“钓”到人后，其他人做协助工作。 
　　他们的骗局得到被害人张宏(化名)的证实。张宏是北京人，今年3月，她与自称王帅的港商在网上相识，很快互有好感。一天，张宏突然接到王帅的电话，说他在海南要账，因想念张宏，想去看望她，但随身钱包和机票被盗，正在机场着急呢。王帅给了她一个“海南机场售票处”的电话，让张宏通过汇款的方式帮他买机票。张宏拨过去，另一端是假冒机场售票人员的张某。张宏按照张某提供的异地购买机票的方式汇了3530元。随后，王帅称准备登机。 
　　又设定情物被扣骗局 
　　很快，王帅又给张宏打电话，称安检出了问题，因自己无法说明所带定情物玉如意的来源，被安检认为是违禁品，需交纳保证金。王帅又提供自称安检公安人员的电话，让张宏核实。电话那边的人客气地说，“您的先生是港籍人员，携带了违禁品，我们要求他交纳保证金5万元才可通关。” 
　　张宏将钱汇出后，“公安人员”又致电她称，安检的局长让交10万元。张宏又汇钱后，王帅等人将电话关机。感到受骗的张宏马上报警，随后，王帅等5人被警方抓获。 
　　诈骗前详细罗列方案 
　　庭审中，王帅等人均认罪，并承认每次实施诈骗前，把诈骗金额等细节写在纸上，逐步实施。拨打电话时，播放录制的机场嘈杂声，让对方相信“港商”在机场。另外，“是抓住女性想嫁港商的贪婪心理”。他们共作案5起骗得93万余元。 

