女医生耗资140万英镑造狗窝 配视网膜扫描系统
　　英国科茨沃尔德地区一名女外科医生最近耗资140万英镑，聘请英国“保护建筑公司”的专家为她的两只大丹犬建造一座超豪华“狗屋”，这座“狗屋”中拥有视网膜准入扫描系统、自动化食品分配机、狗温泉浴池等。女主人还可以通过互联网遥控调节“豪华狗屋”的温度，以免宠物狗晚上睡觉时受凉。
　　耗资140万英镑
　　打造豪华“狗屋”
　　英国媒体没有披露这名女外科医生的姓名，只说她生活在英国格洛斯特郡科茨沃尔德地区。据英国“保护建筑公司”老板杰里米·帕克斯顿透露称，这名女医生不久前找到他，要求该公司的建筑专家帮她设计一座造价140万英镑的豪宅，然而令帕克斯顿大感惊诧的是，这座豪宅与其说是这名女医生为自己建造的，倒不如说是她专门为自己的两只大丹犬建造的“狗屋”！
　　原来，这名工作繁忙的女医生经常不住在家中，而她的两只宠物狗将是这座豪宅的主要住户！所以这名女医生要求建筑专家设计这座豪宅时，一切都要以两只宠物狗的需求作为第一标准！
　　“视网膜扫描”确认身份
　　自动食品机永远饿不着狗
　　据悉，这座“狗屋”的设计要求之一，就是必须确保她不在家时，她的两只宠物狗仍然能够过上自给自足、舒适惬意的生活。根据这名女医生的要求，这座豪华“狗屋”必须安装视网膜准入扫描系统，它能通过对两只宠物狗的视网膜进行光学扫描来确认它们的身份，从而允许它们自由进出这座豪宅，而其他野狗则无法擅自闯入。这座豪华“狗屋”中还将装有监控摄像头，可以允许女主人从另一间房间中或通过互联网对两只宠物狗的生活进行观察和监控。
　　最令人目瞪口呆的是，这座豪华“狗屋”中还将安装一套自动化食品分配机，当宠物狗肚子饥饿时，食品分配机能够自动摆出两只装满过滤饮用水和鲜美食品的狗碗来，当狗吃完狗食、喝完饮用水后，自动食品分配机还能进行“自动清洁”，将两只碗擦洗得干干净净。
　　温度能从网上遥控
　　爱犬天天洗“温泉浴”
　　这座豪华“狗屋”中的温度能够通过互联网进行遥控，所以即使女主人远在千里之外，也能通过互联网遥控房间中的温度，以免两只狗晚上睡觉时受冷着凉。据悉，豪华“狗屋”中还将建造一个温泉浴池，两只宠物狗任何时候都可以跳进池中大洗“温泉浴”。
　　据帕克斯顿称，这座豪华“狗屋”将用锌、玻璃和石灰石建造而成，帕克斯顿说：“我们专门为客户建造与众不同的住宅，我亲自参与了这一建筑计划。这是一座非常有趣的房子，因为它拥有许多不同寻常的建筑要求。大多数房子的建筑要求都是先考虑人，然后才会考虑到动物；但这座房子却完全不同，它先考虑到了动物的舒适度，而人的需求反而摆到了次要位置。譬如这座住宅中的温泉浴池具有盐水浴功能，是因为盐水浴对宠物狗的皮毛非常有益！” 　木子

