村民与镇政府工作人员群殴致15人受伤
　　昆明市东川区汤丹镇为了修路，决定在该镇小河村境内采砂铺路，但村民不同意。最近村民和施工队矛盾激化，前日，为了阻止采砂，小河村的村民和前来协调处理采砂问题的汤丹镇工作人员发生争执，最后双方群殴，导致14名村民和一名工作人员受伤。
　　村民担心采砂导致山体滑坡
　　在汤丹镇小河村委会小河村民小组附近，有一座砂山，虽然已多年无人开采，但这座山在20多年前就是附近村庄的采砂点，因为采砂导致山体出现垮塌现象，20多年前就已停止开采。
　　最近由于新修东(川)阿(子营)线公路，需要大量砂铺路，这座砂山又有挖掘机开进来了。小河村有土地在这座砂山上，还有引水管道和生产用水的沟渠在这座砂山附近，村民们担心再次开采砂会导致山体滑坡，影响小河村村民的正常生活，所以，小河村民小组的组长何发泽最近已多次带着村民到砂山上阻止采砂，但施工队称采砂是经过汤丹镇政府同意的，村民的阻止并没有让采砂停止。
　　11月22日，何发泽带着部分村民到砂山上强行阻止，当天，汤丹镇的副镇长赵国情来到现场，但协调未果。
　　11月25日8时许，30多名小河村的村民再次来到砂山，不准施工队采砂，施工队被迫暂停。当天11时许，7辆轿车来到这里，包括赵国情副镇长和镇上的工作人员共40余人，工作人员见村民中的老人和妇女都堵在挖掘机旁，开始上前劝说，结果双方发生争执，最后导致双方群殴，汤丹镇政府一名工作人员受伤，14名村民不同程度受伤。
　　发现伤人后，工作人员立即用来到现场的车辆把受伤的那名工作人员和一名伤势较重的村民送到东川区第二人民医院治疗，其余受伤的13名村民也被送到汤丹镇卫生院。
　　伤者称：“副镇长带头打人”
　　记者昨日在东川区第二人民医院看到，镇政府工作人员丁某头部受伤，村民孙培兴头部、双手和腿部均受伤，两人的伤势都不轻，但都没有生命危险。孙培兴告诉记者，他是第一个被打伤的人，他被打是因为工作人员称砂山是公家的，他回应了一句：“既然是公家的，你们怎么不到别处去采？”
　　在汤丹镇卫生院，受伤的村民中有几位是老人，13名村民都是头部、腿部和身上软组织受伤，伤势较轻。何发泽说，村里的这座砂山虽然过去开采过，但因为没有办理过开采手续，现场存在安全隐患，20多年前已停止开采，这些年也一直没有大规模开采过，最近施工队来采砂，考虑到大量开采砂会影响到村民的耕地和饮水问题，所以11月22日，他带着村民去阻止了。镇政府知道他们阻止开采就答应会协调解决好，但一直没有妥善解决好此事。11月25日村民只是堵在现场不让开采，副镇长赵国情到现场后命令施工队强行施工，才导致双方矛盾激化，而且赵国情还带头打人。其他伤者也说：“如果不是工作人员粗暴执法，副镇长不带头打人，结果就不会这样。”
　　副镇长表示：始终没动过手
　　记者昨日找到汤丹镇副镇长赵国情，赵国情说，因为东(川)阿(子营)线公路已接近尾声，目前只有汤丹到晓关桥一段还没有铺路基，为了确保工期，经东川区相关部门决定，汤丹镇政府负责协调这段路涉及的相关问题，本来开始计划采砂的位置并不在小河村，由于原来计划的采砂点放炮后会造成大面积山体滑坡，不宜放炮，所以相关部门决定沿线重新找采砂点，最后确定采砂点在小河村的这座砂山。确定位置后，镇政府已多次找小河村委会协调解决这座砂山涉及的问题，但没有找小河村民小组。镇政府认为，砂山是国家的，只要协调解决好与村民们有关系的问题就没事了，但从11月8日正式采砂开始，村民们就不断来阻止，造成公路不能正常施工。涉及村民的问题一直在协调解决，但村民们的要求太高，所以暂时没有达成一致意见。
　　提到打架一事，赵国情说是因为工作人员在劝说堵路的村民时，有村民拎着木棒首先冲到人群中，打伤了工作人员丁某的头部，所以现场一片混乱，双方打斗起来，整个打斗过程只持续了1分钟左右就被平息了，发现有人受伤后，现场的镇领导立即组织抢救伤员，用车及时把伤员送到医院治疗。针对村民们所指的“副镇长带头打人”一说，赵国情矢口否认，他说，在整个冲突过程中，他始终都没有动过手。
　　小河村的村民昨日表示，如果镇政府不对打人一事作出合理的解释，妥善解决好此事，他们将对伤势较重的受伤村民进行伤情鉴定，通过司法程序来解决这件事。
　　据了解，这次开采的砂山没有办理过任何开采手续，但采砂铺路是镇政府写报告请示并经东川区相关部门同意的。为了妥善处理好此事，相关部门已紧急召开会议，经研究决定，所有伤员的医疗费用由汤丹镇政府垫付，由镇政法委书记负责伤员的医治。由镇人大主席负责牵头调查此次打架的真相，并协调处理好善后问题。请公安部门介入调查，明确责任，然后追究相关当事人的责任。目前，警方正调查处理此事。本报记者 段国强

