计生办主任赌博输光17万罚款
　　“我错了，我对不起兴隆镇全体人民！”昨日下午，双流县兴隆镇原社会事务与计划生育办公室主任罗绍军，与办公室干部徐锡联一道，被法警押解至双流法院接受审判。公诉人指控，罗绍军担任办公室主任1年内，贪污受贿17万余元罚款，这笔钱全在赌场上输得精光，而徐锡联分得好处费7000元。当县纪委介入调查后，罗绍军又连夜逃往北京。最终，他被北京刑警抓获并移交双流警方。 
　　开庭两小时前，罗绍军的亲属及市民相继赶到法院等候旁听。“钱也输光了，老婆也离了！”一位张姓先生提起罗绍军直摇头。他说，罗绍军今年35岁，去年1月才到兴隆镇担任社会事务及计划生育办公室主任。据介绍，罗绍军最大的爱好就是赌博，被他贪污、受贿来的所有款项，都耗在了麻将桌上。
　　案发罚款全被他打来吃起
　　下午2：30左右，身着囚服的罗绍军及其曾经的部下徐锡联被带上法庭。检方指控，去年5月初，罗绍军接到徐锡联电话：“罗主任，有个朋友的儿子想在我们镇上户口。”徐锡联提到的朋友，是双流县计划生育服务站苏某。苏某有位双流东升镇的文姓朋友，因超生第二胎如果在东升镇给孩子上户，必须缴纳一笔高额罚款。苏某为此找徐锡联帮忙。 
　　罗绍军一口答应。随后，他安排徐锡联去乐山，为文某的儿子办了张虚假出生证明，然后又伪造了3000元超生罚款单。徐锡联又在罗绍军授意下，将文某的儿子户口上在兴隆镇一陈姓居民户头上。事后，苏某给了罗绍军1.5万元好处费。徐锡联分了7000元，剩下的都归了罗绍军。 
　　见钱来得这么容易，罗绍军贪污的胆子也就大了。公诉人指控，罗绍军在不到1年时间，假借行政执法手段，相继用假发票、开鸳鸯发票甚至不开票方式，贪污、受贿计划生育罚款17万余元。最后东窗事发缘于当地居民邓某因超生子女，被罗绍军处8000元罚款。罗绍军收了罚款后却并未开具收据。此事被人举报后，引起双流县纪委重视，并委派相关负责人介入调查。今年3月20日，双流纪委相关工作人员找罗绍军“谈话”。“谈话”当晚，罗绍军就乘飞机逃往北京租房躲藏。双流县纪委发现“问题”严重后，将案情移送双流县检察院反贪局。随后，双流警方向北京警方发出协查通报。今年4月4日，北京刑警在罗绍军暂住地将其缉拿归案。 
　　庭审罗绍军称对不起全镇人民 
　　在接受双流反贪局调查期间，罗绍军交代了他与徐锡联贪污1.5万元计生款的事实。法庭上，公诉人出示了10笔虚假收据，证实罗绍军贪污公款的相关事实。面对公诉人指控，罗绍军承认了他相继贪污、受贿17万元左右的犯罪事实。他说，开始他在收取罚款后，还想着给超生户开个发票，后来发现，他不开发票也没人找他索要，以致连假发票也不用开了。他承认，被他贪污、受贿来的所有“罚款”，都被他在赌场上挥霍殆尽。他说，在接受纪委“谈话”后，他决定去北京挣钱偿还贪污款项。到了北京后，才发现挣钱不易。他多次想回家自首，可一想到“问题”严重又放弃了。 
　　“我错了，我对不起兴隆镇全体人民！”罗绍军怪自己不争气，对不起党和人民栽培，任职期间，没能给兴隆镇人民作出贡献。罗绍军代理人认为，罗绍军被捕后，妻子也与他离了婚，心灵已受到很大震撼，他对自己犯罪事实非常后悔。代理人认为，罗绍军有举报他人犯罪事实，并主动交代检察院未能掌握的犯罪事实，因此恳请法院对罗绍军从轻或减轻处罚。徐锡联的代理人则对徐锡联作无罪辩护。其代理人当庭认为，徐锡联的行为完全是罗绍军指派，履行的是职务行为。虽然履行职务方式错误，但不至于犯罪。而且，徐锡联已经将7000元好处费上交财政。 
　　经过两个多小时审理后，法院决定休庭后择日判决。 
　　双法 记者 王仁刚 实习生 王超摄影报道

