6辆汽车被拆掉轮子堵路 疑为索取百万保护费
　　信息时报讯 (记者 章杰 见习记者 祝小云) 中门一辆“飞度”，西门一辆“雪佛兰”……共6辆车辆竟然将一个工地不同出入口团团堵住，造成工地停工超过24个小时。而且车辆还拆去了部分轮子，想拖车都困难。前天晚上，中山大道黄埔花园施工工地发生了一起怪事，由于有车辆恶意堵路，15辆混凝土运输车无法进入，水泥供应商遭受巨额损失，周边交通也处于半瘫痪状态。施工方称，事件是有人为索取巨额“保护费”而恶意堵路。
　　黄埔街派出所一名副所长接受记者电话采访时称，警方已经介入调查取证，将依法保护企业正常施工，查实非法行经后将予以严厉打击。昨天上午，记者再次前往该工地看到，堵路的车辆已经不见，但工地仍处于停工状态。一名施工人员说，上午没有一辆混凝土进场，何时开工要等待上面通知。
　　现场直击
　　一车挡起一条车龙
　　前天傍晚7时多，记者接报赶到黄埔区中山大道和丰乐中路的交界的黄埔花园施工工地。在工地西门进入口记者看到，一辆车牌为“浙A282J8”全新白色的雪佛兰车，打横停在黄埔花园工地门口。夜色中，只见一名瘦小的男子在车底搬弄着。雪佛兰轿车是崭新的，但不见了右前车轮和左方车轮。
　　由于该车正好挡住了工地出入口，令中山大道外面的混凝土运输车受阻排成长龙，被迫停靠在马路边的水泥搅拌车多达15辆。
　　一名施工人员告诉记者，该白色“雪佛兰”从早上11点左右起，就横放在施工进出口，之后车主不迟迟不见踪影。这一堵就长达8个多小时，工地被迫停工。除西门被“雪佛兰”封门外，工地的中门和东门也有车辆堵路。
　　风波起因
　　索要百万“保护费”？
　　一不愿透露身份的知情人透露，黄埔花园第三期工地发生类似事件已经不止一次。据称，这是当地恶势力索要巨额保护费不成，引发出来的。该人士表示，在大沙地区域，有人索要保护费现象，已波及工地、农贸市场等领域。供应商一名负责人也证实，该公司与楼盘发展商签定供应混凝土合同后，10月份开始就有人提出索要保护费的事：“谈此事的是一名绰号叫‘瘦仔x’的男子，收费标准是按黄埔花园楼盘4万平方米施工面积，每2.7元/立方米计，‘保护费’高达100万元，公司方面没有答应。”
　　知情人向记者提供了据称是恶势力团伙之一的“猫屎x”的手机号码。记者拨通该号码与其联系并询问此事。该男子在电话中告诉记者，对这件事情“不知道”，然后挂断了电话。

