83岁老翁扒窃被抓 盗窃史长达52年
　　新华社哈尔滨11月25日电（记者梁书斌）近日，在打击公交线路及公共复杂场所扒窃犯罪过程中，哈尔滨市公安局便衣侦查支队五大队民警抓获一名83岁的犯罪嫌疑人，其进行扒窃犯罪活动长达52年。
　　一段时间以来，便衣侦查支队五大队侦查员发现在哈尔滨市104路公交汽车上发生的扒窃案件有上升趋势，并且案发时间经常是在早上六七点钟时间段，大队长杨德政带领侦查员对104路公交车进行重点侦查。
　　11月12日6时许，侦查员在104路公交车秋林站台发现一老人始终在站台前徘徊，先后有4辆公交车驶过，无论车上人多人少，此人都上前挤一挤，却不上车。
　　6时50分许，当第5辆104路公交车驶入站后，这人在上车门处从一正在上车的乘客兜内偷出手机一部，侦查员立即上前将其捕获。民警在其身上搜到钱包一个，内有另一被害人刘某身份证及人民币30余元。
　　经审，犯罪嫌疑人李东和今年83岁，从1956年起即开始偷窃犯罪活动，曾被公安机关打击处理20多次，从事扒窃犯罪活动长达52年。
　　据新华社电 (记者 梁书斌)近日，哈尔滨市公安局便衣侦查支队五大队民警抓获一名83岁的犯罪嫌疑人，其进行扒窃犯罪活动长达52年。
　　11月12日6时许，侦查员在104路公交车秋林站台发现一老人始终在站台前徘徊，先后有4辆公交车驶过，无论车上人多人少，此人都上前挤一挤，却不上车。6时50分许，当第5辆104路公交车驶入站后，这人在上车门处从一正在上车的乘客兜内偷出手机一部，侦查员上前将其捕获。民警在其身上搜到钱包一个，内有另一被害人刘某身份证及人民币30余元。
　　经审，犯罪嫌疑人李东和今年83岁，从1956年起即开始偷窃犯罪活动，曾被公安机关打击处理20多次。

