38岁重庆女作家参加笔会后跳楼身亡(图)
　　记者 李罡陈章采 今日凌晨1时50分报道
　　昨日中午1点过，重庆《红岩》杂志社总编室主任、知名女作家王英（笔名越儿），在四川参加笔会后，回到重庆的家里，从14楼纵身跳下，结束了她38岁的年轻生命。 
　　昨晚，记者获得信息后，联系上王英的丈夫寇先生。寇先生在电话中告诉记者，他已将妻子的遗体送到重庆菜园坝安乐堂。事发前，妻子在青白江参加川渝散文笔会，据妻子回来后介绍，在笔会过程中，有人开她玩笑，出言讥讽她，有的玩笑很过分，让她受不了。24日上午，因不堪嘲笑，王英一气之下从成都直接打车回到重庆。回到位于重庆袁家岗重庆出版社家属区的家里后，她一直在哭，多次说自己是“清白的”，言语间充满绝望。不管丈夫如何安慰劝解，王英的心情都难以平静。 
　　昨日下午1点，在家人不注意的情况下，王英突然从14楼的家中跳下去，当场身亡。电话中，记者听到哀乐阵阵，悲痛的寇先生很都难再继续说下去。
　　随后，记者联系上另外一位知情的朋友 。该人士刚从安乐堂出来，他说，王英尽管38岁，但人很单纯，完全像个20来岁的人， 王英的家属已明确表示，夫妻俩平时感情也很好，出现这种意外，大家感到很突然。今日凌晨1点过，重庆作协的两位领导也赶到了安乐堂。目前，拒绝此次一同参加笔会的作家前往吊唁。 
　　成都文友： 
　　她感情细腻很合群
　　昨晚，重庆散文作家王英去世后，引发了各地文友的无限怀念，纷纷作诗进行悼念。其中，成都文友朱晓剑在小诗中写道：“我对你的记忆/还停留在去年的11月……” 
　　今日凌晨1时30分，朱晓剑告诉记者，22日，川渝第二届散文家论坛在青白江举行。21日下午，包括王英在内的20多名重庆散文作家前来报到，王英显得很年轻。尽管话并不多，也没有在论坛上发言，但王英非常合群。他对她的认识也就不仅再是“散文写得好，情感细腻”了。 
　　24日上午，朱晓剑接到重庆文友电话称，在离开成都返回重庆后，他们就没有发现王英了。成都的文友立即前往宾馆调取录象后发现，当天上午9点过，王英从宾馆出来独自打车离去，这之后就再也没有看到她了。昨晚8时过，他从重庆文友处获悉，王英竟然跳楼身亡了。据介绍，四川地震后，重庆作协组织大家踊跃捐款，而王英一次性就交纳了2000元“特殊党费”。记者林小明游佳

