歹徒绑架6岁儿童勒索600万
　　□记者闫秀玲
　　□通讯员何立成
　　本报莱芜11月26日讯 11月24日，一名6岁儿童在上学路上被人绑架，歹徒向其家人索要巨额赎金。11月25日下午，莱芜警方经过缜密侦查，奋战29个小时，迅速破获了这起绑架儿童案，并将被绑架的儿童成功解救出来，涉嫌绑架儿童的朱某、李某、秦某三名犯罪嫌疑人被抓获。
　　11月24日下午1点左右，莱芜市实验小学一名6岁的一年级小学生，在学校门口被一辆黑色桑塔纳轿车上的男青年绑架。歹徒打电话向其家人索要600万元现金并威胁不准报警，否则不保人质安全。案发后，莱芜市和莱芜城区两级公安机关领导高度重视，主要领导亲自参战现场指挥，组织所有参战民警尽快采取有效措施，必须确保人质绝对安全。经过29个小时的连续奋战，25日下午6点，在莱城区张家洼街道办事处张家洼村一闲置民房内警察将两名犯罪嫌疑人抓获，另一名犯罪嫌疑人也在高庄街道办事处对仙门村落网，被绑架儿童安全获救。
　　经审查，朱某、李某、秦某三名犯罪嫌疑人均系莱芜市莱城区人。10月份，朱某了解到该儿童的爷爷干车队生意，家中富有，所以预谋绑架该儿童索要钱财。朱某找到李某约来秦某商量后，通过几天寻找，跟踪目标，对这名6岁儿童实施了绑架。
　　目前，朱某等三名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留。此案正在进一步审理中。

