21岁女孩死在母亲情夫刀下 凶手被执行死刑
　　晨报讯 和同居女友分手，竟迁怒于女友的女儿，杀人又分尸，一个21岁的年轻女孩就此失去了生命。昨天，该男子被执行死刑。
　　男子失恋迁怒小女孩
　　高红星和陶巧英都曾经丧偶，后来两人于2003年左右同居，高红星住到了陶巧英的家里。据高红星称，2006年10月，他曾经带一个女同事到陶巧英家里参观房屋装潢，被陶巧英的女儿李薇看到，“这个小丫头（李薇）马上就跟她妈妈汇报，搞得陶巧英跟我提出分手，还让我搬出去住”，高红星说，从这时开始，他就把李薇恨在了肚子里。
　　再次起争执杀人分尸
　　2007年8月25日上午，高红星又厚着脸皮来到陶巧英家里，李薇一人在家。“我回来拿衣服！”高红星说。李薇很生气：“这里不是你的家，你凭什么再进来！”高红星火冒三丈，他一直认为陶巧英执意跟自己分手，全因李薇告的状。他紧掐李薇的脖子，直到掐死，随后，将尸体拖到洗手间，用家里的菜刀把尸体肢解，分成头、四肢、躯干6块，再将尸块装到随身带来的箱子里，并用水冲洗了卫生间的血迹。
　　滴血的箱子里装着尸体
　　离开陶家时，高红星特意带走了李薇的一些衣服、小包、鞋子、钥匙和眼镜，造成李薇离家的假象。之后，他让自己的一个表兄弟开车来接。在他把箱子搬到楼下时，台阶上、电子门前等地方都留下了血迹，高红星用抹布擦了一遍。待表兄弟开面包车到来后，把箱子抬上了车。“这箱子怎么这么重啊？还滴血，装的是什么啊？”表兄弟问。“刚杀的鸭子！”他敷衍了一句。
　　接下来，高红星先把箱子放到江宁某工地宿舍，一两天后，又把尸体分装在4个蛇皮口袋里，趁没人之际，把尸体埋在工地宿舍附近江宁大学城的绿化带里了。8月28日，他把箱子、李薇的小包、衣服都带出去烧掉，钥匙和眼镜也扔到工棚附近的井里，来了个生不见人、死不见尸。
　　凶手昨天被执行死刑
　　几天不见女儿，陶巧英急疯了，警方很快在她的家里找到了血痕。2007年9月2日，高红星在江宁区某施工工地被公安机关抓获。经法医鉴定，从江宁大学城某校西北侧院墙外挖掘出的尸块头颅、躯干、四肢的断面相互对应吻合。同时，DNA鉴定表明，尸块与李薇之母陶巧英血样基因型符合。
　　今年2月，南京市中级人民法院以故意杀人罪，判处高红星死刑，剥夺政治权利终身；同时判决高红星刑事附带民事赔偿陶巧英丧葬费、死亡赔偿金等共计293554元。昨天，高红星已被验明正身，执行死刑。（文中受害人母女系化名）
　　作者：高纯 束宇/来源：南京晨报

