小伙自称逃离传销窝后被扔进长江(图)
　　晨报讯 前晚，南京警方在长江边救起一名落水男子。该男子称，他被老乡骗到南京来搞传销，自己伺机逃了出来，后又与传销老乡遭遇，被他们残忍地扔到江里了。
　　当晚8时许，家住大桥北堡下的周老汉到江边散步，隐约听到有人喊“救命”。周老汉循声找过去，在防洪大堤边的一个台阶上看到呼救男子，是一名小伙子，身上衣服湿漉漉的，在冷风中浑身哆嗦。他操贵州口音对周老汉说，自己被人扔到长江里去了，现在冻得吃不消。
　　在浦口医院急诊室里，那名男子正在接受检查治疗。医生说，他在江水里泡了很久，又经夜风吹，必须尽快帮他回暖并输液治疗。
　　这名男子名叫蒋宇（化名），今年27岁，贵州人。蒋宇称，他在家里没有工作，经济拮据。前几天接到女老乡苟某的电话，说她在南京这边上班，工作轻松，收入不错，现在单位正在招工，如果他愿意来，尽快。蒋宇求之不得，带了一个行李包就赶来了。苟某将他接到浦口，进入一个居民楼，里面有不少人，那房子是他们租来的。蒋宇问工作单位在哪，一位负责人让他把手机和现金都交给他们暂时保管，在这学习一段时间，再去赚钱很容易了。
　　随后的日子里，蒋宇就在屋里跟一伙人听讲课，他才明白，他们可能是搞传销的，讲课内容好像是帮他们“洗脑”，他知道自己上当了，佯装安心听讲，暗中伺机逃跑。大前天夜里，他趁这伙人睡觉之机，跳窗跑出来了。
　　前晚，他一个人在沿江路走，经过造纸厂附近时，遇到了苟某和另一个贵州男子，苟某问他怎么不辞而别，他称自己找了份工作，回来拿行李的。他们就让他在原地等着，他们回去给拿过来。随后，他们果然将行李送过来，并要带蒋宇去江边看看长江大桥景色。蒋宇感觉毕竟是老乡，没有刁难他，就爽快地跟他们来到江边玩了半小时。当时大约7时30分，两人突然从背后把他按住，一顿拳脚，然后将他扔到江里了。蒋宇称，他在水里挣扎着要上岸，对方就用石头砸，竹竿捣，无奈之下，他只好往深处躲闪，在他们离开后，挣扎着爬上岸。警方随后通过警务平台查他的家庭情况，查不到，他称家里没有亲人了。当晚，110民警已经将蒋宇移交给水上警方，至于蒋宇的惊险经历是否属实，还有待警方进一步调查后才能确定。
　　作者：李灿伦/来源：南京晨报

