沃尔玛仓库管理员盗走百万元货物
　　本报记者 江荣义通讯员 许淑宏
　　本报讯 一个管监控，一个管钥匙，这两个人一起在厦门沃尔玛SM店仓库值班时，就偷搬大量货物。而外头，一个已辞职的前同事，开着面包车将东西运走。3个月下来，他们共搬走了近100万元的货物。警方追查发现，原来，他们是看到同事赚回扣、得提拔，红了眼，才决定偷窃的。
　　昨日，警方以涉嫌职务侵占罪对3人刑事拘留。
　　监控钥匙内贼管 三月偷走百万货物
　　10月29日，沃尔玛SM店在盘点存货时，发现大批物资失踪。而早在8、9月间，他们就相继发现东西失窃。这个仓库储存的是大豆油、牙膏、洗衣粉等日用品，失窃物品总价值在100万元以上。
　　警方调取了10月份以来的仓库监控录像，发现10月7日和10日凌晨1~2点钟之间，有两个时段画面一片空白。警方认为，应该是有人偷关监控搬东西，如此说来，内贼的可能性最大。而这两个时段，负责案发仓库的安全保卫是邱某辉，而值班掌管钥匙的库控员是罗某。如果这两人是小偷，仓库里的货物几乎可以让他们随意搬动。
　　10月30日，他们两人被警方传唤，很快承认了犯罪事实。不过，单凭两人，似乎还无法将这么多的货物运走。警方怀疑他们还有一个同谋。在调取了案发地点周边监控录像后，一辆面包车进入民警的视线。车上下来的人叫庄某霖，曾经在沃尔玛工作3年，去年辞职，后到福州工作。湖里经侦大队立即对庄某霖上网追逃。
　　11月21日，民警赶往福州长乐，在当地警方协助下，将庄某霖抓获。此时，他已经是长乐某超市的房损部经理，月薪三四千元。而落网时，他正代表超市到当地消防部门开一个消防安全会议。
　　得不到回扣和提拔 三人忌恨盯上货物
　　警方介绍，邱某辉25岁，是漳州漳浦人，罗某24岁，是三明市宁化人，两人都比较老实。特别是邱某辉，他刚刚结婚，本来打算11月12日办婚宴。而庄某霖也已经过上了生活优裕的日子。是什么让他们走上违法的道路？
　　邱某辉、罗某说，同一种产品，不同的品牌摆放的位置不同，销售的情况也大不一样。于是，厂家总是不惜血本拉拢销售员，以期自家的商品能被摆在更加显眼的地方。在许多超市，现场销售员能够赚取大笔回扣。而他们看守仓库，每月能拿的工资不多，只能眼睁睁地看着销售员赚钱。他们交代，守着“宝山”却过着穷日子，心理很不平衡。于是，他们决定从“宝山”上挖下一小块。而庄某霖则称，当初他在沃尔玛3年没有得到提拔，心里很不是滋味。尽管跳槽到了外地，对老东家还是有怨恨。于是，他和邱某辉、罗某一拍即合。
　　不过，3人中究竟是谁最先提出偷运货物的，目前警方还在调查中。

