前甲A球星温俊武杀人逃债被判死缓
　　■统筹：新快报记者 张英姿
　　■采写：新快报记者 余亚莲 叶慧 通讯员 穗法宣
　　■摄影：新快报记者 李小萌 罗伟雄
　　深陷赌球漩涡，欠债8万元，最终杀人逃债……震惊全国的前广州太阳神队球星温俊武涉嫌杀人一案，昨日上午在广州市中级人民法院一审宣判。法院认定温俊武、谢炜成均是主犯，判处死刑、缓期两年执行；在伤人过程中负责“望风”的刘思敏被判有期徒刑6年。死者亲属捧着儿子遗像大哭，连声质问“杀人?唔?唔使填命先（杀了人是不是不用偿命）？”
　　沉迷赌球无法自拔
　　上世纪90年代末，温俊武的名号在广东球迷中几乎无人不知。那时，他被视为彭伟国的接班人。而今，“江湖”已老，物是人非。他再次成为人们街谈巷议的话题，却是因为杀人。和他一同接受宣判的，还有他的两个朋友——23岁的谢炜成和22岁的刘思敏。
　　温俊武1978年出生于广州番禺，身高不足170厘米，但脚下技术十分出众。1997年，他年少成名，随后足球生涯一路顺风顺水。
　　然而，年收入高达20多万元，对于年少轻狂的温俊武来说，并不是一件好事。打上职业联赛不到两年，温俊武就跟“赌球”、“嗑药”等字眼沾上了边。1999年，22岁的温俊武因陷入一场赌球风波而负气出走，随后更沉迷于赌球漩涡无法自拔，匆匆结束了自己的足球职业生涯。
　　此后的温俊武，辗转求生，试过多种职业，但仍沉迷于赌球。
　　杀人之前预先排演
　　法院审理查明，2007年，谢炜成、温俊武参与了非法网上赌球，欠下谢炜成的“发小”李嘉浩赌债8万余元，两人无力偿还。
　　怎么办？杀人，毁债。
　　谢炜成、温俊武二人和刘思敏密谋，为了杀人，他们还事先“预演”了一次。2007年6月11日凌晨，谢炜成、温俊武带着水果刀、折叠刀、毛巾，来到事先选择好的作案地点——海珠区龙凤街革新路附近（广州砂轮厂旧址）。
　　刘思敏扮演被害人李嘉浩，三人在现场先行演练抹脖子、捅心脏，同时约定由谢炜成、温俊武动手，刘思敏“望风”。
　　摄像头拍下残杀过程
　　随后，温俊武埋伏在该地点，谢炜成、刘思敏以帮李嘉浩找温俊武追债为名，将李嘉浩骗到该处。
　　温俊武冲出来，拿水果刀刺向李嘉浩腹部，刀柄与刀刃被撞得脱落。谢炜成冲上前，持折叠刀连捅李嘉浩的胸部、腹部、颈部……李嘉浩却被温俊武用毛巾死死捂住口鼻。
　　由于左颈内静脉破裂、双肺破裂、失血性休克，李嘉浩不幸死亡。
　　路边，一个交通摄像头不声不响地记录下了这一切，像一段上世纪80年代末期香港黑帮片街头残杀的拍摄实录。
　　死者家属通过录像看到儿子被一刀刀残杀的过程，看到那个用来装尸体的大袋子，痛哭失声。
　　死者的手机（价值人民币1664元）和钱包（内有现金1700余元人民币）被匪徒拿走。
　　杀人罪成立判死缓
　　同月23日，谢炜成、温俊武相继在广州、肇庆落网。
　　2008年2月，本案在广州市中级人民法院正式开庭审理。庭审中，面对公诉机关关于杀人和盗窃的指控，温均供认不讳。
　　昨日，该案一审宣判。广州中院经过审理认为，温俊武的行为已经构成故意杀人罪和盗窃罪，两罪并罚判处其死刑，缓期2年执行；同案犯谢炜成被判死刑，缓期2年执行；刘思敏被判有期徒刑6年。
　　法庭还判决，谢炜成、温俊武、刘思敏赔偿李嘉浩父母人民币33万余元。

