两未成年人扮乘客3夜抢劫4部出租车
　　早报讯 (记者林泽贵 通讯员陈慧聪)一个17岁，一个15岁，两张幼稚的脸孔，实在让人难以将他们与持刀抢劫满面狰狞的模样联系起来。然而就是这样两名未成年男孩扮成乘客，连续3个晚上将出租车司机从漳州骗至南靖县靖城镇偏僻路段后进行抢劫。近日，南靖警方经过20天的奋战，将这两名不良青年组成的犯罪团伙抓获，由此破了4起案件。 
　　10月24日晚8时，的士司机李某云驾驶出租车在漳州市区转悠。在一个路口见到有人伸手示意停车，小李立即迎上去，原来有两名男孩称药包车到靖城。当车行驶到靖城一家加油站，其中的一名男孩下车，而车上另一名男孩让他继续行驶。在过了一座桥、穿过一个小村庄来到一段偏僻路段的时候，小李借着车灯突然看见前面有一名男子骑着摩托车横在路中间。
　　小李停车一看，那人正是刚才下车的男孩。他刚一愣神，一把冰冷的砍刀已经架到他的脖子上。接下来的事情可想而知，小李眼睁睁地看着出租车、自己的1部手机和200多元现金被抢走。当小李回过神时，歹徒早已逃之夭夭了，由于没有通讯和交通工具，小李只能徒步走到附近村庄里向人借电话报案。
　　接警后公安机关刚开始对此展开调查，马上又接到出租车驾驶员徐某报警称，案发第二天9时左右他从漳州送两名男乘客到南靖县靖城绗坑路段时，被那两名乘客绑架，并要他的家属拿4500元到靖城万利达集团公司所在地赎人。警方虽立即展开解救行动，但由于受害者家属没有跟警方配合，犯罪嫌疑人轻而易举拿走赎金。
　　不过警方经过调查，确定两名嫌疑人操闽南语口音，年龄均20岁左右。其中，一个较高，约172cm，中等身材，皮肤较白；另一个较矮，约160cm，身材偏瘦，皮肤较黑。根据嫌疑人作案地点都选择在靖城镇农村偏僻路段，警方认为应该是本地人或是在熟悉该地的外来人员所为。
　　10月26日晚上20时许，出租车司机刘某武在漳州送两名男青年到到南靖县靖城珩坑村边土路时，车上两个男青年突然持刀相威胁搜走他身上250多元，刘某武奋力反抗驾车逃离现场并报警，警方赶赴现场进行围捕未果，不过从出租车上发现一部遗落的手机，很可能是犯罪嫌疑人遗留下来的。民警对该手机展开调查，确定案犯与之前两起案件的系同一伙人，经过摸底排查，发现田边村王某、下魏村魏某有重大嫌疑，并列为网上逃犯进行追捕。
　　11月3日晚，犯罪嫌疑人魏某被抓获。11月17日21时左右，王某也在芗城区天宝镇被抓获。经查，魏某、王某自10月24日以来，为筹措赌博、娱乐资金，多次以雇乘出租车为名，将驾驶员从漳州骗至南靖县靖城镇偏僻路段抢劫出租车、绑架司机，甚至要求家属拿钱赎人，3个晚上作案4起，共得赃款5000多元。分赃后，两人吃喝玩乐，挥霍一空。
　　据了解，魏某仅15岁，王某也只有17岁，平日里喜欢上网并结交了一些社会不良青年，受其影响，两人只顾吃喝玩乐并染上一些不良恶习。王某声泪俱下地说，他在初一读了一学期后辍学在家待业，父母曾想让他去学一门手艺，可是无心向业的他最终还是辜负了父母的期望。目前，案件审理正在进一步审理中。

