高一男生放狠话气哭25年教龄女老师
　　本报讯(记者刘佳瑞 黄亮)“你敢说什么?”“你小心着点！”近日，为了“警告”老师不要跟家长“乱说话”，石市38中一名高一学生在课堂上当众放出这样两句“狠话”，让老师非常吃惊。
　　昨日下午谈起这段经历，这位有着25年教龄的中学老师几度落泪。
　　事件
　　学生“狠话”让老师落泪
　　没想到，张陆挺不屑地说“你敢说什么？”
　　“11月21日下午，我到高一一个班里上历史课，刚要开讲，却发现学生张陆(化名)把课桌搬到过道里，与前排一名女生并坐在一起。”昨日下午，38中历史老师王铭(化名)说，她告诉张陆把课桌移回原位。张陆说自己没带课本，她就没再说什么，接着开始讲课。
　　“可是，我发现上课中，张陆不断跟左右同学交头接耳。”王铭说，自己多次制止，临下课时还告诉张陆，要在周末的家长会上与其家长沟通此事。没想到，张陆挺不屑地说‘你敢说什么？’”
　　“我没想到自己会得到这样一句话。”王铭说，她非常生气，下课后将此事反映给了张陆的班主任，并通知张陆去找班主任。可是张陆又撂下一句让她倍感寒心的话，“你小心着点！”
　　说到这里，王铭老师伤心落泪，“我教学25年来，从来没有学生这样对待过老师。虽然后来张陆经班主任教育后找我道歉，但我心里总是感觉特委屈。”
　　回应
　　学生称与老师平时沟通少
　　“上高中后，我发觉与老师的沟通很少，自己的很多想法老师都无法理解。”
　　随后，记者找到张陆。他今年刚15岁，还说自己的学习成绩并不差。其班主任也证实，张陆所在班共有40余名学生，最近一次考试他排名第19名。平时张陆也没什么坏毛病，只是上课喜欢和同桌交头接耳。
　　说起当时的情景，张陆也很后悔，“当时我也不知道怎么说出了这样的话。事后有些后悔，当时太冲动了。”
　　张陆说，“王老师要跟家长谈，还要我去找班主任。我感觉她挺烦的，于是就有些忍不住了。”
　　采访中，张陆说，其实他也知道要尊重老师，但他眼中的好老师应该跟家长一样，可以当做朋友，可以倾诉，相互之间非常了解，而不是抓住学生的错误没完没了。”
　　张陆认为，“以前我和老师们的关系都很好，像朋友一样有说有笑。可上高中后，我发觉与老师的沟通很少，自己的很多想法老师都无法理解。”
　　记者随后在该校学生中进行了随机采访，不少学生都表达了和张陆类似的想法。
　　说法
　　师生之间要沟通和理解
　　“师生关系本来就是平等的，二者相处的关键在于沟通和理解。”
　　近段时间，我国接连出现数起学生弑师案件：浙江丽水缙云县一名中学女老师因一名学生逃学上网而到其家中进行家访，在返校途中被该学生掐死；山西朔州某高中一名学生因为在教室里抽烟，老师发现后将香烟掐灭，并将剩余香烟交给班长保管。为此，这名学生连捅老师四刀……
　　类似事件接连发生，让社会各界开始再次反思老师和学生的关系。
　　对此，石家庄四十三中心理老师霍秀彦认为，师生关系其实本来就是平等的，二者相处的关键在于沟通和理解。目前，大部分高中生都是独生子，经常是一家人围着孩子转，导致他们缺乏接受批评的承受力。而且，在“90后”成长的过程中，“赏识教育”理念非常流行，但其分寸掌握不好，就会导致很多学生不允许老师批评，因此很容易出现师生关系紧张的情况。
　　观点
　　-学生
　　石市38中张同学：尊敬师长是美德。对老师的言行有意见，可以提出不同看法，但态度应当尊敬。
　　石市23中刘同学：如今的题海战术，填鸭式教学依然盛行，而真正的心理辅导和心理咨询还不够，我觉得学生的心理问题根本得不到有效的心理救助。
　　石市1中李同学：老师在课堂就是绝对的权威，的确有一些老师不顾孩子们的尊严讽刺学生，这样实际上会在我们心灵上留下阴影。
　　-老师
　　石市38中教师王铭：我最初教学的时候，老师如果批评学生，只要有道理，学生都能听进去，大家更像是朋友。然而，近几年我感觉师生关系像是多了一层隔膜。
　　石市15中团委刘静老师：新型的社会环境下要有新型的师生关系。现在的学生自我意识特别强，老师要学会调整与学生的关系。
　　石市11中刘老师：虽然“师道尊严”不再提倡，但教师有必要加强对学生的严加管教，恰当地使用戒尺。 

