绑匪受到猎人惊吓丢弃人质逃跑
　　本报讯以租乘出租车为名，行绑架勒索之实。绑匪将人质绑在桐城市吕亭镇双龙村深山中的一棵树上后，巧遇背着猎枪的猎人经过，绑匪不知所措，丢下人质就跑。
　　的哥被绑
　　22岁的陶斌(化名)靠跑出租车为生。11月24日晚，当他驾驶着出租车经过桐城市大关镇时，突然看到路边有两名20多岁的男 
　　青年向他招手。短发青年背着一只挎包，说要打的去桐城市区；长发青年则凑上来讨价还价，讲定价格后，陶斌便开车向市区驶去。 
　　谁知出租车刚启动，就有一名穿红色外套的男子驾摩托车尾随上来。当陶斌加大油门准备甩开尾随者时，坐在出租车上的两名男子突然从包里掏出刀来，架在了陶斌的脖子上。
　　在将陶斌的钱财、手机抢走之后，车内两名持刀男子与骑摩托车的男子联手将陶斌捆绑。
　　索要十万
　　在捆绑了陶斌的手脚并将其嘴巴封住以后，一名绑匪开着出租车，驶离206国道进入了桐城市吕亭镇双龙村的大山深处。 随后，陶斌被绑在一棵大树上，一名绑匪负责看守；另两名绑匪则下山打电话给陶斌的亲属索要10万元赎金。
　　猎人出现
　　24日23时许，40岁的双龙村村民徐贵(化名)背着猎枪准备下山时，突然听到山上有人发出“哼哼”的声音。 
　　身为猎人的徐贵天生胆大，加上身上背有猎枪，他没有丝毫的害怕。但当徐贵打开手电筒往发出声音的地方一照时，着实让他吓了一跳。有人被绑在一棵大树上，旁边则站着一个人在抽烟。 
　　“这人肯定是被人绑架了。”想到这，徐贵立马将背在背上的猎枪端在手上。弄不清究竟的绑匪看这架势，被吓得连忙逃离了事发现场。
　　人质获救
　　在徐贵的帮助下，被吓得直打哆嗦的陶斌总算挣脱绳索安全逃生。 
　　这是一起3人参与的绑架案，绑匪因受猎人惊吓，弃下受害人逃跑。在桐城市公安局刑警大队，记者了解到，案发后，该局立即成立专案组全力侦破此案。 (本报记者 蒋六乔) 

