董事长涉嫌抗税雇凶殴打交警及税务人员受审
　　新华网合肥11月26日电 (记者程士华)记者从安徽合肥市瑶海区人民法院获悉，安徽润安运输集团董事长张轶酒后驾车发生事故，指使手下围殴出租车驾驶员和交警；税务部门清欠查账，他指使人跟踪并蓄意制造交通事故，殴打税务人员；法院执行对他的判决，结果警车被扣留，车牌、电瓶被卸掉。25日，张轶涉嫌妨害公务、抗税和拒不执行法院判决、裁定等罪名在瑶海区人民法院受审。
　　安徽润安运输集团公司旗下有安徽润安汽车超市有限公司、合肥润安汽车维修服务有限公司、安徽润安货运服务有限公司等多家子公司。
　　据检察机关指控，2003年6月30日晚10时许，张轶酒后驾车与一出租车相撞，引发纠纷，遂电话喊来公司保安刘金平(此案被告人)等人，殴打出租车驾驶员，现场处理事故的交警上前阻止也遭到殴打致伤。
　　2005年3月，安徽省肥东县人民法院依据已生效判决书，到润安汽车超市停车场依法扣押一辆货车。朱大泉(此案被告人)受张轶指使采取殴打、拉扯等手段妨碍执行，强行将货车开走，致使案件无法执行。当年5月，湖北省枣阳市人民法院工作人员驾警车到润安集团依法执行一民事裁定。张轶借警车被撞坏之机，指使冯文成(此案被告人)以修车为名，将警车扣留在润安公司汽车修理厂，不仅不修理警车反而卸下车牌、电瓶，以此要挟法院解冻其被冻结的银行账户。为保护法院人员安全，枣阳市人民法院只好解冻其账户，致使案件无法执行。
　　由于润安运输集团欠税，合肥市新站地税分局成立清欠组。2008年5月的一天，清欠组到润安公司清欠查账。张轶认为清欠组成员张庆虎是在“找茬子”，便安排韩亮(此案被告人)教训一下张庆虎，同时让季红箭(此案被告人)等人跟踪。当晚8时许，季红箭驾车跟踪张庆虎到新站区敬亭山路，并告知韩亮。韩亮约罗日诚(此案被告人)等人驾驶已经更换车牌的轿车，故意制造交通事故，与张庆虎发生纠纷，对张庆虎拳打脚踢，并用啤酒瓶砸张庆虎。后张轶要尚广红(此案被告人)驾车帮助其到北京、河南信阳等地藏匿。
　　起诉书显示，列为被告人的润安运输集团工作人员中，有多人曾有犯罪前科。
　　检察机关认为应当以妨害公务罪，拒不执行判决、裁定罪，抗税罪，追究张轶刑事责任，以妨害公务罪追究刘金平的刑事责任，以拒不执行判决、裁定罪追究朱大泉等人的刑事责任，以抗税罪追究季红箭等人的刑事责任，以窝藏罪追究尚广红的刑事责任。

