1300名硕士竞聘30个卖猪肉岗位
　　本报讯 记者孙晶，实习生王雅楠报道：曾一度被视为就业难典型案例的“北大学生卖猪肉”，眼下正在为被越来越多的大学毕业生所接受。记者昨天获悉，广东一家食品企业开出30个卖猪肉的岗位，不想引来1300多名应届硕士生应聘。 
　　“太惊讶了，原来我们只计划招聘15个研究生，没想到报名的研究生有1300多人，公司高层讨论后又增加了一倍的职位。”进行招聘的这家“天地壹号”公司的企业负责人陈生意外地表示，“要知道，这些人上岗后基本上要从基层做起，就是从当‘猪肉佬’做起啊！”
　　急着招人是因为这家公司新开发的品牌猪肉，去年进入广州市场后反应良好。肉价虽比普通贵几乎一倍，但销售却供不应求。 
　　为什么请硕士来卖猪肉？“素质高啊”，陈生回答得很直接，公司新开发农产品将来都会向品牌化发展，“而品牌化，发展到最后，不就是人才的竞争吗？”据悉，公司为这些人才开出的待遇也很丰厚：条件合格者年收入最高10万元。
　　不过，即使待遇优厚，硕士们还是要从卖猪肉干起。记者发现，应征者中不乏IT、金融等专业人才，而且他们的就业观念似乎转换得很快。 
　　“我们班不少同学选择华为、中兴，只有我投了这家公司。对于我来说，这只是选择不同啊。”已在国际一流刊物发表多篇IT论文的小张对于自己的选择很有信心，“我们找工作循序渐进，先求生存再求发展。”研究生小石则表示，今年就业形势不好，一边赚钱一边筹划以后的发展也不错。 
　　对于硕士们几乎以43比1的比例竞争一个卖猪肉的职位，暨南大学人力资源管理教授杨廷坊认为，这是一种正常现象。今年受金融风暴的影响，就业形势不尽如人意。现在的毕业生找工作更为务实，有8－10万的年薪，诱惑很大。 
　　如果从职位的社会影响来说，暨南大学职业规划课教授林学军认为，这份工作虽然是经营猪肉，但食品安全现在受重视，社会影响很大。“中央重视三农，这家公司走现代农业发展道路，已越来越为全社会所接受。”

