男子持木棍将老太当街打死 称我不杀人人即杀我
　　市场报讯(张振山 汪永生 王涛)　11月24日，省城闹市街头突发血案，一男子手持木棍先是将一老大爷打成重伤，接着又将一老太太当场打死。合肥市公安局瑶海分局接到报案后火速出击，将行凶者牛某抓获。牛某已于昨日被提请批准逮捕。
　　两位老人无端倒在凶手棍棒下
　　牛某是安徽省凤台县丁集乡人，今年才17岁。11月24日22时30分许，牛某窜至合肥市瑶海区三里街全椒路附近，从一条巷子内捡起一根木棍，步行至全椒路与临淮路交叉口东南角公共厕所附近，对刚从厕所内出来的一位老大爷头部连续击打，直至老大爷瘫倒在地。这时，下班的厨师王先生正好经过此地，一番简单的询问后立即喊上路边的一个修车师傅一起追赶牛某，附近群众也立即报警。牛某行凶后又窜至临淮路与全椒路交叉口东北角的建筑工地，盗取钢管一根，步行至该工地西侧的自行车道上，用钢管对路过此处的一位老太太的头部连续击打，致使老太太颅骨骨折当即倒地身亡。这时，瑶海公安分局三里街派出所民警赶到了第一现场，作案后，牛某沿全椒路向北逃跑。民警和王先生等人最后在全椒路与凤阳路交叉口附近追上牛某并将其制服抓获，并将身受重伤的老大爷送往医院抢救。
　　“我不杀人别人就要杀我”
　　随后，瑶海警方对牛某进行突审工作。牛某对持棍杀害老大爷和老太太的犯罪事实供认不讳，并交待了曾经手持砖头砸伤一男一女的犯罪事实。当民警问其为何行凶杀人时，他竟荒唐地说：“我感觉世界末日来了，周围都是黄鼠狼、老鼠，我不杀人别人就要杀我。”警方随后对其进行相关精神鉴定，结果尚未出来。目前，此案还在进一步调查审理之中。
　　对话见义勇为市民
　　他赤手空拳扑向行凶歹徒
　　记者随后联系到了当日见义勇为的市民王先生，王先生叫王飞是个厨师，在安徽省烟草培训中心内部餐厅工作，今年30岁。
　　记者：请您简单介绍下当时的情况。
　　王先生：当时我下班骑摩托车经过那里，看到一个年轻人手里拿着木棍，朝着一个老大爷的头部猛击，老大爷当时就被打倒在地，然后那个人就跑了。我就上前问被打的老大爷是怎么回事，老大爷说不知道怎么回事这人突然就跑来打他。我看打人者跑了，就喊上修车师傅一起骑摩托车追。我看到了那个嫌疑人，我担心凶手继续伤人，就大喊：“他是杀人犯”。嫌疑人听到后拼命逃跑，我们和110一起追了上去，将他抓获。
　　记者：你在遇到当时的情况时，心里是怎么想的？
　　王先生：我当时看到有人打人，就觉得应该上去制止，心里没有过多的想什么。但我有个遗憾，就是第二个老人不幸被打身亡，我们当时如果追上嫌疑人把他抓住，就不会有这事了，可惜迟了2分钟，出现了这起血案。
　　记者：有没有考虑到歹徒手持凶器，自己空手有可能会受伤？
　　王先生：我觉得自己应该有能力把他制服，他是犯罪分子，心理肯定胆怯，而且只有一个人，我们年轻力壮，小心一点，肯定没关系。 

