韩国留学生因韩元贬值吃饭前先算汇率(图)
　　昨天北京刮起了四五级大风，这无疑又加重了冬日的寒冷。但对于韩国留学生而言“寒气”早在两个月前就开始了。望京是韩国人大量聚集的居住区，但在昨天记者采访的几家房屋中介和韩国餐厅中，却发现不少餐厅客人少了近两成满。房屋中介也开始帮韩国人将房卖给中国人。
　　金融危机韩元贬值 韩留学生过起紧日子
　　现在 就怕月底没钱生活
　　尹成豪是位在北京学习中医的韩国留学生，近几个月来他的生活发生了很大的变化。“我现在每天吃饭都要算算汇率，吃碗35块钱的刀削面也要掂量掂量。生活突然变得需要算计了，从前花钱很随意，但现在有钱都不敢乱花，就怕月底没有钱生活。”
　　尹成豪说：“今年7月份韩元兑人民币是150元比1元，现在换1元人民币则需要220韩元来兑换。在北京95%的韩国留学生是靠家里寄钱生活的，但是由于金融危机，韩元贬值很严重。大部分留学生家还是会寄相同的韩元钱数，但兑换成人民币就少了很多，再加上物价的上涨，对我们来说东西比原来贵了一倍。我很喜欢吃韩式炸酱面，一个中碗是25元。原来我觉得很便宜，因为在韩国同样的面可能要人民币28元左右。但是现在韩元贬值了，相同的面在韩国花人民币15元到20元就可以吃到，但北京还是25元，比韩国还贵了10元。不止是吃的贵了，其他的东西也贵了不少。原来很多韩国留学生出门都喜欢打车，根本不坐公交车，也不认识车站、线路，但是现在他们都要查地图看公交线路和车次，因为现在我们都不得不选择坐公交出行。”
　　过去 一千块一夜就花光
　　提起原来的生活尹成豪颇有感受。“原来我每天都吃得很爽，想吃什么就吃什么，从来不在乎价钱。租房也很便宜，一居室一个月只要1400元。晚上我们还会去酒吧玩玩，在酒吧一晚上人均消费约100元，感觉很轻松。当时我们并没有金钱上的困扰，生活得很舒心。”
　　家住望京新城的韩国留学生金对培告诉记者：“我原来很喜欢去酒吧、迪厅，我们经常约很多同学去酒吧玩，一晚上大约消费一千元。我租的四居室是7000元，7个人共住，平均每人1000元，也觉得很划算，但是现在1000元人民币对我们来说多了近一倍。”
　　记者调查租房“韩流”变寒流
　　望京新城周围的房屋中介公司近期也感受到了金融危机的侵袭。我爱我家星源国际店的负责人说：“目前公寓的租金都有下调，比如一个三室两厅的公寓，原来租给韩国人可以租7000元左右，现在只能租不到6000元。而且由于金融危机，几乎所有的韩国商人都回国了，留学生也有很多办理了休学，目前住在望京的韩国人一下少了约一半，不少韩国人都退租、卖房，光我们店就有很多韩国人卖房。”另一家房屋中介公司的负责人也表示，近一个月以来，房租下降了100至500元不等，而附近的公寓区内几乎已经没有韩国人的身影了。链家、鑫尊置地等房屋中介公司也均反映房租有明显下滑，并且有很多韩国人退租、卖房。
　　“我们餐厅原来是爆满！”明洞刀削面店的老板说。这家刀削面店地处望京果岭里，是家以经营韩国面食为主的料理店，原来由于地理优势，韩国客人很多，用老板的话说是“天天爆满”。但现在店里的生意非常冷清。老板说：“现在韩国客人走了三四成，利润还不到原来的30%。中午来吃饭的客人少了一大半。昨天晚上来店里吃饭的客人只有几桌，看着空荡荡的餐厅着实让人心寒。”
　　晨报记者 荀觅 文并摄

