小学四年级女生课间跳绳后猝死
　　□本报记者 俞佳友 文/摄
　　“乖女儿，这是你最喜欢穿的衣服，妈妈给你换上……”昨天下午1点，机场路117医院抢救室，11岁的宣宣（化名）安静地躺着，她妈妈轻轻地给她换上白色的棉毛衫、灰上衣和青色裤子。
　　在给女儿盖上淡花色床单时，宣宣妈妈又一次控制不住哭泣，失去女儿的悲痛让所有在场的人感到伤心。
　　昨天上午9点50分左右，艮山路小学第二节课后的20分钟课间活动，四年级女生朱宣宣和班上其他学生一道跳绳子，在准备上课前，宣宣突然身子一歪，昏倒在地。
　　同学们连忙高声呼叫老师，并与老师一道将宣宣抱起，按宣宣人中穴。
　　分管学校安全的童校长跑过来，对宣宣进行人工呼吸。120急救车也在几分钟后赶到，将宣宣送往附近的117医院机场路分院进行抢救。
　　一直抢救到中午12点20分，负责抢救的医生开始摇头。参与抢救的张医生说，抢救了2个多小时，由于送来时该女生已没有心跳，尽管对她进行了心脏复苏等紧急抢救措施，但还是没能将她从死亡线上拉回来，可惜啊。张医生告诉记者，该女生应该属于猝死。
　　10年前，宣宣的爸妈从诸暨老家搬到杭州闸弄口附近小区居住。宣宣到上学年龄，就近进艮山路小学读书。
　　在医院抢救室外，宣宣的班主任一直在抹着眼泪。记者看到，这位年轻文静的女老师眼镜片都沾着泪水。她说，宣宣一直很优秀，前几天期中考试，各课成绩都在90分以上，这么一个会读书、天真可爱的好学生，怎么说没就没了……
　　在医生办公室，宣宣的爸爸已经哭不出声来，他一直在呼喊女儿的名字。
　　一位体育老师介绍，前不久，全校700多名学生都到医院进行了身体检查，在他的印象中，宣宣的检查报告中一切正常。
　　艮山路小学的陈校长告诉记者，当时课间活动时，宣宣和同学们在跳大绳，活动量不是很大，在准备进教室上课前，突然出现了这种情况，真是让人想都想不到。
　　陈校长表示，校方正全力为意外遇难学生做好善后工作，要给家长一个交待。

