前甲A球星温俊武故意杀人被判死缓(图)
　　本报今天上午消息 记者鲁钇山、通讯员穗法宣报道：月黑杀人，两个亡命之徒将地点选在了海珠区的一条古街。夜色中，滴血的刀映衬着两人狰狞的脸。其中一个看着暗红色的双手，长出了一口气，如释重负，他欠的赌债，终于不用还了。路边，一个摄像头不声不响地记录下了这一切。今天上午，这个赌徒在广州中院接受法庭庄严的判决。他叫温俊武。
　　温俊武的名号，在上世纪90年代末，在广东球迷中几乎无人不知。那时，他被视为彭伟国的接班人。而今，“江湖”已老，物是人非。他再次成为人们街谈巷议的话题，却是因为杀人。和他一同接受宣判的，还有他的两个朋友，23岁的谢炜成和22岁的刘思敏。
　　温俊武1978年出生于广州番禺，他的身高不足170厘米，但脚下技术十分出众。1997年，他年少成名，随后足球生涯一路顺风顺水。
　　然而，年收入高达20多万元，对于年少轻狂的温俊武来说，并不是一件好事。打上职业联赛不到两年，温俊武就跟“赌球”、“嗑药”等字眼沾上了边。1999年，22岁的温俊武因陷入一场赌球风波而负气出走，随后更沉迷于赌球漩涡无法自拔，匆匆结束了自己的足球职业生涯。
　　此后的温俊武，辗转求生，试过多种职业，但仍沉迷于赌球。据广州中院审理查明，他和谢炜成因参与非法网上赌球，欠下被害人李嘉浩赌债8万余元无力偿还，二人遂纠合刘思敏商量将李嘉浩杀害以逃避赌债。2007年6月11日凌晨1时许，在广州海珠区凤安街广州砂轮厂旧址空地，李嘉浩被骗来后，温俊武冲出来持水果刀向其腹部捅刺一刀，因用力过猛导致刀柄与刀刃脱落，谢炜成随即上前持折叠刀捅割李嘉浩的腹部和颈部，温俊武同时用毛巾和衣服蒙住李嘉浩的口鼻，在二人合力之下最终将李嘉浩杀死。
　　今年2月，本案在广州中院正式开庭审理，庭审中，面对公诉机关关于杀人和盗窃的指控，温均供认不讳。
　　今天庭上，身形佝偻的温俊武一脸木讷，早已没有了当年的风采。广州中院经过审理认为，温俊武的行为已经构成故意杀人罪和盗窃罪，两罪并罚判处其死刑，缓期2年执行。谢炜成被判死刑，缓期2年执行；刘思敏被判有期徒刑6年。

