亡夫情妇带私生子大闹灵堂要求房产
　　丈夫因公去世，妻子悲痛万分。岂料丈夫生前的情人带着私生子大闹灵堂，要求分割其夫的一套房产。对突然出现的私生子，妻子怀疑其是否是丈夫的亲骨肉，但如何确认？难道和死去的丈夫进行亲子鉴定？在万难之际，DNA保全公证帮其解决了问题，保留了丈夫的DNA，随时可用于亲子鉴定。昨日记者获悉，妻子和情人将对簿公堂，近日妻子将提取这份证据确认私生子的身份。据悉，这是成都首例个人申请DNA公证。
　　今年33岁的吴兰（化名）是成都成华区人，经营一家化妆品公司，其夫张博（化名）是一名公务员，长其十岁。两人于十年前结婚，婚后夫妻恩爱甜蜜，育有一6岁的女儿。
　　今年9月26日，张博在一次交通事故中不幸亡故。吴兰悲痛欲绝，强打精神处理丈夫的身后事。
　　岂料，就在灵堂设置的当天，一个年轻女子带着一个小男孩出现在灵堂前，公然对吴兰叫嚣：“张博是我男人，我们在一起很长时间了！”该女子自称是张博的情妇，并指着小男孩对吴兰说，这是她和张博的孩子，财产应该分孩子一半。同时，这名女子还带来了自己和张博同居时的照片等。
　　丈夫刚刚去世，就冒出来一个私生子要分割房产，吴兰备受打击。对于私生子分割房产的要求，吴兰并不同意，“如果是他的孩子，我可以给他20万，但是房子绝对不给。”吴兰说。她还需要确定这个孩子是否真的是丈夫的亲生儿子。但丈夫已死，如何进行亲子鉴定呢？
　　这时，吴兰的表妹王非建议，张博的尸体还没有火化，他们可以从张博的尸体上取下DNA，然后和孩子进行亲子鉴定，就可以得出结果。但提取的DNA如何保存？这个提取过程又怎么证明呢？万一事后对方不认账怎么办？
　　对此，在表妹建议下，吴兰找到了蜀都公证处寻求帮助，公证人员决定为其采取保全证据公证。10月1日下午，公证人员、司法鉴定中心的法医和吴兰一同来到成都东郊殡仪馆遗体冷藏室，法医从张博的遗体上提取了肋软骨标本。公证人员表示，标本由公证员带回公证处封存，如需要此证据，再由有关部门到公证处进行提取。
　　蜀都公证处公证员徐青向记者介绍，这起公证是个人申请，要求对DNA的提取过程进行公证，公证处第一次遇到这种情况，这应该是成都首个个人申请保全DNA公证。
　　据《成都晚报》

