村民阻止法院强拆房子一家三口被拘留
　　金报讯(记者 陈善君)“前一天在法院协调得挺好，第二天突然就把人拘留了。”昨天，俞安君的儿媳站在自家的废墟上，愁眉不展。一个星期前，因不服征地补偿，他们一家阻止法院强拆房子，而守房成功。一个星期后，她的丈夫、小叔子和公公三人被法警带上手铐进了拘留所，原因是他们妨碍了司法工作人员执行公务。房子随后被强拆。
　　进拘留所后，房子被强拆
　　记者昨天来到江北区慈城镇山西村，原本矗立在荒地中的两层楼房已被夷为平地。废墟上，拾荒者在忙乱地捡着被压在里面的东西。
　　户主俞安君和两个儿子已被司法拘留。对此，俞安君的亲属付某和郑某告诉记者：“说是(一家三口)暴力抗法了，可没有拿到拘留证。”
　　11月14日，30多名法警冲进俞安君的家，说要强拆房子，被俞安君一家人拧煤气瓶抵抗，守房成功。事后法院给俞安君送来传票，俞安君因为要继续在家守护房子，就安排亲属到法院协调此事。据亲属说：“在法院由行政庭庭长协调，还比较顺利，最后还握手言别。没想到第二天就抓人了！”
　　据亲属说，俞安君大儿子俞黎波在江北一家厂里做工。11月20日上午10点左右，俞黎波的同事打来电话称，俞黎波在厂里上班时被带上手铐抓走了。法院给他们家人打来电话，“暴力抗法被拘留15天。”
　　第二天下午，一辆消防车来到俞安君家门口，在水枪的冲击下，俞安君家人招架不住，终于被制服。就这样，俞安君的小儿子被抬下楼房，和他父母三人一同被戴上手铐拘留了。俞妻当晚被放了出来。
　　当天房子即被推倒，强拆成功。
　　法院：理由是妨碍执行公务
　　据亲属说，户主俞安君的妻子当晚被放了出来。
　　“他们没有伤害到法警，只是在自己家房间里拿出煤气瓶想自杀，没想到也是暴力抗法。”付某等亲属都有点意外。
　　对此，江北区法院行政庭庭长对此三缄其口，说不是以暴力抗法名义，而是以妨碍执行公务为由，对他们进行司法拘留。
　　他表示，拆迁归拆迁，补偿归补偿，这是两回事。而法院既然下了强制拆迁裁决，是肯定要拆的。
　　律师：应提前发拘留通知书
　　昨天，记者咨询了法律界人士，宁波某律师事务所吴律师认为，司法拘留应该提前发出拘留通知书，说明为什么拘留，拘留多长时间等，当事人还有复议的机会。
　　就算俞安君和家人阻止强拆属于威胁手段，也只要处理主要人员，而不需要三人全都拘留。何况他们是有补偿争议在先的。 

