男子街头叫卖空气每瓶50元(图)
　　新快报讯 （记者 邓毅富）日前，网友“乡下警员”发帖称看到一男子叫卖瓶装空气，50元一瓶，但两天都没有卖出去，最后被城管带走。对此，网友们纷纷忖测这位男子叫卖空气的用意，并提出自己的看法。
　　该帖子称：“一男子脸上戴着面具，全身挂满玻璃瓶，上面写着‘阳朔’、‘三亚’、‘可可西里’等字样的，手举‘空气罐头，清肺佳品，RMB50’的纸牌，围观的人不知道怎么回事，纷纷打听。听那小伙子说，他的空气真实从各地带回来的。也属于他的劳动成果，所以他有理由出售而赢利。”
　　这位叫卖空气的男子还说：“城里的空气失去了清新，空气越来越浑浊，城里人需要享受一下新鲜的空气。所以，他从世界各地采集来的新鲜空气装入瓶内，每瓶50元相当实惠，当人们正确认识到空气罐头的价值后，不仅能风靡世界，价格也绝不便宜。”但是男子卖了一天没卖掉一瓶，但他很自信，第二天又戴着面具叫卖，结果让城管把他给带走了。
　　这件有趣的事情一出现在网上，立即引起热议。网友“蜘蛛人”认为男子的行为带有欺骗性：“谁愿意买他看不见摸不着的空气呢。假如有人买他的空气，我觉得真的是愚蠢到家了。”但网友“大唐盛世”则认为：“我觉得这个创意很好啊，几年以后，这肯定是市场上的最火的卖点。当然肯定不会这么原始?。”而网友们也认真地为他出点子：“只够吸一口，没啥效用，起码也得做成压缩空气钢瓶来卖吧。另外，包装也要精美些。”
　　网友“LS”认为这是在叫卖梦想的体验式营销：“卖各地的空气，其实卖的更多的是虚拟价值，吸引的是消费者对纯净、自然的向往。”
　　也有不少网友认为这只是一件行为艺术作品，通过叫卖空气来宣传节能减排的环保理念。

