烟店在门上张贴照片曝光骗子抢匪(图)
　　本报讯 一次遭偷、一次被骗，还有一次歹徒上门打劫，南岸区弹子石东海长洲小区这家烟店老板急了。为防止歹徒再次上门，老板把通过摄像头截取的嫌疑人照片贴在门前“曝光台”下，向所有顾客“示众”。
　　昨日，记者来到位于该小区门口的这家烟店。烟店的玻璃门上，贴着三张5寸照片。“左边这个女的是骗子，右边这个男的是小偷，下面这个男的是个抢匪。”店员刘大姐说。
　　刘大姐介绍，今年春节，一个女子到店里，掏出一百元买了一包7元的烟，之后又说有零钱，把百元钞票收了回去。掏了半天，她也没掏出零钱，于是又把百元钞票递过来。刘大姐一摸，就知道钱已经换成了假钞，于是立刻拨打110报警。见状，女子仓皇跑掉。不久，又有一个男子趁买烟时偷走了400元钱。
　　两次的经过都让店里的摄像头录了下来。“我们一摆，才知道附近几家烟店都多次遇到过这种事。担心小偷、骗子再上门，我们干脆把照片贴出来，看他敢不敢再来。”刘大姐说。
　　刘大姐说，两个月前，一辆摩托车载着两男子来到烟店门口，其中一个男子冲进来抢走两条玉溪香烟，转身跳上还未熄火的摩托跑了。她当时躲在柜台后，吓得半天说不出话来。此后，老板杨先生不但把抢烟男子的照片也贴了出来，而且买来了报警器——一旦店里出现异常情况，他的手机上就会收到报警信号。
　　之所以这样做，“一是为了我们店的安全，二是提醒附近居民多注意。”刘大姐解释贴照片的用意。
　　附近餐馆老板王女士告诉记者，以前附近好几家店都遇到过诈骗偷窃的事情，烟店采用了贴照片的办法，“没想到还挺管用。”
　　烟店的做法是否妥当？市民杨先生认为，烟店行为不妥。即便是违法嫌疑人，烟店也没有权利去曝光别人的照片，“这有侵犯他人权利的可能。”不过，更多的人认为并无不妥，“老板手上有视频证据，指证那几个人就并非空穴来风。对这样的人，为什么不能曝他的光？”
　　本报新闻律师团成员陈艇律师认为，如果经警方侦破后确认几名嫌疑人有过违法犯罪事实，烟店张贴照片的做法应属正常。不过，烟店在警方没有得出结论前，将照片贴出去并告知其他市民，此举并不妥。如店主判断有误，嫌疑人并没有违法犯罪事实，就可能侵犯了对方的名誉权。 本报记者

