患重病男子故意抢劫入狱以获免费治疗
　　本报讯 (记者 傅沙沙)听到自己被判决18年有期徒刑时，李大伟(化名)长舒了一口气。再次抢劫，他为的就是这一刻。身患严重再生障碍性贫血的他，近日在清河999急救中心等来了专程前来宣判的法官。
　　法官的宣判意味着———他能到监狱里免费治疗，保住性命。
　　19岁的李大伟是顺义农民。去年8月，他因涉嫌抢劫罪被顺义检察院提起公诉。李大伟认罪很痛快，一番简单的庭审后，他就被以抢劫罪、抢夺罪判处有期徒刑7年，并处罚金6000元。
　　这个年轻的抢劫犯给庭审在场人员留下了深刻的印象———瘦弱、面色苍白、一心求判。
　　法院审理时得知，李大伟患有严重的再生障碍性贫血，需要定期接受换血治疗，且费用很高。
　　出此原因，法院决定对其予以监外执行。李大伟很快办理了手续，带着病体离开了看守所。
　　今年年初，顺义法院法官打开新立案的案件卷宗时，惊讶地发现，李大伟又被提起了公诉，因为持械抢劫。此时，距离他第一次被判刑还不到4个月。
　　什么原因让李大伟再度实施暴力犯罪？法官在做进一步了解时，发现他已经被看守所送到了999急救中心的病房内，因为“不治疗他随时可能有生命危险。”
　　因李的身体原因，主审法官来到急救中心李大伟的病房内开庭审案。和上次受审一样，他轻易认罪。
　　病房内，李大伟断断续续地描述了自己的犯罪过程：去年12月20日，在密云县一条公路上，李大伟以打车为名，将黑车司机任某骗至顺义区木林镇僻静处，随后掏出自制手枪向任某的腿击发，任受惊后弃车逃跑，李大伟以1.5万元的价格将车辆销赃。
　　随后，他表示自己不需要监外执行，理由是他的病如不及时换血，将危及生命，而在看守所、监狱可获得国家免费治疗，服刑对他来说就是救命。
　　他称，第一次抢劫是为了筹钱看病，后来到了看守所，才知道能免费治疗。
　　在场人员无不为这个犯罪动机感到错愕。
　　在两次审判中，李大伟的家人都没有到场。
　　病房审案后不久，今年11月，顺义法院便作出判决，李大伟的抢劫罪名成立，且因其是在暂予监外执行期间犯新罪，应与原罪刑罚并罚，最终判处其有期徒刑18年，剥夺政治权利4年。
　　顺义法院刑事审判庭介绍，由于李大伟与家庭基本脱离了关系，且病情严重，如果让他继续监外执行，可能造成更大的社会危害性。为让李大伟顺利进入监狱服刑，法院考虑发出强制收监的命令。
　　目前，李大伟仍被羁押在999急救中心病房。
　　顺义法院工作人员表示，如果犯人病重，且其没有家人或家人无法提供救治帮助，监狱将免费为犯人提供治疗，这也是对犯人人权的保障。
　　资深刑辩律师张燕生表示，监狱收监犯人时，均要对其进行严格的体检，如犯人患病不适合监狱内服刑的，将予以监外执行。但她说，目前是否收监，执行的病情标准界定不是很清晰，有患癌症等严重疾病的犯人仍在监狱内服刑、就医的情况。
　　另外，张燕生律师与社科院法学研究所刑法研究室主任屈学武教授均表示，出现被告人犯罪求监狱内治病的情况，应该反思我国的医疗制度，在确保社会保障制度健全的情况下，很大程度上能减少类似的犯罪动机。

