天安门警卫队400退伍老兵作别国旗
　　本报讯 (记者 张太凌 通讯员 张京虎)昨日，武警天安门警卫支队约400名退伍老兵，最后一次佩戴警衔参加天安门升旗仪式，向国旗行最后的军礼。老兵们还得到了特殊的礼物：奥运志愿者服，以纪念他们为奥运安保做出的贡献。
　　凌晨6时30分，天安门广场东北的地下通道内气氛凝重，退伍老兵们按照自己的连队组成队列，神情严肃的整理着衣装。6时55分，整齐的队伍依次齐步走向国旗下。7时08分，国旗护卫队护送国旗，出现在了金水桥的另一端。7时10分，国歌奏响。整个升旗过程中，400名退伍老兵纹丝不动，向国旗行注目礼。在他们的脸上没有见到离别的眼泪，但坚毅中还是透出了些许伤感。
　　升旗仪式结束后，北长街小学的小学生们向退伍老兵献花，一些老兵还得到了蓝色的奥运志愿者服作为纪念品。
　　在升旗仪式进行的同时，很多武警战士因为执行警戒任务，只能背对着即将离开的战友。一位刚入伍的新战士说：“站好他们曾经坚守的岗位，就是对他们最好的祝福。”
　　- 对话
　　“用一年时间说服自己退伍”
　　一级士官佟志冬并不“老”，今年只有23岁，但他作为班长，已经先后带过三批新兵了。
　　新京报：什么时候知道自己退伍的消息的？
　　佟志冬：昨天知道的，不过这对我来说一点儿也不突然。我服役五年了，此前再没有申请二级士官，应该说是我自己放弃的。
　　新京报：为什么会做出放弃的决定？
　　佟志冬：士官是有名额限制的，不能总占着这个名额，应该给更年轻的战友机会。
　　新京报：能割舍下部队吗？
　　佟志冬：我是国旗护卫队的一份子，对国旗和那些战友们的感情都很深，不是说放下就能放下的，我用了一年时间说服自己退伍。
　　新京报：今后有什么打算？
　　佟志冬：准备先回吉林老家，具体干什么现在还没有成熟的想法，不过在部队经受过锻炼，遇到什么样的困难都不会退缩。我想以后还会经常回来看看国旗，它会带给我力量。

