小学一半做工地老师被迫用扩音器讲课(图)
　　南京夹岗门小学因京沪高铁和南京南站配套工程施工，被列为拆迁范围，可由于学校暂时无处搬迁，为施工和教学两不误，学校校园被劈成两半，一半作为工地施工，另一半继续上课。为了对付噪声污染，学校给每个老师配备了小型扩音器。记者了解到，目前有关部门正在积极协调，力争早日恢复教学秩序。
　　网友发帖：
　　这个小学真够“牛”！
　　近日，某著名网络论坛上出现一个名为《史上最牛小学》的帖子，反映秦淮区夹岗门小学因附近道路施工，严重影响了学校的教学秩序和师生的人身安全。
　　帖子上说，学校校园被劈成两半，一半成了工地，整天机器轰鸣，尘土飞扬，另一半校园还在上课。除了噪音和灰尘污染，校门口每天工程车频繁过往，大型吊装机的吊臂还不时在操场上空伸来缩去，对学校师生的人身安全带来威胁。
　　发帖人还上传了一组照片。照片上，学校校门黑板旁，被写上了两个大大的“拆”字，校门上还张贴了不少“牛皮癣”。还有一张图片让人心惊，一墙之隔的工地上，一台大型吊机吊臂已伸到学校厕所上空。
　　帖子引起不少网友关注，大家称这个学校是“史上最牛”小学。网友们认为，无论是什么原因，都不能拿孩子的安全开玩笑。
　　一位网友跟帖时戏称，陶行知说过，“学校即社会，社会即学校”，到了夹岗门小学，却变成“学校即工地，工地即学校”了。
　　“不是说再穷不能穷教育吗？可能相关部门正在想办法，可出现这样的现象确实不应该。”网友希望相关部门能尽快处理此事。
　　记者调查：
　　老师戴着扩音器上课
　　昨天上午，记者来到夹岗门小学。学校位于秦淮区与江宁区交界的夹岗门106号。学校除了南面是一条公路外，其他三面都被工地包围。校园西面是学校大门，门口来往的工程车陆续不断，每次车辆经过，都会扬起厚厚的灰尘。
　　学校北面的工地与校园仅有一墙之隔，校园内操场的跑道只剩下一半，另一半被工地占据。据住在附近一位女士介绍，北面工地大部分都是以前的学校操场，工程施工后，校园就被劈成两半，操场被占据一半，还有一栋教学楼也拆掉了。
　　事实上，用“最牛”来形容这所小学并不贴切，网络流行词“?”（意为无奈）似乎更能反映这所小学的处境。据夹岗门小学一位不愿透露姓名的领导称，学校在如此条件下仍坚持教学，也是不得已。据他介绍，由于学校附近京沪高铁项目施工，本来整个学校都处于拆迁范围，可由于新的校园尚未建好，师生们无处可去，就只好跟施工方协商，将学校一半劈出来作为工地，另一半继续教学。“本来按照施工方的要求，学校大门就要拆掉了，包括现在的门卫室。”这位领导称，目前的状况是多方协调的结果。
　　“工地给学校砌了围墙，所以施工并不影响学校的正常教学秩序，当然噪音和灰尘污染是避免不了的。”这位领导说，为对付噪声污染，学校给每个老师都配备了小型扩音器，所以室内文化课基本不受影响。由于施工导致学校校园变窄，学生舞蹈课和体育课受到了一定影响。
　　记者了解到，由于校门口过往车辆多，为维护学生安全，每次放学后，学校都会安排老师在校门外护送学生离开，以确保安全。
　　“这个事我们不希望闹大，自从网上那个帖子出来后，区政府和教育局都知道了，而且还来学校了解过此事。”这位领导称，学校现在压力很大。
　　施工方：
　　尽全力配合学校工作
　　施工方一位姓陈的总指挥告诉记者，根据工程施工方面的规定，凡是在工程环评线以内的，都属于拆迁范围，这个夹岗门小学属于整体搬迁的对象。但学校新校园还没建好，师生无处搬迁。后来，秦淮区教育局和学校以及施工方协商，学校将操场一半提供出来，这样施工和教学都可进行。
　　陈先生称，为确保学生安全，施工方还为学校免费砌了一堵两米多高的围墙，这样工人施工时不会进学校，学生也不会闯到工地来。“虽然我们工期很紧，但不能因为施工让学生失学，我们都应该关心下一代。”陈先生说，为做好安全防护工作，学校附近路段他们每天都派人清扫，而且会用水冲洗，尽量给学生提供一条好的路。而且每次放学时，施工方还会安排工人护送学生尽快离开现场。
　　陈先生承认，如此一个大工程，对学校肯定有影响，“我们会尽力配合学校，给师生营造一个正常的教学环境，像噪音大、灰尘多的施工项目，尽量不安排在白天，即使万不得已，也是趁中午学校放学后抓紧施工。”
　　相关部门：
　　力争早日恢复教学秩序
　　据夹岗门小学卢副校长介绍，学校共有在校学生309人。“目前学校在如此条件下教学，部分老师和学生家长确实有意见，但新校区没有落实，也没有办法。”卢副校长说，相信相关部门会尽快想办法的。
　　据秦淮区相关部门人员介绍，高铁项目规划方案出来后，他们就积极与有关部门联系协调，抓紧做好学校的搬迁工作。目前，秦淮区为了支持国家重点工程京沪高铁项目的建设，确保工程项目不因学校搬迁的问题进度受到影响，在新校址尚未落实，没有拿到任何拆迁补偿的情况下，克服实际困难，协调学校让出部分土地用于项目施工。下一步，秦淮区将积极与市有关部门协调解决方案，力争早日恢复学校教学秩序。快报记者 李绍富

