青年团伙专守男厕抢劫 民警蹲伏半年擒凶
　　新快报讯 （记者 李国辉 实习生 刘莉丽 通讯员 谭伟忠 谢锦藩）专门在男公厕伏击抢劫，抢到钱后还持刀、棍打人，打完了还要脱光别人的裤子！该群专门在偏僻的公厕出没、作恶抢劫解手男子的犯罪团伙近日终于被荔湾警方捣毁，6名嫌犯被捉拿归案。
　　据警方调查，6名嫌犯最小的16岁，最大的22岁，基本都是流浪仔。几人纠集一起后，已流窜荔湾、越秀、海珠等区的公厕抢劫作案10宗。
　　后生团伙
　　出恭即劫 脱裤羞辱
　　在荔湾区金花街中山七路开士多店的杨先生在本月4日就遭遇了该伙歹徒（本报曾做报道）。
　　据了解，当晚6时30分许，他来到士多店附近的将军里一公厕如厕时，刚“出恭”就遭3名拿着小刀和钳子的年轻男子袭击，致其头破血流。之后3男子又将杨先生摁倒在地，抢走了一部手机和1300多元现金。逃跑前，3男子还脱掉杨先生的裤子扔至厕所外。
　　参与该案侦破的金花街派出所刑警中队张中队长说，早在今年5月20日，同在将军里的该间公厕已发生过一起抢劫案。当时，事主刚走进公厕即遭三四名持刀男子暴打和抢劫。该案一发，荔湾区警方高度重视，专门从便衣大队抽调警力和金花街派出所民警组成专案组展开侦破。
　　“手段很凶狠，抢完了钱，他们还要把人打得头破血流直至不省人事，并脱掉别人的裤子，而且在一个地方抢劫后立即转移。”张队长说，此案发后的5个月里，这伙人都没有在荔湾区再作过案。直到今年10月29日，一名事主在龙津路一处公厕出恭时又遭了抢，臀部还被对方捅了一刀，民警判断：“他们回来了。”
　　迅速围捕
　　锁定宾馆 六人落网
　　经过对事主的走访以及跟踪摸查，警方迅速锁定一伙“后生仔”有重大作案嫌疑。“他们的年纪都在20岁上下，多是在傍晚到凌晨时分作案。”张队长说，他们一般是两三个人动手，两三个人望风，作案过程往往只要两三分钟。
　　办案民警关Sir称，警方是想趁嫌疑人作案时人赃俱获。但11月4日杨先生被抢案发后，附近居民人心惶惶，“要尽快破案让街坊安心。”关Sir表示。
　　本月17日下午，专案组获悉线索，该伙男子在光复北路一间宾馆内聚集，而且当晚准备再度前往将军里作案。当日傍晚6时，专案组出动10余名警力将宾馆包围，并在一楼大厅内将江某、王某、覃某、胡某和曾某5人抓获。随后，民警又在中山六路一酒楼内将嫌疑人温某抓获。至此，该团伙6名主要嫌疑人全部落网。
　　同性倾向
　　网上纠结 相当嚣张
　　“这伙‘后生仔’实在不知天高地厚，以为被抓了顶多只是被揍一顿。”张队长说，6名嫌疑犯分别来自贵州、四川、河南、黑龙江等地，最小的16岁，最大的22岁，个头在1.6米到1.75米之间。来自贵州的覃某曾经练过几年散打，相当彪悍，被抓时还跟民警叫嚣说：“如果不是你们有枪，三个警察都打不过我。”
　　据查，除了来自四川的江某有父母外（均在外地打工），其余几名疑犯都是没有家庭的流浪仔。覃某甚至连自己的名字都不知道，捡到一张叫覃某的身份证，觉得相片上的人像自己，便叫了此名。几人经网上结识，后于今年年初开始合伙作案，“从来不租房，都是住宾馆。抢了钱就吃喝和上网”。
　　据嫌疑犯供认，他们中几人有同性恋倾向，起初是通过网络约会的同性恋男子，将事主骗到宾馆后起了抢劫的念头，后来觉得上网“钓鱼”麻烦，便发展至在男厕所伏击抢劫。
　　据悉，该团伙除进行公厕抢劫外，有时在街上还抢劫路人。就在其落网的当日凌晨5时许，他们还在中山七路抢劫了一名准备交接班的的士司机，将其拳打脚踢抢走近千元和车钥匙。
　　目前6名嫌疑犯均被刑事拘留，警方已经审破发生在荔湾、越秀、海珠等区的公厕抢劫案10宗。
　　特写
　　臭气熏人 一蹲半年
　　金花街派出所干警辛苦了
　　“我们的民警很辛苦，这半年来，他们全部放弃了休假。”金花街派出所李中华所长说，从今年6月至10月底，虽然嫌疑人未在荔湾区作案，但是警方的伏击工作一刻也没停过。
　　据介绍，嫌疑人主要是在公厕作案，“发现这个情况后，我们就在辖内所有类似的公厕部署人手伏击。”民警关Sir说，天气热时，厕所内不仅臭气熏人而且蚊虫很多，很多民警伏击一天，身上被咬得到处是包，有点甚至皮肤发炎。
　　由于伏击工作量大，一些老民警也被抽调支援。金花所一名老社区民警患有肝炎，本来打算休假，但因为警力紧张，派出所不得不让他参与。“他有时痛得捂着肝部工作，我们劝他回去，但他一直坚持出勤。”张队长说。
　　在伏击过程中，还多次出现过“抓错人”的现象。一些流浪汉有时晚上会到公厕内冲凉，行迹和嫌疑人很相似，民警跟了对方一夜，最后才发现跟错了。
　　“历时半年多的辛苦，但看到居民能安心上厕所，我们很欣慰。”张队长笑言道。

