9名聋哑人以暴制暴将人当街打死
　　9名聋哑人在受到一名聋哑人的侵害后，他们没有求助于法律，而是以暴制暴，把他们心目中的坏人当街打死。他们想当然地以为这样做就可以免受侵害，结果却把自己送进了铁窗。前不久，文山县检察院已经批准逮捕这几名犯罪嫌疑人。
　　夜晚小巷有人被杀
　　2008年4月13日晚上9点左右，文山县田坝心文新街小巷里突然传来一阵急促的打杀声，惊动了附近居民和街上的过往行人。只见幽暗的巷子里，一伙人正用钢管、刀、砖头等凶具，砍杀一个20多岁的男子，转眼间，这名男子倒在血泊中不再动弹。接报的110民警赶到时，行凶者早已四散而逃，被打者在送进医院后，不治身亡。
　　案发后，文山县公安局卧龙派出所的民警经现场勘查和走访群众，发现此案是多人聚众打一人，但当时死者身份不明。专案组成立后，经过走访，民警终于查明死者名叫小川，是一名聋哑人，无业，有吸毒史。经法医鉴定，死者系颅骨凹陷性钝击伤致颅内出血而死亡。
　　锁定犯罪嫌疑人
　　专案组民警赶往文山州聋哑学校进行调查。但聋哑学校里的学生作案嫌疑全部被排除，对嫌疑人的排查转移到了社会上的聋哑人员中。经过排查，民警发现，在家待业的小春和同样在家待业的小轮两人有重大作案嫌疑，4月14日，两人被传唤到公安局接受询问。
　　第一次交锋，在几个犯罪嫌疑人中学历最高的小春开始拒不承认。小轮到了半夜终于战战兢兢地交代了伙同他人杀死小川的过程。在事实面前，小春也低下了头，交代了自己的犯罪事实。根据两人的交代，小牛、小兴、小文和小良4人浮出了水面，民警对此4人进行传唤，4人对伙同他人打死小川的事实都供认不讳。
　　15日，犯罪嫌疑人小红的家人在得知小红参与打人的情况后，由母亲领着他到公安机关投案自首。另外两名犯罪嫌疑人小亮和小奎在逃，警方还在全力抓捕。
　　相约打死“瘾君子”
　　根据几名犯罪嫌疑人的交代，原来一段时间来，小川经常向小春、小轮等9名犯罪嫌疑人索要钱财，小轮等人便怀恨在心。由于法律意识淡薄，又害怕受到报复，小轮等没有向公安机关报案，而是相约见到小川就把他打死。
　　根据警方调查，早在案发前的几天里，这9个当时有的还互相不认识的聋哑人，在小轮等主要犯罪嫌疑人的串联下，纠集在一起，合谋要打死小川，并分头在街上寻找小川。4月13日下午，犯罪嫌疑人小奎在双桥花园附近发现小川在某电子游戏室玩电子游戏，便转告其他人，大家决定等到晚上再行动。晚上6点多钟时，他们来到了双桥花园，在这里转悠等待。晚上9点钟左右，小春、小亮在双桥花园等小川出来后，两人便按计划陪小川顺开化中路朝环北路州福利纸箱厂走去。当走到得玛特超市旁边时，两人以走近路为名，带小川拐进了阴暗的文新街小巷，当3人走到案发处时，早等待在这里的一伙人蜂拥而上，用钢管、泥刀、砖头等凶具砍杀小川。见小川倒地不再动弹，这伙人才分头从3个路口跑掉。
　　据警方调查，小川，今年26岁，家住文山县新街乡湖广寨村，是个“瘾君子”。因没有钱满足自己过毒瘾，经常逼他所认识的聋哑人拿钱来给他买毒品，稍有不从，他便打骂，甚至还逼迫他们和自己一起吸毒。在案发前，小川曾逼小轮给他5000元钱，并威胁说如果不给钱就叫朋友来把小轮全家杀了……
　　此案正在进一步审理中。(文中人物均为化名)
　　本报记者 于向春 

