流浪狗冲入小学咬伤4名学生被老师打死
　　早报讯(记者陈明华 石勇文／图)浮肿的脸、青紫的胳膊、红肿的大腿……昨日，记者在惠安县东园镇锦厝村，看到被恶狗咬伤的两名孩子。
　　恶狗扑倒小女孩
　　“那狗冲上来就往我这里咬。”昨天在家休息的小黄只记得自己的右胳膊被狗咬了一口，但右腿上的伤口什么时候被咬到的却已完全不记得了。
　　11月25日下午4时许，在锦西小学读6年级的小黄正在操场上上体育课，突然一条白色的狗从后门冲进校园，见人就咬。按照“狗追不能跑的‘常规’”小黄急忙蹲下来。谁知那条白狗冲着小黄的右胳膊就是一口。小黄被咬后，又惊又吓，甩脱后拔腿躲避。小黄说，当时还有其他同学也被咬了。
　　“你看她的脸，都肿起来了。”江西到惠安打工的赖先生指着女儿红肿的脸心疼的说。据称，当日下午4时10分左右，她到学校接女儿回家，才走出学校铁门不远，就遇到那条恶狗。“那狗冲过来，把我女儿扑到。”赖先生的妻子说，白色恶狗扑倒女儿后就冲进锦西小学了。她女儿的嘴唇、脸蛋都被狗咬得鲜血直流。
　　几名被恶狗咬伤的学生的家长介绍，当日共有4名学生被咬伤，另外还有三四名学生被狗追咬。
　　恶狗被老师们打死了
　　恶狗在校园咬伤小黄后，小黄的体育老师和另外几位老师拿着棍子，找那条伤人的恶狗。最终几位老师将恶狗打死了，小黄也被老师送回家。
　　昨日，几名被咬伤的学生家长，各自带着自己的孩子去打狂犬疫苗，血清。
　　“到目前为止，还不知道狗的主人是谁。”昨晚6时许，几位被咬学生的家长说，他们试图找到恶狗的主人，但尚没有结果。
　　“我们这边流浪狗好多。”锦厝村一位老人说，附近的马房村、针茂村都有很多流浪狗，平时它们就在路旁的垃圾堆中觅食，每天有很多小学生从它们身边经过，“很脏，很危险”。被咬伤的学生家长呼吁，希望有关部门能想想办法，“不然孩子的安全很成问题啊。”

