大一男生与多名异性发生关系感染HIV病毒
　　本报讯 (记者雷坤、伍仞 通讯员林曼)“这些年来，到艾滋病门诊看病的30岁左右的患者逐年增加，其中不乏高学历者，很可能是大学期间感染了HIV病毒！”广州市第八人民医院艾滋病专家蔡卫平对此不无忧虑。他指出，HIV病毒在体内潜伏期一般为8~10年，也就是说，30岁左右的患者追溯其染病时间，应该是在20岁左右，而这段时间正是风华正茂的大学在读时期。
　　感染HIV的有多个性伴侣
　　今年，广州一名大一男生和超过一个异性发生性关系后觉得“不妥”，自己主动 到医院检测艾滋病抗体，结果发现真的被感染了。蔡卫平表示，这名大学生今年只有十八九岁，是广州市第八人民医院经性接触感染艾滋病的患者中年龄最小的。他查出感染艾滋病时尚未发病，所以只需在门诊治疗，不影响学习和生活。
　　“这么多年来，这是第一次在在读大学生中发现HIV感染者！”但是，蔡卫平指出，在读大学生感染HIV，这肯定不是第一个，目前也不是唯一的一个。
　　蔡卫平说，这些年来，通过性途径传播的比例逐年上升。而且，到艾滋病诊室就诊的患者中，30岁左右高学历的男性正在逐年增多，多数都有过多个性伴侣，是通过性途径感染疾病。由于艾滋病潜伏期长达8~10年，直到毕业多年之后，这些人才开始进入发病期。“可以肯定的是，还有不少感染者是在大学期间感染。”
　　享受性开放终有一天尝恶果
　　记者发现，虽然艾滋病对很多人来说是一种难以启齿的疾病，但是，到艾滋病诊室就诊的患者中，不乏儿子陪着父亲，或者父亲陪着儿子前来的。据悉，在早期的感染者中，多数遭到众叛亲离的对待。到后来，夫妻俩一起来就诊的越来越多。此外，老母带着儿子、哥哥陪着弟弟前来的也越来越多。这种情况一方面反映出人们对艾滋病越来越宽容，另一方面，整个社会尤其是年轻人对性的观念也越来越开放，他们不再认为多性伴侣是一件极度不道德、不能为社会所容忍的事情。
　　“人们在享受性开放的同时，肯定有一天会尝到它带来的恶果！”蔡卫平这样说。更重要的是，在大学生群体中，性开放和性保护的观念并没有同时深入人心，导致目前这种状况的出现。
　　特写
　　后悔没做好安全措施
　　“我觉得人活着就要得到最大的享受，即使得了艾滋病，我依然不后悔！”感染HIV的企业老板阿风这样说。在与记者交谈的过程中，阿风非常斯文有礼。他说，他唯一后悔的，就是有几次没有做好安全措施，没想到就中了招。
　　阿风说，中国人把性看得太神圣，其实人生就只有短短几十年，应该趁着年富力强多享受享受。“我太太也赞成这个观点。我们家是个大家族，我和表兄表弟经常会约着一起去找小姐，只不过我运气不好罢了。我从小一帆风顺，名校毕业，然后顺利创业。我这辈子取得的成就，很多人难以想象，事已至此，后悔也没用了，希望我的教训能给他人警示，勿重蹈我的覆辙。”
　　北京
　　性传播首次
　　成HIV传播主途径
　　据新华社电 北京市卫生局局长方来英说，今年1~10月，北京市艾滋病患者经性传播所占比例已达54.6%，首次超过吸毒传播，成为北京市艾滋病首要的传播途径。方来英在25日举行的北京市艾滋病防控工作会议上介绍，截至今年10月底，北京市累计发现艾滋病感染者和艾滋病病人5635例，其中北京市居民1184例、外省市居民4232例、外籍人员219例，分别占21%、75.1%和3.9%。

