7岁男孩胸前挂牌头缠孝布讨钱葬父(图)
　　亚心网iyaxin.com讯 (本网记者文/图王前喜 通讯员韩英) 11月25日，7岁的冬冬(化名)头上带缠孝布、胸前挂着一个“讨钱葬父”的牌子，小脸冻得通红。他在六名老乡的陪同下，出现在了首府的街头。
　　陪同冬冬讨钱的李建党，是冬冬的比较近的老乡。
　　卖红薯发生口角被人桶死
　　据李建党回忆，11月20日22时20分左右，他从老乡处得知了张聚池遇害的消息。当急匆匆地赶到自治区人民医院急救中心时，张聚池已是奄奄一息了。
　　老乡们告诉他，21时许，卖了一天红薯的张聚池推着架子车，走到乌市二道湾盲校附近时，与吃红薯的人发生了争执，被人用刀捅伤。然而，伤人者却逃离了现场。约十分钟后，被人发现了并通知了家人。
　　李建党介绍，孩子的父亲张聚池几天前遇害，家里只剩下冬冬和她体弱多病的母亲张彩虹。老乡们得知张聚池遇害的消息后，纷纷前来安慰。可看到张彩虹连处理丈夫后事的钱都没有时，做为老乡们他们都是无能为力，因为他们也是靠在街头卖红薯维持生计。
　　欠万元外债来乌成累赘
　　“让孩子挂着牌子出去为他爸讨钱处理后事，那是实在没法子的事呀！”说着，张彩虹哭了。33岁的张彩虹告诉记者，她和丈夫都是河南平顶山郏县人。丈夫今年36岁，丈夫是姐弟俩。
　　5年前，丈夫的父母在一年之内先后去世。也就是这一年，从给公公婆婆治病到下葬，在这期间她又生下了冬冬，给本不富裕的家庭加上了重重的担子，让她和和丈夫欠了四五万元的外债。
　　2004年的5月份，张彩虹随丈夫来到了乌市，夫妻俩想在这里做点生意民，好还老家的债。然而，本想给丈夫当帮手的张彩虹，就在来乌市几个月后，却因为一场大病，成了一个体弱多病的人，根本无法干体力活，平时在家只能做做简单的家务。
　　刚到乌市时，张聚池靠在街头卖水果维生计。那时，除了维持家用，还还了部分的欠债。然而，自去年水果生意不好做后，他又开始卖起了红薯。“他一天也就挣三十多块钱，刚够孩子的学习费用和家用。”说到这里，张彩虹哭着说不下去了。
　　因为一块钱动刀捅人
　　亚心网记者从乌市公安局天山区分局刑警大队了解到，张聚池被害案的主要犯罪嫌疑人已被抓获。
　　据办案民警介绍，11月20日22时左右，4名犯罪嫌疑人看见有一卖红薯的指张聚池推车过来，其中一名女犯罪嫌疑人就拿走两个红薯，却没给钱。后面三名嫌疑人问张“多少钱？”“一块钱。”当张聚池说完后，那几个人却不给。双方遂发生了争执，其中一名嫌疑人在争执过程中，掏出一把匕首刺向受害人张聚池，最终造成受害人失血过多死亡。
　　11月23日，主要嫌疑人被警方缉拿归案，并已涉嫌故意伤害致人死亡将嫌疑人刑事拘留。目前，案件正在进一步审理之中。
　　永远离开伤心的地方
　　“听老乡们说，孩子出去为葬他父亲讨钱时，路人和老乡们听说了孩子的遭遇后，人们纷纷将一元、五元、十元钱币投向了老乡们准备的纸箱里。”从河南平顶山赶到乌市处理妹夫后事的张亮伟说，如果讨到的款不够的话，他们将带着孩子再到一些老乡前磕头讨得一些费用。
　　今天，他就要把妹夫的后事处理完。随后，他打算带着妹妹和外甥回老家去，离开这个让妹妹失去丈夫的地方。作者： 王前喜 

