村委挪用20万拆迁补偿款建新楼
　　本报讯 （记者 李天宇 段修建 实习生 鲍姝燕）几日前，平谷区东高村镇侯家庄村多位村民获悉，一年多以前，村里发放到村民手中的高速公路建设拆迁补偿费（一期）应为人均4967.23元，而村民实际人均只得到约4391元。村民怀疑，规定中应发的20余万元的补偿款被人挪用。
　　昨日，东高村镇党委书记张宝利表示，村民少领到的补偿款，被该村用于建设村委会新址和村内太阳能浴池。并称“少老百姓的钱，镇里一定给补上”。
　　补偿款未公示村民查明细
　　村民马云英（化名）介绍，2006年，京平高速公路开建，该工程曾三次征用东高村镇侯家庄村的土地。
　　马云英取出一个红存折，最上面的存款显示为8783.63元。他称，2007年3月底，每户均从村里领到一个存折，里面打的钱是高速公路建设拆迁补偿费（一期），马家两口人，人均得4391.815元。该村多位村民表示，村里304人得到补偿款，人均得款就是约4391元。
　　村民王化喜（化名）称，十几天前，镇政府公示了“农转非”人数和详细内容。这让很多村民怀疑起去年3月领到的补偿款数额的真实性。“村里发存折前，从未向村民公示过按政府规定我们应该得到多少钱。”王介绍，他和很多村民找到现任村主任徐明山，要求他去镇里调出去年应发补偿的明细表。
　　三期补偿款共20余万未发放
　　“发存折时我还不在任。”徐明山表示，他是去年7月通过选举被任命为村主任的，去年12月14日才正式交接工作。
　　在村民的多次要求下，几天前，徐到镇里调出了侯家庄村高速公路建设拆迁补偿费分配方案（一期），其中显示，农民人均可分得资金数额为4967.23元。每人实际少领了576元。
　　“仅一期补偿款，全村就少领了约17.5万余元。”多位村民称，在从镇里调出的二、三期高速公路建设拆迁补偿费分配方案显示，实际应拨到村的款额分别为50840.64元和150.12元，而这两项款额一分没发。
　　村民们计算，应发而未领到的补偿款，共计20余万元。因此质疑这笔钱可能在上级拨发环节出了问题，或是被前任村委会挪用。
　　■ 回应
　　“少发款用于 建村内项目”
　　一镇领导表示，少老百姓的钱，一定给补上
　　“有事找我们（前）书记说去。”昨日下午，去年经手此次发款的村会计刘福军拒绝接受采访。而前任村支书何广仁手机一直无人接听。
　　东高村镇宣传部门负责人张秀华称，镇里已就此事组成专项调查组。
　　“镇党委和政府一分没扣。”下午，东高村镇党委书记张宝利表示，京平高速征地侯家庄村相关补偿费用已全部拨发到村。经调查，何广仁等原村支部和村委会班子成员在此事中没有贪污行为。他介绍，在对费用去向调查时，经查账发现，少发的款项被该村用于建设村委会新址和村内太阳能浴池。
　　“少老百姓的钱，镇里一定给补上。”张宝利表示，如果村内账面已无钱，镇政府将拨款补发，“不会让老百姓吃亏”。
　　对此，一村民拿出《北京市农民负担监督卡》，其规定，严禁村级组织动用土地补偿费购置公共用车、发放干部报酬、建设办公场所和支付招待费用。

