夫妻闹离婚相约投河 妻子改主意丈夫强摁其下水
　　红网湘西11月27日讯（通讯员 郭秀峰 尚晓萍）夫妻双方因积怨太深而欲离婚，离婚途中双方又因一时想不开相约跳河自杀，不料妻子又中途生变说要回家喝农药，丈夫恼羞成怒将其摁倒在路边的小水沟里，一顿猛掐后又举着一块石头砸向妻子，接着纵身投河。结果妻子命大只被砸晕，男子也只是在呛了几口水被路过的船家救起。11月25日，湖南省保靖县检察院依法以涉嫌故意杀人罪（未遂）将犯罪嫌疑人田某批准逮捕。
　　家住湖南保靖清水坪镇的田某，现年38岁。据办案检察官披露，犯罪嫌疑田某和其妻某于10年前结婚并生有一儿一女，二人外出打工并各在一方。2008年9月因夫妻关系不好，田某经多方多人说情未果但又因自己找不到妻子，便于11月初以一起回家办离婚手续为名将其妻骗回家。
　　11月12日，田某来到其三姨子家找到了妻子，并通过三姨子等亲属继续做其妻的思想工作，仍未果。见和好无望，2008年11月14日7时许，田某便选择和其妻一起去保靖县比耳镇离婚，当行至水坝村小堡上（小地名）时，二人均突然产生轻生念头，并相约一起去投河。
　　然当二人走到一水田边时，彭某又突然反悔说要回家喝农药，田某坚持要拖着她去跳河。在拉扯过程中，田某猛地将其妻摁倒在田后坎的小水沟里，并扑上去用双手掐着她的脖子。三、四分钟后，田某见其妻没有动弹，担心她没死，又捡起身边一块碗口大的砂石朝其头部砸去。随后，田某便顺着小路沿田坎往河边跑，并在将身上的19张百元面值的人民币撕成粉碎及手机摔坏后，纵身跳入了酉水河。在水中挣扎一阵后，恰有一艘船经过随后被他人救起，并于案发当天向比耳镇政府投案自首。
　　彭某亦因被路过的村民及时发现并送往医院救治。现经初步鉴定，彭某系头面部多处骨折，属轻伤以上范畴。

