老板不满工人活计用斧头将其砍死
　　一个老板，因不满工人的活计，便用斧头将工人砍死。其归案后，警方发现此人在14年前就犯下命案。 “一生气就杀人。”第一起命案中被害幼童的父亲这样形容他。昨日，省高级人民法院通报，省高院近期已核准了该男子的死刑判决。
　　让他生气就得死
　　今年1月29日下午，玉溪市易门县十街乡贾姑村一瓦窑厂老板刘世荣在步行前往当地派出所的路上，被民警抓获，在他工厂的厨房里，烧瓦师傅魏德安倒在血泊中。
　　刘世荣36岁，湖南人，21岁时曾到甘肃打工，最终来到易门县十街乡，开了个瓦窑厂。对自己的杀人动机，他解释道：“本来瓦要烧到泛青才算透，但他偏不到火候就关火，成心烧废我的材料，刚发现时我都忍了，可后来我的损失太大了。”当日中午，吃住在厂里的魏德安正在厨房做饭，刘世荣来到其身后，用斧头对着他的头部、背部砍了5斧头，致魏德安当场毙命。“我杀人时想的就是，我对他那么好，他却没有以心换心，反而存心整我，心里面的气压不下去。”刘世荣说，然而当问及魏德安为什么要整他，两人之间是否存在什么矛盾时，他却说不上来。
　　14年前曾杀人
　　警方觉得刘世荣的杀人背后，一定有原因。就这样，一个被刘世荣隐瞒了14年的秘密曝光了：14年前在甘肃，因与好友的一点不快，他曾将对方年幼的儿子杀死。
　　1994年4月的一天，刘世荣(原名赵振宇)的妹夫因在市场上争夺摊位和别人发生了冲突，还冲到对方姐夫的眼镜店里闹事，而眼镜店的老板正是刘世荣的好朋友赵启元。在混乱中赵启元店里的多件东西被砸坏，警方将他们带到派出所，要求由打架的双方赔偿损失共计4千元。赵启元也是湖南人，和刘世荣几乎一起长大，赵到甘肃的时间更早，对刘也一直很关照。然而在赔偿问题上，赵启元毫不留情，让刘世荣觉得在妹夫面前很没有面子……
　　从派出所出来，赵启元直接回了店里，而刘世荣则绕到了赵启元的家中，用赵启元家里的一把砍刀将其年幼的儿子残忍杀害，随后便离开甘肃逃亡他乡，用一个新名字开始了新的生活。
　　“不把生命当回事”
　　玉溪市中级人民法院判决：被告人刘世荣两次实施故意杀人行为，分别致两被害人死亡，其行为已构成故意杀人罪，处其死刑，剥夺政治权利终身。省高院近日对判决进行了核准。
　　云南师范大学教授、心理学博士后、心理学家周宁说：“此人表现出一定的心理扭曲，在情绪失控的激情状态下犯罪，需要培养自控力。我们说‘杀人偿命’，他就是太不把别人的生命当回事了。”本报记者 唐文静 

