小学错误语文测试卷沿用八年(图)
　　亚心网讯(本网记者 曹静华 李铁军)“我们使用的语文单元测试卷中，备选答案竟无正确答案、阅读材料中有错别字，表述也不全……”连日来，不少小读者向亚心网记者反映上述问题。
　　一张试卷七处错误
　　在一张名为“2008秋季国家课程改革实验教材语文五年级上册期中试卷5”上，家长王女士自己标注出了7处错误。
　　王女士的女儿在天山区的一所小学上五年级。
　　阅读短文一《汉字美化环境》中，第四自然段的“改革天放”应该为“改革开放”；最后一句话“它们一直为装点祖国大好河山，美化环境。”，没有表达完，应加上“而作出贡献。”
　　阅读短文二第一自然段中“掌据全校的一切大权”应为“掌握全校的一切大权”。
　　亚心网记者调查发现，试卷出现错误的情况还在不同年级、不同单元的语文试卷中出现。如，三年级期中试卷4中，“磨蹭”成了“磨噌”。
　　另外，除出题错误外，试卷还存在印刷不清楚、写答案的位置太小、没有给学生设置写作文的位置等问题。
　　一名五年级的小学生告诉亚心网记者：“大多数情况下，语文测试前，老师都会先让我们把试卷中的错误订正过来。在老师忘了让我们订正时，就会有同学因为看不懂题或做不出答案而一次次问老师。”
　　试卷属免费内赠品
　　亚心网记者注意到，这套2008秋季国家课程改革实验教材的语文期中试卷大小为8开，共有正反两面，卷面上端还标注着“教学质量跟踪免费内赠品”的字样。
　　天山区一所小学语文老师说：“试卷上虽然标注的是期中试卷，实际上就是单元测试卷。因为每个单元都有一张期中测试卷。”
　　她还说：“试卷是天山区教研室免费提供给学生用的。尽管试卷印刷字号小，题量也不够多，但因为学生不用花钱买，一般老师们都愿意用它来给学生进行单元测试。如果用其它试卷测试，那就意味着学生还要掏钱买。”
　　一位从事语文教学近20年的资深教师则说：“虽然试卷上有或多或少的错误，教研室也没有指定必须用这套试卷进行测试，但天山区的小学语文老师都会让学生做这套试卷，这是也是为了让学生适应教研室的出题思路。”
　　随后，亚心网记者走访了天山区8所小学的17位语文老师，他们表达了和这位资深老师一样的想法。
　　亚心网记者又从天山区教研室了解到，天山区下属的小学及九年一贯制学校共有30所，小学生人数约有5万人。
　　尽快下发试卷校正表
　　天山区教研室主任说：“这套试卷是教研室的教研员组织区内骨干语文老师共同编写的。由教研室出资让一家印刷厂印刷。”
　　副主任则说：“自课改起，这套试卷已经陆续用了七八年，但一直没有老师给我们反映试卷有错误。”
　　一位教研员仔细阅读了试卷后说：“试卷确实有错误。”
　　她说：“按惯例 ，试卷在印刷厂开印之前，都要经过至少两次的校正。但因为这套试卷一直在沿用，也没有人反映出现问题，因此今年我们没有校正。”
　　天山区教研室主任和副主任也当即表示：“立刻从区内学校中调遣骨干教师，对本学期还未使用的试卷进行仔细校正，并编写校正表，以最快的速度下发给各学校。”
　　他们说：“从下学期开始，我们将废弃这套试卷，组织骨干教师力量重新编写新的试卷，并把试卷变为16开大小。” 

