高空坠落铁叉插入楼下摊贩头颅可能致瘫(图)

　　“要是我陪她到朝天门进货，她可能就没有这一劫了……”昨下午，站在第三军医大学大坪医院手术室外，张玲自责不已——昨上午，22岁的表妹袁敏约她一起去朝天门，她因有事而婉拒。其后，表妹到街边摆摊，孰料身后的商住楼上落下一根带有铁头的叉棍，直直插进她的头部！
　　叫卖声中叉棍袭头
　　悲剧发生在高新区渝州交易城一商住楼外。昨上午10时许，个体户袁敏推着“花车”，来到商住楼外摆摊卖袜子。
　　目击者张先生称，事发时，袁敏正在热情吆喝。突然，袁敏的吆喝声突然中断，本来笑容满面的脸转瞬变得苍白。紧接着，她慢慢蹲在地上，勉强扶着“花车”方才没有倒下，一道鲜血细流滑过了她的脸庞……这时人们才发现：一根六七十厘米长的竹叉棍不偏不倚插在她的头颅上！
　　背后的商住楼高31层，没有人看到叉棍是从哪个窗户坠下来的。人们立即报警。过路好心人和摆摊姐妹紧握着袁敏的手，鼓励她坚持，陪她一起等候急救人员到来。
　　医生嘱咐勿拔叉棍
　　人们眼睁睁地望着袁敏脑袋上插着的叉棍，心急如焚——高新区人民医院医生已在报警电话中要求千万不得随意拔叉棍，因为那样做不但有伤及脑神经脑髓的可能，严重的还会导致颅内大出血而死亡。
　　几分钟后，急救车赶到现场，迅即将袁敏接回高新区人民医院。七八名医护人员小心翼翼地工作了一刻钟，才取下了手指粗的叉棍竹竿，交到民警手里，而铁叉头一直保留在袁敏头颅上。
　　由于伤势危重且手术难度大，高新区人民医院果断决定将袁敏转往大坪医院。就在转院途中，袁敏的左腿和左手开始渐渐麻木。当抵达大坪医院时，袁敏的左侧身体几乎全部失去了知觉。
　　警方可能排查指纹
　　经CT照片，证实铁叉头伤到了袁敏的脑神经和颅内组织。专家会诊得出结论：要救命，必须实施开颅手术。主刀副教授何奇元介绍，由于不得硬拔铁叉头，他们只能先取下袁敏的头盖骨，然后从头盖骨上拔下铁叉头，最后再将头盖骨移植回颅内。院方坦言，不但手术风险巨大，而且还须在半年后进行二次手术；且可能留下半身不遂、癫痫、颠簸等可怕后遗症。
　　昨下午2时，头顶铁叉头的袁敏被推进手术室。傍晚，手术结束。医生称，手术还算成功。
　　铁叉棍从何而来？事发后，高新区公安分局石桥铺派出所民警和袁敏家人，带着叉棍竹竿逐楼查询。记者昨晚发稿时，叉棍主人尚未找到。袁敏的丈夫张波称，他已向警方建议提取叉棍竹竿上的指纹，以查出主人，办案民警认同了他的建议。
　　张波说，妻子是巴南农村人，两人打工结识；女儿刚刚半岁，才断奶，正由婆婆爷爷喂养。妻子发生意外的事，他还不敢告知双方父母。
　　（应当事人要求，伤者及家属均系化名）
　　记者 朱昕勤 
　　律师说法
　　找不到祸首 全楼要负责
　　据了解，近年来，我市高空坠物伤人事件频频发生。其中2007年6月4日，九龙坡区一名女子路过直港大道12号2单元时，被空中跃下的一只重约40公斤的藏獒砸伤，导致颈椎骨折。事后，受害人起诉藏獒主人，要求赔偿各类损失153万元。一审法院判决赔偿71万元，原被告双方均不服，上诉。目前，该案正在二审中。
　　本报新闻律师团成员周永强律师表示，楼上住户对其阳台可能酿成安全意外事故的悬挂物等，具有管理义务。受害者可以提起侵权诉讼；在找不到具体侵权实施人的情况下，可将整栋楼的业主告上法庭。无法证明伤人侵权物件非己所有、或者伤人侵权行为非己实施的业主，将共同分担相应责任赔偿。
　　莫逼人戴头盔上街
　　杨光志
　　天降横祸，一把叉棍插头上——触目惊心的画面理当让我们绷紧思想的弦，从道德、法律两方面着手，杜绝此类事件发生，不要逼得市民望楼生畏，陷入人人都戴着安全帽上街行走的荒诞滑稽境地！
　　首先，“我对我所在楼的安全隐患负有管理责任”，这个意识一定要深入人心，因为在无法确认肇事者的时候，法律是支持受害人将整栋楼业主告上法庭的，这体现了最大限度地保护受害人利益的原则。这给我们每个人的警示是，平时，一定要养成文明习惯，不要乱扔东西，大风大雨天气，多加个心眼，对自家小孩，多加叮嘱，并且对邻里，要多尽一些提醒的义务，不要看到有安全隐患，却认为不关自己的事，尤其是临街面，市民通行的要道，更要严格注意，从物件放置，到临窗做家务或施工作业，都要将安全意识摆在首位，将安全防护工作做到家。
　　其次，维权要强硬，坚决以受害人的最大维权受益结果，来影响相关案例，来倒逼市民们树立起责任承担意识，同时，还要加强楼房的日常安全检查，有条件的，还可以引入摄像头等技术手段，加强监控及明确责任。

