餐厅取名池堂房间内设淋浴器马桶
　　晨报讯 (记者 李洁)“老板，在哪儿换拖鞋？”很多上了岁数的人一进门就冲老板问道。老板笑着摇摇头说：“我们这里是吃饭的地方。”昨日，记者在安定门外大街的兴化里小区内发现一家装修独特的餐厅，名字叫池堂，头一次来这里用餐的客人会以为是澡堂。老板表示，最初的创意能让人误会，他的心里很满足。
　　昨天晚上，记者一进门就被这家餐厅的装修吓了一跳，还以为进入了一家澡堂子。一排排的大型花洒成了这家餐厅最主要的装饰品，单间则被设计成了浴池，大家围坐在浴池里面，中间摆上一张桌子，享受着美味的食物。另一个单间，则被老板设计成了独立卫生间的样子，从洗手池到淋浴器，再到马桶，一应俱全。
　　老板小李是位80后。据他介绍，池堂因为开在老旧小区里，所以很多老年人把他这里当成了澡堂子，一进门就问拖鞋放哪儿了。当得知是餐厅之后，很多老人表示不理解，不是澡堂为什么叫池堂而且装修成这个样子，然后转头就走。但小李告诉记者说：“我还是特高兴，说明我的创意是有效果的。其实开这样一家餐厅是源于我两年前的一个梦想，开就要开一家很特别的，别人想不到。现在我开起来了，并且得到了误会，这种误会让我有一种成功的满足感。”

