村民怀疑妻子外遇杀死情敌母亲与儿子
　　清晨，江苏省东海县一小村庄的村民被呼啸而至的警笛声惊扰，众多警车不断驶入这个平素宁静的小村庄。“发生什么事了？”周围的村民迅速向警车聚集的地方赶来，“杀人了！”“祖孙两人被杀”，一片恐慌情绪在村民中蔓延开来，“是谁杀了他们？”“这一老一少会得罪什么人呢？”这一连串的疑问在人们心中挥之不去。
　　当天，一条愤怒的短信解开了人们所有的疑问。
　　残忍 祖孙俩惨遭杀害
　　2008年10月5日清晨，村民王海发现邻居75岁的老妇倒在其自家门口，身下还有一摊血迹，走近一看，老太太身上还有多处刀伤并且早已没有半点呼吸。
　　“杀人啦！”王海吓得大叫起来，惊恐之余，他立即通知老人的一个儿子王华，王华看到母亲被杀死后，马上赶到与母亲一起生活的侄子房间里。令他意外的是，侄子也躺在床上，早已面无血色。“妈妈呀，孩子呀！”王华痛苦不已，在王海的提醒下，他们立即退出来保护现场，并打电话报警，悲伤地等待着警方的到来。
　　接到报警之后，警方很快赶来，经过调查，警方认定该村村民陈阳强有重大作案嫌疑。与此同时，警方收到消息，老妇人的另一个儿子王彪成收到陈阳强的短信，短信称其杀死了对方母亲和儿子，这进一步证实了警方的推断。警方立即用刑侦手段定位查出手机位于沭阳县境内，经与沭阳警方配合，于当日中午警方在沭阳县将走投无路的陈阳强抓获，同时查获其用于发送短信的手机和随身携带的鼠药。
　　陈阳强和王彪成是同村村民，究竟是什么深仇大恨令陈阳强下此毒手呢？“他抢走了我的老婆！”陈阳强说这是这起凶杀案的真正原因。
　　委屈 多次挽回，妻子还是跑了
　　结婚十几年去年领了证
　　现年35岁的陈阳强出生于一个地道的农民家庭，家中兄弟姐妹九人，他排行第八。对于处于苏北地区较为落后的农村来说，如此多的兄弟姐妹注定是个贫穷的童年，陈阳强也不例外，他仅上到小学四年级时便辍学在家，随父母做些简单的农活。
　　20岁时，陈阳强与同村17岁的女青年于美红恋爱并结婚，因当时于美红没有到法定结婚年龄，两人一直没有领取结婚证。婚后两个人虽然过得清贫，但也很幸福。特别是一年后他们的大女儿来到人世，给他的家庭平添了无尽的乐趣，但同时也给这个农村家庭增加了一定的经济压力。
　　为了养家糊口，做了父亲的陈阳强便到离家不远的安峰打工开采石头以贴补家用，这稍稍贴补了家中的生活。不过，五年之后，他们的二女儿也随即降生，这让这个本不富裕的家庭又增加了负担。由于家中的经济时紧时松，在山上打工的收入也不固定，夫妻二人偶尔会因钱和带小孩的问题发生点小的争吵，但从来没有动过手脚，可以说感情一直很好。
　　2007年10月份的一天，陈阳强想起这么多年过去了，也没有领取结婚证，便向妻子提出顺便去民政局把结婚证领了，妻子也欣然同意，第二天，两人顺利领取了结婚证，看着印有大红喜字的结婚证，陈阳强着实高兴了一阵子。

