8名非洲籍毒贩在广州被判死缓(图)
　　信息时报讯 (记者 李朝涛 实习生 莫丽娟 通讯员 穗法宣) 为将毒品带入中国，一群非洲国家的贩毒者不惜将毒品吞入腹中、绑在腿侧甚至塞进女性生殖器内以期蒙混过关。昨日，广州市中级人民法院集中宣判了8起具有典型意义的涉外贩毒案，其中6起是通过身体运毒，案件涉及毒品总量高达近10公斤。9名被告人中，8人被判死刑缓期两年执行(其中4人为女性)，1人被判无期。
　　据悉，涉案的9名被告人均来自非洲。阿莎莉等3人来自津巴布韦，阿应得、阿拉木来自贝宁，卡伦达、坎迪亚等4人来自乌干达。上述案件中，走私毒品的数量从654克到1986克不等，绝大部分案件个人走私毒品量都在1000克以上，其中有6起案件的被告人都是采用身体藏毒的方式，2起是用行李箱携带毒品。8起案件涉及毒品总量高达10公斤。
　　腹藏120粒“毒胶囊”
　　把毒品打包成胶囊状再吞入腹中，以期蒙混过关。昨日宣判的7起案件中，有6起案件的被告人都使用了这种方法，其中以来自乌干达的哈比巴·木沙为典型代表。2008年5月20日18时许，哈比巴·木沙乘坐飞机抵达广州市白云国际机场准备入境。机场海关关员对其进行人身检查时发现蹊跷，遂将其送往武警广东省总队医院进行检查。接下来的两天内，哈比巴·木沙共从体内排出米黄色粉末压实的椭圆形颗粒状物品120粒。经检验，这些毒品净重1204克，盐酸海洛因含量为62.2%。
　　毒品做成条放进阴道
　　吞服毒品胶囊还嫌数量不够，贩毒者们尝试了更多身体藏毒的方法，有人将毒品绑在大腿内侧，更有甚者竟将毒品做成条状藏在阴道中。
　　2008年5月16日，乌干达共和国人安娜飞抵广州市白云机场，我国海关关员在检查时发现其大腿内侧捆绑有米黄色颗粒状可疑物品31粒，此后的两天，安娜还从体内排出米黄色颗粒状物品69粒。经检验：安娜身体携带的毒品共100粒，净重1008克，盐酸海洛因含量为53.6%。
　　2008年6月6日，津巴布韦女子阿莎莉乘坐国际航班从乌干达飞抵广州市白云国际机场，走无申报通道通关时引起工作人员怀疑。随后，海关缉私警察带其医院进行检查，从其阴道内取出塑料包装的椭圆形乳白色柱状物1条，经检验，净重200克，盐酸海洛因含量为68.4%。2008年6月6日到6月13日住院期间，阿莎莉还从体内排出塑料包装的椭圆形乳白色颗粒100粒，经检验，净重1001克，盐酸海洛因含量为65.4%。
　　行李箱夹层搜出毒品
　　相比上述骇人听闻的身体藏毒法，有些被告人不愿铤而走险，选择了较为谨慎的方法，2007年12月7日，被告人卡伦达从泰王国曼谷乘坐国际航班抵达广州白云国际机场。入境时，被告人卡伦达选择走无申报通道。我国海关人员在检查时发现其携带的行李箱内藏有可疑物品，经开箱检查，在底部夹层缴获净重1986克的白色粉末1包，检出含量为56.45%盐酸海洛因。 

