3名男子7年劫杀9名司机被判死刑
　　本报讯（记者邱伟 通讯员高志海）7年间抢劫杀害多名黑出租车司机，今天上午，背负9命的李桂勇、司海龙、邓光余被北京市第二中级法院一审判处死刑，3人共同赔偿死者家属共计183万余元。
　　上午10时10分，3名被告人被带上法庭听判。第一被告人李桂勇今年38岁，他参与了全部9起抢劫杀人犯罪。来自河北的司海龙和四川人邓光余都是28岁，据司海龙讲，这几年中，每当李桂勇手头没钱花了，就找到他说“再弄一个”，也就是再次抢劫杀人。
　　自1999年11月至2006年9月，李桂勇、司海龙、邓光余分别结伙或伙同他人预谋抢劫出租车司机，携带事先准备的自行车闸线、绳子、木棍、改锥等作案工具，先后在本市朝阳区、顺义区等地骗租侯某等9人驾驶的面包车或轿车，当车行至途中，采取让司机停车付车费，3人趁机分别用自行车闸线及绳子勒被害人颈部，用木棍击打被害人头部等方法，将被害人杀害。9名被害人中最年轻的遇害时年仅17岁。每次杀人后，李桂勇等人都将被害人尸体抛弃于荒野，抢得轿车销赃。几年中，他们抢得轿车及现金等财物共计价值53万余元。
　　2004年间，山东省农民方岗、山东省某驾校教练仉孟春明知李桂勇出售的轿车没有合法手续，仍低价从李桂勇处购买。法院认为，李桂勇、司海龙、邓光余均已构成抢劫罪，在抢劫过程中致多人死亡，犯罪性质恶劣，情节、后果特别严重，社会危害性极大，依法判处死刑。方岗、仉孟春明知是犯罪所得而予以收购，构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处方岗2年6个月有期徒刑；判处仉孟春3年有期徒刑。 

