失主悬赏1万兑现300元被判补齐余下酬金
　　成都的蒋先生在自家菜地拾到一个皮夹，里面竟装有厚厚一叠欠条、收条和彩票，算下来所涉金额有10多万元。他按照路边电桩上张贴的“寻物启事”，将钱包还给了失主，对方却没有兑现“启事”上承诺的万元悬赏，只给了300元了事。为此，这位拾金不昧者将失主告上法庭，索要余下的悬赏。
　　记者昨日获悉，金牛法院一审认定，捡到钱包者按要求完成悬赏内容后，对失主享有报酬请求权，失主应按照发布的约定支付承诺报酬，判决失主支付蒋先生余下的酬金9700元。
　　送回钱包 只领到300元酬金
　　“我还了他钱包，他起码应该对我说声‘谢谢’吧。”昨日说起这件事，原告蒋先生显得很失望。蒋先生说，他住在金牛区天回镇。今年7月17日傍晚，他无意间在自家菜地发现一个皮夹，皮夹的旁边还零星散落有身份证、名片、银联卡和一些票据。他走上前去，将皮夹和这些东西拾起来，大致一清点，里面除了身份证、银行卡外，还装有24张欠条，所涉金额约14万余元，另外还有4张收条和3张彩票。蒋先生赶紧将东西收好，带回家。
　　第二天，他在回家的途中，看见一根电桩上张贴了“寻物启事”，上面写明：“本人于7月15日下午5时左右，在附近丢失一皮夹，内有身份证、欠条等相关重要票据，请拾到者与本人联系，重谢1万元……”经核对，蒋先生认定启事上所描述的钱包正是自己捡到的这个，赶紧按启事上登的电话，与失主黄先生联系。
　　7月20日上午，两人到约定地点见面，蒋先生将他捡到的东西如数交给了黄先生。蒋先生说，黄先生拿回钱包后，塞给他300元就匆忙离开了。
　　遵守约定 失主应补齐余额
　　钱包顺利交回了失主手中，但蒋先生说，对方不但没有兑现万元悬赏，还觉得他捡来的包来路不正，“我很气不过。”为此，蒋先生将失主黄先生告上法庭，请求法院判决失主支付剩余的酬金9700元。
　　对于蒋先生的起诉，黄先生解释，今年7月15日下午，他的钱包被偷，包内有现金5700元、身份证、欠条等。包被盗后，是他的亲戚去张贴了寻物启事，启事上的承诺并不是他自己的真实意思。他和蒋先生见面那天，对方从袋子里拿出三个钱包让他选，他就觉得对方的包来路不正，而且对方没有归还他包内的现金。“当时我准备请他吃饭喝茶感谢他，是他自己不愿意，谈到酬金时他也说算了。”
　　金牛法院一审认为，按照我国《物权法》的相关规定，“权利人悬赏寻找遗失物的，领取遗失物时应当按照承诺履行义务”，蒋先生发现钱包遗失，并按要求完成悬赏内容后，就对失主享有报酬请求权，失主应按照发布的约定支付所承诺的报酬。因此，法院最终判决，失主应向原告支付10000元报酬，扣除已支付的300元，还应支付9700元。
　　金牛法 陈太富 本报记者 杜雯

