保洁员见财起意杀害女雇主
　　今年5月，曾犯盗窃罪的宋学林虽然带着案底，却顺利进入了保洁行业，在雇主家中打扫清洁时，见财起意，谋害了女雇主。昨日下午，成都市中级人民法院对一起保洁员抢劫雇主并将其杀死的案件进行宣判，当听到法官宣布：“判处死刑”时，宋学林小声说：“我是自首的，我要上诉！”
　　记者调查，保洁公司难辨雇员身份证件真伪，存在监管漏洞 
　　宋学林是“成都红梅保洁服务中心”的保洁人员，2007年10月曾因犯盗窃罪，被金牛区人民法院判处罚金3000元。今年5月24日下午，宋学林被指派到大安西路某小区贾女士家中做保洁。贾女士家境殷实，有一辆宝马迷你Cooper轿车，那天下午只有她一人在家。进入房间后，宋学林被贾家豪华的装修惊呆了，遂觉得这是一个“发财”的机会。 
　　他把贾女士的房间打量了一番，说“床底下不好打扫，你过来帮个忙。”毫无防备的贾女士从卫生间里拿了扫把到卧室，就在她弯腰帮忙时，宋学林突然从背后将其脖子卡住，随后又冲进厨房拿出一把菜刀，朝她的脖子使劲砍了几下。宋在房间里没有找到现金，于是抓起一部小灵通逃跑了。 
　　法院认为，宋学林犯罪情节恶劣，后果严重，社会危害极大，因此自首的情节不足从轻处罚，所以最终以抢劫罪对宋判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
　　□记者调查
　　难以查实雇员身份保洁市场亟待监管
　　2007年11月，彭双元和工友到瑞森路117号一住户家做保洁时趁主人不备偷走其家中3万元现金，他在此前曾因为做保洁时盗窃被判处过7个月有期徒刑（本报曾报道）。2008年5月，曾犯盗窃罪的宋学林在做保洁时，见财起意，杀害了女雇主。为什么有案底的彭双元、宋学林能顺利地进入保洁市场？
　　青羊区东坡派出所的民警说，很多保洁公司在聘用保洁员时只需要对方提供一张身份证复印件，甚至连原件也不看，更不要说到派出所查询应聘者的底细了，因此给很多“不清白”的人创造了机会，这说明保洁公司存在监管漏洞。
　　昨日，成都市某保洁公司人员告诉记者，公司一般只登记保洁员身份证号码，但无法辨别身份证件的真伪，更没办法了解他的底细。成都满意保洁公司的工作人员也表示，保洁市场目前最大的困惑，就是无法核实雇员的情况。
　　今年3月，东坡派出所针对保洁市场管理混乱的现状建立了“联系机制”，鼓励保洁公司到派出所查询招聘员工的底细，他们可以帮忙从应聘者提供证件的真实性上把关。昨日，东坡派出所副所长李江宏说，自从该所跟辖区保洁市场建立了联系机制后，该辖区就没有发生过保洁员盗窃雇主家中财物的案件。记者李寰

