姑侄葬身火海 隔壁幼儿园停播音乐志哀
　　时报记者 汪佳 通讯员 王臻
　　火灾无情！
　　一场大火，顷刻间夺去了一名21岁妙龄子女和一个4岁小男孩的生命。
　　26日晚上8点半左右，拱墅区长乐路45-2号的居民房二楼发生火灾，整个二楼化为灰烬，一对姑侄葬身火海。
　　记者在采访中了解到，发生火灾的二楼房屋，房顶和墙壁竟然全部是用彩钢板围合搭建而成。
　　记者据悉，近年来外来务工人员租住的出租房火灾事件频发，而在全省火灾伤亡人数中，外来务工者占到了很大比重。
　　彩钢板搭建的出租房一着火想救都来不及
　　昨天下午，记者来到长乐路，火灾现场已经被拉起了警戒线。
　　记者看到，发生火灾的整个二楼，已经基本化为灰烬，在一堆黑糊糊的焦状物中，隐约能够看到变形的防盗门和少量家具残骸。
　　说起这场火，附近租户王心保心有余悸。他告诉记者，当时他正在家中，突然听到外面喊着火了，跑出去一看，吓呆了，“当时的场面只能用四个字来形容：火光冲天！”
　　王心保说，当晚没什么风，一团浓密的黑烟直冲上天，“那二层楼有四五户人家，都是租房子住的外地人，房子本来就是用易燃的彩钢板搭建的，一着火就全完了，想救都来不及。不一会儿功夫，整个二楼全都烧得精光。”
　　王心保告诉记者，火灾中不幸遇难的是一对姑侄，“那个小男孩挺可爱的，以前还经常到我家的小吃摊来吃烤肉串。”
　　住在附近的一位租户告诉记者，着火的二楼是去年8月份才搭建起来的，房顶连墙壁全都用的是彩钢板。
　　邻居们告诉记者，二楼的几间出租房大门外都装有铁栅栏，“估计是门一下子打不开，加上一个小姑娘，碰到这种突发情况肯定慌了神，还给哥嫂打了电话，把逃生的时间给耽误了。再加上简易房着火后，燃烧非常快，后来即使想要跳楼逃生都难了。”
　　消防人员在现场翻出姑侄俩遗体 
　　河南人吴德良和妻子李玉芝带着儿子租住在长乐路45-2号二楼，平时以摆摊卖油炸小吃为生。出事的是他们4岁的儿子和来杭帮忙照顾孩子的吴德良的妹妹吴某，今年21岁。
　　26日晚上8点左右，吴德良和妻子出门摆摊，儿子还跑下楼，送他们到大门口。年轻的父母哪里知道，这竟是骨肉间的一次永别。
　　“你们快回来，家里失火了！”大火烧起来后半小时左右，他们突然接到妹妹吴某带着哭腔的电话。
　　夫妻俩扔下手中的生意拼命往回赶，并同时拨打吴某的电话，但此时电话已无法接通。他们赶回家时，二楼房屋已全部倒塌，大火还在烧，吴某和儿子不见踪影。
　　夫妻俩的一邻居告诉记者，当时李玉芝还满大街地去找吴某和儿子，“吴某到杭州还不久，夫妻俩就想她是不是带着孩子出去了，直到后来消防人员在现场翻出姑侄俩的遗体，真的是很残忍……”这位邻居不忍再说下去。
　　出事后，吴德良后悔不迭，其实他一开始就知道这房子是用彩钢板盖的。明明知道房子存在安全隐患，但考虑到房子不好租，想着暂时找个落脚的地方，却没想到会酿成今天的悲剧。
　　此外，记者了解到，火灾发生后，一些受灾住户已经被临时安置到了附近一家酒店。
　　临时搭建房屋整体坍塌
　　现场搜救无法立刻展开
　　记者从杭州市消防支队了解到，26日晚8时37分，杭州市公安消防局119指挥中心接到报警后，立即出动了大关消防中队两辆水罐车、一辆抢险救援车及17名消防官兵前往现场进行扑救。火灾于21时23分左右被扑灭。 
　　经初步调查，火灾过火面积75平方米，由于二层建筑整体坍塌，现场搜救无法立刻展开。该居民房一层为砖混结构平房，二层共分五间，属业主自行临时搭建，整体由彩钢板作为墙体和屋顶围合而成。
　　目前，火灾原因正在进一步调查。
　　与着火民居毗邻的就是一所幼儿园
　　与着火的民居毗邻的，就是一所幼儿园，有百来个孩子就读。在火灾中丧生的4岁小男孩小康辉就在这里读书。
　　“孩子是今年下半年入学的，目前读小班。”小康辉的班主任高新琳，是一位年轻的女老师，一说起孩子，眼睛就红了，“昨天放学时，他爸爸来接他，是我亲手把孩子交到他爸爸手中的，孩子蹦蹦跳跳地跟着他爸爸回家了，这一幕就在眼前，过了一晚，孩子怎么说没就没了啊。”
　　高新琳指着教室墙角的一个空位置，“那就是小康辉以前的座位，到现在我都不敢相信孩子就这么走了。”高新琳告诉记者，小康辉平时很乖巧，性格活泼开朗，班上的小朋友都很喜欢他。
　　“怎么偏偏快到月底了突然出了这个事。”高新琳告诉记者，“听说他们想住满这个月就搬家了。”
　　幼儿园负责人蔡老师说，幼儿园总共有百来个孩子，“那房子就在幼儿园旁边，如果火灾发生在白天，肯定要引起孩子们的恐慌，后果更加不堪设想。”
　　对于小康辉的不幸，蔡老师惋惜万分，“我们从今天起，幼儿园里停放三天音乐。” 

