女学生被指纠集他人殴打同学致人失踪
　　海口义龙中学一女学生被指纠集校外女子殴打同班同学
　　一初三女生遭殴打后失踪
　　警方介入调查
　　□记者 廖自如 陈映虹 实习生 胡贝
　　本报讯 因为怀疑同班同学偷了自己的手机，海口市义龙中学一名初三女生竟纠集校外女子殴打4名同班女同学。其中一名黄姓女学生在第二次遭殴打后失踪，至今数日未归。目前，海口大同派出所正在对此案展开调查。
　　女生纠集校外女子殴打同学
　　15岁的李同学是海口市义龙中学初三（2）班的学生。昨日，向记者谈起几天前遭校外“小太妹” 殴打的经过，她至今仍心有余悸。
　　李同学说，11月20日，班上一位姓陈的女同学手机不见了，怀疑是她和其他3位女同学拿的。11月21日下午6时许，她和其他3位女同学被陈同学纠集来的一帮校外女子叫到海口公园旁边，那伙女子对她们进行殴打，逼她们交出“偷”去的手机。当时，10来名年轻女子用高跟鞋敲打她和3名女同学的头部、胸部和背部，辱骂殴打了10来分钟。对方还恐吓威胁她们，让她们不准告诉学校和家长，也不准报警。被打的4名女同学事后都不敢将被打的情况告诉父母或老师。
　　一女生再次遭殴打后失踪
　　昨日，记者就此进行采访。
　　据目击者介绍，11月25日晚上，他看见女学生黄某在海口公园旁遭一伙年轻女子殴打和凌辱。该目击者打电话向辖区派出所报警。警方赶到现场时，打人者和被打者黄同学已不知去向。
　　11月26日，女学生黄某打电话给要好的同班同学，让同学转告老师，她和班上另外3名女同学被校外的女子打了，并受到恐吓威胁。当天上午10时，海口义龙中学初三（2）班班主任得知班上4位女学生被打的情况后，通知被打学生的家长到学校。家长们将被打的女学生带到海南医学院附属医院验伤，其中李同学受伤最重，她的头部、身上有多处被高跟鞋底打出的肿胀、淤血的伤痕。
　　据了解，自11月25日晚上至今，同学和家人再也没有见过黄同学，她不知什么原因竟失踪了。
　　海口警方已介入调查
　　11月26日，受害女生黄同学的父亲黄先生到海口市大同派出所报案。
　　昨日下午，黄先生忧心忡忡地对记者说，他女儿失踪几天了，家人十分担心她的人身安全。
　　昨日，记者就此到义龙中学采访，该校一位负责人说：“这件事发生在学校外面，学校没有责任，学生家长已报警，案件由警方处理。”
　　记者从海口市大同派出所获悉，此案还在进一步调查中。警方提醒：学生遇到社会上不法分子的打击报复或抢劫，要及时报案，不能忍气吞声。

