女生遭女同学围殴拍裸照续：校方承认有责任
　　本报讯 西安外国语大学高职（大专）部16岁女孩遭5名女同学围殴事件，昨天又有新进展。双方家长正在警方协调下商讨赔偿事宜。学校也承认在这起“突发事件”上“负有责任”，并表示将在赔偿问题解决、公安机关出具案件审查意见后，再对5名打人学生按校纪校规进行处理。
　　下周拿出处理意见
　　据西安外国语大学高职（大专）部学生科一位老师讲，目前学校正密切配合长延堡派出所，对参与打人事件的学生，以及学生家长进行调查。事发后，学校本来想尽快处理打人学生，但因涉及向受害者的赔偿问题，需要一定时间协商。学校从派出所得到消息，下周即可有结果。赔偿问题解决后，学校将依据警方的案件审查意见以及校纪校规，尽快于下周拿出处理意见，给受害者和社会一个圆满的交代。另外，学校多次开会研究，准备拿出更有力的学生安全措施，杜绝类似事件再次发生。
　　校方承认“有责任”
　　据高职部学生科高科长讲，打人事件发生后，学校决定由一年级“年级办”牵头于11月7日开始着手调查此事。调查中发现，媛媛的银行卡收到梅梅（化名）家里汇来的1000元后，媛媛先花了其中的150元。此时梅梅手头吃紧，连吃饭都成了问题，几次向媛媛索要，媛媛又称取款时钱被“掉包”无法归还。其他不知情的同学对媛媛拿钱不还的行为看不惯，在课堂上传递字条让媛媛还钱，媛媛对一名同学瞪了一眼并骂了一句，最终导致打人事件发生。
　　“两次打人事件中，梅梅一直没有参与其中，也没召集他人”。高科长说，发生这样的事，“学校有责任”。
　　打人事件是“一起突发事件”
　　据介绍，西安外国语大学高职（大专）部收的学生起点是初中毕业生，他们大多只有十五六岁。“这个年龄的孩子，正处在青春萌动期，逆反情绪大”。高职部办公室马主任坦言，教育是个潜移默化的过程，“孩子上到二年级，就好管了”。
　　校方称，此次打人事件“是一起突发事件”。每晚九点半下了自习后，学生处于自由活动状态。而高职部设在西安外国语大学老校区，一出校门就是繁华的长延堡，因此对学生的管理也存在一些困难。
　　3名打人女生来自单亲家庭
　　西安外国语大学高职（大专）部办公室马主任讲，在高职部就读的4000多名学生中有近三分之一来自单亲家庭。而5名打人女生中有3人来自单亲家庭。
　　静静（化名），父母离异，她与母亲生活在一起。母亲再嫁后，继父常年在外忙碌，很少在家。静静的母亲文化程度较低，脾气不好，总爱训斥女儿。静静的“哥们儿义气”重些。
　　艳艳（化名），多年来由母亲一个人带养，家庭环境一般。因为只有一个女儿，母亲自小对女儿比较宠爱，所以艳艳比较任性，脾气不太好。
　　婷婷（化名）也来自单亲家庭，但每次问到此事，婷婷总含糊其词。
　　据学校有关负责人讲，对单亲家庭的学生，班主任和辅导员经常与其家长、本人、同学谈话，及时关心学生，一旦发现学生情绪不好，也会帮助疏导、解决。但在打人事件发生前，学校确实没发现学生情绪的波动。
　　对未成年大学生应加强监管
　　5名打人女生都是15岁，有3个来自单亲家庭，以自我为中心，做事容易走极端——这起事件引发对“未成年大学生”特殊群体如何加强监管、疏导的反思。
　　对于这些孩子的教育问题，陕西省心理学会学校心理咨询中心老师周永乐说：其一，十五六岁，该上高中的年龄却已开始上大专了，虽然是大专生，实际上还未成年，这是一个特殊的群体；其二，大约有1000名学生来自单亲家庭，让这个学生群体更为特殊。单亲家庭的孩子之间更容易产生“哥们儿义气”，他们往往以自我为中心，尤其是女生有了“暴力心理”，在行为上极可能走极端；其三，学校平时除了要加强安全教育，还应加强素质教育、法制教育，消除学生由单亲家庭带来的心理阴影，让他们和谐地度过“大学阶段的未成年期”。
　　本组稿件由记者王飞采写

