救护车违规行驶酿成车祸后拒绝赔偿
　　□本报记者 谢鑫名 于洁
　　一辆救护车在建华大街与裕华路交叉口，未按交通信号通行与一辆出租车相撞，致使出租车内一名女乘客面部受伤。交管部门认定救护车司机负全部责任，但救护车司机所在的单位一直未按规定给予赔偿，无奈她将“120”告上法庭。昨日，裕华区人民法院槐底法庭审理了此案。
　　事件回放：
　　闹市路口车祸
　　今年7月30日16时15分许，河北省医科大学第二医院救护车司机林铁本，驾驶一辆冀AV2247号救护车，沿建华大街由北向南行驶至裕华路口处，违反交通信号灯，与出租车司机赵占山驾驶的一辆牌照为冀AZ9120号出租车相撞，出租车原地转了两圈，车窗玻璃破碎，致使车内一位女乘客身体和脸部受伤。事发后，26岁的女乘客杨童被朋友送往医院治疗。
　　对此事故，今年8月11日，石家庄公安交通管理局给出认定书：认定林铁本驾驶的救护车，未按照交通信号通行，违反《中华人民共和国道路交通安全法》第四十四条规定：林铁本负此事故全部责任，赵占山、杨童无责任。
　　认定书下达后，杨童几次找林铁本所在单位要求赔偿，至今无果。今年10月，杨童请律师写诉状，将河北医科大学第二医院告上法庭。请求被告支付原告经济损失共计5943.7元，其中诊疗费943.7元，误工费用5000元。此外，昨日在开庭前记者发现，杨童脸上至今还残留着几道伤疤，医院还出具了病情报告：面部多处挫裂伤、颈左上肢及下肢软组织挫伤。对此，杨童代理律师要求被告方支付1万元精神损害赔偿金。
　　庭辩焦点：
　　事故责任认定有无问题
　　被告方律师认为，救护车是特殊车辆，抢救病人时可以违反交通规则。而交管局单纯地以“未按照交通信号灯通行”为依据进行认定，其结果不成立。
　　原告方律师则认为，交管局是处理交通事故最权威的部门，其认定结果具有法律效力。而且，即使救护车是特殊车辆，但其司机要在保证安全的前提下，方可行使特殊权力。况且被告方也曾在认定书上签字，也没有在有效日期内对交管部门提出异议，说明被告方已承认认定书的认定事实。
　　同时原告方还提出，杨童在事发前没有听到救护车的警笛声，此车是否在紧急接送病人存在疑点。而且据杨童后来通过事故现场的围观者了解到，事故发生后救护车驶离了现场，应属于肇事逃逸。
　　对此，被告方律师认为，他们可提供事故发生时救护车所载乘客的情况，法院可予以调查。同时还说，事发时救护车司机了解到杨童伤害无碍，为了车上病人才离开现场。针对这个说法，原告方律师表示，据围观市民说，事发后救护车根本没有停车。
　　救护车和出租车
　　谁该承担赔偿责任
　　被告方律师认为，事故造成伤害责任应由赵占山所在公司承担，因此原告要求赔偿应向赵占山所在公司索要。因为杨童与赵占山之间是客运合同关系，杨童支付一定费用，赵占山有义务将杨童安全送往目的地。而途中发生事故，受到伤害，其赔偿责任应由赵占山所在的公司承担。赵占山所在的公司也可对省医科大学第二医院提起诉讼，河北医科大学第二医院也会按照法律程序解决问题。
　　对此，原告方认为，该事故中杨童受伤，赵占山作为合同人可承担赔偿责任，“120”车作为人身侵害方也应承担责任。根据法律竞合原则，原告不可得到两份赔偿，但可选择一方获得赔偿。又因为交管部门认定林铁本负全责，所以才向被告方索赔。
　　误工费如何计算
　　原告方律师认为，杨童是一位未婚女子，容貌几乎比生命还重要。事发后一个月因为脸部有伤无法上班，向被告方索要5000元误工费，符合情理法理。
　　对此，被告方律师认为，杨童出具的所在单位的收入证明有待调查，而且如果是每月五千元收入，应出示有关部门的纳税凭证。
　　审理结果：
　　法院调解无果
　　昨日10时至11时30分许，经过一个半小时的审理，法官收集了双方陈述的内容，一些疑点将进行取证调查。之后，法院又对双方进行了调解，但仍没有结果，下周一（12月1日）再进行下一步调解。
　　12时05分许，被告方代理律师向记者说，他们将会严格按照司法程序处理此事，配合法院工作进行调查取证。
　　调解结束，杨童说，她原本以为医院的原则就是救死扶伤，可是事发后“120”眼见她受伤却置之不理，当时即使车上有病人也应该把她捎到医院救治。想不到的是，被告方不仅不担负救死扶伤的责任，而且事发后在调解过程中根本看不出有赔偿的诚意，“我很心痛！我会将官司进行到底”。本报将继续关注此事。

