孕妇在超市内被打致流产(图)
　　本报讯 (记者张顺美)两周前，增城新塘某小区内的新客隆超市内出现孕妇被打致流产事件，昨日上午，无力支付医药费的受害者姚女士在母亲万阿姨的陪同下到超市讨说法，然而母女俩在超市门口静坐了将近半天，超市方面仍未作出任何答复，在下午约2时30分两人被多名超市职员“请”去了医院，超市则照常营业。与超市的冷漠相对，商业街不少业主纷纷挺身而出，支持母女俩。截至记者发稿时，事件尚未得到妥善解决。警方表示事件仍在处理中。
　　事件回放：
　　扔了几把菜惹来盘问踢打
　　万阿姨说起当天买菜的经过仍心有余悸，她说，16日早上，她到超市准备购买特价菜回去煮饭，但是限量出售的特价菜不够煮多人的分量，心想自己经常过来买菜，是熟客了，于是就多拿了几把青菜找职员称重。但职员一直坚持限量出售，不予过秤，两人争执了一会，阿姨决定不买了，一气之下就把菜扔在一边，谁知这一扔惹了祸。“穿制服的保安说了一句，‘你敢扔我的菜’，几个人就把我拉进了办公室，说了将近40分钟。”
　　听说母亲的委屈后，姚女士随后和母亲到办公室讨说法，希望职员向母亲道歉，然后贴个公示说明情况。目击者刘先生说：“两边刚要说好了道歉，这时候进来了几个男子，有人说了声就是她，然后其中一个年轻男子二话不说，对着姚女士的肚子猛踢了几下，扭头就跑。姚女士当场一阵剧痛，捂着肚子，没多久下体就开始出血。其他人被这一情景惊呆了，当大家回过神来要去抓人，踢人者已经不知所终。”一位不愿意透露姓名的业主表示，当时有四五个业主在场目睹了整个打人过程。他们反映，在警察到场时，该超市的何店长也承认打人了。
　　事发后，姚女士到水电二局医院做检查，确认流产，而超市的店长只留下2000元检验费。万阿姨说：“女儿在医院躺了几天，做了流产手术，共花费6000多元。超市方面后来一直没有其他赔偿。至今女儿肚子上还留着微创手术后的伤疤未愈合。” 连日来，母亲多次找超市讨说法。“我们等了七天，超市竟然答复说不管了。”万阿姨对此很气愤。
　　超市店长：
　　“事件还在紧张处理中”
　　记者致电何店长时，对方称事件正在处理当中，还没有结果。当记者多次问到打人事件是否在超市内发生时，店长并无明确回答，只是说了一句：“这件事情和超市关系不大吧。”

