女子人行道上三菜刀砍倒女邻居
　　本报讯 (记者轩燕龙) 昨天下午6时30分许，东直门外大街与春秀路交会的十字路口附近的人行道上，一摊血迹在昏黄灯光的映射下格外刺眼。一名女子1个小时前在这里被邻居砍伤。由于巡防队保安们的及时出现，没有使事情进一步恶化，随后警方赶到现场，伤者被送至朝阳医院进行抢救。
　　据目击现场的一名保安回忆，昨天下午5时30分左右，他们正在办公的半地下室吃晚饭，突然听见外面叫嚷声越来越高，保安队王队长迅速带领十余名保安冲到街边，只见一名女子手中举着菜刀，正欲向在她面前的另外一名女子砍去，实际上这名女子的头上已是血流不止，显然在保安来到之前她已经挨了刀。王队长一把夺下了行凶女子手中的菜刀。
　　王队长立即派人报警，并组织保安对现场进行保护，警戒线被迅速拉起，看到保安控制住了事态，一直站在原地的受伤女子支撑不住昏倒在地上。与此同时，附近的居民也开始拨打120、999对受伤女子进行救治。警方赶到现场后，将持刀女子带走。
　　据一些邻居和保安反映，砍人者小云(化名)和受伤者小芳(化名)都住在不远的幸福二村，还是邻居。昨天傍晚不知何故二人发生了口角，随后就发生了这血腥的一幕。

