男子玩游戏机输掉百万砍断老板脚筋
　　前天下午3点，长寿葛兰镇一幢旧民房内，午觉后的吴志全伸伸懒腰，穿上夹克走下3楼出门买东西。他点了支香烟，踢开脚下的两个破箩筐。这时，巷子一头投下一个人影，一陌生男子向他走近。气氛有点异常，吴志全机警地转身，却发现背后还有一个陌生人把住另一端，而通道也被人堵了——他陷入了“一线天”式的埋伏中。
　　深巷擒凶
　　见势不对，他吐掉烟头，卯足劲欲冲过去。四名便衣警察从两头冲上来，将他顶住。
　　这条小巷是两幢老楼的居民出门的必经之路，有百米长，仅两米宽。4个人在狭窄的巷子里捉人，加上杂物又多，大家连拳头都伸不直，擒拿反倒有点费力。吴像一头小熊似的，左突右撞，胡乱挥舞拳头，拼命挣扎了近十分钟，被按倒在地，铐上手铐。
　　“楼上还有人没得？”民警现场突审。
　　“女朋友没在，去找朋友搓麻将了！”他吃力地抬起头，吐了一口糊在嘴边的沙子说，“我晓得，你们还是要找来的。广东那边没把我捉住，你们倒把我捉到了。”
　　械斗惹祸
　　被抓男子叫吴志全，30岁，曾经在广东拥有百万身家。他为何千里迢迢逃到重庆？这要从去年说起，2007年4月，他在中山港口镇一家游戏厅玩赌博机“奔驰宝马”，结果输得很惨，和老板发生激烈争吵，对方人多势众，他被对方骂走。
　　又输钱又输面子，吴恼羞成怒，4月7日凌晨2点，他邀约几名同伙，返回找老板算账，双方用刀、棍打斗，结果吴用刀砍断了老板的脚筋，造成对方重伤。几名同伙先后被警方捉住，只有他在逃，被列为网上通缉的逃犯。
　　在当地逗留了半年，始终不是办法，吴志全决定回到老家重庆。他不敢坐飞机，乘大巴车回来。到了菜园坝，又不敢回老家武隆县，他直接来到女友在长寿的住地躲藏。
　　精密设伏
　　前天中午，在调查一起案件中，南纪门水上派出所民警孔祥雨获得线索，网上逃犯吴志全正藏在长寿葛兰镇。下午3点，副所长严晓波带领4个民警赶到当地。
　　“事先同广东联系，了解他的一些情况。据说有一次被3个便衣按住，居然还让他跑脱了！”严晓波说，因此他们设计了一套滴水不漏的计划。
　　阳台晾有衣服，证明家里有人住，背面窗户大开，又担心破门可能会造成疑犯慌不择路，跳窗逃跑。他们将巷子封死，楼顶通道堵住。苦等了2个小时后，警方一举将其擒住。
　　输光身家
　　前天晚上9点半，网上逃犯吴志全刚被民警押解回来，记者闻讯赶到南纪门水上派出所，吴志全已完全没有了先前的嚣张。
　　吴称，自己是武隆农村的，在广东混了五六年了，先是和别人搞网络赌博，赢了上百万元。但后来那里出现了“奔驰宝马”等新式的赌法，结果把自己多年积累起来的老本都输光了。
　　目前，吴志全已被警方刑拘，将移交广东警方。本报记者 封?

