男子锤杀岳母和打伤怀孕妻子逃逸
　　23岁男子杀害岳母，又用铁锤打怀孕妻子，前晚5时许，汉口幸福大道发生一起惨剧。当地居民称，黄某的妻子怀孕了想吃点东西，但黄某以没钱为由不肯买，两人发生争吵。事发后，黄某骑着摩托车逃跑，目前警方正在调查。
　　杀死岳母后打伤妻子
　　前晚5时许，汉口花园旁“安盛无框阳台”店内传来惨叫声，一女子抱着头跑出家门大呼救命。当晚，记者赶至现场时，小店门已关闭，门口一摊血迹，警察在现场调查。
　　据附近一居民介绍，该店店主姓黄，23岁，今年7月从江西来汉打工。当天4时许，“我出门买菜时，就看到黄某与妻子龚某在家吵架，两人争执了一个多小时”。龚某的母亲在一旁劝说，黄某随后大发脾气，“拿起家里一把铁锤，朝她头部猛击，岳母当场倒地”。
　　该女性居民回忆，龚某见状后上前劝阻，但被黄某推开，见母亲不省人事，龚某开始大声呼叫，并从屋里跑出来，“黄某拿起铁锤一路追赶，在门口将爱人拉住，朝她头部狠捶3下后，便骑着摩托车跑了”。
　　目击居民回忆，黄某拿着铁锤追赶出门要打人时，很多人都上前劝阻，但“黄某像发疯了一样，完全失去了理智，拿起铁锤拼命地朝妻子头部打”。据悉，妻子龚某曾大声呼喊救命，并向丈夫求饶，“黄某还是没有停下来”。
　　事后，龚某和其母亲被送往省新华医院抢救。接诊医生称，龚某的母亲伤势较重已身亡，而龚某头部伤势较重，在医院重症监护室接受观察和治疗。
　　父亲彻夜未眠守候女儿醒来
　　当晚10时许，记者在省新华医院见到了龚某的父亲。他守候在病房门口，脸色苍白，右手提着女儿的球鞋，左手抱着女儿的红棉袄，一直注视着重症监护室的门。
　　龚某的父亲称，事发后，他接到邻居的电话，从汉口一家工地赶到医院。“女儿进重症监护室已有4个多小时了，我现在心情很乱。”龚某的父亲说，他还不知道妻子的情况，非常担心。
　　提起女儿，龚某的父亲表情沉重。“她和黄某春节结婚后就来汉打工，两人关系时好时坏，女儿很老实本分，平时生活也很节俭。”得知女儿伤势较重，在医院治疗需近两万元的医疗费，龚某的父亲摇了摇头，“我打工一年也就一万多元，平时生活还要开支”，龚某的父亲称，没有多少积蓄给女儿治病。当晚，龚某的父亲彻夜未眠，也没有吃晚饭，一直坐在走廊的椅子上，等待女儿的消息。
　　医生介绍说，昨日，龚某已苏醒，身体状况有所好转，但头部有血肿，至于身体内胎儿状况如何，还要进行产检来判断。
　　疑为怀孕妻子想吃东西引发
　　据记者了解，黄某和妻子在汉做无框阳台生意，平时两人曾多次发生争吵，邻居也劝阻过，但“没有什么用”。
　　据一位邻居称，黄某用铁锤杀害岳母，并打伤妻子，只因买东西所致：龚某怀孕有4个月了，有时想吃烤鸭，龚某的母亲会去买；龚某此次想吃葡萄，黄某听后不高兴，认为妻子也没做事，手头没钱不肯买，两人为此事发生争吵，而龚某母亲在旁说了几句话，激怒了黄某，导致惨剧发生。
　　据了解，龚某今年19岁，与黄某是江西同乡，经人介绍后相识在一起，后两人来汉打工。10天前，由于龚某与黄某有过争吵，曾回江西老家，几天后母亲随其一同来汉，没料到回来几天后就发生了惨剧。
　　长江商报记者 邓辉 实习生 卢操


