村民请到周正龙案律师状告镇政府
　　本报讯 （记者董哲）近日，本报接到读者报料称，横沥镇月塘村有240亩鱼塘被村委以“欠租”等理由勾倒，个别被勾鱼塘农户自称并未欠租。
　　记者采访了解到，目前该村村民已请来“华南虎”事件中周正龙的辩护律师，就横沥镇政府勾鱼塘事件提起诉讼。目前，该案已在东莞市人民法院一审。
　　事件：十数口鱼塘被强制勾塘
　　“2006年，上届村委主任告诉我们，村里3000多亩土地已经以6.5万元/亩的征地赔偿标准卖出去，作生态园统筹用地，凡在村里有股份的村民都可以每人5万元的标准获得赔偿。”11月25日，记者来到月塘村，本届村委主任邓伟强这样说。邓伟强还表示，除了当时的村委书记和主任之外，所有村民事前对于村委卖地的事一无所知。
　　村民邓叔给记者出示了一份通告，记者看到，该通告于去年6月29日发出，上面写明村委会已收到统筹土地资金5500万元，还声明“（村民）在办理好统筹用地有关手续和撤回行政复议后，即可每人发放5万元”。但当时有村民不愿意办理相关手续，其中就包括了在这被卖出土地上拥有鱼塘的部分村民。
　　事件在今年又有新的发展。据月塘村村民阿叶（化名）称，6月3日，该镇有关领导到该村召开鱼塘养殖户会议，声明养殖户因拖欠租金以及合同期限已到等缘故，须在6月11日前自行清理，否则将强行清理鱼塘塘基、放鱼、放水。
　　6月11日早上，公安民警带着两辆大型挖土机来到月塘村进行清理，塘基被勾倒，共13口鱼塘被破坏，波及面积约240亩。
　　11月25日下午，记者来到月塘村多处菜田、鱼塘、猪场走访，看到大部分猪场已经被拆除，而鱼塘缺口处也由村民填补上泥沙白灰。
　　村委：勾塘与统筹用地无关
　　11月26日，记者找到月塘村村委书记叶锦桃了解相关情况。他表示，勾鱼塘事件与镇政府统筹用地以及生态园征地无关。当记者问到该范围内的鱼塘日后是否将用作规划建设东莞生态园湿地公园时，叶锦桃则不发表意见。
　　横沥镇政府的辩护律师在庭上表示，实施勾塘是月塘村村委和经联社的催租行为，与政府无关，村民将镇政府作为被告主体不适合，对村民的相关诉讼请求和提交的证据不予确认。
　　村民：请周正龙的律师打官司
　　记者了解到，该村村民为维护自身利益，已于日前就勾鱼塘事件将横沥镇政府告上法庭，还特地从北京请来曾在“华南虎”事件中为周正龙作辩护的律师顾玉树。
　　顾玉树在一审结束后接受本报记者采访时称，从他们掌握的诸多证据来看，镇政府是实施勾塘事件的直接参与者，就是与统筹用地有关，而且他们实行的强制行政行为是不合法的。据称，该案件估计将在12月20日前作出一审判决。

