男子与前女友相约殉情将其杀死后反悔逃逸
　　本报衡水电 (记者焦磊)近日，衡水故城县郑口镇发生一起命案，造成一死一伤。当地警方经过6天时间，终将犯罪嫌疑人抓获。据悉，命案背后隐藏着一场殉情闹剧。
　　■案发：居民家中一死一伤
　　10月31日10时许，故城县郑口镇的赵艳被发现死在家中，赵艳的母亲被人打昏，经抢救脱离危险。案件引起了故城县公安局以及衡水市公安局的高度重视，“10·31”案件专案组随即成立，开始对案发现场及其附近区域展开细致勘查。
　　警方从医院方面获悉，受害人赵艳系被人捂住口鼻窒息死亡，死亡时间在10月31日凌晨4时左右。据赵母回忆，自己是在熟睡之中被凶手从床上拖到地上，接着被其揪住头发在地上猛磕数下后昏迷，凶手的体貌特征她并没有看清。
　　■侦查：犯罪嫌疑人落网
　　随着侦查不断深入，一个名叫倪子华的男子逐渐进入警方视线。倪子华，33岁，浙江金华人，未婚，曾因交通肇事罪被判过刑。据知情人介绍，倪子华2007年经朋友介绍来到故城，进入郑口镇一家玻璃钢厂打工。在打工期间，倪子华认识了赵艳，两人关系迅速升温，倪子华有一段时间就在赵家租房居住。
　　11月5日晚，专案组民警经过周密部署后果断出击，在倪子华的家中将其抓获。在审讯过程中，犯罪嫌疑人倪子华供述了一段畸形恋情。
　　■幕后：“殉情”引发命案
　　倪子华在故城打工期间与赵艳相识，之后两人关系发展很快，也曾商量过结婚，可倪家嫌赵艳离过婚，而赵家嫌倪子华坐过牢，无论如何也商量不到一起。
　　今年10月份，倪子华得知赵艳要结婚了，连忙赶来进行劝阻。见劝阻无效，倪子华只得离开。赵艳结婚后，倪子华依然没有死心。10月30日22时许，倪子华悄悄进入赵艳屋中，两人彻夜长谈，最终性格偏执的倪子华突然提出两人殉情的想法。受倪子华情绪影响，赵艳也失去了理智，便让倪子华先杀死自己，然后再自杀殉情。
　　而杀死赵艳后，倪子华对于死亡的恐惧使他失去了殉情的勇气，反而开始谋划起如何逃避法律的制裁。于是，他首先蹿进赵艳母亲的屋里杀人灭口，接着翻出800多元钱并拿走赵艳的手机，随后逃逸。

