大二男生抢劫强奸数名妇女被逮捕
　　本报讯 今年9月以来，在福州市晋安区岳峰村，连续发生多起单身女性正开房门时，被人用毛巾捂住鼻子导致昏迷，女性身上财物均被抢劫，还有一名女性被强奸，数名女性险些被强奸案件。
　　经晋安公安分局刑侦大队努力，犯罪嫌疑人钟某被抓获归案，并于昨日被依法逮捕。令人诧异的是，钟某是一名在福州某高校就读的大二男生。
　　10月19日凌晨4时许，受害女子余某(化名)回到晋安区岳峰村住处，她刚打开房门，就被人从身后用毛巾捂住嘴巴，并被强行拖进室内。之后，余某除了损失现金100元，还不幸遭奸污。其实在岳峰村，仅9月份，就有3名女性遭遇类似毛巾捂鼻的抢劫。
　　这一系列案件引起晋安公安分局高度重视，市公安局对该系列抢劫强奸案件挂牌督办。警方在案发地附近的超市、店铺等处逐一走访，并调取了沿途相关监控及商店探头资料展开分析，通过大量比对分析，确定这四起案件均为同一男子所为，并在一家超市探头录像资料中发现一男子体貌特征与受害人所描述嫌犯的特征相符，均是着一件黑色背心，系一条白色皮带，左手肘背处有一道伤疤，经受害人辨认，确定该名男子就是嫌犯。
　　民警分析，该男子还可能到岳峰村实施抢劫，于是便衣民警几乎天天在岳峰村预伏守候。10月22日凌晨3时许，便衣民警发现嫌犯正尾随一名单身女子，民警迅速上前，将该名男子制服，并当场从其身上缴获毛巾一条。
　　经查，该男子姓钟，泉州人，是福州某省级高校的大二学生。刚开始，钟某说警方抓错人，他只是一名过路学生，但在警方出示搜集的一系列证据前，他终于低下了头，对自己实施的四起系列抢劫、强奸作案事实供认不讳。
　　钟某说，因为看到在娱乐场所上班的小姐只要陪客人聊天、喝酒，就能挣到几百元小费，觉得她们来钱容易，就萌生抢劫夜归小姐的想法。
　　自今年9月起，钟某在学校晚12时点名后，翻墙出校，窜至岳峰村，专门物色夜归单身女性，一旦确定目标后，他就用毛巾捂住女性的口鼻，让对方无法呼救，他以此实施抢劫。本报记者 郑建彬 王帆宇 通讯员 晋刑综

