男子入室抢劫51元获刑12年
　　通讯员 浦研 浦刑 快报记者 宗一多
　　“不就是51块钱嘛，为什么判我这么重？”收到判决书的一刹那，正在服刑的冯某傻眼了，他搞不清楚这是怎么回事。“按照《刑法》规定，入户抢劫的起点刑罚就是10年以上有期徒刑，最高可判死刑。”经过法官一解释，冯某后悔不迭。日前，浦口区法院对其数罪并罚，他将面临着15年的牢狱之灾。
　　“不许喊，喊就要你的命！”2004年9月26日晚上，家住浦口区江浦街道的郑先生打开家门，遭遇一名入室抢劫男子。“那人一冲上来就先捂住我的嘴，然后掐住我的脖子，把我往卧室里面拖，并威胁我不要喊。”老实的郑先生哪遇过这种场面，当场吓懵了。“他向我要钱，可我身上确实没有钱，于是他就翻我的包，从包里拿出银行卡，问我要密码。我说没有密码，里面也没有钱，不信取取看。随后，他把卡扔回包里，把包摔给我，我接过后在包里翻了翻，就找到51块钱，全给了他。”
　　“想不到的是，这个人担心我报警，在他走之前，还用充电器的电线把我的脚捆住。”很快，郑先生挣脱电线报了警。
　　警方到达现场后，经过细致勘查，仅从书房阳台的窗框上提取了一枚指纹，并没有找到其他有价值的线索。
　　就是这枚指纹成了日后案发的突破口！
　　2005年9月，时年20岁的六合人冯某因犯抢劫、盗窃罪被法院判处有期徒刑9年，罚金6000元，现在监狱服刑。经过指纹对比，郑先生遭遇的入室抢劫案，正是冯某所为。“就是他！”被害人郑先生迅速辨认出冯某。尽管冯某一再否认，但浦口区法院凭借着有力的指纹证据，在“零口供”的情况下，认定冯某就是入室抢劫郑先生的罪犯。日前，浦口区法院判决，冯某犯抢劫罪，判处有期徒刑12年，罚金2000元，与前罪的刑罚9年，罚金6000元，实行两罪并罚，决定执行有期徒刑18年，罚金8000元。听完判决的一瞬间，冯某瘫倒在被告人席上。

