5位打工子弟学校校长上街募捐救病童
　　11月27日上午，天通苑附近五所打工子弟学校的校长，在天通苑龙德广场为该校一名打工子弟学校学生举行募捐活动。今天上午记者获悉，此次募捐活动现场募集到1000多元，一些热心人士随后又到学校进行捐助。
　　民办老师收入菲薄
　　兰俊梅，这个12岁的女孩患病前在东小口振华学校就读。经儿童医院诊断，孩子脊椎侧弯、骨髓空洞和骨髓栓系，目前已经向右偏离60度，需要神经科和骨科同时进行手术，并在一年后需要进行二次手术。目前，正在306医院住院治疗，预计总费用需要十多万元。
　　小梅的父亲兰英就在振华学校教书，而家里每月的收入不过1200元。学校已经为他组织过一次捐款，但由于条件有限，对于十几万元的治疗费用也只是杯水车薪。父亲兰英是张家口人，目前是振华学校的唯一一名美术老师，写得一笔好字。兰英在学校附近的出租屋只有11平方米，连床都没有，用两块门板拼了一个铺，屋里有一个从废品收购站买来的大衣柜，唯一的家用电器是两口子结婚时候买的电视，他从张家口背来了。由于打工子弟学校的老师放假没有工资，兰英放暑假就到处打工，挣钱，两口子一个多月没有吃过肉，经常为了省钱就吃馒头、咸菜，省下钱都给了孩子看病。
　　兰英给记者算了一笔账，每月房租水电要400多元，一家四口省吃俭用生活费也要600多元。兰英身上穿的外套已经有15年了。他怕过冬天，因为每天要多花4块煤的钱。
　　兰英告诉记者，小梅的脊椎弯曲程度越来越严重，背部隆起一个大疙瘩，右后背比左边高出11厘米，孩子怕人瞧不起，最怕过夏天别人看到她背部的疙瘩。12岁的小梅只有24公斤，比普通的孩子轻了30斤。兰俊梅右腿比左腿细一圈，右脚也比左脚小，每年别人还穿单鞋的时候，右脚就冻得流黄水，“这是脊椎侧弯压迫神经造成的，孩子感觉好像也不灵敏了。”
　　“我很怕，我怕以后走不了路了。”面对疾病，兰俊梅在病床上对记者说。
　　五位校长上街募捐
　　27日上午，天通苑附近包括振华学校的校长胡国旭在内的五所打工子弟学校的校长，站在龙德广场前的空地上，当街募捐。他们因兰英的执著所感动，他们不希望一个年轻的生命就这样因无钱治病而逝去。

