小偷在站台上强拽老太耳环
　　本报讯 一个猖狂的小偷偷取了一妇女左耳的耳环后被发现，竟直接拽下该妇女右耳上另一只耳环转身就跑。该妇女满脸是血蹲在地上，而这对金耳环还是爱人和她的定情信物。好在一名反扒队员沿路狂追，将小偷擒获，不但将该妇女的定情物追回，还帮她垫钱看病，可事后没留下姓名就“消失”了。该妇女只好致电本报，希望记者帮她找到这个好人。
　　65岁的南京市民张女士告诉记者，21日中午12：40，她正在玉桥市场对面的公交站台等车，突感左耳被人拽了一下，回头一看一名20来岁的年轻男子手中正拿着她左耳上的耳环。张女士连忙呼叫，可这名小偷竟又伸手硬生生将张女士右耳上的耳环扯了下来。张女士的右耳被拽出一个口子，顿时血流满面蹲在地上。而这时小偷已跑了，与此同时，人群中有一人追了上去。
　　张女士说，这对耳环是爱人当年送给自己的定情信物，意义重大。而这次“两个小偷”一起下手，肯定是追不回来了。但卖报纸的大爷告诉她：“你不要急，刚才冲上去的是反扒队员。”小偷沿街逃窜，并把耳环丢在了路边的草丛中。反扒队员一路狂追近千米，终于将小偷抓住，并将耳环找了出来，送到张女士手上。该队员随后将张女士送到小市医院进行治疗，张女士右耳缝了8针，但身上所带钱不够，这名队员还帮她垫了800元钱。当张女士做好笔录后，才发现好心人已经走了。
　　经过多方联系，记者终于在昨天了解到，那位反扒队员是南京下关公安分局中央门立交桥派出所的。近期，南京中央门一带发生多起类似的抢夺盗窃案件。事发当时该队员正和同事在玉桥一带暗中监控。正巧将小偷抓个现行。昨天上午，记者陪着张女士一起来到了立交桥派出所送上了锦旗。（因为工作原因，记者不能透露反扒队员的姓名 ）（焦 哲）

