酗酒者将父亲打成重伤致死
　　长期酗酒的曾某酒后常常对年迈的父母大打出手。7月25日，曾某又一次殴打父母，并将父亲打成重伤，几天后老人不幸去世。11月26日下午，曾某因涉嫌故意伤害罪在合肥市包河区法院受审。
　　■新闻回放
　　曾某殴死老父
　　检察机关依法查明，今年7月25日下午1时30分左右，曾某因和父母吵架，在派出所接受批评教育。回家后，他又与母亲发生争吵，将母亲的额头打伤。随后，曾某又与父亲争吵，将父亲从床上掀翻在地，扇了父亲两个耳光，并用右手掐住他的脖子十几秒钟，同时还不断用拳头打父亲的头部，致使老人口吐鲜血，躺在地上浑身抽搐，说不出话来。曾母在一旁苦苦哀求，但曾某却若无其事地躺在床上睡觉。几天后，曾父死亡。
　　■庭审现场
　　冷漠回答提问
　　庭审中，曾某的表情一直十分冷漠，法官向他提问时，他只是冷冷地回答“没有异议”。当法官问他“为什么要常年殴打父母”时，他竟说：“我没有必要回答这个问题。”在最后陈述时，法官问曾某对这个事件有何想法，他摇了摇头，闭口不语。
　　据了解，今年40多岁的曾某婚姻和工作都不太顺利，和妻子离婚并失去了固定工作，一直在外打零工。曾某母亲表示，儿子丢掉固定工作后一直不开心，渐渐染上了酗酒的恶习，但他从来不在外面惹事，只是回家和父母闹。
　　■延伸新闻
　　酗酒者有心理问题
　　国家二级心理咨询师江俊告诉记者，酗酒的人通常都存在或多或少的心理问题。正因为心中的压力得不到排遣，他才会选择借酒消愁这种不当的排遣方式。但借酒消愁通常都是愁更愁，因为酗酒后，人的心理和行为会因为酒精产生一系列的变化，甚至连神经系统都会受到影响。酗酒的人通常自控能力比较差，情绪状态也会出现异常，甚至出现幻觉等。如果染上了酗酒的不良习惯，家人应该多培养他的兴趣爱好，转移其对酒精的注意力；如果酗酒情况比较严重，则应该去医院接受专业治疗。
　　海燕 本报记者 刘玲君

