银行职员利用客户资料盗刷信用卡
　　绍波
　　本报讯（记者潘高峰）获取他人详细资料后，打电话到银行挂失他人信用卡，并提出变更账单地址，重新办理一张新卡大肆挥霍。这种全新的诈骗手法的确让人防不胜防。近日，卢湾公安分局经侦支队破获一起信用卡诈骗案，警方提醒市民要保护好个人资料，同时希望银行改进工作、杜绝漏洞。
　　今年5月，原在一家银行任职的张盼（化名）利用为客户办理信用卡的机会，掌握了一陈姓客户的个人详细资料，以及在其他银行办理信用卡的信息。随后他伪造陈的身份材料，用陈的名义在外租借住房，随后以信用卡遗失为由，通过电话向银行申请挂失，并提出更改信用卡账户地址及联系电话。银行根据挂失电话，将补办的新卡及相关资料寄到张租借的住房。张收到信用卡后，以陈的身份使用信用卡并大肆挥霍。银行多次催讨透支金额未果后，才发觉卡被他人冒用。卢湾警方接到报案后经过侦查，及时将犯罪嫌疑人抓获。
　　这起利用电话银行挂失信用卡实施诈骗的案例，揭示了信用卡管理上的一些漏洞：
　　■银行客户资料管理缺失。客户提供的资料应当由专人妥善保管，严禁泄露或提供私人资料给他人；
　　■案件发生暴露了某些银行在电话银行服务中存在的漏洞，在注重为客户提供便利服务的同时，忽略了对电话客户的审核把关。犯罪分子只通过简单的挂失和变更账单地址，就获得了原本无法提取的信用卡号及密码。

