被开除初中生刺死老师 数百市民自发参加葬礼
　　⊙《法制周报》记者 李俊杰
　　核心提示：直至生命的最后一刻，从教10余年的中学教师曾庆岩还是未能明白，那个素昧平生的学生，为何要将尖刀对准自己？他甚至还来不及反应，便倒在血泊之中。让人惶恐和不安的是，类似悲剧就像一个个定时炸弹，难以预料下一次引爆的时间和地点。
　　儿子出殡已经2天了，2008年11月26日，62岁的曾贤臣坐在儿子曾庆岩家的客厅内，望着摆在墙角边的儿子遗像，依旧无法接受这样的现实。
　　2天前，曾庆岩下葬的消息在湖南常德澧县这个小县城被传播开后，数百名素不相识的市民和一些学生自发组织参加了葬礼。这也是曾贤臣第一次见到这样的场面。
　　但是，让老人费解的是，11月19日上午7时40分左右，曾庆岩的人生指针为何被永远定格——一少年翻墙进入校园后，对着正在办公室与学生谈话的曾庆岩连刺数刀，曾庆岩还未来得及反应，便倒在血泊之中。经抢救无效后死亡。
　　“好端端的一个人怎么就被杀了呢？”在得知犯罪嫌疑人之前并不认识曾庆岩后，无数人都在努力寻找答案。
　　突然的悲剧
　　11月19日，像往常一样，曾庆岩一大早就起床了。在送完8岁的儿子上学后，曾径直来到位于城关中学教学楼4楼的初三年级办公室。曾是湖南澧县城关中学初三223班的班主任兼物理老师，今年37岁。
　　这天的早自习课上，英语老师抓住了两名不守纪律的同学，随后带到了班主任曾庆岩的办公室。曾放下正在批改的段考试卷，对其中一名同学进行教育。正在这时，意外发生了。突然，从门外冲进一个人，手里拿着铁撮箕，二话不说，狠狠地朝曾的头部砸去，曾本能地用手一挡。接着，凶手从衣袖里掏出早已准备的弹簧刀，对着曾庆岩胸口连刺3刀。
　　发现凶手准备逃跑，曾忍着伤痛，追了出去。刚追到3楼的时候，凶手转身对着曾庆岩，再次刺了两刀，其中一刀刺中心脏部位。这时，与曾同一办公室的另一位老师闻讯赶了过来。
　　凶手见状仓皇逃走。曾庆岩在被送往医院抢救的途中，意识到自己凶多吉少，他小声地对年级主任余学东说：“我不行了，我的学生怎么办？还有我的孩子怎么办？”直到生命的最后一刻，他还是无法明白：自己为何会惨遭毒手？
　　当日上午9时多，在常德津市某医院上班的妻子万新春接到学校电话后，匆忙赶到医院，遗憾的是，等她到达医院时，曾庆岩已经永远地闭上了双眼。据当地媒体报道，两名犯罪嫌疑人于案发当日上午10时许被澧县警方抓获归案。
　　兄长一样的老师
　　“曾庆岩是一位非常负责任的老师，在城关中学已执教10年”，一位与曾生前同一个办公室的同事说。
　　资料显示，澧县城关中学是该县县城最大的初级中学，学生多达3000人，教师上百人。
　　事实上，在事发的前一天，曾庆岩上了6节物理课，还监考了2堂考试，相等于上了一整天课。
　　对于曾老师的意外身亡，包括曾的亲戚和朋友在内，都颇感意外。
　　曾的父亲曾贤臣告诉记者，曾庆岩3兄妹，他排行第二。由于家庭条件艰苦，曾的妹妹还未念完初中，就自愿放弃了读书的机会，把积攒下的钱供曾一人读书。
　　在村上，曾是当时为数不多的大学生，曾庆岩从娄底师范专科学校物理专业毕业后，一直在中学担任物理老师。
　　此前，曾庆岩在七里湖中学和官垸中学任乡村中学教师。1998年，一次偶然的机会，曾庆岩参加城关中学在全县范围内的教师选拔，以第一名的成绩被城关中学聘用。
　　在官垸中学一位同事印象中，曾庆岩在学生面前，更像一位兄长，不少学生都称曾庆岩为“岩哥”。
　　妻子万新春说，曾平常忙于工作，很少有娱乐活动，生活单调，社交圈子小。有时候，工作压力大的时候，曾也会跟妻子聊聊天。万新春记忆最深的是，丈夫提到一次学生放学后被抢的事情，曾说，“这是件很头疼的事”。
　　同样的话题，在今年春节期间，曾庆岩也向自己的姐夫提及过。
　　曾庆岩聊天时，曾经十分无奈地说，现在的学生不好管理，管多了，学生有意见，管少了，学生成绩上不去，家长又有想法。加上一些教育主管部门的考核机制，这让当过多年班主任的曾庆岩犯了难。
　　曾的姐夫知道他的性格，“他是个直来直往的人”，就劝他说：“得罪了学生，自己也要吃亏”。曾沉默片刻后，回答说：“该管的还是要管，要不当个班主任，没有一点威信，还怎么搞好班级？”听曾这么一说，曾的姐夫也不好再说什么。
　　11月26日，记者在曾庆岩的办公桌和他的同事一起清理遗物时发现，抽屉里还有几张学生留下的“保证书”和“检讨书”。223班一位学生告诉记者，“曾老师上课时，魄力大，威信高，很多学生都怕他”。
　　对于曾庆岩一贯的表现，城关中学校长彭云安给予了充分肯定，“曾老师表现不错，他长期担任毕业班的班主任”。
　　怕记者不相信，万新春拿出丈夫曾庆岩历年来的荣誉证书。她说，丈夫出身贫寒，懂得关爱学生，获得了大家的尊重。

