赌徒尾随女护士持刀抢劫被其咬下一块肉
　　一个刚刚二十岁出头的赌徒，输了钱后盯上了一名年轻漂亮的女护士。他悄悄尾随女护士进家门，持刀对其抢劫。谁知这个漂亮的女护士却不是一只“沉默的羔羊”，她拼命与歹徒搏斗，死咬住其左手不放，竟将一块皮肉咬下。歹徒不堪疼痛从三楼跳窗逃走。女护士不但保住了自身的钱物和身体，也为警方破案提供了有效线索。
　　今年10月29日晚21时40分，在南京某医院工作的女护士小丽下班回家。途中小丽隐约感到身后有一名男青年尾随其后，由于“回头率”一向很高，小丽当时也没在意，只是加快了回家的步伐。小丽的家住在下关某老小区3楼，家中没有洗手间。睡前，小丽出门上了一个厕所，未将房门关上。可是回到家中打算关门睡觉时，门后却突然窜出一个年轻男子，一把水果刀架在了她的脖子上。
　　“你不要叫，我只劫财不劫色，赶快把家里值钱的东西交出来！”男子试图稳住小丽，可是小丽此时隐约感觉到身后的男子的“敏感部位”有了“反应”。她并没有束手就擒，而是拼命与男子搏斗起来。小丽身高1米72，比歹徒还要高出半个头，但是毕竟力量不如对方。于是她便用嘴死死咬住男子的左手不放，由于用力过猛，竟将一小块皮肉咬下。男子疼痛难忍，而小丽则乘机大声呼救。面对如此“烈女”，男子丧心病狂地抓住小丽的长发，将其头部往床架上一个劲猛撞，并死死掐住小丽的脖子。小丽血流满面，当场晕厥过去。而男子则将小丽的诺基亚手机和钱包抢走，从3楼的窗口跳到了一楼平房的屋顶上逃走。
　　警方接到报警后，火速赶到现场。但小丽的头部受到猛烈撞击，已经造成脑震荡。只记得男子身材不高，操外地口音，并不能再提供其他有效线索。好在与歹徒搏斗中，小丽咬下了男子的一块皮肉，警方从中提取了男子的血样，迅速展开“缉狼”行动。通过血样分析，警方很快就将犯罪嫌疑人锁定为在南京某车站打零工的小勇。11月8日，办案民警在南京火车站将小勇抓获归案。
　　昨天上午，在南京下关看守所5号审讯室，记者见到了小勇。这个剃着小平头的小伙子显得非常懊悔，在与记者的交谈中，几次流下眼泪，语音哽咽。小勇说，自己是安徽蚌埠人，一个人离家在外生活很空虚。而在一起工作的工友喜欢赌博，经常拉他去“玩”。由于年轻缺乏自制力，小勇很快上了赌瘾，打工赚的一点积蓄全都输了个精光。事发的前几日，他又输不少钱，而父母打电话来说家里要盖房子，让他寄钱，于是便萌生了抢劫的念头。
　　抢什么人呢？小勇个头还不到1米7，身体又比较单薄，于是便把目标锁定为单身女青年。可是在单位宿舍附近守候了几天，却没有发现合适的人选。“看中”的女子不是警惕性比较高，就是身边有男友“保驾护航”。事发当日小勇正在下关某小区附近闲逛，突然看见了小丽一个人远远走来，便一路尾随，先是躲藏在楼梯道中，然后又趁小丽出门上厕所，钻进屋内，躲在门后。随后进行持刀抢劫。小勇辩解，虽然小丽称他当时“有反应”，但是自己并没有打算“劫色”，“那只是男人正常的生理现象”。
　　目前，小勇已被批准逮捕，等待他的将是法律的严惩。而警方也提醒广大市民，每年冬季都是侵财性案件的高发期，居民一定要提高防范意识，即便是出门一会，也要随手关门，以免给犯罪分子可趁之机。而受到歹徒侵害时，市民也不要一味迁就妥协，而是要用智慧与对方展开周旋，并及时报警，等待警方的救援。
　　(文中人物均系化名) 夏公轩 焦哲

