妻子因丈夫输钱摔死不足半岁儿子
　　“不能怪她，我也有错”，说到动情处，石朝燕鼻子一酸，泪水大颗大颗地往下滴。家住万州区高峰镇的石朝燕，今年43岁好不容易娶个媳妇中年得子，不料几天前妻子罗某将不足半岁的儿子活活摔死。昨日，万州警方已排除罗精神异常的可能，以涉嫌故意杀人报请当地检察机关批捕。发人深省的是，这起悲剧的起因缘于丈夫石朝燕打牌输钱。
　　妈妈摔死半岁小宝宝
　　“万州区高峰镇村民罗某将自己半岁男婴摔死了”，11月21日，这一消息在当地迅速传开并引起震荡，人们感到异常惊讶的是，作为母亲，罗某为何这样残忍？她精神是否有问题？
　　昨日，万州警方证实称，现年28岁的罗某因涉嫌故意杀人早被刑拘，昨日已报检察院批捕。
　　据了解，21日上午10点左右，罗某因为丈夫打牌输了，加上家庭琐事想不开，竟拿儿子出气，将不到半岁的儿子狠狠地摔在了邻居的石地坝上。
　　石朝燕称，当时他在房屋附近干活，闻讯赶去发现儿子已气息微弱，随后他抱起儿子搭乘一辆摩的到高峰镇卫生院抢救，妻子罗某随后也哭哭啼啼地赶到医院。下午2点许，经抢救无效，孩子死亡。
　　据悉，警方排除了罗某精神异常的可能。
　　事前哭一夜声称命苦
　　“丈夫爱打点牌，而她体重100多公斤，带个娃娃行动不便，加上家里条件差，这是悲剧产生的根源。”村主任张成明说。
　　石朝燕告诉记者，事发前一天他打牌输了几十块钱，当时家里没了米，妻子有些抱怨，便提出要1000元钱回湖北老家去看一下父母，他没有同意。当天晚上妻子没吃没喝，哭了整整一夜，哭称自己命苦。石朝燕说，妻子原来嫁给河南一个男子（未办结婚证），那边条件较好，但对方不喜欢她最终把她撵出来了。
　　第二天早上，石朝燕到房前干活，妻子找到他哭着要买双鞋，他当时身上没钱，便没有答应。“打牌的钱都有，20块钱买双鞋都不干！”他妻子随后气冲冲地边说边往家里走，但没有想到竟做出这样的傻事。
　　丈夫自责希望能轻判
　　“前天，刑警队的说看守所里面冷，我给她送了一床被子”，石朝燕拿出皱巴巴的两张单子说，这是看守所开的清单。他说，当时准备给妻子买双鞋子，要20块钱，身上钱不够，他打算明天买好以后送过去。
　　对悲剧的发生，石朝燕也深深地自责和后悔。他说，自己43岁了，由于家里条件差，一直单身，直到去年经在外打工的熟人介绍，才和罗某组成了家庭。妻子今年5月生下宝宝，足足7.6斤，人见人爱。妻子赌气摔死儿子后很后悔，儿子死后她紧紧搂着不肯放开，晚上7点多警察接报赶到，妻子罗某还把“儿子”抱起的，说着说着，石朝燕泪水直流。
　　他希望妻子能够得到从轻处理。他说，她也是苦命人，以后他再也不打牌了，把家庭搞得好一些，等她回来。
　　昨日，万州警方已排除罗精神异常的可能，以涉嫌故意杀人报请当地检察机关批捕。
　　记者 李双全

