35岁女狱警爱上16岁少年犯怀孕
　　现年35岁的奥柯桑娜·柯休哈少尉是莫斯科某法庭调查隔离室的女教官和狱警，但她爱上了一个少年犯。丑闻曝光后，奥柯桑娜由于滥用职权被捕，丈夫与她离婚并且带走了儿女。直到入狱一个月，她才发现自己怀上了谢尔盖(16岁少年犯)的孩子。
　　女狱警有个幸福家庭
　　奥柯桑娜·柯休哈少尉是莫斯科市某法庭调查隔离室的一名女教官，服役已有5年。平时她接触的都是些未成年罪犯，而她的主要工作便是管理和教育这些“小犯人”，帮助他们重新走上正轨。不言而喻，这些家伙通常都是一些粗鲁好斗的小混混，没有钢铁般的意志，一般人很难搞定。
　　在外人眼里，奥柯桑娜有一个幸福和睦的家庭——一个深爱她的丈夫和一双健康的儿女。然而自从隔离室里来了一个风度翩翩的16岁少年犯后，奥柯桑娜便无可救药地意乱情迷，开始经常对他进行“特别辅导”，几乎每天都要见面。
　　少年犯让她意乱情迷
　　据悉，这位令奥柯桑娜神魂颠倒的男孩子名叫谢尔盖，他高高的个子、宽宽的肩膀，长着一张令同龄女孩为之发狂的英俊面庞，有着一头浓密的金发、一双迷人的蓝眼睛，不过他还是一个流氓中的流氓。
　　谢尔盖的父亲没日没夜地喝酒，醉酒之后便痛打老婆。谢尔盖在四处游荡中结识了一伙坏人，随后就开始操起了打劫行人的营生。终于有一天他被逮着了，法院判处他6年半的有期徒刑。谢尔盖的悲惨身世赢得了女教官奥柯桑娜的深深怜悯和同情，两人很快便找到了“共同语言”。
　　烟酒海洛因要啥给啥
　　为了让谢尔盖体验到“人间真情”，奥柯桑娜不顾违反职业准则，开始悄悄地给他送去衣服和饭菜甚至金钱，而在监狱里，金钱就意味着吃的、香烟、茶。谢尔盖从此在监狱里过上了皇帝般的生活。然而，他的要求也开始水涨船高了。先是要钱、要酒，之后还要了个手机。有一次，谢尔盖甚至要求给他弄点海洛因，并称“不是给自己，而是给朋友”。奥柯桑娜犹豫再三，竟然同意了。
　　渐渐地，就连朋友和同事们也发现了奥柯桑娜的反常举动。同事们劝她说:“你在做什么，柯休哈？这样做不会有好结果的！你有家庭有孩子，明摆着他是在骗你！”但是，奥柯桑娜显然早已深陷其中无法自拔，她义愤填膺、信誓旦旦地驳斥了众人的劝诫：“这只是工作。他和我儿子的岁数差不多，你们在说什么呢？！”
　　投怀送抱遭窃听东窗事发
　　虽然很清楚自己和一个少年犯之间不会有好结果，但是奥柯桑娜终究未能战胜自己的情欲。在一次例行的“心灵沟通”会见时，奥柯桑娜主动投怀送抱，把自己也送给了谢尔盖。关于这种“不正当关系”的消息不胫而走，终于传到了监狱管理机构那里。奥柯桑娜的电话被安上了监听器。
　　有一次，奥柯桑娜在像往常一样通过了两个检查点后，被拦了下来。检查人员当场在她的包包中查出暗中夹带的一瓶白兰地和一只烤鸡。一名负责调查的暗探事后回忆称：“我们切开了这只鸡。在里面找到了两个塑料袋。在一个袋里有2000卢布纸币，而在另一个里面是可卡因。”
　　惊闻怀孕一个月监狱待产
　　莫斯科州检察院同时以“滥用职权”、“收受贿赂”和“非法销售毒品”等多项罪名对奥柯桑娜提起了刑事诉讼。当得知妻子被捕的消息，奥柯桑娜的丈夫急急忙忙地来到了检察院。然而当他看完卷宗后，一句话都没说，第二天就提出离婚，并且带走了2个孩子。
　　日前，奥柯桑娜被判处7年有期徒刑，当她在法庭上被戴上手铐时，她的白发老母亲哭着对记者说：“我最担心的是孩子们了，到现在我们还没有对小外孙女说发生什么事情。可怜的孩子还认为妈妈有病住院了呢。”随后，谢尔盖立即被转到了别的监区。而奥柯桑娜直到入狱一个月后才知道自己怀上了“小情郎”的身孕，却只能在监狱中待产了。天天

