村民为索赔推倒自家房屋砸死岳父
　　自家房屋开裂向当地煤矿索赔无果，为引起相关部门的重视，宣威一村民趁夜推倒房屋，不料砸死了八旬高龄的老岳父。11月25日上午，曲靖市中级人民法院一审以故意杀人罪、故意伤害罪，判处被告徐家书无期徒刑。
　　徐家书一直怀疑自家房屋开裂系附近煤矿开采所致。经当地煤管部门鉴定，证实煤矿开采并没有影响到村庄的房屋。2007年3月7日，徐家书与同村多名村民以采煤导致房屋开裂为由，挖煤井排水沟、堵井，不准煤矿生产。矿主李某还被徐家书用锄头打伤头部，造成重伤。
　　2007年10月9日，为向煤矿索赔，徐家书用火钩撬墙体裂缝处，想把墙体撬倒。3天后的凌晨四时许，徐家书又用木杆推墙致使墙体倒塌，造成睡在屋中的岳父被当场打死。
　　见岳父死亡，徐家书随即报案。经有关部门对倒塌墙体鉴定证实，房屋墙体倒塌与附近采煤、地质变动无关。经警方调查，涉案煤井自10月9日起已关闭，当时正在拆除设备，未使用炸药。
　　“我家的新房子开裂，怀疑是附近煤井采煤放炮造成，多次找相关部门都没有解决。我就想可能是事情小了，便把墙推倒打死人，好引起足够重视。我就是想要煤矿给我一套房子。”说起案发诱因，徐家书供述说。曲靖市中级人民法院一审判处徐家书无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　区倚 本报记者 陈在斌

