女子不堪前男友纠缠猛踩汽车油门致其死亡
　　□记者范华栋
　　□通讯员谢明明
　　本报烟台11月30日讯因提出和好被拒后，潘某与前女友滕某发生了激烈争吵，并顶住了滕某汽车不让走，滕某为摆脱纠缠，就猛踩油门踏板，没想到将潘某刮倒致死。近日，莱州市法院以过失致人死亡罪，判处滕某有期徒刑三年，缓刑四年。
　　据法院办案人员介绍，莱州的滕某与潘某曾是男女朋友，2008年春天时两人分手。今年7月一天晚上，潘某要求与滕某重新和好，滕某没答应，两人就在潘某家楼下发生了激烈争吵。滕某当时想驾驶越野车赶紧离开，但潘某先是跑到车前将车拦住，后又跑到车左前门处和滕某理论，滕某开车后，潘某就跟在后面一边追赶一边用力拍车后窗户，并上前把住了前门窗，让滕某一时很为难。
　　据了解，当时滕某急于摆脱纠缠，遂猛踩油门踏板，本以为潘某会立即松手，没想到“啊”的一声后，她从反光镜里看见潘某倒在了地上，滕某赶紧刹住了车，随后将其送往医院。后来，潘某的父亲到当地公安机关报了案。五天后，潘某经抢救无效死亡。
　　案发不久后，滕某与潘某的亲属达成了调解协议，由滕某赔偿潘某亲属住院费等经济损失共计42万元。后来，公诉机关指控滕某过失致人死亡，当时莱州法院受理了该案。近日，法院对该案做出了判决，被告人滕某犯过失致人死亡罪，依法判处其有期徒刑三年，缓刑四年。

