女教师被指携学生救命捐款失踪 16天未露面
　　本报讯 (记者汪城)被指携带学生救命捐款失踪的尹君老师截至昨天已有16天未露面。前天，昌平区白庙双语实验学校及患儿家长报案，他们目前还在等待捐款人出现，以进行指证，以便立案。
　　昨天，在解放军306医院骨科病房照顾女儿谢继荣的谢全说，尹君老师自11月13日突然离开校园后至今未露面，“离开了这么长时间，我和校长商量后决定去报案。”
　　前天，谢全和昌平区白庙双语实验学校校长徐国春持尹君的身份证复印件、简历等材料向昌平警方报案。徐国春说，目前警方已为他们举报材料备案，但是否立案目前还未能确定。
　　昨天，解放军306医院、学校、谢继荣家长等相关方面均表示目前仍无尹君消息，除了被尹君骗去5000元说给女儿找工作的大兴区国花中学李老师站出来外，目前仍没有相关捐款人站出来。解放军306医院骨科协理员岳女士说，他们希望捐款人能主动出现，好让真相早日揭开。
　　今年9月中旬起，自小患脊柱严重侧弯及漏斗胸症状的谢继荣，在昌平区白庙双语实验学校尹君老师的运作下开始被媒体关注，继而入住解放军306医院治疗，目前还在该院做治疗。
　　据该校校长徐国春介绍，其间，尹君一人包办捐款事宜。11月13日，尹君突然收拾东西离开学校，次日起手机停机。学校、医院和谢继荣的父亲因此怀疑尹君卷走捐款。

