老妪掉入40米山洞 消防官兵3小时将其救出(图)
　　红网11月29日讯(通讯员 刘彦 郭国权)11月27日，娄底市新化县消防大队经过3个多小时的紧急救援，几经曲折，成功将新化县温塘镇晏家管区一名在回家途中不小心掉入40米深山洞中的六旬老妪救出。
　　27日10时40分许，新化县消防大队接到新化县公安局指挥中心电话：位于新化县温塘镇晏家管区一名六旬老妪在回家途中不小心掉入40米深的山洞之中，受伤严重，请求县消防大队官兵立即前往救援。接到报警后，新化县消防大队迅速前往距离县城90公里的温塘镇晏家管区进行救援。
　　13时38分，救援人员赶到现场，经向现场群众和当地派出所民警了解情况。山洞极不规则，深度大，能见度低、氧气缺乏。中队指挥员迅速命令支起多功能救援三角架，以一根大绳作为导向绳，准备下井救人。
　　13时52分，特勤班长夏金银佩戴好空气呼吸器、个人安全绳开始下洞救援，上百名群众都屏住呼吸，默默等待奇迹发生，突然对讲机内传出紧急的呼叫声：“往上拉、下不去了”，由于不规则的石缝卡住了救援绳索，第一次救援失败。夏金银返回地面后立刻向中队干部报告了洞内的情况：“井内的空间比较大，而且有水流声音，但是我们现在下的这一面洞壁非常湿滑，不太规则，根本无法下到洞底。”中队指挥员朱泽民决定从另一面实施救援。
　　14时整，一班战斗员李博再次佩戴好个人防护装备下洞救援。十米、二十米……突然，洞口的救援绳索剧烈抖动，对讲机机内传来了紧急的呼叫声“洞内有不明飞行动物，快往上拉，快往上拉”。呼叫声紧急而短促，似乎夹杂着惊恐和不安。现场上百名围观群众和消防官兵顿时心里一紧，糟糕，有险情。大家迅速将救援人员拉上地面。李博回到地面后立刻汇报了在洞内遇到的情况：“当我下到20米左右的时候，一群飞行类动物突然直向我扑来，打在我手上，有点痛，飞行速度很快，有一种奇怪的叫声，无法看清是什么东西。”周围的村民也说不清洞内的具体情况，救援工作停顿下来。看着李博手上的血痕，大家都感到非常紧张，更为困在洞内的老妪担心。
　　突然，从洞口飞出的一只蝙蝠，副中队长聂伟眼前一亮，难道洞内的不明飞行类动物就是受到救援人员惊扰的蝙蝠？副中队长聂伟立即再次向一班战斗员李博详细询问了洞内的具体情况，更印证了自己的猜测。朱泽民和聂伟立即交换了意见，研究新的救援方案：1、由聂伟亲自下洞救援；2、全面做好个人防护措施；3、下洞救援时不接触洞壁，利用山洞内部另一侧较大的空间将救援人员垂直缓慢放下，避免惊扰蝙蝠。在做好全面的个人防护措施之后，聂伟下洞救援。
　　由于无法攀附洞壁，聂伟只能靠救援绳垂直往下放，在洞内20米的深度，借助头灯微弱的灯光他观察到一大群蝙蝠倒挂在石壁上，这个发现让他一颗悬着的心放了下来。三十米、四十米……终于在山洞的底部发现了被困老妪。此时，老妪已经惊吓过度，伤势严重，无法动弹，聂伟立即向地面报告了情况，并小心翼翼地将老妪挪至洞内的一小平台上，然后用救援绳索将老妪与自己紧紧系在一起，利用对讲机命令地面官兵往上拉。14时38分，被困长达三个多小时的老妪终于被救至地面，围观群众立即爆发出雷鸣般的掌声，现场医护人员立即对老妪进行紧急救治。稿源：红网 作者：郭国权

