出租车司机莫名收到富康车罚单 违章司机系交警
　　□记者 田霖 实习生 郭?禾
　　今报开封讯 明明自己没有富康车，却接连收到富康车处罚单。开封市民王保林调查后，发现开封市公安局的一名交警驾驶的富康汽车登记信息全部是自己的，到交警督察队投诉后，被建议俩人私下解决。
　　没富康车总收到富康车罚单
　　今年9月下旬的一天，开封出租车司机王保林收到一张开封市交警支队邮寄给的交通违章罚单，上面清楚地写着他的名字和家庭住址，但他没有罚单上所列的富康车。接着，王保林又接到两张罚单，都是车牌号为豫BW0121的富康车。“我就没有这样的车，咋会收到罚单？”此后，王保林只要一有空就在街上转悠，看富康车，看车牌号。
　　后来，王保林又到车管所查询，查询结果让他吃惊：富康车手续材料中的王保林的签名和指印均显示是他的。
　　违章司机居然是交警
　　但王保林只是内退后与亲戚合伙开出租车为生，根本没买过富康车。总收到罚单，一家老小只要上街就要找车牌号为豫BW0121的富康车。
　　11月10日，王保林的爱人转悠到省府西街时，眼前猛一亮，发现一名男子正在驾驶车牌号为豫BW0121的富康车。“开车的人是一位身材较瘦、戴着眼镜的中年男子”，一家人后来多方打听，终于知道开车的男子叫黄辉，是开封市交警队太平岗培训中心的交警。
　　双方“私了”并签下后续协议
　　11月12日，王保林带上罚单及有关材料，在记者的陪同下来到开封市公安局督察队。督察队的赵队长听完王保林的叙述后，建议先协商。当日14时许，黄辉致电王保林，说车是1万余元在朋友处购买的，也不知道车的手续有问题。
　　11月27日，黄辉约了王保林，赔偿王保林2400元钱，并签协议承诺以后富康车所有违章和事故均由黄辉承担。

