嫌犯思维间歇紊乱夜劫自助银行取款人
　　□本版撰文 信息时报记者 童丹　通讯员 刘安辉
　　半个月前的晚上，广州市民钟先生在海珠区滨江东路某银行的自助银行查询账户时，被犯罪分子恶意伤害并被取走3500元。警方集结精兵强将13天破获这宗恶意伤害抢劫案。这个发生在有监控摄像设备的自助银行里的伤害抢劫案件，让民警称为“从警十几年第一次遇到”，也引起了市民对银行需不需要承担法律责任的讨论。
　　自助银行取钱遭人砍
　　11月9日晚上近11时许，29岁的钟先生走进滨江东路某银行的自助银行，此时只有钟先生单身一人，正当他把银行卡插入自动提款机并按程序输入了密码后，一个年轻男子冲进银行，二话不说直接用手中尖刀刺向钟先生。惊愕中，钟先生本能地转过身，年轻男子手中的刀仍旧没有停止，深深地插入钟先生的双臂、腋下。
　　被严重刺伤后，钟先生倒地已无任何反抗之力，只能挣扎着爬出自助银行，被一名出租车司机送进医院。施暴的年轻男子并未穷追不舍，而是迅速从钟先生的银行卡内取走3500元。昨日，钟先生的哥哥向记者回忆，当时钟先生的包里有2000元现金，银行卡内有1.9万元存款，歹徒只取走卡内存款3500元，现金没有被抢走。钟先生伤势非常严重，迄今仍旧住在医院。钟妈妈说，钟先生两个胳膊的筋都被斩断，尖刀从肋骨处插入，造成内脏积血，靠仪器排废血出来，目前仍旧住在医院，医药费已经花了数万元。
　　案发13天后嫌疑人被抓
　　“从警10多年，还是头一次遇到这类恶性抢劫案件。”昨日，一个办案民警感慨地向记者说，在有监控录像设备的场所做下如此残忍的案件在海珠区也是首次发生。据了解，案发后海珠专案组的民警们开展地毯式搜索，并借助治安录像监控设备，终于在11月20日走访市民后发现四川籍男子唐某与犯罪嫌疑人特征十分吻合，具有作案嫌疑。
　　11月22日凌晨，唐某出现在白云区某网吧附近，早已埋伏在一旁的3名侦察员迅猛出击。啪！一个漂亮的“背摔”，唐某乖乖束手就擒。经审查，唐某交待，11月9日晚上，因图财乘事主独自办理银行业务之际持刀刺伤事主并实施抢劫。目前，犯罪嫌疑人唐某已经被刑事拘留。
　　家属送锦旗感谢警方
　　受害人钟先生的爸爸、妈妈和哥哥闻悉新港派出所已经成功抓获犯罪嫌疑人，昨日特地制作一面锦旗送来派出所。钟爸爸紧紧握着新港派出所所长莫洲民的手说，“你们辛苦了，这么快就抓到凶手，我们心里安慰很多”。钟妈妈红着眼睛告诉记者，自从事情发生后，每天晚上都做噩梦，没有一天睡好觉的。她表示，对儿子和家人的伤害已经不仅仅是身体上的，更多的是心理上的伤害。她说，海珠警方这么快就破了案，心理的感激没办法用语言表达出来，她第一时间已经告诉了还在病床上的儿子。
　　警方：不要深夜独自取钱
　　对于此次案件的发生，海珠警方提醒市民：不要在晚上使用自动提款机取钱；如果在夜里比较晚的时间使用自动提款机，最好是旁边有人陪伴，如果是独自一人，就暂时不要操作。

