五旬妇女当街捅死年轻女子后跳河
　　新快报讯 (记者 陈海生 王吕斌 阮剑华 陈昆仑)前晚9时50分，番禺区大岗镇番禺区第二人民医院门口，一名广西籍女子被一名五旬女子用刀刺中心脏，当场身亡。目击者称，事发前双方曾发生争吵，老妇行凶后曾跑到附近的灵岗河跳河自尽，被赶到的警方救起后带走调查，事情疑因感情纠葛引起。
　　女子当街被捅
　　昨日凌晨零时许，记者赶到事发番禺区第二人民医院门前的兴业路上时，路面仍留有血迹。医院门口一士多店老板黄先生称，前晚9时50分，他看到一名穿灰色外套的老妇与一名穿白色外套的女子，拉拉扯扯地从大岗公园方向往番禺区第二人民医院走来。“两人边走边骂，走到医院对面银行时，老妇突然从身上拿出一把长约20厘米的水果刀，对着白色外套女子就是两刀，白色外套女子中刀倒下。”
　　黄先生说，被刺女子中刀后仰面躺地，胸口涌出鲜血。当医生跑出来将其抬进医院抢救时，她已经不治身亡。“刺中心脏了，我们也无力回天。”参与抢救的医生说。
　　老妇跳河获救
　　目击者杨先生称，老妇捅人后扔下水果刀，一路向东边狂跑。“大概跑了500米，跑过灵岗大桥后，冲到河堤边翻过护栏就跳河了。”杨先生说，老妇逃跑时身后有很多人追，她可能是畏罪自杀。
　　由于派出所离现场不远，接到报警后警察立即赶到河边。“灵岗河河边的水较浅，深不到1米，因此那个女的没死成。”杨先生说，警察将老妇从河里救起后送到医院。
　　据接诊的黄医生介绍，老妇被送到医院时已戴上手铐，手指有一处被利器划伤。“她一点表情也没有，只是机械地回答警察的问话。”黄医生说，经简单包扎后老妇被警方带走。
　　她跟她老公好？
　　据知情街坊介绍，老妇是番禺大岗人，中刀身亡的女子是广西人，在附近经营小卖部。“她嘴很甜，很会做生意，而且人也长得娇小，比较好看。”有街坊说，该女子曾嫁给一名本地男子，但两人经常吵架。“后来她就跟某公园的一个保安好上了，她跟丈夫离了婚。听说杀人的老妇就是那个保安的老婆。”
　　该街坊说，两个月前，老妇知道老公和该女子的事，一时想不开喝农药自杀，幸被邻居及时发现挽回一命。“可能是那个女的还缠着她老公，她越想越气，才拿刀去杀人的。”这一说法也在其他目击者中流传。
　　死者亲人
　　她接个陌生电话就一去不回
　　昨天下午记者根据街坊指引发现，死者生前经营的小卖部仍正常营业。四名男子和一名女子正与一名保险代理人商量着赔偿事宜。
　　他们告诉记者，死者姓李，30多岁，是他们7兄妹中的老大，广西南宁人。李某来此已有十多年，曾嫁给当地一村民，开了间小卖部。结婚后两人领养了一个女儿，“后来他们还生了个儿子，现在7岁了”。前几年夫妻俩因感情不和离婚，法院将两个孩子及小卖部判给了李某。
　　李某的妹妹说，前晚9时许，姐姐正在看铺子，突然接到一个陌生电话，说她的两个孩子被人打伤了头，在人民医院治疗。“她听了后叫我哥看铺子，就马上跑出去了，没想到就一去不回了……”

