男子酒后玩水果刀扎死同伴自首
　　本报讯 （记者 张小乙 实习生 王婷） 王某和魏某是同村乡党，在喝了通宵的酒后，魏某想玩对方手中的水果刀，撕扯中水果刀不慎扎在魏某左腿根股动脉处，致其失血过多抢救无效死亡。28日，投案自首的嫌犯王某后悔地说：“都是喝酒惹的祸，我现在后悔也没用了！”
　　11月27日上午8时许，公安新城分局胡家庙派出所接到一男子报警，称其表哥魏某被同村人王某用刀扎伤腿部，正在医院抢救。民警立即赶往现场调查。上午10时许，魏某因失血性休克抢救无效死亡。当日下午4时30分，王某在姐姐的陪同下到胡家庙派出所投案自首。
　　案发前，王某和受害人魏某喝了通宵的酒。27日一大早，两人在长缨东路一公交站等车准备回临潼老家。期间王某拿出一把15公分长的水果刀玩，魏某看见后觉得很好玩，便想拿过来看，但醉醺醺的王某不同意。为此2人发生撕扯、拉拽，结果使水果刀不慎扎在魏某的左腿根股动脉处，导致其血管破裂失血过多死亡。
　　28日下午，记者在胡家庙派出所见到嫌犯王某，他对自己的行为非常后悔。据他说，自己平时特别爱喝酒，案发前喝了足有8两多白酒。据办案民警介绍，王某和受害人魏某都是临潼区的乡党，两人平日都喜欢喝酒，王某投案自首时还带着一身酒味。
　　当日，王某被新城警方刑拘。警方提醒平日“贪杯”的人一定要控制自己，切勿因“酗酒误人生”。

