14岁少年模仿电视剧侵犯4岁表妹致其死亡
 　 本报记者 林小明通讯员 张康安 林婷婷
　　“是电视画面刺激了我，当时我就决定拿我小表妹尝试一下。”面对检察官的讯问，14周岁的王某滔一脸稚气。检察官很是心痛，眼前这个孩子，打昏4岁小表妹，模仿电视画面对她进行侵犯，并致其死亡。
　　昨天，王某滔因涉嫌故意杀人罪被晋江市检察院批捕。
　　王某滔一家租住在晋江内坑镇上方村，父母从事废品收购，王某滔在附近一小学念六年级。王的表妹小雪（化名）今年4岁，读幼儿园，其父母就租住在王家隔壁。
　　11月13日晚上7点左右，王某滔来到小雪家，假称外面有好东西要送她，将小雪骗出。
　　王某滔将小雪带到旁边一间破屋子里，从背后用手掌连劈小雪脖子。小雪痛得大叫，王赶紧从背后捂住她的嘴巴，继续用右手猛劈她的脖子，直到小雪趴倒在地。王蹲下身，又接连猛劈几下，确认小雪晕过去后才停手。
　　王某滔将小雪抱上旁边的一张床板上，脱掉小雪的裤子，他手上戴着手套，动手摸小雪的阴部。
　　这时，屋外传来母亲叫吃饭的声音，王某滔一慌张，匆忙将小雪抱起来，藏在床底下，又用布袋子盖好。
　　担心表妹被人发现，又怕其出事，王某滔一直站在破屋子外的一棵树下，不肯离去，直到父亲将他拉回家。
　　当晚8时许，小雪的父亲要催女儿上床睡觉，才发现小雪不见了。夫妻俩和亲戚朋友四处寻找，最后才在破房子的床底下找到小雪。小雪被发现时鼻子一直出血，送医院抢救无效死亡。
　　“几天前，我在电视上看到，有个女的在洗澡，然后一个男的冲进去要强奸她，这个画面刺激了我。”王某滔交代，两年前，他在贵州读书的时候，便经常听周围的人讨论男女做这种事情的过程，这次又受到电视画面的刺激，当下就想在小雪身上尝试一下。至于作案时为何要戴手套，王说，电视上看小偷作案时经常戴着手套，他就依样画葫芦，也戴着手套。
　　泉州市心理卫生学会理事许少珍女士听了此事后认为，王某滔从小不在父母身边，缺少父母关爱，缺乏正确引导。14周岁的年纪刚好处于青春期，对自己身体的变化又感到好奇，在社会负面事物的引导下，容易走上犯罪道路。
　　她呼吁，父母不应只专注赚钱养家，还要适当关爱孩子，注意引导孩子正确的人生观、价值观。

