9岁男孩发烧无钱看病 用红领巾自缢昏迷(图)
　　一个9岁的男孩因发烧不适，找父母要10元钱去看病抓药，然而家贫缺钱的父母相互推诿，为了谁去借钱发生激烈争吵。次日早上，这个孩子没有去上课，他在房间里用自己的红领巾在床梁上打了一个结，然后把下巴伸了进去……虽然已经获救，但直到昨日下午，这个自缢后昏迷了6天的孩子仍然没有苏醒过来……
　　文、图/记者陈正新
　　事件：
　　孩子发烧父母推诿不愿去借钱
　　昨天中午12时30分，在汕头市中心医院住院B楼儿科病房17号床前，站着一个中年男子，他叫高贵增。高贵增身穿一件较旧的深色麻布衣服，脚踩一双磨损的蓝色人字拖鞋，乱蓬蓬的头发下是一张挤满皱纹的黑瘦脸庞。他表情木讷地站在不大的病房里，看着病床上躺着的9岁儿子小海（化名），孩子鼻孔里塞着氧气管，在病床上已经躺了6天。
　　高贵增太穷了，他甚至只能在小海的病床边放两箱袋装方便面当作自己的伙食。而昏迷的小海则一直依靠一罐奶粉维持生命，如果不是住院，小海甚至没有吃过奶粉这种“奢侈品”。小海双唇紧闭，嘴角上有一点唾沫。高贵增看到了，抽出几张纸巾细心地帮孩子擦去。之后，这个男人又用他粗厚的手掌很温柔地为小海整理了一下衣领和盖在身上的被子。
　　“就因为当时没有10元钱给小海看病，把孩子弄成这样了。”昨日中午，小海的大伯向记者描述了病床上这个孩子的遭遇。小海的家在汕头市潮阳区和平镇下寨大队。11月24日晚上，9岁的小海告诉父亲自己有点发烧不太舒服，想去看看医生。可高贵增居然掏不出10元钱给儿子。
　　“高贵增让老婆去借，但他老婆又把借钱的事推回给丈夫，结果夫妻俩就吵起来了”。大伯说，小海当时什么也没说，忍受了一个夜晚。第二天早上是星期二，小海起床后发现病仍然没有好。吃过早饭后，他跟母亲提出要留在家里休息。母亲同意了，小海回到自己的房间。
　　十几分钟过去了，母亲发觉屋里没有动静，就进去看儿子是不是睡着了。可出现在她眼前的竟然是小海悬吊在屋里老旧的床梁上的情景。“也不知道吊了多久，发现的时候，他已经口吐白沫没有知觉了。”小海的小叔告诉记者，小海用的是自己书包里的少先队红领巾。“他把红领巾在梁上打了个结，然后把下巴伸了进去。”小叔向记者比画着当时的动作。
　　进展：
　　深度昏迷6日至今未醒
　　即使事情已经发生了几天，但直到昨日，记者在小海的脖子上还可以清晰地看到一道深深的勒痕。
　　汕头市中心医院的医生告诉记者，小海被送进医院后，经过医生全力抢救，目前已经停止了抽搐现象，但却陷入深度昏迷状态。“脑损伤比较严重，目前还没有脱离危险期，即使苏醒过来，也很可能留下后遗症。”小海的主治医生告诉记者。
　　小海的小叔告诉记者，哥哥高贵增平日靠在建筑工地扛沙包之类的零工挣钱，嫂子则在渔场替人挑拣鱼赚钱，两人的收入极不稳定，手头非常拮据。
　　大伯告诉记者，小海在学校的成绩比较差，性格比较调皮，但挺懂事，和家人的感情也挺好。
　　就在昨日中午本报记者赶往采访前，小海就读的下寨小校分校的一位校长前来汕头看望并送来了1000元给这个家庭救急。据亲戚介绍，这几天小海入院花去了近万元，每一次输氧就要花掉700元，这个家借来周转的一点钱很快就用完了。
　　记者手记
　　站在小海的病床前，看着这个孩子半睁着的眼睛，记者觉得一阵心酸。虽然那两只黑白分明的眼球在不停地左右移动，可这只是深度昏迷时的一种病态，这个9岁的孩子并不知道眼前发生的事情。两名护士姑娘配合着，将一针管又一针管的液态药品推注到小海的鼻孔里，没人知道这小海能不能苏醒过来，何时才能醒过来。
　　记者想起了1年前采访过的另外一个小姑娘琳琳。这个小姑娘10岁，是汕头澄海人，生病时呕吐招致母亲的打骂，竟然直接从三楼阳台跳下楼去，导致腰椎骨折和小腿骨折。一幕幕青少年自残、自杀的场景在记者脑中回放，让人不寒而栗。
　　汕头市青少年心理咨询中心主任纪汉平对此分析认为，类似小海和琳琳的年纪，情绪波动强、不懂克制且不了解死亡和危险的概念，容易采取极端方式表达愤怒，最终酿成悲剧。她建议，家长要特别注意对这个年龄段孩子的教育方式，避免打骂。
　　可小海的悲剧，仅仅是因为教育不当吗？

