父母为3岁患癌女儿开博客记录抗病点滴
　　她曾是家中最快乐的小鸟，一会飞到爸爸的肩上，一会扑进妈妈的怀里，给全家带来欢笑。但自从在小鸟的肚子里发现神经母细胞瘤，这种被称为儿童癌症之王的疾病，随时有可能夺去小鸟飞翔的能力。这只小鸟叫陈惟一，刚刚3岁零5个月，她掀起衣服，指着肚子上那道长有18公分的伤疤说：里面有虫虫，要把它捉出来。
　　虽说经过了开刀，切除了肿瘤，但一切对于小惟一来说，与病魔的抗争才刚刚开始，不间断的化疗、随时可能的复发和并发症，都使小惟一徘徊在死亡的边缘，但已是家徒四壁的父母面临着医治断炊的境地，即使如此，父母都要替惟一做件事：以惟一的名义开博客，记录她与病魔抗争的点点滴滴。“因为无论惟一是否能够长大，这都是一种经历。”妈妈魏欣说。而“小小的惟一的博客”已于11月29日正式开博，对于惟一而言，抗争只能是唯一的选择。
　　体检发现神经母细胞瘤
　　小惟一家住南昌市惠民门住宅一区，从小活泼好动，一张小嘴能说会道，喜爱画画与唱歌，是全家的开心果。9月份一场在全国掀起风浪的“奶粉门”事件发生后，医院开始为孩子免费检查是否患有肾结石。虽然惟一不是吃三鹿奶粉，但父母也抱着去检查的心理带惟一来到省儿童医院。当时，惟一的父母并不知道，这次检查，给惟一开辟出一条生的通道。
　　经检查，发现惟一“肝右后叶与右肾交界处低回声团块”，也就是说右肾处有肿瘤。经过专家的会诊，指出有可能是“神经母细胞瘤”，建议惟一的父母带她到上海去治疗。
　　这是一种恶性肿瘤，一般在儿童10岁前发病。由于发病原因不明，难以做到早发现，因此一般诊断时都已经是中晚期，患病孩子5年生存率不到20%。在得知这个消息后，惟一的妈妈魏欣和丈夫抱头痛哭。
　　9月26日，惟一住进上海复旦大学附属儿科医院，经手术后切片确定为“神经母细胞瘤”，医生告诉魏欣由于是在还没有出现任何症状的情况下发现的(病发症状为无故发烧、肚子疼胀)，因此手术及时，如果后期治疗顺利，将有70%—80%的治愈希望。
　　治愈需要花20万元
　　听到女儿治愈希望大增，魏欣感到一丝欣慰。但后续治疗的巨额开支又如同一座大山压在魏欣夫妇面前。魏欣在江西宾馆上班，丈夫陈云华是洪都集团动力分厂的普通工人，两个人的收入加起来每月不超过两千元，仅仅够糊口，目前居住的房子是魏欣父母的。
　　在上海住院期间，为省下每一分钱，夫妻俩共吃一份饭菜。医院只能有一个人陪护，魏欣留在女儿床边，陈云华就睡在医院过道上以省下租房子的钱。陈云华每天晚上被保安赶来赶去，只能打游击似地小睡一会。
　　手术花去了四万多元，那也是魏欣两人所有的积蓄以及亲戚能提供的所有帮助。“现在每隔三个星期，我们都要带惟一去上海接受化疗，一次费用要5000元，如果发生肾衰竭，住一天重症监护室就要8000元。就算一切顺利，治好这个病还需要20万，这些对我们来说都是天文数字。”魏欣满脸愁容，“但无论如何，我们都不会放弃。”

