93岁老人向社会捐款110万 自己一直租房住
　　已93岁高龄的邱国卿老人，是渝中区大井巷社区的名人。他从1990年至今，已向社会捐款110万，而自己一直租房居住。
　　儿时发誓救济穷人
　　昨日，邱老又坐在轮椅上翻看报纸，查找一些有关贫困者的报道。
　　“在改革开放初期，即使有钱都不知到哪儿捐，如今我市今年就捐款10亿元。”被誉为民间公益慈善家的邱国卿老人说，没想到慈善事业发展得如此快。
　　老人并不是有钱人，他的钱是年轻时积累的房产换来的。他从小没能和父母在一起，一直靠奶奶拉扯大，儿时家里长期揭不开锅，全靠邻居接济度日。8岁时有一天，他从早到晚粒米未进，晚上出去找奶奶，晕倒在路边，醒来躺在家中，床头一碗香喷喷的大米饭，是邻居端来的。他当时发誓，长大后有了钱，一定要帮助那些吃不起饭的穷人。
　　他十多岁时跟人学经商，做过五金生意，开过钱庄和大宾馆。解放前位于解放碑凯旋路的“中国大饭店”，就是他和几位朋友合伙开的，“虽然风光过，但积累并不多。”
　　向亚运会捐款万元
　　上世纪80年代，他69岁时毅然卖掉最后4套房，投资收购他人急于脱手的债券，等升值后再卖出，6年就挣了近50万元，“真是沾了改革开放的光。但那时即使有钱，也不知道往哪里捐，因为没有慈善机构。”他就常送给一些邻居大米，临时周济他人。
　　建国后，老人的首笔善款捐于1990年，北京举办第十一届亚运会，“当年万元户就很了不起了，我决定捐款1万。那时我75岁了，并不追求什么名利。”
　　第二年，希望工程大规模宣传捐助失学儿童，邱老开始慷慨解囊。除1992年抗洪救灾捐出5000元外，他1994年捐给希望工程5000元、1995年捐给人民小学1万元、向綦江县隆盛新场小学捐款10万元……每当从报上看到一些贫困孩子读不起书，邱老都会选择性地给予帮助。
　　今年5月12日当天，他得知四川汶川发生大地震，毫不犹豫地将1万元交到居委会，委托转交慈善会。
　　家里东西多是捡来的
　　他至今累计捐出的100多万元，绝大多数是通过慈善机构捐赠的。目前他长期联系的慈善机构就有10多家，都是在捐款中结识的，也是他看着成立的。
　　邱老对别人慷慨，对自己却很吝啬。十多年来一直租住在一套狭小的房子里，家里很多东西都是在他家做了10多年的保姆捡来的。
　　如今，老人想拿出剩下的钱成立一个慈善爱心基金，让更多有基础的好心人加入，定期帮助遭遇突发困难的人。
　　文/本报记者 任明勇 实习生 尹洪坤 图/本报记者 罗伟

