出轨医生耗时两年使用麻醉剂杀死妻子
　　案件回顾：2003年，苏州权威心胸外科专家顾老先生的女儿，因为心脏病突发去世了。一个人因病去世，本来也没什么离奇之处，可是顾老先生凭着多年行医的经验，他总觉得女儿的死因有些疑点重重，经过他的坚持，还真发现了一个惊天的大阴谋，这到底是怎么一回事呢？
　　学生变成了女婿
　　1994年，苏州权威心胸外科专家顾老先生的女儿顾苏26岁了。虽然顾老是医界名流，可是顾苏却很朴素，平时也不太爱交际，所以还没找男朋友。女儿的婚事，顾老可是没少费心，他整天琢磨着，该给女儿找一个什么样的丈夫呢？
　　思来想去，顾老考虑，自己是搞心胸外科的，如果有一个学医的女婿，带得好，将来还能继承他的事业，那该多好啊。就这样，按照这个思路，顾老开始物色苏州城里能够与女儿相配的对象。最后挑来挑去，顾老终于挑中了一个人，自己的学生，正在苏州大学医学系读研究生的邱小强。
　　说起这个学生，顾老先生赞赏有加：“我觉得他还是个读书人，是个做学问的，本身是苏州医学院毕业的，在学校里就是党员了，又是学生会干部，还不错。”
　　顾老了解到，虽然这孩子家境不是很好，但是他靠自己的一步步拼搏，到如今这一步，已经显得难能可贵了。于是，顾老开始制造各种机会撮合女儿和邱小强，没想到，这一来二去，女儿和邱小强之间真产生感情了。
　　1996年，邱小强和顾苏结婚了，婚后第四年，顾老的外孙女出生了。此时，夫妻两人的事业蒸蒸日上，凭借着岳父在医学界的影响，邱小强调进了一所市级大医院，还考上博士，而顾苏也在单位当上了科长。夫妻俩恩恩爱爱，一家人的生活和和美美。
　　离奇心脏病难倒了专家
　　但是，每家都有一本难念的经。邱小强这一家，在外人看来，还真找不到什么不如意的地方。如果说有什么不称心的话，那就是顾苏在2001年，发现自己的身体好像不如以前了，尤其是心脏，经常不舒服。对于女儿的身体，顾老也有担心，就带着女儿做检查。
　　然而，让顾老先生感觉奇怪的是，女儿从2001年开始发病，特别是2003年，发得最重的就有四次，而且都是晚上。但只要她来挂吊针，人就好了，第二天上班什么事都没有，各项检查又没什么异常。
　　更让人着急的是，其实顾苏从小到大没出过什么大毛病，年纪轻轻的，怎么会得了心脏病？就在顾老和邱小强翻破了医书，四处为顾苏的病寻找答案的时候，顾苏的心脏病发作的频率也越来越频繁，而且一次比一次严重了。
　　2003年9月5日，顾苏再一次发病了，病得很严重，讲话舌头都大了。但就像往常一样，经过及时的抢救，她再次脱离了危险。顾老觉得再这样下去也不是办法，于是，他就决定在6天之后的中秋节，和女儿女婿好好谈谈，分析分析到底是什么原因。
　　但是让顾老万万没想到的是，6天之后，他等到的不是女儿女婿双双回家过节，而是女儿病危的消息。那天晚上10时许，顾老接到了医院的电话，顾苏又因为心脏病发作，被送进了医院，情况十分紧急。等顾老心急如焚地赶到医院的时候，顾苏已经停止了呼吸。
　　尸检显示竟是中毒死亡
　　女儿的突然死亡，给顾老的打击相当大，他完全没有思想准备，因为他一直都相信，自己和女婿一定能够找出顾苏的病因，然后再来进行有针对性的治疗，可是女儿却这么快就走了。正因为这样，顾老心中的疑团也越来越大，他认为，女儿的死，明明是呼吸先停，而不是心脏先停，也就是说，女儿肯定不是死于最近频频发生的心脏病。如果不是死于心脏病，女儿的死就一定另有蹊跷。
　　于是，顾老立即找来了女婿邱小强，一起来分析女儿的死因。但是，邱小强却似乎说不清楚，他的回答模棱两可：“她有点毛病吧，可能有心脏病吧。”
　　身为一个从医多年的医生，邱小强模棱两可的回答让顾老更着急。不过，面对痛哭流涕的女婿，顾老却无法再责怪他了。
　　不过，顾老并没有就此罢休，思来想去，顾老最终决定，给女儿进行尸体解剖。9月15日，在家人的一片反对声中，顾老将女儿的尸体送往相关部门进行解剖，几天之后，尸检有了初步的结论：通过毒物分析，检出一种医用的麻醉药成分，结合病理切片，顾苏最终的死因是麻醉药过量引起心力衰竭死亡。
    案件：苏州医生杀妻案终审宣判 “麻醉医生”被判死刑

