嫌犯抢劫强奸16起被女警深夜诱捕(图)
　　近日，黔江警方经过连续三晚的布控，成功将连续抢劫、强奸16起的犯罪嫌疑人罗登贵诱捕归案。
　　红衣女警诱捕色魔
　　11月21日深夜，一名年轻女子在黔江最热闹的大众广场上溜达。她长发披肩，打扮时尚，直到凌晨两点多钟才离开。22日深夜，女子又在广场上出现，在周围的大街小巷反复走了几圈，仍是凌晨两点才离开。
　　23日24点刚过，女子身穿红色高腰羽绒服，脚踩黑色高筒皮靴，再次走过广场。身后，一个瘦小的黑影时隐时现。当女子走入一片树阴下，黑影突然快跑，向她扑去。
　　“站住！不准动！”广场周围的台阶下、树丛中冲出十余名民警，黑影一见，急忙掉头飞跑。民警当即鸣枪警告，其他设伏民警四面合围，将黑影按倒在地。
　　两月抢劫强奸16起
　　从10月3日开始，黔江区公安分局刑警支队以及几个派出所连续接到十余起报案，称被人抢劫或强奸，报案人都是年轻女性。街头巷尾也开始议论恶魔劫财劫色的事，往日热闹的河堤和广场一到晚上就鲜见人影。
　　11月15日，分局局长宋志军与副局长汪绍敏牵头成立专案组，展开调查。专案组认为，10余起案件中至少有7件系同一犯罪嫌疑人所为。作案时间大多选择在深夜11点至次日凌晨2点过，作案对象均是单身女性，作案手法多是持刀威胁，进行抢劫并提出性要求。
　　11月16日，又一名女子报案。至此，已有16名女性受害者。专案组决定派出城西派出所女警扮成“红衣美女”，实施诱捕。
　　自称恨女人才报复
　　11月23日，民警将犯罪嫌疑人罗登贵抓获后，从其住所搜出作案刀具和受害人的手机3个。罗登贵供述了自10月初以来先后犯下的16起抢劫、强奸案。目前，已查明其所犯的抢劫案10起、强奸案3起、强奸未遂3起。
　　11月25日上午，民警押着罗登贵指认现场，数百群众拍手称快。
　　民警介绍，罗登贵是黔江区黎水镇人，27岁，小学文化。几年前结婚后，妻子外出打工，他没有工作，在黔江城区租房住。
　　面对审讯，罗登贵埋头痛哭了好一阵。他说，别人告诉他，他妻子在外打工其实是做“小姐”，“我痛恨女人，我要报复。”
　　记者 谈露洁 通讯员 李正权 张建国

