商贩不满被查处刀捅城管队员(图)
　　昨天下午1时许，龙蟠路花木公司附近，一位小贩将水果摊摆在门外经营，锁金村街道城管队员依法查处。小贩不服，双方发生激烈肢体冲突。小贩趁人不备，突然从店内抽出一把锋利水果刀，一刀捅向城管队员冯某的左腰，冯某当即血流如注，被送往医院抢救。
　　执法中被小贩持刀捅伤
　　事发地位于龙蟠路火车站立交桥东侧的一个巷子内。卖水果的小贩是苏北来的一对夫妻，年龄在30岁左右，男的个头1.75米左右，身强力壮。小贩经营的水果店有十多平方米，门口有个一米多宽的平台，平台高出小巷地面3级台阶。为了招徕顾客，小贩常将水果摆在门外平台和下面台阶上。邻居们称，城管队员数次上门打招呼，做工作，“这属于倚门出摊，是市容管理条例严格禁止的。”但小贩不听劝阻，依然我行我素。
　　昨天下午1时许，城管队员冯某、杨某巡查时再次发现小贩违规经营，要求其收摊。小贩很不配合，双方发生争吵。“我们正在旁边打牌，就看到小贩与一名城管队员推推搡搡，另一名城管赶忙上前劝架，后来也帮着同伴推搡小贩。”一位目击的老汉说。
　　紧接着发生了让围观者震惊的一幕，小贩从店内抽出一把刀，刀有一尺来长，小贩对着城管队员冯某的腰部就是一刀。尖刀刺穿棉袄，顿时鲜血汩汩而出，众人都吓呆了。有人打110报警，很快警察赶来，将小贩带到派出所调查处理，有目击者说小贩脸上也有伤。冯某则被送往鼓楼医院急诊室抢救。
　　昨天下午2时许，记者在水果店门前看到地上仍然有斑斑血迹。透过拉下大半的卷帘门，可以看到店内有一筐筐水果。正在这时，几名城管队员走来，在卷帘门贴上“证据先行登记保存单”，上写：甘蔗3捆；桔子2箱；柚子一袋；香蕉一箱。围观者说，“这些都是摆在门外经营的水果，刚刚被城管队员用车拉走了。”
　　“两位队员都是老实人”
　　随后，记者来到锁金村街道，说起此事，负责城管工作的朱主任十分震惊和气愤。“我们两位队员都是老实人，从部队转业，素质很高。我们一再要求城管队员打不还手，骂不还口。他们文明执法，绝不会动手打人。你想，如果要动手，小贩还会有机会进去拿刀子吗？”朱主任称，被捅伤的城管队员冯某今年48岁，干城管工作有四五年了，一直恪尽职守，“由于城管队员直接与摊主打交道，现在城管队员被打被骂已经不鲜见，但小贩公然敢持刀捅伤城管队员，这样恶劣的情节的确是非常罕见的！”
　　朱主任让工作人员调出市容局拍摄的持刀小贩违法经营的证据。电脑上的照片显示，10月28日下午2时47分，小贩将水果摊摆在门外平台和下面台阶上。朱主任说，“这是市整治办传下来的，你们看，一个月前他就倚门出摊。现在我们实行责任制，如果不规范整治，上级就要扣我们的分。我们一连3天上门做工作，小贩就是不听，以为是与他过不去。”
　　受伤城管队员暂无危险
　　昨天下午4点左右，记者来到鼓楼医院手术室，受伤城管队员的几名同事特地将冯某的外套从手术室里取出来。记者看到，棉外套左下口袋处有一处整齐的口子，约3厘米长，“这就是水果刀捅进去留下来的。”翻开棉外套，记者可以清楚地看到，外套内侧左下部位血迹斑斑，一名城管队员痛心不已：“衣服这么厚，血竟然能把最外面的外套染红，从这就能看出老冯伤得肯定不轻。”
　　昨天下午近6点，记者了解到，受伤的冯某已经被推出手术室，医生在手术过程中暂未发现冯某有内脏器官受伤，但医生表示冯某仍需住院观察。
　　目前玄武警方正在进一步调查此事。
　　快报记者 顾元森 赵守诚 文/摄

