女童注射甲肝疫苗2天后高烧不退猝死
　　白裙红鞋、笑靥如花...这是1年零8个月的女儿弦子留在父亲朱磊（化名）脑海中最深刻的印象。前天，这个经常在父母怀中活蹦乱跳的小可爱却永远地告别了这个世界。当天中午，在丰台区东大街西里社区卫生服务站（以下简称西里卫生站）注射甲肝疫苗两天后，弦子高烧不退猝死。目前，丰台区卫生局、区疾病预防控制中心、市卫生局等部门已介入调查。
　　注射疫苗后高烧不退 
　　11月25日上午9点，朱磊的妻子黄女士带着女儿弦子来到西里卫生站。主管护士朱雷英（音）接待了她们。“当时她也没给我们看是什么针，让我女儿把衣服掀起来就打下去”，黄女士回忆说，弦子的《免疫预防接种证》上显示，她注射的是甲型肝炎灭活疫苗，批号：2008052105。 
　　当晚9点，弦子开始发高烧。“医生说过，注射疫苗可能在一两天会发烧，我们也就没在意”，朱磊随后用湿毛巾对女儿进行物理降温。26日上午，弦子依旧高烧不退。朱磊随后带女儿前往首都儿研所，医生开具了退烧药。回家后，弦子把药丸吐了出来。当天下午，朱磊带女儿前往市儿童医院打了点滴。27日上午，弦子继续高烧，并几度呕吐。当天中午，在小区附近一家医院的治疗室内，弦子的生命之花停止了绽放，病历卡上的死因显示为“猝死”。 
　　家属到卫生站讨说法 
　　“本来健康的小孩，怎么打完甲肝疫苗就没了呢？”朱磊悲痛不已。他认为，女儿的死，卫生站难辞其咎，“要么是疫苗有问题，要么是护士注射方法不对”。 
　　昨天上午9点，朱磊来到丰台区卫生局举报此事。10点，朱磊夫妻及多名亲属来到西里卫生站，要求朱雷英及站内负责人给个说法，遭到拒绝。朱磊称，朱雷英已悄然离开，不知所踪。随后，西里卫生站向丰台区卫生局上报此事。10余分钟后，丰台区卫生局医政科、卫生监督所、区疾病预防控制中心等部门工作人员赶到现场调查。 
　　中午12点，各部门工作人员及卫生站负责人召开会议，对女童死因进行调查。
　　卫生站称程序无问题 
　　当日中午，西里卫生站齐大夫称，卫生站的疫苗都是从丰台区疾控中心取来的，以前注射都未出过问题。“自去年3月份后，接种甲肝疫苗就是免费的了，每天都有不少的孩子来这里打疫苗。”卫生站注射甲肝疫苗的登记表上显示，每天有10个左右的孩子来此注射。 
　　“根据相关规定，孩子满1岁半就可以注射甲肝疫苗，当时弦子已1岁零8个月，身体也符合注射条件，所以她的父母在《同意书》上签了字。”齐大夫称，他们给每个孩子注射都是走的这个程序，应该是不存在问题的。 
　　西里卫生站负责人吴叶青（音）表示，弦子注射的这批疫苗是今年9月引进的，每天都有不少孩子来注射，就在25日当天，还有其他两个孩子注射，但都没有出现问题。现在，他们已经将这批疫苗剩下的几十支封存，在确定是否存在问题以前绝对不会再使用。“对于这件事情的处理，一切都要走合理的程序，但是目前尚在调查中。” 
　　卫生部门成立调查组 
　　丰台区疾控中心工作人员表示，经初步调查，朱雷英当时的操作方法并无问题。另外，从调取的记录得知，注射同批次疫苗的其他儿童未出现弦子的类似症状，但卫生部门已经紧急查封同批次的所有疫苗。 
　　据现场的丰台区卫生局、疾控中心工作人员介绍，目前，区卫生局、疾控中心已联合成立调查小组，对疫苗的来源、运送过程等进行深入调查，暂不能确定疫苗是否存在问题，“这需要时间，疫苗从生产出来到运到市区，再从市区运到这里，每一个过程我们都会去调查。”另外，他们还称，目前已向市卫生局上报此事，相关专家将尽快赶至，对此事进行深入调查。他们希望朱磊能够同意，让卫生部门对弦子进行尸检，以查明她的真正死因，“如果查明是医院的责任，或者是疫苗的问题，我们都会按照相关法规进行处理”。

