妙龄女偷光超市避孕套润滑剂等计生用品
　　本报记者 潇璇 通讯员 王捷
　　本报讯 这伙女贼背着大包、带着孩子、推着购物车，陆续走进超市，专偷避孕套、润滑剂等计生用品。有时，她们还顺手偷走化妆品、奶粉等。25日，这伙贼沿着福州二环路，在三个小时内，连偷3家大超市，最后在偷第三家超市时案发。
　　福州华大派出所民警介绍，25日晚8时许，在国棉永辉超市，三四名青年女子推着购物车来到计生用品柜，另两名抱着孩子的女子则在附近转悠，装作挑选商品做掩护。
　　十几秒过去了，推购物车的女子把盖有洗碗布的购物车推到一个角落，并打开自己的黑色大包装东西。随后，抱孩子的两个女子背着黑色大包离开超市，推购物车的女子则到生活用品区偷剃须刀。
　　巧的是，当时，这家超市一名已下班的防损员正好在一旁的图书柜看书。无意中，他发现这几个女子形迹可疑，随后他发现货架上的总共30多盒杜蕾斯避孕套及10余瓶润滑剂不翼而飞，他叫来同事一起跟踪，并在出口处将两个女子逮个正着。
　　经调查，该团伙共五六人，其中一人是孕妇，并带有两名女孩做掩护，由于计生用品处无促销员，且顾客不会逗留太久，她们便避开摄像头进行行窃。有时，她们也顺带一些洗面奶、洗发水等。当晚，她们先后偷了家乐福宝龙店和黎明永辉店，国棉永辉是她们当晚的第三站。当晚，她们作案三起，涉案金额近1.5万元。
　　预审中，被抓的女子危某供称，她怀里抱的孩子是一同伙亲戚家的，她只负责把东西带出超市，不参与直接偷窃。目前，此案还在进一步审理中。

