儿子无钱葬母含泪将遗体装袋沉河
　　本报记者 赵鹏云 林良标实习生 林江淮 通讯员 戴杰超 文/图
　　【核心提示】
　　两个麻袋套着一具女尸，袋子里装着3块石头。南安市码头镇大庭村黑石潭，这具女尸大白天惊现河岸边。
　　杀人抛尸？南安市公安局专案组民警，艰苦排查9天后，疑案真相大白，更让人辛酸不已———28岁的安徽外来工王小喜（化名）的66岁母亲猝死租房中，拮据不堪的他，含泪将遗体装在麻袋里，沉尸“水葬”。
　　王小喜随即被以涉嫌侮辱尸体刑拘。
　　【案发】
　　乡村河岸边惊现沉尸
　　昨日，南安市码头镇大庭村黑石潭。村民老戴带路，记者前往发现尸体的河岸边。老戴的家就在河岸边不远处，11月18日，他最早发现尸体并报警。
　　“开始我还以为是垃圾袋。”老戴说，当日早晨，他像往常一样到潭水边清理垃圾，远远看见一个麻袋漂在水潭边。他先用竹竿捅了一下麻袋，很重，还扎着口。走近解开一看，竟是一具老年女尸！
　　老戴急忙跑回家中，歇了一口气，才打电话报警。
　　【破案】
　　9天调查发现 女尸为正常死亡
　　案发当日，南安市公安局局长傅庆生，带领刑侦大队大批人员赶到现场。随后，南安警方抽调刑侦大队、诗山刑侦中队和码头派出所30多名民警，组成专案组展开调查。
　　“起初，我们都以为这是凶杀案。”诗山刑侦中队长赖子耀说，为了查出死者的身份，找到尸体的来源，专案组对大庭村及周边村落展开大范围排查。
　　几天来，民警遍访码头、诗山两镇的10多个村落、4万多人。同时，到案发地附近的杂货店和超市，查找与装尸袋同一类型的麻袋，一边发放印制的《协查通报》和《认尸启事》，但一无所获。
　　赖子耀说，直到26日下午3时许，专案组民警在诗山镇鹏峰村排查时，一村民反映说：有对租住在鹏峰二中附近的母子，近一个月来突然从古厝中失踪。这位失踪的老人，与协查通报中描述的死者极其相似。
　　根据这条重要线索，当晚6时许，民警急赴码头镇仙美村，在一家塑胶厂里找到了失踪老人的儿子王小喜。一听民警问母亲的下落时，他一下惊呆了，顿了顿后脱口而出，“我把她扔到大庭村的河里了”。
　　母亲原本精神异常 租房内突然离世
　　这是一起弑母抛尸案吗？26日，沉尸谜案终于水落石出，专案组民警叹息不已，这不是一起凶杀案，而是一起罕见的由家属参与的侮辱尸体案。 
　　2003年，王小喜的父亲在安徽老家去世，留下独子王小喜和妻子周氏。而王小喜常年在外打工，周氏独自寡居在家。王小喜说，母亲改嫁给父亲之前精神已出现问题，生他时已年近40岁。父亲去世后，母亲没有人照顾，病情加重。2006年，他将母亲带到南安，边打工边照顾母亲。
    在南安打工时，王小喜结识了诗山镇家庭主妇、47岁的叶丽（化名），并认她做干姐姐。母亲接来诗山后，叶丽经常送饭给母亲吃。由于母亲经常犯病，他不得不往来于工厂和租房之间。    但11月3日清晨起，一切都改变了。    “姐姐送饭给妈妈吃，到房子里一看，母亲张着嘴，已经没有了呼吸。”王小喜说，母亲突然去世，让他手足无措，他手上连1000块钱都没有，顿时不知道如何安葬母亲。

