女孩误入捕猎陷阱左腿被百余发散弹击中(图)
　　本报讯（记者王卡拉 实习生魏楠）在山上玩耍却误入捕猎陷阱，13岁的四川女孩汪炼左腿被100多发散弹击中，当地医院称只能截肢。为保住她的左腿，四川和北京网友联手将汪炼接到了北京解放军304医院治疗。今日上午，小汪炼将进行取弹手术。医生认为保住汪炼左腿的可能性很大。
　　女孩伤重曾三次转院
　　汪炼来自四川长宁县的一农村家庭，10月18日，她和同学在山上玩耍时误踩上猎人布设的陷阱，左脚脚后跟被火药枪的散弹击中。父亲汪国强说，女儿受伤后，最初大家怀疑踩到地雷，后警方调查得知，汪炼踩到的是村民汪某安在山上捕杀野兽的火药枪。10月21日，肇事者汪某被公安机关控制。
　　因腿部的子弹多达100多颗，伤情严重，汪炼在当地被三次转院。100多颗弹丸打在了汪炼的踝关节上，造成粉碎性骨折。四川宜宾市二医院为其取出了70多颗弹丸，其余的在骨头里无法取出，当地医生对能否保住汪炼左腿没有信心。
　　“那时真是很难受，家里也困难。”汪炼说，昂贵的医疗费家里根本无力负担。
　　女孩今日接受手术取出子弹
　　就在一家人发愁时，当地一位名叫彭海惠的爱心人士从媒体得知汪炼的消息后，在网上发出了慈善救助帖，并引起网友关注。
　　北京网友沈利说，她4天前看到这条帖，并与彭海惠取得了联系。她让对方将汪炼最新的检查情况和X光片传来并询问了解放军304医院。“既然北京说估计能保住腿，我们就接过来了。”在众网友的努力下，11月29日晚，小汪炼入住了北京解放军304医院。
　　主治医生曹卫红认为，保住汪炼左腿的可能性很大。今日上午，汪炼将接受手术，取出剩余子弹。在得知腿可保住时，汪炼露出甜甜的微笑，“心里的大石头终于落地了，明天手术后，我就会好起来了。”
　　据医生初步估计，治疗费用3万余元。因汪某家里十分困难，至今无法承担汪炼的医药费。北京的网友们在为她四处筹集治疗费。

