男子3次抢劫强奸女子后杀人致1死2伤
　　本报江门讯 （记者黄国金 通讯员江中宣）昨日，江门市中级人民法院举行公开宣判大会，江门“色魔劫匪”林耀全被判死刑，立即押赴刑场执行。2005年8月至2006年9月期间，林耀全先后三次尾随女青年进行抢劫，并强奸受害人，共致1人死亡，1人重伤，1人轻伤。
　　省高院驳回上诉
　　林耀全押赴刑场
　　据查，2005年11月29日，林耀全曾因犯抢夺罪被江门市蓬江区人民法院判处有期徒刑9个月。2006年5月18日刑满释放后，林耀全多次尾随女青年进行抢夺和抢劫，并强奸妇女多人，致1人死亡、1人重伤、1人轻伤。被捕后，林耀全虽主动交代司法机关尚不掌握的犯罪事实，有自首行为，但鉴于其所犯罪行极其严重，且又系累犯，故不足以对其从轻处罚。为此，江门市人民法院依法判处身犯抢夺、抢劫和强奸等数罪的林耀全死刑，剥夺政治权利终身。
　　广东省高级人民法院驳回了林耀全的上诉请求，并依法报请最高人民法院核准林耀全的死刑判决。昨日，江门“色魔劫匪”林耀全的死刑判决正式生效，并被有关执行部门押赴刑场执行。
　　案件回放
　　“色魔劫匪”连续杀伤3人
　　2005年8月11日2时许，林耀全尾随女青年许某至蓬江区会龙里某住宅楼。在二楼拐角处，林耀全出其不意蹿上前，猛掐许某的颈部，致其昏迷并将其强奸。林耀全逃离现场时还将许某身上的小灵通等财物洗劫一空，但所幸的是，许某只在袭击中受了轻伤。
　　2006年8月21日23时许，林耀全又在江门市港口路某住宅楼前尾随女青年黄某。在灯光昏暗的住宅楼门口，林耀全突然上前猛掐黄的颈部，致其丧失反抗能力。随后，林耀全用事前准备好的酒将黄某灌醉，并挟持已经失去意识的黄某乘坐出租车至江海区某河边的树丛。林耀全将黄某强奸后，又将黄某身上的手机财物洗劫一空，并将昏迷的黄某遗弃在现场，自行逃离。事后，经法医鉴定，黄某被林耀全扼颈致机械性窒息死亡。
　　2006年9月18日凌晨，林耀全再次作案，在江门市港口路某住宅楼前，尾随驾驶摩托车的女青年邓某进入地下车库，并趁邓停车之机，悄然上前猛掐邓某的颈部，致其丧失反抗能力。林耀全以相同手法灌醉邓某，并在车库墙角处对邓施以奸淫。事后，林耀全将邓某的摩托车、手机等财物全部劫走。事件中，邓某被掐成重伤。

