妇女因口角在公交车上刀捅两名女乘客
　　□记者 李蔚/文 刘栋杰/图
　　今报郑州讯 乘坐双层公交车下楼梯，因别人挡住了去路，先与对方发生口角继而动手，最后，一名中年妇女掏出水果刀，将两名女乘客腿部扎伤。
　　昨日上午10时，阳光明媚，市民王娜带着妹妹王亚以及朋友田朵，乘909路公交车到二七广场逛商场。车上一层人多，三人就来到二层。当车行驶到刘庄时，一位中年妇女上到二层后，坐在了最后一排。“大冬天怎么戴个夏天的帽子？”该妇女上车后引起许多乘客的注意，她的遮阳帽遮住了大半个脸，还戴着一个大口罩。
　　二七广场快到了，听到报站声，王娜一行三人从二层走了下来，因为一层人多，她们就被挤在两层之间的楼梯上。“挡着不走干啥，不下站一边！”王娜扭脸一看，刚才的那位中年妇女瞪着她说。王娜往旁边让了一下，中年妇女挤到了一层后，转身又嘟囔了几句。这时，王亚看不过去，回了一句便和中年妇女吵了起来。接着，双方相互推搡起来。
　　中年妇女忽然伸手抓着王亚的衣领往下拽，田朵一看，赶紧拉着妇女的毛衣，想让她松手，争执中，中年妇女突然从挎包里掏出一把七八厘米长的水果刀，朝三人挥了起来，并一刀捅在了田朵的大腿部，“抓住她！”王娜喊了一声后，也被中年妇女在腿上捅了一刀。车上的男乘客见状，赶紧按住中年妇女的手，将其制伏。“整个过程很快，有些乘客还没反应过来！”有人拨打110和120，特巡警四大队管城11号民警很快赶到了现场。
　　捅人者叫张秀枝（音），40岁，南阳人，现住刘庄。民警问话时，她情绪很激动。“她们都打我，我就还手！”说起刚才的事，张秀枝认为捅伤别人似乎是应该的。她说，水果刀是买来的，随身携带除了可以吃水果外，谁要是欺负她还能防身。目前，张秀枝已被北下街派出所带走接受调查。E线索提供 郜先生

