青年刺死女友后自杀未遂被判死缓
　　陈辽和钟俐（化名）都是蒲江人，他们从读初一时开始恋爱，中途分手了几次，高三时又和好了。为了看住女友，陈辽不准她跟异性来往，更因地震时，女友没有主动打电话给他而愤怒不已。在一次争吵中，钟又提出分手，陈辽则选择了同归于尽。昨日下午，成都市中级人民法院对杀人后自杀未遂的陈辽作出判决，今年才21岁的陈辽被判处死刑缓期两年执行，剥夺政治权利终身。 
　　畸形的爱提分手就要杀人 
　　昨日下午，成都中院，被法警押送到庭的陈辽长得很斯文，皮肤白净，今年只有21岁。他的目光一直盯着坐在原告席上钟俐的父母。 
　　陈辽和钟俐都是蒲江人，他们从读初一时开始恋爱，中途分手了几次，到了高三的时候又和好了。2006年，陈辽和钟俐分别考上四川师范大学和西南财经大学。据钟俐生前的同学说，钟俐在学校里一直神情黯然，她说她的男朋友疑心很重，要求她除了上课以外不准跟其他异性交往，而且除了上课只能呆在寝室里，陈辽还对她大打出手过，她想分手，但是陈辽说只要分手就要杀死她全家人。 
　　杀死女友他一审被判死缓 
　　5·12地震后，陈辽和钟俐的学校相继放假，因为钟俐没有主动打电话找陈辽，引起他极大的愤怒。5月25日，已经复课的陈辽到温江去看钟俐，在柳城镇某旅馆的房间中，两人又吵了起来，陈辽用一把水果刀刺死了钟俐。事后，陈辽披着毯子到旅馆的四楼楼顶准备自杀，犹豫了一会儿后又拿刀割腕；几经犹豫，陈辽拨打了110。 
　　昨日下午，成都市中级人民法院作出一审判决，法院认为，陈辽的上述行为构成故意杀人罪，案发后报警行为认定为自首，可以考虑从轻处罚，因此最终被判处死刑缓期两年执行，剥夺政治权利终身。 记者李寰

