司机打通宵麻将后驾车碾死小学生抛尸荒野
　　本报讯（记者 李双全 通讯员 曾涛）司机驾车碾死一名曾患小儿麻痹症的18岁小学生后，趁现场无人将尸体抛到路边的荒野中，企图毁尸灭迹。昨日，奉节警方通报称，肇事者陈某已被刑拘。事发前，陈某和朋友打了一通宵麻将，事故系疲劳驾驶所致。 
　　11月11日，奉节警方接到群众报案，称在该县渝巴路平皋大桥附近的河边发现一具男性尸体，死者满身血迹。民警确认死者当天早上6点左右死亡，死者系康乐镇雪花村小林（化名），由于其患有小儿麻痹症，今年18岁了还在当地读小学五年级。
　　民警经过走访和调查，初步认定这是一起恶性交通肇事逃逸案。专案组经过10天共排查了200多辆车，最终将目标锁定在该县大树镇人陈某身上。11月21日，警方将现年40岁的陈某抓获，陈某对自己的犯罪事实供认不讳。据陈某交代，头天晚上，他在外面和朋友一起打了通宵麻将后，驾车准备回大树镇。11日早上6点钟左右，当车行至渝巴路541KM+200M处时，将小林碾死（当时正在去上学途中），事发后看到四周没人，他便将尸体抛到附近的荒野中，企图毁尸灭迹。没有想到尸体顺着陡坡一直滑到河边，后来被周围群众发现并报警。据警方介绍，事故系疲劳驾驶所致。

