卡车轧过电动车致5岁男孩当场死亡(图)
　　昨日13：10，本报记者全悦敏接到方先生的来电：文一西路与西斗门路旁边，金色蓝庭工地门前，黄沙车轧人了。
　　一辆红色大型自卸卡车停在现场。车的右前轮、右侧中轮旁的地上有片片血污。血污中有一只童鞋、一只虎皮色手套和一辆散了架的电动车。边上，一床红色的被子，刚刚覆盖过遇难的孩子……
　　被轧的是一对母子，男孩5岁。妈妈重伤，被送往省立同德医院抢救。
　　惨剧发生在连接文一西路与西斗门路的通普路上，金色蓝庭工地朝西的大门口，距翠苑电影大世界几百米。
　　肇事黄沙车车牌号为浙A69217，车门上写着“杭州双流建材物资有限公司”，挡风玻璃前有一张印着“地铁”字样的出入证。车上标注载重12.37吨。
　　一位女士掩面哭泣，她姓董，是遇难孩子的邻居。她说，他们都住在金色蓝庭工地的宿舍里，孩子叫小麟，5岁，台州人，爸爸是工地木工领班。
　　“下午1点钟的样子，小麟和妈妈出去玩，小麟站在电动车踏板上，摆着小手跟我打招呼：阿姨，再见！
　　“几分钟后，听见工地大门口吵吵嚷嚷，我跑过去一看，孩子被压在车轮下了……那么大的车轮，压着他的小脑袋，不成样子了……”
　　省立同德医院急诊室医生说，小麟妈妈的右侧大腿根部撕裂，大动脉出血，失血性休克，情况很危险。
　　手术室旁的角落里，小麟的爸爸低头坐着，双手捂脸，隔几分钟就“呜呜”哭出声来。泪水从他的手指缝淌出来。
　　车祸发生后约10分钟
　　现场一位搅拌车司机给我打来电话
　　记者 全悦敏
　　车祸发生后，第一时间给我打来电话的方先生是一位搅拌车司机，他一直关注快报《对大型工程车辆伤人夺命事故的持续追踪》系列报道，几个月前他曾打来电话提醒我：“你们在报道黄沙车、搅拌车的时候，也要提醒一下电动车。其实我们搅拌车也很怕电动车的。”
　　昨天事发时，方先生正好在那家工地里卸混凝土，站在混凝土搅拌车上，居高临下，看到了事故发生时的瞬间——
　　出事那辆黄沙车也是工地的，刚要出去，车子出去之前都要冲洗干净的，当时那辆车已经在门口冲好准备走了，又被后面冲水的工人叫住了，说没冲干净，又冲了一会儿。
　　刚好这个女的骑电动车带着小孩从工地里出来，她大概是要到马路对面去，她以为那辆运土方的黄沙车是停着的，就绕到车前面去了。结果，一个么刚刚绕过去，一个么刚刚启动开出来，就轧过去了……
　　我看到后马上冲了过去，还想去救人的，但我看到那个样子，唉……小孩的头都没了，脑浆都出来了，那个女的两条腿被轧过，那个血啊……那么多！
　　我在搅拌车企业很多年，这种场面也算见得多，我都吓得语无伦次了！
　　方先生说，他马上想到给我打电话，“你们快报一定要好好报一下！”
　　半小时后，方先生又给我打电话，问我那个女的有没有救活。“我当时冲过去看她，她看了我一眼，眼神很无奈，然后她眼睛就闭上了。我一直想着她那个眼神，我希望老天眷顾她，真的要眷顾她！唉……”
　　昨晚11点58分，从医院获悉，小麟妈妈的伤势很不乐观，正在抢救中。
　　事故还在调查中。
　　富阳黄沙车拖拉机迎面相撞 三死一伤
　　昨日8：48 曾先生来电：早上6点不到，在富阳灵桥镇政府边上的春永公路上，发生了一起特大车祸，一辆工程车和一辆拖拉机迎面相撞，拖拉机上的两男一女都死掉了。
　　记者汤佳骏核实报道：春永公路是富阳春江街道至萧山区永兴的一条公路。从富阳市交警大队指挥室了解到，事故发生在早晨5点半，一辆安徽牌照的自卸卡车与一辆载着满满一车木板的农用拖拉机相撞。农用拖拉机内两男一女当场死亡。其中一男一女是夫妻，富阳本地人，另一男子是四川人。自卸卡车驾驶室被撞扁，司机卡在车里，被消防特勤队员救出后送往医院，没有生命危险。见习记者 刘兆亮 摄影 李建刚

