团伙主犯组织9名聋哑人盗窃30多起
　　新华网长沙11月28日电（记者禹志明）湖南常德警方日前成功侦破了一特大砸车窗盗窃团伙案，该团伙主犯组织9名聋哑人盗窃，在常德、长沙等地作案30多起，涉案金额高达10万多元。
　　10月30日下午3时，常德市洞庭大道某单位门前一辆小车玻璃窗被砸，车主3万多元现金和手机等物品被盗。2008年8月以来，常德市区范围内频发砸车窗盗窃案，专案组民警于是以此案为突破口进行侦破。警方调阅了案发地点多个电视监控画面，并且通过20多天侦查，确认了犯罪嫌疑人几乎都是聋哑人。
　　11月21日，警方在护城乡皂果村一出租屋内一举抓获刘文峰等8名犯罪嫌疑人，并当场从刘文峰身上查获“10·30”案失主被盗手机和弹弓、钢珠等大量的作案工具。随后，警方又抓获另外两名嫌疑人。
　　经审讯，团伙主犯是现年45岁的犯罪嫌疑人刘文峰。据他交代，从2008年初开始起组织指挥聋哑人韩某、李某、王某等9人，在常德、长沙等地步行街和多家宾馆、茶楼门前及停车场，采取用弹弓钢珠砸车窗玻璃等方式，盗窃车内财物作案30多起，盗得现金、手机、银行卡等物共计价值10万多元。这个团伙每次所盗钱物均须上交给刘文峰统一管理，并由他按每个人的功劳大小进行分配奖赏。

