16岁女大学生遭5名女同学殴打拍裸照
　　核心提示
　　□16岁女生媛媛连续两次被5名女同学殴打，遭烟头烫、剪头发、拍裸照
　　□已有两家医院确诊媛媛“尾骨脱位”，父母称其出现精神自闭倾向
　　□校方称两个原因引发暴力事件，目前已对打人学生做了处理
　　本报讯 仅仅因为家人给汇的款打到了同学媛媛（化名）的银行卡上，媛媛收到款后自己先花了150元，梅梅（化名）就纠结同班其他4名女生，将借钱未还的媛媛在宿舍内连续两次殴打、烟头烫、剪头发、拍裸照，致使媛媛出现精神自闭倾向。而宿舍内目击打人事件的一名女孩，害怕打击报复不敢向老师上报。直到事发4天后，媛媛的家人在电话里听到女儿声音有异，赶到西安后才发现女儿被打得尾骨脱位。此事发生在西安外国语大学高职部，打人的5名女生均为十六七岁，警方已介入调查此事。
　　讲述
　　女儿遭烟头烫还被拍裸照
　　截至昨日，打人事件已经发生20多天。事发后，学校老师曾几次看望过媛媛，还借给了媛媛家长3500元医药费，并表示相关费用“家长随时要随时给”。媛媛父母住在西外宾馆，房费是学校出的。
　　昨日，记者试图见见媛媛，媛媛的母亲称孩子情绪不好，实在不方便。目前，媛媛已经不在高职部上课了，她和父母住在宾馆等待医院的最终确诊。
　　一提到女儿挨打，媛媛的母亲眼睛就红了。
　　母亲讲，媛媛就读于西安外国语大学英语教育（1）班。8月28日家人把女儿从青海送到西安，没想到11月4日就出现女儿被打事件。11月8日，家里接到女儿电话，感觉不对劲。女儿在话吧里，声音很小，不太说话。“原来每次打电话还说英语，这次感觉不对劲。11月9日我们就赶到西安。”媛媛的妈妈说着眼泪下来了，“没想到，女儿头发被剪了，被烟头烫，身上有被抓破的，还把孩子的裤子脱了，拍裸照……”
　　“原来没想到这么严重，连换洗的衣服都没有带。只想着来看看她。”媛媛的爸爸讲，“以前她的性格特别开朗，就这一个独生女，宝贝得很……女儿喜欢英语，学的英语教育，出来想当老师……”
　　爆料
　　网友爆“大学女生打人”
　　“惊！西安外国语大学惊现女大学生帮派摧残同班女同学”，一条雷人的帖子在本月20日前后突然出现在西安一家网站上。
　　帖子里讲，被打女孩是“一位来自青海的16岁女大学生”，“在西安外国语大学高职部就读”，遭到“同班而且是同宿舍女生的殴打”。“用剪刀剪她的头发”“拿香烟烫女孩的手臂”“打人者还说见她一次就打一次”。
　　“残暴啊!”发帖者发出这样的慨叹。
　　截至昨日下午，帖子又出现在了网民“可爱麦”的博客里，点击量为2533次，跟帖数十条。
　　调查
　　16岁女生凌晨遭同学摧残 学校称150元钱引发暴力
　　昨日，西安外国语大学高职部学生科的工作人员讲，媛媛被打的原因主要是由一张银行卡引起的。媛媛的同班女同学梅梅（化名），其家人要给她打钱，梅梅没银行卡，就将钱打到了媛媛的卡上。钱到账后，媛媛没有及时把钱给梅梅，而是先花了150元钱。梅梅只好再向同学借钱，被同学反问：你爸不是给你汇过钱了吗？梅梅说被媛媛花了。“那我们帮你要！”就这样，先后有5名女生集结在宿舍，殴打媛媛。该工作人员说，媛媛被打的另外一名原因是：媛媛在某个场合多看了打人者中一位女生几眼。
　　据了解，西安外国语大学高职部有4000多名学生，收初中毕业起点的学生，学习5年后发西安外国语大学的大专毕业证。
　　两次打人事件都发生在凌晨
　　记者了解到，打人事件发生在凌晨1时许。11月4日凌晨，媛媛被叫到另一个宿舍殴打，11月5日凌晨1时许，媛媛再次遭到打骂。
　　昨日，学校高职部一位老师称，打人的女生对自己的行为很后悔，面对学校调查时“痛哭流涕”。记者提出要见打人学生，校方表示“就算了吧”“以后再不会发生这种事情了”。
　　“（高职部）收的学生是初中毕业，有一部分是未成年人，十四五岁。一名辅导员管两个班，每天上午上课点名，下午两点半上课时也点名，晚上查房再点名”。高职部一位工作人员讲，每晚12点后老师都会查房，而打人事件发生在查房之后。
　　打人5女生仍在上课
　　西安外国语大学高职部一个宿舍6名学生，打人事件发生时，有5名女生参与殴打媛媛，媛媛一位同学目睹了打人过程。据校方讲，由于这名学生“胆小”，“没敢（向上）汇报”。打人的学生曾威胁该同学：你甭说，否则……
　　学校表示，等警方处理结果出来后，对打人者“该开除就开除”。目前打人的5个女生还在上课，其中3人是西安的，一人是甘肃的，一人是我省扶风县的。
　　昨日，记者询问学校目前对打人学生的处理结果时，一位自称学生科干事的老师讲，已对打人学生进行了处理。记者反复询问“如何处理”，对方称“要问领导，我是个干事”。记者让这位老师联系领导，但直到发稿为止，未得到回复。
　　进展
　　尾骨脱位待鉴定 警方正调查
　　昨日上午，记者前往媛媛和父母入住的宾馆时，她的父母急着去交大第一附属医院找医生看X片子，以确定媛媛尾骨脱位程度。此前，媛媛已被红会医院等另外两家医院确诊为尾骨脱位。
　　11月9日，媛媛的父母已向长延堡派出所报案。昨日上午，派出所已陆续对打人者和学生家长进行了调查。本组稿件 文／记者 王飞

