男子砍倒妇女后实施强奸致其死亡
　　本报讯记者关天夫，通讯员邓嘉乐、苏福权报道：砍蕉路上生邪念，砍倒少妇再强奸！从化市公安局昨日向媒体通报，破获一宗恶性强奸杀人案。
　　本月1日晚，一具全身刀痕、衣衫不整的尸体，在从化江埔105国道旁某片荔枝林一间泥砖瓦屋内被发现。经警方初步侦查，死者系死于创伤性失血性休克，且生前曾被性侵犯。在查明死者当天下午的活动轨迹后，专案组民警开展了连续5天5夜的大规模摸排工作，确定当地人（江埔街江村村人）江某有重大作案嫌疑。
　　经过连日跟踪追捕，专案组近日将江某拘传到江埔派出所讯问。经审查，江某交代了自己的犯罪行为。
　　原来，江某在11月1日下午16时许，从家里带了—把柴刀，驾驶摩托车到广东省水利学院后的围墙边砍蕉。在荔枝林里，江某看到一名年约40岁，体态丰满的外省妇女(死者崔某)在荔枝树下捡荔枝柴。江某顿生邪念，悄悄地走近崔某的身后，放下柴刀，伸手一把抱住崔某。崔某本能地拼命反抗，大呼救命。江某怕被人发现，于是顺手拿起放在地上的柴刀猛砍崔某，致使崔某颈部流血不止，昏倒在地。见崔某不再反抗，江某遂放下手中的柴刀，对其进行污辱。事后，江某怕崔某再次乱喊，又用柴刀在崔某身上连砍数刀，然后移尸小屋内，迅速逃离现场。

