16岁少女宿舍自缢 留下遗书细说情仇
　　见习记者 杨炯通讯员 石长春
　　“永别了，我走了，我不孝，我对不起爸爸妈妈，更对不起他，米。”这是在惠安务工的16岁重庆籍打工妹小文（化名），自缢工厂宿舍后，留下的一纸遗书，上面还称，“有个‘死男人’睡过自己；我爱小米（化名），他没有嫌弃我，来世我一定做他的妻子”。
　　小文是在惠安县惠南工业区某工厂打工的，11月24日她整夜未归，次日下午5时许被发现自缢宿舍。地上留下几篇日记和一纸“爱恨分明”的遗书。
　　车间主任胡先生介绍，25日上午，小文曾回到工厂上班，下午3时许，小文找工友拿钥匙回宿舍，将门反锁。下午5时，与小文同厂的哥哥罗先生去找小文，扒开窗户，发现妹妹竟挂在一条钢丝绳子上，下面歪着个木凳。送到医院时，妹妹已经四肢僵硬。报警后，惠安浮山边防派出所民警赶往调查。当晚，惠安县公安局法医鉴定为自杀。
　　两个月前，罗先生将小文带到这家工厂。罗先生说，两个月来，小文一直有些“叛逆”，然而他没有想到，小文竟然会自杀。“她有时通宵不回来，在外面交一些朋友”，还有工友说，2个多月来，小文先后和3个男子谈恋爱。
　　昨日，小文的父亲从重庆赶来，与厂方协商善后事宜。
　　第二个男友： 是她甩了我
　　昨日上午，记者见到小文第二个男友小东（化名），17岁的他在惠安县东园镇另一家鞋厂上班。小东说：“9月份，她的男友是一个四川人杨某，之后杨某把她介绍给我，10月24日，因为感情纠葛，我们分手了”。
　　而小文在日记里歪歪斜斜地写道：“10月2日，那一晚上，我生活从此改变。我整夜没有回来，第二天血淋淋地回来。由于下面失血过多而昏倒。10月3日，住了一天院，花光了我一个月的工资，回想起来真的很后悔。”
　　小东承认，10月2日与小文整晚在一起，“我们一直在上网”，对她“流血的事”并不知道。10月24日晚，他们发生了性关系，小东说那是“第一次，她自愿的”。而回去之后，小文打电话称“分手”。
　　“是她甩了我。”小东平静地说。
　　自杀前一夜 究竟发生了什么
　　11月24日晚，小文又是整晚未归，和遗书中提到的男子小米在一起，次日便自杀身亡。
　　小米，小文现在的男友，与小东在同一工厂上班。抽着烟时，20岁的他嘴唇发抖。他说，24日晚上，小文找他，谈了很多很开心的事，说好过5年就结婚。“晚上11点，我先睡了，醒来之后，小文还在宿舍看电视”。25日早上6时许，小文离开，“她还说过几天来看我”。
　　对小文的死，小米很意外，更多的是无奈：“说好了，以前的事情都不管了，我们11月才谈上，我一直很尊重她，没有发生过关系，我们都想忘掉痛苦。”然而，送走小文的当晚，小米得到死讯。
　　专家建议90后 学会独处充实自我
　　国家二级心理咨询师、福建省心理卫生学会会员李潮坤，昨日接受记者采访

