3人自称王永庆私生子女欲参与瓜分遗产
　　中新网11月29日电 据台湾“今日新闻”报道，台塑集团创办人王永庆惊爆还有第四房3名子女。如果未来证实他们的确是系出同门，并且主张分配遗产的话，那么王永庆身后所留下大约964亿元的遗产，除大房王郭月兰可以先分得一半之外，二、三房加上所谓的第四房3姐弟，一共13名子女，每个人可以分得34亿元。
　　不过，有媒体报导王永庆胞弟王永在对这起遗产纠纷很不满，甚至叱喝王家所有晚辈，要他们不要太超过。
　　自称是王永庆儿子的罗文源28日晚间突然现身，不但让外界惊讶，也让王永庆家族的遗产之争逐渐浮上台面。根据了解，王永庆身后留下高达964亿元的家产，按照法律规定，大房王郭月兰确定可以分得一半，剩下的一半482亿元，王郭月兰还可以再和王永庆的子女一起平分。
　　王永庆的二房杨娇，生下王文洋等5名子女(王文洋、王文祥、王贵云、王雪龄、王雪红)；三房李宝珠生下4名女儿(王瑞华、王瑞瑜、王瑞慧、王瑞容)，以及李宝珠与前夫所生的王瑞纪(被王永庆收养，和婚生子女一样可继承遗产)，共10名子女都可以一起分得王永庆遗产，每人大约可分得43亿元。
　　但是现在突然出现四房的3名子女，如果证实血缘关系，14人则可均分到34亿元。至于二房杨娇和三房李宝珠能不能分到遗产，按照法律规定，得要看亲属之间同不同意才行。
　　虽然，自称王永庆儿子的罗文源已经承认寄出要求三房公布遗产的存证信函，不过外界还有传言说，王文洋其实也找上前第一家庭的律师顾立雄，请他帮忙打遗产官司。对于此传言，顾立雄没有承认确也没有否认，仅表示“我不适合来说明”。

