大二女生每天坚持写感恩日记
　　本报讯（通讯员 孟滢 记者 屈建成）“最近心情很沮丧，而夏天一直在不停的鼓励我，告诉我要有信心，真的很感谢他。”“楼管阿姨特别好，给我吃她亲手做的咸菜，很好吃啊。”这是前天晚上，武科大大二女生林昕在她的“感恩簿”上写下的话。
　　林昕是该校文法学院的学生，从今年六月份开始，她就开始记录每天的感恩。翻开林昕的感恩簿扉页，可以看到这样一句话，“每次想起，心底就会升出一丝淡淡的感动和温暖……”小小的本子里，记录了一行行他人的点滴恩惠：“这些天烫伤了，多亏了娟和智的照顾，每天帮我上药，打饭，好多感谢的话不好意思说出口，但心里一直保留着一份感谢。”室友帮她打了一瓶水，记上一笔；老师的一个微笑，她也写下来；父母托人带来一袋苹果，也可以看到记录。
　　林昕还记得，今年六月份，一个老师教导他们，“年轻人的心不可太硬，不要认为什么都是理所当然，把生活中的感恩都记录下来，对自己今后的人生道路会有好处。”这句话对林昕的触动很大，于是她开始记录每天的“让她心存感激的人和事”。
　　“每次翻开这个本子时，我都感觉特别温暖和感动。”林昕告诉记者，这个感恩记录，她会一直坚持下去。

