女子担心被公司裁员患上强迫症
　　□记者曾现金
　　□通讯员柳群方
　　本报济宁11月30日讯 济宁一外贸公司职工丁玉（化名）近日工作时有点紧张，邮寄资料时一个信封反复检查多次，还出现烦躁等紧张情绪，并影响其正常工作。心理专家诊断后认为，工作中的焦虑情绪让她患上轻微的强迫症。
　　听说“公司压缩开支并整合部门，个别员工可能被辞退”的传言，丁玉更加努力工作。公司安排她给客户邮寄资料，她总是担心丢失。本来已经把资料完整地装进信封，但是她仍然反复检查多次。寄出后她还担心客户是否收到资料。
　　公司安排她通知同事开会时，她本来已经通知全体同事。由于担心忘记通知某一位同事，她有时连续多次通知一位同事，这为她带来不少烦恼。这种焦虑情绪还给丁玉带来失眠、烦躁等症状。11月26日，她来到山东省安康医院心理咨询中心寻求帮助。
　　医院心理咨询中心主任杨冬林介绍，她的症状属于轻微的强迫症，是由于患者的焦虑情绪引起的。正确的减压方式可以避免这种症状。在工作中，首先要学会自我减压，采取积极心态应对工作中出现的问题。其次，寻求亲情帮助，多和家人交流工作的难题，空闲时间可以外出进行短途旅游。另外，避免过分关注某一负面消息，减少工作的压力。

