非法调查公司设局长政委 职员全穿制服
　　非法调查公司竟设局长、政委、党组织书记、办公室主任等职位，职员全部穿与警服相似的制服，肩章、胸徽、警号、领花全有，仿真手枪、电击器、密拍设备齐全。昨天上午，北京市公安局公布打击非法调查公司侵害公民合法权益战果，共打掉“中国天平调查员管理局”等20多个犯罪团伙，抓获并刑拘嫌疑人50余名。 
　　2008年10月16日，北京市局刑侦总队接群众举报，在朝阳区霞光里某号楼，有一个名为中国天平调查员管理局的单位，职员全部穿与警服相似的制服，肩章、臂章、胸徽、警号、领花齐全，涉嫌团伙诈骗。
　　警方接报后捣毁了这个诈骗团伙，当场抓获章宁泉等犯罪嫌疑人17名，收缴钢珠枪1支、仿真手枪2支、制式子弹4发，管制刀具5把、电击器3部、针眼密拍设备1部以及各种伪造身份证件、伪造的特别通行证、伪造的司法标识若干本。
　　经审查，中国天平调查员管理局没有营业执照，机构设局长、政委、党组织书记、副局长、处长、办公室主任等职位若干。该局的调查业务是婚外情调查、讨债调查、追债调查。调查的方式为：跟踪、密拍、密录、人员定位。在该单位的库房中，还发现大量的带警察臂章的制服、拍照及录像设备以及带有中国字头的宣传品。
　　2008年10月11日，北京神州皓天商务调查有限公司的公司法人任发等4人被警方抓获。经初步审查，在该公司受理的一单委托业务中，委托人安某以5000元的代价，通过该公司获取了其前妻及男友王某暂住地的信息后，持刀将王某当场扎死。
　　2008年11月7日，四维鹏威商务咨询公司的13名犯罪嫌疑人被抓获，警方当场收缴仿真枪6支、管制刀具8把、斧子2把。该公司曾受林某委托向债务人徐某追讨欠款。公司经理郭大鹏带领10余名打手找到徐某的住处，对徐某进行殴打、威胁并抢走14.75万元。后郭大鹏不但没有将追讨回的钱款归还给林某，还殴打、威胁林某夫妇，并强行索要车马费2万元。(据法制晚报）

