页岩塌落丈夫舍身挡巨石救下妻子
　　27日上午，位于重庆巴南区渝南大道的一建筑工地上，上百吨重的页岩突然塌落，将一对正在下方工作的民工夫妻埋压。妻子安全获救，丈夫因伤势过重而亡。目击此事的工友都说“妻子的命是丈夫换来的”。
　　27日中午12点，在巴南区花溪医院6楼的楼道里，32岁的女工张玲含着泪，被抬进了监护室。
　　“她被救出来到现在，眼睛里就一直有眼泪，只问过我她丈夫怎么样了！”汤光荣（音）说，张玲夫妻和她是铜梁县少云镇的同乡，同是来主城打工的农民工。12日，他们一起来到巴南区渝南大道旁的一在建楼盘工地打工。
　　事情发生在27日上午11点，当时张玲夫妻在挖边沟，丈夫李应平操作着风镐，张玲在他身边挥舞着铁铲，汤光荣则站在10米开外的地方。“他们头顶那块石头怎么落下来的我也没看见，只听到旁边的工友在喊……”汤光荣转过头时，张玲夫妻所站的那一小块地面已堆起了两三米高的碎石，两人都被石块压住。
　　“她老公（伤势）要严重些！”汤光荣说，当时张玲只是下身被碎石埋压，痛得不停地呻吟，但李应平身上压的那块石头有数十吨重，当时就已不省人世。“本来那块石头要落到她身上的，就因为她老公在身边挡住了。”而且当时张玲身上压了一根钢筋，钢筋也起到了一定的保护作用。
　　中午11点30分，在120急救车将张玲送走后，出事工地的铁门就紧闭了起来。身着制服的保安和几个工作人员守在门口，有无关人员想进入工地，保安就加以阻拦，并称工地内在搞“消防演习”。
　　据《重庆晨报》

