妇女疑因感情纠纷当街刺死年轻女子
　　信息时报讯 (记者 张立璞) 前天晚上9时许，位于番禺区大岗镇大兴路附近位置，一名中年妇女与另一名年轻女子当街发生争执，中年妇女随即抽出水果刀捅向年轻女子胸口。事件发生以后，被捅女子被立即送往附近医院抢救但因伤势过重死亡。而捅人女子逃离现场过程中一度跳河被随后赶到警察救起带走。据知情者称，这两人可能是因感情纠纷起争执。
　　两女子当街争执
　　昨日凌晨1时许，记者赶到番禺区大岗镇番禺区第二人民医院门前的兴业路位置，附近一些等客的摩托仔围聚在一起小声谈论着之前发生的那一幕，“那年纪大的女的从身上抽出刀一下就捅进了年轻女子的胸口。”摩托仔小张告诉记者，事发是在前天晚上9点半左右，当时他们都在医院门口等客，这时就看到前面的马路上，一名身穿灰色上衣的中年妇女一把抓住前面一名身穿白色上衣的年轻女子，两人随即拉扯起来。没想到那名中年妇女突然从身上掏出一把水果刀，捅进了年轻女子的胸口。
　　周围的人都被眼前的景象惊呆了，中刀的年轻女子当场倒地不起，同时从胸口和嘴里不断向外涌出鲜血。
　　因为正好是在医院门口，有人跑进去通知了医生，几名医生护士赶了出来将中刀女子立即抬进医院抢救，一路上到处都是鲜血。
　　行凶者一度跳河
　　“那个中年女的一下子跳到河里去，不知道是逃跑还是想一死了之。”附近一家档口老板王先生称，就在中刀年轻女子倒地之后，那名行凶的中年妇女一把扔掉手中的水果刀，转身就往马路的东边跑去，而这时周围明白过来的市民都紧跟着追了上去，没跑多远到了灵岗大桥位置时，就看到那名中年妇女一下子转向河堤翻过旁边的护栏一头扎进了河里面。而此时接到报警的附近派出所民警也赶到了河边，好在这段河水并不是很深，警察和治安员很快就下到水里将跳河的中年妇女救了上来，当时看样子好像并没有受太重的伤。
　　中年妇女被救起后送到了医院检查，据当班医生介绍，那名女子只是手指部位有一点划伤，送来的时候手上带着手铐，警察问话的时候脸上没有一点表情，在进行了简单治疗以后就立即被警察带离了医院。
　　为什么这名中年妇女会当街持刀行凶？据现场一位自称知情者的男子称，行凶的中年妇女是番禺灵山人，而被她捅伤的年轻女子是广西人，这两人的纠纷听说是因为那名年轻的广西女子与这名中年当地女子的老公有了不正常关系，但此说法没有得到警方的证实。记者随后从医院了解到，那名中刀的年轻女子因刀伤及心脏，送院抢救最终因为伤势过重抢救无效死亡。 

