女童注射疫苗死亡续：家属同意尸检鉴定死因
　　本报讯（记者彭科峰）1岁零8个月的女童弦子在注射甲肝疫苗后高烧不退，最终于两天后猝死。昨天上午，丰台区卫生部门和弦子的家属进行了沟通，双方决定尽快进行医学鉴定，通过尸检查找死因。 
　　昨天上午，丰台区卫生局工作人员介绍，丰台卫生部门很重视这起突发事件，在向上级有关部门汇报的同时，迅速成立了由区卫生局、区疾控中心相关人员组成的工作小组，迅速展开调查并采取相关措施。接到举报后，工作小组先后调取了卫生站、首都儿研所和市儿童医院的治疗记录，以求尽快查出弦子的真正死因。但因这些治疗记录过于简单，根据目前掌握的情况，还不能确定孩子死亡的确切原因，因此，他们希望能得到家属的配合，对弦子进行医学鉴定。 
　　对此，弦子的父亲朱磊称，他们也希望能尽早查出弦子的死因。昨天下午，在经过协商后，弦子的家人同意向卫生部门提供相关资料，并按相关规定程序进行医学鉴定。丰台区卫生局工作人员称，初步确定下周一做鉴定。 
　　丰台区卫生局称，虽然目前尚不能确定注射疫苗与该起事件有关，也未接到同类的疫苗注射异常反应报告，但为安全起见，丰台区已在全区接种点暂停使用同批次甲肝疫苗。卫生部门将全力对这起突发事件进行调查，保障群众生命健康安全。 
　　丰台区卫生局同时称，甲肝疫苗的出产、检测和运输的过程都非常严格，丰台区每批疫苗的使用都严格按照市相关规定进行，应该没有问题。

