被辞退会计威胁举报偷税向公司索封口费
　　本报讯（记者王秋实）被单位辞退后，会计文某以举报偷漏税相要挟，向原单位索要20万元“封口费”。昨天通州法院通报，虽然文某举报属实，但其行为仍然构成敲诈勒索罪，所以一审判处文某有期徒刑3年6个月。 
　　文某原是北京一家公司的会计，负责公司的财务资料管理。2007年12月4日，文某被该公司负责人何先生辞退。对单位不满，文某被辞当晚就把公司的账本、合同等财务资料一齐卷走。此后，他打电话给何先生称，要揭发公司偷漏税行为，除非给20万元“封口费”。 
　　接到电话后并未付钱，何先生立马报了警。文某随后被警方抓获，他卷走的公司账本、合同等资料也同时被警方起获。 
　　也许是预料到何先生不会同意付款，在被抓前，文某就以“公司财务负责人”的身份向通州区国税局举报了原单位的偷税、漏税情况。税务部门接到文某的检举材料后，对该公司进行了调查，发现该公司确实存在偷税、漏税的情况。随后，税务部门据此对公司作出了行政处罚。 
　　受审时，文某表示对公诉机关指控的犯罪事实没有异议。但其辩护律师认为，税务部门作出的行政处罚决定书，可以证明文某揭发原单位税务问题属实，并使单位受到应有的处罚，法院应考虑这一情节。 
　　法院认为，文某以揭发他人违法犯罪相要挟，索取他人财物，其行为已构成敲诈勒索罪。虽然原单位的偷税、漏税行为属实，但这并不影响文某使用要挟、勒索的非法手段，企图非法占有公司钱财的主观目的，因此应予以惩处。

