北京警方开枪击伤持刀劫持人质者(图)
　　本报讯 (记者秦国昕 田北北 段修健 实习生王倩)昨日凌晨2时30分许，海淀区清河宝盛里附近一工地内，35岁的男子张世德(音)醉酒后劫持了一名值班老者，并焚烧了一个工棚和一家小卖部，至少两次袭击消防人员和警察，随后被警方控制，身中三枪。
　　疑犯身中三枪
　　昨日上午，清河宝盛里一工地内，可见已被焚毁的值班工棚和小卖部，现场污水横流。这里是发生劫持人质和烧房的现场，劫持者随后跑到清河湾小区工地，在那里被控制。
　　有附近工人称，劫持者就是小卖部的店主，是一名30多岁的东北人，昨晚被其劫持的是旁边一个工棚内的一名值班老者。几名民警在第二现场内询问情况，并将两根竹竿带走。
　　据一名工人称，他们凌晨3时许听见枪声，目睹一名跑进工地的男子用铁锹向民警袭击，并被制服。
　　西三旗派出所民警证实，派出所副所长任宝国和民警赵继业在抓捕过程中，被对方用铁锹打伤。鸣枪无效后，警方向劫持者开枪，其身中3枪。据知情者透露，该男子当时正处于醉酒状态。
　　9时30分许，张世德正在清河999急救中心的抢救室内急救。据医生介绍，其身上有三处枪伤，头部有棍棒伤，还可以说话，但需要紧急手术。10时30分许，疑犯由抢救室推进重症监护室，一名民警一直紧跟在推床边。
　　鸣枪示警无效，民警开枪
　　昨日下午，海淀警方证实，28日凌晨，海淀区清河宝盛里附近一工地发生一起劫持人质案件，一男子持刀将另一名男子劫持。
　　海淀警方接报后赶到现场处置，在警方解救人质过程中，嫌疑人扬言威胁人质生命，并放火将一简易工棚点燃。其间，他多次持械袭击民警、消防人员及附近群众，并致使两名民警受伤。在鸣枪示警无效的情况下，民警开枪将其击伤，随后将其控制住，被劫持人质被安全解救。
　　据警方初步调查，疑犯今年35岁，吉林人，目前正在医院接受治疗，无生命危险。警方正在进一步调查此案。

