教务主任维持校内秩序遭殴后在医院被砍成重伤
　　□文图/特派记者卫华 特约记者付志林
　　11月25日晚，4名社会青年突然闯入嘉鱼县新街中学，在教学楼前与该校当天值班领导、教务主任程景忠相遇。程景忠在得知4人不是该校学生后，要求其离开校园而发生矛盾。随后，4人手执凶器，强行进入校园殴打程景忠，打闹声引来学校的老师和校园周边的群众，4人在被警方控制的情况下，竟通知3名行凶者赶到程景忠接受检查的医院，将程景忠砍成重伤，至截稿时，程仍未脱离生命危险。目前，涉案的7名人员已被当地警方控制。
　　维持校内秩序遭群殴
　　11月25日晚6时20分，正是新街镇中学的住读生上晚自习的时间。该校当天的值班领导、教务处主任程景忠在校内四处察看情况。程景忠走到教学楼前时，突然发现在校园内游荡的4名社会青年。
　　“你们是不是学生？”程景忠上前询问。其中一人自称是该校学生后，程景忠要求他们立即到教室去上课。这时，另一青年又说不是学生，程景忠劝说4人离开。这时，其中一人说：“我就不出去！”
　　“现在是学校的自习时间，你们要是不出去，干扰校园秩序，我就报警。”接着，程景忠指着其中一人说：“请你们出去！”该青年恶狠狠地答道：“你不要给老子指指点点的！”见4人站着没动，程景忠便上前拉他们出去，4人仍不肯出校门，并和程景忠发生争执。
　　这时，正在操场上跑步的老师熊长江见状后，上前进行劝阻，请4人离开学校。见4人仍然没有离开的意思，这名老师准备报警，这时，其中一人准备动手打程景忠，被闻讯赶来的保安主任李道勇抱住。随后，学校的另外几名老师也闻讯赶来，4人见情形不对，便向学校大门走去，边走边说：“你给老子记住！”此时，校门口值班的老师拨打了报警电话。
　　当晚8时20分许，这4人手拿凶器，强行进入校园后对程景忠进行围攻，打闹声引来学校的老师，4个青年撒手逃跑。当时镇上许多百姓听到呼喊声后，和他们一起追赶，当追到当地派出所时，发现4名社会青年已在派出所内。此时，一辆警车也赶到了派出所，随后，在一名民警和两名老师的护送下，程景忠到县人民医院就诊。
　　行凶者赶到医院报复
　　8时40分许，警车到达县人民医院后，陪同老师要求民警等检查完后送他们回去，民警陈某当即答应，并留下了手机号后离开，让他们检查完毕打电话通知。3人随后找到了外科郭医生，医生询问了程景忠的伤情，得知程景忠头部和胸部有问题，医生让程景忠去拍个头部CT和胸透片。
　　9时28分，3人在就诊室等候检查结果时，一名青年突然闯了进来，问道：“你们是不是新街中学的老师，我弟弟刚打电话说他被人打了。是哪个叫‘君子’的人打的，哪个是‘君子’？”众人均称不知情。刘老师接着说：“我们都不知道，我们是陪受伤的人来做检查的。”
　　检查结果出来后，3人拿着结果来到了急诊室。此时，该青年也悄悄尾随其后。在把结果给郭医生后，医生说道：“软组织受伤，没什么问题。”随后，他们就联系上了民警陈某，叫他开车来接他们回去。这时，该青年在急诊室外打了一个电话。一分钟后，两名青年赶到了急诊室，迅速拿出两把两尺长的砍刀和一把杀猪刀，递给打电话的青年一把砍刀后，三人手持凶器朝着程景忠奔来。其中两人架起程景忠的双手，欲把其架走。陪同而来的熊老师见状后，拉住了其中一人，这名青年拿起手中的杀猪刀向熊老师猛刺过去，一旁的刘老师眼疾手快，用手抓住凶手拿刀的手，旁边另一名凶手又挥刀向刘老师砍去，幸亏刘老师躲闪及时没被砍到。随后，3名青年将程景忠架到了急诊室门外，边走边用杀猪刀刺程景忠的大腿部位，走了几米后，接着又用砍刀猛砍程景忠的双手。砍了十几下后，又朝着程景忠的头部和腿部猛砍。砍完后，程景忠倒在了血泊中，身上血肉模糊。对方并未罢休，又握刀朝着程景忠的腰部猛砍十多刀后，3人仓惶逃走。
　　行凶者逃走后，医生立即赶了过来。医生在看了一眼后说：“生命垂危，要立即送到省级医院进行抢救。”医生一边联系救护车，一边将伤者抬到五楼的手术室进行包扎处理。包扎完后，程景忠被抬上救护车紧急送到湖北省人民医院进行抢救。
　　昨日上午，记者在医院见到了正在进行治疗的程景忠。据主治医生介绍，26日凌晨，患者送到医院时，全身多处被砍伤，失血性休克3小时。经检查，其头部、左腕、左肘、右腕、右肘多处有伤，伤口30多个，其手腕肌腱及神经均有损伤，20多根肌腱被砍断，四肢有4处明显骨折。目前，医院正对其进行全力抢救，但28日晚，病人因失血过多伴发肾功能衰竭，医院已下达3次病危通知书。
　　涉案人员全部归案
　　昨日，记者从嘉鱼警方获悉，此案中涉案的7名疑犯都已全部成功抓获。
　　警方介绍，学校围殴事件发生后，警方就控制了4名涉案人员。警方根据调查走访，核实了3名行凶者的身份：刘佳，学名刘子雄，24岁，新街镇人，居住在镇化肥厂宿舍，无业；江健，20岁，该县鱼岳镇，居住在鱼岳镇方家庄二组，无业；邓军，20岁，该县鱼岳镇，居住在鱼岳镇邓家岭22号，无业。随后，警方成立了抓捕专班。26日中午，疑犯刘佳在鱼岳镇被抓获；27日上午，疑犯江健在渡普镇被抓获；29日中午，随着最后一名疑犯邓军在湖南临湘落网，这起案件成功告破。
　　据突审，3名行凶者对犯罪事实供认不讳。疑犯刘佳交代，校园围殴事件发生后，其弟给他打来电话，他便喊来两人赶到医院行凶。

