七旬老翁裸体下河拒绝施救
　　本报讯 昨日南京的最低气温已经降至零摄氏度以下，上午7点多还是寒风刺骨。这么冷的天，家住南京鼓楼区东瓜圃桥已经年过七旬的陈老却裸着身子跳到河里，伸伸胳膊蹬蹬腿地做起了“广播体操”。不少围观市民纷纷拨打电话报警，有的市民劝说其赶紧上岸，围观市民越来越多，老人似乎不愿领情，逐渐向河水深处走去。
　　没多久，陈老家人赶到现场。陈老儿媳妇连鞋都没顾上脱，沿着河边涉水慢慢靠近老公公，试图拉老人上岸。可老人一直在水面上与儿媳妇绕圈圈，不管儿媳妇怎么劝说，就是不肯让其接近。见儿媳妇逼近后，竟然双手作碗状，将河水泼向儿媳妇。儿媳妇浑身湿透，冷得直哆嗦。见实在无法将老人拉上岸，家人竟然当即在岸边悬赏千元，请好心人下河救人。
　　鼓楼特巡警很快赶到现场。由于老人站在水中央，民警无奈只好借来一条清理河道的垃圾船，慢慢接近老人，可老人见民警驾船而来，又跟民警玩起了“老鹰抓小鸡”，就是不让民警靠近。民警划船一步步将陈老逼到岸边陡坡处，令他无法后退，很多围观的市民也往岸边的陡坡处聚拢。此时，老人所站的位置距离河边不足半米，一名等候在河边的市民拿来被子，披在老人身上。岸边的市民也都伸出手来帮忙，配合民警将在水里泡了一个小时的老人拉上岸。
　　老人被救上岸后冷得直哆嗦，嘴唇不停颤抖，民警随即将其送往附近医院救治。据附近知情者透露，被救老人姓陈，精神方面可能受过刺激，平时一直都是家里的重点看护对象。
　　（肖杰 吴胜） 

