丈夫为妻子挡垮塌巨石被砸死(图)
　　本报讯 （记者 谭遥）昨天上午，位于巴南区渝南大道的一建筑工地上，上百吨重的页岩突然塌落，将一对正在下方工作的民工夫妻埋压。妻子安全获救，丈夫因伤势过重而亡。目击此事的工友都说“妻子的命是丈夫换来的”。
　　石头落下
　　丈夫挡住 救了妻子
　　中午12点，在巴南区花溪医院6楼的楼道里，32岁的女工张玲含着泪，被抬进了监护室。
　　“她被救出来到现在，眼睛里就一直有眼泪水，只问过我她丈夫怎么样了！”汤光荣（音）说，张玲夫妻和她是铜梁县少云镇的同乡，同是来主城打工的农民工。12日，他们一起来到巴南区渝南大道旁的一在建楼盘工地打工。
　　事情发生在昨天上午11点，当时张玲夫妻在挖边沟，丈夫李应平操作着风镐，张玲在他身边挥舞着铁铲，汤光荣则站在10米开外的地方。“他们头顶那块石头怎么落下来的我也没看见，只听到旁边的工友在喊……”汤光荣转过头时，张玲夫妻所站的那一小块地面已堆起了两三米高的碎石，两人都被石块压住。
　　“她老公（伤势）要恼火些！”汤光荣说，当时张玲只是下身被碎石埋压，痛得不停地呻吟，但李应平身上压的那块石头有数十吨重，当时就已不省人世。“本来那块石头要落到她身上的，就因为她老公在身边挡住了。”而且当时张玲身上压了一根钢筋，钢筋也起到了一定的保护作用。
　　石下救人
　　撬开碎石 抬出妻子
　　垮塌发生后，附近的数十名工人闻讯赶来，用铁铲等工具开始营救。
　　几分钟后，巴南区消防支队李家沱中队到达现场。参与救援的队员介绍，当时被困的夫妻距离很近。“女的一边痛得叫，一边挣扎着去摸身边躺着的丈夫。见到丈夫一动不动，她急得哭了起来。”
　　20分钟后，消防队员就将压在张玲身上的碎石撬开，又清理了周围的泥土，最后将其抬了出来。被送上急救车时，张玲不住地回头张望，那时她已没有力气呼喊，只能默默地流泪。
　　民工夫妻
　　正挖边沟 发生垮塌
　　“里面没出什么事情，消防车停在那里是搞消防演习的！”中午11点30分，在120急救车将张玲送走后，出事工地的铁门就紧闭了起来。身着制服的保安和几个工作人员守在门口，对进入工地的车辆和人员进行一一盘问。有无关人员想进入工地，保安就加以阻拦，并称工地内在搞“消防演习”。
　　“急救车把伤员都送走了，还说是‘演习’！”闻讯前来的群众在工地大门口，对保安的这种解释感到困惑。
　　记者从远处看到，出事工地位于半山腰上，周围是一些正在修建的别墅楼。垮塌的岩石有三四米宽，距地面五米多高。工人称，他们正在作边坡的加固工作，在坡壁上架设钢筋。而被埋的张玲夫妻，则是从事挖基脚的工作，在挖边沟。“其实这样作业是非常危险的，本来页岩就容易垮塌，还在下面挖沟。”一位正在勘察现场的调查人员说。
　　不知夫亡
　　丈夫救妻 妻盼丈夫
　　昨天下午1点，记者从巴南仙居山陵园了解到，民工李应平因伤势过重当场身亡，他们已将遗体送到了殡仪馆。
　　张玲目前暂无生命危险，但需要入院观察。“同乡们都说，是丈夫救了妻子！”汤光荣说，张玲到目前为止还不知道丈夫已经身亡。她在照顾张玲时，张玲也一直躺在床上，轻声询问丈夫的情况。
　　张玲在接受采访时，身体显得很虚弱，说话声音非常小。她说，垮塌前根本没有预兆，只听到丈夫大叫了一声。“你们知道他现在怎么样了？”汤光荣在旁边安慰她，谎称其丈夫在其他医院接受治疗。
　　目前，事故原因仍在进一步调查中。
　　昨日，巴南区一工地上发生垮塌事故，一对民工夫妻被埋。在医院，工友在安慰获救的张玲。本报记者 胡杰 摄
　　夫妻俩打工
　　供孩子上学
　　“他们的孩子10岁大，两家的父母都健在，家里的开支全靠夫妻两人外出打工。”汤光荣说，张玲夫妻两人一直很恩爱，赚来的钱大部分都寄回老家，供孩子上学。
　　出事的当天早晨，两人还商量着给家里打电话，告知家人他们找到了工作，孩子的学费又有着落了。
　　消防队员施救后撤离现场。

