中学老师在校园内举办集体婚礼(图)
　　本报讯 记者王倩、通讯员龙国华报道：“人心是什么颜色的？”“什么猪最干净？”……“哇，你这是考新郎还是考学生啊，比高考还难！”这是昨天发生在广雅中学的抢亲一幕，老师们的集体婚礼颇具校园特色。
　　广雅中学刚过了120周年校庆，恰好又有12个新人要办婚礼。迎亲就在办公室，敬茶就敬各自的科组长老师，语文科组办公室门口还贴上了老师们自己创作的喜联：“龙到凤台跨凤阁，凤生龙子跃龙门。横批：龙凤和鸣”。年轻的政治科科组长接过新娘子敬的茶，笑盈盈地对新郎说：“我就把‘女儿’交给你了……”
　　虽然老师们一再不许学生来“凑热闹”，但消息一传开，很快就出现好多好奇的小脑袋。老师们给新郎出的难题可真不少，首先得找到9个隐藏在校园里的利是封，眼看新郎官急得一脑门汗，“老师，老师，我们找到一个！”原来学生们早就忍不住帮忙了，经过“地毯式”搜查，在学生的帮助下，顺利完成任务！
　　最受感动的新娘要属化学老师罗小青了，当她站在二楼栏边时，她的学生悄悄集合在楼下，突然大喊：“祝罗老师新婚快乐！”罗小青转过身来，惊喜地看见自己的学生，忙把手中的玫瑰抛向他们。“哇，好美啊！”

