18岁姑娘右脚37码左脚47码 至今未买一双鞋
　　本报讯 陕西姑娘小吕今年18岁，出生至今没有买过一双鞋。从学校毕业后，寒来暑往，脚上只有一双拖鞋，这都是因为她一脚大一脚小，并且那只大脚还在不停地疯长，病因至今仍未找到。无锡市虹桥医院近日接诊了一个“奇特”的案例。
　　陕西姑娘小吕出生后，父母发现一个奇怪的现象，她的左脚大脚趾外翻。为了不影响将来孩子发育成长，医院将她的左脚大脚趾切除。没想到，左脚剩下的几个脚趾开始随着年龄猛长，上学期间，她的鞋子都是由母亲亲手缝制。去年从学校毕业后，由于经济原因，她没有继续上学，一年期间都穿着一双拖鞋走路，至今没有买过一双鞋。她的叔叔告诉记者，虽然不雅观，但是夏天可以穿拖鞋，现在又到了冬天，他只能眼看着侄女的左脚上用一层袜子再套一层袜子。小吕告诉记者，因为脚的问题，工作一再受挫，自己才18岁，如果治不好，以后不知道怎么活下去。
　　在无锡市虹桥医院，该院骨科王心支主任检查后发现小吕左脚的脚趾至少比正常人大5倍，拍片检查后也没发现脚趾有何异常。他拿出皮尺量了小吕两只脚的长度，右脚长20厘米出头，相当于正常人穿鞋的37码，可是左脚却达到27.5厘米，为47码。王主任说，这种病症他从医几十年没有见过，难以判定什么原因造成，有可能跟脑垂体激素分泌异常有关。小吕再次来到解放军101医院，神经外科王玉海主任经过检查后也表示这个病情很怪异，小吕的左腿比右腿稍粗，左肩膀也比右肩膀大，如果是内分泌激素有问题，那么应该是全身发育都有问题，但是只集中在左边身体和脚上，一时难以理解。王主任表示，医院将组织多个科室专家会诊拿出一个治疗方案。
　　（陈胜 季娜娜）

