80后海归高票当选村主任 称优势在思路新颖
　　看家乡一直甩不掉穷帽子，他心里很着急，上任后要想办法争取资金带领乡亲们致富
　　前天上午，80后海归韩伟锋以1666票，高票当选郑州市牛寨村主任。
　　“我要动用自己的社会关系，带乡亲们走上致富的道路！”——韩伟锋的当选感言，赢得了乡亲们一阵喝彩。
　　■商报记者 肖风伟 实习生 史宸娟
　　高票当选村主任
　　前天上午11时许，郑州市沟赵办事处牛寨村委会门口，村民们踮起脚尖，看新当选的村主任长啥模样。
　　新村主任名叫韩伟锋，1980年生，毕业于莫斯科大学——这是选举前，大部分村民们对韩伟锋仅有的了解，而且都来源于韩伟锋亲友散发的“韩伟锋竞选宣言”。
　　宣言中，韩伟锋表示会利用自己的关系，努力引进各方资金到村里投资，切实解决村民的吃水、通行等问题，提高村民的经济收入，改变村里的经济面貌。
　　“听说他在做生意，以前还留过洋，应该有知识、有能力！”村民刘女士说，尽管自己并不了解韩伟锋，但还是投了他一票，这个村子真的需要一位有魄力的领头人来改变。
　　与刘女士一样，很多人并不了解韩伟锋，但最终还是把选票投给了他，理由不外乎“他出国见过世面，视野应该很开阔，年轻人肯定有干事业的闯劲儿”。
　　当天，牛寨村有1961名村民参加投票，有效票数为1853票，韩伟锋以1666票当选新一任村委会主任。而另一位参选者、57岁的上任村主任孙某则以62票落选。
　　上任头件事：改变“水泥路”、污染井
　　当选后，韩伟锋站在村委会门口，对选民进行了5分钟的“就职宣誓”。
　　交通、吃水问题，是牛寨村民最盼望解决的，而在韩伟锋的“施政方针”中，这两项工作摆在了首位。
　　对于交通问题，韩伟锋也是深有感触，他说村里的路都是“水泥路”——雨天路上除了水就是泥，在他任期内，这个问题一定会得到解决。“村里井水我拿去化验过，都不达标！”韩伟锋说，村民们都是吃井水，而这些井都有20个年头了，那时打井深度只有100米左右，现在污染严重了，必须重新打三四百米深的井。
　　“我会动用自己的社会关系，从政府争取资金，或者找人到我们村投资！”韩伟锋说，凭借自己的活动能力，这些问题不难解决。听完韩伟锋的“施政方针”，不少村民鼓起了掌。
　　当这个村官不图实惠
　　28岁的韩伟锋，是牛寨村第四村民组人。
　　韩伟锋叙述了他的经历：2000年10月，就读于莫斯科大学。2003年8月，大学毕业，回到郑州做生意，目前开了一家装饰公司，同时还是一个绿化公司的股东，年收入上百万元。
　　而韩伟锋即将任职的牛寨，则是沟赵办事处经济最落后的村庄之一。沟赵办事处负责人说，牛寨村没有工业，村民都靠种田维生收入很低。这几年政府拨款，村干部工资才算有了保障。 
　　韩伟锋说，看到家乡一直甩不掉穷帽子，他很着急，尽管当这个村官没啥实惠，但他还是说服家人，参加了这次村委会选举。
　　【对话】
　　我的优势在思路新颖
　　记者：当村主任后，你还做生意吗？
　　韩伟锋：做。
　　记者：会不会影响村主任工作？
　　韩伟锋：不会。我的生意有人打理，不会浪费我多少精力。
　　记者：俄罗斯的“洋村官”是怎么工作的？
　　韩伟锋：不知道。我留学时没有接触到俄罗斯的农村。
　　记者：你留过洋，与其他大学生村官相比，你有什么优势或不同？
　　韩伟锋：相比之下，我觉得自己的思路新颖一些。

