男子摔入轨道致列车紧急制动
　　□晨报热线记者 赵 磊 
　　昨天中午11时30分许，在轨交宝山路站上演了极为惊险的一幕。一名男子从站台上摔下，一列轨交列车正在进站，幸好驾驶员紧急制动，列车在男子身边停住。 
　　记者赶到轨交宝山路站时，在站台黄线外侧的边缘还留有一摊血迹。当时正在该站换乘的乘客雷女士及其他乘客回忆说，事发时站内广播刚刚响起，提示往江杨北路方向的3号线列车即将进站，“一名身穿深蓝色衣服，身高1米75左右、门牙已经脱落的瘦高个男子急匆匆地从楼梯跑上站台，随后跨过了候车的黄线，并从站台上摔了下去。”这时，有两名乘客看到列车已经进站，急忙连声高喊，“司机也看到了前面发生的意外，在减速的同时又紧急刹车，列车在车头差点碰到男子身体时终于停下。” 
　　目击者表示，当时两名乘客想直接跳下站台将摔倒的男子扶上来，但被其他乘客出于安全考虑劝阻住。与此同时，有乘客急忙向站台上的工作人员求助，两名工作人员赶紧跑了过来，将那名男子扶了上来。男子额头靠近右眉处有一道大约5厘米长的伤口，往外冒血，随后立即被站内工作人员送往医院。“看他上楼梯时如此匆忙，估计是一时心急失足摔倒的。”有乘客这样猜测。但也有另外一些乘客表示，他们觉得是该男子上了年纪，可能是因为眼花而导致意外。 
　　上海地铁运营公司方面提醒，乘客特别是老年乘客在候车时要注意安全，要根据广播提示站在黄线以外候车，并听从站内人员指挥，不要随意跨过黄线站到站台边缘观望或在此处拥挤，以免再次发生类似意外。 

