冒牌工程师骗走打工者17万元
　　永川区金龙镇的陈某自称能替人承包大工程，收取来自广安的打工者蒋建平两万元保证金。蒋发现被骗后，去派出所报案，才知还有三人与他遭遇同样骗局，4人共被骗走17万元。近日，警方将犯罪嫌疑人陈某捉拿归案。
　　2006年底，在杨家坪兴胜路一招待所做清洁工的蒋建平妻子告诉他，长期住在招待所的陈某愿帮忙联系承包大工程，能赚十几万，只需交两万元保证金。
　　陈某自称重庆市桥梁公司第七项目部经理，高级工程师，63岁，老家在永川农村。2007年2月21日，蒋建平与陈某签订了《化龙桥立交钻井劳务施工协议书》，交纳了两万元保证金，陈某承诺一个月内开工。两三个月过去，工程迟迟没开工。
　　2007年7月，陈某突然从招待所搬走，电话也无法接通。直到今年8月，发觉受骗的蒋建平夫妻才到派出所报案，发现李某、古某和罗某三人，也被陈某以帮忙包工程为名，骗走钱财。
　　蒋建平4人找到市桥梁公司，证实没有陈某此人，又通过身份证查询到陈某老家永川区金龙镇湾桥村，陈某家人称：“他是老骗子，从不回家。”村民们说，1983年，陈某因拐卖妇女被劳教过。
　　10月21日，陈某被永川警方捉拿归案，送九龙坡区公安分局经侦支队接受调查。
　　记者 谈露洁 周舸 实习生 郑晋川

