一封慰问信唤醒昏迷5个月植物人
　　核心速读
　　坐在记者面前的陈月凤老人，白发苍苍、精神矍铄，随着她的讲述，一个爱心创造奇迹的故事在记者眼前铺开：时隔60年，14位年逾古稀的学生听说老师家里有困难，纷纷伸出援手帮助老师渡过难关。师生之间跨越半个多世纪的真情，凝结着拳拳爱心，让奇迹出现在一夜之间：老师昏迷5个多月的儿子苏醒了……
　　不幸 老师的儿子昏迷不醒
　　今年已74岁高龄的陈月凤老人是位归国华侨，1942年日军侵入缅甸，家人和她逃难回国，途中在保山遇到“五·四大轰炸”，汽车失事坠入澜沧江，父母遇难，只有8岁的陈月凤成了孤儿，被路过的红十字会人员救起后辗转来到昆明。1946年考入景老师执教的中学，因为是孤儿，陈月凤受到了景老师夫妇的关爱，直到考上大学。陈月凤老人说，1951年，她去重庆参加西南学代会，是景老师说她只穿一件毛衣不行，送给她一件呢子大衣；1953年考上四川大学，景老师的丈夫送给她一个大皮箱。“如果没有66年前他们的爱心，我活不过8岁，如果没有他们的爱心，即使我活下来了，也只能沦为流浪的孤儿。”陈月凤老人说起这些很动情。60多年了，她和老师一直都保持着联系。
　　今年6月中旬，景老师50多岁的儿子因为脑溢血摔倒住院治疗，两次治疗花费近20万元，昏迷了5个多月的病人依然没有苏醒， 5个多月里全靠80多岁的景老师照顾。景老师这才拨通了陈月凤的电话。
　　奔走 14位古稀学生忙捐款
　　接到老师电话，陈月凤老人难过之余，立即联系了60年前的老同学，14位已经年过古稀的学生开始为老师奔走，希望能尽力帮老师渡过难关。陈月凤老人告诉记者，同学们都年事已高，两位同学也刚刚重病初愈需要照顾，但大家还是尽可能为老师筹措了一些钱，虽然不多，就想让老师补充点营养，保重身体。陈月凤老人说，14位年逾古稀的学生里，有4位同学在老师来到学校前已经转学，1位也已参军，还有1位原南菁中学叫沈婉丽的同学，他们并不认识景老师，听说了情况也纷纷解囊，为老师尽一份微薄之力。
　　祝福 希望精神力量唤醒病人
　　11月19日，陈月凤和丁纯两位70多岁的学生代表14位同学，把大家捐的钱和一封写给老师的信送给了老师，并安慰老师说：“老师多保重身体，说不定我们精神上的支持能超越物质的奇迹，让病人早一天醒来。”
　　60年了，看着14位学生对自己的牵挂，景老师说要把信读给昏迷中的儿子听。
　　奇迹 第二天病人苏醒过来
　　就在第二天，乘公交车的陈月凤老人突然接到老师的电话：“月凤！大喜事！我儿子醒了！是你们的祝福唤醒了他！”陈月凤老人赶忙打电话，把这个喜讯告诉给其他13位同学。
　　昏迷了5个月的病人竟然醒了过来，不仅认出了亲人，而且能听懂说话，医生要他抬手就抬手，要他眨眼就眨眼。听到病人一夜之间重新苏醒的喜讯，14位年逾古稀的老人个个激动不已！
　　记者 张 扬 实习生 黎海文 (春城晚报）

