2岁女童咳嗽在卫生站就诊3小时后死亡
　　本报讯（记者代希奎、周伟涵）昨日中午1时左右，一名2岁女童在东城区火炼树村金树卫生站身亡。女童的父亲刘湘贤认为卫生站医生用药不当导致孩子死亡。他说，上午10时因小孩咳嗽去医院就诊，打了一针，吃了医生开的药后3小时突然病发身亡。事发后，主治医生被人送走，而女童的家属坚持认为小孩是因为医生用药不当死亡。目前，当地警方已经介入调查。
　　咳嗽就诊后3小时死亡
　　据女童的父亲刘湘贤称，昨日早上10时多，孩子突然不断咳嗽，孩子的母亲就马上背着她到附近的金树卫生所看病，当时对主治医生说，孩子患有心脏病，不能用药过猛。当时医生告诉她，本来是要输液的，但因为孩子体质较差，在屁股打一针就没事了。回到家后，他还遵照医生的嘱咐，给孩子喂了一些医生开的阿莫西林颗粒。
　　刘湘贤说，中午1时多，孩子突然手脚挣扎，呼吸困难，刘湘贤一见情况不对，马上将孩子再次送到卫生所，当时还打了120急救电话。“后来我回家看情况不对，马上背着孩子再去卫生所，但孩子到了卫生所不久后就去世了。” 
　　家属质疑医生用药不当
　　刘湘贤称，死去的孩子叫刘水双，今年才2周岁，今年9月时在医院检测出得了心脏病。“肯定是医生乱开药乱打针，平时还好好的，怎么今天从卫生所里面出来才3个多小时就死了。”
　　“当时我嫂子还跟医生说明实际情况，告诉他注意用药，医生还说没问题，现在孩子被医死了，主治医生却不见了。”小孩的姑父江先生称。
　　昨日下午，记者到达现场欲找主治医生，但江先生说主治医生刚刚坐车走了。现在不知道去哪里了，“肯定是逃走了，不然怎么不敢出来当面对质。”他说。

