团伙冒充嫖客抢劫强奸拐卖10名坐台女
　　本报记者 魏柳菁 通讯员 李霞 文/图
　　本报讯 男子扔下几百块，称要包夜。发廊女不疑有诈，钻进了男子的租车。晋江、丰泽、惠安等地10名坐台女，就这么落入了“包夜”陷阱，被卖到安溪偏僻山村，惨遭抢劫、强奸。
　　为逃生，一女子不惜喝下农药，住院期间终于打出了求救电话。这伙拐卖妇女、收买妇女的嫌疑人与中间“介绍人”，于是大部分落网，另有3名买家在逃。
　　昨日，记者从丰泽区检察院获悉，涉案的14名嫌犯，分别因以涉嫌拐卖妇女罪、抢劫罪、强奸罪、收买被拐妇女罪，由警方移送检方起诉。由于案情重大，此案将被移送泉州市检察院进一步审查。
　　【大案浮出】坐台女失踪 牵出特大拐卖案
　　今年7月11日晚11点多，一辆白色轿车停到丰泽区东海后埔社区某美容美发店门口。车上下来3名男子，他们向店老板提出，要包3名小姐过夜，并付了几百元出台费。随后，17岁的女孩小赖、小许和20岁的小武，钻进对方车内……
　　10天后，小赖的男友向丰泽警方报警，称小赖坐上白色轿车后便失踪了。此前，他曾接到小赖的电话，称被拐卖到安溪县祥华乡。
　　警方随即立案侦查，并很快找到线索。7月27日傍晚6时许，警方冲入安溪祥华乡和春村一村民家中，成功救出小赖。随后，警方展开调查，幕后黑手终于露出了狐狸尾巴。
　　8月1日傍晚6点多，警方在永春县石鼓收费站，抓获马志某、刘某、冯某（女）、罗某共4名嫌犯。马志某等人交代，他们于今年6月至8月间，共拐卖妇女10名，作案4起，并供出4名“中间人”的联系方式。
　　警方顺藤摸瓜，于8月2日起连夜追捕，接连5天奔赴安溪、惠安等地，先后解救出9名被拐女，并抓获马杰某等10名犯罪嫌疑人。
　　至此，一起特大拐卖妇女案浮出水面。
　　【真相败露】10女落入包夜陷阱 遭威逼利诱
　　警方查明，今年6月份至8月间，犯罪嫌疑人马志某、刘某、罗某在泉州预谋拐卖妇女赚钱，后召集冯某、马杰某加入犯罪团伙，分别在晋江市西滨、丰泽东海、惠安白沙路口等地发廊，谎称带小姐过夜，将10名坐台小姐骗上租用的小车，强行载到安溪偏僻地区。后又通过苏某等4人介绍，以每名妇女6000～8000元不等价格，卖给他人作妻。
　　马志某、刘某等4人来自四川、贵州、重庆等地。现年31岁的马志某和28岁的刘某，原在泉州浮桥一带打工。每次作案，均由马志某负责诱骗坐台女，罗某及马杰某负责开车，而44岁的冯某被称作“大姐”，专门负责联系买家。

