聋哑小伙创立工作室 买别墅送父母
　　快报讯(记者 黄艳)昨天下午，一个神气的帅小伙走上南京市聋人学校“超越听障、融合共享”纪念第十七个国际残疾人日大会的讲台。“他真棒，现在已经给父母买别墅了，当初生病的时候，家里人哪敢想有今天呀！”台下的老师们小声议论着得意门生何留。
　　满眼的笑意，娴熟的手语，在台上的何留显得特别自信。推掉了和客户的约会，他特意回母校来给学弟学妹们“说”几句，给他们鼓鼓劲。何留在一岁时因药物过敏，双耳失去了听力，他的特长是画画，从小拜师学艺，打下了良好的美术功底。从南京聋人学校毕业后，他在普通大学和正常人一同完成本科学业，凭着自学的电脑设计和小时候的美术基础，在广告公司工作两年后升任设计总监，作品在省市多次获奖。2003年，这个当初曾因为残疾找不到工作的小伙子有了自己的何留图文工作室。无声世界的创业更艰难，一张桌子、一把椅子、一台电脑就是全部，何留没有退缩，哪怕是5块钱一沓的名片，他都设计得尽善尽美，每个月能赚到1000元，“现在每年能赚20多万。”成功后，何留没有忘记帮助过他的人，何留的父母已经住上了儿子买的别墅，母校有活动，何留一喊就到，还接纳了不少校友去自己的公司实习。
　　在南京的聋校和盲校，像何留这样的毕业生有不少，虽然身有残疾，但他们都能用自己的努力去回报社会、回报家人。
　　-新闻链接
　　今年残障生
　　获15项国际金奖
　　在12月3日“国际残疾人日”到来之际，记者从南京市教育局获悉，明年该市将新增专项投入500万元，助推特殊教育发展，让智障儿童“上好学”。
　　据介绍，近年来南京特殊教育一直走在全国前列。各类残障儿童义务教育实现就学100%。盲人学校推拿按摩专业毕业生就业率达100%。聋人学校普通高中高考平均录取率突破13年来97%的纪录，实现100%升学，本科录取率高达100% 。在国内外艺术大赛中，该市残障学生也屡屡夺冠。
　　据了解，南京残障学生仅今年就在国际获得金奖15项。 
　　快报记者 黄艳

