偷油贼驾车逃跑时数次撞警车
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （见习记者 王进良 记者 宋枕涛）昨日凌晨，3男子驾车偷油时被民警发现，逃跑时他们竟几次撞击警车，最后车轮跑掉，一人被抓。
　　云天出租车公司的徐师傅目睹并参与了抓捕过程。他介绍，昨日凌晨3时许，他经过?口汉西板材市场附近时，见3名中年男子开着一辆黑色轿车正在偷路边货车里的油，几分钟后被巡警发现。
　　3男子往双墩方向疯狂逃窜，两警车急追。行至新合村铁路桥附近时，警车一左一右将偷油车夹在中间，试图将其逼停。偷油车左冲右突冲撞警车，几个来回无法摆脱，偷油贼猛打方向盘撞击右侧警车，两车驶入逆行车道。警车被撞停，偷油车也停了下来，车上一男子拉开车门就跑，被一名民警追出百余米抓获。
　　偷油车右前轮撞得只剩钢圈，车上两男子不顾危险再次启动，在逆行车道上狂奔，另一辆警车紧追不舍。见此，徐师傅和大通公司的郑师傅分别驾车跟在警车后面，“看能否帮忙。”
　　追出1000多米，至常码头公交公安分局对面时，偷油车右前轮的钢圈也跑掉了，两男子只得弃车钻入附近一条巷子。徐师傅驾车赶到时，发现警车车门已很难打开，两民警只得从窗户翻出，其中一民警头部流血。民警乘坐徐师傅的的士进巷子搜捕了五六分钟，未见两人踪迹。
　　昨日下午4时，记者在韩家墩派出所院内，见到偷油男子驾驶的黑色起亚轿车，右侧车身有明显擦痕，右前轮跑掉。

