女乘客暗恋司机打投诉电话以求搭话
　　时报12月2日讯（记者 白鹏飞 通讯员 宋辉）昨日，济南市公交一公司二队的89路车司机小王（化名）遭遇幸福的烦恼，因为长得帅和有爱心，一名女乘客相中了他，甚至不惜打投诉电话以求“对话”。
　　昨日，公交一公司二队负责人接到一女乘客的投诉电话，投诉89路车司机小王“不搭理她，要求他当面在××大厦附近向她道歉”。接到投诉后，该车队负责人立刻找到小王了解情况，小王一听：“昨日没有女乘客问我话啊……”
　　本着负责的态度，车队负责人再次拨通了投诉者的电话，没想到，这名女乘客非要跟司机本人通话，否则免谈。没办法，车队负责人把电话交给小王，不料，接过电话没谈了几句，小王司机闹了一个大红脸，开始支支吾吾起来。
　　原来，这名女乘客经常乘坐小王所开的这辆公交车，俊朗的外表、标准的普通话以及每次提醒乘客为老弱病残孕让座的爱心举动吸引了这位姑娘，她暗地里喜欢上了小伙儿，可惜一直专注于开车的小伙子没有注意到她。无奈之下，她出此下策，以求尽快与小伙子联系上。
　　对于这一啼笑皆非的投诉，车队负责人有点无奈：“小王告诉那名乘客，自己已经结婚，而且有了一个两岁的孩子，他对姑娘表示了感谢，但也明确了自己的‘身份’，对方得知情况后也就‘撤诉’了。”

