保姆辞工后返回雇主家盗窃11万元财物
　　广西新闻网-当代生活报讯 (记者卢荻 通讯员何敏) 11月30日晚上，南宁市金湖路一小区的曾女士发现家中被人入室盗窃了价值11万元的财物，随后她立即报案。经南宁市公安局南湖分局南湖派出所民警缜密调查，当晚，窃贼张某被抓获归案。让人大吃一惊的是，张某曾在曾女士家中做过保姆，她辞职后，手上还留有曾女士家中的房门钥匙。
　　价值11万多元财物被盗
　　11月29日晚上11时许，曾女士和家人回到家中，看见家里没有什么异样，就安心睡觉了。次日下午4时许，曾女士想拿出放在床头柜里的翡翠玉佩项链来佩戴，惊奇地发现翡翠玉佩项链已不翼而飞。曾女士当场吓出了一身冷汗，这个翡翠玉佩项链价值11万元！
　　经仔细检查，曾女士发现家中价值4000元的松下数码相机及1500元现金也不见了。曾女士觉得很奇怪，门窗好好的，根本没有被撬的痕迹，难道小偷有翅膀飞进来不成？
　　当天下午4时许，南湖派出所接到曾女士报案后，宁健副所长当即带领民警赶到现场。
　　监控录像捉住嫌疑人
　　到达现场后，民警立即兵分两路进行调查，一路在现场走访，另一路查看小区的监控录像。
　　“有情况，快带失主过来认人！”就在民警向曾女士询问有关情况时，到小区物业办公室查看小区监控录像的民警传来令人振奋的消息。原来，在监控录像上显示：案发当日，有一名女子用钥匙打开了失主家的房门，离开时手中拿着一个白色的塑料袋。
　　“我认识她，她在我家做过保姆”在小区物业办公室，看到录像中的嫌疑人时，曾女士不禁惊呼起来。
　　曾女士向民警反映，张某在她家做保姆时，还跟她借了8000元钱，说要给母亲治病。好心的曾女士万万没有想到，嫌疑人居然会是昔日的保姆。
　　昔日保姆开门行窃
　　民警调查后得知，张某租住在青山路南宁三中旁的一个小区里。“不能让她跑了！”当晚9时许，民警立即赶到青山路三中旁的一个小区，将居住在该小区一出租房的犯罪嫌疑人张某抓获。接着，民警从张某居住的屋内搜出曾女士被盗的翡翠福禄寿玉镶钻石白金项链和一台松下数码相机及1500元现金。　
　　据了解，今年35岁的张某是贵州人，她的小孩在家上学，张某只身一人来南宁打工。2007年，张某来到南宁后，一直在曾女士家中做保姆。今年10月，张某辞工时没有把钥匙归还给曾女士。11月29日晚，趁曾女士外出散步之际，她打开曾女士的家门实施盗窃。

