五名袖珍女网上公开征婚收到逾百封信件(图)
　　本报讯 (记者李铁铮)“虽然我们个子不高，但我们同样拥有爱与被爱的权利。”这是五位袖珍女孩网上征婚时发出的爱情宣言。截至昨天，袖珍人吴小莉和她的4位姐妹共收到来自全国各地的100多封交友信件。 
　　被称为“中国第一袖珍女歌星”的吴小莉是本次征婚行动的发起人，作为袖珍人联合会会长，她曾帮许多袖珍人找到了工作。在袖珍朋友们向她倾诉的时候，她发现许多袖珍人至今都是单身。“小莉，我真想找个伴”，经常有人这样对她说。吴小莉也渐渐萌生了带大家去征婚的打算。11月下旬，她和4位姐妹来到世纪佳缘网站公开征婚，她们最矮的1.1米，最高的1.38米，年龄从27岁到42岁不等。吴小莉与另外两个姐妹——小娜和小爽均从事皮影艺术，其他两位为家政服务员。“只有多接触我们，才知道我们这‘五朵金花’有多可爱”，吴小莉说。 
　　吴小莉称，她希望通过征婚的方式让更多的人来关注袖珍人。“我们个子小，比普通人更易受到伤害，通过征婚，可以结交朋友，让更多的人认识了解自己。”她说，这仅仅是一个尝试，之后她会帮助更多的袖珍人朋友找到自己的另一半。” 
　　“我们虽然个子矮，但我们也和正常的女孩子一样，完全可以照顾自己和伴侣”。吴小莉说，和普通人比起来，袖珍女的婚姻可能会更为牢固。因为来之不易，她们对感情更加会珍惜。在社会上所遭遇的种种磨难，也让她们更多的懂得礼让与忍耐。 
　　在择偶要求上，小娜、小爽想找个和自己一样的袖珍人。“这样才能理解自己的情感和想法”，吴小莉则更注重与伴侣想法、观念的契合；其他两位则希望找收入稳定者为伴。
　　曾因男友太高分手
　　个例 
　　刚到北京不久的小爽虽然已经27岁，但声音细腻，说起话来俨然就像一个小女孩。小爽在东北老家时曾经谈过一个男友。男友的个子比她高很多，两个人一起出门经常遭受别人异样的目光。这让小爽十分不适应，两人很快就分手了。这件事给小爽留下了很大的阴影，从此她没有轻易动过谈恋爱的念头。 

