蒙面男子持枪夜闯金店抢劫170万元财物
　　本报讯（记者 卢勇刚）11月21日晚，两蒙面男子手持手枪，将一金店守夜人绑架，抢走金银首饰、手机等价值170余万元的物品，然后潜逃。忠县警方立即成立专案组，对嫌疑人进行抓捕。昨日，记者从忠县警方获悉，两名嫌疑人全部在长沙落网，大量被抢物品被追回。
　　两劫匪蒙面抢劫金店
　　11月21日晚，忠县一商行“活力店”里面，守夜人老赵跟平时一样，安静的守候在店内。突然，两名蒙面男子持枪闯了进来。他们先将老赵的头部蒙住，然后将嘴、眼用胶布封了。
　　次日，其他员工赶到店内上班时，才发现混乱的店内被洗劫，然后他们在二楼的角落里，发现了守夜人老赵，他被捆绑得严严实实，已冻得浑身发抖。店员立即报告给老板，并向忠县警方报警。
　　逃亡路线锁定嫌疑人
　　接到报警后，忠县警方立即成立专案组。昨日，忠县刑警大队副队长周洪告诉记者，民警调查现场后得知，被抢劫的物品价值大约170万元，并初步确定抢劫时间为晚10点到次日2点。
　　周洪称，当日他们就提取了案发当晚离开县城的车辆。最终，两名前往重庆主城的乘客引起了注意。据一出租车司机称，凌晨3点多，两名男子带着大包东西，打车前往重庆，并且操外地口音。最终，民警将两人锁定为嫌疑人。
　　根据侦查，民警发现两嫌疑人从忠县来到重庆后，然后再到南充，再前往遂宁，再到成都，转了一大圈后才从成都回到长沙。他俩带着金银物品，一路都只敢乘坐大巴车，分别于11月24日和26日抵达长沙。
　　民警赴长沙抓获嫌犯
　　根据情报，周洪与5名民警一起，前往长沙抓捕犯罪嫌疑人。周洪说，抵达长沙后，只知晓大概地址，所以只能“守株待兔”，每天都在附近巡视。11月26日下午5点多，犯罪嫌疑人马剑出现，民警将其抓获。
　　28日，民警根据马剑的供词，在一五星级酒店内，将另一嫌疑人胥伟华抓获，并当场缴获抢劫赃物和仿左轮手枪1支，子弹50发。随后，6民警将2人带回重庆。
　　两人网上相约抢劫
　　经审查，马剑，浙江人；胥伟华，江西人。民警审查得知，两人原是从网上认识。今年10月初，两人便相约外出抢劫，胥伟华来到忠县，对该商行进行踩点。据两人交代，胥伟华踩点后，便返回云南，花6000多元购买了手枪，然后再次来到忠县实施抢劫。
　　周洪称，从调查得知，两人曾在云南犯案，正在进一步进行调查。两人犯案后，才卖出100克黄金。目前，该商行被抢劫物品大部分已被追回。

