债主派高档车围堵商城出口讨要数十万广告费
　　本报讯 (记者甘浩 实习生蓝筠)商城出入口都被车堵住，其他车辆无法进出。昨晨7时，大兴区玫瑰商业城商户和顾客发现商城被堵，车辆只能停在路边。堵门者称，商城欠他们数十万户外广告费。双方经协商达成协议，中午12时许，堵门者将车开走。
　　保时捷、沃尔沃横卧门口
　　玫瑰商业城有5个车辆出入口，每个口都横着一辆车，其中有货车、轿车，也有保时捷、沃尔沃等高档车。许多车辆停在马路边无法进入商城。“早上7点10分就来堵。”商城保安称他们不知道原因，这些车开来后，司机锁门离开。
　　昨日上午，很多顾客和商户到商城办公室，称货物搬运不便要求尽快解决。物业员工称，经济纠纷导致堵门，目前正在协商。
　　商场同意还钱众车辆驶离
　　与商城协商的一名女士称，堵门的是她们的车，商城拖欠其50多万元户外广告费。“2006年与商城签合同做广告，钱就一直欠着。”该女士说，拖到现在，商城反而说广告效果不好，不打算给钱。因部分欠款已超两年，她称担心过诉讼时效，才堵门要债。
　　昨日中午，该女士称经协商，商城答应在约定期限内付钱。随后，她将几把车钥匙交给几名男子，让他们将堵门车辆开走，各出入口恢复通行。
　　商城一名会计证实，堵门确因经济纠纷，双方协商已解决。
　　- 律师说法
　　讨债影响经营涉嫌违法
　　北京市中济律师事务所曹建峰律师表示，汽车堵门影响经营秩序，商户及顾客均受波及，此行为违反治安处罚法。经济纠纷如协商不成，可通过法律途径解决。
　　曹律师表示，虽然诉讼时效是2年，但只要当事方能证明在这两年中曾向对方主张权益，那2年的诉讼时效又会从上次主张权益时再算起。
　　本报记者 甘浩 

