女子偷窃网上情人3万元称作陪睡补偿
　　30岁的陈灵美是一名外企白领，面对沉重的压力，她渐渐沉迷于网络中。一段婚外情的到来使她丧失了自我，就在她决定和男网友在一起时，偶然看到了对方的几沓钱，于是她伸出了贪婪之手。
　　和老公吵架网友乘虚而入
　　陈灵美很早就结了婚，正当儿子嗷嗷待哺的时候，丈夫却失业在家。家里的开销都落在了她肩上。为此，她没少和丈夫吵过，嫌丈夫窝囊无能，而丈夫的脾气也越来越火爆，有几次两人差点动手。
　　陈灵美很快将精神寄托在网络上。在网上，她认识了一个叫“青蛙王子”的网友。两人相聊甚欢，陈灵美感到这个“青蛙王子”细腻、体贴，心里不禁产生了几分好感。聊熟后，他们还通过视频见了面，进而互换了手机号码，对方一句问候的短信，也会让陈灵美遐想很久。
　　今年中秋节前一天晚上，陈灵美和丈夫在一次激烈的争执后，终于离家出走。中秋月圆夜，陈灵美不禁悲上心来。这时，她收到一条短信，竟然是“青蛙王子”发来的，他祝福她中秋快乐。这句简短的问候深深地刺痛了她，她告诉对方自己现在的处境。不久，对方便发来消息说，“宝贝，你赶紧回来，到常州来找我吧。”
　　一句温暖贴心的话，瞬间将陈灵美融化了，她连夜赶到了这个男人的身边。
　　和“青蛙王子”相见恨晚
　　一到车站，陈灵美就看到了“青蛙王子”吴华，比视频上更英俊潇洒。吴华非常体贴地帮陈灵美拎起了行李，并帮她订了车站附近一家旅馆休息。临走前，他还叮咛道，好好休息，明天再来找她，并坦言一切费用都算他的，这让陈灵美倍感温暖。
　　第二天，两人正式吃了一顿烛光晚餐。饭桌上，吴华表示自己现在是二婚，可是他发现现在的老婆并不爱他，对他十分冷漠。他极不情愿回到那个冰冷的家，因此能住外面就尽量住外面。互诉衷肠后，两人相见恨晚，后悔自己为什么不早点结识对方。
　　当晚，两人自然而然住到了一起。到了第二天上午11点多，吴华才走。临走前，他还给了陈灵美两张1500元的现金卡，让她到商场买点衣服。
　　陈灵美含情脉脉地目送着这个男人离开，感觉自己似乎爱上了他。当天，她就去商场享受了一下刷卡消费的快感，这是她好久没有过的体验，她觉得自己上了天堂。接下来的几天，两人都腻在一起，虽然白天不敢出门，但晚上就手牵着手吃饭、逛街，俨然一对神仙伴侣。
　　偷网友称是陪睡补偿
　　9月12日晚，吴华早早地睡着了，陈灵美想着网友如此阔绰，包里肯定有其他卡，好奇的她便把包给打开了。里面有10张百元的现金卡，陈灵美从中抽取了两张。这时她又发现旁边还有一个手提包，就偷偷地拿到卫生间翻起来。打开一看，里面居然有厚厚的三沓百元人民币！陈灵美的心怦怦直跳，数了数，整整三万元！
　　面对着这么一摞钱，陈灵美的内心起了挣扎，“这么多钱，够我花好一阵子了。”想到白天在商场花钱的痛快，她不由兴奋起来，但是她一想到吴华对她的好，又迟疑了。
　　拿还是不拿？在矛盾中，她的手心紧张地沁出了汗，几分钟后，她终于狠下心，“不拿白不拿，我陪他这么多天，陪吃陪睡，难道这点报酬还不需要给么？”
　　终于，贪婪战胜了情义。陈灵美将钱和卡一起塞进了自己的包里。偷了钱后，她怕吴华发现，立即连夜打的到了市里，找了一家小旅馆住了下来，打算第二天回老家。
　　次日9点多，陈灵美的房门响起了一阵急促的敲门声，这让她产生一丝不祥的预感。果然，吴华带着民警出现在她面前。看到吴华，陈灵美羞愧地垂下了头。当冰冷的手铐戴在她的手腕时，陈灵美落下了悔恨的泪水。
　　近日，陈灵美因涉嫌盗窃罪被常州市戚墅堰区检察院依法提起公诉。（文中人物系化名）
　　通讯员王晴 快报记者 李梦雅

