拾荒老汉垃圾桶里翻垃圾遭保洁员狂殴
　　本报讯 11月28日晚，徐州一拾荒老汉在该市第二医院附近一个垃圾桶翻垃圾时，遭到该路段一名保洁员狂殴，场面血腥残忍。
　　目击者王先生介绍，当晚他驾车路过该路段时，看到数十人围观着什么，出于好奇，他便将车停靠路边，上前看个究竟。当他拨开人群，令人震惊的一幕出现了。一名50岁左右的男子，正在用脚猛踢躺在地上的一名60岁左右的老汉，而且还是朝着其面部踢的，他看到被踢男子躺在地上蜷成一团，面部血糊糊的，这名保洁人员竟又连续踢了十来脚，而老汉却一直没有还手，场面血腥残忍。周围虽然有市民指责该保洁人员，却无人上前制止。王先生是某单位的公务人员，见此情景，当即上前大声喝止。
　　他了解到，遭到殴打的老汉平日靠捡垃圾废品为生，当晚8点半左右，该老汉在一处垃圾桶里翻垃圾，不料被保洁人员发现，于是发生上述一幕。随后，保洁公司的负责人与这名保洁员一道将受伤老汉送到附近医院进行救治。随后，记者通过徐州泉山区城管局了解到，打人者是该区某保洁公司的一名保洁员，该保洁公司杨经理告诉记者，拾荒老汉是黑龙江人，经常在该路段翻拨垃圾，经常把垃圾桶内的垃圾袋扯出来，撕开倒捡垃圾，把路面弄得一团糟。当晚，该保洁员看到该老汉又在翻垃圾，上前制止，但老汉不听劝，双方便发生了肢体冲突。老汉倒捡垃圾的行为肯定不对，但保洁员更不应该打人。目前她已严肃处理了那名保洁员，3天后，她还将亲自带老汉去医院复查。（张凌飞）

