治安员带20多名枪手血洗婚房致多人受伤
　　新快报讯(记者 陈海生 实习生 赵洪杰 通讯员 李华斌)11月10日晚是茂名市电白县那霍镇沙田村村民谢家庆的新婚前夜，20多名持刀枪男子突然闯入，开枪打伤其父亲及兄弟，并砸烂了用于准备婚事的面包车和物品。
　　昨天，当地公安机关通报称，事件起因是沙田村村长谢家明与谢家庆的大哥谢家兴因修路费问题发生口角后怀恨在心，随后指使弟弟谢国雄(那霍镇政府治安联防队员)纠集人员前来报复，目前，谢家明兄弟二人已经被刑事拘留，案件正在进一步调查中。
　　歹徒“是村长带来的”
　　据谢家庆介绍，当晚10时许，他们一家和亲朋好友正在布置新房，突然有20多名男子持刀枪闯入大院，并叫喊着要谢家兴的命。
　　谢家庆说，谢家兴应了一声，从屋里走出来，其中一人立即“砰”地对他开了一枪。幸好没有被打中，谢家兴急忙退进里屋，枪声惊动了屋里的其他人。他们不约而同地从一楼往二楼跑。
　　谢家庆说，他听到枪声，从新房出来，并随手操起一根扁担。几乎同时，几个陌生的年轻人拿着铁棍紧跟着追了上来。其四兄弟随手抓起一些农具抵抗，将他们逼到院子。据谢家兄弟介绍，这些不明身份的男子是村长谢家明带来的。
　　“子弹擦眼角肉飞出”
　　谢家庆说，当他们四兄弟走出一楼房门时，突然有几把枪对着他们，“他们要我们放下手中的东西，然后就开始砸院子里的碗碟肉菜。有个男的就一把按住我爸(77岁)的头，把长刀架在他脖子上”，接着又有两名男子持铁棍对老人进行殴打。“我二哥想去拦他们，却被人用枪对着脑袋。‘砰’的一声，幸好他把头一偏，子弹擦着他左眼角的皮肉飞出去，流了好多血。”之后，闹事者又疯狂打砸三分钟后离开。那霍镇警方接警后立即赶赴现场调查。
　　谢家庆介绍，事情起因是大哥跟村长因修路费问题产生分歧，并发生口角后遭到报复。昨天，电白县公安局的通报也证实了这一说法。
　　部分人持来福枪霰弹枪
　　据电白警方介绍，争吵发生后，谢家明于是打电话给其弟谢国雄，在电话中叫谢国雄纠集人教训谢家兴。当晚10时许，有一伙人持枪、刀、铁棍到谢绍初家找到谢家兴闹事，闹事过程中开枪打烂一辆车牌为琼C23187的面包车玻璃，砸烂锅头、碗等东西，还开了枪，打伤谢家兴兄弟谢家贵、谢绍初。据警方介绍，围攻谢家的20多人中，部分人持有自制的来福枪和霰弹枪，虽然杀伤力不大，但近距离可以伤人。11月20日凌晨，警方将犯罪嫌疑人谢家明和其他三名涉案男子抓获归案，并缴获气枪一支。但由于没有掌握除谢家明外的三人的其他违法犯罪事实，现已释放。嫌疑人谢家明归案后拒不交代问题，谢国雄投案自首，两人均被刑拘，专案组将争取查清全部涉案对象及涉案枪支、刀具。

