男主人酒后强奸保姆 愿拿15万元私了
　　金黔在线讯 11月28日凌晨3点左右，保姆婷婷(化名)睡得正香，突然，一双手伸进她的被窝，一个高大的身影死死压在她身上，当她惊醒后发现，原来是喝得醉醺醺的男主人欲对她进行不轨。虽然婷婷顽强地反抗和呼救，但最终没有逃脱男主人的魔掌。
　　11月28日凌晨4点左右，婷婷的丈夫被短信的提示音惊醒，睡眼蒙?的丈夫拿起手机一看：“对不起，老公，我今晚被陈总的老公强奸了，我没有勇气报警，更没有脸面再见你，你能原谅我吗？我真的很爱你！我离去后，希望你能为我报警，为我讨回公道。”
　　看完这条触目惊心的短信后，婷婷的丈夫立即拨打婷婷的手机，却没人接听。
　　婷婷的丈夫说：“当时我最担心的是怕她做傻事，想打电话先安慰她，但无论怎么拨打，始终没人接听，后来，我拨打了贵阳110报了警。”
　　接警后，中华北路派出所找到事发地点，经多次敲门，始终无人应答。此时婷婷主动给丈夫去了电话。后来，民警拨打了婷婷的电话，房主才开了门。
　　据婷婷说，民警进家后，男主人早已回到他自己的房间蒙头大睡。当民警问他都做了些什么时？他一口回答：“昨晚我喝多了，什么都不晓得。”
　　随后，民警将婷婷和男主人石某带到了中华北路派出所，并现场带走了婷婷的床单、睡衣等。
　　婷婷告诉记者，她以前在乌江帮陈总在餐馆里当服务员，每月工资700元钱。今年5月份，由于自己身体的缘故切除了卵巢，术后需调养一段时间。“9月初，好心的陈总为了照顾我，叫我到她贵阳家里面来当保姆。”
　　11月30日，记者欲再次采访受害者婷婷和其丈夫以及女主人陈总，但三人都不愿透露半点情况。而据知情人士透露，石某家经济条件非常好，有近千万资产，事后，石某愿意拿出15万元钱，对婷婷精神损失进行赔偿，但条件是不要再追究此事。

