探秘同性恋酒吧：圈内人一眼就能认出
　　老方(化名)是本市“同志”人群当中的一员，今年已经快50岁的他几年前与妻子离婚，现在过着独居的生活。虽然结婚前他就发现自己更喜欢男性，但那时的他并不清楚这是为什么，更无法对他人倾诉自己的苦闷。
　　在10年前，在海河边的一所公厕内，老方终于找到了他的第一位朋友。那是一个和他年龄相仿的男人，老方真切地感受到确实有很多人都和他一样，更让他下定决心要找到更多的朋友。
　　1998年，本市专门面向“同志”人群的娱乐场所出现了，老方也就成为那里的常客，在那里他找到了更多志同道合的朋友，也在不断更换着自己的伴侣。此时的老方，业余时间已经基本上都用来寻找朋友了，对自己的家庭、对于妻子的关心越来越少。他起初还能装作若无其事地迎合妻子，但越往后这种痛苦的感觉就越明显。“如果再让我选择，我肯定不会和她结婚。”对于当初的婚姻，老方仍懊悔不已。妻子自然也察觉到了，但她却并没怀疑什么，只是觉得丈夫年龄大了朋友圈子自然广了，这并没有什么。
　　和“同志”在一起是需要有合适的场所的，刚开始时老方都是和朋友在浴池或者是出去开房，到后来为了方便，他干脆把一位朋友带回了自己家，和妻子说是朋友借住几天。妻子开始还信以为真，直到有一天，原本要回娘家的她因为有事提早回家，看到了让她意想不到的那一幕。
　　离婚已经不可避免，而且家里的亲戚也因此知道了老方的秘密。暴露了真实身份的老方觉得无法再在家人面前立足，于是选择了远离家人独自生活。离婚后的这些年里，老方继续着自己原有的工作，但所有的时间和收入都投入到不断地寻找伴侣上。
　　高频率更换伴侣，无保护的性行为，老方自己也清楚这意味着什么，他知道自己是感染艾滋病的高危人群，也知道现在政府有免费的病毒检测，但他宁愿在惶恐中生活也不愿去验血，因为那样是要提供身份证明的。虽然工作人员保证不会因此暴露他的身份，但老方已经失去了亲人，他不想再失去工作和朋友，他的心理负重实在是太重太重了。
　　小华(化名)同样属于“同志”中的一员，但他还有另外一个身份——“少爷”，因为他专门为男同性恋者提供“商业”性行为。虽然他因此赚得了不菲的收入，但也付出了最沉重的代价，感染上了HIV病毒。
　　小华来天津已经三四年了，自从他离开自己的家乡，就一直在这里生活。今年刚23岁的小华4岁时就没有了父亲，母亲一个人靠打工辛辛苦苦地拉扯他长大，家里的日子过得非常拮据。这一切都因邻居叔叔的出现而改变，始终一个人生活的叔叔家里条件很好，当他发现小华母子俩的现状时伸出了援助之手，经常叫小华到他家去吃饭，还经常给小华买玩具、买衣服，后来干脆就让小华住在自己家。时间长了，随着小华一天天长大，他逐渐发现叔叔对他的举动越来越亲密，不仅经常亲他还经常摸他，尤其爱摸自己很隐秘的部位。
　　由于当时小华年纪还小不懂事，而且又依靠叔叔生活，他也就没表现出什么。发展到后来，一天晚上叔叔在小华的半推半就下和他发生了关系，接着就一发而不可收了。随着小华年龄的增加，叔叔开始带他去当地很多“同志”聚会的场所，小华也才知道同性恋这个词汇。在叔叔的影响下，此时的小华已经成为“同志”中的一员，更从这些场所了解到，为同志提供性服务也是可以赚钱的，而且可以赚很多的钱。
　　3年后，小华离开了叔叔，独自一人来到天津闯荡，入各个“同志”聚会的场所。由于年轻而且长相清秀，小华博得了很多“同志”的喜爱。虽然因此赚到了钱，但频繁而又无保护的性接触也让他感染了HIV。通过参与一次志愿者到“同志”聚会场所进行的免费检测，小华拿到了阳性的检查结果。
　　拿到检测结果之后，小华难过了几天，但没有想过自杀或是怎么样，因为他觉得既然得病已经成为现实，那就该勇敢地去面对，逃避是没有用的。现在科技很发达，而且国家提供免费治疗，所以要乐观地去面对，艾滋病发病是7年到10年，发病后用药可以控制28年。其实感染者们还有很长的时间，应该让余下的时间活得精彩一点。不过，他也想告诉同性恋朋友们，提高防范艾滋病的安全意识是非常重要的。
　　今年报告210例感染者 逾六成为同性传播
　　从去年和今年艾滋病日前夕天津市卫生局发布的数字来看，2007年全市累计报告艾滋病病毒感染者116例，今年本市已报告210例艾滋病病毒感染者，经性传播感染的比例分别为44.83%和46.7%。从感染途径来看，近几年性传播一直占有很大比例，性传播中的同性传播持续增加，2003年，同性传播占性传播感染者的22%，而2007年已上升为55%，2008年更是已经上升到64.3%。
　　市性病艾滋病防治协会郭则宇会长表示，多性伴且没有保护的性行为可极大地增加感染、传播艾滋病和性病的危险。安全套预防艾滋病、性病的效果虽不是100%，但远比不使用要安全得多。“同志”人群不能正确面对艾滋病，仍然是影响自愿检测的最主要原因。进行过不安全性行为的“同志”人群都应该进行艾滋病病毒抗体检测，但这些人有的满不在乎，有的宁愿提心吊胆也不愿知道“真相”，还有的已经来到检测点却因为需要出示身份证而放弃检测。郭会长再次对此解释说，登记时出示身份证其实只做存档使用，并不侵犯个人隐私，咨询者的姓名在检测点里会用代码表示，抽血时的样本也会用相应的编码代替，咨询者的这种担心和做法完全是多余的。
　　探秘同志酒吧:圈内人一眼就能认出 
　　11月28日，星期五。
　　这是天津众多酒吧中的一家，从表面看上去，这里与其他酒吧没有任何区别。
　　此时正是晚上8点多，或三五成群，或两两相伴，或单独一人，“同志”们相继到来。有伴的忙着互诉衷肠，独自一人的则在等待、在寻找。圈内人都说，真正的“同志”，只需一个眼神就能认出对方。
　　时间不长，酒吧里已经坐满了人，一些改换了女装的“同志”也陆续出现，其中不乏面容姣好者，比普通女子还要漂亮许多。如果不是在这里碰见，谁也不敢相信他其实是男性。由于不能被所有人认同和接受，“同志”基本上都过着隐秘的生活，选择在朋友同事面前、在家人面前隐藏自己。在1998年本市出现第一家“同志”酒吧之前，公园、公厕都是“同志”们聚集的地点。上世纪80年代初期，沿着海河两边，从下游的刘庄浮桥一直到上游的金钢公园，10多公里的线路两边所有的公厕和在延伸线以外的公厕、公园都是他们的聚集点。如今，随着“同志”人群的不断壮大和经济水平的提高以及随着城市文明程度的提高，社会对“同志”的宽容度越来越大，本市专门面向“同志”服务的场所也逐渐多了起来，不仅发展成俱乐部、高档会所、酒吧、浴池、网站等等多种形式，数量也在不断增加。
　　只有在这些属于他们的活动场所，“同志”们才可以享受到平时难以想象的自由生活。用他们自己的话说，出入这些地方，一来可以找到自己需要的伴侣，二来可以获得自我认同。如果见不到志同道合的人，痛苦、迷惑就不可避免，会感觉全世界就剩下自己在苦苦挣扎，那种感觉就像是被世界抛弃了一样。 

