64岁男子驾滑翔机成功飞越大瓦山(图)
　　11月29日，号称“中国第一鸟人”的64岁衣瑞龙，驾驶无动力三角翼滑翔机，从金口大峡谷海拔3236米的大瓦山巅腾空而起，在空中盘旋了7分钟后安全着陆，成功地实现了他飞越大瓦山的梦想。 
　　11月的大瓦山早已冰天雪地。29日，大瓦山难得的艳阳高照，在向导和民工们的帮助下，衣瑞龙在险象环生的一条独山路上，经过近4个小时的艰难攀爬，将25公斤重的无动力滑翔机，连拖带拽运送到大瓦山顶。“点火！”15：50分，对讲机里传来了衣瑞龙准备起飞的信号。瞬间，伴随着股股浓烟，一堆熊熊篝火在大天池畔蹿入高空。人们屏住呼吸，目不转睛地盯住直线距离1500余米开外的大瓦山顶。大约3分钟后，一个白色的影子从大瓦山山顶平台西北边缘的“仙姑洞”一带跃起，如蝴蝶翩翩起舞。 
　　只见衣瑞龙驾驶着滑翔机掠过晴空，飞过山体，飞到了大天池上空。“哎呀，那边有高压线网。”白色的“雄鹰”从湖面上空掠过，飞向对面布满高压线网的山体，人们的心突然紧张起来。最终，滑翔机有惊无险，在距离目标位置不足百米的农田里着地。 
　　“一年前，我就准备飞越大瓦山，今天我终于实现了这一夙愿！”衣瑞龙兴奋不已地告诉记者，“这是我20年来飞越的最陡峭、海拔最高。”衣瑞龙自豪地说，“一百多年前，美国探险家贝伯尔第一个成功登上大瓦山顶；今天，我第一个成功从大瓦山顶飞下来！”他表示，下次有机会，他还想用热气球再次挑战大瓦山呢！ 
　　文/图先云仲邹燕记者李晓丁伟

