卖淫女开玩笑称自己有艾滋 嫖客将其捂死
　　女：“我有艾滋病。”男：“真的？！”女：“你猜！”男：“到底有没有？！”女：“你猜嘛！”男子沉默了，狠狠地吸了一口烟，把烟蒂往地上一扔，他转身扑向女子…… 
　　11月22日晚上9点，五华公安分局丰宁派出所接到报警，在麻园村一出租房有人死亡。接到报警后，民警迅速出警，并成立专案组。26日晚，警方确定嫌疑人；27日上午11点，嫌疑人被警方抓获。 
　　陈尸出租房一周 
　　11月22日晚接到报警后，丰宁派出所民警和五华公安分局刑侦大队民警赶到现场，发现死者的房门已被打开，阵阵恶臭从里面不断散发出来。报警的是两名女子，她们告诉民警，死者是她们的一名女性朋友，姓刘，27岁，河北人。 
　　死者刘某的朋友说，从15日开始，她们就发现刘某的手机一直打不通，但她们也没放在心上。直到22日晚经过麻园村时，想到刘某就租住在附近，这才来到刘某的住处。“敲了半天门也不开，打电话还是不通。我们担心她是不是出事了，就找来房东开了门。门一开，就发现她躺在床上，已死了。”刘某的朋友说。 
　　死者租住的出租房并不大，除了床、沙发和电脑桌，几乎就没有其他空间了。死者的身体已开始腐烂。根据现场勘查和报案人的讲述，民警推断刘某已死亡5—7天。“因房东居住在其他地方，再加上那几天天气很冷，尸体散发出来的味道不大，所以一直没被人发现。”办案民警介绍，法医检验了尸体发现，刘某的脖子上有一条黑线和明显的勒痕，系窒息死亡。同时，刘某的两部手机和一个红色钱夹也不见了。所有证据表明：刘某系他杀。五华警方随即成立了专案组调查。 
　　玩笑真假难辨引杀身祸 
　　经过几天几夜的排查走访，11月26日，在世纪城当保安的李某进入警方的视线。11月27日上午11点，在家睡觉的李某被警方抓获。通过审讯，李某对自己的犯罪行为供认不讳。 
　　21岁的李某是昆明人，一直跟奶奶生活在一起，父母平时都不管他，一直闲散在家的李某一个月前刚找到这份保安的工作。据李某交代，他和刘某是11月14日下午在QQ上聊天时认识的。来昆明一年多的刘某其实是一名卖淫女，她平时就通过QQ联系客人。在QQ上，刘某将自己的手机号码告诉李某，两人在电话里谈好价钱，并约定见面时间。 
　　14日晚11点30分，李某按约定时间来到麻园附近。见面后，刘某将李某带到自己居住的出租房并与之发生关系。第二天早上醒来后，李某并没马上离开。经过一晚的相处，刘某似乎爱上了小自己6岁的李某，刘某甚至表示要送一部新手机给李某。两人用刘某的电脑查询了新手机和价格，因钱包里只有40余元，刘某便把自己的银行卡密码告诉了李某。 
　　“我有艾滋病。”就在两人相谈甚欢时，刘某突然冒出这句话。年轻的李某一下子就蒙了。“真的？！”他将信将疑，连连追问。“你猜！”刘某笑嘻嘻地看着李某。“到底有没有？！”李某非常紧张，他知道感染了艾滋病病毒无疑就是宣判了死刑。看到李某焦急的样子，刘某开心地咯咯咯直笑，她不仅没回答，还不逗弄着说：“就不告诉你！你猜啊！”嬉皮笑脸的态度让李某无法断定事情的真伪。沉默地抽了几根烟后，几近崩溃的李某突然站起身来，一把将刘某按在床上，狠狠地问：“究竟是不是真的？！”不知大难临头的刘某仍笑个不停：“你猜嘛！”彻底失去理智的李某气极了，顺手拿起枕头就捂在刘某的头上，直到十余分钟后刘某彻底停止呼吸。看到刘某不再动弹，李某还是不甘心，又找到一根黑色带子死死勒在刘某的脖子上。 
　　离开刘某的出租房时，李某拿走刘某的两部手机和钱夹，之后从刘某的银行卡上取走5000余元，然后回到世纪城继续当保安。 
　　卖淫女是否感染待查 
　　昨天，指认现场时，李某不愿接受采访。据了解，李某落网后，民警联系到他的父母，但他们只冷冷地丢下一句话：“我们不管，不行你们就把他枪毙了。” 

