11岁女儿欲辍学给母亲治病
　　■实习记者 王秋月/报道
　　20天前，长春市双阳区山河镇立新村的李长英一家还过着平静的日子，没想到妻子陈杰被检查出患有结核性脓气胸。11岁的女儿李欣禹为了照顾妈妈，时刻守护在床边，哭着祈求“不能带妈妈回家，我以后不上学了，省钱为妈妈看病……”如今，李欣禹已经辍学20天，终日陪伴着病榻上的母亲。
　　患病还惦记干活
　　昨日9时，记者来到长春市传染病医院胸外科时，陈杰正坐在病床上吸氧，她的四肢浮肿严重。陈杰的丈夫李长英说，妻子在生病后一直喘，身体无力还直不起腰，就让她到双阳区的一家医院检查，治疗了一段时间不见好转，后来到大医院检查，确诊为结核性脓气胸。
　　李长英说，他和妻子身体都不是很好，靠家里的4亩地维持生活。妻子病倒后，花了将近5万元，大部分都是向亲戚借的，现在再借也难了。妻子陈杰刚生病时，还惦记着家里收苞米，包里还放着扒苞米用的工具，她一直说要等好了就立即去干活。
　　女儿已辍学20天
　　女儿李欣禹小声地说，自己还有几块钱，一直没舍得花，留着给妈妈治病。李长英说，女儿已经20天没上学了。自从妻子住院，她一直陪着，前几天听说要将妈妈送走，她更是再也不离开病房了。
　　记者问李欣禹为什么不上学，她说不放心妈妈，担心妈妈病重，随时会离开自己。李欣禹说，她要照顾妈妈，妈妈看病需要钱，她想省钱不想念书了。
　　家人已准备后事
　　目前，陈杰24小时都得坐着，躺下就喘不上气。看着妻子痛苦的表情，李长英表示，每当妻子看到亲戚为她治病四处借钱，她就要放弃治疗，不想拖累家人。可是看到刚满11岁的女儿，她又不想放弃。李长英说，11月28日，没钱交医药费，他们收拾好东西准备回家。“女儿知道后，一直求我，不要带妈妈回家。”李长英说，之后，女儿就一直守在医院。
　　李长英说，他也想继续为妻子治疗，毕竟现在妻子的病情已经有所好转。但是因为没有钱，如果实在没有办法，也只能回家挺着了。李长英介绍，亲属已经为陈杰买好了寿衣，全家做好了最坏的打算，实在借不到钱，就只能委屈妻子了。
　　患者病情已见好
　　据医生介绍，陈杰被诊断为右侧结核性脓气胸，经过治疗，患者病情已经往好的方向发展。如果进一步治疗，需要用高档药。陈杰在11月29日就已经欠药费，医院考虑到病人的具体情况，继续让她留院治疗，现在已经欠了3000多元。
　　李长英说，医院已经很关照了，如果再凑不齐药费，只能带妻子回家了。

