少女用刀在手臂刻男友名字
　　为男友手臂刻29个“吉”字
　　16岁的阿蕊永远穿长袖衣服，即使在炎热的夏天。记者在广东武警医院青少年成瘾中心的病房里看到，阿蕊的手腕上有3条刀疤，拉开袖子，29个大大小小、或刀刻或针刺的“吉”字布满白细的左手臂，还间杂着近200条深浅长短不一的刀痕。
　　小蕊告诉记者，她从小学开始恋爱，几年前认识了男友吉。她非常爱吉，为了永远跟吉在一起，两年前的一天，“我先用笔在左手臂写好一个吉字，再用家里的水果刀一点一点地割。”奇怪的是，从小连打针都怕的她，在自残中竟不觉得痛，而感到发泄的快乐。此后，小蕊断断续续在手臂上又刻了28个“吉”字，有的用刀割，有的用针刺。
　　刻字并没能留住吉，不久小蕊跟吉分手了，但往自己身上下刀的习惯却留了下来。小蕊家境富裕，但父母经常出差，她从小跟保姆长大。“妈妈对我百依百顺，我的穿着打扮总是全班里最时髦的。可爸爸总是骂我，我对家和父母没有感情。”男友离开后，心情极坏的阿蕊开始滥用止咳药水、K粉和冰毒等新型毒品，而且趁父母不注意，用家里的水果刀割自己的手臂，直到流血，留下了近200道刀痕，“每次割，没有痛，只有快感。”不久前，阿蕊的父母发现了女儿滥用毒品和自残，将她送到医院。
　　青少年自残须强制治疗
　　青少年成瘾治疗中心主任何日辉介绍，在给予心理治疗配合物理治疗之后，阿蕊已经康复可以出院。他建议家长要经常与孩子交流，在家中要提倡家庭民主，相互尊重，还孩子自由的空间，一旦发现孩子有自残倾向，必须对他们进行强制性治疗和引导。

