两车相撞夹伤学生司机相互推诿(图)
　　本报讯(记者徐子涵)12月2日中午12时14分，在定西路东部市场后门的公交车站，刚下106路公交车绕到车前穿越马路的小飞(化名)，被飞速驶来的一辆车号为甘A·C0883的微型货车和随即起步的106路公交车夹在了车体中间，两车将小飞撞倒在血泊中。然而，106路公交车司机和微货车司机因“责任划分”迟迟不肯下车，是众人的谴责声才将两名司机“请”下车。
　　学生被撞司机推脱责任
　　当日中午12时17分，记者闻讯赶到定西路东部市场后门时看到，一辆车号为甘A·25417的106路公交车和一辆车号为甘A·C0883的微型货车停靠在路中，众多路人围在车周围，在106路公交车右侧，一名浑身是血的男孩躺在地上痛苦地呻吟着，然而肇事的两名司机却坐在车上互相“追究责任”。两人的相互推诿激怒了围观的路人和车上的乘客。“不管谁撞的，先送孩子看病！”人群中有人大喊，但两名司机充耳不闻依然坐在各自的车上对骂。
　　愤怒行人谴责俩司机
　　路人见状纷纷驻足谴责司机，12时25分，当120急救车赶到现场时，微货车司机才下车，而106路公交车司机仍稳坐在座位上远远“观望”。后在路人的谴责声中，106路公交车司机才从车上走下，随后接受了交警的询问。几分钟后，男孩被急救人员送往甘肃省中医学院附属医院进行抢救。
　　“人不是我撞的，是微货车撞的，我的车停着没动。”106路公交车司机急忙解释。“你的车没动不在站内停着，怎么停在了马路上？”面对交警的质问，该司机无言以对。目击者李女士告诉记者，当时她正在事发点附近的6楼家中，随着一阵刺耳的刹车声，她从窗户中看到一名男孩躺在了地上，她赶紧拨打急救电话。而当她赶到事发地时，俩司机还稳坐在车上。
　　受伤学生并无大碍
　　据现场路人介绍，受伤男孩是兰州五中初一(7)班的学生小飞，当时他和同学从106路公交车上下来后，从公交车前绕过去往前继续走着，突然小飞左侧快速驶来一辆微型货车，106路公交车也已启动，被两车车体夹在中间的小飞先被微货车挂倒，头部顺势碰在了快速行驶的公交车左侧，公交车货厢随即被撞开。当日下午记者从医院了解到，受伤男孩伤势较轻已无大碍。目前，东岗交警大队正在对事故原因做进一步调查。

