男子性侵犯两名智障少女被判刑3年2个月
　　中新网12月2日电 台湾一名邵姓男子涉嫌性侵两名智障少女，并导致其中一名少女怀孕。经家属报案，少女以布娃娃向院方陈述事发经过，桃园法院判处邵某三年零两个月有期徒刑。 
　　据台湾《联合报》报道，法院调查发现，去年1月间，邵姓男子数度欺骗15岁中度智障的张姓少女到车上进行性侵，或带回家中及汽车宾馆开房间，多次玷辱少女得逞。 
　　去年9月，张姓少女带着作为好友的重度智障少女，到邵某住处找他。邵某借机大声吼骂她们身上有异味，要求她们脱光衣服到浴室洗澡；待她们洗到一半时，邵某也裸身冲进浴室，还要求重度智障少女为他擦洗。
　　该少女拒绝，他则露出凶恶模样作势要打人，两名少女因惊恐畏惧而听任他摆布。3人洗完澡后，邵某又凶恶地叫她们躺到床上性侵得逞。 
　　两个月后，重度智障少女怀孕，家长追问后查出女儿曾和张姓少女到邵某的家中遭玷辱，于是控告邵某。 
　　法院审理时，邵某声称两名少女是“自愿服侍”他。两名智障少女都无法完整陈述事发经过，只说“他好凶”；张姓少女约略说出被玷辱次数，重度智障少女则对时间、空间概念模糊，且事发一段时日，说不出完整案情，后来由社工引导以布娃娃指述遭邵某侵害的部位和过程。法官认定确有其事，依法判刑。

