妈妈在街头与人厮打 5岁儿子高呼加油
　　金黔在线讯　母亲在街上与人发生争执，放下抱在怀里的儿子与对方厮打起来。双方打得起劲时，5岁的儿子突然高喊“妈妈加油！”这是昨日下午发生在贵阳市太慈桥附近的一幕。
　　昨日下午，记者路过此地时看见，两名女子在人行道上“扭成一团”，其中一个还抱着大约四五岁的孩子。两人抓骂撕扯，一时间周围围了数十群众。
　　据了解，这两名女子并不认识。之前过马路时，抱着孩子的女子走得较慢，挡住了身后的中年女子。急着赶路的中年女子匆忙就推了抱孩子的女子一把，嘴里嘟囔了一句：“好狗不挡路。”听到这句话后，抱小孩的女子转身拦住中年女子，争吵起来。
　　一开始，双方只是口头上相互指责，后来，抱小孩的女子干脆将小孩放在一边，两人开始“动手过招”。双方都毫不示弱，抓骂撕扯，“十八般武艺”齐上阵，还几次从人行道打上车行道，险象环生。
　　正在大家极力劝阻的时候，一旁“观战”的小孩突然高喊起来：“妈妈加油！妈妈加油！”一时间，大家都惊讶地看向了孩子。这时一旁的市民问小孩，说：“你为什么要加油啊？”那名小男孩振振有辞地回答：“平时爸爸和别人打架的时候，妈妈都喊‘使劲打’，今天我也帮妈妈加油！”“娃娃，你几岁了？”“5岁！”
　　那位正打得起劲的母亲听到这番话后，停止了打架，抱着孩子离开了现场。  

