开锁匠13刀杀死妻子后自尽 疑与妻子网恋有关
　　昨日凌晨，长寿区一开锁匠趁妻子睡熟后，刺妻13刀将其杀害，然后自己也上吊身亡。据死者邻居介绍，这一悲剧的发生，可能与开锁匠妻子发生网恋出轨、并与丈夫离婚有关。
　　开锁匠杀妻后自杀
　　发生悲剧的家庭位于长寿城区凤岭路21号，卷帘门上写着“开锁匠皮鞋美容维修部”字样。当地居民介绍，开锁匠名叫卓文忠，31岁，当地海棠镇人。其妻蒋某某，35岁，永川人，属再婚，此前生有一子，由前夫抚养。蒋某某与卓文忠结婚6年，没有小孩。
　　几个月前，蒋未满20岁的外侄赶来学习开锁，成为了卓的徒弟。昨晨8时许，徒弟打开卷帘门看到，师傅被一根绳子勒住脖子挂在横梁上，脚下一张凳子倒地。徒弟将师傅取下，见地上有血，又跑到门面后的卧室，发现姨妈躺在被鲜血染红的床上，一动不动，他赶紧报警。
　　8时31分，警方和120急救人员赶到现场，发现开锁匠卓文忠已经死亡，其妻身上被刺了13刀，也已经停止呼吸。众人估计，两人死亡的时间可能是前晚深夜到昨日凌晨。从现场看，基本可以确定是卓在杀死妻子后自尽。
　　邻居称开锁匠老实
　　邻居们对此纷纷表示叹息。邻居们介绍，卓在此开门面超过两年，为人忠厚老实，性格内向。顾客和邻居们都亲切地叫他胖哥。
　　邻居们说，卓妻曾在城区一美发厅打工，负责洗头，后来又到重百超市当收银员，卓妻“身材高挑，人不是很漂亮，但喜欢时尚，在家里买了电脑上网”。
　　在现场，记者见到了卓家赶来善后的亲友。卓的父亲说，自己有两个儿子，卓文忠是小儿子。在几个月前，他曾想到儿子住处耍，遭到儿子拒绝。这几个月，儿子也没回过老家，自己正为此感到不解。
　　疑与卓妻网恋有关
　　为何卓会选择以同归于尽的悲剧来结束自己和妻子的生命？隔壁邻居小杨美发店的老板杨女士猜测，一切可能都是网恋惹的祸。杨说，一个多月前，卓文忠与妻子经常吵架，卓曾多次向杨讲述自己的苦闷。
　　杨说，据卓说，大概三个月前，卓到浙江出差两个月，专门进修开锁技术。独自在家的蒋就通过上网聊天，认识了江苏南京的一名男网友，两人很快发生网恋。随后，蒋瞒着丈夫赶到南京去见了男网友，男网友对蒋许下海口，蒋只要回家与丈夫离婚，他就拿10万元给蒋做生意。卓出差归来，发现了妻子出轨，蒋承认后不顾丈夫的苦劝，随即提出离婚。“但没想到卓还是这么放不下！”记者 范永松

