因无钱看病用红领巾自缢男孩仍深度昏迷
　　信息时报讯 (记者 林明声 林鸿 ) 昨日下午，记者了解到，用红领巾自缢的小海钦(详见本报12月1日A10版)因脑部缺氧严重，至今仍然深度昏迷。北京某医院得知小海钦的遭遇后，于昨晚派来两位医护人员抵达汕头为其会诊，并初步定于今日将小海钦接去北京进行免费治疗。
　　据汕头市中心医院小儿科主任林明详介绍，小海钦11月25日入院时呈深度昏迷状态，经过一系列治疗抢救后呼吸功能好转，但仍然深度昏迷，脑损伤特别严重。昨天上午脑部CT结果显示，“小海钦双侧大脑半球肿胀而颅内缺氧”，由于当时缢颈时间过长，“预计即使醒来也可能留下严重后遗症”。
　　通过《信息时报》、《广州日报》等多家媒体的报道，12月1日晚上，北京某医院表示愿意为小海钦提供免费治疗。该医院专家在看过电子邮件传递过去的CT照片后，初定认为小海钦的病情尚有恢复的希望。
　　昨天晚上，北京某医院的两位医护人员和中国红十字会天使妈妈基金一行三人抵达汕头，截至记者发稿时止，仍在对小海钦的身体状况进行会诊。据介绍，如果征得小海钦父母的同意，该医院今日将把小海钦接到北京进行免费治疗。
　　另外，数以万计的网友和热线人都在关注小海钦的病情，并伸出了援助之手。截至记者发稿时止，小海钦一家已经收到捐款超过5万元。

