应届硕士竞聘卖猪肉工作续：将作为中高层培养
　　□晨报记者 杨育才 
　　看着身边的同学还在为学校主办的毕业生供需见面会准备简历，中山大学研究生小施备感轻松，因为她终于如愿以偿地拿到了广东一家食品集团公司的录用通知书。 
　　录用小施的这家食品集团公司拥有100多家猪肉连锁店。和其他29名被录用的研究生一样，在接下来的几天里，小施要到这些门店里卖肉。据该公司透露，年薪8万-10万元的这一职位，吸引了包括中山大学、华南理工大学等在内的1500多名应届硕士研究生竞聘。 
　　1500名硕士争相应聘“卖肉佬”，这一消息迅速在网络上引起热议。昨天下午，该公司董事长陈生公开表示，拿刀卖肉，仅仅是作为实践熟悉工作，以后还是作为公司中高层管理者来培养。 
　　应聘者 
　　竞聘卖猪肉要经四轮筛选 
　　■面试：应聘者全部拥有名牌大学研究生学历，还有少数人是海归人士 。 
　　“30个卖猪肉的岗位，竟然吸引了1500多名硕士研究生来应聘，让人难以置信。”昨天下午，该公司下属一家连锁店的员工在电话中告诉记者，前几天，还有几名应聘者到他们的门店学着吆喝卖肉，引起好多顾客惊奇不已。“这个岗位主要是面对广东高校应届硕士毕业生，包括中大、华工、华农、暨大等广州多所重点高校1300名研究生前来应聘，加上外省高校研究生的网投简历，一共有1500多名应聘者。”该公司人力资源总监黎小兵告诉记者。 
　　按照招聘程序，应聘者需要经过四轮筛选后才能得到这一岗位。据黎小兵介绍，1500名应聘者中，进入第二轮的只有300多人，进入第四轮的则只有60人。“他们全部拥有名牌大学的研究生学历，华工、中大的研究生占了八成，还有少数人是海归人士。”黎小兵说。 
　　记者昨天登录该公司网站，其招聘流程显示，除了无领导小组讨论、一对一面试、笔试和多对一面试外，还有一项市场实操。据应聘者、华南理工大学管理学院的李新（化名）告诉记者，市场实操就是到各门店卖三天猪肉。 
　　还将到多个部门轮职 
　　回忆起在公司连锁店卖肉的第一次经历，小施告诉记者，第一次站在肉店里，感觉还是有些不够坦然，作为女生，她感觉自己不如男生适应得那么快。 
　　在三天的市场实操中，第一天是观察市场，第二天负责宣传，第三天就直接成为店长。中山大学研究生小卢告诉记者说，狭小的猪肉档与想象中宽敞的白领办公场所截然不同。“举起宣传牌时，一丝害羞感涌上心头。”但很快“清蒸排骨，蒸蒸日上”、“红烧排骨，红红火火”等口号便喊了起来。 
　　然而，在肉店卖猪肉，不仅仅是招聘程序中的一个小插曲。在接下来的一年甚至更长时间里，小施还将和其他29名研究生到公司的养猪场、屠宰场以及猪肉店等部门轮职。公司方 
　　培养方向是中高层职位 
　　■未来：到档口卖猪肉不是主要的工作，以后将作为管理者来培养的，卖猪肉仅仅是作为实践。 
　　1500名硕士应聘卖猪肉职位的消息一石激起千层浪，在网友中间引发了不小的争议，有人支持有人反对。一名网友表示，卖猪肉是一个不需要多少知识含量的岗位，一般打工者就能胜任。硕士生应聘这个岗位，不仅无助于舒缓高校毕业生就业的压力，反而造成了低端劳务市场的紊乱。另一名网友则直接指出，硕士生应聘卖猪肉岗位，是对中国高等教育的讽刺。 
　　针对网友的争论，该公司董事长陈生昨天下午公开表示，公司的招聘广告中从未出现过“年薪10万招聘卖猪肉”这样的词语，公司也没有必要进行这方面的炒作。 
　　陈生告诉记者，所谓卖猪肉，准确来讲应该是经营猪肉。“到档口卖猪肉、做宣传，这不是主要的工作，以后还是作为管理者来培养的，卖猪肉仅仅是作为实践，你想当元帅，先要当士兵。我还没有傻到花10万元招他们来卖猪肉。” 
　　昨天下午，记者在该公司网站的招聘信息里看到，该公司2009年一共招聘研究生30名，培养方向为区域经理、省级经理等中高层职位；另外，公司还将招聘50名本科生，培养方向为办事处经理。 
　　那么，猪肉店是否需要研究生？是否是人才高消费？陈生认为，要把粗放型猪肉销售模式改良成品牌连锁专卖店形式经营，高素质、高学历的人才必不可少。

