监狱警察为救艾滋病犯被抓出血(图)
　　艾滋病人是一个需要理解和关爱的群体，而艾滋病犯在这个特殊群体中尤为边缘化。今天，是第二十一个世界艾滋病日，记者日前走进了距离北京200多公里的金钟监狱艾滋病犯监区进行了采访，一个个小故事让我们体味这里的一切——这里有病犯们绝望后的挣扎、涅 后的豁然，更有干警们的无私付出。
　　●干警经历
　　考验干警 病犯递上西红柿
　　为了保护干警的身体健康，干警们根据监狱规定在管理艾滋病犯时要戴上手套、口罩、帽子，穿上厚厚的防护服，但这会给本来就十分敏感的病犯造成心理压力。现在，干警们进监舍都是只穿白大褂，戴手套。
　　39岁的老王2005年从部队转业后来到第八监区工作。由于之前有十年部队医生的经历，他表示，只要防护得当，艾滋病并没有传说的那么可怕。不过，老王的家人至今都不知道他在监狱管理艾滋病犯。“毕竟他们不像我这样了解艾滋病，他们知道了会担心的。”老王说，有的家属知道干警在艾滋病监区工作，回家后不让抱孩子、或者是在门外换好衣服才能进门。
　　老王称，因为病情的原因，艾滋病犯特别敏感，很怕别人的歧视。自己刚管这些犯人时，曾经历过他们的考验。一天，老王带着犯人们在收西红柿。一名犯人突然将洗好的西红柿递到他面前，其他犯人也停下手里的活，看着他。“吃吧，我心里不舒服；不吃，以后他们再也不会信任我。他这么做就是看我是否嫌弃他。”老王一把抓过西红柿，咬了一大口。“当时，所有的病犯都伸出手指夸我。说您真行，是第一个敢吃我们东西的人。”从此以后，老王感觉病犯们信任他了，他说什么，病犯都愿意听。
　　被病犯抓伤 苦等化验结果
　　艾滋病犯李刚(化名)大学毕业，曾有过令人羡慕的职业。1992年，在好奇心的驱使下，他开始尝试吸毒，从此被毒魔控制。在多次戒毒失败后，他绝望了。2002年，李刚为筹集毒资而入室盗窃，后获刑11年。
　　2004年，北京市监狱管理局对全体服刑人员进行筛查，李刚被查出染上了艾滋病，随即被送到了金钟监狱。而此时，妻子也提出了离婚。在双重打击下，李刚失去了继续活下去的勇气。2005年6月的一天下午，李刚突然在监舍内疯狂地用头撞墙，血流了一地。干警孙仁国发现后，立即冲了进去，用尽力气将他按倒，制止了他的自残行为。
　　李刚被干警送到医院治疗，而孙仁国洗手时才发现自己的胳膊上出现了一道血痕。监狱领导立即把孙仁国送到医院进行检查，而艾滋病毒必须要等40天后才能准确化验出来。大家在焦虑中苦熬了一个多月，直到最终的化验结果显示正常，这才舒了口气。
　　提起干警当时的举动，李刚如今仍感动不已。他说，是干警们反复地做工作，才让他渐渐放弃了轻生的念头。“现在这里的生活很有规律，心情也很放松，病情也稳定了。”李刚面带笑容地说。
　　●监舍探访
　　三人一屋 能享受电视空调
　　几天前，记者来到位于天津地界的金钟监狱。走进这所监狱，首先看到的是白色的楼房和大大的红十字标志。作为全北京市唯一一家关押传染病犯的监狱，这里更像是医院。而其中的第八监区，因为关押的是艾滋病犯而更显得神秘而特殊。自2001年8月2日收押第一个艾滋病犯开始，该监区至今已收押过20多名艾滋病犯。他们中的80%是因为吸毒而走上犯罪道路，又因涉毒而染上艾滋病。
　　记者在艾滋病犯监舍看到，白色的房间干净整洁，室内摆放着三张单人床和一张桌子，并装有液晶电视和空调。监宿内用玻璃门隔出卫生间，太阳能淋浴器保证犯人每天能洗上热水澡。方桌上放着三种颜色的药碗，每天三次，护士和狱警会为病犯们分发药物。“按规定，这里每三天消毒一次。”干警说。
　　晨报记者 颜斐

