失业民工骑三轮摩托行驶3000公里返乡(图)
　　昨上午10时，渝黔高速路东溪收费站迎来一个特殊自驾车队——车队由四辆货三轮摩托车组成，驾乘人员无不蓬头垢面。每辆车上，横七竖八摆放着板凳、被褥、热水瓶、塑料桶等家什。
　　这是一群在广东汕头打工的四川农民工，受金融危机影响，他们丢了工作，不得不驾驶三轮车，行程数千里，回家。“我们的大部队还在后面，出发时，车队共有14辆三轮车。”
　　毫无保护设施的三轮车、驾驶人无法出示驾驶证行驶证、塑料雨棚布捆扎的车厢内，还挤坐着老人、妇女……此类车岂可上高速路！高速公路执法人员接讯赶紧前往东溪收费站路口，将欲借道的三轮车，请下高速路。鉴于其特殊情况，执法人员仅对其进行了劝导便予以放行。
　　三轮车队不得不重返210国道。四辆三轮车上，包括司机，共搭载了11人。一辆车便是一个家庭单元：夫妻或者父母儿女。一行人上月18日从广东出发，一路经广西、贵州，到昨日，已奔波了14天。
　　行至210国道綦河收费站附近，已近下午3时，众车停下来稍作休息。一过路村民上前搭讪：“你们怎么带这么多东西，搬家吗？”“不，回家！”车开在最前头的秦师傅大声答道，眼圈有点泛红。这条回家路，五味杂陈。
　　秦师傅说，他们都来自四川巴中平昌县，驾车男子大都在广东汕头当货三轮司机，女的则在私人塑料作坊，负责挑拣塑料。受金融危机影响，当地不少企业关了门，货运业务没了，女人也丢了工作，长期再在汕头耗下去，没有生活来源。众人商议，还不如暂时回老家，稳定一段时间，再另谋出路。
　　为什么不乘火车或汽车？秦师傅说舍不得：舍不得车费；舍不得花费数千元钱买来的赖以为生的三轮车；舍不得丢掉任何一件家什……于是，众人商议：开三轮车回家。为搞清楚线路，临行前，几人专门买了张地图。经计算发现：从汕头到老家，全程逾3000公里。
　　一路行来，修修停停：广东境内坏掉一辆；广西境内一辆车滚下坡，摔成废铁不说司机还受伤，不得不弃车改乘火车；贵州境内又坏掉两辆……截至昨日到重庆时，仅剩下四辆“排头兵”。
　　近半个月的奔波，有说不完的苦：为了赶路，每天驾驶10小时以上是“最低标准”。“你看我这双皮鞋，全是走烂的。”被唤作刚子的驾驶员边说边伸出左脚，脚上的皮鞋裂开足有手掌大小，露出袜子。“出门前这可是双新鞋。” 
　　三轮车没有驾驶室，男人们不得不把棉衣包在头上抵御风寒。坐在“车厢”内的人也不好过：厢体狭小，整日蜷曲得腰酸腿疼，颠簸更是家常便饭。“这趟回家比种田还苦，”秦师傅的妻子、42岁的肖大姐揉着头上刚被撞出的大包，有些哽咽。
　　累还只是一小问题，吃饭、睡觉更难解决。为减少开支，每人一天最多吃两顿饭。临行前，每家都准备了几箱方便面，不过，因为没有热水，方便面大都被干啃下肚。睡觉是走到哪睡到哪——男人让出车厢在公路边上打地铺，女人小孩在车厢内将就。洗脸、洗头，更是奢望。十多天下来，每个人的脸和手都已干裂，风刮得生痛。
　　感动 好心保安主动让床
　　不过，回家路上也有感动。秦师傅介绍，途经贵州时，因三轮车难以翻越崇山峻岭，车队“冒死”闯过一次高速公路。被贵州交警发现后，得知其特殊情况，交警未作阻拦，给予放行，还为其指路，让他们“捡了一段便宜”。而头天晚上，在遵义高速公路服务站，他们还以10元/人的价格，吃到了15元/份的盒饭，这是他们行程中唯一一顿热饭。好心的保安还慷慨地将宿舍让给他们，众人第一次睡了个安稳觉。
　　终于到重庆了，离家乡越来越近，可他们已累得迈不开步，支持他们继续走下去的重要支柱，是孩子。“你看，这是我大儿子，他今年初三了，出发前他还给我打电话，说这回考试又得了个全班第一！”摆谈中，肖大姐兴奋地递过手机上的照片，露出微笑。“只要他们好，我们大人再辛苦，也值！”说完，一行人重新登上车，朝记者挥挥手，逐渐消失在远方……
　　记者 涂静

