学生家长收到诈骗短信疑学校泄露手机号
　　信息时报讯 (记者 熊栩帆) “爸妈，我与朋友同居被抓，请速去银行汇款到账户……”日前，子女在肇庆某职业技术学院就读的6名广州家长手机先后都收到了这样一条诈骗短信。令家长们纳闷的是，这条短信都是发给广州籍08级新生的家长。因此家长和学生怀疑家长的手机号码是被学校员工泄露开去。而校方对此则予以否认。
　　家长收到相同诈骗短信
　　陈女士昨天对记者说，11月29日凌晨4时38分，她收到一条短信，上面写着：“爸妈，我与朋友同居被公安抓住，请速去农行打5800元到这卡上6228480461008157913，姓名：杨国军，不让打电话，详情出来再说。”而发送人竟然是一个陌生人的号码：13529330385。陈女士告诉记者，她女儿阿燕(化名)在肇庆某职业技术学院读大一，由于之前已提前向她提醒说至少有四五名学生的家长都收到了这条短信，因此她并没有再理会。
　　另外一名学生的家长方先生也证实了此事。据称，他在10天前就收到了这条短信，他试过回拨电话过去，却一直未能接通。“这条短信不但我收到，我老婆也收到了，我一个儿子也在那读书的亲戚也收到了，短信内容都一样。”
　　记者随后联系上陈女士的女儿阿燕，她说，她和她室友的家长都在近两日收到了诈骗短信，而除了她班上的数名同学外，其它专业也有一个同学的家长收到。“奇怪的是，收到这条短信的都是今年才入学的广州籍学生的家长。”阿燕表示，她们很多同学都怀疑是学校员工向外泄露了家长手机号码，但没有确切证据。
　　学院否认泄露家长号码
　　不过，该学院则否认学生家长的手机号码为学校方面所泄露。该校学生处一名郑姓负责人表示，学校绝对会严格保密学生的资料，目前只有学生处的相关负责人才有权力翻查电脑上的学生档案。“一般情况下，除了电脑上所记录的资料，老师们不会私下保存家长的电话，他们都是通过直接找学生再联系家长，所以我们绝对敢担保不是学校方面泄露。”

