男子协助他人诈骗股民230万获刑6年
　　本报讯 (记者王殿学)协助他人控制百余股民账户、使用虚假交易方法转走230万余元的董全胜，日前被海淀法院以合同诈骗罪，判处有期徒刑6年。
　　根据“领导”授意虚假交易
　　判决书显示，1997年至2002年，景引社(在逃)、董全胜等人成立公司，景任法定代表人，冒用金震期货公司交易八部和首创证券网上交易服务部的名义，从事股票经纪业务，与100多名客户签订合同并收取客户交易资金。
　　2000年7月19日，景引社等人使用北京科望电子技术开发公司的股东卡，在首创证券北京北辰东路证券营业部开户，陆续将158名客户的股东账户卡挂至科望公司的资金账户下。2001年5月，景引社手下的报单员发现科望公司的账户不足以购买股票，客户要求出售的股票已经不在科望公司账户。
　　此后，董全胜根据景引社的授意，指使报单员进行虚假交易，通过公司的内部交易系统出具虚假的交割单欺骗客户。
　　未实际占有客户资金获轻判
　　案卷材料显示，虚拟交易，是在公司设置一个局域网，使用一台电脑与大盘行情相联，并控制局域网，使局域网上显示的客户股票数量与价格，与客户指令的一致，但实际上客户的钱已被转走。
　　据主审法官介绍，2002年前，各机构为分散资金允许在同一股票账户下挂多个股东账户卡。景引社正是利用下挂股东卡等漏洞，使用两套交易系统，占有客户资金。景引社等人共转走18名客户230万余元。2002年8月，董全胜与景引社潜逃；2006年6月，董全胜投案。

