女老板做生意失败后实施抢劫
　　□晚报记者 鲁燕 
　　一美女把男人骗到自己住的地方后，突变“野兽”，用安眠药将男子迷晕后绑住，并用皮带抽打逼其说出银行卡密码。昨日，这名女子被二七区法院以抢劫罪判处有期徒刑6年，并处罚金6000元。 
　　做生意不挣钱女老板蓄谋抢劫
　　今年5月27日19时30分，郑州市一小区保安韩先生报案称其晚上值班时，18楼有人喊救命。 
　　民警破门而入，发现这个男人一丝不挂，手脚被绳子绑住，嘴被透明胶布缠着，脚被绳子和铁丝扣着绑在铁栏杆上，手被绑在南边卫生间门把手上。这个男人说自己叫李辉煌（化名），是被一个自称姓梁的女子绑起来的。 
　　7月5日，警方在威海市一处海边公寓内将犯罪嫌疑人梁金锭（化名）抓获。
　　梁金锭，先后开过幼儿园、做过服装生意、化妆品生意。去年4月，她在网上认识了王丞（化名）。今年5月，两人来郑州寻求机会。她觉得做生意不挣钱，想用较快的方式赚钱，于是以每天108元的价格在一个较僻静的地方租了一套公寓式房子，准备实施抢劫。 
　　美女变“野兽”抽打男子要密码
　　5月25日17时左右，她和王丞在一地摊上买了胶带和绳子。随后梁金锭在网上搜到郑州市一家歌舞厅，到那里寻找“猎物”。 
　　21时许，她和李辉煌搭上话了。两人坐在梁金锭的桌子上喝酒，李辉煌点了很多酒，还给了服务员100元小费，梁金锭觉得他比较有钱，就决定对他下手。23时左右，两人打的回到梁金锭的住处。 
　　梁金锭拿出准备好的安眠药说是性药，让李辉煌吃了3片。等李辉煌熟睡后，梁金锭开始翻他的东西，发现钱包里200多元现金、两张银行卡和两部手机。梁金锭看没多少钱觉得很失望，想追问他银行卡的密码，就拿出胶带纸和绳子把他绑起来。
　　到早上6时左右，王丞回来了。梁金锭就开始用皮带抽打李辉煌。李辉煌醒过来了，梁金锭逼问他密码。打了有20分钟，李辉煌说出了密码。梁金锭将卡里的800元全部取走。 
　　她因犯抢劫罪被判刑6年
　　经鉴定，李辉煌的伤情已构成轻微伤，而且赃款、赃物均未追回。昨天，二七区法院审理认为，梁金锭劫取他人财物，已构成抢劫罪，考虑到梁金锭归案后认罪态度较好，判处有期徒刑6年。

