全聚德加收10%服务费遭起诉 法院判原告败诉
　　本报讯 (记者朱燕)全聚德因加收10%服务费，被一家律师事务所告上法庭。昨日，东城法院一审判决认为，餐厅可根据市场规律自行定价，且已事先明确告知，因此驳回律所的诉讼。
　　律所 要求返还多收的75元
　　北京市某律所工作人员葛先生说，今年8月19日下午，他和客户4人在全聚德王府井店就餐，共消费711元，饭后刷卡结账时，发现该店多收取了10%的服务费71.1元，并多刷掉3.9元，葛先生认为收取服务费无法律依据，故以律所名义将全聚德王府井店起诉至法院，要求返还服务费和多收取的费用共计75元。
　　昨天，葛先生作为律所代理人，出具了餐厅开的小票和发票。
　　全聚德 加收服务费有法可依
　　全聚德的代理人表示，在顾客就餐前，服务员已明确告知要收取服务费，且在每页菜单上都有大号字体标注，餐厅入口处也有提示。3.9元是因他们加点了一瓶矿泉水。 
　　她还提出，全聚德被国内贸易部评为“国家特级酒家”，被北京市旅游局批准为旅游定点单位，依据北京市物价局2000年3月发布的《关于旅游定点餐饮企业毛利率的函》规定，“取得旅游定点资格的特级餐饮企业可加收15%的服务费”，全聚德收取10%服务费于法有据。
　　律所反驳称，该有关服务费的文件已被废止。北京市物价局、商业委员会、旅游局于2000年6月发布《关于废止＜关于饮食娱乐业禁止以不正当价格行为牟利的规定＞的通知》，已将有关餐饮业的价格规定全部废止，当然包括对服务费和毛利率等的规定。
　　“从全聚德2008年上半年财务报表看，仅服务费一项就收了3000万！”律所代理人提高声音说。
　　但全聚德认为，该《通知》并未明文禁止收取服务费，而且还明确表明“饮食娱乐企业可以根据市场需求自主定价”。
　　法院 餐厅可根据市场自行定价
　　审理近一个小时，休庭15分钟后，法官当庭宣判。
　　法院认为，根据我国法律规定，价格的制定应符合价值规律，极少数商品和服务价格执行政府价格。但全聚德的价格不在政府定价之内，可根据市场价值规律自行制定。因餐厅入口等处均有加收10%服务费的标志，已履行向消费者明示的义务，原告知情并消费，应视为对服务费的接受和认可，故其诉讼请求，法院不予支持。
　　对于3.9元的矿泉水费用，因原告结账时未提出异议，其要求退还3.9元的请求也未获支持。庭后，律所代理人表示要上诉。
　　- 点评
　　市律协 服务费标准有待规范
　　昨日，市律协消费者权益保护法专业委员会主任邱宝昌认为，从《消法》来看，全聚德收取服务费事先告知了消费者，并未侵犯其知情权和选择权，且餐厅依据市场需求定价也无可厚非。但现在很多餐厅加收服务费的比例不一，5%—15%都有，到底收取多少才是合理的，希望相关单位出台行业标准。
　　市消协 星级饭店服务费未禁止
　　市消协有关人士也认为，星级饭店向消费者提供不同于普通餐馆的规范化服务，其收取服务费目前在我国并没有禁止，是允许的。饭店需要做到的一个最低限度是：应向消费者明示服务费的收费标准，以双方自愿为原则。
　　本报记者 朱燕 廖爱玲
　　- 声音
　　只要在吃饭前跟我说了，就是合理的，毕竟吃不吃自己可以选择。
　　———钱先生(媒体人士)

