15岁少女遭强奸被逼卖淫 趁歹徒睡着逃脱
　　前日深夜，15岁的湖南姑娘玲玲（化名）从山上一路跑回住处，带着警察原路返回，将两名广西男子——21岁的曾某与15岁的李某（化名）抓获。过去的13天里，玲玲被两男子从广州劫持到佛山，被虐打，遭强暴还被迫卖淫，最终才瞅准机会逃出。贼人落网，她仍满怀恐惧：一个姓郑的“带头大哥”依然在逃，手上还留有要挟她的裸照。
　　文/记者何道岚
　　还差3个月才满16岁的玲玲，刚在湖南老家读完初中，来到广州约两个月。年纪轻且人生路不熟，找不到工作，就在姨丈吴先生位于勒竹新村的发廊里帮忙收拾东西，闲时学理发。11月9日夜晚，21岁的曾某偕15岁的李某光顾发廊，“两人有点眼熟，应该是这边工地里的打工仔。”吴先生说，在洗头的过程中他们逐渐与玲玲攀谈，然后熟络起来。
　　下药：从广州劫持至佛山
　　11月17日下午，曾某与李某再次光顾发廊，洗头按摩一番后，邀请玲玲一起出去玩。玲玲就和他们出去散步。3人坐在士多前聊天，曾某买来3瓶可乐，递给玲玲一瓶，玲玲将汽水喝完了。两男子离开时表示，希望玲玲送他们到公交车站。很快575路车来到，玲玲刚开口拒绝同行，李某在前、曾某在后，一人拉手、一人推背，强行把她抓了上车。迷药发作，玲玲试图挣扎，但徒劳无功。两名男子夹着她，每逢遇到反抗，便一手搂住其肩膀，一手堵住嘴巴，并貌似兄长般高声道：“别胡闹了，听话！”成功骗过了车中的其他乘客。两男子一路转车到达佛山，住进了一家酒店。在那里，还有一位自称“郑生”的男子守候着，据玲玲回忆，“郑生”年约二三十岁，两男子口口声声称他“老大”。
　　暴行：禁锢、虐打、强奸、迫使卖淫
　　到达后的第一天晚上，玲玲便被曾某和李某强奸了。吴先生引述了外甥女的口供：“玲玲说，曾某先问了她有没有跟男人做过那种事，她说没有后，曾某便提出要求。她反抗，但李某抓紧她的双手，曾某脱掉她的裤子。”其后的十余天里，“老大”郑生与两名男子多次对其施暴，玲玲一反抗便遭来一顿毒打。数天后，郑生便要玲玲“接客”。在反抗中，玲玲曾抓破郑生的背部，再次招来毒打，他更拿起相机，拍下玲玲的裸照作为要挟，玲玲被迫3次卖淫。
　　漏洞：歹徒睡着让女孩逃出生天
　　11月30日，劫持13天后，由于玲玲不愿再接客，没多少积蓄的3名男子陷入拮据。他们想回勒竹新村，从打散工的工地里取回工钱。曾某与李某再次带着玲玲上路。一路回到勒竹新村，曾某就用衣服包裹着她的头部，仅仅露出眼睛和口鼻。他们到达村后的山上，租住了一个小房间。满心希望伺机逃走的玲玲假装合上双眼，但心中却一直清醒。到了夜晚10时许，连日奔波劳累的两男子都已呼呼入睡。千载难逢的机会来到了，玲玲轻手轻脚地起来，悄悄走出房间，之后就是一路狂奔下山，逃出生天！山并不高，玲玲没命地狂跑，不到十分钟便回到发廊，见到每天苦寻自己的姨丈。
　　落网：众人协助警察围捕贼人
　　夜晚11时，房间里的曾某与李某依旧熟睡，浑然不觉房间被包围。3名闻讯赶来的民警破门而入，将两人当场逮捕。当晚，玲玲、曾某、李某一同回到东区派出所，录口供，协助调查。吴先生心痛地表示，玲玲在大堂碰到刚好经过的两贼人，吓得脖子紧缩，躲到墙角。“我对她说，‘到了现在，你还干吗怕他们！’”如今玲玲担忧，自己的裸照还在那个老大的手中，不知道会不会被传开。 

