退休老师连遭恐吓后失踪 家门曾被挂上四颗子弹
　　今年5月以来，安徽省宣城市宣州区洪林小学退休老师马天运家接连收到恐吓纸条，10月20日，他家门口竟被挂上四颗子弹。11月2日，马老师莫名失踪，至今杳无音信。
　　马老师“失踪”后，宣城市委常委、市委秘书长程斌作出批示，要求宣州区委领导密切关注此事。目前，宣城警方正积极寻找马老师的下落。
　　知情者披露奇事
　　11月29日，一名知情者向记者说了一桩奇事：今年以来，宣城市一名退休老师家接连发生“恐吓事件”，在他家门上惊现四颗子弹后不久，这名退休老师便失踪了，至今生死未卜。这名退休老师的同事在网上贴出寻人帖之后，引起众多网友的同情与关注。
　　一名普普通通的退休老师，为何会屡次受到恐吓？
　　“恐吓纸条”接连出现
　　11月30日，记者来到宣城市宣州区洪林小学教师宿舍，找到马天运老师的老伴和儿子，他们向记者讲述了发生在他们家的一连串“恐吓事件”。
　　马老师原为洪林小学语文教师，2006年退休后，一直住在洪林小学教师宿舍，他平时主要照看小孙女，有时给经营小卖部的老伴搭搭手，或者帮助生病的老师代代课，日子虽然清贫却也安乐。
　　今年5月的一个早上，马老师的老伴送孙女上学，开门时发现了一个近一尺长的纸条，纸条上写着“马天运，我要让你生不如死。”马老师报案以后，并没有发生什么事，老伴便以为这是个恶作剧，渐渐淡忘了此事。
　　然而，今年7月，恐吓纸条再次出现。一天早上，马老师的老伴打扫卫生，发现厨房窗台下的凳子上有一个长条香烟盒子，上面粘着纸条，不识字的她随手将盒子摆到餐桌上。“马老师当时正穿衣服，看到盒子后，吓得浑身发抖，连路都走不动。”这一次，纸条上写的是“马天运，你死期到了。”这时，他们发现，夜里已关上的窗户被拉开一道缝，窗纱也被割开。
　　马天运的儿子马益告诉记者，两次的恐吓纸条均是由打印好的字一个个剪贴而成的。
　　四颗子弹挂在门上
　　就在马老师家人提心吊胆之际，第三次恐吓又出现了，这一次却是令人毛骨悚然的四颗真子弹。
　　马老师老伴说，10月20日，马老师和她正在洗脸刷牙，小孙女跑去开院门，突然像失了魂似的拼命喊：“爷爷，爷爷，这是什么东西？”马老师嘴含牙刷来到院门口，一看，冲着老伴说：“这是真子弹啊，怎么得了？”这时，只见马老师浑身发抖，连牙刷都掉落在地。
　　由于事情性质严重，马老师找到照相馆的人对子弹拍了照，并向宣州区公安分局报案。警方很快来到现场，戴着手套，用镊子将子弹夹走。
　　“最后一次恐吓让他受了很大刺激，他情绪很差，很少说话。”马老师老伴说。
　　那一别后再也没见面
　　马老师老伴说，11月1日上午，马老师与她带着小孙女到市中心买东西，中午在开理发店的大儿子家吃饭。马老师不停逗弄着才出世两个月的小孙子，高兴地说：“这个小东西真乖，还会笑呢。”老伴从马老师的脸上看到少有的笑容。
　　11月2日下午，马老师和老伴带着小孙女准备回家。到了站台时，马老师对老伴说：“你先带小孙女回去，我坐最后一班车回去。”
　　然而，老伴一直等到睡觉，马老师也没有回来。老伴以为他在儿子家带小孙子玩，加上她忙着送小孙女上学和做家务，便没有顾得上联系马老师。
　　11月5日，老伴仍未见到马老师回来，这才打电话给大儿子。大儿子惊讶地说：“爸爸不是跟你们回去了吗？”这时，老伴瘫在地上。此后，马老师的老伴和儿子给所有认识马老师的人都打了电话，均无马老师的消息，他们赶紧到派出所报案。
　　柜子里锁着一个秘密
　　据马老师家人说，家里一个柜子一年前被马老师锁上了，从不让人打开。此次马老师失踪后，他的小儿子撬开了这个柜子，发现了马老师深藏许久的一个秘密，其中记录了一场土地纠纷的前前后后，而马老师恰恰身陷其中。
　　马老师家人对记者说，他们一直觉得马老师身上一定有一些事情，但马老师从不愿对家人多说。
　　警方动用高科技手段
　　据了解，接到报案后，警方立即向马老师与老伴分手地点附近的班车司机和出租车司机等人进行调查了解，并且动用了高科技手段，目前已有部分线索。洪林小学辖区洪林派出所宣所长说：“马老师的身上存在着一连串的谜。但我们相信，随着调查的深入，这些谜是会解开的。”
　　据《新安晚报》

