大学教师写博客自称“老娘”激怒学生
　　重庆时报讯 (记者 汪再兴 实习生 冯成昆)　重庆沙区某大学一女教师布置作业写剧本，竟然有四分之一的学生直接复制网站内容敷衍了事。该教师随后在博客上发文诉苦，没想到文中一句“老娘”遭到众多学生质疑，更有学生回博反击。昨日，一学生向记者抱怨，因为这科补考，他就申请不到任何奖励了。 
　　老师写博讲述上课经历 
　　“老娘偶掏出一颗血淋淋的真心对他们……”今年5月23日，沙区某大学校园网内一教师在博客中贴出一篇名为《偶到底做错了什么？》的博文，文章在开头这样写道。博文中讲述了该教师给学生上课的经历，并说自己花了比别的学院更多的时间和精力去上课，却得到并不满意的教学效果，这一度让她怀疑自己不会教书了。 
　　学生愤怒写博回应 
　　博文中“老娘”一词招来了该班众多学生的反感。7月7日，一学生看见该老师的博客，觉得十分愤怒，就在自己的新浪博客里发表了名为《中国大学里竟有这样的XX》的博文(blog)，全文转载了女教师的博文后并提出质疑，“我们也都是大三的人了，都二十一二岁，自己有亲爹亲娘，不要别人强加一个老娘，至少这伤及了我们的尊严”。 
　　记者调查》 
　　期末作业引争执 
　　昨日，记者联系上发帖学生小吴。他回忆，今年5月，老师布置作业要求每个同学写一篇介绍图书馆的剧本，占期末成绩的50分。同学们都是文科学生，而该老师上的文献检索课程只有理科生经常用到，大家是为了修满学分才选的这门课程，结果全班至少有十几位同学没及格，主要原因是很多同学们写的剧本都没有得到老师的认可。 
　　“有一些同学直接把学校图书馆的介绍复制下来做了作业。”小吴说，老师看到作业后非常生气，在课堂上批评学生们的做法并要求重写，遭到了学生们的集体反驳。一位学影视专业的同学当场质问老师：“你一个教文献检索的老师有什么资格评价剧本的好坏？” 
　　博主回应》 
　　没有侮辱学生的意思 
　　“为了这个班，我在教务主任面前都哭过两次了。”该博文的博主熊老师称，自己教的只有这一个班是文科班，为把这个班教好，她根据该班的专业特点想出了让学生写一个关于在图书馆如何使用文献检索的剧本。“没想到只有四分之一的人是用心写的。”　
　　“我也是年轻人，喜欢用一些戏称，在博客里也一直这样自称。”熊老师表示，该博客是自己的教学官方博客，绝对不会在自己的博客里表达对学生不尊重的意思。 
　　网友评论》 
　　一个巴掌拍不响 
　　在博文后面，记者看见了众多评论。一学生过客留言：老师，我很认真的，虽然我忘记交作业的时间和方式，但我还是很认真，放心，我们挺你！ 
　　一教师写道，“教学”是两个字，一个巴掌拍不响，尽人事，听天命。还有教师给出建议：这种情况容易在所谓的副科上出现，不会引起重视，建议一开始上课就把丑话说明，提前打预防针。 
　　博文摘要》 
　　老师：老娘偶掏出一颗血淋淋的真心对他们~花了比别的学院更多的时间备课花了比别的学院更多的精力去上课~但无论是考试成绩还是评教结果……都一度让我怀疑自己不会教书了 
　　学生：作为一个著名大学，竟然有这样的老师，竟然有这样的自称是“老娘”的但是只有26岁的老师。……她觉得自己教我们很累很累，她教我们像教工科生那样，那样的原原本本…… 
　　记者手记》 
　　应真诚沟通化解紧张关系 
　　在当今多元思潮冲击下的商业时代，教与学、师与生之间的关系似乎变得十分微妙和复杂，从这位刚毕业的女教师用了“老娘”二字，引发学生写博反击的事件就可见端倪。但学生也应看到这位年轻女教师用心良苦，否则不会在博文中写出如此真实的教学感慨，师生间多真诚沟通才是化解紧张教学关系的正途。 

