丈夫因情妇离开欲自杀 妻子报警求助找情敌
　　中新网12月3日电 台湾台中市发生一起罕见的“大老婆报警协寻小老婆”事件。一名男子因情人一个多月前带着与他所生的私生子离家出走、毫无音讯，竟想不开两度自杀，所幸获救。与丈夫及其情人同住一屋檐下的妻子，担心丈夫会再想不开，声泪俱下地求警察协寻情人母子。受理警察啧啧称奇，同时忍不住安慰妇人：“你实在太委曲了！”
　　据台湾《苹果日报》报道，上周四晚上，穿着朴素的黄姓妇人(四十二岁)带着分别就读小学六年级、三年级的女儿及儿子到台中市市政派出所，向女警说：“警察大人，请帮帮我找‘我先生的小孩好吗？’”警员闻言，不禁纳闷：“怎么会是要找‘先生的小孩’？而不是找‘我们的小孩’呢？”
　　女警纳闷迟疑，妇人以为警方态度犹豫，眼眶立刻红了起来，哀求道：“再找不到人，这两个小孩再也见不到爸爸了！”警员赶紧询问究竟。黄妇声泪俱下说，丈夫在两年前外遇，而且在发现情妇怀孕后要求与她离婚，她不忍一对子女失去圆满家庭，同意让怀有丈夫骨肉的情妇搬来同住，过起“两女共事一夫”的生活。
　　该情妇在一年多前生下一子，却在两个多月前突然带着儿子离家出走。黄姓妇人丈夫报警协寻但毫无音讯，且因思念小孩、终日郁郁寡欢，还两度在房内割腕及烧炭自杀，所幸黄姓妇人及时发现将他送医救回一命，目前仍在住院。 
　　警方透过计算机查询失踪人口协寻纪录，未发现该情妇及其子下落，只能安慰黄姓妇人，并保证尽力协寻其丈夫的情妇。黄姓妇人牵着两名小孩向警员称谢，离开时泪水再度夺眶而出，让承办警员感慨不已。

