女子遭劫后爱犬失踪 逼劫匪陪自己寻狗
　　本报讯 （记者 常宇）原本打算带爱犬爬山游玩，却不料落入劫匪手中。当女事主与劫匪冷静周旋脱险后，却发现爱犬丢了，又哭又闹，劫匪无奈之下竟然帮助女事主寻狗。日前，网名叫“寻找玲玲”的网友在天涯社区论坛上，讲述了自己数天前在照母山遇劫的经历。
　　带爱犬爬山游玩遇劫
　　“寻找玲玲”说，11月28日下午，她带着一只博美犬登上照母山游玩，4点过爬到山顶塔处休息了一下就下山了。下山时，发现塔的左边往人和方向有条小路，起初路上有人，但最后却鲜见行人。不久，对面走过来一穿着休闲服的男青年。趁自己打电话的空，男青年悄悄尾随，随后掏出一把30多厘米长的刀将其胁持，拖到路边。
　　在威逼不能叫喊的情况下，“寻找玲玲”冷静地与劫匪“讨价还价”式闲聊起来，夸劫匪“长得帅”。劫匪抢走了1500元和手机，不过留下打车钱、身份证等证件。
　　“好心”劫匪帮她寻狗
　　不久，“寻找玲玲”发现爱犬不见了，顾不得右手背有一条2厘米长的伤口还在流血，她哭闹着去找爱犬。
　　见女事主哭闹，劫匪却慌了，好言安慰。“寻找玲玲”声称找不到狗狗，就要跟劫匪拼命，于是劫匪竟答应女事主装成“情侣”下山寻找爱犬。
　　一路上，“寻找玲玲”希望用哭声引起路人注意，不过最先遇到的一个男青年“没懂起”。接着遇到一对年轻人和一对中年人，牵着一条大狗。“寻找玲玲”悄悄把受伤的手给一男子看，还指了下身后的那个劫匪。看到许多人在场，劫匪因为心虚，悄悄溜走，“寻找玲玲”才得以报警。
　　网友均赞其冷静
　　记者前天与这名女事主取得联系，她称当时报警后，高新区人和派出所民警到了现场进行调查，并将其带回派出所做了笔录，这篇帖子基本与笔录差不多。最近几天，“寻找玲玲”心情一直很糟。昨天，她又与朋友印制许多寻狗启事，准备前往照母山附近散发。
　　此帖受到不少网友关注，一些网友称赞其冷静，不过这次是个教训，今后出门要千万小心呀。也有网友称女事主“为了一条狗可以以命相拼，难以理解”。
　　相关新闻
　　照母山公园
　　将设安全警示标志
　　本报讯 （记者 常宇）昨天中午，高新区照母山植物园大门处治安岗亭的一协勤回忆称，上月28日傍晚是有一名年轻女子在山上遇劫，手上也有伤口，民警接警后赶到现场处理。之前，照母山植物园内也发生过多起针对登山市民的抢劫案。记者上山时发现有许多小道，但未见提示市民注意保护个人以及财物安全的警示标语。
　　照母山植物园管理处负责人刘主任称，植物园分别属于大竹林派出所、人和派出所管辖，因面积大、位于城乡接合部，管理难度比较大，一些市民喜欢到僻静处游玩，也给了犯罪分子可乘之机。刘主任表示，公园将在进山道路上设一些警示标语，提醒市民保护个人以及财产安全。

