少年为躲城管跳河身亡续：家人称其会游泳
　　本报讯 (记者吕佳瑜 李天宇 展明辉)11月27日中午12时许，东城区中山公园北侧筒子河，外号“小东北”的男孩与同伴发小广告期间，被两名城管队员追至河边，后坠河溺亡。昨日，曹立军等三名曹姓男子从河北唐山来京，在天安门地区公安分局内，三男子确认，死者曹强就是曹立军的儿子。关于死者的身份确认，公安部门正在进一步调查核实。
　　公安部门电话打至曹家
　　曹立军、曹勇军、曹振生三人是河北省唐山市玉田县郭家桥乡下黄庄村村民。谈到如何获悉消息，曹立军说，从11月29日起，他和他的亲属不停接到一些陌生人的电话，对方询问他是否认识曹强，并称曹强出事了，“一开始我怀疑他们的身份，直到公安部门的电话打过来。”曹立军说。
　　曹立军当日接电话时，他的哥哥曹勇军就在身边。曹勇军回忆，公安部门人员说“你儿子出事了，事不小，人命关天。”他们才决定赶赴北京。
　　尸检中心内男子认亲儿
　　曹家三人称，昨日10时，他们赶到北京，在天安门地区公安分局，民警拿出一张照片让他们辨认，“一眼就看出来了，就是他。”曹强的大爷曹勇军说。曹立军则很难相信，儿子已经身亡。
　　昨日下午，民警开车带三人赶到尸检中心。曹立军说，他看见冰柜里的男孩正是儿子曹强。三人在停尸房呆了约五六分钟，“冰柜里的尸体肤色比孩子的皮肤颜色略黑。”曹勇军说，法医并未给三人看书面死因鉴定结果。
　　三人被安顿至宾馆
　　昨日20时许，丰台区某宾馆二楼，曹家三人被安顿到一个三人间里。“是政府派人开车给我们送过来的。”曹立军说，他不清楚具体是哪个部门的人安顿的，宾馆登记簿上显示，三人住的房间价格是每天168元，但除了他们三人的登记外，并无其他单位的登记和个人资料。前台服务员说，有人给他们交了一天的房费。
　　曹立军表示，今日他们还将去公安分局协助调查此事。昨晚22时许，天安门地区公安分局表示，目前死者的身份尚在确认中，事故责任还需进一步调查。
　　曹立军说，儿子曹强1990年5月27日出生，系家中独子，可截至事发，始终未办理身份证。
　　曹强的母亲是广西柳州人，孩子4岁时母亲突然离开，不知去向，“孩子总是哭闹着要找妈妈。”曹立军说，此后曹强由爷爷奶奶带大。随着年龄的增长，倔强的孩子有点没法管了。
　　曹强喜欢上网，这是全家人的共识。曹立军说，去年孩子有钱就去网吧。他多次因上网与儿子争执，但每次争执过后曹立军都不得不主动向儿子示好。“其实儿子挺懂事的，多少知道帮我持家。”
　　“看到尸体的时候，我觉得对不起儿子。”曹立军哽咽着，不停地擦拭眼角。“我现在很后悔让他自己出来闯，在家怎么也比在外面强。”
　　他说，三人临行前，还没把消息告诉曹立军的八旬老母。老人最疼爱这个孙子，如果知道了，承受不了这个打击。
　　宾馆里，曹勇军的话很少，一直闷头吸着烟。“曹强和我儿子、他二堂哥最亲。事发前两天，他还给二堂哥打电话，说他在北京挺好的，但没说具体做什么工作。”
　　在曹勇军的印象中，曹强挺爱说话，初中毕业后就辍学在家，在村里干些零活。一两年前，曹强曾来过北京打工，在一个饭店里当传菜员。回到村里后，孩子就说北京好，所以今年9月再度赴京，“可这一走，竟成了永别。”曹勇军说。
　　“我侄儿会水。”曹勇军说，村里方圆七八亩的水塘，他曾游过很远。“为什么没能游出筒子河呢？是不是河水太深太凉而孩子又紧张惊恐，才没逃过这一劫？”
　　午门一带，发放“一日游”小广告的男孩和周边卖各种纪念品的小商贩，都说曹强是东北人，还因为他的口音给他起名“小东北”。在接触中，曹强很少提及自己是唐山人，有时还自称是黑龙江省宁安市人。
　　但近日记者致电黑龙江省宁安市公安局办公室，一民警经查询发现，在1988年到1991年出生的男孩中，宁安市无符合“曹强”身份的登记。
　　昨日，曹立军等人则操着唐山口音，身份证的信息也显示其来自唐山。
　　对于几人与“小东北”的关系，昨天与曹立军通过电话的一名小商贩提出质疑：“那孩子明明是东北口音，也自称东北人。”虽然曹立军提供的其他信息确与“小东北”相符，但其唐山人的身份却是最大的问题。
　　对此，曹立军解释，曹强初中毕业后，先后多次离家外出打工，也曾来北京当过服务员。其每次离开唐山打工，都以“东北人”自居，“他能模仿很多地方的口音，从小特别喜欢说东北话。”曹说，因为儿子稍微有点“大舌头”，再加上模仿很像，所以容易让人误以为他是东北人。
　　本报记者 吕佳瑜 李天宇 展明辉

