男子骗亲朋好友200万元偿还高利贷
　　时报11月30日讯(记者 殷玉国 通讯员 王兵 孙晓雯)因做生意缺少资金，一男子大借高利贷却无钱还款，眼看利滚利贷款升至200余万元，他诈骗亲朋好友200万元还款，随后潜逃。昨日，这名男子潜逃至济南某旅馆内入住时，被天桥警方发现并抓获。
　　年初，石某某在枣庄市做生意，急需一大笔资金。然而短期内石某某无法筹齐这笔钱，便借了高利贷以解燃眉之急。他本想生意做大了以后能够很快还款，没想到却因经营不善生意亏本破产，最终导致无法还贷。债主经常上门讨还债务，且高利贷债务越来越高，最后升至200余万元。被债务逼得走投无路的石某某，决定利用非法手段来筹钱还债。
　　自6月份以来，石某某谎称自己有门路以很低的价格买来高档汽车，在亲戚朋友面前游说，很快骗取他人的信任，收取了大批“订车款”。石某某利用诈骗手段筹齐了200余万元现金，终于还清了高利贷。随后，高某某离开枣庄潜逃。本来打算少花钱买好车的人发现上当，急忙向警方报案。
　　11月27日，犯罪嫌疑人石某某潜逃到济南，刚刚走下火车的他准备在火车站附近的一家旅馆内落脚，没想到刚刚走进旅馆，撞上了前来检查工作的纬北路派出所民警。民警发现石某某表情紧张，要求他出示有效证件，石某某无法向民警提供有效身份证件，随后被民警带回派出所。
　　目前，石某某已被依法刑事拘留，此案已移交枣庄警方进一步处理。

