副食店兼职给小学生算命 称不学习可走桃花运
　　本报讯（记者 孙厚光 通讯员 徐永峰 姚胜星）开家副食店“兼职”给小学生算命，算卦内容不少是鼓励“不学习照样当大官、走桃花运”。昨日，光谷四小附近一小卖部老板被责令停止这种迷信活动及产品的销售。
　　小学生过早钱都“算命”了
　　“孩子才7岁，连续两天要了20块钱，每天都花完了，要钱的时候还神神秘秘的。”作为父亲的廖先生有点担心，之前，儿子每次都只要5元钱过早就够了。“如果是学校收钱，学校会写条子的，20元钱要来干什么？”
　　廖先生介绍，自己觉得一定有问题，就只好逼问儿子，并威胁说：“假如不说实话，不但不给钱，前几天的钱还要追回来。”
　　父亲逼问后儿子才告知，原来他所有的钱都在我学校旁的一家副食店算了命。副食店老板“先生”称：这几天只要坚持在他那儿“抽签”一定会中大奖。
　　昨日，投诉到广埠屯工商所的廖先生依然很气愤：“孩子说他们班很多同学都在那家副食店算命，还中了20元‘奖学金’。”
　　抽签“不学习可走桃花运”
　　昨日，记者随同工商所执法人员前往珞喻路光谷四小，发现被投诉的“算命副食店”是一个临时搭建的棚子，大约3-4个平方米，可移动。
　　该棚子内除了抽签外，还有大量的精美“小赌卡片”，上面印制着5角、1元和2元人民币图案，还写着“20元以上奖学金到厂家兑奖，20元以下奖学金由小卖部支付，即开即乐”等字样。
　　除上述赌卡外，该店还有大量卦签，上面写得五花八门。执法人员随手抽了两支签，一支上面写到：中吉，天边鸦背夕阳回，今天不学习明天跨世纪。另一支则写着“天吉 今天你若不学习 明日溪畔桃花运落你”。
　　执法人员检查发现，该店在售的这种卡片和卦签共有1268张，其中卦签不少涉及“不学习、桃花运”。
　　当事人丁某介绍，这些产品是从汉正街进的，卦签进1元卖2元，每天能卖出三四十个。“算命签是哄小孩玩，主要是抓住小孩贪玩不想学习的心理，说他不学习照样当大官走桃花运，小孩就越抽签越有劲。”
　　目前，执法人员责令停止销售所有迷信商品，并将无照经营的当事人带走调查。

