儿子无钱葬母将遗体沉河续：案件未结未能火化
　　本报记者 赵鹏云 林良标 实习生 林江淮 文/图
　　本报讯 昨天是王小喜（化名）被刑拘的第五天。他的66岁亡母，因为他的贫困，去世近一个月后，至今还停在殡仪馆的冰棺内不能入土为安。每每想起亡母，王小喜便心如刀绞。
　　因为贫困，安徽籍外来工王小喜在南安“沉尸葬母”，被当地警方以涉嫌“侮辱尸体罪”抓获刑拘（详见本报上月29日A3版报道）。连日来，国内许多知名网站纷纷转载本报报道，并发表评论。至昨日，腾讯、新浪、搜狐、网易和天涯等国内知名网站里，评论热帖已逾10万条。
　　评论中几乎一边倒的声音认为，王小喜患病的母亲客死异乡，王小喜“不得已”选择“沉尸葬母”，其行为是否触犯刑法，还是仅仅伤害传统道德，尚有争议。而厦门大学法学院博导李兰英教授，则具体提四点理由为王小喜刑拘罪名叫屈。
　　而在另一种声音中，众多网友把关注的触角延伸到了社会救助体制存在缺陷。
　　【进展】
　　案件未结未能火化
　　连日来，一些市民拨打海都热线通968111时提出疑问：既然案件侦破，涉嫌“侮辱尸体罪”的王小喜被抓，那么他母亲的遗体将怎么善后？谁来负责丧葬费用？
　　昨日，南安市公安局刑侦大队大队长陈定宏表示，因该案件还没有完全办理结束，死者遗体还没有火化，仍放在南安市殡仪馆内，“只有案件办结了，才能讨论遗体火化的事”。
　　南安市殡仪馆黄专龙经理也表示，遗体何时火化，该殡仪馆也在等待警方通知。黄专龙说，殡仪馆通过本报新闻，获知死者周氏和儿子王小喜的遭遇后，非常同情，馆方将在火化时，减免一半以上的费用。
　　另据警方介绍，王小喜仍处于刑拘阶段。同时，南安市检察院已介入，但目前还没有批捕。
　　【救助现状】
　　外地人是否贫困 很难认定
　　本报此前报道中，南安市一名原民政部门负责人曾表示，在南安当地办理丧葬手续，最低1000元就可办妥。但南安市殡仪馆黄专龙经理说，办理丧葬手续，1000元肯定不够。
　　黄专龙称，丧葬费用花费多少，主要看死因。若正常死亡且马上火化，花费相对较低，最低只要2000元左右。若是意外死亡（如刑事案件中死者等），因要冷冻尸体，花费相对较高。停放期间，具体是前10天每天100元，逾期每天80元。
　　就南安本地情况，黄专龙表示，丧葬费用主要包括以下几个方面：交通费用，几百元不等，若从码头镇运到该殡仪馆，则需280元运费；火化费用为每具270元。另外，还收取接尸费、接尸袋费用和骨灰盒等方面的费用约1500元。
　　另一方面，如本报此前报道所言，泉州市民政系统目前并没有设立用来补贴困难群众丧葬费用的专项基金。
　　昨日，记者从南安市民政局了解到，早在2003年，当地政府就公布一份《关于减免五保户等有关对象殡葬费用的通知》。文件规定，南安市五保对象、五老人员、城乡低保对象和重点优抚对象（烈士家属、因公牺牲军人家属等），凭相关证书或证明，在办理丧葬手续时，可享受减免费用优待。

