女儿两年里给父亲写下十万字信
　　凄凄惨惨戚戚 两年里给父亲写下十万字无法寄出的信
　　爸爸，又一个晚上开始了，对女儿来讲是一个多么难熬的夜晚啊。给女儿打一个电话报个平安吧！让女儿睡个好觉吧。 
　　爸爸，你晚上做不做梦，梦见过妈妈和女儿了没有？女儿每天晚上都做梦，梦见你。有一天，妈妈梦见你在一个鸟笼子里，是一个大鸟笼子，里面有一个小鸟笼子，你就在里面的小鸟笼子里。醒来后，女儿的心像刀绞似的，打开房门站在楼道上大声喊爸爸，你在哪儿呀…… ——摘自小铭日记
　　爸爸离家已经有两年多了，而小铭每天都要给爸爸写信，她知道这些信件无法寄出，因为她不知道父亲的详细地址，现在这样的信件已经摞到半尺高了，有10万字，但她一直存着一个希望，让爸爸回来看到这些信件。直到2007年12月的一天。
　　我突然接到爸爸的一个电话，问我有没有生活费。当时我就哭了。我对爸爸说：妈妈在外面做家政，一个人看两个孩子，两份工作才能收入700多元，你快回来吧。
　　爸爸说不回，也不告诉我他在哪里。一直到去年12月底，他才让表姐每个月给我300元，说是我的生活费。
　　今年3月份，爸爸打电话回来，说他在外面欠别人的钱，让妈妈给他汇16万元。妈妈没钱，他就要求妈妈把房子卖了，妈妈不同意，也不相信他真的欠人家钱，就劝他回来，有再大的难处，一家人在一起都有办法解决。当时，我心里冰凉冰凉的。
　　4月10日，爸爸回来了，他穿着很旧的衣服，很落魄，可以看出他的境遇，可能也不太好。但他待了3天就又走了，并且还把家里翻得乱七八糟。妈妈说，他回来是要找到房产证。
　　后来听说爸爸是回老家，妈妈赶紧让我追了过去劝父亲回家，把事情说清楚。
　　我记得爸爸当时对我说：我跟你妈妈的缘分尽了，我现在见到她就烦，我不想再回去了，你不要操这个心了!
　　雁过也，正伤心失望女儿要捎信给父亲，回来了结这段父女情
　　是你在一刀一刀割女儿的心，原本就伤痕累累的女儿，经不起你这样一而再再而三的折腾。你再一次离家出走，让我有一种被人玩弄于股掌之间的感觉。我头一次对一个人这么生气，这么失望，只是没有想到这个人会是你，我的父亲！你信誓旦旦说，要到学校接我回家，要让同学们都看到我也有一个爱我疼我宠我的爸爸，结果呢，你在哪，我的爸爸在哪儿？ ——摘自小铭日记
　　这篇日记写于2008年4月12日，当天是星期六。这是张小铭第一次在信的开头，没有叫爸爸，而是用了两个叉，代表某某。
　　小铭的语速一直不疾不徐，表情也是伤而不悲，但她的心上有累累泪痕。现在她想让妈妈和父亲离婚，但离婚的前提也是要找到父亲，大家坐在一起说清楚，好合好散，并想了断父女情。

