公厕管理员因提醒如厕者注意卫生遭追打
　　□记者李岚实习生王晶晶
　　本报讯 昨天下午，在中和路一家公厕当管理员的薛永安，因提醒两名如厕者“注意卫生”，不要把小便尿到池外，遭到两人的追打，导致颅脑损伤，昏迷不醒。
　　昨天下午4时50分，记者在郑大一附院急诊科看到了受伤的薛永安，他昏迷不醒，脸上肿起一个大包，医护人员正在对其进行抢救。
　　据守护在病房里的薛永安妻子宋女士讲，薛永安今年55岁，下午1点40分，薛永安在公厕里打扫卫生，有两个满身酒气的男子，东摇西晃地走进公厕，将小便尿到便池外面。薛师傅过去提醒他们“注意卫生”，二人嫌他多管闲事，骂了一些脏话。争执中，两名醉汉开始追打薛师傅。附近的群众听到薛师傅的喊叫，忙过来制止。
　　目击者张先生说，事发时，他就在公厕门口，看到两名醉汉将薛永安从厕所里推到外面的路上，将他按在地上，朝他的头和肚子上拳打脚踢，见薛永安倒在地上，口鼻流血，路过此处的黄保成和李体操一起上前劝阻，遭到两名醉汉的辱骂。
　　110民警随后赶到现场，将两名打人者带到蜜蜂张派出所调查处理。
　　值班大夫说，薛师傅属于脑震荡，因颅脑损伤，导致左腿失去知觉，右腿麻木，需进一步观察治疗。

