父亲开车误撞死2岁女儿 保险公司拒绝理赔
　　□通讯员 辛成
　　本报记者 陈洋根
　　早报讯 不满两周岁的幼女意外遭遇车祸，肇事司机正是孩子的亲生父亲。悲痛不已的孩子母亲随后将孩子父亲、车辆挂靠单位和保险公司一起告上法庭，索赔18.6万余元。
　　昨天上午，这起特殊的交通事故民事索赔纠纷，在江干区人民法院公开审理。保险公司在庭上称，在事故刑事部分没有查清之前，不排除死者父亲故意开车撞自己的孩子，因此请求法院驳回孩子母亲的诉请，或中止本案的审理，以排除本案的“道德风险”。
　　幼女丧生亲生父亲轮下
　　或许是还没有从丧女之痛中缓过神来，昨天上午，马朝法和妻子在法庭上神情都显得有些呆滞，甚至连法官问其出生年月时，马朝法都一时回答不上来。
　　马朝法和妻子都来自安徽，在杭州快10年了，平时以贩买水果蔬菜为生。今年年初，夫妻俩用全部积蓄买了辆大货车。
　　由于小女儿楠楠出生才19个月，马朝法让母亲来杭州照顾孩子。一家人在杭州九堡杨公村附近租了两间小平房。
　　法庭上，马朝法回忆了事发经过。他说，今年7月31日清早，与妻子吃过早饭之后，两人准备到上虞贩西瓜。马朝法准备发动车子时，妻子突然发现钱没带，就转身去找婆婆要。当时女儿坐在手推车上，手推车就停在货车右前方。
　　这时，马朝法看到车子停的地方有人装修房子，东西不断往下掉。马朝法怕砸坏车子，于是想挪个地方。就在马朝法开车的过程中，妻子和母亲都惊叫起来，马朝法下车才发现女儿坐的手推车已经被压在右前轮底下，女儿楠楠也被车轮压住了……等急救车将女儿送到医院时，为时已晚。
　　8月13日，交警部门对本次事故做出责任认定：马朝法驾驶机动车起步过程中，未注意观察确保安全，负事故全部责任。
　　事故理赔保险公司有说法
　　肇事大货车因为挂的是浙江牌照，所以马朝法把货车挂靠在杭州日祥运输有限公司名下，公司为该车办理了交强险和商业保险（第三者责任险）。
　　事故发生后，马朝法通知了保险公司。保险公司马上派员到现场勘查，并在当天做出受理决定。
　　在理赔单证受理单上，保险公司还特别在备注栏强调此次事故“车主全责，车辆无损，驾驶员与死者为父女关系，故本案只在交强险中赔付，赔款由被保险人与死者监护人一起领取”。
　　“我说死者不是杭州本地人，并且是我的孩子，他们就不让我领赔偿款了。”马朝法说，保险公司使用的是霸王条款，而且歧视外地人，即使在交强险范围内至少应该支付他12.2万元的理赔款。
　　作为车辆投保人、杭州日祥运输有限公司经理陆建春承认，马朝法的货车是挂靠在其公司名下，得到马朝法出事的消息后，他让马朝法赶紧通知保险公司。
　　对于自己成为被告，陆建春认为，交警部门认定马朝法负事故全责，运输公司应该没有责任。
　　撞死家人免赔是否霸王条款
　　妻子向马朝法、货车挂靠的杭州日祥运输有限公司和保险公司提出的索赔金额为18.6万余元。
　　对马朝法女儿的死亡与交警部门对事故的认定，保险公司均表示认可，但其委托律师认为，本案的刑事部分尚未开庭，在法院没有对马朝法撞死女儿的原因查明之前，保险理赔存在“道德风险”，因为本案死者与肇事司机关系比较特殊，不能排除马朝法故意撞死女儿骗保的嫌疑。
　　保险公司进一步提出，在双方签订的保险合同中有“本车驾驶人员及其家庭成员的人身伤亡、所有或代管的财产的损失，保险人不负责赔偿”的约定，据此保险公司可以免责。
　　“虎毒不食子。”马朝法的辩护律师说，这起事故本来就是悲剧，保险理赔原本不用上法庭，仅凭司机可能故意撞死自己孩子的猜测就拒绝理赔，保险公司完全是恃强凌弱。
　　马朝法和杭州祥日运输有限公司也表示，当初签订保险合同时，保险公司相关工作人员也没有跟他们对条款进行明确解释，这完全是保险公司的霸王条款。
　　由于保险公司一方拒绝调解，一审法院没有当庭对本案作出宣判。马朝法夫妇说，车祸发生后，他们搬离了原来的租住地，车子也转卖给了别人，因为这些都容易带来伤心的回忆。不过，除了民事索赔纠纷之外，马朝法涉嫌交通肇事罪，还将面临刑事审判。

