12岁女孩遭父亲强奸 6年后报案
　　本报讯 安徽一名“90后”女生，从12岁至今，多次遭亲生父亲的强奸。今年，已经成年的女儿谈了一个男朋友，但是禽兽父亲仍然不肯放手并继续强奸骚扰。随着女儿的报案，这段长达6年的乱伦案终于曝光。
　　和一般活泼可爱的“90后”相比，出生于1990年的小娟比同龄人略显憔悴，性格内向，平时沉默寡言。今年5月，小娟在江阴打工时和一男子谈起了恋爱。子女恋爱父母一般都会很关心，而小娟的父亲张某得知后却勃然大怒，要求女儿立刻分手。今年7月20日晚，张某带着怒气闯进小娟的房间，先是一顿怒打，接着实施强奸。小娟受辱后，找到同在江阴打工的阿姨哭诉，并将自己不止一次被父亲强奸的事情和盘托出。阿姨听后非常震惊，在阿姨的帮助下，小娟最终鼓起勇气向警方报了案，经检察院公诉，江阴法院对该案进行了审理。
　　随着案情调查的深入，一段令人发指的隐情开始浮出水面。记者昨从办案法官处获悉，小娟从12岁起就遭遇亲生父亲的强奸，在长达6年的时间内，小娟多次遭遇父亲的“生理需要”。小娟15岁那年，张某要求妻子和儿子待在老家，而他则带着15岁的女儿小娟到江阴“闯天下”，离开老家后，张某一直“霸占”着女儿。直至小娟今年谈了男朋友，本以为从此可以逃离父亲的魔掌，可是不料仍遭遇到父亲强暴。忍无可忍之下，她才想到了报警。
　　而让人难以料到的是，在法院对该案审理过程中，包括小娟在内的张某家人多次向法院求情，恳求法院轻判张某。记者从法院获悉，考虑当事人提出的诉求，法院最终判处张某有期徒刑5年。 （文中所用为化名）（钱久钢）

