千万富翁返乡当选村委会主任
　　核心提示
　　在外打拼多年
　　在深圳成立人力资源公司，实力雄厚，镇上领导力邀他来当村官
　　深圳千万富翁张全收当选家乡村官后，原村委班子格局随之发生变化，变化最大的是从未插手村务的村民杨国群成为村委会会计。
　　2008年11月30日，张全收当上村委会一把手的第四天。
　　要不是被张全收叫回来，此时杨国群正像村里的其他男劳力一样，正在外地打工。不一会儿，杨国群来到一户人家门口，这就是张全收家。
　　两间瓦屋，一个大院，院内张全收的二婶弯腰在压井边洗衣服，她用胳膊抹了一下额头说，全收“飞”走了，他那边厂子里忙得很，年底没指望回来了。
　　“累坏啦。”远在深圳的张全收在电话里说，金融危机对他厂子影响很大，原来一万多工人现在剩六七千人了，他得不停地往东莞、河源等分厂跑，村里的事儿暂时顾不上。
　　张全收在深圳成立有人力资源公司，将打工者往深圳大小工厂输送，他赚的就是中介费。经过多年打拼，公司实力雄厚。不久前，县里和镇上领导给他打电话，力邀他来竞选村官，“把村委班子端起来，带头儿搞发展。”张全收“思想斗争”了好几天，最终同意了。
　　在争议中当选
　　要“贴本儿当书记”，承诺自掏腰包给村民交明年的新型农村合作医疗费
　　张全收说，当村官前，有很多人向他泼冷水，说他天天忙得不得了，哪有时间管村里的事儿。也有人认为是他有钱了，现在来谋权了。还有人称，他是利用权力去赚更多的钱。
　　2008年11月26日，拐子杨村村委班子换届选举，张全收当选。他向在场村民发誓，不为权、不为钱，不从村里拿一分钱、不赚村里一分钱，要“贴本儿当书记”。并承诺自己掏腰包，给村民交上2009年4万多元的新型农村合作医疗费。
　　这场看似有意安排的当选，不但引起村民的关注，周边几个村的人也跑来看，镇、县、市多名领导前来。
　　“他在俺这边儿是个名人。”多年前曾教过张全收爆爆米花的老汉杨秀亭说，张全收13岁开始，从爆爆米花、卖冰棍干起，现在成了大老板。
　　事实上，张全收在村里不是最有钱的，据村民讲，有吴姓等人在北京做房地产生意，资产上亿，但人家对当村官不感兴趣。另一个细节是，个别富人不给村里捐钱，修路让他掏20万元都不乐意，名声不佳。
　　村委会委员杨天顺认为张全收来当村官绝非偶然，说张一直关心村的建设，为村子装上路灯和变压器，还于2004年花了60万元修建了村希望小学。
　　“以后花钱的地方多啦。别的先不说，杨国群的工资都得我自掏腰包发。”张全收说。
　　在“白纸”上涂色彩
　　拐子杨村地处偏僻，无资源特色，新书记上任，立即拉开改革大幕
　　村委会会计杨国群很快来到原村党支部书记、现已是副书记的吴振国家。院子里，“串串红”一簇簇开得正艳。他扎下车，走向堂屋，看见吴振国正倚门坐着。
　　拐子杨村分两个自然村，一个是拐子杨，另一个是果子吴。名字好奇怪，据村中老人讲，300年前一群杨姓人迁徙至此，逃荒之路拐了又拐，于是称“拐子杨”。果子吴源于先前果树多。
　　果子吴村的吴振国已经做了6年村支书，比张全收大4岁，此次换届改选，他任村党支部副书记。吴振国说，2007年夏天他就向镇领导反映，要求张全收回来任书记。
　　吴振国说，村委会一年经费3000元，光订报纸杂志就花费1000多元，村里很少有其他收入，“就没见过钱”。
　　虽然刚任村干部不久，杨国群已经仔细分析了村子难以发展的症结所在。他说，2243人分2468亩耕地，一人合一亩多一点，粮食仅够温饱，村民收入全靠外出打工。到了收麦季节，打工者慌慌往家赶，影响打工，当然也影响收入，这就很麻烦。
　　另一个现实情况是，各家各户的宅基地面积都高于国家标准，院墙都能垒到胡同里，所以村中胡同个个狭窄，有的连个拖拉机都过不去。
　　新书记走马上任，改革大幕迅速拉开。

