姐妹俩借钱验资被骗8000万
　　□通讯员 许勋磊 
　　本报驻温州记者 解亮
　　早报讯 江苏人阿萍没想到，8000万元巨款刚打入银行账户，便离奇失踪；18个小时后，温州乐清警方追回了大部分赃款。这笔巨款犹如过山车般翻来覆去一遭，弄得她心惊胆战。而导演这场诈骗的，竟是一帮她极为相信的“朋友”。
　　两姐妹出借8000万报恩
　　阿萍在江苏老家经商多年，家产渐渐殷实，她的妹妹阿茜，在杭州开了一家贸易公司，也有不少存款。两人偶尔利用这些资金做投资。
　　前段时间，阿萍在哈尔滨做生意时，遇到了一些麻烦，涉及金额也有几千万。后来通过从事投资担保生意的郑某介绍，认识了“神通广大”的乐清人吴某。
　　吴某据说在乐清名气很大，他很快“仗义出手”，帮阿萍解决了麻烦。姐妹两人和吴某成了朋友。
　　11月初，郑某告诉两姐妹，吴某的朋友张某，准备在乐清注册一家担保公司，需要8000万元验资，打算找人借款两三天，并支付68万元的利息。
　　出于对吴某的信任，加上一点报恩的想法，姐妹俩决定借钱。
　　巨款4分钟内被全部转走
　　11月5日上午，双方在乐清签订了一份借款合同，张某承诺款到当天就支付“好处费”。
　　阿萍也不是没有防范，为了安全，她要求张某将身份证、账户银行卡和密码，暂时都交给她保管。
　　当天上午9时30分左右，远在苏州的阿茜，将8000万元汇入张某的账户。
　　钱打过去了，阿茜等着张某付清68万元“好处费”，可到了下午3时，对方仍没任何动静。她立即联系阿萍，准备到银行取回8000万元，并解除合同，却发现账户里已分文不剩。两姐妹脸孔煞白。
　　警方马上成立了专案组。调查发现，巨款进入张某账户不到4分钟，便被人用网上银行转账方式，划到了吴某开户的中信银行杭州分行卡上。
　　这笔钱随即“分家”，吴某账户只留下405万元，其余款项全部通过网上银行，转到另外13个账户中。警方查出，其中最大一笔5000万元，存入了吴某的另一个账户。
　　阿萍这才恍然大悟，原来先前的一切，都是吴某和张某设下的圈套。她掌握了银行卡和密码，却忽视了网上银行这条途径。

