地铁员工被指姿势傲慢 同事称座位设计不合理
　　“一副老爷傲慢的样子”，貌似将右腿竖在椅子上给市民售票，广州地铁体育西站一名男员工被拍下真容，三天来随《广州最牛地铁售票员》一帖传遍各大论坛。昨日，广州地铁总公司发布声明“感谢网友监督”，而自称是当事人同事的地铁员工则在网上“鸣冤”。记者实地回访，发现员工售票姿势与票务室内的两种坐椅不无关系。
　　票务员姿势不雅被贴上网
　　11月30日。网友monitorhand在某大型门户网站论坛上发帖称：“看见隔离窗台正在服务的男工作人员站着，而右脚正踏在椅子上，手靠在膝盖上，一副老爷傲慢的样子。
　　两天以来，该帖迅速被转载至各大社区论坛上。有网友认为该男子“有损广州及地铁形象，应该被辞退”，有人认为：“这种服务态度怎么行？希望市场可以优胜劣汰。”
　　同事“鸣冤”：脚只放在台阶上
　　网友期望：“有则改之，无则加勉”
　　昨日，自称是当事人同事的网友fireith发出“鸣冤”帖，表示同事之所以有此姿势有苦衷：“那个票务处在设计的就存在问题，服务乘客的窗口过高，椅子的下面又有一个台阶，根本就没办法放脚。要放就只有放在那个台阶上面，就是你拍照的那个样子，可以看见膝盖的。如果换把矮点的椅子，脚放上去你们就看不见，但是手又不能够到窗口。再或者，那个员工就只有一直站着上班。”
　　fireith称：“希望大家给服务行业的人员多一点宽容，他们也是人。不要在什么都不知道的情况下就去诋毁他们，我们其实也挺苦的……”
　　网友回帖八个字：“有则改之，无则加勉！！”
　　记者回访
　　当值售票员：“好辛苦啊，屈住只脚！”
　　昨日中午，记者到现场查访，明显感觉票务员在椅子上坐立不安、时而站立，无人咨询时偶而会在票务室内来回踱步。随后，当一名女地铁员工进入票务室时，男员工立即摇摇头露出难受表情，向同事诉苦：“好辛苦啊，屈住只脚（弯着双腿）！”
　　票务室内有两种椅子，其中一种矮座座位位置约60厘米高、与柜台高度差约1米多，而另一种高座则高1米多，离柜台高度差只有约40厘米。
　　地铁体育西站员工：
　　普通人不应受那么大舆论压力
　　“我们只是普通人，承受如此巨大的舆论指责，全站人都感到很大压力。”在体育西站，不少员工听到记者提到网上热议的事件，都露出尴尬表情。
　　该站甘站长表示，对网友的监督表示感谢，然而体育西路站每天人流量约60万人， 六十万分之一来指责，都已经足够难受。”他表示无论员工本身或者其他同事都是普通人，市民对服务不满其实可先考虑向地铁站方面提出意见，在网络上广而告之难免给站内员工造成压力。 
　　昨日上午，地铁总公司发表声明称：就网络上关于“广州最牛的地铁售票员”帖子反映的问题，将按照公司的规章制度处理。南方都市报

