男子在浴室泡澡遭电击身亡
　　本报讯 11月29日晚，连云港通灌南路一家浴室突然漏电，浴室内3名男子不幸遭遇电击，导致其中一人受伤，一人死亡。
　　昨天上午，记者在连云港第一人民医院采访了受伤的马先生。“幸亏我是站在浴池里，要是全身泡在水里真的没命了。”想起当晚在浴池里发生的一幕，躺在病床上马先生仍然心惊肉跳。他强忍左侧大腿的疼痛，向记者诉说自己在浴室触电的过程。
　　当晚7点多钟，家住通灌南路的马先生在理完发后就来到附近的南方浴室洗澡。他脱完衣服进入浴室时，却发现澡堂里的淋浴没水了。他听说淋浴坏了，于是，他便躺进一个不到三米宽的浴池里。“当时已经7点多了，澡堂里没什么人，大多数都已经洗好了。”
　　10分钟后，马先生感觉身上出汗了，便拿起毛巾和香皂，站在池子里的台阶上搓灰。此时，马先生看到一个年轻人也走到浴池边，将身体浸泡在池水中。不一会，又来了一个男子，该男子站上池边，右脚刚一触水，立刻感觉脚部一阵酸麻，迅速将脚缩回。“有电！”该男子一边大叫，一边跑出浴室。而此时，在浴池中的马先生和那个年轻人则完全被“电”住了。“当时我眼睛直冒金花，全身好像被什么东西缠得紧紧的，根本迈不动步子。”马先生回忆说。
　　当浴室收银台得知浴池有电，便迅速将电路切断。在电路被切断的一刹那，马先生瘫倒在浴池中。
　　浴室搓背工在看到马先生倒在池中后，立即冲入池中，将马先生抱了出去。与此同时，池中的年轻人也被其他顾客抬到浴室躺椅上。很快，马先生便醒了，但年轻人已经昏了过去。
　　几分钟后，120救护车到达现场，将二人拉至第一人民医院抢救。晚上8点钟，没有大碍的马先生被抬到病房养伤，而那个年轻人则一直躺在急诊室，多名医生伴其左右紧张抢救。当晚8点30分，马先生得知那名年轻人因抢救无效而死亡。
　　随后，记者又来到了南方浴室，看到该浴室大门紧闭，门前已经拉起了警戒线。而在附近的商店里，大家谈论着澡堂触电一事。
　　据参与此事调查的人员告诉记者，此事是浴室供水人员在操作供水时出现漏电引起的。事发前，先是女浴客反映浴池中水有点冷，要求工作人员加热水。热水房在男浴室的隔壁，水管是经过男浴室到达女浴室的。他们调查发现，该浴室供水的电机和水泵存在安全问题，没安装漏电保护开关。目前，警方已介入调查此事。
　　（胡鹏 张凌飞）

