宁波动物园诞生龙凤胎小白狮
　　中广网宁波12月2日消息（记者焦健 曹美丽 焦平平 通讯员张正波）前天，宁波雅戈尔动物园迎来一对珍稀龙凤胎小白狮，它们的双亲分别是雅戈尔动物园的母白狮“小龙”和杭州野生动物园的7岁公白狮。据了解，这是宁波市动物园与其他动物园首次成功开展合作繁殖。 
　　白狮有“帝王之王”之称，是珍稀热带野生动物。它是非洲狮的变种，其白色的皮毛是由白化隐性基因引起的性状遗传变异。由于高等动物基因突变的概率只有十万分之一，所以白狮极为珍贵。目前，全世界的白狮总数不足200只。加上这两只龙凤胎，雅戈尔动物园已有4只白狮。 
　　2004年3月，雅戈尔动物园耗资70万元引进两只两岁大的白狮：母白狮“小龙”和同胎公白狮“大龙”，并一直合笼喂养。由于种种原因，“小龙”一直未能怀孕产子。为此，雅戈尔动物园开始为“小龙”寻找新伙伴。了解到杭州野生动物园有一只2001年出生的公白狮后，雅戈尔动物园与杭州方协商合作繁殖，并于今年3月28日将“小龙”送往杭州。5月底，“小龙”受孕成功。经过近4个月的孕期，9月2日，“小龙”顺利产下一对健康的龙凤胎。 
　　“以前我们要新添动物只有买进、交换、园内动物产子三种途径。而珍稀类动物不仅引进价格高昂，手续也很复杂。这次‘小龙’产下两只健康的龙凤胎，为我们与其他动物园合作繁殖开了个好头。”雅戈尔动物园相关负责人说。根据协议，母白狮“小龙”要再产一胎留归杭州野生动物园后，才能回来和这对龙凤胎团聚。 
　　“两只小白狮刚出生时都不到1千克，属于新生白狮中的正常个头。”杭州野生动物园饲养员陆师傅告诉记者，“近三个月来，小家伙们一直喝母乳。在它们一个月大的时候，我们开始添加鸡肉末喂养。” 
　　似乎是对离别有预感，两只小白狮一见有人靠近就嚎叫不已，在笼子里四处乱窜。而被关在隔壁的“小龙”则咆哮示威，不停地扑向靠近的人，为挽留儿女挣扎。“早上隔笼喂食时，‘小龙’情绪激动、焦躁不安，就是不肯离开自己的孩子。”说起早上喂食的情景，陆师傅仍觉得有些不可思议。 
　　“狮子的哺乳期一般只有两个月。回宁波后，我们会将牛肉末、鸡蛋、奶粉、鱼肝油、钙片等拌在一起，以满足小白狮的生长需要。”雅戈尔动物园兽区主管项海明告诉记者，市民也要等小白狮进食正常、身体再强壮一些以后，才能一睹龙凤胎的芳容。到时候，园方将会请市民为这对小白狮取名。

