女大学生写10万字日记寻因外遇离家老父
　　女大学生
　　10万字寻父日记
　　“爸爸，世界上最牵挂你的人是女儿、最想你的人也是女儿、最爱你的人还是女儿。不管你是一时冲动，还是有意的，女儿都会原谅你的。回来吧，爸爸，天冷了，多穿点衣服别感冒……爸爸，你快回来吧，我好想你啊!你是女儿心中的大山。” 这是一个大一女生张小铭写给父亲的日记。
　　一个曾经幸福的家庭，如今风雨飘摇；一个懂事的大一女生，为此疲惫不堪。昨日，“失望至极”的她找到晚报求助，要帮母亲与父亲离婚，并想了结这段父女情。
　　晚报记者 孙庆辉 实习生 周利东
　　2007年12月6日星期四小雪
　　爸，女儿十七岁时你送来的是泪水，那么十八岁的成人之际，我的爸爸你还打算再送我一年的泪水吗？
　　2008年1月19日星期六 有风
　　爸，你在外面，冷吗？过得还好吗？有想我们吗？还记得我们吗？
　　高考前的第一次质量检测考试已经结束，我也不知道考的怎么样，心里没底，考完最后一门，头又开始晕，胃里还直恶心，差点把中午吃的饭吐出来。
　　爸，我不知道你究竟在躲避什么？！给你发的信息你没有收到吗？打你的电话，你却为什么一次又一次地不回答？！你知道是我！是不是？除了我，你还认识谁叫小铭，你还知道哪个“小铭”会叫你爸？！
　　你，是不是再骗我？利用我的不知情和对你的信任、对你的坚持、对你的维护 、对你的尊敬，你在骗我？！是这样吗？
　　爸，我要的不多，一个解释，一个能让我信服的解释就够了，你将生命都给了我，难道这一个小小的解释都向我吝啬吗？你让我怀疑，你究竟是爱我还是讨厌我！
　　看看外面父女俩亲密的样子，我的心里真不是滋味。这种感觉，你能了解吗？
　　我有时候会想“爸爸”这个词好久没用过，放在嘴里会不会锈掉，会不会再也叫不出来？爸爸，爸爸，你快回来吧，让你的女儿抱着多叫几声。
　　寻寻觅觅中“女儿每天都看着你的照片等你回来”
　　爸爸，你的心是铁打的吗，一点都不想女儿吗？你可知道，从你走的那一天起，女儿每天都看着你的照片等你回来。女儿知道自己有些时候有点任性，爱使个小性子，甚至有点倔，以后，女儿一定改，爸爸，你回来吧……——摘自小铭日记
　　衣着朴素、眼睛亮亮的张小铭，趁中午放学来到报社。她是一个温柔又善解人意的女孩，说话声音低低的，总是低着头，还不停地对记者说“不好意思，耽误你时间了”。
　　她拿出了几张照片：“我找了半天，也没有找到一张我们一家三口的全家福……”有一张是张小铭父母20年前所拍的照片，上面的两个人，神情安宁，很有夫妻相。
　　小铭说，她家住在郑州西郊，父亲张同奎是中国通信建设集团下属一家公司的职工，现在已经内退。
　　父母结婚已经20年了，很早以前就风传爸爸和一个女人好上了，她曾经是爸爸的老板。爸爸否认了此事，妈妈也没有再多过问。
　　可是2006年11月23日，爸爸丢下了当时受伤在身、行动不便的妈妈离家出走了。
　　冷冷清清时她一遍遍呼唤：“爸爸，你是我的山啊”
　　爸爸，你离开家快一年了，高二开过家长会后不久，你就走了。对我你连声招呼都没打，如今又要开家长会了，明后两天期中考试呢，我不敢让妈来，因为这一段时间，因为找你，我的学习太差了，考不了多少分，怎么办啊，爸爸？
　　我病了，感冒发烧，嗓子发炎，难受极了，现在我特别想回家，想在你身旁，哪怕看看也好。爸爸，我想你，特别特别想你！你能不能告诉我，你到底什么时候能回来！你是不是不要我了？是不是烦我了，嫌我了？爸爸，你总是认为我的生病是装的，可这次不是，绝不是！我真的生病了，打了3天的针了，开了好多的药。爸爸，我害怕！我难受极了 ，真的很难受，爸爸，你是我的山啊！你走了，让我依靠谁啊？ ——摘自小铭日记
　　一天、两天、三天……一周过去了，父亲好像从人间蒸发了一样，没有了一点消息。小铭就在老家和父亲工作的单位附近寻找，但得到的均是“不知道”。 
　　后来，小铭只要有时间，就穿梭在郑州的大街小巷，还专门把父亲的照片带在身边，逢人就问。
　　有一次小铭在二七区寻找时，一个开商店的老人看到照片后说，他见过父亲。
　　这是父亲出走后小铭第一次听人说起爸爸，疲惫顿时化为乌有。为了让老人看清楚，她跑到附近照相馆把爸爸的照片放大了两倍。但当她满怀希望地再次拿着照片让老人辨认时，老人却说“不像”。 
　　在兴华街上，一个40多岁的男子看到小铭父亲的照片时，说好像在北环与文化路口附近见过，当时父亲和一个年轻女子一起，还带一个小孩。小铭问清对方所说的地方，立刻打车赶去。
　　路上，她不住地祈祷：“爸爸千万不要是这样呀。”到了地方，小铭开始在附近寻找，但找了3天仍一无所获。回家的路上，小铭不知道自己是该庆幸还是该难过。

