19岁儿子绳捆父亲作人质并向母亲索要5000元
　　中广网郑州12月3日消息 (记者孙崇峰 卢刚 李金奎) 2008年11月28日，河南省沈丘县发生一起劫持人质事件：年仅19岁的犯罪嫌疑人张存立采取绳捆、镰刀押脖等手段将其父张振国控制在家中，并向其母追加索要5000元。事件发生后，河南总队周口市支队出动，在联指的统一指挥下，与沈丘县公安局密切配合，迅速抓获犯罪嫌疑人， 缴获镰刀1把、铁棍1根，成功解救人质，我无一伤亡，弹药无损耗。 
　　犯罪嫌疑人张存立，男，1989年3月出生，沈丘县卞路口乡张保园村人。2003年秋，张存立到山东打工，期间受到新疆扒手团伙控制、传销组织洗脑和恋爱失败的刺激。2008年11月14日，张从山东跑回家中，向父母索要现金欲外出“创大业”，其母外借5000元现金给他后仍不满足，于11月27日上午11时许，采取绳捆、镰刀押脖等手段将其父张振国控制在家中，并向其母追加索要5000元，扬言如不满足要求，将杀害人质。 
　　28日13时30分，沈丘县公安局接到张母报警后，副局长卢克带领30余名民警前往处置，经多次劝说无效后，县公安局于18时20分要求武警中队派兵处置。 
　　周口支队接到报告后，支队长丁清卫、政委张道诚迅即命令参谋长卢刚带作训股长甘学武、参谋孙健、管理员时广进携带枪弹、防暴弹、夜视仪、潜望镜、撞门器、伸缩梯、软管窥镜、强光灯等装备器材前往处置，同时命令沈丘县中队中队长陈俊彬带领7名官兵，携带装备器材，与沈丘县公安民警到预定汇合地点集结。 
　　19时50分，卢参谋长率领参战官兵到达案发地，迅速与沈丘县公安局领导组成联指，了解案情、察看地形、研究制订处置方案。据侦察，案发地为坐北朝南四合院，堂屋东西各有一间厢房，案犯将人质劫持在西厢房北侧的床上，情绪十分激动，并通过窗户不停向外观察、叫喊，气焰十分嚣张。卢参谋长向联指提出三套处置方案：一是利用其好友、家人劝说，使其主动放弃犯罪，达到不战而胜的目的；二是在案犯所在西厢房东门、南窗布控，利用案犯夜间熟睡之机，突入抓捕，解救人质；三是伪造处置人员全部撤走假象，参战官兵在堂屋内设伏，利用其母为其送物品、案犯开门之际，迅速突入房间将其擒获。联指决定按第二套方案实施布控。 
　　20时04分，卢参谋长将参战官兵分成突击、观察、警戒三个小组。突击组由甘股长带孙参谋和沈丘县中队两名士官，携带应急棍和强光灯在堂屋与西厢房的门口处隐蔽设伏，伺机抓捕，解救人质；观察组由管理员时广进利用软管窥镜、夜视仪等器材，对案犯藏匿屋内情况进行侦察;警戒组由陈中队长带5名战士负责对张家周边严密封锁，并疏散围观群众。 
　　20时09分，案犯向其母索要身份证，联指分析，案犯有准备逃走动机，决定实施第三套处置方案。案犯母亲找到身份证后，要求其打开房门出来拿证件。案犯十分警觉，拒不开门，要求将身份证从窗户扔进去，其拿到身份证后立即关掉了屋内灯光。 
　　20时20分，案犯又要求其母送打火机吸烟。20时22分，在联指授意下，其母让案犯开了灯，并告之家里没有任何人，案犯放松警觉，准备开门出来。卢参谋长示意突击组做好突击准备，在案犯开门一刹那，孙参谋一手用强光疝气灯照住案犯双眼，趁案犯尚未反应过来，一手持应急棍将案犯打倒在地，参战官兵迅速将其生擒并带离现场。 
　　抓捕中，参谋长卢刚亲临一线，既是指挥员，又是战斗员。支队长丁清卫、政委张道诚不断给参战官兵加油鼓劲，极大地鼓舞了官兵士气。处置中，参战官兵与公安机关密切协同，作风顽强，英勇善战，敢打必胜，展现出了武警部队威武之师的良好形象，受到了公安局领导和地方群众的一致好评，纷纷称赞武警周口市支队官兵是“克敌的铁拳，人民的保护神”。

