清华大学总裁研修班被诉名不符实遭索赔10万
　　本报讯 (记者张太凌)昨日，“清华大学公司治理与资本运作总裁研修班”(简称“总裁研修班”)被诉案开庭。辽宁一企业老总于博称，“总裁研修班”当初所承诺授课的林毅夫等名师未曾谋面。清华大学方答辩称，于博所提供的招生简章系从与清华无关网站下载，清华招生简章没有虚假宣传。
　　学员称名师从未现身课堂
　　沈阳博宇有色金属炉料连锁贸易集团董事长兼总裁于博说，他支付37000元的学费后，参加了清华“总裁研修班”第28期。3月份开学后，他听的6天课中，并没之前宣传的专家。
　　于博称，自己之所以参加“总裁研修班”，师资力量是主要吸引他的地方。于博出示一张经过公证的网站截图显示，有一个“总裁研修班”主讲专家列表，其中包括林毅夫、胡鞍钢、郎咸平、刘冀生等12位知名专家学者。
　　于博起诉向清华大学索赔10万元。于博的代理律师称，清华大学是在今年5月“总裁研修班”学员维权之后，才修改了相应的承诺内容。
　　学校称未虚假宣传
　　清华大学代理人昨日在法庭答辩称，于博所提供的招生简章，系从与清华大学无关的网站下载。清华大学自身网站的招生简章，没有任何虚假宣传和过分的承诺。
　　代理人说，确有两名教师的课程教学让学员有所不满并给予较低评分，但这在教学中也属于正常。就此校方表示愿意免费安排两次相同课程作为补偿。

