男子化名上网找女友见面后诈骗盗窃被捕
　　用化名在网上结识几名女网友，以谈恋爱为名取得对方信任后盗窃钱财，或者骗走其电脑和手机等物再玩失踪。逃到外地仍然恶习不改，再次涉嫌诈骗被抓的犯罪嫌疑人周大元，因涉嫌盗窃、诈骗罪近日被南京市鼓楼区检察院依法批准逮捕。
　　20岁的周大元是宝应人，平时在上海帮朋友做服装批发生意，时常到南京拿货，空闲时经常在网吧里上网。今年5月，周大元认识了女孩小倩，当天夜里，周大元便对小倩展开攻势，两人时常互发短信，一起上网聊天。一天，周大元约小倩出来吃饭，饭后又来到小倩家里上网打游戏，下午，周大元让小倩陪他买东西，小倩不肯，便送周大元下楼。在楼下，周大元以一定要小倩出来为借口，将小倩的手机抓在手里，说在网吧等她，小倩无奈只得上楼换衣服。不料周大元随即消失，随后将手机拿到手机市场卖了450元。
　　6月中旬，周大元又来到南京，从网上结识了女孩小茹，向其表白了爱慕之情。其实，周大元看中的是小茹的手提电脑。一天，小茹与朋友在香港城逛街遇到了周大元，周大元提出请她吃饭。饭后，周大元约小茹去1912酒吧玩，假装帮她背电脑，快到酒吧前，周大元提出去买包香烟，让小茹等他一会。这一等，周大元就再也没有出现过。小茹打他的手机，周大元一会说是在办事，一会答应归还电脑，最后干脆关了手机。
　　几次得手后，周大元发现女孩子上当总与感情分不开。为此，他每次网聊时，总与对方大打感情牌。7月的一天，周大元在网上结识了来自淮安的娜娜，两人从网聊到见面，仅几天时间。周大元为了打动娜娜的芳心，便在她家附近一家宾馆里开房住下来，这一举动让娜娜坚信他就是自己的另一半。7月27日，因两人都说要到上海进服装，便一同转道南京，周大元逛街时说自己带的现金可能不够，让娜娜取点钱给他，娜娜从一家银行柜员机上取了2000元现金给了他。周大元发现娜娜包里有一张服装进货单，心想她包里一定有钱。在湖南路闲逛时，周大元提出帮娜娜拿包，然后趁娜娜不注意从她的钱包里拿走4000元。因包一直在周大元身上，娜娜根本没有察觉。两人随后又逛了苏宁环球购物中心，周大元胆子更大了，他提出想发短信，借了娜娜的手机后，周大元说是要找个安静的地方发，随即下楼打车来到中央门车站。
　　周大元知道娜娜找不到他一定会报警。于是他立即坐车去了上海，同时还关掉了手机。到上海后，他将娜娜的手机卖掉，得款700元供自己挥霍。因被害人报警，周大元被列为网上追逃对象。10月22日，周大元在上海继续行骗被警方抓获。（文中当事人系化名）李国 田晓昕

