学生街头扮艾滋病人请求拥抱(图)
　　“我是艾滋病毒携带者，能给我一个温暖的拥抱吗？”今天是世界艾滋病日，昨日，中国地大江城学院红丝带小组9名学生戴着口罩走上江汉路步行街，扮艾滋病病毒携带者请求市民拥抱，但六成市民拒绝了这一请求。
　　上午11点半活动开始，该校新闻系的黄坤、陈妍和孙树欣三名同学扮演艾滋病毒携带者，兵分三路走上街头求拥抱。在半个小时的活动里，三人共向市民们发出66次拥抱请求，但只有29人敞怀。
　　11：30
　　中年妇女被吓住了
　　“你好，我是一位从出生时就携带有艾滋病毒的年轻患者，您能给我一个拥抱吗？”当戴着口罩的黄坤诚恳地向一位中年妇女发出索抱请求时，这位女士瞪大了眼睛，连退了几步，最终拒绝了请求。“我还没想明白，就被你吓住了。”
　　11：34 
　　小女孩快速跳开
　　“你们知道明天是艾滋病日吗？”“你们知道艾滋病的传播途径吗？”当黄坤向两位约八九岁的小女孩提出上述问题时，得到的答案是：“不知道”。“其实我就是一个艾滋病……”还不等黄坤把话说完，其中的一个小女孩快速地蹦到一个穿白色外套的小女孩身后：“你去跟她拥抱吧，我不抱她。”黄坤主动伸出双手，白衣小女孩勉强接受了。
　　11：45 
　　年轻妈妈张开双臂
　　李晓娣女士是昨天让黄坤最感动的一个人。在耐心听完了黄坤的索抱请求后，李女士大方地拥抱了她。让人感动的是，她还笑着将怀中才11个月大的女儿也送进黄坤的怀抱。“来，跟姐姐抱一个，祝姐姐早日康复！”
　　李女士对记者说，“在电视上看过濮存昕做的关于艾滋病的公益宣传，也看过关于幼儿携带艾滋病毒的报道，艾滋病患者也是人，也是需要他人关心的！”
　　11：51
　　老外紧抱“艾滋病人”
　　黄坤用英语向一位高大的中年老外发出了拥抱请求，这位美国人突然愣了一下。接着，黄坤又向他解释了一遍。这一次，老外张开宽阔的臂膀紧紧地把黄坤拥入怀中，连声说：“No Problem！（没问题）”
　　他还告诉黄坤，自己的姐夫就是一个艾滋病毒携带者，因此他很理解艾滋病者的感受。黄坤对记者说，“这是我被抱得最紧的一次。”
　　感言
　　在半个小时的扮演活动中，黄坤是发出拥抱邀请最多的人，也是被拒绝最多的人，她共发出了30次邀请，仅10人接受了邀请。此次活动中，近六成人或径直离去或明确拒绝。
　　活动结束后，陈妍告诉记者，演艾滋病人时，的确有过一些担心，怕碰到熟人被误解。“当一位老爷爷热情地与我拥抱时，我真的有一种暖流涌上心头的感觉。半个小时里，我真真切切地感受到一位真正的艾滋病人在生活中所承受的压力。他们更需要理解，更需要关怀。”
　　长江商报记者 汪志　通讯员 范云周 周焘焘

