年轻人用行为艺术表演论语观众不解(图)
　　商报讯（记者 侯亚媚/文王棣/图）用小众化的行为艺术来演绎《论语》、《大学》这些传统国学经典，你能看懂吗？
　　上周六（11月29日），郑州二七广场百年德化步行街上有一群年轻人显得很另类。路人都是羽绒服厚外套裹身，他们却只穿着短袖T恤、短裤，每个人脑袋上还罩了个白头套，只露出两只眼睛。
　　一边走，他们一边往身上一层一层地穿衣服。等走到街中心的场地上，身上已经裹成了一只“粽子”。
　　场地另一端，一位古装打扮的儒生旁若无人地弹着古琴，一个教书先生带着一群梳着两只发髻的小孩子，大声地诵读《论语》、《大学》……
　　参与表演的人很多，都是咱们河南本土的义工。河南少年先锋学校的老师说，这场国学主题行为艺术名字叫《欲望和希望》。衣服代表欲望，一层一层地穿，代表人的欲望迷惑越来越多。白头套象征丧失了对自己和外界的清醒认识，大脑一片空白。
　　学子读经、儒生抚琴则表达现代社会在向传统文化寻求心灵平和的解脱之道。而读书的孩子则是整个社会的希望。
　　不过一旁看得起劲的行人大多没看出里面的含义。“他们在干吗？”“不知道，表演的吧。”你一句我一句，大家都在互相打听这是个什么活动。
　　带着孩子来逛街的辛女士说话很实在：“行为艺术？看不懂。不过小孩子念的书我听懂了，《论语》嘛，我儿子也在学。”

