村治保主任横行乡里9年打死2人获死缓
　　1998年至2007年，朝阳区管庄乡东会村前治保主任李海忠先后犯下两起命案，并敲诈勒索多人。 
　　近日，这个横行朝阳区管庄一带多年、人称“七哥”的恶势力老大，被市二中院一审以故意伤害、敲诈勒索、寻衅滋事等三个罪名数罪并罚，判处死刑、缓期两年执行。 
　　同一日，其8名手下也分获死缓至两年有期徒刑不等的刑罚。
　　三罪并罚被判死缓
　　45岁的李海忠去年1月30日被捕时，只是朝阳区管庄乡东会村的小小治保主任。但在另外一个圈子里，这个人称“七哥”的中年男子，却以“能在短时间内聚集多名小青年为之效命”而著称。 
　　李海忠出生在东会村一个普通的农民家庭，小名“小七子”。因父亲早逝，缺少管教，李海忠小学没毕业就开始混社会。 
　　司法材料显示：1989年，好赌又缺钱的李海忠抢劫了与自己熟识的建材商，因此入狱5年。出狱后，李海忠被安排为村里保安。1997年开始，在外来人口逐渐聚集的东会村，“下手狠辣”的李海忠“调处村内纠纷的能力”渐渐显现。2000年，李海忠因非法持有枪支而“二进宫”。6个月后，他再次出狱，并很快成为当地一霸，“小七子”也变成了“七哥”。 
　　2004年，东会村村委会改选时，李海忠高票当选村治保主任。一个二进宫的青年如何能够当选？一名村民代表无奈地表示：“他想进（村委会），（大家）就必须选他进。” 
　　近日，市二中院判决查明，1998年到2007年，李海忠及其8名手下先后实施故意伤害2起、敲诈勒索4起、寻衅滋事1起，共致2人死亡，1人轻微伤，涉案金额21万余元。 
　　法院认定，李海忠等人的行为已分别构成故意伤害罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪，应数罪并罚。鉴于李海忠能赔偿被害人家属的部分经济损失，因此对其判处死刑，可不立即执行。 
　　传闻命案被查实 
　　据悉，促使警方对李海忠“收网”的导火索，是去年年初该团伙制造的一起命案。 
　　去年1月24日晚，李海忠的得力手下温强在东会村“欢乐之光”歌厅内“看场”时，因不满客人田某与服务员发生争执，指使多名手下殴打田某，致田某死亡。1月27日，温强等人被朝阳警方抓获，李海忠随后被抓。 
　　去年12月，在李海忠被抓近一年后，本报记者曾到东会村采访。很多村民回避李海忠这个名字，担心祸从口出，并称“李海忠能量很大，不知什么时候又出来了”。 
　　在村民眼里，李海忠是一个“命案都能躲掉的人”。1998年三四月间，村里即有盛传：李海忠在一家歌厅内杀了一个人，之后仓惶“跑路”。不过，仅半年后，李海忠就重新出现在了村里。 
　　这一次，李海忠没能躲过。此次判决查明，李海忠在1998年确有命案。当年3月31日凌晨，李海忠和同伴马建军在朝阳区三间房的“云中月”歌厅“看场”时，遇到客人么某与人发生争吵并厮打。李海忠持刀、马建军持扎啤杯对么某等人进行殴打，致么某因锐器刺中胸肺而当场死亡。 
　　协助李海忠“跑路”的人也一同被判。判决称，李海忠的哥哥李海龙在明知弟弟犯罪逃匿的情况下，仍帮他销毁尖刀和血衣，并提供1万元路费。此次，法院以窝藏罪判处其有期徒刑3年。 
　　曾拍艳照敲诈小老板 
　　判决还显示，1998年至2007年间，除上述两起故意伤害案外，该团伙还有4起敲诈勒索案和1起寻衅滋事案被警方查实。 
　　在其中一起中，李海忠指使手下给被害人拍艳照，以勒索钱财。2002年12月13日，李海忠指示温强等人伙同两名“小姐”，将外地小老板王强（化名）诱骗到了朝阳区管庄一处民宅。待其中一名“小姐”引诱王强与其发生性关系后，温强等人闯入，以捉奸为名敲诈王强8万元。 
　　16天后，李海忠又指使温强等人将王强骗了过去。这次，他们给王强喂食了安眠药，并强行为他和一名“小姐”拍下裸照。随后，他们打算以此为威胁，敲诈王强10万元。诉讼材料显示，王强报警后，李海忠等人此次未能得逞。 
　　诉讼材料还显示，2006年10月底，李海忠与朝阳区“天祥”歌厅发生矛盾后，指使温强等人持镐把、板砖等，将该歌厅的玻璃门砸碎，造成经济损失3100元。 
　　2006年11月份，为能进入“欢乐之光”歌厅内“看场”，李海忠、温强等人分别纠集多人聚集到该歌厅附近示威，之后向该歌厅收取“辛苦费”2.7万余元。 
　　记者截稿时获悉，一审判决后，李海忠等多数被告人均提出了上诉。
　　本报记者 裴晓兰

