讨薪工头离奇死亡 警方已展开调查
　　本报衡水电(记者李海菊)11月28日晚，今年51岁的包工头王福旺死在了他讨要工资的工地。
　　11月29日上午11时20分左右，记者来到位于衡水市桃城区育才街的案发现场，该工地是江苏南通某建设集团承建的CBD某住宅楼工程。在一栋在建的高层住宅楼西南角楼下，记者看到一床绿色的棉被盖着一具尸体，头部蒙着，露着穿着袜子的双脚。
　　现场一位赵先生告诉记者，他是死者的姐夫，死者叫王福旺，今年51岁，是阜城县蒋坊乡赵屯村人，是个抹灰工，带着10多个人在此工地承包了一点儿活。王福旺他们从11月1日干到19日就把活干完了，工人们就都回去了，他一个人负责给大伙要工钱(共一万多元)。9天内，王福旺从家里两次来衡水要工钱，这一次是25日从家里出来的。
　　王福旺的亲属们说，他们在28日21时多接到公安部门的电话，说王福旺在当晚7时多死在了工地，是被工地上的工人们发现的。在接到警方的告知电话前，家中没接到王福旺任何异样的电话，王福旺身上也没有任何遗言之类的东西。不过，王福旺的身体一直很好，不可能突发急病死亡。
　　记者试图从工地上一位南方口音的男子口中了解情况，但该男子称，他只能配合公安刑警调查，不能对记者说。在现场办案民警也表示“无可奉告”。

