女教师被指携10万捐款失踪续：未如约到校还钱
　　本报讯 (记者张巍华)截至昨晚6点，原本答应到学校的尹君没有出现，谢继荣的父亲谢全及大兴的崔先生等待尹君还钱的希望落空。此前，尹君被怀疑携带他人给谢继荣的捐款失踪。经调查，尹君承认她曾收到2000元捐款。 
　　谢全说，11月29日，尹君称她会在昨天前往学校结算之前的工资，到时，她会将2000元捐款退还。昨天上午8点，谢全来到学校，随后接到尹君的电话，称下午2点到校。昨天上午9点半，大兴区的崔先生抵达学校，尹君与他约在10点见面，“说是能还我3500元”。之前，尹君曾以替崔先生女儿找工作为由，拿到5000元“活动费”后失踪。 
　　昨天下午2点，崔先生拨通尹君的电话，“她说快到了，便挂断了电话”。10多分钟后，记者拨打尹君的新手机号，发现已转至秘书台，但很快又恢复正常，尹君仍称正在路上。1小时后，尹君的电话再次转至秘书台。崔先生与谢全先后失望地离开学校。昨晚6点，记者拨打尹君的电话，但对方没有接听，记者发短信询问其未出现的原因，她未回复。 
　　崔先生称，他计划今天前往大兴区法院起诉尹君。目前，他手里有尹君之前在派出所里给他开具的欠条、尹君的身份证复印件等证据。

