退休老人撑起温州施粥亭感动网友(图)

　　-新快报记者 邓毅富
　　11月27日，本报在《热辣网事》版首发了关于温州施粥亭的报道，网站纷纷转载，故事深深感动了众网友，他们纷纷发帖发博表示支持，称施粥亭体现了温州善举、人间大爱。更有不少网友专程寻访施粥亭，报道它幕后的种种感人故事，也有企业与网友参与捐助，希望施粥亭能越办越好，帮助更多需要帮助的人。
　　网友呼吁民善之外应有更多的商善
　　网友讲述
　　施粥亭已经开设四年
　　网友“风之子821”在论坛里介绍了他走访施粥亭的情况，帖子题为《温州有大爱，实拍温州施粥摊感人现场》、《红日亭的孤儿》，主要是讲述了施粥亭的义工的工作情况。有一位叫陈建光的孤儿，有些智障，小时候母亲便带他出来要饭，后来走散了，他就流浪在温州华盖山红日亭一带，被红日亭的老人们收留了，他便在这里帮忙做些义务工作。
　　这位网友带我们走进了施粥亭义工们的生活世界。
　　温州冬日凌晨5时，天还没亮，感觉很冷，天气预报说这天温度最低是3℃。此时，我们正在温暖的被窝里做着美梦，而温州红日亭的老人们，已经开始忙碌起来了。他们已经坚持了四年，坚持了上千个日子的事情——给穷人免费供应热粥小菜，粥在前一天晚上已经熬好的，早晨要做的是准备下粥的小菜，菜有十几种，有些需要现炒。这时，黄奶奶在炒菜(图2)。
　　7时20分，菜准备好了(太早准备会凉的)，厨房和施粥亭有一段距离，陈建光开始忙碌起来，把桌椅用三轮车运过去(图3)。
　　7时40分，奶奶们也都忙碌开来，把粥和菜都盛好。碗都有消毒，并且有塑料袋套着，菜是自助的。
　　7时50分，每天固定的时间是8时开始供应热粥小菜的，天气冷起来了，队伍排了很长(图1)，于是这天就提早开摊了。
　　拿到粥的人们，眼神里写满了感动。
　　老人自掏腰包买米买菜
　　这天一早，有热心的网友送来了钱物：来自温州远大化工的朋友，送来了2000元钱和500斤大米，他说：他们通过网络知道了红日亭老人们的善举很受感动，特意前来捐助。还有一位网友送来了100元和一个盛粥用的大桶及一些围裙。
　　每当有人捐钱捐物之后，张明森老人便会用毛笔写在红色的纸上，张贴在木板上。之前的木板，已经贴满了(图4)。
　　红日亭的负责人之一叶宝春老人已经82岁高龄了，他每天坚持来这里，和大家一起帮助这些路人。他讲起了红日亭的故事：十几年前，红日亭便在每年的夏季到来的时候，免费供应清凉解暑的伏茶(由十三种中草药熬成)。当老人们看到很多人在寒冷的冬天里，缺衣少食，瑟瑟发抖的样子，伤心难过了。于是就有了在春秋冬三季免费为路人供应热粥小菜的义举。他们是想帮助那些外地到温州的打工者找不到工作的，还有没有劳动能力的老人，希望他们不会挨饿。
　　于是，叶宝春老人和几位街坊——79岁的朱永麟、70岁的张明森一拍即合，他们自掏腰包，在退休金里省一点出来。慢慢的，过来吃粥的人越来越多，费用也越来越大，每天的花费要七八百元。而来献爱心的人也越来越多，老人们的事业也越做越大：端午节给路人送粽子，中秋节送月饼，冬至到来送汤圆……他们还给社区的孤寡老人送大米和油，给盲人学校的孩子们送礼物。在去年雪灾到来的时候，给滞留在车站的旅客送暖胃暖心的姜汤，一送就是半个月。
　　在“2007·感动温州十大人物”评选中，这些老人高票当选。

