男子杀死卖淫女自称做好事
　　女子死亡好几天
　　出租房里没有散发出任何异味，房里的女子刘某在11月22日21时许，才被其两朋友发现，躺在地上，脖子上套着一条黑带子，早已没了呼吸。接到报警的昆明市五华公安分局丰宁派出所民警赶到现场时，经勘验，估计刘某死亡时间在5至7天前，她的两部手机和一个钱夹也不见了。据悉，刘某来自河北，今年27岁，来昆明一年多。
　　经调查，民警得出结论：刘某系他杀。五华刑侦大队的两个中队和丰宁派出所刑侦中队组成专案组，对此案进行调查。种种迹象表明，刘某是一名卖淫女，经常通过QQ与人联系，达成协议后进行性交易。
　　“觉得做了件好事”
　　经过两天的调查，专案组确定了嫌疑人。11月27日11时许，在昆明世纪城的保安宿舍里，昆明男子李某被警方抓获。李某对杀害刘某的犯罪事实供认不讳。11月14日，在昆明严家地某网吧上网时，他与刘某在QQ上相识，谈好交易。当晚，李某来到刘某的出租房，两人发生了性关系。21岁的李某在审讯中交代，刘某答应给他买一部手机，还告诉他银行卡密码。
　　11月15日11时许，刘某突然对他说：“我有传染病。”李某赶紧询问：“真的假的？”刘某含糊其辞地说：“你猜。”李某一直追问，刘某却一直回答：“你猜。”李某没有再问，一连抽了好几支烟后，将刘某按倒在床上，再次询问，刘某依然回答“你猜。”
　　失去理智的李某用被子捂住刘某得头部，十多分钟后，刘某没有了动弹，他又用旁边的黑带子勒住其脖子，将其从床上拉到地板上。做完这一切，李某拿走刘某的两部手机和钱夹，随后来到小西门，用刘某的银行卡刷卡购买了一部价值两千多元的手机，并在某超市刷卡套取了近三千元现金。
　　目前，李某已被刑事拘留。昨日上午，李某在警方的押解下指认了作案现场。对于自己的作为，李某表示并不后悔，他告诉民警：“觉得做了一件好事。”
　　事后，李某并没有去检查。目前刘某的相关检测还没有结果。
　　嫌犯父母“枪毙算了”
　　据民警介绍，李某与父母关系并不好，只上到初中便没有再上学，在昆明也没有稳定工作，经常靠奶奶的接济生活。事发前，他到世纪城做保安才半个月。李某落网后，民警联系到其父母，他们态度冷淡，并表示：“我们不管，你们把他枪毙算了。”
　　事情发生后，民警联系到刘某在河北老家的父母，其年迈的父母匆匆赶到昆明，他们并不知道女儿所从事的职业。据悉，刘某在老家还有一个才几岁的小孩。
　　本报记者 王玉波/文 高永永/图

