水产养殖毕业生办水族馆每月赚3万(图)
　　学了四年水产养殖，大学毕业后，他利用自己的专业知识在家具城里开起了水族馆。昨日，武汉工业学院04级饲料系专业学生龙守文说：“就业困难，就要勇于自己创业。”
　　大学期间的“小老板”
　　龙守文来自我省宣恩县，家里经济条件不好。2004年他考上武汉工业学院水产养殖专业。到校没多久，他的经济就出现“危机”了。考虑到父母也辛苦，他决定自己边学习边做生意挣钱。
　　大一下学期开始，他每晚都在学校摆地摊，卖女生发卡、笔墨等小东西。龙守文说，第一天晚上，他就赚了40元钱，当时兴奋得不行。但好景不长，在校内摆，学校不准；在校外摆，城管又不准。没有办法，他只好在常青花园夜市里租了一个小门面，利用课余时间在门面里卖杂志，一个月挣个千来元的收入。
　　大三上学期，一个师兄提醒他，做房屋租赁中介很挣钱。他马上就在常青花园里成立了一个中介所，收入状况大为改观。
　　几年里，他靠做生意不但养活了自己，还存下一笔钱，为其以后生意积累了资本。
　　出师不利 月亏3万多
　　2007年4月，龙守文在网上看到北京一家水族馆公司开展知识培训。本来就学习水产养殖的他意识到这是一个商机。第二天，他就赶到北京参加这家公司的培训，并花了2万多元钱买了该公司水箱净化技术。
　　回校后，他在常青花园找到一家店铺，这家店铺的老板对他的创意很感兴趣，表示愿意和他合作。2007年5月26日，两人合作的水族馆店开张。
　　没有想到，出师不利。当年11月就亏了10多万元。龙守文一人亏了3万多元。
　　尽管如此，龙守文仍然对水族馆的前景非常乐观。他总结经验，先后在汉口火车站附近的家具城和汉西开店，生意渐渐扭亏为盈。
　　今年8月，他的大学同班同学许红波、李芳、秦汉都纷纷放弃了各自的工作，加盟他的水族馆。四人很快在东湖开发区金鑫国际家具城找到一个位置，合办一家叫“欣悦水族”的店子。
　　昨日，记者在该店面看到，和其他水族馆不同的是，他们的产品不论在做工，还是在设计上，都很有创意。李芳介绍说，他们在校期间学习的就是水产养殖、观赏鱼等内容。做这个生意可谓得心应手。
　　目前，四个大学同学将这个水族馆开展得有声有色，每月可赚3万元。
　　大学本科毕业后，为什么不找工作？四个人的答案是：“自己创业，同样能闯出一片天空。”
　　图为4名大学生在店里召开“董事”会议，商讨水族馆的下一步发展计划。
　　文/记者 翁晓波 通讯员 王春生

