16岁少年入室盗窃杀害2人获刑14年
　　昨日上午，曲靖市中级人民法院对马龙“4·06”抢劫杀人案宣判，以故意杀人罪判处王瑞有期徒刑14年，同时判决被告人的法定代理人赔偿受害人家属经济损失10万元(已赔偿5万元)。令人震惊的是，被告人年仅16岁，入室盗得440元现金被发现，于是凶残地将年迈的受害人夫妇杀害。
　　出生于1992年4月的王瑞系马龙县纳章镇某村高中在校学生。今年4月6日凌晨1时许，王瑞携带一把水果刀，从村中尹老汉家小卖部房顶揭瓦进入屋内偷窃，被尹老汉的老伴发现，随后跑进厨房内的洗澡间躲避时又被找到，于是王瑞掏出水果刀将老妇捅倒在厨房。就在王瑞准备逃离现场时，恰遇外出归来的尹老汉，“一不做二不休”的王瑞用厨房中的菜刀和瓷碗碎片将尹老汉杀害，随后，翻找出小卖部中的440元现金逃离现场。
　　经鉴定，尹老汉系面部、颈部非典型性锐器损伤致失血性休克死亡，尹老汉的老伴系上腔静脉锐器损伤致失血性休克死亡。4月19日，王瑞被民警抓获。归案后，王瑞交代自己平时喜欢上网玩游戏，曾多次向同学借钱，在同学要求还钱后，便惦记起经营小卖部的尹老汉家，最终酿成惨案。(文中未成年人系化名)
　　区倚 本报记者 陈在斌

