小学女生失踪1年遍体鳞伤返家 疑被逼卖淫(图)
　　■本版采写：新快报记者 尹政军 实习生 刘晓雯
　　■本版摄影：新快报记者 黎湛均
　　失踪一年零三个月后，小雪（化名）回家了。看到女儿遍体鳞伤，父亲精神失常了。
　　据当事人称，去年8月14日，年仅12岁的小雪在租住地增城区永和镇被邻居罗兵（化名）掳走，强暴、毒打、逼迫卖淫、头顶刺字……失踪的一年多时间里，小雪遭受了惨无人道的折磨和虐待。今年11月10日，疑已失去利用价值的小雪被接回家，犯罪嫌疑人罗兵也被小雪的家人在花都狮岭镇抓获归案。
　　增城市妇联和永和镇妇联有关负责人收到小雪家人的控诉后，也都明确表态：一查到底，给受害者一个交代。目前，市团市委青少年维权中心也已介入此事。警方称，目前此案仍在进一步调查取证中。
　　失踪
　　“罗兵说要带小雪出去玩。小雪不答应，罗兵强行将小雪拉上了摩托车。”
　　孙鸣、梅霞（皆为化名）是四川泸州人，小雪是长女。四五年前，孙鸣来到花都的工地上做零工。不久，他将小雪也接来增城读书。
　　梅霞回忆，去年8月14日，小雪放暑假在家。中午，她上完工回家吃饭，却不见小雪。
　　她当时就怀疑是邻居罗兵把小雪带走了。罗兵是个四十六七岁的单身汉，和他们同村。“我们老乡都知道他的底细，在老家时就专干偷鸡摸狗的坏事，到了广州也是游手好闲，到了晚上就出去偷东西抢钱……”梅霞说，虽知罗的为人，但他们对罗也不错，还常叫罗一起吃饭。
　　到了晚上，仍不见小雪回家，夫妇俩情知不妙，马上报警。事情果如所料，据小雪事后回忆，事发当日，小雪在家中洗衣服，罗兵出现后，说要带小雪出去玩。小雪不答应，罗兵强行将小雪拉上了摩托车。
　　寻人
　　一年多下来，家庭不多的积蓄全部扔在了找人的花销上。
　　小雪失踪了。时间一天天过去，她一直音讯全无。
　　有一天，一个消息从老乡处传来：有人在花都某地见到了小雪和罗。孙鸣、梅霞两家人赶忙扔下手中的活，租下一辆面包车火速赶往花都。几个人四处打听找寻，但没有任何线索。
　　隔段时间就有这样的消息传来，每次闻知消息，两家人都会马上租车赶去，但每次都是无功而返。有时候几人奔走不过来，就专门请了几个老乡帮忙找人。一年多下来，家庭不多的积蓄全部扔在了找人的花销上。
　　小雪失踪了，两个家庭也垮了。
　　来电
　　孙鸣突然接到了小雪的电话。一家人团聚后，又意外抓住了罗兵。
　　2008年11月9日，孙鸣突然接到了小雪的电话。“爸爸，我是小雪，快点来接我！”小雪告诉父亲，她在白云区，并说第二天再来电话。
　　10日一大早，孙鸣接到了罗兵的电话，罗在电话里说：马上赶到花都狮岭镇永兴市场接小雪。当日中午11时多，两人在永兴市场路附近找到了小雪。
　　“我们第一眼都没有认出她。她戴着帽子，手揣在口袋里，头发乱七八糟的。”三人抱在一起，喜极而泣。
　　“我们正准备回家，小雪一下认出了在店子里买烟的罗兵。”发现罗后，他们冲上去把他抓住了。随后狮岭镇派出所将他们带回派出所录取口供，并带小雪去做了法医鉴定，罗兵则被戴上手铐关了起来。

