民警驾套牌车多次违章被抓现行
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者吕锐 陈勇 叶宁) 蹲守3天后，司机陈志中开着自己的黑色爱丽舍轿车，终于在武昌粮道街堵住了另一辆一模一样的套牌车。令他诧异的是，开套牌车的司机，竟然是武昌粮道街派出所的一位民警。
　　33岁的陈志中家住洪山区检察院附近。2004年9月底，他以妻子章敏的名义购买了一辆黑色爱丽舍轿车，牌照为鄂AKU529，供上下班使用。
　　今年5月至10月初，他收到许多交通违章罚单，罚款竟达2300元。罚单记录的违章地点，多在武昌中华路、粮道街、京珠高速、青山区等地。而这些地点，他在这几个月内根本没有去过。
　　怀疑自己的车被套牌，但抓不住套牌车，陈志中只得如数缴纳了2300元罚款。11月28日，他来到武昌交通大队调看电子眼违章录像时，发现自10月初以来，他又有3次电子眼违章记录，地点均在中华路及粮道街。监控录像显示，违章的是一辆与他的颜色、车型、牌照一模一样的黑色爱丽舍轿车。随后，他决定在中华路及粮道街蹲守套牌车。
　　昨日下午2时50分，在中国工商银行粮道街支行门前，他终于发现了停在路边的套牌车，并当即报警。10分钟后，几乎就在武昌交通大队二中队交警赶到的同时，一名中年男子来到该套牌车前准备开车。交警当即将他拦住。该男子称，这辆车是他开的，他是武昌粮道街派出所的民警，姓佘，并出示了警官证。交警请示大队领导后，将该车扣留，并暂扣了该男子的警官证。
　　开套牌车的男子随后赶到二中队，提供了一份情况说明，与他随行的还有粮道街派出所的一名领导。该男子拿出的情况说明上写着，这辆车是他们今年8月在洪湖市追回的赃车。
　　下午5时，记者从武昌交通大队二中队了解到，他们已将此事移交给大队处理。
　　昨晚，记者联系上武汉市公安局督察部门。一位值班民警称，民警驾驶套牌车上路行驶，与普通司机一样，应严格按《道路交通安全法》相关法律处罚。
　　根据《道路交通安全法》规定，对套牌车辆除追究当事人使用套牌责任外，还要追究其超速、闯红灯、越线行驶等交通违法行为的法律责任。如当事人驾驶套牌的拼装车或者已达报废标准的机动车上路行驶，还要处以1000元或1500元罚款，并吊销驾驶证，套牌车辆依法拍卖上缴国库。
　　一位不愿透露姓名的警方人士介绍，根据规定，公安部门收缴的赃车，结案前严格禁止上路；结案后应上交国库，国库可予以拍卖，也可以实物性质返还给办案机关作公务车使用，车牌由公安部门配备。

