建筑老板杀死债主抛尸被执行死刑
　　华龙网讯 (万州站记者黄金华2日15：20报道) 为赖掉100万元的巨额债务，重庆建筑老板闫光富手持钢管猛击债主头部，致其当场死亡，之后将死者的指印按在此前伪造债主欠其126万元款项的《承诺书》上，再将自己出具给债主欠条烧毁，然后将债主抛尸荒野。今日(2日)，在被法院判处故意杀人罪的闫光富，在重庆忠县被执行枪决。 
　　案件回放：赖巨债杀债主抛尸荒野 
　　法院审理查明，闫光富在与被害人李国华长期经济往来中欠下李国华巨额债务，李国华多次要求闫光富归还未果。 
　　2007年5月中旬，闫光富伪造了一份李国华欠其126万元借款的承诺书。同月31日下午，李国华接到闫光富的电话邀约后，携带由闫光富出具的债务凭证到重庆市忠县忠州镇白公路121号附1号闫家空置店面内，闫趁李不备之机，持钢管猛击李头部等处，致李当场死亡。 
　　之后闫光富驾车将李国华尸体抛于石柱王场镇蚊鱼村水晶岩处。抛尸途中销毁其出具给李国华的债务凭据。 
　　同年6月1日，阮光玉发现丈夫李国华失踪后，即向公安机关报案。公安机关经过侦查，确认闫光富具有重大作案嫌疑。 
　　同月6日，公安机关电话通知闫光富前往公安机关接受调查。闫光富到达公安机关后，公安人员在对闫光富驾驶的轿车后备箱进行检查时，发现残留有血迹，即对闫光富进行了调查讯问，闫遂供述了杀人事实。　
　　法院判决：虽自首罪不容赦获死刑 
　　重庆市第二中级人民法院审理认为，闫光富故意杀人罪名成立。 
　　闫光富接到公安机关的电话通知后前往公安机关。在公安机关未找到李国华尸体、尚不能确认李国华被害情况下，闫光富主动向公安机关供述了其杀死李国华的事实。 
　　但被告人闫光富为抵消其欠李国华的巨额债务，伪造债权凭证，有预谋的实施杀人行为；且在杀人后，闫光富又销毁其欠李国华的巨额债务凭证，抛尸隐藏罪证，犯罪动机卑劣，杀人手段残忍，后果严重，依法应予严惩。 
　　其虽有自首情节，尚不足以对其从轻处罚，法院遂作出死刑判决。 

