19岁女孩领录取通知书当天遭网友奸杀
　　本报铜川讯（记者崔战雄王锋）即将收到大学录取通知书，即将开始新生活，但是就在一切的美好尚未开始，19岁的女孩生命戛然而止。11月28日，失踪三个多月的铜川女孩小花的尸体在该市王益区一山沟坡上被发现。警方接到报案后，仅用了16小时就将犯罪嫌疑人陈旭在临潼一网吧抓获。昨日，铜川市公安局局长严金合专程赶到王益分局慰问专案组全体干警。
　　离家去领取录取通知书一去不回
　　11月28日14时许，公安王益分局接到群众报警称，该区新兴居委后山沟坡地上发现一具女性尸骨。接到报警后，分局局长杨剑光、副局长吴凤祥立即带领该局刑侦技术人员迅速赶赴现场，并立即抽调警力20人迅速开展现场勘查和摸排工作。经刑侦人员现场勘查，被害人脖子和双手双脚被用电线、尼龙绳捆勒，系暴力致亡。
　　当晚，迅速成立的专案组召开案情分析会，根据现场遗留的衣物、皮包，经后续调查比对，确定受害人系王益乡西宜古村今年8月初失踪的小花。今年小花考上了大连大学医学院，8月2日离家去领取录取通知书时失踪。
　　网吧逐个查IP锁定疑凶
　　警方得到这一线索，立即围绕小花社会关系展开调查，一个名叫陈旭的网友迅速被纳入警方视线。经查，陈旭曾因强奸判过刑，还曾劫持殴打过女青年，现下落不明。经过细致的工作，陈旭的父亲终于开口，反映儿子曾讲过自己杀过人，但儿子下落，自己也不清楚。
　　通过扩大线索来源，专案组民警获知陈有上网嗜好。民警杜启明根据获知的QQ号上网请求加陈旭为好友。11月28日晚21时许，陈旭果然上网，网监支队反馈信息称，陈旭正在临潼县城一网吧上网。分局局长杨剑光、副局长吴凤祥立即指派刑警大队大队长王鹏带领民警连夜赶往临潼实施抓捕。根据犯罪嫌疑藏匿地点的地理环境，抓捕民警进入网吧，逐个核对IP地址，一举将其抓获，并连夜押回铜川。
　　经审，陈旭如实交代了其犯罪经过：今年8月2日，受害人在红旗街天地网吧上网时，结识了陈旭，并相约到公园闲聊。之后陈旭邀受害人到其家后山沟一窑洞中谈天，心起歹意将受害人强奸，又从地上捡起一条尼龙绳子将受害人勒死，并用电线捆绑其手脚，抢走受害人包内54元钱。作案后，将尸体浅埋于一新坟旁逃离。目前，犯罪嫌疑人陈旭已被依法逮捕。

