男子酒后驾奥迪撞死女婴续：肇事者系人大代表
　　本报讯（记者 龚锐 陈东）记者昨日从相关部门获悉，严重醉酒后驾驶奥迪轿车（川A0961Q）交通肇事并造成一名9月女婴不幸身亡的奥迪车司机、中铁西南科学研究有限公司叶国荣是金牛区人大代表。目前，交警四分局的相关法律文书已报至金牛区人大，金牛区人大今日将召开专题会议，研究此事的处理决定。
　　记者昨日下午从金牛区人大常委会主任张文友处获悉，他们已经获悉了此事，并已收到了交警部门的相关法律文书，对此事及叶国荣本人的处理决定，他们将于今日召开专门会议进行研究，依照相关规定对此事进行妥善处理。另据交警四分局相关事故民警介绍，由于肇事司机叶国荣身份较为特殊，是金牛区人大代表，依照现行相关法律的规定，要对县级以上人民代表采取刑事强制措施，必须要报请所属地的人民代表大会常务委员会或主席团许可。目前，交警四分局已按该规定要求，将事故责任认定材料和相关调查情况报至金牛区人大，正在等待相关回复。
　　记者昨日下午从受害女婴父亲薛先生处获悉，由于此事已进入等待刑事裁定的法律程序，他们昨日未得到任何事件进展的通知，家人昨日再度赶赴医院看望了正在成都体育医院附属医院住院治疗的女婴婆婆，由于伤势不轻，婆婆很可能将接受手术治疗，具体情况要等今日医生会诊后再进行决定。

