居民收到爆炸包裹 母子两人面部被灼伤
　　□本报记者 丁原波
　　早报讯 “我们这里有户居民收到了一个包裹，打开的时候，突然爆炸了，一对母子受伤。”昨天傍晚6点53分，有读者给本报热线报料。
　　事情发生在青年路小区尚农里4幢某单元402室。幸好，未酿成大祸。事件造成一对母子面部轻微灼伤。事发后，警方迅速介入调查此事。
　　一个要求定时送到的奇怪包裹
　　昨晚10点，杭州第一人民医院3号楼7楼眼科门诊办公室，一位姓胡的医生接完门诊后，接受了记者采访。
　　当晚7点左右，胡医生为这对受伤母子进行了治疗。“他们来的时候，由好几个警察陪同，母亲说有人给她送来一个快件，打开来炸了。这对母子的前额头发、眉毛、睫毛都烧掉了，面部红红的，属轻微灼伤。两人的眼角膜有些受损，残留着微小的异物，有点像鞭炮炸开后的细小纸屑。”胡医生说，“在治疗过程中，儿子还说，‘送包裹的人说，寄东西的人关照他，这个包裹要在6点半的样子送到这个地方’，当时觉得有些奇怪。”
　　电脑上记录的就诊信息显示，母亲姓曹，1955年生，工作单位是杭州某高校。儿子姓蔡，1981年生，工作单位是杭州某设计院。
　　胡医生告诉记者，儿子的眼角膜损伤比妈妈还要厉害一点。“儿子是戴眼镜的，他说当时比妈妈凑得近。”胡医生说，两人经过清洗消炎后就走了。“约好明天再来复查。”
　　随口说的玩笑话竟成了真
　　经过多方了解，记者打听到出事的小区——青年路小区尚农里4幢某单元402室。晚上10点半，在小区传达室人员的带领下，记者来到事发点。
　　门口有一名小区巡逻队员坐着。“他们还没回来，都在派出所，我得等到他们回来才能离开。”这位巡逻队员说。
　　这户人家里灯火通明，铁栏门虚掩着，房门没关。进门左手边放着一个洗衣机，右手边是厨房。客厅的饭桌上，饭菜都还没收拾。
　　“当时他们一家三口刚吃好饭，爸爸在厨房洗碗，有人送来一个包裹，他们签收后，就放在洗衣机上，当时爸爸就说了，这个包裹好像有点奇怪。之后妈妈过去拆，拆的时候发现有很多胶带纸绑着的，打开邮包的纸盒子，里面有个塑料盒，还开玩笑说了一句‘该不会是炸弹吧！’，然后把头往后仰了一下，突然塑料盒就炸开了。”传达室人员说，当时爸爸马上报了110。“110赶来后不久，送他们去医院，后来又来了很多警察，把包裹全部拿走了。听说包裹好像是教工路一个地方寄出的。”巡逻队员说。
　　透过铁栏，记者看到客厅没有明显的爆炸痕迹。“不过我当时赶上来的时候，还有一股火药味。”传达室人员说，这户人家是这里的老住户了，平时为人不错。
　　晚上11点多，湖滨派出所门口停着不少警车，记者离开时，大楼内依然灯火通明，一派忙碌。

