地震中失去双腿女孩为家乡义演舞蹈

　　2008年5月12日，突如其来的大地震瞬间夺去了她深爱的女儿和跳舞的双腿，23岁的她选择了坚强面对：她用残缺的肢体在鼓上演绎力与美。如今，她有一个心愿，到自己的家乡德阳举行义演活动，用《鼓舞》鼓舞家乡的人们。近日，在新浪播客(视频分享)里，一段名为《23岁地震断腿美女为家乡义演》视频打动了无数网友，短短几天时间点击量就超过10万，视频里的女主角廖智也渐渐为大家熟悉，各地网友被她的坚强和乐观所感动。昨日，本报记者联系上仍在重庆接受康复治疗的廖智，并通过QQ与她进行了一次心灵对话。
　　□关注“12·3国际残疾人日”
　　大地震中美丽舞者锯掉双腿 
　　如果没有那场天灾，廖智应该有一个完美的家庭，女儿也该满周岁了，她也依然在德阳市天天好舞蹈学校教学生跳舞。但地震摧毁了一切。5月12日午饭后，廖智和婆婆在家逗孩子玩，突然，地震来袭，她眼睁睁看着自家一半的空间垮掉，几秒钟后她和婆婆、女儿一起随垮塌的房屋掉了下去……在那场灾难中，她失去了深爱的女儿和婆婆。廖智说，她当时在黑暗中用尽全力终于摸到女儿冰凉的、柔软的、小小的身体，“我使劲抓住她，我很想对女儿说句话，可是我的大脑一片空白，我试着张了几次嘴，最后唱了一首《铃儿响叮当》，唱完以后又接连唱了好几首，全是以前女儿听过的歌……” 
　　廖智在废墟里挺过26小时后获救，但却面临截肢的现实。廖智没有犹豫，也没有惧怕，在没有亲人签手术单的情况下，她淡定地对医生说：“我自己签吧。”当医生问她“你知道什么叫做截肢手术吗？”廖智说：“知道啊，就是把腿锯掉。”廖智说，经过这场生死劫难，她开始明白一个词语——珍惜。 
　　重返舞台残缺双腿跪出《鼓舞》 
　　虽然失去双腿，但廖智并没有放弃舞蹈梦想，在重庆治疗期间，她总在脑海里想象自己重返舞台的样子。6月底的一天，她突然想编一个舞蹈出来，想再上一次舞台。于是，她跟以前一起跳舞的姐妹开始研究在轮椅上的舞蹈动作。 
　　巧的是，世界小姐组委会的有关人士到医院看望她时也提到跳舞的事。双方不谋而合。大家经过一下午的商量决定用鼓做道具，她直接跪在鼓上跳舞。 
　　但要完成《鼓舞》，对廖智来说必须从跪立这个对常人来说很简单的动作开始训练。“我用力抓住床的扶把缓慢地跪起来，刚跪一分钟不到双腿便开始颤抖，接着全身都颤抖起来，我又赶紧坐下去。当我再一次跪起来，老师让我放开扶把，不用手支撑跪给他们看，可是我试了几次都是刚松开手就保持不了平衡几乎要倒下去……” 
　　母亲白加蓉见女儿训练如此辛苦，多次劝她放弃，廖智也想过放弃，“因为太疼了，但是后来想再疼也就每天疼3个小时，咬咬牙就挺过来了。”后来，她开始在训练场馆训练了，当她一跪在地板上，钻心的疼痛让她汗流满面，陪护她的母亲总躲在一旁偷偷流泪。为了完成《鼓舞》，她第二次手术一推再推，7月14日，当双腿残缺、一袭红装的廖智在大鼓上翩翩起舞时，震撼了现场所有人。表演结束，当老师和亲朋好友向她伸出大拇指说“宝贝！你很棒”的时候，廖智的眼睛湿润了。 

