官员赌球输掉754万公款被判15年
　　本报讯(记者杨昌平)今天上午，中国兵器装备集团公司原副处级干部贾硕，因犯挪用公款罪，被市一中院判处有期徒刑15年。据悉，贾硕挪用公款914万余元用于赌球，并输掉754万元。
　　今年36岁的贾硕早有前科，他17岁时就因偷同学东西，并4次到北大学生宿舍盗窃，而被以盗窃罪判处有期徒刑3年，并缓刑3年。此后，他考上大学，并在大学毕业后到中国兵器装备集团公司工作，直至担任副处级干部。检方指控说，贾硕于2003年8月至2007年5月期间，利用担任中国兵器装备集团公司经济运营部改革办公室副主任，负责全国各地数个机械厂破产清算的职务便利，采用虚假借款等手段，把公款914万余元用于赌博，案发后，尚有754万余元不能退还。去年7月31日，贾硕向单位纪检组主动投案。
　　“我从2002年初就担任改革办副主任，负责下属企业的改制工作。2002年是韩国和日本联合举办世界杯，也就是从那时候开始，我迷上了网上赌球。一开始我用自己的积蓄下注赌，后来自己的钱输光了，庄家说先下注，钱先欠着。”贾硕在法庭上回忆起赌球生涯，觉得不堪回首。他说，在庄家的诱惑下，他下注越来越大，欠庄家的赌债也就越来越多。后来实在没办法，只好拿公款去还账。在负责下属企业的破产清算工作和遗留问题的处理时，贾硕往往以解决企业后续问题，比如农民工工资、职工养老等社会福利为理由，从下属企业借款。他在法庭上算了算账，说输掉公款754万元，再加上自己的钱，一共输了上千万。
　　一中院认为，贾硕挪用公款归个人使用，并进行非法活动，其行为已构成挪用公款罪，鉴于他能够自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可依法对其从轻处罚。一中院一审以挪用公款罪判处贾硕有期徒刑15年。 

