教学楼出现多处裂缝下沉倾斜(图)
　　本报讯 （记者 邓柱峰 摄影报道）昨日，(广东佛山)大沥镇教育部门发出紧急信息，由于该镇黄岐二中的一栋教学楼出现众多裂缝甚至下沉倾斜现象，对该校上千名师生构成了重大的安全隐患，从今日起，黄岐二中的所有校舍一律暂停使用，而该校1008名师生预计下周起暂时搬迁至盐步三中上课。
　　据悉，最近一个月，黄岐二中教学楼南楼突然出现了大面积的墙体脱落、瓷砖爆裂及墙体、地板出现裂缝现象，而且有越来越严重的情况出现。得知该事件后，南海区以及大沥镇的有关领导多次到该校了解情况，经专业机构对出现裂纹的建筑物进行勘测认为，该大楼暂不适合使用，并宣布从今天起暂停使用，直至修复完毕，并检测安全后才可继续使用。
　　目前，有关工程人员正全力调查造成此次建筑物受损的原因。
　　现场：
　　南楼向西倾斜
　　严重挤压西楼
　　昨天下午，记者来到现场黄岐二中现场看到，偌大的教学楼南楼早已被警戒线包围，没有再使用，并标明建筑物危险，严禁入内。
　　记者看到，整座教学楼南楼出现了向西倾斜的明显迹象，对其西边仍在使用的教学楼西楼造成威胁。另外，记者还看到，南楼楼体出现了不少墙体脱落、瓷砖爆裂甚至地板出现裂缝等问题。除了表面墙体，记者透过楼体的窗口看到部分教室内也出现了一些裂痕。
　　过程：
　　上月出问题
　　愈演愈“裂”
　　据悉，该校目前有1008名师生，自上月发现问题后，南楼内的班级已经全部迁到校内其他教学楼内继续上课。
　　据大沥镇教育部门介绍，早在11月3日中午，黄岐二中教学楼南楼就出现了上述墙体脱落、瓷砖爆裂及墙体、地板出现裂缝现象。于是该校第一时间向全校师生通报了有关情况，并对教学楼南楼采取了安全隔离措施，取消该楼一切教学程序，严禁一切人员进入。
　　得知该事件，大沥镇镇长吴绍秋及相关领导多次到学校了解情况，并于当日邀请了专业机构对出现裂纹的建筑物进行勘测。
　　11月下旬，专家发现教学楼南楼地基下沉情况突然加大，受损地方增多，受损面积扩大并向西倾斜，严重挤压教学楼西楼，存在着严重的安全隐患。
　　目前，造成学校建筑物出现裂缝和下沉现象的原因正在深入调查之中。
　　临时措施：
　　千名师生
　　迁至盐步三中
　　昨天上午，南海区委常委、常务副区长黄福洪、大沥镇委书记陈有相等领导到二中查看现场，根据现场情况决定，从今天开始暂停使用黄岐二中一切室场，1008名师生要从下周开始搬迁到盐步三中上课，在搬迁期间学生在家自修。预计下周，师生可到盐步三中复课，由政府统一安排接送。
　　记者昨天从大沥教育部门了解到，盐步三中目前是大沥规模较大学校，目前教育部门正联合两校加紧研究临时并校学习的事宜。大沥镇副镇长梁庆昭表示，长远来看，黄岐二中或重建或搬迁，有待政府研究之后再作决定，希望广大家长和市民支持学校的有关工作。

