美国男子在交友网站上找到失散17年儿子
　　奈恩·蒙多扎是美国亚利桑那州图森市人，1990年，当时还是一名中学生的他和女友偷吃禁果，导致女友怀上身孕，生下了一名叫做奇亚的男婴。这个孩子的出生让蒙多扎高兴极了，他对记者回忆说:“我一直想要组建一个家庭，所以当我拥有孩子后，我感到非常高兴。我当时非常年轻，但我却一心想尽快工作养活我的孩子。”
　　尽管蒙多扎一心想和女友组建家庭，但他的女友和女友的家人却并不这么想。当男婴奇亚只有几个月大时，蒙多扎的女友竟带着孩子在一夜之间搬到了俄克拉何马州，从此彻底从蒙多扎的视野中消失了，此后她再也没有和蒙多扎进行过任何联系。
　　蒙多扎后来组建了自己的家庭。可他永远也无法忘却奇亚。在过去17年中，蒙多扎一直在想方设法苦苦寻找儿子奇亚的下落，他甚至雇佣了一名私家侦探，可却总是一无所获。
　　当互联网开始流行后，蒙多扎又开始通过网络搜索儿子奇亚的消息，他搜索每一个网站，希望能获得找到儿子奇亚的线索。蒙多扎说:“我搜索了美国在线聊天网、游戏网站的聊天室以及一切我猜想奇亚可能会访问的网站。2006年，我从国内公用无线电台上听到‘我的空间’社交网站在青少年中最为流行，于是我也在这家网站上注册了一个账号开始搜索，但我没有找到我儿子。”
　　一年以后，蒙多扎抱着试试看的态度，又到“我的空间”网站上进行了第二次搜索，这次奇迹终于出现了，他果真在这家网站上查到了儿子的姓名和博客页面，他的出生日期和家庭背景描述都和他儿子奇亚完全相符!蒙多扎立即在儿子的“我的空间”博客上进行留言，并留下了自己的电话号码，他在留言中对儿子说:“很抱歉在这样的公共论坛上给你留言，但我非常渴望立即和你联系。爱你的父亲奈恩·蒙多扎。”
　　“我的空间”网站上的这个奇亚的确是蒙多扎失散17年的儿子，奇亚向记者回忆了他看到从未谋面的父亲给他留言时的震惊和激动心情。奇亚说:“我惊讶地盯着屏幕，对母亲大叫说：‘妈妈，我父亲的名字是不是叫……”奇亚随后拨通了蒙多扎的电话。没多久，奇亚就来到图森市看望父亲，这对失散17年的父子终于首次激动地团聚到了一起。杨 宗

