阳澄湖蟹王长45厘米起拍价6万元(图)
　　昨天一大早，杭州孩儿巷31号的某大闸蟹店，蟹农黄老板忙坏了，不停地叫伙计拿网兜把水里的宝贝蟹王捞出来作“现场秀”。他一边讲解，一边拿来了秤和尺给这只蟹王量“三围”，称体重。不看不知道，一看大家都吃了一惊。原来，这只阳澄湖螃蟹足足有1斤2钱重；拉直了它两边的脚之后，竟然有45厘米长！
　　黄老板说，前天凌晨，蟹农和往常一样在阳澄湖里捕蟹，没想到，把地笼捞起来后，竟然发现有只大个螃蟹很安分地呆在里面。“阳澄湖里已经好几年没发现这么大的螃蟹了。”黄老板说，平常的螃蟹一斤以上都很少了，像这样重量级的又是正宗的阳澄湖蟹王，在他家的围网里出现，真是特别兴奋。昨天早上6点多钟，这只蟹王被运到杭州。
　　既然是蟹王，那就是稀有品，价格肯定也不便宜。黄老板笑着说，他将以拍卖的形式来销售这只蟹王，起拍价为6万元，“蟹王级的螃蟹按以前的惯例至少能拍卖到10万元呢！”黄老板说，拍卖所得将全部捐献给慈善机构，用来帮助那些需要帮助的人。“除了这只蟹王外，我们还把店里的另一只重量级母蟹也一并拍卖了，好事成双嘛。”称量一下，这只母蟹也有0.53公斤重，长也有30厘米。据《钱江晚报》

