大四男生酒后在地铁上猥亵陌生女孩
　　晨报讯 昨天下午2点，一名20岁左右的女孩扯着一名和她差不多大的男孩，走进了南京地铁新街口站派出所警务室。而在女孩另一侧，另一名男孩则不停道歉。“他不是故意的，他喝醉才那样的。”
　　见到警务室值班民警，女孩控诉了这名男子的“罪状”。“我是在迈皋桥上的地铁，他们两个是在鼓楼上的，当时我边上只有一个空位子，这个男的就坐下来了。”女孩说，该男子坐下来后，她就闻到他身上一股酒味。“我知道他喝了不少酒，就故意朝边上挪挪，没想到他竟然跟着挪过来，把脸靠在我肩膀上。”女孩说，更让她没有想到的是，醉酒男子随后伸手在她身上乱摸起来。“我气坏了，就打了他两耳光，可他随后抱住我，还凑过嘴来……”女孩说着话就哭了起来。女孩称，就这样到了新街口，她才把这个醉酒男子拉下车。而跟着醉酒男子一起下车的，还有他的一个同学。
　　对于女孩的说法，醉酒男子一言不发，只是嚷着头疼，什么都不记得了。该男子的同学告诉民警，他们都是南京某大学的大四学生，昨天中午和一帮同学在一起喝酒，结果他的这个同学喝醉了。“当时他可能把女孩当成他自己女朋友了，他真的是喝醉了。”醉酒男子同学解释说。在警务室呆了1个小时后，醉酒男子终于清醒过来，并对自己当时的举动向女孩道歉。民警也对醉酒男子进行了批评教育。
　　作者：狄公 王业全/来源：南京晨报

