保安喷灭火器驱赶在酒店门口摆摊孕妇
　　温州网讯 市区东瓯大酒店保安认为怀孕8个月的江西妇女陈宝秀摆摊占道，用干粉灭火器对她进行驱赶。陈宝秀和老乡找酒店评理，被一黑衣男子殴打。说起两天前发生的这起冲突，在市三医住院观察的陈宝秀昨天说：“这事一定要给个说法。”目前，瓯海公安分局梧田派出所已介入调查。
　　喷灭火器驱赶摊贩？
　　上周六晚6时许，在东瓯大酒店门口，陈宝秀的几名江西老乡和在附近摆地摊的摊贩聚集在一起。四川籍刘益菊说，她和陈宝秀的老公洪跃辉都在距离酒店门口六七米的空地上摆地摊卖围巾。洪跃辉当天下午出门办事时，让怀孕8个月的陈宝秀看货。当时围巾只用布包着，并没摊开来卖。5时许，酒店里出来几名保安，说陈宝秀等人摆摊占道。陈宝秀当时顶了保安一句：“我又没摆摊，只是在这里坐着。”随后，一名保安拿着干粉灭火器对陈宝秀说：“再不走就喷你。”见陈宝秀不动，这名保安就拿灭火器对着陈宝秀喷，其他几名摊贩也被喷到了。
　　“黑衣男子”殴打孕妇？
　　此后，陈宝秀和另两名摊贩找保安理论。陈宝秀称，这时，酒店门口一名黑衣男子冲上来殴打她们，在她的头部打了一拳，还朝她的腹部踢了一脚。
　　在酒店附近摆摊的几名摊贩称，那名黑衣男子是酒店保安，还有四五名当班的保安也加入了殴打陈宝秀等人的行列。
　　当晚，陈宝秀称腹部不适，被送往医院。
　　江西籍吴跃庆说，在这块空地上摆地摊的小贩有数十人，东瓯大酒店的保安常常以摆摊阻碍车辆通行为由，驱赶他们，双方曾就此发生口角，甚至肢体冲突。
　　保安承认误喷干粉
　　东瓯大酒店保安张非承认，他确实用干粉灭火器驱逐摊贩，但喷到陈宝秀实属失误。张非说，当晚5时许，来酒店用餐的顾客多了起来，酒店门口道路较窄，陈宝秀等人在酒店门口摆地摊，一定程度上阻碍了车辆通行。他当时一手拿着对讲机，一手拿着拔了插销的干粉灭火器，本想用干粉灭火器吓唬摊贩，让他们走开，谁知一时误按，干粉就喷到了陈宝秀等人身上。
　　酒店拒绝提供录像
　　东瓯大酒店保安部一名杨姓经理说，保安确实误喷到陈宝秀，但并未参与围殴陈宝秀等人；黑衣男子也不是酒店人员，有监控录像为证。“黑衣男子可能是见摊贩长时间辱骂酒店保安，看不过去，才出手教训。”杨经理这样说。
　　记者提出要看监控录像，杨经理开始一口答应，但随后改口称：“酒店领导指示，监控录像是证据，只有公安机关才能调出查看。”
　　经医院检查，陈宝秀母子暂无异常，但她的家人担心吸入干粉会对婴儿造成影响，仍让其住院观察。记者 尤诗章 

