武大女生卡入中巴车轮栽进东湖(组图)
　　热心司机出力拉住死神 两块“起重气垫”显神威 三个巧合救了女孩一条命 慈父站立水中一小时
　　给爱女鼓劲沿湖大道路况复杂易出事
　　警方提醒多留意
　　昨日上午10点半左右，一辆中巴车行至东湖磨山风景区大门前的拱桥时，因车速过快车身腾起，失控冲入路右侧的东湖里。沿湖步行上学的19岁女孩戚曼莹，不幸被迎面撞倒，随后卡在中巴车前轮下，并随车一起滑进冰冷的湖水里。在公安、消防、交管等各部门的通力配合下，挤压在湖水里长达一个多小时的小戚，昨日上午11点43分获救。
　　小戚是东湖旁的湖光村人，在武汉大学读大一。昨日上午10点半左右，她沿着沿湖大道走，准备去磨山大门口乘坐413路公交车上学。眼看着车站还有几百米远了，意外突然发生：一辆中巴车从桥对面冲了过来将她迎面撞倒，并冲下路旁护坡斜插进东湖里，小戚蜷缩着身子被卡在车前轮的横梁下，身体浸没在冰冷的湖水里。
　　在此经营游船的附近村民黄女士昨告诉记者，事发时中巴车弹起老高，“砰”地撞倒了桥栏杆后，冲下护坡斜插进湖中，还腾起了一大股烟尘。事故发生后，乡亲们迅速围拢过来，司机爬出驾驶室说车下有个人，大伙心想这下完了，因为车底下根本看不到人，只能见到黑色的外套在水面上漂浮着。
　　“我是戚华斌的姑娘，救命啊。”众人正在搜寻，车头下部传来呼救声。原来，小戚正好卡在车前轮的横梁下，虽然大半个身子压在水里，但头部没有被淹没可以保持呼吸。大家都认识在东湖开快艇的戚华斌，立即拨打电话通知他赶来，并拨打电话报警。
　　事发后，东湖风景区公安分局水上派出所民警赶往现场，随后又调集磨山派出所民警赶往增援。交管部门也随即赶来，立即在事故路段实施交通管制，并就近调来一辆吊车准备将中巴车吊起后施救。
　　记者在现场看到，施救情况十分复杂，因为桥面承重力太小，只能承重13吨，吊车贸然过桥会形成二次事故，所以只能将大吊车停在桥的另一头，而这样一来伸出的助力吊臂长度刚刚够。正当一切准备工作做好，大家小心翼翼地将钢丝绳套在车头处，吊车司机准备起吊时，吊车司机看到现场旁越来越焦急的村民有些紧张，生怕援救工作有什么闪失，只好向警方大声地问：万一出了问题谁负责？此时，从家里打的赶到现场的水上派出所所长赵新国大声说：“出了问题我负责，赶时间救人要紧！”
　　热心司机出力拉住死神
　　肇事的是一辆牡丹牌19座中巴车，记者昨在现场看到，由于沿湖大道的护坡很陡，自重四五吨的车体就这样呈45度斜插进水中，随时有往下滑落的危险。而小戚正好就卡在车头下，身子紧贴着前轮的横梁，一旦车子往下滑，横梁高度就会降低，将更严重地挤压小戚的身体而危及生命。小戚的家人和乡亲们，见到情况危急，急得直掉眼泪。
　　上午11时许，一辆路过的卡车经过事故现场，交警将其拦了下来，跟司机讲明情况后希望他提供帮助。该司机二话不说，拿出车里的钢丝绳拴在中巴车的车尾，发动车子后将钢丝绳紧绷住，原本想直接将客车拉上来，但警方下水查看情况后发现客车一旦往后拉，车轮的横梁同样会对伤者造成挤压的伤害，只好发动汽车绷紧钢丝绳，并搬来砖块卡住车轮，借此拉住中巴车，不让车体往湖水里下滑。
　　两块“起重气垫”显神威
　　事故发生后，徐东路消防中队的消防官兵接警赶来现场，在交管部门调配来的大型吊车和义务参与营救的大货车的配合下，再运用独特的起重装置，三管齐下成功救出压在车底的女孩小戚，两块枕头大小的起重气垫立了大功。
　　该中队指挥营救工作的指导员姚伟在现场查看情况后，发现普通的起重装置支撑不了，于是采用了仅靠高压气体充气膨胀而达到起重作用的“起重气垫”，这种气垫不仅在松软地面易于支撑，还避免支撑物发生滑动而对伤者造成安全隐患。
　　起重气垫由一根带着调节阀门的气管与高压气瓶相连。昨日上午11点20分，姚伟带领几名消防队员下水查看情况，选好气垫安放位置后，指令岸上调节气阀的消防队员调节气压，将气垫充气，将车体抬升到不压迫伤者身体的高度。交管部门的施救人员也爬上中巴车，将车窗敲破，在车头部拴上钢丝绳吊在一辆大型吊车吊钩上。这样一来，车前轮下有气垫、车头上部有吊车、车身尾部有向后拉的钢丝绳。
　　11点43分，在姚伟、这个戴眼镜的小个子的指挥下，起重气垫、吊车、卡车一同发力，车头渐渐抬升，瞅准机会，4名消防队员一把抬出蜷缩在车底下的小戚，围观的众人禁不住发出胜利的欢呼。

