英国中年男子酒后鸡奸阉马被判3年(图)
　　中新网12月4日电 据香港《大公报》四日综合外电报道，“哈利波特”丹尼尔域基夫在舞台上饰演“恋马狂”，最多只是引发了争议。但英国一名中年男子因性侵一匹马，去年被判缓刑三年，今年乘醉再次侵犯该马，最终被判入狱三年。
　　家住根西岛圣彼得港的四十六岁犯人李罗伊-勒加莱进行的不但是人兽交，而且是“同性恋”，因为现年二十岁的受害马“卡利索”是匹栗色阉马。勒加莱去年闯入同位于根西岛的卡斯特尔马房，踏上水桶与卡利索发生关系。但他事后把内裤遗留现场，因而被马房的人逮住，并被警方拘捕。同年三月，法庭判他缓刑三年。
　　可惜，好饮贪杯的恶习使勒加莱最终避不过牢狱之灾。今年四月二十五日，他在餐厅吃晚饭时喝了数杯红酒，然后又上酒吧喝了数杯啤酒，结果在酒精的驱使下再次对卡利索上下其手。马主迈克尔-沃特利在四月二十五日晚六时半到马房看卡利索时，它的身上披着一张毯子，但翌日早上再看它时，毯子已掉了在地上。警方在马房内发现一把原本放在外面的垫脚梯后立即怀疑勒加莱来过。
　　勒加莱最近向根西岛的皇家法庭承认与动物性交罪，被判监三年。他向法官承认自己犯案前“也许”有少许欲火焚身。此前他已有前科，包括向年轻女性暴露生殖器和教唆一名十一岁儿童进行严重猥亵作为。

