青岛一家三口死在家中 一人尸体挂在门口
　　本报青岛12月3日热线消息 3日上午，青岛市郓城南路1号，住在4楼的一家3口被发现全部死在家中。楼下邻居称，凌晨时曾听到死者家中有女人的喊叫声。目前，警方已经介入调查。
　　3日中午，热心读者向本报反映了这一事件。记者闻讯后赶到事发现场，看到事发楼下停着两辆警车，一些居民聚集在事发楼下议论纷纷。记者赶往事发的四楼时，看到刑警和法医正在现场调查取证，事发房间被封锁，除了办案的警察，其他人无法进入。
　　记者从现场了解到，死亡的一家三口是孙先生夫妇和他们的女儿。孙先生夫妇都50多岁，已经退休在家。女儿孙女士20多岁，离婚后住在父母家中，是一名小学教师。据邻居介绍，3日上午，孙女士没有去学校上课，也没有请假，同事打电话联系不上她，遂来她家找她，但是敲门却一直没人开。同事怀疑她家出事了，打110和119报警，民警和消防员赶到后将门打开，发现孙先生一家三口都死在家中，其中一人的尸体还挂在门口。
　　下午3点多，警察将孙先生一家三口的尸体运走后，记者进入楼内采访，发现楼梯上有搬运尸体时留下的血迹。记者来到四楼，居民要么不在家，要么因为害怕不愿接受采访。记者辗转找到三楼一位居民李先生，他告诉记者，3日凌晨1点30分左右，他被楼上的声音和自家的宠物狗叫声吵醒了，当时听到楼上有酒瓶子倒地和东西掉落的声音，还有女人的喊叫声，几秒钟以后什么声音都没有了。李先生以为是谁家在吵架也没在意，去了趟卫生间后接着睡觉了。李先生表示，孙先生一家不太跟邻居交往，最多就是见面打个招呼，家里的情况他并不是很熟悉，但是他感觉孙先生一家人还不错，因为孙先生曾经在钟表厂工作，听说他手表坏了，还曾主动帮他修过手表。
　　记者了解到，孙先生一家三口的死亡原因目前尚不明确，警方目前正在调查中。
　　（奖励线索提供人50元）

