大学老师欠帐不还被拘 反问法官谁给学生上课 
　　现在流行问“格是要倔强”，这位欠债不还钱的老师真的很倔强
　　大学老师谭某利用课余时间做矿石生意，谁知因欠债成了被告。昨日，昆明市五华区法院对这名大学老师采取拘留15天的强制措施。就在法官给谭某戴上手铐时，他不知所措地问法官：“那我的课怎么办，谁给学生上课？”
　　欠账不还成被告
　　谭某是昆明某高校的一名老师。3年前，谭某与一个姓杨的矿老板做起矿石生意。双方口头约定，由杨某卖给谭某钛精矿石500吨，每吨售价为390元。谭某先支付8万元货款，余款待矿石全部供完后再付。
　　之后，杨某按双方的口头约定开始供货，谭某也支付了8万元的先期货款。2005年5月以前，杨某的最后一批矿石运到指定地点楚雄火车西站，交给了对方的接货人。回到家后，杨某多次催促谭某结算余款，可谭某每次都以各种理由搪塞。去年7月，杨某一纸诉状将谭某告上法庭，要求其支付剩余的货款11.5万元，并按银行同期贷款利率支付利息1.5万余元。
　　五华法院审理后，判决谭某支付杨某货款11.5万元及利息1.5万余元。一审判决后，谭某不服上诉到昆明中院，昆明中院二审改判谭某只需支付货款11.5万元，利息部分由于无法律依据不用支付。
　　“法院在今年9月以前就先后给谭某发了两次限期履行执行书，要求谭某申报财产及履行还款义务。可谭某置之不理，既不申报财产也不还钱。”执行法官说。据此，五华法院决定对他采取强制措施。
　　被拘时还惦记着上课
　　昨天，执行法官在学校宿舍里找到了谭某。“你收到法院的执行书以后，为何不来法院申报财产？”谭某回答说：“我没有财产，只有每个月2000多元工资和这套房子。”
　　面对法官的质问，谭某大发牢骚，一会儿说法院的判决不公，一会儿说法官执法不公。“因为你(谭某)拒不履行还款义务，法院决定对你拘留15天。”宣布完拘留决定书后，执行法官给谭某戴上了手铐。刚才还振振有辞的谭某这时慌了神，紧张得竟然问法官：“那我的课怎么办，谁给学生上课？”
　　昨天，五华法院邀请5位人大代表、政协委员，对执行过程进行监督。亲身体验该案执行后，五华区政协的一位委员说：“没想到被执行人谭某身为大学老师却不懂法。法律面前人人平等，法院的判决是有法律效力的，任何被执行人都必须履行还款义务。”

