母亲下岗擦皮鞋女儿街头拒绝相认
　　“我辛辛苦苦地凭劳动挣钱，不偷不抢，不晓得有啥子好丢人的。”最近，九龙坡区直港大道劳动一村37幢的秦宏玉很苦恼。下岗后三年来，她一直靠擦皮鞋为生，不料，这份工作却让读高二的女儿小丽（化名）感到蒙羞，多次当众不认她。
　　昨天上午，47岁的秦宏玉一脸憔悴，看着眼前摆放的擦鞋工具，再次流下眼泪。近年来，随着女儿年龄增大，她觉得女儿发生了变化。女儿在外很少叫自己，就算撞见也不打招呼，还经常劝她放弃擦鞋工作，另谋生计。一次，女儿跟几名同学路过擦鞋摊，秦宏玉笑着跟女儿打招呼，谁知女儿装聋作哑地快速离去。这让秦宏玉伤心万分。
　　每次开家长会，女儿均不让秦宏玉到学校，跟她的沟通越来越少。半个月前的一天，女儿放学回家后大发脾气，指着她一阵大骂：“别人的妈妈都在公司上班，都是白领，你却是擦皮鞋的。”原来，一名同学无意中发现秦宏玉擦鞋的事，这让女儿的自尊心备受打击。当晚，女儿下了最后通牒：秦宏玉不准上街擦鞋，否则她就离家出走。想到自己既无学历又无一技之长，岁数已大，重新找工作没有把握，秦宏玉苦恼万分。
　　“啥子女儿，一点都不懂事。”秦宏玉的邻居杨政兰认为，小丽完全是攀比心作怪，不仅不懂父母的艰辛，还如此伤父母的心，实属不孝。
　　“我不想别人瞧不起自己。”小丽在电话里哭着说，上高中后，同学间攀比情况严重，因此自己没告诉大家母亲是擦皮鞋的。想到对母亲的伤害，她也感到自责愧疚，希望母亲原谅自己的任性与自私。
　　劳动一村社区党委书记徐晓燕介绍，虽然秦宏玉家里贫穷，可她从不自卑，为人豁达热心。作为女儿的小丽，应该多站在父母的角度考虑问题，多体谅父母的艰辛。记者 熊翼

