9岁女童在学校附近遇害 凶手疑是3名中学生
　　9岁女孩丽丽（化名）的梦想是成为明星，可如今她的梦想再也不能实现了。11月29日傍晚6时许，正在家中看电视的丽丽被5岁的小邻居月月（化名）叫出家门。直到当晚8时，丽丽还未回家，心急如焚的父母报了警，不想最后却等来了警方要求认尸的电话。
　　丽丽的父亲杜先生伤心地说，经法医验查，孩子是因暴力致死。另据知情人士今天上午透露，丽丽是窒息死亡，此案已被定性为故意杀人案。事发当天，接到110报警后，警方介入调查并来到现场勘察走访，并很快锁定了3名嫌疑人。案发第二天，将3人抓获。据了解，嫌疑人是附近一所中学的学生，但这一说法尚未得到警方证实。
　　家长学生情绪紧张
　　丰台区长辛店七小坐落于二七厂路东侧几条纵横交错的胡同内，丽丽就读于这所小学的四年级。一些学生家长告诉记者，今天下午两点，长辛店七小将紧急召开家长会，宣布孩子遇害一事，并提醒学生和家长注意安全。
　　“以前工作忙的时候就让孩子自己回家。出了这事儿，再忙我也得亲自把孩子接回来。”五年级学生玲玲（化名）的妈妈李女士不敢想象，如此凶残的案件竟会发生在自己女儿的身边。她说，学生们现在都感到害怕，家长们也十分担心。
　　“上周我还和丽丽姐姐玩呢，她怎么突然就……”话还没说完，三年级的学生雯雯（化名）抱紧了妈妈。“孩子们都被吓着了，天一黑连门都不敢出，我们也怕再出什么事。”雯雯的母亲下意识地搂紧了女儿。
　　看园老人率先报警
　　这几天，有关女童被害的传闻不断在学校周边流传，传闻的焦点是女童的出事地点，位于学校北侧大约200米处的一个果园。昨天下午，记者来到这个被私人承包的果园探访。园内，丽丽父母为她烧纸的火盆还留在原地，旁边摆有可乐、橘子、肯德基外带全家桶以及一个小毽子，中间还摆放着一张孩子的黑白照片，拍摄日期为今年10月。照片中，女孩露出甜美的微笑。
　　来自山东的刘荣会老人在这里看园已有七八年时间。老人说，事发当晚8时左右，他牵着狗在园内巡查时，发现3名年龄大约十六七岁的男孩站在园内的一处土坡下，旁边还横放着一个卷起的竹席。一人见刘荣会走过来，猛地推了他一把，“好像还想动手打我，要不是我手里牵着狗，没准我也得被他们打。”老人说。
　　不知道发生何事的刘荣会很快找来5名果园员工，而当他们返回事发地时，3名男孩已经离去，只剩下地上的竹席。当他的同事用手电筒照亮竹席时，赫然发现里面还裹着一个人。
　　“快报警！”刘荣会第一个拨通了报警电话。当警方和急救人员赶到时，裹在竹席里的丽丽已经撒手人寰。昨天下午，在刘荣会的指引下，记者看到，在距离事发地点不远处的西侧砖墙上，有明显新砌的痕迹，上面还插有许多碎玻璃。“那3个男孩就是从这里进来的，不知道他们用什么手段把砖墙给推倒了，我昨天才刚把墙砌好。”刘荣会说。
　　伤心父母痛失爱女
　　失去女儿的悲痛一直折磨着丽丽的亲人。昨天记者辗转找到了丽丽的父母杜先生夫妇。
　　四川来京打工20多年的夫妇俩靠经营小饭店维持生活，日子一直过得很平稳。丽丽是夫妇俩的第二个孩子，虽然是家里最小的一个，但天资聪颖的她从小就被父母寄予了厚望。昨天傍晚，当记者找到他们时，夫妇俩已无心照顾生意了，多名亲友都赶来安慰他们。
　　丽丽的父亲杜先生说，经法医验查，孩子的死因是因暴力致死，且死前被强迫发生过性行为。对于这一细节，警方目前未予确认。
　　“这是她画的《我的梦想》。”丽丽的母亲邓女士手捧着丽丽的画悲痛欲绝，她说孩子最大的愿望是当明星，学习成绩毫不马虎。在丽丽的家中，记者看到，并不宽敞的小平房里摆了不少奖状。“这孩子的成绩在班里都是前10名。”杜先生眼睛红红的。如今，他们夫妇俩不忍再抬头看家中墙壁上的“全家福”，因为那是丽丽生前亲手画上去的。
　　邓女士说，这几天她一直靠安眠药和止疼片来维持，“我们相信警方，一定要严惩凶手，为女儿讨回公道！”
　　本报记者 刘琳 
　　实习生冯晓彤 文并摄  

