市民曝小偷踩点符号：划叉表示计划行动(图)
　　“探照灯一照，贼影没处藏；小电铃吼几嗓，小区人人都听见。”昨天，不少读者打来电话，称商报报道的那俩社区贡献的防盗秘籍真不赖。有人通过自己的被盗经历提醒大家注意防范，还有人拿出了自己的防盗宝典，您不妨看看。
　　厨房卧室门锁好 小偷就不容易进来
　　天冷，晚上人们早早就窝在屋里休息了。小偷们看着行人稀少，会使出拿手功夫——攀爬。
　　今年23岁的唐女士在花园路与丰产路交叉口附近居住，就在几天前，早上醒来发现屋里被翻了个遍，放在客厅刚买的笔记本电脑丢了。她仔细查看，小偷是沿着水管爬上来的。窗户上的锁被强行拉开了。“晚上我也听到一些动静，但想着是外面的风声，就没起床看。”
　　丰产路派出所民警称，冬天攀爬夜盗多，多在凌晨1~3时人们熟睡时，并且多在背街小巷发生。
　　警方提醒市民，晚上睡觉一定要关好门窗，厨房门锁好，晚上把贵重东西不要留在客厅，并记得把卧室门锁好。如果保留这个习惯，小偷就不好进来。另外，防盗窗最好不要凸出来太多，否则，小偷攀爬夜盗非常方便。如果安装的防盗窗一定要凸出来的话，最好上面装上雨搭，阻碍小偷向上攀爬。
　　开好车的不一定是好人 小心进社区的陌生车
　　12月2日，家住西工房后街的李女士的电动车在楼下充电，她在一旁看着，想着没事，晚上7时她到学校接孩子，前后离开不过10分钟，回来时在小区门口看到一辆面包车离去，车内似乎放着一辆电动车，她赶紧过去看，自己的电动车已丢了。
　　郑州市文化路派出所民警提醒，今年4月，在郑州市西关虎屯小区，有人逃过小区门口的12道监控和4个保安，一晚上偷了居民11个电瓶。后来查询监控才发现，凌晨5点左右，有辆车驶进小区，偷走电瓶后又大摇大摆出去。提醒市民，要注意进小区的一些陌生车辆，开好车的不一定是好人。
　　家里没人时 最好不要拉上窗帘
　　家住农业路附近的张霞，十一出去旅游一圈发现东西丢了。当时出发时担心东西被偷，她还特地将窗帘拉上了。犯罪嫌疑人被抓后称，当时看到她家窗帘拉着，想着里面没人，就大胆进去了。
　　通常情况下，居民在家都会拉开窗帘，方便通风和采光，小偷就是抓住了此规律，从而挑选那些拉上窗帘的住户行窃的。快到元旦了，市民出门旅游时，不妨也拉开窗帘，让家里进进阳光也防贼。
　　【市民高招】
　　隔壁空房要注意
　　金沙社区居民刘先生：如果隔壁是空房或正在装修的新房，就要在相邻的窗户、阳台采取防盗措施。因为空房的门锁单薄，来往人员杂，容易破门入室伺机爬到家里作案。
　　阳台放花盆
　　能防盗窃
　　花园路办事处巡防队员：市民可在阳台上放些花盆，可有效防盗。如果窃贼冒险爬上窗台，可能会碰触到花盆，发出声响会吓跑窃贼或惊醒主人。当然放置花盆要注意固定，以免被风吹落砸伤行人。
　　门上有记号
　　赶紧擦掉
　　富景花园小区陈先生：如果在自家门上发现记号，赶紧擦掉。据说在小偷符号体系里，一个叉形符号(×）表示“计划行动”、但这种记号也是时常变动的。看到在楼层里瞎转悠、有电梯也不坐往楼梯口走的生面孔，要及时告诉物业和保安。(商报记者 卢艳艳 李肖肖) 

