小狗惊吓老人致其受伤 主人赔付2.8万元医疗费
　　广西新闻网-当代生活报讯 (记者  刘坤宁) 南宁一位居民养的宠物狗吉娃娃窜出家门，惊吓了小区里的老人，老人为了避让，跌倒在水沟里。经医院诊断，老人左股骨颈基底部小粗隆处骨折，目前仍在医院住院治疗。昨日，记者到南铁北中社区居委会采访得知，到目前为止，狗主人已赔付医药费2.8万元。
　　“这只吉娃娃可值2.8万元，身价还会再攀升。”昨日，记者来到南铁北中社区时，一些居民正讨论着小狗惊吓老人使得老人摔伤的事情。社区居民黄女士说：“老人还在住院，医药费用还得涨，这都是养狗惹的祸。”记者了解到，在铁路职工居住的小区里，存在着部分住户养鸡养狗并经常放养在外的状况，严重影响了小区的卫生环境，不少住户对此是怨声载道，而住在南铁北中社区的肖婆婆更是尝够了这份苦。
　　11月初，该社区宁女士饲养的宠物狗吉娃娃突然跑出门，朝走在居民楼前的肖婆婆汪汪地叫个不停。肖婆婆慌了神，一边摇手对小狗说“不要叫”，一边往后退，结果一不留神就跌倒在水沟里。跟着小狗跑出来的宁女士赶紧扶起老人，并将老人送到了瑞康医院进行治疗。经医院诊断，老人左股骨颈基底部小粗隆处骨折。宁女士也承担起自己的责任，向老人赔付了2.8万元治疗费，并常常去医院看望老人。但是宁女士家里并不富裕，赔付的钱是她东拼西凑来的，而老人还需继续住院治疗，接下来的医疗费她已无力承担。老人家里经济状况也不好，能借的钱也都付了医疗费，是否能保证老人持续的治疗成了家人心中的痛。原本和谐的邻里，因为这件事弄得有些尴尬。为了保持邻里和谐，近日，当事双方分头来到社区居委会，希望居委会协调解决这个问题。

