男子劫持前女友后索要警车欲带其看日出
　　男子陈文学刺伤前女友现任男友，再抢了出租车，又以前女友为人质，威胁警方提供警车，目的只有一个——带前女友去看日出。最后在警方劝说下，男子放弃人质就擒。昨日，渝中区检察院通报此案。
　　陈文学，27岁，四川武胜人，在我市某汽修厂打工，与女友小美（化名）相恋多年。今年初，小美提出分手，陈文学却放不下这段感情，小美只有四处躲他。
　　今年7月28日，在恳求下，小美答应跟陈文学见一面。他们约在加州附近吃饭，小美还叫上了现在的男朋友。吃饭过程中，陈文学提出要跟小美恢复恋爱关系，为此与小美男友吵了起来。陈文学掏出随身携带的刀，连刺了其8刀（后鉴定为轻伤），然后强行拉起小美，离开现场。
　　路上，遇到一辆车牌号为渝B T6539的出租车，陈文学拿刀抵着驾驶员的脖子，让其下车。陈文学将小美塞进副驾，自己开车就走。的哥见状，赶紧叫来其他出租车跟在后面，并报警。闻讯而来的几辆警车也紧随其后，伺机靠近。
　　车队走渝澳大桥、上清寺，然后到了化龙桥附近一建筑工地旁。因路况不太好，陈文学驾驶的出租车底盘被挂，无法再往前行驶。眼看10多辆车子跟了上来，丧失理智的陈文学做出疯狂举动——他用刀抵住小美的脖子，让来人全部后退，并大声狂叫“给我车，我要一辆警车”。为防止陈文学伤害小美，警察用缓和的语气，问他为什么要带小美跑，“我要带她去看日出，我还没有跟她一起看过日出……”陈文学回答。
　　警察给他准备了一辆长安之星警用车，陈文学挟持小美上了警车，往观音桥方向开。车队继续尾随其后。快到观音桥时，陈文学渐渐减慢车速，警察感觉他已经冷静了许多，便加快靠近，逼得陈开的警车就停下来。
　　当时已是凌晨3时许，双方依然僵持。得知陈文学并无伤害小美的恶意，警察派出经验丰富的民警与陈文学交谈，大约半个小时后，陈文学终于“投降”——他让小美下车。民警立即上前将他控制住。
　　昨日，渝中区检察院介绍，陈文学因涉嫌故意伤害罪、绑架罪，已被提起公诉。 
　　记者 莫雪庆 实习生 陈俊婷

