青年创作2431米书法长卷破世界纪录
　　本报沧州电 (记者代晴 通讯员周洪志)日前，东光青年陶书坡创作完成的书法作品《书法字海》，破了“最长临摹书法”的上海大世界吉尼斯世界纪录。这幅长达2000余米的书法长卷是他10多年创作的，展开可以铺满一个足球场。
　　陶书坡是东光县环保局一名干部，现为中国书画家协会理事，其硬笔书法作品曾多次在全国书法比赛中获奖，尤其2005年下半年获得6次全国大赛金奖。
　　近日，记者在陶书坡家中看到了这幅书法长卷，长卷被卷成两个巨大的书轴，每轴卷直径近半米。陶书坡说，整幅长卷宽40厘米，长约2431米，重约30公斤，字数在40余万左右，共用印章7000多印。“长卷是用一张张宣纸接起来的，如果全部展开的话，面积近1000平方米。”
　　此次破书法吉尼斯世界记录的作品《书法字海》是陶书坡于1994年开始创作的，当时他只有19岁。据介绍，《书法字海》是一部书法类辞典，收录了历代书法家对65000余个汉字的各种笔体的写法，陶书坡用毛笔书法临摹各种汉字的写法，以硬笔书法加写注释。陶书坡说，许多书法大家的创作很难临摹，写不成功他就扯掉重写，直到自己满意。
　　陶书坡计划到2009年再申请两三项吉尼斯世界纪录，现在已经确定了目标，正在创作。

