高中课堂讲授生殖避孕知识
　　□晨报记者 王 婧 
　　避孕药的种类有哪些，正确的避孕方法又该如何？向来对学生遮遮掩掩的避孕知识在高中课堂上大方开讲。在洋泾中学，高二年级的学生都会在课堂上学到关于 “生殖与避孕”一课。记者发现，学生的青春期教育渐渐不再“犹抱琵琶半遮面”。 
　　每个人的降生都是一件非常神奇的过程。可是什么时候的种子是最好的？什么时候的土壤是最适合生长的？如何孕育一个健康的小生命绝对不是一门简单的学问……记者发现，这堂课的授课者、该校心理教师徐琳并不是赤裸裸地谈生殖问题，而是巧妙地以“生命的种子”作为载体，通过讲故事、做测试的方式，为学生把“生命是如何产生的”娓娓道来。 
　　生动课堂 
　　学习使用火柴，并不等于用它去放火。了解避孕知识，并非要去尝试性行为。 
　　“学生中哪些是顺产出生的？哪些是剖腹产出生的？”一段《生命的诞生》录像片后，课堂上进行了一个微型调查，趁此机会，徐琳老师向学生介绍了顺产和剖腹产的区别和选择。很多学生第一次接触到了“产力”、“产道”这些新鲜的名词，了解了“我是从哪里来的”。“种子是宝贵的，所以需要细心呵护，避免冲动。”随后，徐琳老师讲起了少女怀孕对生理和心理的双重伤害，又很自然地过渡到了避孕方法的介绍。避孕药可以分为哪几种，又有哪些避孕方法……介绍之后，徐老师语重心长地告诉学生，“学习使用火柴，并不等于要用它去放火。了解避孕知识，并非要去尝试性行为。”“虽然有些避孕方法的成功率很高，但还没有一种是绝对安全的，最安全的是不要发生性行为。”徐琳老师表示，自己在课堂上也曾问过学生知道几种避孕方法，结果有男生掰手指头在数，显得十分老练，且当堂就说出了好几种避孕方法，还知道事后避孕是药物避孕，需要到药店去买药，出乎自己的意料。 
　　学生感受 
　　学会了用科学方法看待性，更懂得珍惜、爱护自己的身体。 
　　几名上完课的高二学生坦言，这些内容上网的时候都不可避免会看到，也给自己带来了不小的冲击力，但课堂上的教育让自己用科学的方法去看待这个问题，也懂得了要更加珍惜、爱护自己的身体。 
　　给高中生讲避孕是不是为时太早？对此，徐琳告诉记者，“生殖与避孕”是学生今后都要遇到的问题，而且现在的学生通过各种渠道，懂得的比成年人想象得还要多，因此让高中生上这堂课并不早。“关键是教育中如何正确引导，还要注意学生的心理接受能力，避免血腥的素材。” 
　　记者了解到，在该校，从去年开始生殖与避孕课成为全体高二学生的必修课，性教育在校内不再是遮遮掩掩的事。校方曾对该校50名学生进行过调查，男女生各一半，来听取学生的意见，结果不管是男生还是女生普遍表现坦然，60%以上的学生觉得应该了解这些知识，不会觉得难为情。只有20%左右的学生表示对避孕知识懵懂。 
　　上海市计生宣教中心和411医院少女意外怀孕求助热线也曾经对3个区5所中学的1500余名中学生进行《中学生青春期调查》，结果发现，20%的学生通过课堂获取性知识，38%的学生通过网络获取性知识，而只有14%的学生是通过家长获取性知识。与此同时，很多学生欢迎医学讲座、热线咨询、青春网站、心理情景剧等各种形式多样的途径进行青春期性教育。 
　　试点现状 
　　性教育真正深入课堂还有一定困难 
　　记者了解到，早在2005年，上海市教委就出台了关于中学生生命教育的相关规定，要求把生命教育的内容纳入每一门课程中，而性教育是其中一块重要内容。目前，各区都选取了一所高中、一所初中和一所小学进行生命教育的试点工作。不过像“生殖与避孕”这样的课程在其他学校还是上得比较少的。 
　　市中小学心理辅导协会理事长、市教科院研究员吴增强告诉记者，目前，一些区与市里有关部门合作引进了一些国际的青春健康项目，借用校外资源开展青春期教育。而闸北、杨浦、宝山和浦东等一些区县都在如何对学生进行性教育上进行了有益尝试，搞得比较好。如闸北区试点通过网络对学生进行青春期教育，宝山区一些学校通过一种参与、分享的模式进行青春期教育等。 
　　不过记者注意到，性教育要真正深入课堂还是面临着一些困难。如目前还是有不少学校的性教育课是男女学生分开来上，老师照本宣科的情况也始终存在，另外，一旦学业紧张，出现课时不够用的情况，学校的性教育课首当其冲会被冲掉。

