三男子打伤三民警被判拘役4个月
　　快报讯(通讯员 秋砚 记者 马乐乐)三个有着大学文化的年轻人，只因喝了些酒，就在酒店无端滋事，而当民警赶来处理时，三人竟对警察大打出手。
　　小余是栖霞区一家公司的生产主管。今年5月6日晚上，他迎来了两个老乡同学，三人来到仙林地区一家饭店吃饭。
　　吃了两个多小时，三人都喝了不少酒，而丁某酒后有些迷糊，想找洗手间的他却来到了饭店的阳台上。见四下无人，丁某就准备在阳台上小便，恰好饭店员工蔡某看到，当即上前制止。“你敢管我！”丁某情急之下举手就要打对方，蔡某见势不妙赶紧跑出了阳台。
　　丁某随即找到两个兄弟，三人马上找到饭店老板交涉，扬言说“只要你交出这个员工，我们就不要你负责”。老板委婉地表示蔡某已经下班离开饭店，并向他们道歉。谁知三人不依不饶，坚持要老板交出蔡某，双方吵了起来。老板只好打电话报警。
　　接到电话后，亚东派出所三名民警带保安先后到达现场。民警在调解矛盾时，这三个年轻人多次口出狂言，造成现场秩序混乱。
　　民警将他们带离现场的过程中，三人要么掐住民警的脖子，要么拉扯民警的衣服，在动手中造成三个民警身体多处挫伤。
　　栖霞区法院审理后认为，余某等三人的行为已经构成妨害公务罪，近日判处他们拘役4个月。

