劫匪逃跑坠下悬崖倒挂在山腰
　　“给我站倒！”昨下午6时，几声怒吼回荡在南岸区南坪后堡22栋楼外——一名神色慌乱的年轻小伙正忽左忽右地没命逃窜，手持棍棒的10余市民对其形成合围之势。情急之下，小伙翻过路边矮墙，向草丛跑去。“去不得，下面是悬崖！”的哥贺梦云的话声未落，小伙身影不见了……
　　的哥贺梦云是22栋底楼住户，当天休息。下午5时50分，楼道里突然传出尖叫声。“哪家两口子又吵嘴了？”他随即发觉不对：一年轻小伙神色慌张跑下楼，楼内隐约有人在喊“抢人了”。
　　“站倒！”老贺出语试探，哪料小伙跑得更快。“肯定有问题，快追！”同楼的治安协勤员梁坤华也感不对，和贺梦云边追边吼：“贼娃子，站倒！”
　　怒吼声引来更多居民。22栋楼下道路左侧是悬崖，砌有矮墙挡着，右侧是成排楼房，易堵不易逃，小伙很快陷入合围中。估计他不熟地形，突然翻矮墙欲逃。距他最近的梁坤华伸手去抓，仅差10厘米。等贺梦云示警时，小伙已坠下崖了。
　　该悬崖有10多米高，近乎90度绝壁，崖底是水泥硬化路，坠下几无生还可能。贺梦云冲到崖顶，倒吸一口冷气：坠崖小伙身子“倒栽葱”挂在半山腰，双腿被崖间野藤绊住，十指也紧攥野藤不敢松手。
　　众人立即报警。市消防特勤三中队官兵赶来，一名战士借助安全绳缓缓靠近小伙。估计小伙为活命，相当配合。战士为他系好安全绳，顺利将他拉上崖。
　　“就是他！抢了我手机，还捅了我几刀。”一名身着红色羽绒服的年轻女子在旁人搀扶下赶来，指着小伙大吼。 
　　女子叫李爱军，28岁，南坪某体育器材店售货员，租住22栋6楼。她的红色羽绒服上有3个大窟窿，相当醒目。经医院检查，几刀均未伤及内脏。她说，若非昨日寒潮来袭，自己衣服穿得厚，这会可能没命了。
　　李爱军回忆，她回家上楼时，身后跟着两小伙。走到6楼，一小伙突然说要到5楼。她上前好心提醒：“走错了，这是6楼！”话音刚落，一小伙竟卡住她脖子，并用水果刀威胁她。“手机、现金全拿给你，不要伤害我。”她求饶，并立即交出手机。估计怕她吼叫，该小伙将她按倒，不由分说捅了几刀便跑了。
　　昨晚8时许，南坪派出所民警带着坠崖小伙到后堡指认现场，在楼道角落发现作案用的一把普通水果刀。小伙自称姓王，看上去18岁左右。
　　记者 朱亮 实习生 韩品荫

