摊贩因纠纷被4名男子围殴致死
　　□记者 倪冬 
　　晨报讯 前晚7时许，在四川北路、多伦路，两家卖臭豆腐的摊主发生纠纷。几名男子在扭打过程中，荀某猝然倒地，后经抢救无效死亡（详见昨日本报A25版）。昨天，记者获悉，2小时后虹口警方在曲阳路560号的家乐福超市门口将预备提款潜逃的4名犯罪嫌疑人抓获归案，并被虹口警方刑事拘留。 
　　前晚7时17分，虹口警方接110报警称，市第一人民医院分院收治了一名颈动脉被切断的伤者，有生命危险。接报后，警方立即赶赴现场处置。当晚7时45分，伤者荀某经抢救无效死亡。警方调查发现，荀某的伤情系当晚在四川北路、多伦路与他人发生纠纷后被捅伤所致。经现场走访，民警获悉当晚与荀某发生纠纷的是以“光头”为首的4人。 
　　通过进一步走访调查，警方明确了“光头”名叫张辉，暂住于海伦路附近。民警当即赶赴张辉的暂住地，在周边地区布控。当晚9时20分许，民警获悉张辉等人出现在曲阳路家乐福超市附近。专案组民警当即赶往那里，在家乐福超市门口及一旁的咖啡厅内，将准备提款潜逃的张辉等4名犯罪嫌疑人抓获归案。 
　　经查，当晚7时许，荀某的姐姐因在四川北路、多伦路路口摆摊与张辉发生纠纷，张辉随后叫来孙兆斌等3人对荀某姐弟实施殴打，其中一人持锐器将荀某颈部刺伤后，该伙人员逃逸。 

