50余头奶牛集体出逃霸占工棚
　　□通讯员 刘艳阳 谭罗敏 朱梁峰 
　　见习记者 陈斯音
　　早报讯 昨天早上8时，江西人老余开着一辆大货车，在民警的带领下，驶入嘉兴王江泾镇水泥纤维制品厂。他是来接50多头走失的奶牛的。
　　“自从昨天下午发现它们‘集体逃亡’后，我担心得一晚上没睡！”领回奶牛的老余自述又好气又好笑。前天下午，他在放养时一个没看住，这50多头奶牛就从新塍镇一路“逃亡”到王江泾镇，跑了六七公里，惊到了不少人。
　　一群迷路奶牛闯进工厂
　　前晚7时多，王江泾派出所接到报警，一大群奶牛跑上了北郊河附近的07省道，在车流密集的公路上穿梭，开车人闪避不及。
　　民警们赶到现场发现，这群奶牛足有五六十头，都进了路边的王江泾镇水泥纤维制品厂。
　　一名目击者表示，这群奶牛本来沿着07省道在公路上闲逛，后来看到身边来来往往的车辆，几只“领头牛”似乎也感觉到了危险，便沿着一个小岔口下了公路。
　　奶牛们沿着小路，闯进了王江泾水泥纤维制品厂里。当时，厂里还留着一些工人，正在休息。
　　看到一群奶牛浩浩荡荡地涌进来，工人们吓了一大跳，但等了半天，也没发现有饲主跟过来。
　　“我们怕这些奶牛在工厂里乱闯，引起事故，大家就想把奶牛赶出去。”女工徐某说。但奶牛似乎喜欢呆在厂里，不管他们怎么吆喝，就是没有离开的意思，五六十头奶牛盘踞在院子里，形成规模不小的“牛阵”。
　　厂棚就地变身牛棚
　　眼看天色已晚，如何安置这群奶牛，成了警方与厂方的当务之急。
　　民警与工厂负责人沟通后，对方表示，既然奶牛如此“中意”自家厂子，他也只能让奶牛们暂时寄居在厂区，等寻找到饲主之后再做打算。
　　但要将这么一大群奶牛赶在一起，民警和工人们着实费了不少力气。派出所派出支援小组，在工人的帮助下，花了近一个小时，才将奶牛赶进工厂深处的一处工棚。
　　为避免奶牛夜间再次出走带来麻烦，厂方还安排了工人轮流值班。奶牛们显然对这个临时“旅馆”比较满意，进入工棚后安静了许多，不久，许多奶牛都卧在地上悠然自得地休息起来。
　　这群奶牛到底是从什么地方来的，王江泾附近并没有奶牛养殖场，民警一时也摸不着头脑。
　　大货车专程来接牛
　　昨天凌晨，就在民警们回到派出所不久，接到了新塍镇一养殖场员工老余的电话：“我这儿下午走失了一群奶牛，我一路问，听说跑到王江泾镇去了。”
　　得知奶牛们在工厂安顿下来，老余松了一口气。昨天早上8时，心急火燎的老余就风风火火地来接牛了。
　　“牛呢？牛呢？”老余跳下副驾驶座，就焦急地东张西望。看到奶牛们不仅毫发无伤，还在工棚里悠然自得，才放下心。
　　老余是新塍镇一处养牛场的工作人员，前天下午，他跟一名同事一起放养这群奶牛，当时一不留神，奶牛就集体“叛变“，跑得无影无踪了。

