摩托车司机抛下昏迷乘客逃逸 被行人用相机拍下
　　金黔在线讯 昨日下午，安顺一辆载着一名乘客的摩托车在行驶过程中突然摔倒，乘客人事不省。令人没有料到的是，摩托车驾驶员竟然丢下伤者当场驾车逃跑，而当交警赶到后，伤者却神秘“失踪”。巧的是，摩托车驾驶员肇事逃逸一幕正好被安顺市民田维芳用相机拍下。
　　当天下午2时10分许，西秀区计生协会秘书长田维芳上班途中途经西秀区粮食局宿舍一拐弯处时，突然听到“哐当”一声，只见前面一辆载有一名乘客的摩托车摔倒在这段坑凹不平年久失修的道路上，驾驶员与乘客都重重摔倒在地。驾驶员连忙爬起来扶正摩托车后，便返身扶起仍倒在地上的受伤乘客，但当他发现乘客人事不省后，竟将其放回原地，骑上摩托车准备逃走。见状，田维芳大喊让其下车救人，驾驶员只得乖乖下车，将乘客扶到路边。就在这时，一辆银白色面包车从旁边驶过，摩托车驾驶员突然跳上摩托车，发动车后一溜烟就跑不见了。
　　但令摩托车驾驶员没有想到的是，其逃逸前的一幕，已被田维芳用随身携带的数码相机全部拍摄下来。
　　摩托车驾驶员逃逸后，田维芳立即上前，摸了摸处于昏迷中的乘客，发现其心脏还在跳动，便掏出手机打电话报警。由于要赶到单位上班，报完警，田维芳便步行到附近的公交车站乘车。
　　据了解，几分钟后，安顺市交警直属二大队事故中队交警赶到事发地后，却没见到受伤乘客的身影，经向附近居民打听，也没有人看见乘客去了哪里。后来，办案交警通过田维芳提供的照片，发现了肇事摩托车的车牌号，通过查询得知，这辆车是西秀区蔡官镇一村民购买的。
　　目前，交警部门正积极四处查找受伤乘客，同时也在追查肇事驾驶员的下落，以尽早“还原”这起肇事逃逸案的真相。

