少妇强迫弱智妹妹卖处被检察院批捕
　　Ｎ本报记者 郑建彬 通讯员 林九珍 毛毛
　　本报讯 今年8月，武夷山一名患有“中度精神发育迟滞”的17岁少女小罗患病住进医院，她被查出感染了妇科病。这件事让家人感到困惑：小罗一直都在家里，是谁糟蹋了她呢？在家人的逼问下，小罗陆续说出了事情的片段。小罗继父的女儿廖某逼她“卖处”的前后浮出了水面。
　　今年23岁的廖某是武夷山市人，父母离异。13岁时廖某被骗，曾被卖到寿宁山村一户人家做媳妇，还育有一女，后来廖某逃跑。2004年，廖某在上海一“美容厅”混，欠下了“鸡头”蔡某一笔赌债。2005年，廖某的父亲续娶。继母的女儿小罗面容姣好，却是一个患有“中度精神发育迟滞”的少女。2007年夏天，蔡某向廖某讨债，廖某就打起了小罗的主意。廖某与蔡某一同将罗某骗到了邵武市某宾馆，给小罗梳妆打扮，蔡某的丈夫吴某则找来了嫖客。廖某就逼当时只有16岁的小罗“卖处”。由于弱智的罗某对性事一无所知，廖某便“挺身而出”，现场示范，让罗某在一旁观看，百般劝说教唆罗某学她的样子，可罗某还是害怕，这次“破处”未成。
　　不久，廖某再次与蔡某一同将罗某骗到了邵武某宾馆“破处”，事成后，廖某得800元，蔡某夫妇得3200元。日前，廖某及其同伙被邵武市检察院以涉嫌强迫卖淫罪批捕。 

