商贩用火车运5000只活猫去广州做菜
　　晨报讯 昨天，南京火车西站5号站台上，摞了三四层一排排木箱的小车上，木箱里不断传出一声声猫的悲鸣，在一阵寒风吹过后，显得无比凄厉。据了解，几天后它们就将成为广州餐桌上的“水煮活猫”。车站工作人员介绍，这已是猫贩子第三天通过火车往广州运活猫，一共运走了5000只活猫。
　　面对1350只“囚禁”在木箱待运的猫，昨天一大早一些爱猫的市民拨打了报警电话要求拦截。南京下关公安特巡警大队110民警将案情转交车站派出所。随后民警到了现场，调查后却很为难，因为猫不属于野生动物，更不属于野生保护动物，而这批猫托运手续齐备，所以无法扣下，更不能阻止装车。
　　快运公司：运猫手续齐全
　　在负责承运这批活猫的中铁快运南京西站营业部里，该部负责人朱富宁向记者拿出了这批活猫承运的相关手续。在一份动物检验检疫证明上，这批猫的检疫证明是由江苏沭阳县兽医检验所开具的，托运至广州，托运人代某。除了动物检验检疫证明外，还有一份动物消毒证，其开具单位也为江苏沭阳县兽医检验所。
　　“猫不是野生动物，只是属于家禽类。按铁路运输规定，运送家禽类动物，只要具备这批动物消毒证和动物检疫证就行。”朱富宁说。据介绍，昨天这1350只猫，已是第三天由猫贩子通过火车托往广州了，大前天和前天已托运走100多件活猫，这三次一共托运了约5000只。
　　昨天下午3时许，这1350只猫已经装进了K25次列车行李车厢中，一位装车工作人员说，这批货目的地是广州，猫是顺便搭载的，现场还有其他货一起装车。
　　猫贩：不少猫是流浪猫
　　“沭阳有人捉流浪猫、偷家猫，不是一两天的事，也不是一二个偷猫人的事。这是一条产业链！”昨天，猫贩毫无掩饰地告诉记者，捉猫人是这条产业链中最底层的一环。他们1人一晚能捉20只左右，再卖给当地各小型收猫点，一只卖价最低10元。一个收猫点一晚至少收猫100到300只，然后卖给大猫贩，或直接在一些菜场上出售。大猫贩一次收猫就可达上千只，这些猫在大型农贸市场集中，先转运到南京，然后再通过铁路或公路运往广州。
　　这位猫贩还说，有时从他们沭阳运到南京的猫少，而广州催要货量多和时间紧，他们还到位于南京长江大桥桥洞的两家猫商处批发配货，这里几乎已成了南京贩猫中转的最大市场了。昨天中午，猫贩代某告诉民警，这几批活猫运到广州，主要做一道“水煮活猫”的菜，该菜的做法是：用钳子固定活猫，以棍子猛砸猫的脑袋使其晕厥，再把半死不活的猫放进沸水煮熟，去毛剥皮后切片做汤。
　　作者：卢斌/来源：南京晨报

