阿根廷女子接受隆胸手术后身亡
　　新华网布宜诺斯艾利斯12月1日电 (记者冯俊扬 宋洁云) 阿根廷警方12月1日说，一名阿根廷女子日前在阿中部科尔多瓦一家诊所接受隆胸手术后出现异常反应，最终不治身亡。
　　死者的丈夫费尔南多·加尔比诺说，妻子贝拉于11月28日在科尔多瓦省首府科尔多瓦市的德尔普拉多诊所接受隆胸手术。原定2个小时的手术持续了3个多小时。手术结束后贝拉一直处于半昏迷状态，出现严重呼吸困难，甚至无法说话。虽然医院方面采取各种方法进行抢救，却没有任何效果，贝拉于11月30日去世。
　　加尔比诺说，医院方面至今仍然没有明确解释贝拉的死因，家人因此请求司法部门介入调查。
　　德尔普拉多诊所负责人阿达尔贝托·罗布雷斯说，这家医院拥有实施隆胸手术的资质，而且各种急救设备齐全。为贝拉实施手术的医生此前曾成功做过多例类似手术，医院方面将配合司法部门对贝拉的确切死因展开调查。
　　这是最近两个月来阿根廷发生的第二起隆胸手术导致死亡的案例。今年10月，一名阿根廷女子在科尔多瓦市一家私人诊所接受隆胸手术时突然昏厥，最终不治身亡。由于这家诊所并不具备实施隆胸手术的资质，诊所的两名医生和两名麻醉师均面临过失杀人的指控。

