孕妇产子腹腔残留金属物仅获赔千元(图)
　　核心提示：怀孕生子，新疆玛纳斯县居民赵燕曾想的更多的是快乐，然现在，她很想知道，自己腹腔里神秘的金属致密物是什么？
　　一次产子，两次手术，除了身体遭受的的痛楚外，还让她背负了巨大的精神压力，医院是否该为失职行为给予精神抚慰金赔偿。
　　如今官司下来，赵燕获得三千多元的偿。“打了一年多的官司，除去代理费后相当于只赔了1000元”，这让赵燕不得不挣扎在情理与法律的迷惑之间。 
　　金属留腹中性格变坏
　　12月4日，在玛纳斯县供销社家属院14号楼2单元5楼赵燕的家中，两岁女儿宝宝不停的哭闹让赵燕心烦意乱，还是忍不住一把将宝宝揪到身边，朝着小屁股，啪啪的拍了过去。
　　“还哭，要不是你，我也不会这样”。孩子一打哭的声音更大，赵燕又心疼的将孩子搂到怀中安慰：“别哭、别哭，妈妈肚子疼的很了。”
　　从生完孩子的这两年来，赵燕的母亲马玉萍说，女儿变的连她都不敢相信，以前性格开朗，身边朋友也很多，自从二次手术失败后，整个人变的烦躁不安，经常与女婿吵架，还动不动就打孩子，有时还与她吵架，更疯了似的。
　　马玉萍说的二次手术，是指赵燕在生完孩子后，由于一块金属被遗留在赵燕的腹腔中，为取出而进行的手术，时间是2006年10月10日，但那次手术以失败告终。
　　赵燕说，她也不知道自己为何变的连母亲都觉得陌生，但每当女儿哭的哄不住的时候，自己就会心烦，腹部也开始隐隐的做痛，尤其是取出手术失败后，因为对取出身体里异物再不报有希望，她的脾气也越来越坏，她不知这个被定义为金属的物质何时、何地会给她带来何种影响，她掌握不了未来，只有疼痛伴随着她。 
　　产子后金属留在腹中
　　赵燕今年28岁，丈夫在当地农村给一家公司开车，两人与赵燕的父母同住。2006年4月10，怀孕10个月的赵燕入住玛纳斯县人民医院进行分娩，11日下午4点，她被推进妇产科手术室进行剖腹产。
　　赵燕回忆，尽管是第一次生孩子有点紧张，但很多人都这么过来的，也没想自己会出什么特殊情况。
　　“放松点，一会就好了。”看着她紧张的样子，医生安慰着。时间过得很快，45分钟后，赵燕听到了孩子的哭声。“孩子没事吧？”赵燕问接生医生。“好着呢，是个女娃娃。”听到医生这样说，赵燕悬着的心塌实多了，她想：“只要孩子平安就好”，第一次做母亲的她有点激动，躺在床上久久不能平静。
　　赵燕说，她与丈夫结婚2年后一直没有怀上孩子，平时看到别人家有孩子蹦蹦跳跳地，很是羡慕，直到2005年8月，她怀孕了，“终于可以有宝宝了”，她和丈夫都期盼着孩子的到来。
　　孩子出生后，赵燕只在医院待了一个星期就回家休养，出院的当天，赵燕就感觉腹部隐隐作痛，起初，她还以为是因手术伤口还没好，恢复一段时间就会好转，并未在意。
　　但一个月过去了，腹部还是疼，赵燕就吃就点消炎药。几个月后，疼痛非但没见好转，反而加重，在家人的建议下，8月14日，赵燕前往玛纳斯县人民医院检查。
　　看着拍摄出来的片子，医生有些惊讶：“你是不是身上放着金属片？”，医生告诉她赵燕，CT检查显示：“盆腔内高密度影为金属影”，医生怀疑这异物为金属片，建议她去大医院做进一步检查。
　　两天后，在家人的陪同下，赵燕到石河子大学医学院第一附属医院进行检查，拿着放射科X线检查结果，医生连说“不对啊。”
　　“医生，我腹部里面是不是有异物？”见医生很诧异，赵燕连说，医生说他找个专家看看，让她等一会。
　　过几分钟后，医生来到赵燕跟前连问她：“你们以前是不是做过什么手术？”是不是以前刮过宫？”随后医生告诉她：“里面有一块铁，金属物。”
　　再上手术台取金属物失败
　　回到家后，赵燕的家人都不相信女儿腹内有金属物，一个星期后，在父母的陪同下，赵燕再次到石河子大学第一附属医院进行检查，结果与上一次一样，医生说，金属物有枣核大，建议她尽快取掉。
　　赵燕及家人随即想到，肯定是在医院做剖腹产时留下的异物，随后他们找到玛纳斯县人民医院，医院对器件进行检查，发现有器件有断裂情况。经过医院再次进行拍片检查后，“医院建议我们在县医院进行手术取出异物。”
　　“起初我们要求到其它大医院进行手术，但医院说这样他们就不负责相关费用。”赵燕说，经过医院多次劝说，她才答应在县医院进行腹腔内异物剖腹探查术。
　　为了能把异物取出，玛纳斯县人民医院专门从石河子一家医院请来了一名专家主刀。
　　2006年10月10日，赵燕再次被推上手术台，手术难度超越了医生们的预期，医生们在赵燕腹内四处翻找异物，但3个多小时过去了，还是没有找到，而赵燕则不停的尿血。 
　　“哪个难受劲，想哭哭不出来，喊也没有力气，死的心都有了。”赵燕清晰地记得，她听到医生们说：“怎么不在呢？我都开了几十刀了。”
　　因疼痛厉害，3个多小时后，她昏迷过去，加之因手术中赵燕腹腔出血，为了保障患者生命安全，医院只放弃寻找异物，好结束了手术，并对伤口进行了缝合。
　　赵燕昏迷了16个多小时后才醒过来，看着丈夫阴沉的脸，她连问“怎么样了？取出来没有？”
　　丈夫只是一个劲的安慰她：“只要人安全就好，没事了，没事了……”说到这，她丈夫流下了眼泪。赵燕知道，这次手术失败了。
　　对于没有找到异物的原因，院方事后答复“可能异物被组织包裹致取出困难”。
　　11月1日，赵燕来到新疆医科大学第一附属医院再次对体内异物进行检查，结果为“耻骨联上缘偏左见横形高密度影”，异物约5厘米，比以前的医生说的10厘米少了5厘米，她找到县医院时，医生解释“可能是在做二次手术时把金属片的方向改变了。”

