大火中夫妻俩匆忙逃生 7岁孩子砸窗户自救
　　□记者 王亚南 通讯员 杨敏 朱文昌
　　今报新乡讯 2日凌晨3时，新乡市民郭强（化名）家中突发大火，夫妻俩惊醒后迅速逃生。在安全地带缓过劲后，他们才想起7岁的儿子还在房内，可此时大火已将房门堵住。
　　当天凌晨3时许，位于新乡市黄河口的某居民楼内，住在一楼的郭强（化名）夫妇正在卧室内熟睡，突然一股东西烧焦的味道将两个人呛醒，客厅里的沙发等物品正在剧烈燃烧。惊恐之余，夫妇俩摸索着迅速逃到院内。“宝宝呢？”妻子突然问，7岁的儿子还在室内。郭强发疯般试图闯进房间救儿子，可此时大火已将房门堵住。看着屋内火光冲天，夫妻俩号啕大哭起来。
　　5分钟后，红旗消防大队消防官兵赶到现场，战士们在浓烟中四处寻找男童却没见人。正疑惑时，一名战士看到在男童居住的房间内窗玻璃有被砸碎的痕迹。消防官兵断定孩子一定是自行逃离了火场。15分钟后，大火被全部扑灭。此时，男童在其姑姑的带领下出现在大家面前。
　　原来，家中起火后，男童被浓烟呛醒，打开房门发现客厅大火冲天，情急中打碎卧室窗玻璃逃了出去。惊慌中，跑到了与自家相距500米的姑姑家躲了起来。
　　目前，起火原因正在调查中。

