居民楼出现贩卖枪支迷药违法广告(图)
　　昨天，大渡口区锁口丘16栋的墙壁上，一则提供迷药和枪支的广告让人心惊，老板还信誓旦旦地告诉记者：“用我的麻药搞定姑娘，只要几分钟。”
　　记者看到，在该栋居民楼底楼一居民的窗户旁，灰色的墙壁被人用白色油漆打底，用黑色的颜料在上面清楚地写着卖枪支、迷药等，并有“1310868083”手机电话，面积有半扇窗户大小（如图）。随后，记者在19栋和20栋居民楼，也发现同样的广告。
　　附近居民说，广告是一男子在半夜涂上去的，大伙儿对此意见很大。“如果去告发，肯定要惹麻烦。”一位张姓居民称，卖这些东西的人最好不要惹。见记者拍照，旁边一家小商店的老板才小声抱怨：“这些人太没得王法了。” 
　　“小兄弟，我的麻药麻翻一个姑娘简单得很。”广告上的电话号码是外地的，记者打过去，一位操着“川普”的中年女子自称是老板，目前身在万州，听说记者被女友抛弃，她建议“直接麻翻，霸王硬上弓”，并称她卖的麻药有粉末状、液体状和气体状，最贵的气体状卖1000元，网上快递发货。
　　记者佯称，兄弟伙遇到麻烦，需要枪撑场面，这位女老板说，枪只卖给熟人，“都是真家伙”。记者提出见面交易，被女老板拒绝，称“这些事见不得光”。说完，老板还不忘问上一句：“小兄弟，你是不是认真的，莫整我，要遭抓的哟。”
　　九龙坡区分局一民警称，买卖军火或含有毒品的致幻剂，均属违法行为，而购买这些物品也触犯法律，他们将调查核实该电话号码，不排除该老板是名骗子。警方提醒，年关将至，是诈骗、偷窃和抢劫的高发期，市民应提高警惕。
　　本报大渡口社区记者 黄河 摄影报道

