失业女工持刀闯入幼儿园扬言抱煤气罐自杀
　　本报讯（长江商报记者 吴边 沈右荣 实习生 刘吟啸 罗丹凤）昨日上午8时许，一名女子手持菜刀冲入汉口黄埔人家幼儿园内，割破煤气坛管子，抱着气坛称要自杀。后经警方、消防及小区物业紧急处置，才平息了紧张事态。据园方称，自杀女子为幼儿园辞退女工，欲索要精神赔偿。目前，经警方协调，幼儿园支付女工600元。
　　女子抱煤气坛自杀
　　昨日上午7时40分许，汉口黄埔人家小区内，家住3楼的陈婆婆在阳台发现，附近的幼儿园内十分混乱，有10多人在幼儿园门口跑来跑去，还有民警在开展行动。“一名女子坐在幼儿园门口，抱着煤气坛，不停喊叫。我闻到了一阵刺鼻的煤气味。”
　　黄埔人家幼儿园负责人唐先生证实，昨日上午，有一女子手持菜刀冲进幼儿园，割破煤气坛皮管，将煤气坛抱到幼儿园门口，拧开气阀，声称不解决问题就自杀。
　　事发时正是家长送孩子上学时间，看到如此情形，家长都吓得将孩子抱走。
　　多方出动化解危机
　　昨日上午，事发幼儿园大门紧闭，园内空无一人。在小区健身休闲处，4位婆婆正带着几个孩子玩耍。“幼儿园已经停课了，我们只好带孩子在这儿玩耍。”
　　据目击者称，女子开煤气欲自杀，当时现场气氛非常紧张，女子情绪激动，居民发现后迅速报警。随后，民警、保安及消防人员迅速赶到现场。附近居民被疏散后，民警与女子进行对话，耐心劝说，并一再保证将帮助女子“讨回公道”。
　　据了解，见女子情绪缓和后，民警保安冲上前，将女子带走，抱离煤气坛。在警方的协调下，园方按一个月工资及奖金结算，支付刘某600元。
　　◇幼儿园负责人
　　不满辞退女子索要赔偿
　　事发后，幼儿园负责人唐先生到派出所接受调查。
　　“抱煤气坛欲自杀的女子姓刘，住在附近一小区，曾在幼儿园做饭，前几天被幼儿园辞退了。”唐先生介绍，刘某做饭质量很差，有时很咸，有时又没放盐。
　　“刘某经常擅自旷工，整个11月只出勤17天，严重影响学校师生的正常生活。”唐先生说，11月28日，园方将刘某辞退，园方结算了17天出勤工资。但刘某要求按一个月结算，双方为此闹矛盾。在物业公司负责人的“公证”下，幼儿园又支付了50元。唐先生还出示了刘某签字的证明。“刘某抱煤气坛自杀，目的就是索要精神赔偿。”
　　按附近居民提供的刘某家地址，记者试图找到刘某，但经多方查找，均未与刘某取得联系。

