村民风闻国道将拓宽争相建房
　　本报记者 杨琦
　　连日来，205国道将拓宽改造的传闻在海港区西港镇新店子村、归提寨村不断蔓延，住在国道周边的村民开始大兴土木，随意堆放的建筑材料及运输车辆影响了道路顺畅。
　　-现场：村民争相建房 砖石挤占道路
　　昨日上午，有市民拨打本报新闻热线反映，205国道周边的新店子村、归提寨村很多村民都在忙于盖房，建筑材料、运输车辆随意占路。
　　随后，记者赶到现场，205国道沿线，相距千余米的两个村庄呈现出同样的景象，院内盖房、加盖楼层、砌垒院墙，村民格外忙碌。沙子、砖头、石子随意堆放在国道上，运载建筑材料的拖拉机、三轮车停停走走，影响了国道的顺畅。
　　-村民透露：传言道路要拓宽 为多得补偿抓紧建房
　　记者进入几户正在紧张盖房的宅院，谈及盖房的原因，理由五花八门，有的说房子老化需要翻新，有的说给孩子结婚用等等。然而，据几位知情村民介绍，几天来，村里传言，205国道将要拓宽了，为了多拿到拆迁补偿款，一些村民便开始抓紧盖房。
　　据新店子村主任张志强介绍，几天前，一些村民发现有工作人员在205国道进行测量，不久，村里便有传言：205国道要拓宽改造。他曾向交通部门询问此事，但并没有关于国道拓宽的消息。他们及时对村民们进行了解答、劝阻，但一些人还是忙碌着建房。
　　-部门说法：擅自建房、阻碍国道违法
　　昨日下午，市交通局工作人员表示，对205国道将拓宽改造一事并不知情。根据法规，任何单位和个人不得在公路上及公路用地范围内堆放物品及进行其他损坏、污染公路和影响公路顺畅的活动。他们将立即通知辖区主管部门前往新店子村、归提寨村进行检查，对存在占用公路违法行为的村民责令限期清理，逾期未清理的，将做进一步处罚。
　　此外，海港区规划局执法监察大队工作人员介绍，在未取得规划审批手续的情况下擅自建房，属于违法建设行为，他们将进行实地检查，对违法建房的村民下达限期拆除通知书。

