高校24岁行政人员疑因患抑郁症跳楼身亡(图)
　　2日上午6时许，一名年约24岁的女子从上街大学新区某高校青年教师公寓1号楼9层跳下，当场身亡。记者从警方处了解到，该女子是因患精神抑郁症而跳楼自杀的。 
　　记者获悉，自杀女子姓边，为该校一所二级学院的行政人员，南平人。事发后，校方立即通知了小边的家属。
　　林同学住在离青年教师公寓1号楼不远的学生公寓，2日早上7点多，他出门去上课，只见青年教师公寓楼下停满了警车。小边当时坠落在青年教师公寓1号楼大门口，“穿着一件睡衣”。
　　“学院里所有老师都很震惊。”小边所属学校二级学院办公室的林主任见到记者时，一脸凝重。
　　据林主任介绍，小边是该学院自己培养的行政管理人员。她大学期间学习成绩一直很好，曾担任过学生干部，在校园里颇为活跃。
　　在2008届大学生毕业前夕，该学院从毕业生中择优录取了一部分人留校工作，小边就是其中一个。“她7月通过竞聘上岗，到现在还没半年。”林主任说。
　　据林主任介绍，小边留校后一直在该学院的人力资源部工作，平时工作认真细心，与同事相处愉快，“惟一一点，就是工作上有些好强”。他告诉记者，事发前未见小边有反常举动。
　　2日下午4时许，记者联系了上街公安分局的许警官。他告诉记者，目前可以确认一点，小边是因患精神抑郁症而跳楼自杀。
　　据福州医学心理咨询中心的心理咨询师戴可荣介绍，在自杀人群中有75%的人患有精神抑郁症。现在的上班一族平常工作压力大，运动少，容易患上精神抑郁症。 

