男子寄出数个炸药包裹后自杀身亡

　　本报讯 昨天上午7时13分，杭州上城警方在抚宁巷贴沙河中发现一男尸。经确认死者为11月30日晚青年路爆燃邮包案嫌疑人石伟。
　　11月30日晚6时40分左右，青年路一户居民收到一个神秘包裹，打开后，包裹突然炸开，造成一对母子面部轻微灼伤。
　　经查，石伟系自杀，他寄出的同类包裹不止青年路这一个。
　　不过，案发两天内，杭州警方已悉数找回这些神秘包裹。案件后续工作，目前仍在继续中。
　　送包裹的小伙有些神秘
　　昨天下午3时30分，杭州青年路小区尚弄里，记者再回案发现场。出事后，曹阿姨和儿子小蔡一直在家休息，小蔡向单位请了假。尽管事情已经过去两天，但回想起那一瞬间，曹阿姨和小蔡除了为自己感到庆幸外，更多的是一份后怕。
　　他们说，送包裹的小伙子1.7米左右的个子，平头，长得白净帅气。
　　他上来后，在窗口问洗碗的曹阿姨爱人蔡先生：“你是谁？”蔡先生回答：“你找谁啊？”小伙子报出了蔡先生的名字。蔡先生应了。“有你一个快件，电大寄来的。”小伙子说。
　　蔡先生一想，电大来的，可能是30周年同学会纪念什么的。曹阿姨把门打开，儿子小蔡过去签收。这个时候是18时40分左右。小蔡签收完后，小伙子要求小蔡写签收时间是19时30分。
　　“我们觉得有点诡异，为什么要签这个时间，磨了一会儿，儿子就签了，他说了声‘谢谢’走了。”曹阿姨说。
　　小伙子离开后，小蔡拿个小剪刀拆开包裹，里面是个跟黑糯米饭团一样的东西，上面有些乱七八糟的铜丝。曹阿姨因此说了句“不会是炸弹吧。”话音刚落，一道白光，大炮仗一样的声响，炸了。
　　案发当晚警方曾锁定作案人
　　曹阿姨讲到了一个人——石伟。“我们当时就料到可能是他。”曹阿姨提高了声调。
　　曹阿姨说，她没见过石伟这个人，但这人跟他先生的单位有一些业务上的联系。
　　“他是我先生一个比较要好的搭档介绍过来的焊接工，这个人没有家室，性格孤僻，蛮可怜的。他到我先生厂里加工点东西，干点零活，断断续续做了几次，完工后，工钱跟厂里的财务结算。”
　　曹阿姨说：“但不知道怎么回事，他向我先生要工钱，我先生跟他讲过好几回了，叫他去财务科拿。但至于财务给没给我们就不知道了，当时我以为事情就这样了结了。”
　　曹阿姨说，当晚事发后，他们在派出所留到很晚，警察当晚就曾发现石伟在雄镇楼一带出现，之后就消失了。
　　一律师收到包裹后退还
　　据知情人士透露，家住萧山的石伟，户籍地是“萧山杭发厂8幢207室”。据与石伟共事过的工友说，石伟早年就已离开工厂，他这人脾气不太好，在厂里的名声也不好。
　　据知情人士透露，此次石伟寄出的包裹不止青年路那一个。其中有一个寄给了一位律师，这位律师比较有警惕心，看到包裹来源不明，原封不动地退回了。
　　警方同时在石伟住处发现了两个没有寄出的包裹和3个爆炸物半成品，这些都是石伟自制的，他有一份名单。案发后，杭州警方迅速排摸，到昨天，寄出的数个包裹已全部找到。
　　据了解，石伟在作案前，私刻了一枚某快递公司的公章，印刷了一批该快递公司的包裹单，然后在劳务市场雇了数名民工当快递员。而他制造爆炸物的材料是烟花爆竹的火药，杀伤力不大。

