刑满释放男子绑架强奸女司机被判无期
　　晨报通讯员梁宗 记者罗剑华报道 预谋共同抢劫非法营运客车，并在一次“黑吃黑”过程中，绑架、强奸女驾驶员。昨天，市二中院对2名歹徒作出一审宣判，以绑架罪、强奸罪对2人分别判处无期徒刑和有期徒刑20年，并处没收2人各自财产10万元。 
　　曾两次被判刑劳改的涉案人乐振江与黄茂应，经事先谋划，于2006年12月4日上午驾驶一辆外地牌照的小型面包车，外出游荡寻机抢劫非法营运的司机。当天中午，2人将车辆停靠在宝山区杨行镇湄星路旁，乐振江以租车为名拦下一辆由女司机驾驶的无营运证的轿车。上车后，乐振江坐到副驾驶座位上，黄茂应则坐在后排座位上，要求女司机驶往宝山区富锦路。当轿车行至月浦镇一条偏僻小路时，他们要求停车，乐振江随即将该驾驶员推向后排，用衣服将她头部蒙住，黄茂应则持刀威逼她，当场劫得这辆轿车以及该驾驶员随身携带的现金400余元和一部价值9800余元的手机等财物。 
　　乐、黄两人又将这名女驾驶员蒙住头部、捆绑手脚、封堵嘴巴，绑架到事先租借的宝山区一民居中。次日上午，乐振江将劫得的轿车切割拆散后变卖得款1000余元，与黄茂应平分。当天下午，乐用驾驶员的手机与其家人通话，索要赎金10万元，并不断变换交付赎金地点，直至同月9日终被警方抓获。在此期间，乐、黄2人还多次对该驾驶员殴打、强奸凌辱，致其轻伤。 

