25岁工人偷窥初中女生如厕被拘留
　　本报讯(记者 黄京犀)“有个男的偷窥女生上厕所，我们都遭吓惨了。”于是，初中女生连进学校厕所都害怕，晚自习放学后也都高度警惕。上月初，黔江区鹅池镇鹅池中学“男子偷窥，打望女生如厕”的消息迅速传开后，该校园的平静被打破了。
　　女生放学路上遭骚扰
　　原来， 大约在11月左右，每天晚自习放学的时候，该校不少女生在上学路上均遇到一梳着分头，身高1.6米左右的男子。该男子从路边树林内蹿出，对其进行性骚扰，吓得女生喊“救命”。由于天黑，女生们并没看清楚该男子的长相。
　　如厕女生也遭打望
　　“我在厕所也遭跟踪过的。”女生小刘说。一次，快接近凌晨的时候，她到校内公共厕所上厕所，走着走着隐约觉得有人在后面跟着，当她进去的时候，那个人竟然跟着她一起走了进去，当时小刘就吓得跑了出来。
　　还有其他女生称，她们晚上看到一男子出现在女厕所外，在厕所墙壁上打小洞，并拿电筒向里面张望。虽然该男子时常出没，但女生们只是被惊吓，并未出现其他情况。
　　偷窥者遭拘留
　　学生将这一情况向学校反映，校领导立刻报警并开会商谈制定对策，并组织教职工在学校及其周围进行夜间巡逻，但此后男子却再没有出现。直到11月下旬，学校突然收到学生提供的线索——在校外附近一工地上，发现一可疑工人。
　　校方立即将该情况向派出所报告，最后，经过证人指认和民警的盘查询问，该工人承认自己就是那个打破校园宁静的男子，并坦白了作案的全过程。经过调查，该男子姓殷，25岁，曾有过一次盗窃罪案底，目前已根据《治安管理处罚法》将其拘留10天。

