男子轿车失窃悬赏6万元找线索
　　本报记者 林小明
　　本报讯 “我孩子被偷了，以后让我怎么走路？”在晋江经商的卢先生一脸无奈地说。孩子被偷？无法走路？记者一头雾水。原来，人家说的是丰田皇冠爱车。这不，他决定悬赏6万，寻找“孩子”。目前，晋江警方已介入调查。
　　卢先生说，11月30日晚，他下班回家，将车停在梅岭街道宝龙小区外，可第二天早上7点多，他下楼发现，“车没了，地上只剩一堆玻璃碎片。”卢先生赶紧报警。这是一辆丰田皇冠，2005年在广东购买的，挂的也是广东牌照，总共花了40多万。由于朝夕相处，就像自己的孩子一样，到目前只开了6万多公里。
　　至于为何巨款悬赏，卢先生告诉记者，就在这两天，他先后接到3个朋友轿车被盗的消息，失主都在泉州和福州一带经商，且被盗车辆均有电子防盗锁。他跟几位“难兄难弟”聊天后，最终下定决心以悬赏方式发挥全社会的力量，协助警方破案。
　　“应该让不法分子得到应有惩罚。”他说，只要谁能提供有效的线索，帮他找回爱车，或者提供确凿的证据、线索，帮助警方破案，他都愿意拿出6万元给予奖励。
　　卢先生提供的材料显示，车的型号是丰田TV7300ROYALSLN3，黑色；车牌号为粤AKU496；发动机号是3GRC010185；车辆识别号是LTVBG864450039128。

