小狗给初生小猫喂奶 晚上搂其睡觉(图)
　　本报讯 无意中捡回一只刚出生的小猫，竟和家里养的小狗欢欢结成了“母子”，更让家住东郊的王先生觉得稀奇的是，这几天，从未当过“妈妈”的欢欢竟有了妊娠反应，用它自己的奶水喂养起了小猫。 
　　今年8月底，王先生在路边捡到了一只小猫。“小猫咪可能刚刚出生没几天，”王先生说捡到时，小猫的眼睛都还没有睁开。王先生将小猫带回家后，家里养了两年的小狗欢欢和小猫成了形影不离的好朋友。
　　为了能让小猫健康地活下去，王先生用饮料瓶做了一个小奶瓶，每天给小猫喂牛奶。而小狗欢欢则充当起了“妈妈”的角色。每天晚上都把小猫叼到自己的怀里，搂着它睡觉，小猫则经常用小嘴裹着欢欢干瘪的奶头。最近几天，王先生突然发现小狗欢欢的乳房变大了，他试着挤了一下，竟然流出乳汁来，小猫也时不时凑上去吸几口。
　　昨日上午，记者来到王先生家里，小狗欢欢一看到陌生人造访，“汪汪”地叫个不听，小猫则依偎在欢欢的怀里舔食着乳汁。“欢欢从没当过‘妈妈’，而且每到发情的时候，我们都不让欢欢下楼和其他狗狗接触，欢欢怎么会突然有了妊娠反应呢？”王先生说这让他觉得很奇怪。
　　随后，记者从网上查阅相关资料了解到，小狗欢欢现在是一种假孕情况，所谓假孕就是母犬发情后在未交配或交配后没有受孕的情况下，出现妊娠母犬所特有的一系列变化，比如腹部会胀起，乳头会变大，能分泌乳液。
　　陕西万博宠物医院兽医刘欢认为，假孕是母犬雌激素分泌失调所致，一般多发生在冬季。轻症者可自愈，无需治疗，但严重者会影响母犬的正常繁殖，一般可使用激素治疗。王海鹏

