研究生谎称可办北京户口诈骗48人129万
　　本报讯(记者王蔷 通讯员甄?) 26岁的硕士研究生，涉嫌冒充北京某区科委人才服务中心工作人员，以办理北京户口为由诈骗48名外地学生，获利129.6万元。今天朝阳警方通报，嫌疑人樊军(化名)已从广州被押解回京。
　　“为了给外孙办理北京市户口，我被骗了4.62万元。”前不久，朝阳警方接到了事主张某报案。年初，事主张某在地安门附近的一处培训中心为外孙咨询培训项目时，结识了正在培训中心就读硕士研究生学位的樊军。
　　交谈中，樊军自称在北京某区科委人才服务中心上班，张某说自己的外孙打算在北京考学，现在着急办理一个北京户口。樊军当即表示可以通过自己的工作关系帮事主咨询办理户口的事。
　　很快，事主张某接到樊军电话，称可以帮事主的外孙办理北京户口。得知这一消息后，事主欣喜若狂，在樊军的“帮助”下事主办理了所有手续，并将4.62万元的办理费一并交给樊军。
　　今年5月，外孙户口的问题一直没有得到落实，事主张某再次联系樊军时，对方却人间蒸发了。朝阳警方从有关部门证实，某区科委人才服务中心没有叫樊军的工作人员，且服务中心也从未给外地学生办理过北京户口。经查，嫌疑人樊军，河北人，案发后踪迹全无，随即警方对其进行通缉。
　　经初步调查，目前已有48名外地学生家长遭到诈骗，因此案涉及受害者较多，取证是破案的关键，也是破获此案的主要证据。就在侦查员搜集涉案的各种票据的同时，嫌疑人樊军出国躲避一阵后，自觉无事就大摇大摆地回国了。结果他在广州白云机场入境时被机场边防检查站的工作人员及时发现并被当场擒获。现涉案的另一名嫌疑人正在抓捕中。

