青海回族自治县农民开着轿车卖拉面
　　青海新闻网讯 立冬后的化隆回族自治县群科镇向东村略有几分寒意，正在擦车的村民张么乃心里却暖暖的。他笑着说：“今年在上海浦东开的‘拉面馆’生意不错，村里又增添了18辆新车，我也‘沉不住气’了，买了这辆帕萨特，今后出门也风光……”
　　化隆县群科镇向东村共有215户，在全国各地从事拉面经济的就有105户800多人，每户每年收入多则40多万元，少则3万多元，全村有轿车近40辆，还有20多家在省城买了楼房。张么乃说，党的惠农政策使化隆人民得到了实惠，如今农民掏几万元钱买辆车已不是什么稀罕事。
　　“拉面经济”的蓬勃发展，吸纳了化隆近1／3的农村劳动力，一批批创业者的成功，激发了更多化隆农民发家致富的热情，促使更多的农民走出去、扎下根，化隆县在做好技术培训的同时，相继出台了很多优惠和扶持政策，从小额贴息贷款，拉面匠技能培训，劳务输出证，外派驻外人员等，使劳务经济越做越大。据统计，像张么乃这样开着轿车去开拉面馆的农民在化隆县就有500多户，劳务输出人数由2000年的3.6万人(次)增加到今年的9.85万人(次)。劳务总收入由3600万元提高到近3个亿，劳务收入已占农民人均年收入的51.14%。 (作者：馨萍 玉峰)

