男工帮女同事换光管被误为情敌遭砍手
　　信息时报讯 (记者 张宁 吴亮亮)深夜下班帮女工友换光管，没想到被其前男友误认为情敌挥刀砍断左手。昨日，记者见到还躺在南方医科大学惠州协和医院病床上的阿标(化名)时，他重新接上的左手动起来还非常不灵便，但讲起1个多月前被砍的那一幕却异常冷静。
　　下班去女同事家串门被砍
　　10月19日晚9时50分，在东莞市谢岗镇潮乐村一家五金塑胶厂打工的阿标准备下班回家时，在楼下的楼梯口遇到了同部门的女同事阿梅(化名)。“阿梅刚来我们部门四五天，我们之前没有说过一句话。”阿标说，阿梅主动与他打招呼，聊了几句才知道原来住同一栋楼。接着，阿梅邀请他到她家坐坐，阿标爽快地应允了。在阿梅家坐了大约两分钟后，阿梅说光管坏了，叫阿标帮忙换。
　　“刚换完光管没多久，一名男子就冲了进来，手上拿着一把长约30厘米的西瓜刀。”阿标说，该男子二话不说扬起刀就砍向他的左膝盖，接着，他的左手掌被砍断，肩上、右手、脚上多处被砍伤。阿标表示他并不认识砍他的男子，后来才知道砍他的人是阿梅的前男友，他可能以为自己抢走了阿梅，所以前来报复。
　　父亲见到断手心脏病发作
　　阿标说，当时他异常地冷静，教阿梅去找房东报警，还叫同住在楼下的老乡找了一个干净的塑料袋把他的左手和手指肌键装好。因为伤势严重，当地医院不敢接治，做了简单包扎后当即将阿标转送到了南方医科大学惠州协和医院进行救治。
　　阿标的父亲说，如果不是阿标自己叫人保存好被砍断的左手，医生说再植手术也就不会那么顺利。与儿子的镇静相比，他就没那么“勇敢”，看到装着儿子断手的袋子时，他当场心脏病发作，晕倒在医院。至于儿子怎么会懂得叫人正确保存被砍下的断手，阿标的父亲说大儿子是学医的，阿标可能耳濡目染了一些知识。
　　阿标的主治医生周天宝告诉记者，阿标大约19日晚上10时许被砍断手，20日凌晨1时许被送到该医院进行手术，因为伤势较为严重，手术持续了约10个小时，但是由于离断的肌体保存措施得当，手术比较成功，被砍断的左手和手指肌键再植后恢复情况较好。

