教务主任维持校内秩序遭围殴
　　本报记者 胡新桥 本报实习生 武国顺 游可为
　　湖北省嘉鱼县新街中学，一个极其平常的傍晚。
　　学生正在教室伏案自习，教务处主任程景忠像往常一样，在教学楼前检查校园情况，看到了4名闲逛的青年。
　　“你们是不是学生？”程景忠上前询问。其中一人说“是”，程景忠随即要求他们立即到教室去上自习。这时，另一青年又说“不是学生”，于是程景忠劝说4人离开。其中一个青年说：“我就不出去！”
　　争执之际，学校的另外几名老师闻讯赶来，4人见情形不对，便向学校大门走去，边走边说：“你给老子记住！”此时，校门口值班的老师拨打了报警电话。
　　两个小时后，这4人手拿凶器强行进入校园，对程景忠进行围攻。打闹声引来学校其他老师，4个青年撒腿逃跑。当时镇上许多百姓听到呼喊声后，和他们一起追赶，当追到当地派出所时，发现4名社会青年已在派出所内。此时，一辆警车也赶到了派出所，随后，在一名民警和两名老师的护送下，程景忠到嘉鱼县人民医院就诊。
　　事情到此并未结束。当程景忠在医院急诊室等待检查结果时，3名青年赶到急诊室，拿出两把两尺长的砍刀和一把杀猪刀，对程景忠一番猛砍，程景忠当即倒在血泊中……
　　经检查，程景忠身上伤口30余处，20多根肌腱被砍断，四肢有4处明显骨折。救治期间，医院下达3次病危通知书。
　　记者今天从嘉鱼县新街中学了解到，在医院的极力抢救下，程景忠暂时脱离了生命危险。
　　重权利轻义务
　　青少年法制教育有缺陷
　　教师被打，并不止程景忠一例。在“百度”上输入“教师被打”四个字，会跳出一连串的网页链接。从广东到江苏，从中学到大学，“教师被打”，屡见不鲜。
　　据统计，今年10月到11月，全国侵害教师人身安全的案件已发生6起。
　　11月19日，湖南省常德市澧县城关中学老师曾庆岩在办公室与学生谈话时，被从门外突然冲进来的少年连刺数刀，经抢救无效后死亡；10月28日，中国政法大学副教授程春明在课堂上被冲进来的一名大四男生砍死；10月21日，浙江省缙云县盘溪中学女教师潘伟仙在家访途中被学生掐死；10月4日，山西省朔州市一学生在课堂上突然拿刀捅向郝旭东老师……
　　“教师人身权益频受侵害，背后的原因是多重的。”中南财经政法大学副教授石晓波今天在接受记者采访时说，一方面是由于某些教师管理学生方式不妥当，学生产生逆反心理，从而导致过激行为的发生，另一方面，青少年法制理念偏差也值得我们关注。
　　中南财经政法大学教授张德淼也向记者表达了相同的观点。“青少年是公认的弱势人群，因此各个国家都有专门的法律规定，对青少年进行特殊保护。但是，我们在对青少年进行法制教育时，往往只是一味地强调对其权利的保护，而忽视了相应的义务教育。”他认为，权利与义务是法律关系的基本内容，两者是对等的，不能片面强调一方面而忽略了另一方面。因此，对青少年的法制教育应当是全面的。
　　条款笼统原则
　　保护教师规定亟待完善
　　频繁发生的“教师被打”事件引起了社会的关注和讨论。有人提出，目前国内缺乏保护教师生命权的法律规定，为了更好地保障教师安全，建议修改相关法律法规，或者增设“保护教师安全”的条例。
　　“教师被打事件属于一般的刑事案件，通过刑事诉讼和民事诉讼就可以解决。法律不是万能的，不能出现一个社会现象就上升到立法层面。”张德淼并不赞成这样的建议。
　　“但是，我国的科教法律在条文的叙述上是有缺陷的。”张德淼认为，我国的科教法律法规是有相当数量且自成体系的，只是这些条文规定的原则性、抽象性很强，给司法部门在实务中适用法律带来了困扰。教师法是15年前制定并实施的，主要是对教师的基本权利和义务以及职业规范进行规定，至今未有任何修订，某些条文，确实显得简单、抽象。
　　“教师法第三十五条对损害教师权利行为作了规定，‘侮辱、殴打教师的，根据不同情况，分别给予行政处分或者行政处罚；造成损害的，责令赔偿损失；情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任’。”石晓波认为，这一条对教师权利的保护太过笼统，应该进一步细分明确。另外，可以在刑法的故意伤害罪中增加一个加重情节，即对教师施加人身伤害的加重情节。
　　本报武汉12月2日电
　　采访后记
　　中国有尊师重教的传统，古人说“师者如父母”，今人说“教师是人类灵魂的工程师”，这是一种深厚的民族心理底蕴。刀砍教师不仅触犯了法律，更是冲撞了社会道德伦理的底线。
　　也许，这些具体的案件只是偶然发生的意外事件，但当这些意外事件以较高的频率出现在人们眼前时，我们不应该等闲视之。面对触目惊心的斑斑血痕，我们应该深刻反思，我们的文明教育到底出了什么问题？

