居民在铁轨上堆放杂物聊天(图)
　　●火车北站至新河段的铁轨上有人乱堆杂物，不少居民甚至在此座谈聊天 
　　●管理部门提醒：别将生命当儿戏 
　　来电显示：从长沙火车北站延伸到新河的铁路上，有人将一些旧木材堆在铁轨上，影响从北站前往新河石油库的火车通行。这种状况已持续了一段时间，希望有关部门管管。王先生 
　　附记：接到王先生提供的线索后，记者赶往现场进行调查。 
　　居民竟在铁轨上堆杂物 
　　星辰在线12月5日长沙讯 （记者 谢春年）前日中午，记者沿着火车北站一路行进至新河，在铁路新河段发现好几处铁轨上都堆积着大量木材，此外还有不少废旧轮胎也堆在铁轨边。 
　　一位骑车路过此处的男子告诉记者，附近在拆迁房子，一些外地人把木材收了起来。这些木材堆积在铁轨上少说也有一个多星期了，很不安全。可能是发现记者在采访的缘故，一名中年妇女跑来将铁轨上的一堆木材一点点搬开。该妇女告诉记者，她在这里住了一年多，木材都是自家收集的，“这段铁路好像已经不用了吧，我收来的木材没有清理好，就暂时堆放在这里。” 
　　横穿铁轨者无视提醒标志 
　　随后，记者又从开福寺路沿铁路往南走，没多远就看到10多位居民坐在铁路上休息聊天，有的将椅子放置于铁路的中央，有的则抱着孩子坐在枕木上，这些人若无其事地谈笑着，根本没有考虑到安全问题。 
　　此外，还有不少人在铁路上任意横穿、行走。一名小学生告诉记者，学校和家分别在铁路的两头，所以他每天都要沿着这条铁路走，早已习惯了。记者留意到，其实在铁路边围墙上就写有“行走铁路造成伤亡事故责任自负”等提醒标语，但来往的人群熟视无睹。 
　　铁路仍在使用市民切莫闯禁 
　　长沙火车北站一位工作人员告诉记者，目前长沙城区内仍然有7条铁路专线在运行，负担了长沙市民日常生活中很大一部分物资的运输。从火车北站往新河的这条铁路也处于正常运行状态，尽管位于新河的石油库输油主要是走管道，但每个月仍要通过铁路运送石油一两次。“《中华人民共和国铁路法》早有规定，禁止在铁路线路上行走、坐卧。 而故意损毁、移动铁路行车信号装置或者在铁路线路上放置足以使列车倾覆的障碍物的，不管是否造成严重后果，都要按照刑法相关规定追究刑事责任。”其表示，对于在铁道上堆放物品的行为，他们会立即劝告堆放者将物品搬走，以保证列车运行的安全。 
　　“至于开福寺路以南的那段铁路，每天来回有12趟车经过。”这位工作人员表示，他们曾多次向沿路居民进行安全宣传，目前仍设有驻站民警开展提醒事宜，同时，列车在此段铁路上的速度，会控制在每小时30公里左右，列车行驶时还会配以鸣笛，以最大限度地保证居民安全。“虽然我们采取了多项措施，但也希望居民们能够配合，不要在铁轨上随意走动，因为图方便就可能换来血的代价。”

