美国9岁男童出书教人约会女孩(图)
　　中新网12月4日电 据台湾《联合报》报道，美国男孩葛瑞芬只有9岁，却已经是个泡妞专家，他知道许多取悦女性的技巧，他写的约会初阶读物《如何与女孩交往》在其学校的售书节上成为3美元一本的热门读物，上周又在全国书店推出。 
　　据悉，葛瑞芬是科罗拉多州岩石堡索林霍克小学的4年级学生，他指导那些想成为唐璜的人不要炫耀自己，对女性多说恭维话，不要垂头丧气，对美女提高警觉。 
　　他的书第3章说：“很容易发现美女，因为她们戴大耳环、衣着亮丽、珠光宝气”，但“美女就像汽车，需要消耗许多机油”。他告诫说，“大多数男孩的最佳约会对象是普通女孩，记住，有些美女对男孩心肠冷酷，不要跟她们纠缠”。
　　葛瑞芬1日在曼哈坦西47街Langan's餐馆表示，他的这些经验来自对同学的观察，“我看到许多男孩不善于与女孩交往”。他还直接地告诫，“(约会时)梳好头发，不要穿运动衫”。 
　　他认为，接近女孩的最佳方式是简单说一声“hi”，“如果我说hi，你也回答hi，我们就可能有一个好的开始”。哈泼柯林斯公司出版的这本46页小书，受到男女老少的喜爱，一点也不令人惊讶。 
　　葛瑞芬认为自己年龄太小，目前没有与任何女孩约会。他建议应等到念了初中，满了15、16岁才谈情说爱。他对约会的定义是没有父母陪伴，与异性出去吃晚餐。 
　　葛瑞芬的母亲艾琳•葛瑞芬把儿子的早熟归因于喜欢读书，“他不停地阅读，吃晚餐时也不放下书”。 
　　葛瑞芬表示长大后想当职业作家，周末从事考古或古生物研究工作。

