农民工跪谢20年前救命医生(图)
　　本报讯 (记者沈佳音 实习生孙乾)“您就是我的再生父母啊。”昨天下午，朱远超在华信医院见到当年的主治医生闫士奇，双膝跪地道谢。他向华信医院赠送了锦旗，以表达感激之情。20年前，他因车祸昏迷，身无分文，华信医院的医生把他抢救过来。伤愈后，朱远超没交钱就偷偷跑了。 
　　理发，刮胡，换上干净衣服。昨天下午两点，朱远超梳洗一新后出现在记者面前，“见救命恩人嘛，总得有个人样。” 
　　朱远超的胳膊下夹了一面红色的锦旗，“送面锦旗表表心意吧。”因为妻子不同意，他没能拿出补交医药费的钱。 
　　他说，为了去医院的事，妻子前天又打电话把他臭骂了一顿。当晚，他没回家睡觉，在工地将就了一夜。昨天上午，他甚至一度又不想去医院了。 
　　梳洗一新见恩人
　　“您就是我的再生父母啊。”昨天下午3点，朱远超在华信医院一见到当年的主治医生闫士奇，就“扑通”一声跪倒在地。闫士奇赶忙上前搀扶。 
　　朱远超还是双膝跪地，热泪盈眶，说：“这些年我一直惦记着这里啊，您给我第二次生命，我实在是……我现在也很无能啊。” 
　　“你现在身体怎么样了？你当时突然走了，我也挺担心你的。你那会儿刚拆线，伤口还没痊愈。我怕弄不好会感染。”闫士奇说，朱远超当时被送来时腹腔已胀得很硬了，他断定是脾脏破裂，得立即手术。不过，病人和家属身上确实没钱。一听到要手术，神志不清的朱远超就开始喊“没钱”“不做”。闫士奇请示副院长夏恩菊后，给他做了手术。朱远超偷跑后，医院通报了此事，“说我有管理责任”。 
　　言毕，朱远超向医院赠送了一面红色的锦旗，上面写着：“救死扶伤，医德高尚。” 
　　谢过闫士奇后，朱远超又前往玉泉医院，感谢另一位救命恩人——当时拍板的副院长夏恩菊，“终于见到您了，一直念叨您的好。20年前，您救了我，我却连您长什么样都不知道。” 
　　夏恩菊握着朱远超的手说：“救死扶伤是医生的天职。你能记得，我很感动。” 
　　跪地道谢泪盈眶
　　“这些年逃费的情况越来越严重了。”华信医院发展办公室苗主任说。为此，华信医院将欠费单分成“无望追回的封存单”和还有希望追回的单子。无望追回的封存单从1984年到2000年共有399份，数额多的高达几万元，少的只有几百元。 
　　“这单子越积越厚。逃费后，从来没有再回来找的。朱远超是头一个。虽然他今天也没还钱，但他能来，说明他还惦记着这个事，还是很有良心的。我们也不打算向他要钱了。”苗主任说。 
　　逃费返回第一人
　　媳妇不同意，我拿不出钱
　　记者：为什么现在想起来要找医院？ 
　　朱远超：其实我一直都想找救命恩人。他们给了我第二次生命。只是一直经济条件都不好，怕找了医院，医院又会跟我要钱。再说我媳妇也不愿意，一提就跟我吵。但我去年查出得了糖尿病，血糖值最高都到31了。这让我有了紧迫感，怕再拖下去就见不着了。 
　　记者：怎么不自己找，而是要通过媒体呢？ 
　　朱远超：我不是为了出名。我是觉得医生都是很高地位的人。而像我这种底层的老百姓，我怕去了，人家不肯见。所以就想通过媒体先去探探他们的态度。如果他们不想见，那就算了。没想到他们这么重视，从院长到主任，再到医生都接待我了，还对我嘘寒问暖。 
　　记者：那为什么改变主意，只送锦旗，不还钱了呢？ 
　　朱远超：我一开始找你们也是想还医院钱的。可是我媳妇就是不同意，我拿不出来钱。我们的日子也确实过得紧巴。我上有老，下有小，自己还有病。中国有句古话叫做“受人点滴之恩，当涌泉相报。”我现在没有能力涌泉相报，就送面锦旗表表心意。 
　　记者：送锦旗，你妻子同意吗？ 
　　朱远超：也不同意。她说我没事瞎张罗，耽误干活。晚上回去，她肯定还得跟我大吵大闹。她没上过学，没文化，说不通的。不过现在有机会完成自己的心愿，我不能再错过了。 
　　记者：怎么一见到医生就跪下了？ 
　　朱远超：我当时已经激动得说不出话来了。只能用这种方式来表达了。 
　　记者：现在心愿了结了？朱远超：是啊，能在有生之年再见到救命恩人，我很满足了。只可惜没找到那位军人，有点遗憾。他没留名字，也没留单位，真是一点线索都没有。希望他能看到报道，知道还有一个人永远都在感激他。
　　朱远超 对话 朱妻
　　医药费该肇事者还
　　记者：你丈夫以前跟你提过找医院还钱的事？ 
　　朱妻：提过。 
　　记者：我听说你不同意……朱妻：我当然不同意了。是别人开车撞的他，要还也应该肇事司机还，凭什么让我们还？我们也是受害者。再说我们也不富裕，我卖点菜，一个月只有几百块的收入，一千多块就是个大数目。我要是一个月能挣几千块钱，我当然会去还。谁不想当好人啊？ 
　　记者：现在医院不要钱了，怎么不一起来送锦旗呢？ 
　　朱妻：我去了，谁给我卖菜？净耽误工夫，你让他给我赶紧回家。我这边忙不过来了。明天还要去工地呢。不说了，不说了，我要卖菜了。

