老支书举报腐败被打伤致死 公安局推托不予立案
　　本报记者 滕兴才
　　郭成志死了。这位刚刚享受四世同堂的天伦之乐一个月的七旬老人，11月6日在河北省邢台市第三医院含恨而去。他的死就像一块薄薄的瓦片削过水面，在300里外他的家乡——河北省邯郸市丛台区苏曹乡河东村——激起三五个波纹。因为，他，这个村的老支书，死在了举报现任村支书经济犯罪的上访路上。
　　被举报人接走举报人
　　信访局长一旁目送
　　今年10月15日，老支书郭成志和李素英、杨凤仪、常香兰共4名村民乘火车赶到北京举报苏曹乡人大副主任、河东村现任村支书白虎林违法占用村里的土地、占用赔偿款数以亿计等经济犯罪问题。
　　当天下午5点多，郭成志一行来到天安门广场观看降旗。值班民警检查时，发现他们的包里有举报材料，将他们送到北京大兴区马家楼派出所。随后，马家楼派出所通知邯郸市政府驻京办事处来接人。邯郸市政府驻京办事处工作人员当晚11点左右，将郭成志一行四人接到保定市政府驻京办事处后面的一排小房子里住下。
　　据李素英、杨凤仪、常香兰回忆，10月16日凌晨5时，正在睡梦中的他们被急促的敲门声惊醒，只见门口站着丛台区信访局长江更友、苏曹乡党委书记代昌明、河东村支书白虎林等黑压压一片人。原来得知郭成志等人进京举报的消息后，丛台区委、政府领导派信访局、乡领导进京接访，被举报人白虎林随后也带着10人，乘坐村里的两辆面包车随同区、乡领导来到北京。事后经负责调查此案的邢台警方介绍，那10人大都有违法犯罪的前科，为白虎林雇用而来。
　　“区领导说他们不是一起去的，但我觉得他们至少是互相招呼着前后脚到的。”杨凤仪回忆说，“反正我们从小屋子被叫出来的时候，他们在一起。”
　　当着信访局长江更友、乡党委书记代昌明和被举报人白虎林的面，就有三个打手上来打了郭成志几个耳光后，一边打一边骂，要把他架上车。“郭成志冲着江更友大喊：‘江局长，你们这是干什么？’江更友看见老郭被打，也肯定听见老郭喊他了，离得就两三米远，但他没有制止，反而在旁边冷笑。”李素英告诉中国青年报记者，“我看见老郭被打，也朝着江更友问：‘江局长，怎么打人呢？’刚说完，就有两个打手上来打了我头一下，我就晕过去了。”
　　另据常香兰回忆，当时在场的还有邯郸市驻京办的郭金选、邯郸市信访局驻京办一位姓靳的同志。“他们都看到了，可谁也没管，都在朝老郭笑。”她说。这一情况没有得到邯郸市信访局张社成副局长的证实，“具体情况我不清楚”。但江更友、代昌明、白虎林都在现场，这一点得到了丛台区委宣传部常务副部长张海臣等人的证实，“他们几个都去了，也都在现场”。
　　举报人惨遭毒打
　　老支书高位截瘫含恨而去
　　就这样，在至少两位国家公职人员的目送下，举报人郭成志等4人被塞进了被举报人派来的两辆面包车里。李素英和杨凤仪被塞进一辆车，郭成志和常香兰被塞进另一辆车。据常香兰回忆，两辆车都是河东村的面包车，车号分别为“冀DC7155”、“冀DF1397”，司机一个是村委会主任的儿子王某，另一个是张某，“一个村的，我们都认识”。但是除了认识这两个司机外，车上其他人李素英、杨凤仪、常香兰“一个也不认识”，而在面包车内殴打他们的正是这些陌生人。
　　据常香兰回忆，上车后，她和郭成志就被要求跪下，然后就是一阵拳打脚踢，车上的人用矿泉水往他们身上泼，往她脸上吐唾沫，稍一抬头就挨一肘子，几个人轮番猛打。很快，70岁的郭成志便昏死过去。当车行至京石高速保定望都县境内时，常香兰被这伙人扔下车，“车都没停，直接从车上把我扔了下来，就差不到一尺，我就被后面的车撞上了。”在另一辆车上，李素英、杨凤仪的遭遇与常香兰一样，在被殴打几个小时后，打手夺走他们随身带的手机、身份证、钱财首饰及举报材料后，分别将二人丢弃在京石高速保定清苑县段和107国道邯郸永年县境内。丢弃之前，车上的打手还放出狠话，“不准报警，报案打死你们！”
　　10月16日上午8点多，郭成志被扔在邢台县107国道边，直到下午才被当地好心人发现打电话告知其家属。郭成志的三儿子郭聚红到邢台报案后将郭成志用120送往邢台市第三医院进行抢救。经检查，郭成志多处被打伤，颈椎第七节被打断，颈髓损伤，造成高位截瘫，危及生命。
　　邢台警方到达现场后，根据地域管辖，将此案移交邢台县公安局豫让桥派出所和县公安局刑警一中队共同接管。但邢台县公安局以加害人、受害人和车辆都是邯郸市的为由迟迟未予立案，劝说受害人家属到邯郸市丛台区公安局立案。而受害人以对邯郸市公安机关不信任为由坚持要求邢台县公安局立案。
　　邢台县公安局推托20天未予立案，11月6日早晨6时，郭成志老人在医院含恨而死。
　　“从知道人死到成立专案组只用了8个小时”
　　郭成志的死讯很快传到了邯郸市。
　　邯郸市委宣传部的工作人员12月2日告诉中国青年报记者，邯郸市委书记崔江水听到这个消息后“非常震惊！”邯郸市委政法委书记周国江11月6日也迅速召集检察院、公安局、信访局等多个单位的负责人20多人召开了紧急会议。在听取郭成志家属的意见后，立即打电话协调邢台市警方当天将此案作为刑事案件成立专案组立案侦察，并指示邯郸市公安局配合邢台市警方的行动。
　　郭成志的死讯也很快传到了丛台区。
　　据丛台区委宣传部常务副部长张海臣介绍，11月6日当天，4名殴打郭成志老人的犯罪嫌疑人被刑拘；河东村支书白虎林和一名副支书当晚也被丛台区纪委“双规”；白虎林和4名犯罪嫌疑人随后均由邯郸市公安局移交到了邢台市公安局；针对郭成志生前举报白虎林经济犯罪一事，丛台区纪委也快速成立了专案组展开调查。
　　此前的10月26日，在郭成志被打10天后才得知此事的丛台区领导也雷厉风行，迅速召开紧急会议。据张海臣描述，“10月27日星期一一上班，就对白虎林和所有打手采取了控制措施，苏曹乡党委书记代唱明也因为工作失职被免除乡党委书记的职务。”
　　12月1日，郭成志的长子郭聚民向记者讲述上述这些事情后感叹：“从知道人死到成立专案组只用了8个小时，可是……”
　　一位不愿透露姓名的河东村村民也向记者表示，“我们举报(白虎林经济犯罪)已经好几年了，上面也不来查，怎么老郭一死，查得这么快，人都抓起来了？”

