男子发帖为女友征婚 称希望其有好归宿
　　近日有人在西安某网站发征婚帖子要给自己的女朋友 “找个老公”，引起了不小的轰动。征婚帖这样介绍自己的女朋友：学历中专，现在在轻工市场帮家人卖货。“因为我俩感情不和以及她妈妈的反对，所以我们马上就要分手了。她人长得不错，挺老实的。我没事先帮她找找看，看能找到不，有意者速度请快点。”令人想不到的是他最后还来了一句：“我在给她找老公的同时，也给自己发帖找个老婆。” 
　　对此，有人称赞发帖者“很大度”，更多的人则发出了质疑和不解：“你这样征婚谁敢应啊，谁应谁落个破坏别人家庭，第三者的名声？”“有点怕，而且像这样的情况，就怕藕断丝连，婚后有炸弹。”“炒作也不至于这样,无聊!” 
　　发帖者回复：“我有很多无奈，大家是否不能理解我的做法？认为我在炒作，就是误会我了……” 
　　只为女友能有“好的归宿” 
　　12月2日，记者联系到发帖者小东(化名)，记者问他：“我看了你征婚的帖子,是真实的吗？” 
　　小东肯定此事是真的，小东说自己今年24岁，从事公路、桥梁、隧道建设工作。不过目前自己正在找新的工作。小东说女孩家反对他们交往，主要的原因就是嫌弃他工作不稳定，而且不能常年在家。“我们是同学，感情挺好的。既然她们家坚决反对，我也不想让她为难，只能这样做。”他还告诉记者，他可能要离开西安去外地工作，在临走之前他希望能看到他的女朋友有一个“好的归宿”。 
　　说到此，小东似乎表现得有些烦躁。记者问他：“你真的愿意你的女朋友和别人交往？”他沉默起来。记者再问道：“你女朋友知道你发帖征婚的事吗？”他有些烦躁地对记者说：“有些事情，别那么认真，迷迷糊糊挺好的。”然后停止了和记者的交谈。 
　　-专家言论 
　　“爱情不能转让” 

