4名男子8年连杀8人被判死刑(图)
　　本报讯 (记者朱燕)“被告人夏克明犯故意杀人罪，判处死刑。”听判决时，夏克明双眼紧闭。除了法官宣读判决书的声音，百平米的大法庭里一片沉寂。因生意纠纷，夏克明伙同其弟弟以及另两名同伴，8年多时间里杀害8人并分尸。昨日，四人均被二中院判处死刑，连带赔偿众多被害人亲属共计355万余元。
　　被害人多是生意伙伴
　　44岁的夏克明曾是一名国家工作人员，1988年3月因倒卖火车票，犯投机倒把罪被判三年徒刑，其余3人也均有盗窃或诈骗前科。据夏克明称，出狱后他下海经商，做起了进出口贸易。1999年10月，他因走私被天津海关监视居住。因怀疑是合作伙伴刘某举报，他授意弟弟将刘某“做掉”。于是弟弟夏克治伙同杨辉、陶纯两人将刘某绑架杀害并焚尸。
　　此后，夏克明又陆续授意弟弟等人，将因做生意与其发生不愉快的李某、米某、吴某及其女友杀害。
　　情人“知道太多”被灭口
　　夏克明在前几起杀人时没有犹豫过，但他称，在对待情人杜某时他曾“因为感情”而心软。杜某的母亲是秦皇岛一所学校的退休教师，有学生在海关工作，因这层关系，夏克明接近杜某。1996年起两人发展为情人关系，共同成立了一家医疗设备公司。
　　后杜某结婚生子，疏远夏克明。杜某在公司的权力扩大，还将法人代表更换为丈夫，引起了夏克明的强烈不满。因担心此前杀人的事从她嘴里走风，夏克明决心将其杀死，杜某的丈夫也未能逃脱。
　　此外，4人中的杨辉因怀疑妻子有外遇，单独一人将其勒死后，找来夏克明弟弟夏克治帮忙善后。1999年至2007年，4人先后杀害8人。
　　为作案提前租好房屋
　　据主审法官介绍，4人在作案时都会提前租好带卫生间和车库的房屋，作为作案地点。夏克明曾主动交代了几起案件，属于坦白，其余被告人也曾检举揭发，但因犯罪手段极其残忍，无人得以轻判。

