警察涉嫌过失伤人被判刑 获释后不断申诉
　　一个前警察的后囚徒生活
　　涉嫌刑讯逼供，一名警察因此改变了命运，然而这名前警察并不承认法院最后的过失伤人罪判决，他开始了不一样的心路历程
　　★ 本刊记者/杨时?(发自江苏南通)
　　着褐色西装的李世江，驾驶自己那辆半旧的白色北斗星汽车奔驰在江苏海门市的路上。在一个路口，他熟练地把车调一个头，停在路边。“这就是海门市看守所，我在这呆了一年半。”李世江叹了口气。
　　他小心地驶进看守所的大门。“这个家伙还在这。”有穿着警服或者便衣的警察走出来，和他打招呼握手。“老李来了。”他们这么称呼他。
　　9年前(1999年)，干了10年警察的李世江和这些看守所的警察以一种尴尬的方式相遇——李被认定审讯时过失伤害一名小偷致使眼球摘除。
　　看守所，一年半
　　在看守所的一年半时间里，他不断地对看守们诉说自己的冤屈，不断地申请纸笔写申诉材料。因为“表现良好”他提前两个月被释放。
　　现在，李世江和《中国新闻周刊》记者来到这里，看他的“故地”。
　　一位熟识的看守所警察走进会客室。李世江给他递上一根烟。“能不能让我们进去，看看审讯室和以前的监房？”李世江对警察说。“不行不行，我今天能出来和你们说话已经是违反纪律了。这有很严格的规定。”对方回绝。“那好，你们聊，我出去转转。”李世江推门走了。
　　9年前，两人每周都会有对话。那时，李世江是在押犯人，后者是看守警察，两人之间没有寒暄。
　　“他一直说自己是被冤枉的，是不是冤枉我们也不能说。我们只是要掌握服刑人员的思想动态。”看守说，“不过，李世江在里边的表现还是不错的，这是真的。”
　　会客室里烟雾缭绕，墙上宣传海报有醒目的红色大字“严打”。窗对面是看守所大门，黑色，紧闭。海门市看守所的牌子挂在左侧，金底黑字，锈迹斑驳。
　　1999年11月21日，因涉嫌刑讯逼供，李世江被刑事拘留，关押于海门市看守所208监室。当时，他刚从六天六夜的“双规”中“解脱”出来。曾着警服的李世江被要求换上看守所的囚衣，并被其他囚犯剃光头发，他感觉很委屈。走到监房，他对看守说，“能不能给我买几件换洗内衣啊？”过了一会，有人从监视窗扔进几件男士内衣，对里边的人喊，“这个人的东西，你们谁都不许动！”
　　208监房是四排监房中的一间，三十多平米的长方形。一张通铺，平均关押十五到十六名嫌疑人和犯人。“刚进去时，我被告诉不要暴露以前的警察身份。”李世江说。
　　最初三天，其他的犯人打量着这个新来的中年人，问他犯了什么案，他就支吾过去。他恨那个自己审讯过的小偷，恨和自己一起办案的同事。自顾自地恨，世界被他排挤在外面。三天后，李世江扛不住了，“我总以假面目示人，不行啊。”他把自己警察的身份向狱友们和盘托出。看守所里犯人对警察的态度让李世江做好了一切心里准备。但是意外没有发生。因为他的特殊身份，也因为狱警给他送衣服时的特殊交代，同监房的犯人们对这个人有些另眼相看。监房里的“老大”把他叫过去，指着自己旁边的位置说，“你就睡这。”
　　管教的工作之一是找每一名犯人谈话以“掌握思想动态”。申冤的声音总能从狭小的谈话室里蔓延出来，消散在看守所狭长的走道中。“我和看守所对着干，他们认定，这人果然不是东西。我要是认真服从管教，我就又成了认罪伏法。”李世江每天都在琢磨。
　　日子在高窗和昏暗的灯光中过去。1999年12月5日，李世江接到通知，自己因涉嫌故意伤害罪被逮捕。2000年9月6日，因过失伤害罪被正式判处有期徒刑一年六个月。李世江冲着检察院办案人员大喊，“我没做这些事，你们不能一错再错。”当然没有效果。
　　他开始上诉，一个半月之后，维持原判。法院终审判决书写道：“本院认为，上诉人李世江身为公安机关的侦查人员，在履行公务过程中理应文明执法，然其在尤志刚低头签名，伸手取回尤手中钢笔过程中，应当预见到自己挥手行为可能碰击到对方，却因疏忽大意没有预见，并导致尤志刚重伤结果的发生，其行为已构成过失致人重伤罪……驳回上诉，维持原判。”
　　李世江继续着看守所里的生活，面对高墙电网和彻夜不熄的电灯，他始终都在回忆改变他命运的一秒钟。
　　审讯室，一秒钟
　　李世江走到看守所的侧面，靠近围墙，“第一排是女监房，后面三排是男监房。”高高的塔楼上，有武警端着枪，喊，“你，干什么呢？”“我看看，我在这生活了一年半。”李世江冲着武警说。
　　在车里，他开始给张健全打电话。张健全是李世江曾经的同事，9年前，他和李世江一起审讯被抓捕的盗窃嫌疑人尤志刚，就是那一次，李世江的命运被彻底改写。
　　成为警察之前，李世江曾是一名军人，侦察兵。上过中越战场，负过轻伤，现在每月还领取国家的伤残补助。退役后，他复原回家，成为江苏南通市的一名警察，做文案内勤工作。因为自己的兴趣和侦察兵的背景，他后来被调为刑警，一直担任侦查员。用他自己的话说，“工作还算比较积极。”曾和李世江一起共事的同事对他的工作态度有不错的评价，“工作认真负责。”据说，在一次提拔副所长的不记名投票中，李世江得票颇高。
　　他出事这年，38岁，从警十年。这十年，琐碎多于辉煌，但他本人认为自己对警察职业有很深的认同。突然脱下警服，李世江始终无法接受。
　　直到现在，李世江仍然认为是张健全的证词使自己蒙冤入狱。电话里，他却听上去很平静。“张健全吗，你好。有时间吗，我想找你聊聊。”李世江挂了电话说，“他不敢拒绝我。”
　　张健全选择的咖啡馆位于南通市濠河边，初冬季节，仍有绿树掩映。张健全一人坐在大厅的一个座位上，周围的人大声聊天。“来了。”张健全站起来，和李世江握手微笑，老朋友一般。“咱们找个包房。”李世江说。张健全开始推脱，坐在椅子上不起来，“就这吧，挺好，没必要找包房。”李世江坚持着把曾经的老同事带进包厢。张健全和李世江一样，有着从戎的经历，部队转业做了警察，比李世江大两岁。
　　两个人并排坐在一起，就像9年前在审讯室里的位置一样。1999年5月12号，李世江和张健全到南通市看守所，提审一周前被李世江抓获的盗窃嫌疑人尤志刚。审讯基本顺利。下午1点26分。李世江做完笔录，隔着审讯台要嫌疑人看笔录。对方说，“我识字不多。”李世江亲自念了一遍，又让尤志刚在每一页笔录上签字。
　　李世江有个习惯，审讯时带两支笔，一支自己用，另一支让疑犯签字。签字之后，李世江背对着疑犯在审讯台上整理笔录纸，顺口问张健全，“老张，你有没有印油？”尤志刚说，“我不纳印。”李世江说，“那我给你注明，疑犯拒绝纳印。”这句话还有三个字没有写完，张健全喊了一声，“尤志刚，你干什么？”
　　李世江抬头，发现疑犯的头偏着，手挡在脸上。“是不是犯毒瘾了？”两人都没在意。过了一秒钟，两人发现，尤志刚的右手中指似乎陷进了眼眶。两个人分别从审讯台的两端冲过去，各自拉开了疑犯的两只手。
　　尤志刚闭着眼睛说，“这下可好了。我腿也瘸了。眼睛也瞎了。也不能犯罪了。你们也高兴了。”尤志刚有小儿麻痹症落下的残疾，但此时，眼睛还看不出异样。李世江向看守所报告，同时通知自己所在的分局领导。
　　尤志刚对看守所管教说，“是胖子警察用钢笔戳的。”胖子警察指的就是李世江。李世江急了，“你小子不能血口喷人。”随后，在众人的陪同下，疑犯被送到南通市第一人民医院，做简单处理，照相留证。随后送回看守所。几天后，眼球感染被摘除。而后取保候审。因为尤志刚没有再次指认李世江，签字笔并未作为证据保留。事后，张健全向分局领导写了书面说明，认为“此事为尤志刚本人的自伤行为”。

