荷兰捐精男子拥有46名儿女
　　现年39岁的荷兰男子艾德·豪本堪称是“欧洲最多产的精子捐赠者”。他已经有了至少46名生物学意义上的儿女。
　　与受赠者建立友谊
　　据媒体2日报道，现年39岁的艾德·豪本是荷兰的一名导游。从数年前开始，他就开始向无法生育孩子的女性捐赠自己的精子。
　　到目前为止，艾德已经拥有至少46名生物学意义上的儿女，堪称是“欧洲最多产的精子捐赠者”。他说：“我目前仍经常和其中一些女人见面，并和她们建立了友谊。” 
　　艾德称，作为一名“捐精志愿者”，他经常到欧洲各地的旅馆中去和各种渴望得到精子的客户会面，并现场捐出自己的精子样本。
　　许多客户都是通过网络、或者口碑相传与他联系的。不过艾德强调，他从没有和自己46名生物学儿女的母亲发生过任何性关系。
　　46名儿女一起party
　　艾德的捐精业务之所以如此受欢迎，最主要的原因是目前英国的精子捐献者非常不足。由于英国法律从3年前就开始规定所有捐精者不得匿名，令许多男子望而却步。
　　艾德称，当获悉自己是“欧洲最多产的精子捐赠者”后，他开始担心自己46名儿女非常可能会在不知情的情况下，和某个具有血缘关系的兄妹谈情说爱。

