交警让违章司机写检查 及格者可放行(图)
　　卷面干净和语言通顺10分 定性自己的违法行为30分 
　　思路清晰的改正措施30分 认识违法行为的后果30分
　　“我认识到了自己的错误，今后一定改正。”别以为你看到的是某个学生的检讨，这可是违法司机的“检查”。交警采取这样的教育方式，还有专门的打分标准，及格了，就能免予被拘留的处罚。
　　交警表示，此举更多的是教育意义。
　　-商报记者 邢军 通讯员 李东亚
　　半小时内
　　查到7辆违法车
　　昨日上午10时许，郑州市交警三大队民警，在郑密路黄岗寺附近进行交通整治活动。这里连接着郑石高速的入口，大货车、长途客车经常聚集，客车上下人也引来了很多拉客的机动三轮车，导致原本就繁忙的郑密路通行更不畅。
　　民警在路口一边疏导交通，一边查处违法车辆。半个小时后，民警就查扣了7名司机的车辆，他们中4人是无证驾驶，1人驾车没带驾驶证，1人驾车逆行，1人驾车拉货但没关后车门。
　　随后，这7名司机都被带到交警三大队春晖路事故停车场接受处理。
　　事故车前先上堂警示课
　　据交警郑敏军讲，按照交通法的规定，无证驾驶要被处以15日以下拘留，1500元以下罚款。如果按照这种标准，有5人面临很严厉的处罚。
　　但事实上，交警并没有对他们采用这种简单的罚款、拘留的方式，而是重点进行批评教育。
　　在事故停车场内，民警郑敏军将7人带到了一辆已成废铁的事故轿车旁，告诉他们：11月21日，在郑密路上，一辆东风大货车在违法超车时，从右前侧撞上这辆比亚迪F3轿车，轿车被撕裂为两半，轿车司机当场死亡。而货车司机也为自己的行为付出了惨痛的代价。“很多事故都是由我们违法驾驶导致的，眼前就是一个很惨痛的教训。”郑敏军说。
　　“及格”可免予拘留处罚
　　之后，民警给每个人发了一张纸，让他们看事故写“故事”，分4个部分。而且，交警还给他们宣读了打分标准，及格线为60分，及格了可免予拘留处罚。　
　　评分标准是这样定的：第一部分是卷面干净，语言通顺，10分；第二部分是给自己的违法行为定性，要全面准确，30分；第三部分是对此行为的改正措施，要思路清晰，30分；第四部分是违法行为的后果，要认识到位，30分。
　　“我叫华廷杰，4日上午被交警查了，我没有驾驶证，违反了法律，以后一定吸取这个教训，安全驾驶。”这是华廷杰所写的“故事”的一段，小学毕业的他写得很专心。“该咋说咋说，俺确实不对，以后一定改。”司机苏建国说。
　　“其实打分只是一种形式，主要是看他们态度如何。作为交警的一种管理手段，可以对认错态度好的司机减轻或免予处罚。”交警郑敏军说，同时，这就相当于一份保证书，如果下次再被交警查到，就要按法律来处理了。 

