残疾男子假冒外商诱8名女子开房
　　本报讯 2008年9月以来，27岁的犯罪嫌疑人王某多次利用QQ聊天结识女性网友，邀其开房间发生“一夜情”，趁女士洗澡的时间，乘机盗取其财物。据其交待，其共色诱女性8名，其中既有女工、农妇，也有医生白领，其中还有一名在校大学生。受害女士年龄跨度从19岁至38岁。他向警方交待犯罪事实时称，因为自己身体有残疾，被女人嘲笑过，因此萌发了报复女性，财色双收的贪念。
　　王某本人在无锡有一个很不错的女朋友，但是其并没有满足于现在的生活，而是把黑手伸向了其他无辜的女性。据王某交待，他将邂逅女性的地点选在网上，利用QQ聊天物色自己的“猎物”。他的常用伎俩就是吹嘘自己是“有钱外商”，或者是“海归创业”，要么就是某大型商场“香水专柜老板”。首先获得女性的青睐，抓住对方的心理，然后再对自己进行一番伪装，并许诺会给与一定金钱上的资助，以彻底摧垮对方的心理防线。紧接着，当他提出“一夜情”要求的时候也就顺理成章了。
　　19岁的大学生李某在11月16日就掉入了对方设计好的陷阱，王某自称是从德国回来做生意的富商，女朋友还远在德国，自己一个人比较寂寞，想要寻求安慰，并许诺给小李1000元的报酬。李某刚入大学，涉世未深，相信了对方的花言巧语，于是两人相约当天晚上便去了车站附近的一家酒店开房。王某交待，李某告诉他，跟他开房一方面是因为生理需要，另一方面也是因为自己比较缺钱。进入酒店以后，王某便急不可耐地让小李先去洗澡，趁对方洗澡的时间，他从对方的小包里翻到了55元钱和一部手机。怕对方发现，他也没顾及“成好事”，就迅速逃之夭夭了。洗完澡的小李回到房间发现财物被盗，意识到受骗上当后，迅即报警。
　　38岁的农妇蔡女也是在QQ聊天时和王某相识的，当时双方聊天时互生好感，再加上王某的一番金钱许诺，让蔡女士一阵欢喜，两个人随即相约前往酒店开房，就在蔡女士洗澡的时候，他拿走了她包里的几百元现金。随后两人发生了性关系，骗色之后的王某推说要去退房，出了酒店迅即打车离去，把蔡女扔在了酒店里。郑州某大学校医、杭州的白领、某大型集团的女工都被他骗得团团转，这些女性被诓骗到无锡后，除了被骗光了金钱，还被对方侮辱了身体。目前，涉嫌骗财骗色的王某已经被无锡警方刑事拘留，等待他的将是法律的严惩。(丁 波)

