4名男子利用网上银行漏洞诈骗8000万
　　对方的银行卡、身份证原件都在自己手里，本以为这样就可以放心地将8000万巨款借给对方的江苏人阿平(化名)怎样也没有想到，对方竟可以钻网上转账的空子，轻松地将这笔巨款“卷走”。 
　　记者昨天从浙江乐清警方了解到，目前该狡猾男子及同伙共4名犯罪嫌疑人已落网，并追回赃款7117万元。
　　据了解，在江苏老家经商的阿平与妹妹阿茜(化名)今年在杭州成立了一家贸易公司。
　　阿茜跟做投资担保生意的郑先生有生意来往。郑先生通过同行乐清人吴先生，得知台州的张某准备在乐清注册一家担保公司，需要8000万元验资。于是11月5日上午，阿平在郑先生的陪同下，替妹妹阿茜在乐清与张某签订了一份借款合同，规定8000万元借款专用于张先生在乐清所注册的公司验资，用期2至3天；事前张某支付给阿茜68万元费用，结束后如数归还。
　　为确保这8000万元的资金安全，阿平将张某的中信银行卡和密码、身份证原件全部放在自己这边，并于当日上午9时30分许，叫阿茜在苏州将8000万元汇入张某的银行卡。但是张某并没有按规定将68万元费用支付给阿茜。当天下午3时许，阿平到银行准备取回8000万元并解除借款合同，却发现张某的中信银行卡上8000万元已被他人在网上银行转走，而张某联系不上，去向不明。阿平意识到自己上当受骗，立即向警方报案。
　　警方成立专案组展开调查。经查，这是一起犯罪嫌疑人利用网上转账的漏洞实施的合同诈骗案。阿茜当日上午9时30分从苏州将8000万元电汇到张某的中信银行乐清支行卡上。不到4分钟，张某银行卡上的8000万元从网上银行转到吴某的中信银行杭州分行卡上。而吴某的中信银行卡上只留下405万元，进一步调查发现吴某通过网上银行转给其他13个人，其中将5000万存入自己在工商银行杭州涌金支行的个人卡上。中 欣

