少年躲城管跳河身亡续：城管认为此事纯属意外
　　本报讯 昨日下午，天安门城管分局办公室主任韩惠文与溺亡少年曹强的家属进行多次沟通，双方就责任认定存在分歧。虽然双方均称未谈及曹强的善后补偿数额，但据了解，截至昨晚，双方的心理差距仍然很大。天安门城管分局一负责人表示，此事已引起北京市相关部门领导的高度重视，目前已经确定了事件定性、定责等问题的处理思路。
　　沟通时死者父亲几度落泪
　　前晚6时30分许，天安门城管分局办公室主任韩惠文和法制科负责人入住曹强家属所住宾馆。“我们就是来表明诚意，也便于双方接触、达成共识。”韩惠文说。
　　昨日下午2时30分许，曹强的父亲曹立军等3名家属走进韩的房间，进行沟通。交谈间，曹立军几次抹着眼泪走出房间。曹强的堂兄曹磊说，曹立军当时说了家庭现状和养大儿子的不易，悲伤难抑。
　　断断续续的沟通持续约2小时，曹立军回到自己房间，摇头，3人沉默不语。
　　城管认为此事纯属意外
　　“前堵后追，是儿子坠河身亡的主因，否则他就不会死。”曹立军承认儿子发小广告行为违规，但他认为，当事城管对此事件负有不可推卸的责任。
　　韩惠文表示，他们承认孩子的死和城管追有关系，但城管当时是在执法，而且城管李春越曾向他拍胸脯保证，绝没说过“有种你就跳”之类的话。其认为，城管无责，此事纯属意外。
　　韩惠文说，只有双方在责任认定上达成一致了，补偿款金额才能取得进展，城管分局考虑到曹家独子丧生的悲剧，也会尽力满足家属的要求。
　　昨日，双方均未透露补偿金额的心理预期，但据记者了解，截至昨晚，双方的心理差距仍然很大。
　　市相关部门确定处理思路
　　影响 城管已不敢下车执法
　　“在天安门干城管这么多年，这次，天安门城管队伍的情绪陷入了最低谷。”昨日，天安门城管分局办公室主任韩惠文坦言。
　　韩惠文说，现在天安门地区的城管都不敢下车执法，甚至不敢制止小贩散发传单，只能去收游客手里的广告单，并告诉游客，广告里有不实宣传。可即使这样，仍然有城管遭到攻击，坠河事件发生后第4天，一位身高1.8米、曾练过拳脚的城管队保安在收游客手中广告单时，被发广告者打得满脸是血。对此，领导安慰他说，“无论如何也不能还手，实在不行就抱住他的腿，然后报警。”
　　“小贩现在的设备，甚至比我们都先进。”韩惠文透露，在曹强的身上，调查人员发现一个报话器，这是他专门和二级老板联系的，而据城管调查，很多小贩身上都装有对讲机和微型电台，城管一到，电台报话，所有小贩都四散奔逃，老板不希望他们雇用的小贩被抓，这样会白拿钱而耽误干活。 

