天生无四肢青年已在12国演讲1600场
　　国际在线专稿：一个生来没有四肢的澳大利亚青年，凭其坚毅不屈的精神，克服生活上种种困难，走出自杀阴影。并用自己的顽强去帮助像他一样的残疾人。他的足迹经已踏遍亚洲、非洲、俄罗斯及美国等19个国家，透过分享自己的人生经历，激励逾百万观众。
　　25岁的尼克·沃尔奇克生于澳大利亚墨尔本。他一生下来就没有胳膊，只有一小截萎缩的左下肢，且只有两只脚趾头。毫无疑问，高度残缺的身体注定了尼克的童年将在泪水和阴影中度过。按照当时澳大利亚的法例，残障儿童不能接受主流教育。经过母亲多番努力，尼克成为澳洲史上第一个受教于主流学校的残障学童。然而入学后，尼克遇到更多的问题，同学们的孤立、欺凌，以及自尊上的践踏，让他尝尽失落与孤独。8岁时，尼克曾绝望到企图从椅子上滚下来摔死。后来，自杀未遂的尼克逐渐意识到如果他可以鼓起勇气正常生活，可以挽救不少像他一样痛苦的残疾人。在母亲的鼓励下，尼克主动和别人交谈，结果赢得不少友情。
　　17岁那年，尼克创办了名为“没有肢体的生命”的公益组织。从那时开始，尼克经常在学校和公众集会中发表演说，讲述他拒绝向命运屈服的经历。听众们被深深打动，邀他演讲的信件亦如雪片般飞至。尼克的足迹开始遍布全球。21岁时，尼克大学毕业，并移居美国，至今在12个国家进行过1600场演讲。据媒体披露，尼克正在准备出版一本名为《没有胳膊，没有腿，没有困难》的励志书，该书将于2009年在美国出版。他希望这本书能让更多的残疾人看到希望，勇敢地活下去。
　　俄罗斯《真理报》报道，在俄罗斯有很多像尼克这样的残疾人，他们正用自己的顽强谱写一个又一个的神话。来自塔甘罗格的塞尔吉，在一次事故中失去四肢，但这并没有阻止他用6小时51分钟完成42公里的马拉松比赛，且最终被载入世界吉尼斯大全。(汝智)

