大学规定学生假日出行需请假引发不满
　　迟到要扣奖学金，讲话要扣操行分……
　　“原以为上大学了，可以自由安排自己的学习和生活，但没想到这里同样有早操和早、晚自习，迟到、早退还要扣奖学金。”最近，长江师范学院多名学生数次给本报打来电话，对学校严苛的管理表示不满。
　　学生：
　　严苛管理“人神共愤”
　　据了解，几天前，一名大一的女生因在逸夫楼上网查资料晚回寝室9分钟，学校对其通报批评。按有关规定，该学生本学期评优评先、奖金、助学金评比面临“一票否决”，一下就将她急哭了。
　　当记者来到长江师范学院，说起学校的管理制度，几乎每个人都说“严得很”：迟到一次通报，奖金、助学金全泡汤；寝室卫生没做好，扣奖学金；周末假日出去，要到好几个地方请假……
　　记者了解到，该校管理制度非常严格，违反规定都要扣综合评估分或奖学金。比如每天早上6：50做早操，迟到两次或旷操一节就会扣30元奖学金；早上7：30每人必上早自习，交头接耳讲话者要扣综合评估分……
　　“我们都是成年人了，还像个中学生一样处处受到限制，这哪像是在大学？”有的学生这样说。严苛的管理引起学生的普遍抵触情绪，甚至有人在校园网上用“人神共愤”这样的词语形容。
　　校方：
　　“大学生就像中学生”
　　学校如何看待学生所称的“严苛”？采访中，该校学生处副处长冉崇胜称，对学生的具体管理制度由各院系自行制订，不同院系之间有一些差异，但总体来说在重庆高校中算是比较严的。
　　冉崇胜表示，种种处罚手段是为了有效地管理好学生。他认为，严厉的管理制度都是为了学生好，像迟到、旷操、晚归等虽是小错，但必须强力制止，因为良好的行为习惯正是从这一点一滴中培养起来的。
　　“说这是中学生的管理方式也对，现在的大学生就像中学生。”该校学生处处长周凯说，学生们的自我管理的能力相当差，学校不管严点不行，“如果早上不做早操，有的学生能睡到十点才起床，如果晚上12点不断网，有的学生能打游戏到天明。”
　　社会各方：
　　是否严管有争议
　　学校的做法得到不少家长的支持。记者随后采访了一些大学生的家长，很多人都表示现在孩子太贪玩，平时在家就很难管教，上大学是去学习的，学校管得越严，家长才放心。
　　“现在全国还有哪几所大学要做早操、上早自习？学校管得太严了。”小周是我市沙区一所高校的大二学生，他认为学校不能强迫学生做早操、听讲座、上自习，因这些小事而处罚更是说不过去，“学校管得太严会把学生管死关傻”。
　　市教委学生处有关负责人表示，不同的高校有不同的管理方式，只要不违反法律法规，教育行政部门不会加以干涉。他个人认为，由于中国学生的自理能力较差，高校管严一点未必是坏事。
　　“90后的大学生自主意识较强，难免与学校强硬管理制度的拘束发生冲突。”市人大代表、市人大科教文卫委员会副主任张维伦说，问题的关键是学校要学会民主，让学生对学校规定有发言权，能自主管理自己的事务。大学生与中小学生不同，他们已是心智成熟的成年人，有能力也有权利对学校的管理发表意见。记者 汤寒锋

