警方连开10枪击毙堵塞交通水牛(图)
　　信息时报讯 (记者 张宁 王屹) 前日上午，一头受惊的水牛在惠州市区接连撞倒一辆电动车和一辆摩托车，并赖在路上不走，造成市区往仲恺方向的交通拥堵3个小时。公安民警接报后赶到现场，连开10枪将受惊的水牛击毙。截至记者发稿前，水牛的主人一直没有出现，交警部门已经介入处理。
　　受惊水牛连人带车顶翻
　　前日早上8时许，记者赶到事发现场时，一名交警正在现场指挥疏导交通，一辆破旧的摩托车拴着一头牛停在公路中央，现场被交警围了起来。
　　住在附近的祝先生告诉记者，早上6时30分，一头大水牛在路中间撞倒了一辆摩托车，然后赖在路上不走，交警赶到现场也拿水牛没办法，由于水牛堵路，仲恺一路从早上7时开始塞车。大约在9点半左右，惠城区公安分局副局长舒晖带领另外一批民警赶到现场将牛击毙。
　　上午11时，记者在市交警支队仲恺大队见到了当事人吕先生。吕先生告诉记者，当日早上6时，他驾驶摩托车行驶到古塘坳仲恺一路的时候，看到一头水牛正在路中间奔跑，“当时一辆的士跟在它后面行驶，由于水牛挡了道，的士在后面狂按喇叭，水牛可能受了惊，突然掉转头对着我猛冲过来，一头顶在我的左大腿上，直接把我连人带车顶翻在地。”从地上爬起后，吕先生马上跑到路边，由于牛鼻上的缰绳缠住了摩托车，“水牛拖着我的摩托车在路上跑，跑累了就站在路中间。”受惊的水牛很快导致交通堵塞，吕先生马上报警，交警和公安民警先后赶到现场。
　　市民黄先生也是受害者。前日早上5时，黄先生驾驶电动车被这头水牛撞倒，“当时也是有人按喇叭，水牛受了惊，直接一头顶在我的电动车后面，然后往仲恺方向跑，我扶起电动车跟在它后面，跟了大约3公里，就看到它把吕先生顶翻在地。”
　　警方连发十枪才击毙水牛
　　惠城区公安分局副局长舒晖告诉记者，“水牛有700多斤，当时受了惊，已经有了攻击行为，民警根本无法与其近距离接触。”民警用微型冲锋枪打了9枪都没有打中水牛的要害部位，后来舒晖走到水牛跟前对准其头部开了一枪，才将水牛击毙。
　　市交警支队仲恺大队相关负责人告诉记者，被击毙的水牛还放在停车场内，现在当务之急是先找到水牛的主人，赔偿吕先生的摩托车和医疗费。截至记者发稿前，水牛的主人依然没有出现。

