女子称因说牢骚话被执法人员殴打(图)
　　□首席记者张志立文图
　　本报安阳讯“当我看到执法人员在清理小巷的小商贩时将道路堵塞后，因急着往家赶就说了句牢骚话，不料这句话却给我招来了一顿殴打。”昨日上午，在安阳市中医院病房内，正在输液的安阳市民段瑞荣向记者叙述了自己被殴打的经过（如图）。
　　惹祸说句牢骚话遭殴打
　　段瑞荣说，她家住在安阳市殷都区小花园。12月3日19时许，她在回家途经清风街梯子口村时，看到殷都区联合执法大队的工作人员正在清理小商小贩们占道经营。许多小商贩推着车子四处乱跑，由于围观群众较多，结果把道路给堵塞了。
　　“这么晚了，你们还不下班，他们小商贩也不容易，你们为什么非要赶他们呢？”看到道路被堵，急着回家的段瑞荣不禁发了一句牢骚。
　　“你的嘴贱啥？这有你的什么事？”段瑞荣话音刚落，便招来一20多岁执法男青年的“回击”。其后该男青年一直追了她10多米远，不停骂她犯贱。“我又没有说啥，你一直骂我干啥？”看到对方一直辱骂自己，气愤的段瑞荣遂回了一句。不料，立即从后面过来三四个男青年围攻，其中3人上前抓住她，而一直骂她的那个瘦高个男青年随即上前用拳头朝其头部进行殴打。后来，她被打翻在一水果摊上，爬起来后，她抓住打他的人不放，后来对方人多掰开了她的手，放跑了打她的人，她就抓住其他人，先后大概抓了3个参与此事的人，不让他们离开现场，直到铁西路派出所的民警接到报警后，才将双方带到了派出所。
　　段瑞荣的家属说，后来因段瑞荣在派出所晕倒了，这才被送到了医院接受治疗。
　　调查执法人员称没有打人
　　“她是一名过路群众，又不是我们清查的对象，本来跟她没有关系，可她干扰我们工作，还辱骂我们的年轻队员。”昨日下午，安阳市殷都区联合执法队的刘副队长说，当时他们正在执法时，路过那里的段瑞荣却上前干扰他们执法。其中一叫杨阳的执法队员在对段瑞荣进行劝说时，遭到了她的辱骂，还打了我们的执法队员。
　　他在上前进行调解时，便发现段瑞荣抓住他们队员的衣服不放，其中还把自己的扣子给扯掉了。“但我们绝没有打她。”刘副队长说。
　　目击人一名妇女遭殴打
　　“昨晚，就是在那根电线杆旁，确实有人对一名妇女进行殴打，并将其推倒在一水果摊上。”家住银杏家属院的张女士说，事发时她正好路过那里，看到一个瘦高个男青年对一妇女进行殴打，并且有两个人抓住妇女的胳膊不放。“殴打了有两三分钟，后来该妇女抓住其中一个打人者不放并报了警。”张女士向记者证实说。昨日下午，还有一名姓连的居民和另外几名妇女均表示知道当晚发生了打架事，并说当时围观的人很多都可以证实此事。
　　昨天，医院提供了段瑞荣的伤情：枕部皮下软组织肿胀，刚入院时还有短暂的意识不清及轻微的脑震荡。目前，铁西路派出所正在对案件进行调查。

