小区为宠物狗修建专用厕所(图)
　　□晨报记者 崔建栋 摄影报道 
　　除了“狗厕”，600户居民有53户养犬的阳明新城小区多年来屡出高招：开立宠物专用电梯，专设宠物清理保洁员……而为响应世博会的文明倡议，该小区物业经理近期更是拟出一首养狗公约打油诗来呼吁居民文明养狗意识。一系列的民间智慧，使得本来繁杂的小区宠物狗问题随之化解。 
　　妙方1：小区“狗厕所”升级换代 
　　“狗厕所”出现在阳明新城小区已有6年多时间，第一代“狗厕所”是小区物业用一圈木框简单做成并填满黄沙，它被放置在小区主干道一侧的显眼地方，占地面积约为2平方米。“狗厕所”初建成时，养狗居民大多表示欢迎。但这两年来，随着宠物狗增多，“狗厕所”出现了管理难题，有的宠物不肯如厕小便，宠物厕所反倒成了部分居民的垃圾箱。厕所被弄脏了，狗主人更不愿意引导狗狗如厕。小区居民开始怨声载道，“狗厕所”逐渐失去了作用。 
　　为使“狗厕所”恢复功效，小区居委会和物业最近在听取了养狗居民建议后，升级改造了“狗厕所”，把原来的黄沙框面积缩小一半，并配上一只铅桶，组成了现在的“狗厕所”。阳明居民区党支部书记张培红表示，升级版的“狗厕所”清理更方便。 
　　妙方2：小狗乘坐专用电梯 
　　除了罕见的“狗厕所”，阳明新城还有另一个特有的规定，就是宠物狗必须走专用电梯。记者在小区一栋居民楼底楼看见，整幢楼共有3部电梯组成，其中最靠内的一部电梯上显著贴着“宠物载货，请乘货梯”的标识。张培红告诉记者，尽管多数居民在电梯内会“严加看管宠物狗”，但不免会让怕狗的居民胆颤心惊。 
　　妙方3：文明养狗公约变成“打油诗”深入人心 
　　“遛狗按时按区域，出门戴上缰绳套。约束犬儿勿乱叫，户外拉屎清理掉……”昨天下午，记者在“狗厕所”标识牌旁看见了一首特殊的打油诗，标题为“文明养狗公约”，内容轻松有趣，还带着压韵，这与平时看见的呆板的小区公约大相径庭。张培红告诉记者，有了“狗厕所”和宠物电梯，但小区难免还是会发生不文明养狗导致的矛盾。 
　　“现在全市都在倡导文明迎世博，如何才能使小区宠物狗问题有效缓解呢？”小区管理方原本想和每位养狗居民签一份养狗公约“协议书”，但感觉协议书形式过于严肃。不久前，小区物业经理用打油诗方式写成通俗易懂的“文明养狗公约”，并逐户对养狗居民进行宣传，希望养狗居民能够熟读熟记。 
　　街道酝酿推广“狗厕所” 
　　记者随后从江浦街道世博办公室了解到，阳明新城治理宠物狗的一系列“高招”正得到街道有关部门的重视，如“狗厕所”是民间智慧的体现，成本不高但却可以缓解小区普遍遇到的实际问题。目前，江浦街道正酝酿在所辖的其它一些商品房小区试点“狗厕所”，若起到实在的效果，将会在街道所辖小区进行针对性推广。 

