反传销志愿者解救大学生被刺四刀受重伤
　　志愿者解救传销大学生被刺四刀受重伤 仅靠捐助勉强维持治疗 
　　本报记者 刘宏
　　12月4日，记者拨通曙光的电话时，他正通过网络做传销者的说服工作。
　　曙光是中国反传销志愿者联盟河南工作室的成员，今年只有27岁。半个月前，他在江苏省宿迁市泗洪县解救传销者时暴露了身份，被传销人员刺成重伤，几乎危及生命。半个月来，他一直在养伤。因为伤口有些感染，他每天都要去医院挂点滴。
　　曙光告诉记者，父母都知道了他的伤情，但支持他的态度一如既往，因为他们有个亲人也曾经是传销的受害者。
　　这并不是中国反传销志愿者联盟的志愿者第一次受伤，但却是受伤最重的一次。事发后，民间志愿者人身安全、权益保障问题再一次引起社会关注。
　　 解救身陷传销女孩遭刀刺
　　曙光给记者详细讲述了事件发生的前前后后。
　　11月11日，中国反传销联盟求助者QQ群里的志愿者老四接到求救信号，求助者小梁为解救身陷江苏一个传销组织的大学好友小农，请他们去帮助做说服工作。老四将这个情况给了曙光。按照约定，曙光带着另一位志愿者炎盐于19日中午到达泗洪县。早已打入传销组织内部的求助者小梁在当天下午来到他们住的旅馆，一起商量怎么救人并提供了传销组织的课堂及宿舍的位置。曙光和炎盐当天就去踩了点。
　　11月20日上午，小梁按计划约小农一起上街买衣服，但他们的一名头目一直陪着他们，曙光和炎盐只好在商场里尾随等待机会。直到下午1点多，那名头目才离开。小梁随即领小农来到一个茶楼，让曙光他们过来为小农做工作，揭露传销组织内幕，劝说小农离开。两个小时后，已基本清醒的小农答应再跟他们去旅馆看一些证据资料。
　　下午5点多，小农终于答应跟他们回去，但要先回去拿银行卡等物品，曙光表示可以陪他们一起去拿，但小农没有同意。没多久，在小餐馆吃饭的曙光和炎盐接到了小梁的短信，短信说“我们遇到点麻烦”。曙光和炎盐开始担心他们的安全，于是，两人就在旅馆附近的网吧边上网边等待小梁进一步的消息。
　　直到晚上9点仍然没有小梁的消息，这时正在上网的曙光恰巧听到网吧的一个人打电话说：“让小农过来。”心里感到不妙的两人赶紧起身准备离开，刚走到门口，7个二三十岁的男子二话不说上来就打，两人赶紧往旅馆跑。由于寡不敌众，他们被7个人拳打脚踢。在身高1米8多的炎盐挣脱围殴跑向旅馆想要打电话报警时，其中一人掏出匕首连刺了曙光四刀，三刀在后背，一刀在大腿。其中后背最深的一刀刺入左边肋骨横膈膜，一瞬间曙光的毛衣、外套全都被鲜血浸透了……
　　110赶到后将曙光送进了泗洪县人民医院抢救，“当时曙光整个人都软了，脸色惨白，医生说失血过多，可能会有生命危险。”炎盐告诉记者，直到第二天早上，医生才跟他说危险期过去了。
　　 民间志愿者无“名分”权益难保
　　凌云、利剑、曙光、江湖大姐，是圈内几个比较知名的民间反传销志愿者的网名。他们经常出去营救传销受害者，而且都不同程度地受到过人身安全的威胁。

