3名男生在校门口与3人打架刺死一人
　　新快报记者 张亮 实习生 凌文通
　　“你以为我会怕你的刀吗？”昨日下午2时许，在黄埔区文冲船厂技工学校门外，一名年轻男子刚说完这句话，就被一人用水果刀连捅两刀，因失血过多不治身亡。据称行凶者是该校学生，事后返回校内上课。具体情况警方正在调查中。
　　激斗中被刺两刀
　　昨日下午5时40分许，事发学校门前的路口已拉起警戒线，十几名保安守在路口。校门左侧地面竖起了尼龙帐蓬，有围观者称帐蓬下是死者陈尸处。
　　该校07级学生小郭称，下午2时20分，他看到校门口的地上躺着一名男子，“20多岁，穿着牛仔裤，腿上全是血”。他从围观者那里了解到，死者是本地人，下午2时许，与另两名本地男子和该校3名男生在校门口打架，在激斗中被刺两刀。
　　“当时他(指死者)见对方手拿水果刀，便说‘你以为我会怕你的刀吗’，对方可能被激怒了，就刺了过去。”目击者小陈说，伤者的左腿和左肋各被捅了一刀。“他肠子都流出来了，另两个青年还想打，持刀学生对他们说‘你看他流了这么多血，还想再打么’，两人听后抛下受伤的同伴跑了。”
　　小郭说，伤者躺在地上，右腿流血不止，有路人拨打120。30分钟后救护车赶到现场，医生对伤者进行人工呼吸，但伤者终因失血过多抢救无效死亡。
　　行凶者是学生吗
　　该校多名学生向记者证实，行凶者确实是该校学生。学生小郭称，有3名08级的新生参与了打架。“拿刀的是机电四班的，今年16岁左右。”有目击学生说，当时有老师赶到现场，可事情发生得太快，已经来不及阻止。“后来，那3名学生被老师带回学校上课去了，没有逃跑。”
　　当记者到该校采访老师时，对方以校长已下班回家为由，拒绝证实此事。
　　另据一位阿姨透露，打斗双方都穿着校服，她也证实说，行凶者是该校学生，死者可能是隔壁学校的学生。

