温州老板与人合谋导演8000万骗局
　　新华网温州12月3日电 (沈锡权 曹薇) 由于受到全球经济影响，一名在全国开8个公司的温州老板，与人合谋导演了一出8000万现金的骗局。
　　今天上午，温州乐清市公安局向媒体通报，该局成功破获一起案值高达8000万元的特大合同诈骗案，并追回赃款7117万元。
　　在温州、杭州、柳州、德清、徐州等地分别开设了好几个担保公司和投资了不少产业的温州老板吴某，受到全球经济危机的影响，资金链断裂，面对讨债的人越来越多，无力招架的情况下，伙同自己的债主，以借款验资的名义，对苏州人徐某实施诈骗。
　　11月5日，苏州人徐某在乐清新世纪大酒店与台州人张某签定一份借款合同，约定张某向其借款8000万元，此款专用于张在乐清注册的投资担保公司验资专用，事前，张某支付其68万元费用做为回报，用期2、3天，结束后如数归还。为了博取徐某的信任，同时张某将自己的银行卡和密码、身份证原件均放在徐某处，按合同约定徐将8000万现金汇入张某银行卡完成验资过程后，徐某凭张某的银行卡和密码、身份证原件再转走8000万现金。过了约定时间，徐未收到那笔68万款项，决定转走8000万现金，取消合同，发现卡上的8000万现金已经神秘消失，徐立即报案。
　　事后，警方查明，张某虽然交给徐银行卡和密码以及身份证原件，但他却还持有该卡的网银U盾，8000万现金到帐以后，张某的合伙做案嫌疑人，利用网络银行分13次在网上顺利转走8000万现金。而徐某虽然拥有8000万巨额现金，却对网络银行一窍不通，已至于根本不知道除了身份证原件和银行卡、密码之外，还有另一种方法可以取走卡里的钱。12月2日，温州市乐清公安局召开新闻通报会，为当事人追回7117万现金。

