女子为找工作见网友险被强奸(图)
　　本报12月4日讯“那一晚实在太可怕了！”从济南某大学毕业两年的女生小李自称，12月2日晚她跟网友见面时，险些被对方强奸。3日下午，小李指着被划伤的手，向记者讲述了这个噩梦般的遭遇。
　　3日下午，记者在甸柳庄见到了小李，她自称两年前刚从济南某大学毕业，一直在青岛的一家外贸公司工作。今年下半年，由于家庭原因辞职，10月底回到济南找工作，并在甸柳庄租房暂住。
　　前几天上网时，一个认识已3年的网友赵某与她在QQ上聊天，称可以为她找工作提供建议。小李说，她听说对方可以帮自己找工作，便与其约定2日见个面。
　　2日晚9点10分左右，赵某给小李打电话要求见面，“我觉得天太晚建议改天，但他说自己打的来的，就在甸柳庄，”小李便没好意思拒绝。见面后，赵某建议两人到他的住所，考虑到其住所就在工业南路上，离甸柳庄也不远，小李就答应了。
　　“他一进家门就脱了外套和裤子，我觉得不对劲，就借故太晚想回去，但他不让”，小李说，接下来的一段时间简直就是自己的噩梦。赵某随即将她拖进卧室，强脱她的衣服，小李拼命挣扎，为了摆脱，便借口要去厕所。
　　“我刚出厕所，他又把我往沙发上拖，扭打中我挣脱出一只手抓起一个啤酒瓶”，小李说，她也不敢拿瓶子打赵某，就把酒瓶碰破了，顶住自己的下巴说，“你要再乱来，我就死在你家里”。但赵某伸手跟她抢酒瓶。争抢中小李左手手指划破，血瞬间就染红了手。赵某看到血后蒙了几秒，小李趁机夺门而出，一边下楼一边报警。
　　民警赶到，查看现场后将两人带到轻骑路派出所。
　　小李讲述自己的遭遇时，显得既激动又害怕，偶尔流下眼泪。她的下巴和左手中指都包扎着，左手背和袖口上还残留着不少血渍。她还挽起裤管，小腿上可见片片淤青。

