铁路只赔被火车撞者300元续：双方协议赔18万
　　备受社会关注的被火车碾断女子腿索赔一案尘埃落定。昨日，记者从该案知情人士处得到证实，达成铁路的赔偿款18万元已汇到伤者刘珊存折中，此前，双方签订的调解协议曾约定保密条款，也终于解密。
　　去年3月24日，到忠县男友刘光权家探亲的山东女子刘珊，在万州培文镇赶场途中，被年近七旬的郎某伙同他人轮奸。晚上，两犯罪嫌疑人把已昏迷的刘珊送上万州去成都方向的火车，车快到梁平车站时，刘珊下车报警，被火车碾断双腿，造成三级残废。
　　此后，刘光权曾与相关责任单位协商过赔偿一事，梁平火车站和达成铁路公司按铁道部1979年发布的《火车与其他车辆碰撞和铁路路外人员伤亡事故处理暂行规定》，表示只能赔偿300元。
　　同年7月，国务院总理签署第501号国务院令，公布了《铁路交通事故应急救援和调查处理条例》，该条例专门对“撞了白撞”的规定进行了修订，规定因火车引起的伤亡赔偿最高限额为15万。该规定去年9月1日正式生效。9月2日，刘珊的法律援助律师、重庆锦扬律师事务所主任段茂兵一纸诉状将达成铁路公司起诉到重庆铁路运输法院，索赔医疗费、假肢费等89万余元。
　　9月25日，在法官主持下，双方达成调解协议：达成铁路公司一个月内，将赔偿款项通过银行转账方式打到刘珊的户头，刘珊以后不得以任何理由追究铁路公司任何责任。刘珊及其代理人重庆锦扬律师事务所主任段茂兵以双方约定了保密条款、不便透露为由，没说赔偿金额。
　　据知情人士证实，赔偿金额为18万元，已超过了“新规”——因火车引起的伤亡赔偿最高限额为15万的赔偿额度。 该知情人士表示，此前，达成铁路公司垫付了刘珊住院期间近2万元的治疗费用，所以，在汇给刘珊的赔偿款中扣除了2万元，刘珊实际得到了16万元。
　　“我现已安了假肢，可走路了。”昨日下午，刘珊通过电话告诉记者，前不久，才给儿子办了“百日酒”。“我不会嫌弃她的，钱存起来专门给刘珊和孩子用。”电话中，刘光权告诉记者，暂没考虑外出打工，会在家干农活，照顾好刘珊母子俩。
　　记者 唐中明

