镇政府办公楼建泄洪道上15年成危房
　　重庆沙区井口镇镇政府原1号办公楼修建在泄洪河道上长达15年，直到今年初工作人员才搬离。每逢洪水季节，办公楼都要被淹没，加上河水长年冲刷，4年前就被鉴定为危房，当地房管部门和防汛办曾多次责令拆除。该镇相关负责人昨日称，由于该楼牵涉官司已被拍卖，目前镇政府正与买家协商欲回购后拆除，以排除安全隐患。
　　办公楼 建在泄洪河道上
　　据了解，井口镇镇政府原1号办公楼修建于1993年，这栋砖预结构的楼房共4层，一条被当地人称为丁家山河的小河从楼底横穿而过，每年汛期该楼一层都要被淹没。该镇党政办负责人介绍，丁家山河是当地一条主要的泄洪河道，办公楼刚修建那几年，因洪水不大没造成泄洪困难的局面。但近几年来，因该办公楼下的河道变窄，每到汛期，由于洪水无法及时排泄，都要造成该楼及周围居民楼被淹。目前，当地政府正在对该泄洪河道进行拓宽治理，工期预计在明年3月完工。施工方介绍，由于有办公楼的原因，下面那截河道根本无法拓宽，护堤也不能进行加固。
　　成危房 多次被责令拆除
　　沙区防汛办陈主任证实，由于近年来该镇洪水频发，洪水流到此处无法及时泄洪，造成该楼及周围居民楼被淹。陈主任介绍，按规定，建筑物是不能建在泄洪河道上的，因此该楼还是违法建筑。但由于其建造时间早，成了既成事实，为此防汛办曾多次责令该镇镇政府及时拆除该楼。
　　据了解，早在2004年12月20日，沙区房管局房屋安全鉴定所就对该楼进行了安全鉴定，结论为整体危房，建议及时拆除，理由是该楼所处地质条件非常差，加上河水长期冲刷，造成地基等被严重破坏，房屋整体结构也遭破损。
　　欲回购 排除安全隐患
　　为何镇政府办公楼修建在泄洪河道上15年都没有得到及时处理？该镇党政办相关人士解释，修建时限制性政策相对宽松，造成了既成事实，加上楼房又是新建不久，基础等比较完好，安全隐患不明显，所以一直无人过问。2004年左右，由于防洪形势严峻，该楼的安全隐患就冒了出来，后被鉴定为危房，镇政府当时曾考虑拆除。但不巧的是，镇政府当时陷入一桩银行贷款担保官司（本报2日曾作报道）。2005年11月，包括作为抵押物的1号办公楼在内的房产以59万元的价格拍卖成功。
　　由于目前该楼还没有移交给买家，该镇党政办相关人士称，镇政府希望能回购该楼，然后再拆除。该人士表示，如果长时间达不成协议，他们会向有关上级部门申请强制拆除。
　　记者 郑军 实习生 李雪琴

