驾驶员撞人逃逸后回现场看热闹被抓
　　本报讯（通讯员 戈锋）一辆重型货车在衡枣高速公路上撞人后逃逸，高速交警接到报警后，紧急布控围堵，不到50分钟就将肇事车和驾驶员抓获。
　　5日上午8时40分，高速交警衡枣大队祁阳中队接到报警称，衡枣高速由东往西方向91公里处中央隔离带边上躺着一个人，生死不明。交警迅速出警赶到现场。现场一个老人已经死亡，尸体周边还散落着一些汽车保险杠碎片和老人的帽子、鞋子等。经勘察，确认老人是被撞身亡，肇事车已经往西逃逸。交警一边展开追击，一边通知枣木铺收费站设卡拦截。
　　警灯闪耀、警笛长鸣，民警沿线追击。9时20分，巡逻民警张湘在衡枣高速由西往东方向89公里处发现一辆停在港湾的重型全栅厢式货车，该车牌号为豫HA6188，车保险杠被撞坏，破损处与现场遗留的碎片吻合，民警立即将车和人控制。
　　经查，该肇事车的驾驶员叫赵战新，河南省人。5日早上7时，赵战新驾车行驶至衡枣高速91公里处时将当地一横路老人当场撞死，撞死行人后，赵战新没有停车，将车开到前面的港湾检查撞坏的保险杠。这时，赵战新没报警，而是与家人和朋友打了电话，欲规避法律惩罚，将车开到永州收费站下高速，再从反方向回到现场去看情况。车开到89公里潘市出口处，在现场反方向后方位置，赵战新和跟车的副驾驶付战元分别下车走到现场查看情况，见到现场已经有高速警察在勘察警戒，尸体已不见，两人又回到后方的车上，被追捕民警抓获。

