国美员工涉嫌伪造提货卡进行诈骗被抓
　　本报讯（记者王蔷 通讯员甄?）国美电器员工涉嫌伙同他人伪造提货卡，在3个小时内诈骗价值18万余元的电器。今天朝阳警方通报，涉案的5名嫌疑人全部落网。
　　3小时内盗刷30余张提货卡
　　“我提货卡中的3000余元现金不翼而飞了。”10月初，国美电器商城接到顾客李莉的投诉，电器商城的电脑消费资料显示：该顾客于9月25日18时购置了一台价值3400元的数码相机。但对于此次消费，顾客予以否认。此后国美电器又陆续接到其他顾客类似的投诉。
　　在9月25日17时至20时这个时间段，国美电器安贞店和方庄店约有30余张提货卡无故被刷，价值18万余元货品被骗，国美电器负责人后向朝阳警方报案。
　　监控录像锁定白衣女子
　　侦查员发现假提货卡与真卡十分相似，经走访厂家得知，真卡为打印后压制而成，而这张假卡是复印后压制而成，很难区分卡片真假。
　　警方调取国美电器商城的监控录像后，初步确定嫌疑人为一男一女，录像中的女子穿一身白色运动服，戴着深色太阳镜、白色棒球帽，而男子没有露面。据介绍，案发当天女顾客所持的提货卡每张都贴有一个标签，当收银员输机结账时，标签上标示的金额与卡号完全吻合。
　　“嫌疑人对国美电器商城提货卡的流程非常了解，而且对提货卡上的现金额了如指掌。”侦查员初步推测嫌疑人很有可能是内部员工。
　　借工作之便偷记卡号
　　国美电器工作人员看到录像后向警方提出，某分店员工赵霞很像白衣女子。随后侦查员在国美电器某分店内将嫌疑人赵霞抓获，根据其供述，侦查员先后将赵霞的同事陆某、黑车司机唐某、赵霞的丈夫戴某、制造假提货卡的商户李某一并抓获。
　　嫌疑人赵霞称，提货卡的卡号都是连续的，因而在工作中她便偷偷记下一个顾客的提货卡卡号，然后上下类推，依次对这些提货卡上的余额进行查询。据悉，30余张伪造的提货卡卡上金额最高达10000余元，最少也有3000余元。
　　赵霞的丈夫戴某将诈骗得来的电器“分销”到了中关村周边的一些小门市内。 
　　目前，赵霞等4名涉嫌诈骗的嫌疑人已被朝阳警方依法刑事拘留，制造假提货卡的商户李某被治安拘留。(文中当事人为化名) J178 

