3名勇士与狼共居前签下生死协议
　　□综合晨报记者 杨育才 实习生 周婷和三秦都市报报道 
　　昨天上午10点左右，西安秦岭野生动物园3名勇士 “与狼共舞”72小时的挑战正式拉开帷幕。谢伟、胡奇伟、王永生3人带着50个烧饼、5斤熟牛肉以及羽绒服、睡袋、绳子、照相机、摄像机、电脑笔记本、夜视装备等物品，乘坐加固后的“斑马车”进入野狼谷内的稻草棚“鸟巢”，开始了3天3夜的挑战。 
　　“今天天气不错，温度在0-15摄氏度，他们3人现在状态良好。”昨天下午，秦岭野生动物园营销策划部副部长焦聪玲略带兴奋地告诉记者。谢伟说，按照事先的分工，挑战过程中他负责3个人的生活和安全。12月7日下午，他专门购买了50个烧饼、5斤熟牛肉、30个熟鸭蛋，这些都是他们3个人未来3天的主食。另外，他给自己带了一件羽绒服、一件冲锋衣外，还给两个小兄弟每人带了一件冲锋衣。临走前，细心的14岁女儿谢丹迪还给他装上了录音笔、摄像机三脚架和3个照相机镜头。谢伟说，女儿对他的支持超出了他的想像。 
　　王永生在本次活动中被封为重磅摄像（照相）手，3个人所带的2台笔记本电脑、3台摄像机、3部照相机都是主要供他使用的。他说，他觉得自己肩上的责任非常重大，更感谢两个兄弟对他的信任。除了这些“家当”外，他还买了巧克力、酸奶、面包、果酱、围巾、手套、帽子、睡袋、羽绒服，可以说是吃住不愁。另外，为了吸引狼靠近他们，他还专门带了一个布娃娃。负责文字记录的胡奇伟除了必备物品外，还携带了2台专业的夜视装备和一条攀岩绳。候补队员杜合兵还把自己的有声望远镜提供给了挑战者，并祝3名挑战者成功。 
　　9时50分，3名挑战者参加完简短的“与狼共舞”开幕式仪式后，挑战者向野狼谷出发。车辆停在供挑战者居住的稻草棚下，此时，狼群开始从不同方位慢慢向草棚靠近，为防止意外发生，工作人员把麻醉枪枪口伸到车外。在确认安全的情况下，3名挑战者慢慢打开车门，谢伟和王永生先后通过悬在草棚出入口的软梯爬进了草棚，然后将绳子放下来把所有装备吊了上去，大约5分钟之后，胡奇伟最后一个离开车子，通过软梯爬上草棚。 
　　运送挑战者的车子离开后，个别野狼尝试性地向草棚靠近，并不时在地上打滚。其他的狼则显得比较谨慎，躲在远处观望。此时，3名挑战者正式开始了他们72小时“与狼共舞”的挑战。 
　　昨天下午两点左右，园方还为3名挑战者送去纸和笔。焦聪玲解释说：“他们入住‘鸟巢’时只带了笔记本电脑，但‘鸟巢’内无法充电，来回充电也非常麻烦。因此他们尽量用笔在纸张上记录他们的见闻和感受。” 
　　据透露，野狼谷中一共有36只西北狼，正值青壮年，野性十足。此次活动共吸引了1777人报名。其中，大学本科以上的高学历者占大多数。经过面试，西北大学生物学专业毕业的谢伟、从事户外导游职业的胡奇伟，以及陕西电视台记者王永生脱颖而出。他们3人是按照这次活动的要求严格筛选出来的，都热爱野生动物并具有一定的野外生存经验。面试结束之后，3人还和西安秦岭野生动物园签订了“生死协议”。 

