民警疑似酒后开车撞死下班女工(图)
　　5日深夜11时许，省道106线眉山城区段（眉山市检察院大门口附近）发生一起交通事故：车牌为“川Z0189警”普通桑塔纳轿车，从仁寿驶向洪雅方向，途经事发路段时，突然将一名骑自行车下班回家的女工撞翻，女工当场遇难。肇事警车属仁寿县公安局，司机是一位姓杨的民警；肇事前，这位杨姓警官疑似喝过酒。昨日，负责处理此起交通事故的眉山交警直属二大队透露：目前肇事方正在和死者家属协调解决，警方希望低调处结此事。 
　　现场：自行车被撞变形 
　　5日深夜23时40分许，读者报料：“省道106线眉山城区段（眉山市检察院大门口附近）发生一起交通事故，肇事车是一辆警用桑塔纳，肇事司机是一名警察，满嘴酒气。” 
　　23时45分左右记者赶到事发现场时，几名交警正在勘查现场。昏黄的路灯下，公路中间躺着遇难者；几米远处，是那辆轮胎已经变形的自行车；距自行车10米远的地方，停着一辆右侧前灯处有严重“撞伤”痕迹的警用普通桑塔纳轿车，警车车牌为“川Z0189警”。 
　　目击：警车突然从身后冲来 
　　“死者姓何，今年35岁，是眉山雪源羽绒服厂女职工。”和死者同路的秦国清说，深夜11点下班后，由于住家都在一个方向，两人便骑着自行车结伴回家。骑行到省道106线上时，两人并排靠右骑行在公路上。“突然，只感觉身后‘呼’的一声，紧接着又是‘砰’的一声闷响。”秦国清身旁的何女士以及自行车，双双飞了起来，同时，一辆连灯都没开的轿车从身旁冲了过去，伴随着轿车轮胎与路面摩擦产生的刺耳声音，“啪”的一声，何女士和自行车先后重重地摔在距离相撞点40多米远的水泥路面上。 
　　惊慌失措的秦国清赶紧跳下车，急步跑到何女士身边一看，何已经断气。透过昏黄的路灯灯光，秦国清发现撞人的是一辆顶部配有警灯的警车。 
　　周围群众闻讯赶过来。一男一女先后从警车上下了车。“车是那个男士开的，和我说话时他还满嘴酒气。”秦国清说，随后没过几分钟，交警赶到现场勘查，那位满嘴酒气的男士被交警带上了出勤警车。一位名叫苏章华的围观群众说，在交警盘查肇事车驾驶员时他听见：肇事警车属仁寿县公安局某派出所，开车男士是名在职警察。 
　　昨日凌晨零时15分左右，两名交警将肇事司机带到眉山市人民医院急诊科进行了血检取样。记者在交警填写好的涉嫌酒后驾车血检取样表上看到，肇事司机名叫杨俊。当跟随警方一起来医院见证取样过程的死者同事，提出要另取一份血样作为证据时，杨俊开口说话了：“放心好了，我会负责的，我不会跑。” 
　　警方：希望低调处理此事 
　　昨日下午13时许，负责处理此起交通事故的眉山交警直属二大队值班室工作人员介绍，处理该案的大队领导，从凌晨忙到中午才离开。随后，记者通过相关渠道从负责处理此案的该大队领导处了解到，由于涉及系统内部人员，这起交通事故非常棘手，但目前肇事方正在和死者家属协调处理，警方希望低调处理好此事。 
　　当记者询问肇事警车司机是否是警察？是否名叫杨俊？其驾驶警车肇事前是否喝过酒？警车是否属仁寿县公安局某派出所？以及血检结果等情况时，这位大队领导显得很惊讶：“你咋知道得这么清楚，我可没有告诉你这些……” 
　　至于血检结果，记者在医院取样现场通过交警了解到，由于眉山没有权威化验机构，昨天凌晨提取的那份血样需送成都化验，肇事警车司机的酒精具体含量是多少，目前暂时还没有出来。本报记者摄影报道

