失恋小伙为泄愤连砍两名无辜老人
　　“不得了，砍人啦！”前天下午4点50分，一声凄厉的叫声打破了秦淮区三山花园小区的宁静。一名18岁的小伙，因为失恋，两次自杀未遂后，竟产生拉几个人“垫背”的可怕想法。疯狂的小伙拿起砍刀，在小区里砍倒两位老人后，试图跳楼自杀，被赶来的业主和保安制服。在派出所里，小伙没有一丝悔意，称自己这么做的目的，就是为了让前女友后悔。
　　老太太倒在血泊中
　　佘师傅是三山花园的保安，前天下午4点多，他巡逻至14号楼下，看到地上倒着一个人，“我赶紧跑过去一看，发现是个老太太，满脸鲜血，头上被砍伤，已经说不出话来了。”
　　佘师傅虽然叫不上老人的名字，但记得这张脸，正是小区14号楼2楼的业主啊！“不得了，出事了，有人被砍伤了！”
　　不远处的物管王主任听到喊声跑了过来，众人四下一看，歹徒已经不在现场，急忙报警。
　　王主任照顾好老人，又让佘师傅和几名保安往大门方向追，希望能堵住歹徒。佘师傅刚走到8号楼附近，忽然一阵吵声传来，只听到“咔嚓”一声，9楼楼道窗户被砸碎。这边也出事了！佘师傅赶紧冲上楼。
　　砍完人后试图跳楼
　　佘师傅冲上9楼，发现一个小伙坐在楼道的窗户上，准备往下跳，手里还拿着一把砍刀。也许是一心求死，小伙没有发觉身后来人，就在他起跳的瞬间，佘师傅和业主冲上前，在901室业主协助下，一把将他拽了回来，并夺下刀子。
　　听说歹徒被抓，一直通过门缝听动静的业主才陆续开门。
　　这时佘师傅才知道，904室的一位老先生也被砍伤了，幸好伤势不重。很快民警赶到，给小伙戴上手铐，又从他身上搜出另一把小刀。
　　“人是我砍的，我这样做就是想让她后悔。”在众人的询问下，小伙承认，正是自己砍伤了14号楼的老太太。据他交代，在行凶前，他还跑到14号楼8楼，敲开一户人家的门试图行凶，但发现开门的老师傅虽然两鬓斑白，但高大魁梧，他估计不是对手，便谎称敲错门转身下楼了。正巧遇到2楼的老太太回家，他便挥起刀子劈向老太太的头部。看到老太太倒地，他又跑到8号楼继续行凶，然后准备跳楼。
　　老夫妻奋力关门躲一劫
　　昨天上午，记者再次来到现场，楼道里被小伙砸碎的窗户还没修好。按下904室的门铃，一位老太太经细细盘问后才打开门，“我们被昨天的事情吓怕了，疑神疑鬼的，现在门也不敢随便开了。”被砍伤的老先生是她丈夫。在老人家的大门和墙壁上，搏斗时留下的血迹赫然在目。
　　“幸亏没让他冲进来，不然我们老两口说不定都没命了！”老太太回忆说，当时门铃响起，她以为是妹妹给自己的快递到了，便招呼老伴去开门，自己进厨房煮粥。忽然，老伴发出一声惨叫。老太太冲出厨房，发现老伴死命拽着门，门口一个年轻人准备挤进来，嚷着“拿钱来！”再一看，老伴撑在门框上的右手血流如注，门口的那个小伙手上拿着一把砍刀。
　　“我赶紧跑上去帮忙， 也不知道哪来的力气，拼命一拉，就把门关上了。”关上门后，老伴用滴血的手拿起电话报警。
　　小伙被堵在门外后，又敲起隔壁邻居的门。老太太通过猫眼看到后，隔着门向邻居大喊“不能开门”，邻居开了一道门缝后发现不对劲，赶紧把门又关上了。男子随后逃走。
　　记者随后来到第一医院，找到了老人的丈夫王先生，他的右臂包裹着厚厚的纱布，由于失血较多，精神不是很好。“我一开门，那个男的不说话，举刀就砍，幸亏我反应快，用手去挡了一下，要不然，头上就要挨一刀了。”王先生说。
　　经医院诊断，王先生右臂被削去一块肉，伤口深可见骨。锁骨处也被刀划了一下，伤口离颈动脉不足一寸。14号楼被砍伤的那位老太太伤势较重，至今意识仍不清醒。据她家人介绍，老人暂时已脱离生命危险。 

