网上出现百谷虎山寨搜索 集三大搜索于一身
　　本报记者吕剑波
　　如果评选2008年中国网络最流行的词汇，山寨绝对能跻身前三名。短短一年里，你会发现身边很多人用起了山寨手机，电视里正在播出山寨电视剧，剧场里最火爆的是山寨话剧，网上最红的是山寨明星……
　　层出不穷的各种山寨版似乎渗透到了各个领域，山寨文化俨然成了气候，甚至有人惊呼“无人不山寨”。
　　那么，究竟什么叫山寨？山寨文化又是怎样一步步发展起来的？这样的山寨文化是好是坏？
　　要了解山寨文化，自然要先弄清山寨的意思。山寨一词在广东话里代表占山为王，有不被管辖的意思。
　　精明的广东商人将山寨发扬光大，成为一种由民间力量发起的产业现象，表现为仿造性、快速化、平民化，以兼容的强大功能、花哨的包装、低廉的价格赢取消费者而盈利。
　　追根溯源，现在风行的山寨文化，最初源于广东，更具体一些，是起源于以仿冒名牌起家的山寨手机。
　　价格低、功能强是山寨手机的撒手锏
　　“只有想不到，没有买不到”是对山寨手机最好的评价。
　　“大的品牌手机动不动就要三四千元一部，这边对应的山寨机只要几百元，外形看上去有九成相似。”近日，记者走访铁路上海站附近一家经营手机数码产品的商店时，一个姓范的店主说。
　　乍一看，这些山寨机的长相和品牌机没什么两样，再仔细端详，记者这才发现有区别——山寨机的品牌是“NOKLA”“SAM－SANG”“Anycoll”等等，和原品牌极为相似。
　　这些手机几年前被我们叫做冒牌水货，今年有了新的名字：山寨手机。而仿冒名牌，正是山寨手机的一大特点。
　　价格低廉是山寨手机的撒手锏之一。据范先生介绍，三星U608市场售价每部2500元左右，而外形、功能完全一样的山寨机每部不到1000元；诺基亚N95，市场价格每部4500元左右，山寨机只要800元！
　　相似的外形和只有原品牌四分之一的价格，使山寨机拥有了不少消费者。有人调侃：“手机铃声一响，N个人掏出手机来，全是I－PHONE，只不过有的苹果口朝左，有的口儿朝右……”
　　“你如果不想要名牌的，我这里还有个性特制的。”见记者没有购买的意思，范先生起劲地推荐起来，“什么功能都可以做出来，你可以先付200元的定金，过3天就能拿到！”
　　个性十足、功能强大是山寨手机的另一个撒手锏——800万相素且有外接6倍光学变焦长镜头的照相手机；超强任天堂游戏手机；有着8个喇叭和低音炮的音乐手机；中华、熊猫等名烟烟盒造型手机，还可兼具放烟的功能；福娃和宝马、奔驰等名车造型手机；还有佛教主题手机，不仅外形处处符合佛教风格，甚至每部手机还配备了佛教高僧开光的证书。
　　这些山寨手机大多是从广东的小工厂小作坊里生产出来的，这些生产商没有想到，山寨手机会风靡全国，甚至开始向其他领域渗透。
　　“百谷虎山寨搜索引擎”相当“雷人”
　　这种低成本、仿造化的生产模式在手机上获得了空前的成功，此时，有心人开始将山寨移植到其他的领域。
　　最先受到影响的是数码行业，山寨数码相机、山寨鼠标、山寨键盘乃至山寨平板液晶彩电纷纷出炉；紧接着，网络上开始出现山寨网站，其中最出名的恐怕要算山寨网络搜索引擎了。
　　从一开始整合了百度（baidu）、谷歌（google）域名的“baigle”，到后来发展出来的“baigoogledu”“goobaidugle”，山寨搜索引擎让不少网民看直了眼。
　　但这些都不如“百谷虎山寨搜索引擎”（baigoohoo）来得“雷人”。
　　从域名就能看出，这个被不少网民称为“终极版”的搜索引擎，集百度、谷歌和雅虎这三大主流搜索引擎于一身。
　　当键入一个关键词搜索后，屏幕上会同时显示三大引擎的搜索结果，这多少让屏幕显得有些拥挤，看得人眼晕。难怪这个山寨引擎的作者会在首页友情提醒：“本搜索适用于19英寸及以上宽屏显示器浏览”。
　　通过网络的传播，山寨文化迅速向娱乐界蔓延。
　　电视里出现了山寨电视剧《丑女无敌》；小剧场里开始演出山寨话剧《罗密欧与祝英台》《幸福像草儿一样》《拿什么整死你我的爱人》；一个个外形相似的山寨明星也纷纷出演各类广告；更有网民在网上提议举办山寨春节晚会，要在除夕夜网络直播，叫板央视春晚。
　　山寨一条街正是在这个时候红起来的。南京的一个网民无意中发现了一排临街的店铺全是山寨版的，便把这条遍布“李明”“必胜糊”“巴克星”“曲同氏”“T-11”等“雷人”招牌的街道照片放到网上，引来无数网民转帖。虽然事后证明，这是当地某开发商的炒作行为，但如此山寨的做法还是让人感叹山寨文化的猛烈。
　　一时间，似乎只要有正宗原版的地方，必然会出现山寨版，于是有人惊呼，现在“无人不山寨”。

