89岁老人为革命烈士写回忆录
　　本报讯(记者/彭子英通讯员/单辉强)电影《集结号》中的老连长“谷子地”为了给全连阵亡的战士正名，苦苦寻找了一生。作为革命老区之一的厚街镇和田村，感人的故事以不同的方式上演。
　　该村现年89岁的方结力老人身边11位烈士只有1人在神仙水立有纪念碑。为了让后人记住这些烈士，老人用了整整1年时间，多方收集资料，于日前完成了对11位烈士回忆录的撰写，为他们树起了一座无形丰碑，也了却了自己余生的心愿。
　　11位烈士只有一人有纪念碑
　　现年89岁的方结力老人是1941年秘密加入共产党的，他一直以教师的身份作掩护进行活动。同年10月，方结力介绍了同村的方炳贤作为他发展的第一个党员。1942年2月，党组织发展了东头村青年农民方康、方旭、方贺仔、方佑、方灼茂五人参加共产党，建立河田第一个党支部，王满堂是党支部书记，方结力任组织委员。
　　1945年5月，全村群众选方结力当选民主乡长。8月15日，日军无条件投降后，国民党接管当地，逼当时的东纵部队离开广东去山东。方结力等厚街各乡政人员，依上级通知集中到横冈乡成立一支乡政队，方结力任正队长，涌口村王春为副队长，厚街村王定为指导员，配合驻在横冈乡特派室陈德和的中队，整个乡政队共约有45人。乡政队自备枪支，在横冈东边开荒种菜自给自足，晚间做群众工作，捉土匪恶霸等。后因陈德和部队集中准备北上，方结力等复员回乡。
　　方结力介绍，从抗日战争一直到解放，河田人民前仆后继，为了革命献出了自己的生命，他记忆中有11人，但是只有方炯贤烈士一人在神仙水有碑纪念。
　　故事将搬上粤剧舞台
　　据该村村民介绍，方结力老人在撰写烈士事迹的时候十分认真，为了保证真实性，除多方收集资料外，还会询问村中其他上年纪的老人，共同回忆记录。经过一年多的时间，11名烈士的主要事迹全部被他写了下来。
　　和田村委会表示，虽然字数不多，但却是老人一笔一笔的心血。
　　方结力老人的事情传到河田村曲艺中心负责人方顺昌耳朵中的时候，方顺昌马上有这么一个想法，希望把这些故事搬到舞台。他认为，如果把故事改编成粤剧，一来可以鼓励后人，让后人记住历史，二来可以培养河田后代不屈不挠的斗争精神。方顺昌立即找到方结力，说出自己的想法，方结力十分赞同。
　　要将河田烈士故事搬上舞台，河田村委会给予了很大的支持，该村宣传委员方贺朝说，举动虽小，但村民却叫好声一片，村委会也高度关注事情的进展，并经常和方顺昌以及方结力两人联系，希望通过多方沟通，把粤剧剧本创作好。对于初步的剧本，他们还找到有关的专家，询问剧本的情况。专家看过后表示剧情比较符合，但是略显简单，希望河田方面重新修改充实内容。
　　方顺昌表示，由于得到了各方面的全力支持，目前各方面进程比较顺利，计划明年初可以把该剧搬上舞台。

