女大学生被指亵渎历史名人遭人肉搜索
　　时报12月7日讯(实习生 汤启卫)1.5万多个围攻声讨帖，让其姓名一夜传遍全校，累及学校也被“网骂”毁损，甚至被传上课教室差点遭围堵……从12月2日起，济南某高校女生李某，因在人肉搜索下被怀疑是网络论战中不当言论的发布者，正在经历一系列始料不及的困扰。
　　昨天，笔者辗转联系到济南某高校李某的同学以及个别参与围攻的网友，了解了事件的始末。李某的同学小吴向笔者爆料，在百度“仙后吧”一场有关日韩明星的论战中，一名粉丝为维护自己的日韩偶像，发了一篇有关中国历史名人的帖子，措辞不当有伤国人情感，帖子当即激起众怒。经网友人肉搜索后，发帖者被怀疑是济南某高校大二女生李某。笔者在该校百度贴吧中发现，从12月2日22点截止到发稿时间，声讨、辱骂李某的帖子已达1.5万多个，其中不乏李某同校同学，言辞异常激烈，该校虚拟社区上也是“热闹非凡”。笔者还发现，除攻击李某本人外，李某所在学校也受牵连，先后有来自北京、厦门、重庆、四川等地方高校的学生到贴吧里发帖毁损该校。“现在，学校里很多同学知道她的事了，有同情她的，也有跟着骂的。我听说，昨天她上课的教室还差点被人围堵呢。”小吴告诉笔者。
　　昨天晚上，笔者又辗转联系到李某的同系同学小琦，小琦说：“我跟李某平时一起上课，虽然跟她交往不多，但她给人的印象就是性格温和。”“昨天有人围堵过你们上课的教室吗？”笔者问。“这个我不清楚，不过，我们很多同学都在议论她的事。论坛上的那些帖子骂得太过分了，我们真希望事情早点平息。”小琦对笔者说。
　　笔者了解到，该校大四女生小徐是在网上围攻李某的人之一，她告诉笔者：“她算是我的师妹，但我不能容忍她说出这种伤害国人感情的话语，我们专门在网上发起了一场叫‘圣战’的围攻。不否认有些话骂得太难听，但谁让她亵渎历史名人了呢？网络骂战就图个痛快！”“如果帖子不是她发的咋办？”笔者问。“如果有确凿证据证明她不是发帖的人，我们大不了再发帖子道歉。”小徐回答。“一篇道歉帖子就能弥补带给她的伤害？”笔者反问。“不知道，网上都这样解决。”小徐说。

