疑犯疑因感情纠纷砍女子10多刀(图)
　　本报讯 昨晨7时许，泉州市区后坂菜市场对面一水丸作坊内，疑因感情纠纷，江西男子刘某疯砍店内20岁的女员工小霞(化名)10多刀，上前劝阻的作坊主林某脸部也被砍一刀。
　　案发时，一声声凄厉的哭救声，震惊了一渠之隔的菜市场，数百人目睹凶残的一幕，但来不及伸援手，就眼睁睁地看着凶手骑着电动车逃走。
　　案发后，鲤城、丰泽两地警方赶到现场调查。记者联系上刘某后，试图在电话中劝说他自首，但他说了一句“是她害我的，我是被逼的”，就挂断了电话。
　　目前，鲤中派出所正在全力侦破此案。
　　【现场】
　　女子血洒满地
　　老板劝阻也被砍
　　昨日上午，记者在案发的作坊内看到，靠近门边的地板和一张桌面上血迹斑斑。地板上，还掉落着一只染满鲜血的粉红色拖鞋。水丸作坊的工人老刘目睹了整个事件的经过。
　　老刘说，被砍的女工叫小霞，安溪湖头人，刚到作坊上班10多天。早上7时许，作坊里只有他和老板林某、小霞3人上班。突然，小霞以前的男友刘某闯进作坊内，让小霞不要干活了，他有事要谈。
　　刘某和小霞谈了10多分钟后，“他突然冲到后边拿了一把菜刀，朝小霞身上砍去”。老刘说，刘某不顾小霞哭喊，一刀接着一刀砍到小霞身上，老板林某慌忙上前劝阻，结果还被砍红了眼的刘某砍中脸部。
　　随后，刘某扔下菜刀，骑着电动车逃离。
　　血案震惊早市
　　女子抢救6小时脱险
　　“凶手太残忍了，对一个女孩子，下手那么重！隔着一道水渠，我们想救也救不了啊。”说起凶案发生的一幕，后坂菜市场的摊贩蔡阿婆仍心有余悸。
　　蔡阿婆说，起初大家看到一名男子骑车停在对面作坊的门口，都没在意。10多分钟后，一阵凄惨的哭叫声从对面传来，才看见对面作坊内的血案。当时，早市内有上百人目睹了这一幕，大家只能眼睁睁地隔渠看着凶手扔下刀后逃跑。
　　从当日早上8时许开始，经过东南医院医生6个小时的抢救，小霞终于脱险，但至下午1点多时仍在昏迷中。主治王医生说，小霞的头部、手部和腿部被砍了10多刀，一些部位出现骨折、神经离断的情况，全身缝了100多针。目前，小霞病情稳定，暂时没有生命危险。
　　记者与作坊老板林某联系时，他说自己受伤不重，婉拒采访。
　　【隐情】
　　男子上门纠缠多次
　　索3万“恋爱损失费”
　　当日，经记者多方采访证实，凶手刘某是江西人，和小霞曾是男女朋友关系。到底是什么原因，让刘某下此毒手？记者调查得知，此事疑与一段感情纠葛有关。
　　作坊老板娘郭女士说，小霞在她家作坊打工的10多天时间里，刘某曾多次上门来找小霞，但小霞不怎么搭理他，两人为此吵了好几次。3天前的下午，小霞跟一个男的出去，刚好被刘某遇到，刘某就将小霞打得嘴角流血。
　　案发前一晚，刘某再次找上门。刘某走后，小霞告诉郭女士，她已经和刘某分手了。但是，刘某写了两份合同书，让她赔偿恋爱损失费3万元，小霞坚决不签字。
　　记者 赵鹏云 林良标

