6名嫌犯人体运毒近3万粒受审
　　本报讯(记者/孙颖)涉嫌利用吞食毒品“麻古”的方法，在短短几个月时间内，从云南运输2.89万粒“麻古”到深圳，警方还在一被告住处缴获“麻古”4000粒和运毒工具小型发电机。昨日，涉案的6人被控运输毒品罪在深圳中院过堂。
　　检方称，自2006年12月份开始至去年3月11日止，广东男子杨某天、河北男子刘某印组织被告人张某全、刘某波、田某合、王某等人，利用吞食毒品“麻古”的方法帮“阿涛”、“阿信”(另案处理)从云南运输毒品“麻古”到深圳。
　　从2006年12月23日开始，杨、刘二人组织人员从云南昆明运输“麻古”1900粒到深圳。此后的2007年1月初、1月下旬、2月初、2月27日，杨、刘二人又相继组织相关人员从云南运输“麻古”到深圳，其中1月初的一次从云南西双版纳运到深圳的“麻古”有1.2万粒。2月初运输毒品的那次由于云南方面出了问题，没有提供“麻古”，致使运输没有成功。
　　去年3月8日，刘某波用一台发电机从云南运输5000粒“麻古”到深圳交给杨某天。同年1月9日，田某合用吞食的方法将4000粒“麻古”带回深圳交给杨某天。同日，张某某(另案处理)等人用吞食的方法携带毒品“麻古”在云南省昆明机场准备乘飞机返回深圳时，被公安人员人赃俱获。经鉴定，张某某携带的“麻古”净重365.4克，张某携带的“麻古”净重312.2克，均是甲基苯丙胺。
　　去年3月11日，公安人员在杨某天的住处将其抓获，缴获毒品“麻古”4000粒，运输毒品工具小型发电机一台。经鉴定，在杨住处缴获的“麻古”净重353克，检出甲基苯丙胺、咖啡因。同月，公安人员分别将几名被告抓获。
　　庭上，大部分被告人表示不认罪。杨某天辩称，他没有组织他人运毒，而且涉案的毒品数量也没有那么多。刘某印辩称，他只是和杨某天联系过，给杨介绍了几个人认识，没有指使其他人去运毒。庭上检方出示的相关材料显示，6被告人中4人有前科，杨某天曾因犯盗窃罪被判刑4年，刘某印因犯过失致人重伤罪被判刑8个月，刘某波因犯盗窃罪被判刑5年，王某因犯抢夺罪被判拘役5个月。
　　目前，此案正在进一步审理之中。

