小小食堂兴衰史 浓缩高原人生活大变化
　　我们把供本机关、团体人员集体吃饭的地方叫做食堂，一般称为单位食堂。对它最初的感受源于30多年前。那时，我刚小学毕业，随父母进藏后，不理解为什么吃饭的时候，单位上的人都拿着空碗从家里往外走，饭应该是在家里做，在家里吃的呀。后来父亲也拿着空碗出去，然后从外面端着菜回家来，才知道有个叫食堂的地方。 
　　那时，食堂炊事员在单位有着很好的人缘。当时父亲单位一个姓石、一个姓万的食堂工作人员，是单位上的红人。只要他们一出现，就能听到有人跟他们打招呼，打听食堂吃什么。时间稍长了才知道，食堂的菜主要在白萝卜炖牛肉、土豆烧牛肉、羊肉萝卜汤、油炸花生米、红烧鱼、大白菜烩罐头、凉粉之间来回轮换。即使这样，食堂在大小单位都是必不可少的部门，是人们生活中必不可少的去处。 
　　1981年参加工作后，十来年的时间里，每到吃饭时间也总是往单位食堂跑。食堂的饭菜花样比从前吃父亲单位食堂时也多了一些，逐渐能吃到青椒肉丝、扣肉、凉拌鸡块这样的菜了。当然，炒土豆丝、炒酸菜仍然是最常见的菜。我至今对单位菜地里一个用水泥修砌的大酸菜池记忆犹新，那一大池黄灿灿的酸菜，保障着单位职工一年四季对蔬菜的基本需求，干辣椒炒酸菜特别的香味，至今仍能牵动着我的回忆。 
　　随着时间的流淌，特别是上世纪九十年代以后，拉萨的菜市场在经历了从无到有的历程后，也开始变得丰富起来：鲜猪肉、活鸡、活鱼，还有蒜苔、韭菜、茄子……这些精细且不太常见的蔬菜开始登陆拉萨市场，只是价格昂贵，但这对那时缺菜的拉萨人来说，有，就得知足啊！不是自夸，那时我和一位好朋友对家庭生活的安排，真的就是巧，我们想尽办法找地方灌香肠，可谓是开了当时的先河，引得同事们好生羡慕，还在朋友间引发了一场灌香肠的潮流。为了保证春节期间能吃上鲜菜并节约开支，往往在过年前的十天就开始储存蔬菜：花菜、蒜苔、青椒、芹菜、藕……在我们的精心呵护下，这些蔬菜十天半月后依然还很鲜嫩，绝对保证吃到节后菜场开市。至今想起来，都为自己当时对生活安排的劲头和作为而暗暗自豪。当然，这些也随着拉萨市场供应的日益丰富而成为了历史的记忆。随着市场经济在西藏的逐步发展，丰富的食物选择，让人们已不满足于食堂定时开饭的果腹功能，食堂在人们生活中的作用也由从前的一日不可无，慢慢变得可有可无，多数单位的食堂由热闹而冷清。就餐者的不断减少，经营成本难以降低，还要派专人经营、专人管理，冷清的、亏损的食堂由单位必不可少的部门成了负担，不少单位食堂惨遭停办的命运。食堂，终于在市场经济的大气候下退出了历史舞台。 
　　几年前，当朋友得意地说起单位又有了食堂，很高兴自己能从操办一日三餐中解脱出来时，真让人好生羡慕。毕竟，要把一日三餐安排得有变化和口味，对于上班族来说并不是一件轻松的事。好在朋友的幸运，渐渐变成了许多人的幸运。近二三年来，不少单位又都恢复了食堂。其一日三餐的安排也可谓丰富：早餐——馒头、包子、油条、稀饭、豆浆、牛奶、鸡蛋、小菜；中餐——各类荤菜、素菜品种更是齐全；晚餐——面条、馄饨、饺子任你挑选，丰富的种类和合理的搭配是家庭中难以到达的。不少人都选择在食堂用餐，特别是早餐和中餐。食堂将“上班族”从家务劳动中解放出来，使大家腾出了更多的学习、工作和休息时间。 

