男子冒充省委组织部副处长诈骗70余万(图)
　　本报宝鸡讯 日前，一个冒充中共陕西省委组织部市县干部组织处副处长的犯罪嫌疑人被宝鸡警方抓获，涉案金额达70余万元。
　　“省委处长”投诉后很反常
　　2008年9月18日上午，在宝鸡市大庆路上行驶的一辆奇瑞轿车车主，被前方一辆突然拐弯的越野车吓了一跳。愤怒的奇瑞车主气势汹汹地找到金台交警大队斗中路岗楼交警并递上自己的名片：“中共陕西省委组织部市县干部组织处副处长李涛”。这位“李处长”要求正在执勤的交警找到这辆越野车并对司机进行处罚。9月23日上午，李涛又来到市公安局巡警支队特警大队，找到特警大队大队长雷狄，称自己亲戚的一辆机动车因违章被暂扣，要求民警归还被扣车辆。在遭到民警拒绝后李涛一怒之下拨打了市公安局警务督察支队的投诉电话。
　　接到李涛的投诉后，宝鸡市公安局警务督察支队开始对此展开调查。然而就在民警向李涛了解情况时，李涛总是以“工作很忙”为由拒绝配合，有时干脆不接电话。此时，当日在金台交警大队斗中路岗楼执勤的交警也将18日上午遇到的情况向上级反映，这一信息很快被上报到警务督察支队。按常理推断，当事人在投诉后，往往都很关心处理结果，而这位省委组织部的副处长为什么总是不接电话呢？这一反常情况引起了警务督察部门的注意。随后，市公安局责成刑事犯罪侦查支队对此次投诉事件展开调查。
　　9月24日晚，刑事犯罪侦查支队一大队大队长杨涛立即带领民警连夜开展工作，从李涛的名片入手寻找其本人。民警发现这位“李处长”已经离开了宝鸡市区。他们找到了与李涛有一面之缘的特警大队大队长雷狄一起辗转太白、凤县等地，25日晚，民警在凤县县城大十字发现了李涛的那辆奇瑞轿车。当日晚，凤县县城正在举行中国首届古凤州生态民俗旅游节开幕式，而“李处长”就在开幕式现场。当开幕式结束之后，守候在一旁的雷狄在人群中认出了李涛，民警随即将李涛连夜带回市区。就在民警带李涛回市区的路上，李涛还对民警说：“我认识你们公安局长，你们最好赶紧把我给放了，要不然我给你们局长打电话。”
　　为了查实李涛的真实身份，民警通过组织部门向省上核实李涛身份，得到的回复是“组织部没有叫李涛的副处长”。随后民警在对李涛的检查中发现，李涛携带的是自制“中共陕西省委组织部市县干部处李涛”胸牌、胸卡、名片等身份证件。经民警进一步调查得知其真名叫杨玉祥，是宝鸡市陈仓区慕仪镇第五村黎明四组村民，初中文化程度，现租住金台区陈仓镇团结村三组，有诈骗犯罪前科，曾在2005年12月因诈骗罪被渭滨区人民法院判处有期徒刑一年。根据已掌握的线索，民警认为杨玉祥有重大诈骗犯罪嫌疑，于是立即到其住处搜查，发现了大量省、市国家行政部门的印章、个人档案材料等。
　　据宝鸡警方调查，自2007年3月份以来，杨玉祥伪造了陕西省委组织部、省人事厅、宝鸡市人事局等国家行政机关印章十余枚，胸卡、胸牌、名片等假身份证件上百张，大量搜集各省、市党政军领导干部名单，冒充陕西省委组织部领导，靠给人安排工作、办理工作调动需要“活动费”为由，先后诈骗14人，涉案金额共计70余万元。目前，犯罪嫌疑人杨玉祥已被公安机关刑事拘留，此案正在进一步深挖之中。 文/图 记者 孙秉志

