民警苦干20年后勤工作 周六加班累死于岗位上
　　□今报记者 王在华 通讯员 凤霞 张超 郭晓/文 通讯员 发顺/图
　　管了20年后勤工作，还借住在岳父的房子里；拉着馒头和菜32个小时里只顾给外出办案民警送，结果自己饿昏了，也非要保证每个民警先吃到；明知道自己有心脏病，还要下乡包村工作，结果活活累死。这就是民警杨国利。“他是一个再普通不过的警察，但这种纯粹的好人，敬业的好人，在当今社会实在太少了。”一名媒体工作者这样评价他。
　　●走访群众累得住院再没醒来
　　12月5日，周口市鹿邑县城乡接合部一个破旧的小院，杨国利躺在棺材里，面容安详。这天是他出殡的日子，邻居宋女士又抹开了眼泪。听说杨国利去世，无论是他的邻居还是同事，都重复着一句话：“他是个好人啊！”
　　杨国利，1958年10月26日出生于河南省鹿邑县，1976年12月至1988年7月在部队服役，1988年至今在鹿邑县公安局后勤股工作。
　　2008年11月29日，周六。为做好全县正在开展的干警包村创安工作，杨国利决定利用双休日到分包的村里走访。一大早他没顾上吃饭，就和两名同事前往贾滩乡大董行政村。工作到上午11时，他实在坚持不下去了，急忙开车往县城里赶，赶到县城，他已经连回家的力气都没了，直接进了医院。当日中午12时30分，杨国利殉职，年仅51岁。
　　妻子刘美荣说：“5年前查出患有严重心脏病，医生就劝他做心脏搭桥手术，可一听说光手术费就要好几万元，而家中又没有一点积蓄，他就在药店里买些速效救心丸，平时犯病了就吃点药。”
　　●干了20年后勤自己没有一套房
　　在鹿邑县公安局，杨国利在后勤上管基建。在很多人的眼里，这是一个流油的肥差。但杨国利始终没有自己的房子，一直和妻子借住在岳父家的二层破楼房里。
　　一张方桌，桌面上的油漆都快掉光了，家徒四壁，连一件像样的家具、电器都没有。而近几年，派出所基建建设，每年经他手花出去的钱有几百万元。
　　杨国利还负责民警的服装发放，至今仍有几十件服装在仓库里堆放。他的警服已穿得发黄，分辨不出原来的颜色，衣领洗烂了，他还照样穿着。除了警服，他最高档的衣服是一套300多元的西服，还是未来的儿媳妇送的见面礼。
　　●给办案民警送吃的他却饿昏了
　　守着一堆吃的，却饿昏了。这件事儿，让杨国利在公安局里“傻名远播”。
　　2007年5月8日，鹿邑县境内发生一起凶杀案。案发后，凶手李某趁乱潜逃。接到报案后，鹿邑警方迅速调集300多名警力沿着犯罪嫌疑人潜逃的方向合围。
　　杨国利负责后勤保障，他同司机一起买馍、买菜，一趟趟往一线合围民警手中送。一线参战民警人多、点多，连续32个小时，顾不上自己吃喝，他一直忙个不停。
　　在当年5月9日下午运送食品时，他感觉心脏明显不适，就让司机停下来，自己偷偷吃了点速效救心丸、休息了一会儿又开始给同事送饭。得知犯罪嫌疑人被击毙的消息时，他竟连累带饿虚脱在后勤保障车上。
　　鹿邑县公安局副局长宋丰收看到这个情况后又气又心疼：“老杨，你守着一车吃的、喝的，你就不能吃点喝点？怎么会把自己饿成这样啊？”
　　杨国利脸上笑着说：“一线的民警比我辛苦，他们都吃上饭我心里才踏实。”
　　●同事都知道他有多“抠门儿”
　　2007年8月，刑警大队的办公楼有些漏水，需要浇顶，工程完工结算时，为防止施工队虚报面积，他顶着烈日，爬上楼顶，一点一点地量，到最后竟然比施工队报的数少了20多平方米。
　　最了解杨国利为人的是鹿邑县公安局后勤股的电工张洪坤。
　　张洪坤向记者哭诉，每次和他一起帮单位修水电，他从不安排在外面吃饭。有次局机关楼体亮化，安装费是200元，杨国利一听，头摇得像拨浪鼓，嫌太贵了。
　　为节省这笔费用，他买来灯管和电线，拉上张师傅，爬上十几米高的楼顶，两个人硬是把楼体亮化工作做好了。
　　张师傅跟他开玩笑说：“人家要200元，咱要100元行不行，吃碗面也行。”可杨国利说：“想吃饭，我请你，但单位的钱咱一分也不能要。”为此，张师傅总是跟别人说：“跟着杨国利干活，你占不到丝毫的便宜。”

