独臂女子11岁起卖报10年被誉为最美卖报女
　　昨日，一篇《祝福她，“成都最美的卖报女”》的帖子在各大网站论坛出现。帖子中的女主角是一名21岁的残疾女子：4岁时，一场车祸夺去她的右臂。7岁时，病魔又夺去了她的母亲。为了分担家用，这名独臂女孩在金堂街头卖报，这一卖就是10年。昨日，这名卖报女顺利度过了在某酒楼的试用期，拥有人生中第一份“正式工作”……
　　十年卖报路 有说不完的艰辛
　　身高1.65米的张娟，黑亮的长发披肩，清秀脸庞上挂着一抹微笑，犹如冬日里浅浅的阳光。然而，当目光落在她右臂时，每个人心里的感觉，如同她的衣服袖管，空空的。
　　她，便是网友口中的“成都最美的卖报女”。
　　4岁时，张娟遭遇一次车祸，右手臂齐肩截除。祸不单行，3年后，她的母亲因病辞世。务农的父亲独自承担起生活的重担，经济情况捉襟见肘。第一次“卖报赚钱养家”的念头从脑海中蹦出时，张娟只有11岁。
　　在龙威镇的家离县城有6公里。每天凌晨4点半，张娟准时起床，花1小时步行到县城。在发行站取报纸后，便单手怀抱着，开始沿街叫卖。有好事的小孩，常常模仿她的动作取笑。从那时起，小小的张娟便学会了自我安慰和生意技巧，“正是因为我是‘断手杆’，嘴巴甜点，报纸才卖得好！”
　　渐渐地，张娟有了些订户，送报范围也逐渐扩大。于是，她便开始学骑自行车。一次清晨，遇大雨，她身穿雨衣并盖住报纸。岂料，由于没有右手，雨衣被大风吹得往一边斜。没过多时，张娟被淋成了“落汤鸡”，更令她难过的是，一筐报纸全部被淋湿，一份都卖不出去。张娟望着不停的雨，泪水一滴滴滚落，诉不尽心中的委屈。
　　从11岁到21岁，张娟卖报已经有10年。
　　安装机械手 要为梦想奔走
　　女人二十，怀抱梦想，渴望恋爱。张娟也是如此，想当一名美容师，想找一名帅气男友。然而现实是，亲朋好友介绍的对象要不也是残疾，要不就是大龄。而她除了卖报纸，没有一份正式工作。张娟认为，只有安装一只活动自如的机械手，融入正常人的生活，这些梦想才能够实现。
　　3个月前，张娟在雨中送报的身影，打动了在金堂二横道经营一家酒楼的王大姐。“这个姑娘卖报不容易，一下雨，身上淋得‘浇湿’。”王大姐让张娟在店内做结算工作，试用期3个月。昨日，张娟顺利完成了试用期工作，被酒楼正式聘用，她终于拥有了人生中第一份工作。
　　她随身携带着一本账簿，记录着每天的收入……数字一天天累计，意味着安装机械手的时间就会近了，梦想就要实现。
　　有了动力，张娟努力地工作着。早晨6时许，她骑着单车，走街过巷地卖报，送报。到了上午11点半，她便到酒楼展开一天的工作。
　　张娟的故事，被网友知道后，在网上炒得沸沸扬扬，称其为“成都最美的卖报女”。昨日，张娟有了第一份工作的信息在网上公开后，近百名网友发表了祝福。网友“A小调”留言：“你的故事给我力量，祝福你。”网友“灿烂千阳”留言：“经历磨难，必将看见彩虹，加油!”……
　　独臂的张娟，期待早日自由翱翔！
　　本报记者 蓝岚 摄影报道 

