疑犯抢劫货车用铁锤砸死司机
　　本报讯 （记者 余亚莲）为了抢劫宝洁公司的货物，处心积虑与宝洁公司的送货司机搞好关系，然后借口搭顺风车，趁机杀人越货。昨日，刘于成、张永征被广州市中级人民法院判处死刑和死缓，张永征的妻子曾美花也因掩饰犯罪所得罪被判有期徒刑五年。
　　法院审理查明，刘于成、张永征早在2006年就开始计划抢劫宝洁公司的化妆品，并事先与该公司的运货司机裴某搞好关系。2007年1月初，刘于成告诉张永征，裴某过几天运送化妆品到上海。两人商量后便决定打劫这批货物。1月12日下午，刘于成、张永征谎称搭顺风车去上海，坐上了裴某的集装箱货车。当车开到广州萝岗区永和大道附近时，二人拿出事先准备好的药水喷射裴某的眼睛，随即用铁锤砸裴某头部致其当场死亡。随后，二人将裴某的尸体和作案工具丢在萝岗区一变电站附近。
　　据鉴定，二人抢劫的宝洁公司集装箱货车及车上化妆品等价值307万余元。事后，销赃所得70余万元被刘于成、张永征和曾美花三人瓜分。
　　法院认为，刘于成、张永征的行为均已构成抢劫罪；曾美花得知刘于成、张永征抢劫杀人后，仍与其二人合作并参与瓜分销赃所得用于个人消费，其行为已构成掩饰犯罪所得罪。遂判处刘于成死刑，没收个人全部财产；判处张永征死刑，缓期两年，没收个人全部财产；判处曾美花有期徒刑五年并处罚金2万元。
　　另外，判处刘于成、张永征赔偿被害人裴某父母27万多元损失。

