小狗每天跑100米帮主人买报纸
　　主人上街买菜，它替主人“提”菜篮；主人下班回家，它飞快地叼来拖鞋；更令人叫绝的是，它每天早晨都会去离家100多米远的报刊亭“买”份报纸，高邮有只块头不大的小狗“哆哆”，因为绝顶聪明，已经成了“明星”，两年前花2000元钱购得，主人老赵口出“狂言”：“给我100万也不卖！”
　　智力相当于5岁小孩
　　据老赵介绍，哆哆是只纯正的金毛巡回猎犬。“本身这种狗‘智商’高已经得到公认，加上我经常训练它，别看它还不到2岁，但至少有5岁小孩的智力。”喜欢养狗的老赵夸它就像夸自己的孩子。
　　来到菜场，记者看到，买菜的人很多，哆哆紧跟在主人身边。“来一斤青菜。”见赵佰仁付完钱，哆哆便咬着菜篮子走了过来，菜摊老板接过篮子，把青菜放进去，哆哆便娴熟地“接”过菜篮。菜摊老板告诉记者：“它经常来买菜，习惯了。”当周围群众试图从哆哆那里“骗”走菜篮的时候，哆哆显得格外警惕，叼着篮子飞快地跑到主人面前。
　　“网上秀”1小时点击400次
　　养狗给老赵一家的生活增添了很多情趣，他们全家都将哆哆视为“掌上明珠”。哆哆跟“爸爸”感情最好，每天只要一听到老赵的脚步声，哆哆就会早早去门口等他，老赵说：“乖，去把爸爸的鞋子拿过来。”哆哆就飞快地把拖鞋一只一只叼来。今年哆哆过生日时，我们将它的表演过程拍了下来，上传到网上。没想到一个小时的点击率达到了400多次。
　　小家伙每天去“买”份报
　　哆哆每天还有两项“任务”，一是帮“爸爸”买报纸，二是叫“姐姐”（老赵的女儿）起床。离赵佰仁家100多米远的地方有一个报摊，要经过一个热闹的巷口。哆哆每天早晨都会帮“爸爸”“买”份报纸回家，老赵定期跟摊主结算报钱。记者跟着哆哆拍它买报时，哆哆面对镜头有点兴奋，当记者试图从它嘴里“骗”报纸时，它却紧紧地叼着报纸直奔“爸爸”。
　　眼下哆哆的“名气”越来越大，曾有人出万元想买走它。老赵说，“给100万我也不卖！”
　　通讯员 晓晖 本报记者 陈咏

