打工男子遇窃后为补损失残杀4人并辱尸
　　本报讯 29岁的淮安人徐某从上海打工回家途中因钱财被盗，决定在到家前在楚州城里抢点再回家。于是他在抢劫杀害三轮马自达司机刘某后，又跑到与其同村的王某家，将王某与其孙子、孙女残忍杀害。更令人发指的是，为了破坏现场，徐某在将受害人杀死后又用美工刀将死者身上的器官割走。昨天上午，这个杀人恶魔被楚州区检察院批准逮捕。
　　今年11月4日晚，在外打工的徐某从上海返回楚州，在回楚州的途中，身上带回来的钱不知道什么时候被人窃取，于是便产生了用抢劫手段将丢失的钱补回来的念头。当晚，徐某在楚州区商贸城附近下车后，经过踩点，决定对一开马自达三轮摩托车搭客的人下手。于是，徐某假称要搭车回家，坐上了被害人刘某的车，当车行至建淮乡草庵村境内的一水泥路上时，他假称有事让被害人停车，下车后他猛地拿出铁锤砸在毫无防备的刘某头部，致其当场死亡，随后，为破坏现场，徐某用携带的美工刀破坏被害人刘某的尸体，并将其生殖器割掉，然后从被害人身上搜走人民币四十余元和诺基亚手机一部。
　　事隔两天的6日晚，他又一次携带铁锤窜至本组村民王某家，将王某当场砸死，进屋后搜索钱财，见王某10岁的孙女与4岁的孙子正在看动画片，竟又穷凶极恶地将两个小孩砸死，并用携带的美工刀挖取被害人的身体器官。徐某恶意残坏被害人身体，手段之残忍让接警的楚州分局全体干警大为震惊，并迅速组织力量侦查，终于在11月8日将其抓捕归案。
　　案件侦破后，针对民警对徐某有可能是精神病这一传说，警方委托当地司法鉴定委员会作出精神疾病司法鉴定，结论为：被鉴定人徐某作案时具有完全刑事责任能力。目前案件正在进一步审理之中。 （贾明 朱鼎兆）

