小伙冒充美女骗走房产富商28万(图)
　　本报讯 照片上楚楚动人、清纯靓丽的美少女，电话里温柔、甜美的声音，加上“可怜悲惨”的家庭背景，一位自称“北京舞蹈学院的大学生”，和西安一位房地产老板在网上聊天认识后，在短短4个月时间里，以各种理由，让这位老板先后20余次“借”给“她”27.95万元。当民警将嫌犯抓住后才惊讶的发现，“她”竟然是位25岁的壮汉。
　　认识：“漂亮女网友”身世“可怜”
　　今年6月份的一天，40岁的房地产老板张树（化名）偶然上网时，认识了一网名叫“嘟嘟”的“女网友”，两人聊得非常投缘。“嘟嘟”告诉张树，自己真名叫小莉（化名），25岁，正在“北京舞蹈学院上大学”，并称自己“父母双亡，弟弟还在上海上大学，”自己现在“边上学边打工供弟弟。”在小莉的QQ空间，张树终于看到了小莉的照片。照片上的女子身材苗条，楚楚动人，非常漂亮清纯。联想到小莉遭遇这么悲惨，张树不由得对“她”产生了同情之心。
　　7月中旬的一天，小莉在聊天中说自己“想去杭州，但没有路费。”问张树“能否先借给我1500元”。张树二话没说就答应了，并很快将钱打到小莉提供的银行账户上，同时还将自己的电话号也留给了“她”。
　　施伎：各种借口骗钱得逞
　　不久后，张树第一次接到小莉的电话。听到小莉那温柔美妙的声音，张树很激动。小莉告诉张树，“我生病了，而且要给朋友还钱。”想让张树再给“她”的账户打一笔钱。想起照片上“她”美丽动人的样子，张树毫不犹豫又将钱打到小莉的账户上。
　　之后小莉经常打电话给张树，两人也从网聊转入电话聊天。小莉温柔的声音让张树魂不守舍，多次提出见面，但都被小莉以种种理由婉言拒绝。张树又提出视频聊天，小莉却推辞“摄像头坏了”。张树能见到的唯有小莉发过来的那张“美少女”照片。
　　在他们认识后的4个多月里，小莉先后20余次以“办理出国手续”、“弟弟在学校把女朋友肚子搞大了，要给对方赔钱”等等各种理由，向张树“借”钱共计27.95万元，其中最多一次“借”了10万元，并称“年底还钱”。
　　报案：“我可能被女网友骗了！”
　　11月初，最后一次“借”钱给小莉后，张树开始感到有点不对劲，“自己该不会被骗了吧？”11月20日，满腹疑虑的张树来到公安莲湖分局大莲花池街派出所报案，他告诉民警，“我可能被一个女网友骗了！”
　　根据张树提供的银行账户，办案民警查出这个账号的开户人确实叫小莉，是宝鸡一培训学校的负责人，同时得知，近日有人在西安从这个账号取过款。警方随即调出监控录像，但发现录像中取款人却是一位体型魁梧的男子。“难道此人是小莉的同伙？”
　　惊讶：“他的声音太像女声了！”
　　12月4日，办案民警在宝鸡找到这个银行账号的开户人小莉，发现她根本不是张树在网上见到的那个“美少女”，她的声音也和张树电话中听到的“美少女”声音完全不一样。随后民警让小莉看了监控录像上那名取款的男子。“我认识他，他叫伊某，去年在我的学校当过两个月的老师。”小莉指着监控录像告诉办案民警，还说伊某曾借她的身份证办过一张银行卡。
　　通过调查，12月6日下午4时许，民警在宝鸡市一家KTV歌城将正在唱歌的伊某抓获。看到眼前这个壮汉，民警怎么也不能相信，这个嫌犯就是报案人所称的那个有着“美妙声音”的“美少女”。于是民警追问嫌犯：“你是否还有女同伙？”后经嫌犯交代和多方查证，作案人的确是他一个人。
　　“当我们把嫌犯押回西安时，其他民警还在问，是不是还有个女嫌犯？”介绍案情的民警感慨地说，“他的声音太像女声了！”
　　坦白：下载美女照片 装柔美声音
　　据办案民警介绍，今年25岁的嫌犯伊某是宝鸡眉县人，中专毕业。今年6月份，伊某在网上以“嘟嘟”的网名认识张树后，便用朋友小莉的名字，编造了“北京舞蹈学院”女大学生的身份，并根据张树的喜好，在网上下载了那张“美少女”的照片。
　　当他取得张树信任第一次骗到1500元后，他并没有去杭州，而是直接去了北京，并在北京买了一张神州行的手机卡。凭借自己本身细腻、温柔的声音“优势”，多次给张树打电话骗钱。
　　12月4日晚，当警方找到小莉调查后，小莉打电话给伊某，问他以前借自己身份证办的银行卡“是否还在用”时，伊某隐隐感到自己的行为可能引起怀疑，便将自己行骗用的手机卡、银行卡、及QQ空间的照片等资料销毁。
　　后悔：曾想把钱退还给人家
　　嫌犯伊某还交代，在2007年年底，他曾以同样的方式骗取另一位受害人1500元。这次所骗的钱“看病花了11万”，一部分用来开服装店，现在只剩下4000余元。
　　昨日上午，在公安莲湖分局大莲花池街派出所，记者见到了嫌犯伊某，当记者拍照时，他把头缩进衣领里，哭着说：“我自己倒无所谓，但我不想让家人看了难受。”并说“自己在拿到那10万元的时候，感到很害怕，曾想到退还给人家……现在很后悔！”
　　昨日，嫌犯伊某因涉嫌诈骗被莲湖警方刑拘。
　　文/图 记者 张小乙 实习生 王婷 

