村支书因工程承包问题在村委会被村民捅死
　　本报记者 黄义伟 王浩志 文／图
　　关注理由
　　3日傍晚6时许，闽侯县祥谦镇兰圃村村支书林金国，在村委会办公楼的楼梯口被村民林清容一刀捅穿腹部。当晚9时，林金国因失血过多死亡，年仅42岁。
　　就在一个小时前，林清容满嘴酒气地来到村委会，要求承包村里一条水泥路的便道工程。林金国以工程需公开招标为由拒绝。双方发生争吵，但没想到，林清容竟起杀心。
　　林清容杀人后逃往深山。目前，当地警方、镇村干部等一百多人已组成10个搜捕小组，封山围捕。截至今日凌晨1时，围捕行动还在进行中。
　　候在楼梯口捅死村支书
　　1个小时前，凶手还满嘴酒气来到村委会，要求承包工程遭拒绝
　　昨天上午，记者来到闽侯祥谦镇兰圃村村委会办公楼。这是一座上世纪八十年代盖的三层砖房，林金国上班在二楼，而他被杀害的地方在一楼的楼梯口。
　　目击者介绍，3日下午5时许，村民林清容满嘴酒气来到村委会，找到了刚从镇里汇报工作回来的林金国。林清容要求承包村高速路旁一条水泥路的便道工程。林金国说，水泥路是村里集资修的，应由村集体研究后公开招标。随后，双方吵了起来。被劝开后，林清容气呼呼地回家，林金国也回到办公室。
　　没想到，林清容拿着一把杀猪刀，又来到村委会，并站在一楼楼梯口。本来村委会一楼有灯，当时刚好没有开灯，黑乎乎的。因此，虽然村委会楼外有一些群众，但大家都没发现林清容手里拿着刀。当晚6时许，林金国下班后从楼上下来，林清容一刀捅向林金国腹部。林金国倒在血泊中，林清容回头就跑。大伙闻声冲了过来，但只夺下林清容手中的刀。林清容向山中跑去，很快消失在深山中。
　　林金国被送到闽侯第二医院，后又转到福州总院抢救。医生介绍，林金国腹部被洞穿，背部的四根动脉也被切断。虽经全力抢救，但终因失血过多，于当晚9时左右死亡。
　　警方悬赏5万缉凶
　　福州公安局还派出3只警犬，参与封山围捕
　　案发后，福州市副市长、闽侯县委书记杜源生，闽侯县长高明等领导当即要求公安部门尽快缉拿嫌疑人。昨日中午，闽侯县公安局抽调三十多名民警赶到祥谦支援，祥谦镇也抽调相邻村的干部、护林员等六十多人，组成10个小组上山围捕。福州公安局还派出3只警犬增援。
　　记者跟着搜捕小组一起上山。警方已在山上设置了统一的电台基站，统一了各小组的对讲机频率，并对附近各路口设卡堵截。警方还对当地所有公路要道、车站设卡堵截；通过广播电台对的哥发布协查通报；对犯罪嫌疑人所有关系进行布控。
　　据悉，搜捕小组划定祥谦镇的枕峰村和兰圃村，以及闽侯和福清接壤的几座山为重点侦查范围。一张张带有犯罪嫌疑人照片的协查通报张贴在各处。协查通报说，嫌疑人175厘米，身体壮硕，常着西服。凡提供线索抓获或者直接抓获犯罪嫌疑人的，将给予人民币5万元的奖励，窝藏嫌疑人并隐瞒不报的将追究刑事责任。市民可拨打闽侯公安局刑侦大队电话0591-22987111或13489955600举报。
　　昨晚，大面积拉网式搜山、设卡和蹲守仍在进行中。由于山地面积太大，杂草丛生，搜捕队员一进林地，一下子就被杂草给淹没了。人与人隔条垄沟都看不清。为堵住抓捕漏洞，搜捕小组靠对讲机等互相喊叫报告位置。

