乡长驾车撞人后逃逸 被撞者抢救无效身亡
　　□记者周斌
　　本报开封讯　12月4日晚，在兰考县城，兰考县孟砦乡乡长董文选驾车撞伤该县一年轻男子后逃逸，受害人经抢救无效于次日死亡。肇事人董文选于12月6日上午向警方投案自首。
　　受害人名叫艾亮，今年23岁，兰考县人。12月4日晚上8时许，他和朋友刘威、张志辉在兰考县城夜市吃过晚饭后一同回家，不想遭遇车祸。刘威、张志辉向记者讲述了他们亲眼目睹的事发经过。当时他们三人骑着两辆电动车沿建设路自北向南行驶，艾亮单独骑车。途经县民政局附近的丁字路口时，艾亮说去对面小卖铺买水。刘威、张志辉听到“嘭”的一声，随后看见艾亮的电动车被后面一辆同方向行驶的黑色轿车撞上，电动车被撞飞10多米远，艾亮身体腾空，紧接着又落在了肇事车上，艾亮头部撞在前挡风玻璃上，随后又滚落在地。当大家赶到艾亮身边的时候，他侧卧在地上已经不省人事。目击者见状立即拨打了急救电话，并向警方报了案。
　　肇事车是一辆车牌号为豫Ｂ08111的黑色本田轿车。刘威、张志辉说，当时车上下来一名男子，见撞到人后就摇摇晃晃地朝县民政局院里跑去。刘威、张志辉二人见状，上前拉住了肇事男子，这名男子满身酒气，他用力挣脱后又向肇事车跑去。二人追上又将其拉住，并拔掉了车钥匙。不一会儿，事发现场围了不少人，还来了几辆轿车，肇事男子趁乱坐上一辆轿车逃离现场。救护车将艾亮拉到医院，经诊断为颅骨骨折，经抢救无效于12月5日上午死亡。
　　兰考县刑警大队接报警后赶到事故现场进行勘查，并成立专案组，对目击证人逐一进行询问记录。初步查实肇事嫌疑人为董文选后，警方查到其联系方式，多次与董文选电话对话，并利用各种社会关系做其工作。最终，董文选于12月6日上午11时到兰考县交警大队投案自首。
　　目前，警方已依法对这起交通事故立案。鉴于董文选是兰考县人大代表，警方已呈请兰考县人大准许对其采取强制措施。

