男子向护士献花示爱 医院否认借此炒作
　　本报讯 （记者 钟起龙 实习生 喻莎）请乐队歌手唱歌，一手拿玫瑰一手举着写有“我爱你”的纸牌……昨日在珠江新城保利花园门口，一男子着黑衣、戴墨镜，面无表情地向某医院护士示爱。但他在两个小时里一言不发，甚至当护士接过玫瑰时，他也毫无表示。围观市民称，该男子的示爱不够真诚，更像是医院在炒作。
　　网络征婚广告相中护士
　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分……”一名扎马尾辫的吉他手深情地唱着《月亮代表我的心》。昨日上午，歌声吸引了不少居民围观。“唱得真好听！”一位阿姨突然冒出这么一句，惹来一片笑声。
　　记者在现场看到，在3名乐队歌手的簇拥下，一名男子一手拿着玫瑰花，一手举着一块纸牌，上写：“Debbie，我爱你，直至我生命逝去。”该男子身材偏瘦，身高约1.70米，留着短发，穿着黑衬衫、黑外套，戴一副大大的墨镜。
　　该男子自称姓李，在哈尔滨开了一家小型超市。12月4日晚，他从网上看到广州某医院的护士集体征婚广告，一眼就相中其中一名女护士——Debbie。当晚就从哈尔滨飞到广州，找来几个搞乐队的朋友，5日上午一起来到Debbie 工作的医院前，以唱歌的方式示爱。他说：“小时候我有一次生病住院，有个美丽的女护士喂给我一块糖。这是我人生中的第一块糖，所以我爱上了那个女护士，而Debbie和她长得非常像。”
　　护士接过玫瑰匆匆回院
　　“我一定会日夜守候，等着她答应我。”李先生说，他不想按征婚启事中以发邮件的方式求爱，觉得直接表达爱意更好，只要Debbie不答应自己，他就会一直站在门口等。
　　中午12时26分，女主角Debbie在一名同事的陪同下走出医院大门，从李先生手中接过玫瑰，随后匆匆回院。李先生在这一关键时刻，仍保持沉默，并没开口说一句“爱情宣言”。
　　记者了解到，从上午11时开始到门口，直至下午1时离开，在这两个小时里，李先生都是面无表情站立着，不开口说话。他一身黑色打扮，加上酷酷的表情，围观市民笑称他是“黑衣侠”。
　　护士称第一感觉不太好
　　记者就此事采访了女主角Debbie，她表示，她与人交往注重感觉，而李先生给她的第一感觉不太好，“不是我喜欢的那种”。
　　中午12时20分，医院有人鼓励Debbie出去接过李先生手中的玫瑰，但她果断地说“坚决不要”。过了几分钟，她似乎耐不住同事热情怂恿，匆忙出去从李先生手中接过玫瑰，然后躲进了工作室。记者获悉，Debbie姓周，1987年生。
　　医院否认借求爱秀炒作
　　对于李先生的这种做法，围观市民大多认为是医院在炒作，因为李先生的表现有点不近人情，像个不说话的模特。“这两个人一看都是没有感情基础的，我感觉是医院在做广告。”
　　“唱歌求爱？现在不流行这个了，太夸张了。女主角接过花后，他应该追过去，但是没有。”目击者李小姐说。另一名目击者则表示，爱情应该建立在两情相悦的基础上。
　　对于李先生的求爱秀，医院方面否认借此炒作。

