公司开价4980元称可测早恋等40余种性格基因
　　本报讯 （记者 汪再兴 实习生 冯成昆）“你的孩子能不能成为科学家，现在可通过基因检测准确发现。”日前，重庆旦途基因科技有限公司声称，可检测出孩子包括早恋、多愁善感等大约40多种性格基因。本报记者通过一周的调查，发现“基因测性格”疑云重重。
　　“能测40种不同性格基因”
　　日前，重庆旦途基因科技有限公司成立。该公司称，只需花4980元就可为孩子进行基因解析，随后汇集全国的优势教育专家，给孩子量身制定合理的培养方案。该公司发布的广告上称，能测出40多种例如早恋、多愁善感、冒险等性格基因。
　　据了解，重庆这家公司是上海旦途基因科技有限公司的加盟商。在上海公司的网站看见，目前其代理已涉及山东、重庆、新疆、江苏等地。
　　重庆已有13名孩子提取基因
　　前日，记者来到这家公司，公司总经理助理王莉出示了一份江苏孩子的检测报告，报告上一个名为《成才基因解析检测》的表格内，用正负号明显标明了孩子的各种基因情况，“正号表示在这项性格上有天赋，负号表示这方面天赋少于常人。”王莉说。
　　随后她递给记者一份13名院士的名单，“是他们研究出来的，我们只是利用了研究成果小部分而已。”该公司对外宣传称，今年5月17日，由中国科学院和中国工程院13位院士为核心的专家委员会，历经数年潜心研究而成的中国自主知识产权项目成才“基因解析”宣告完成。
　　记者获悉，今年11月，重庆已有13对父母将孩子送到该公司提取了基因样本。
　　三大疑问》
　　疑问一：有无40种性格基因？
　　中科院：尚未研究出“性格基因”
　　昨日下午，记者致电中科院北京基因组研究所，一陈姓工作人员明确回复，他们尚未研究出测试性格基因的方法，国内的基因研究目前还停留在人类身体健康方面，尚未听说性格基因。她和他们的研究人员均表示，这很可能玩的是一种基因概念。
　　疑问二：13位院士参与？
　　“两院”办公室：只有5名是真院士
　　“两院”办公室表示，该公司宣称的13名院士中，只有5名是真实院士，其余分别是消化内科等方面的国内专家。这份专家名单上的上海第二医科大学瑞金医院金晓龙教授昨日表示，他从未参与成才“基因解析”项目的宣传。
　　前日，中科院和中国工程院办公室工作人员也均称，从未听说所谓成才“基因解析”项目。接受记者采访的数位国内顶尖研究基因方面的院士也否认参与此项计划。“两院”基因界研究人员分别表示，保留采用法律手段追究责任的权利。
　　疑问三：能否出具基因解析报告？
　　上海国家工程研究中心：尚未开展性格基因测试
　　记者联系上此广告提及到的关于负责出具基因解析报告的生物芯片上海国家工程研究中心。其工作人员表明：第一，此基因科技公司不是上海国家工程研究中心的代理商，已经听说这家公司的一些广告有比较出格的现象，但这不代表中心的态度。
　　第二，中心只是负责检测他们送来的基因片段，出具基因在染色体上的位置，但绝不会去检测什么所谓的文学、音乐类型的基因。该中心网页项目显示，目前该中心做的基因测试实验尚未开展对性格基因的测试。
　　新闻面对面》重庆方只做推广，不懂技术
　　记者：为什么中科院和中国工程院方面否认测试性格基因技术的存在？
　　重庆旦途：自己公司只是上海旦途科技公司的加盟商，负责公司业务在重庆的推广，对总公司的检测技术并不了解。
　　上海公司：我们只是利用了一些专家的研究成果，这项计划也被列入863计划之中。
　　记者：具体计划名称是什么？专家名单的院士也不知晓此项目。
　　上海公司：我们跟他们并不直接联系，只是利用他们研究的项目中的小部分。
　　记者：这个项目并不存在，如何利用？
　　上海公司：我是前台，并不知晓更多情况（挂记者电话）。

