单位欲招聘大学生做葬礼策划月薪5千
　　成都市成华区丧事服务中心表示愿意高薪聘请应届毕业生担任葬礼策划师
　　看过冯小刚《大腕》的人都知道，葛优饰演的男主角煞费苦心策划出电影大师泰勒的葬礼轰动一时，最终成了一出闹剧。一般人谁会想到，现在的葬礼真的需要策划师，而且还公开招聘大学毕业生。 
　　昨日，成都市成华区丧事服务中心看了本报《500元起价成都大学生底薪再创新低》报道后，就向今年全省高校应届毕业生发出英雄帖：“月薪5000元，招聘葬礼策划师。”据该中心负责人蒋某称，目前老百姓对葬礼都有较高要求，不少大学毕业生有创新意识，愿意接受新生事物，能胜任这份工作。 
　　要求有勇气懂包装 
　　成华区丧事服务中心负责人蒋某告诉记者，“这个职业是一个新兴的行业，有较好的市场前景，但非常具有挑战性。”蒋某称，要想完成一个让客户满意的葬礼，需要葬礼策划师要有丰富的感情和敏锐的洞察力，不然很难与客户沟通。到时候，策划出来的葬礼也会因为没有达到理想的效果而让客户失望或更加伤心。“为什么会想到招聘大学生来做葬礼策划师呢？”蒋某表示，目前该中心已经有两名专职的葬礼策划师，他们都是往届大学生，而之前在社会上也招聘过有丧事服务经验的专业人员，但都因为缺乏创新和激情而很难胜任这份工作。这次中心招聘4名大学生，2男2女，试用期为三个月，正式录用后月薪可达5000元左右。 
　　一些大学生愿意试试 
　　正在努力找工作的应届大学生们是否能接受这个高收入的特殊职业呢？记者昨日在成都各高校里做了一个随机调查。80%以上的同学都认为，无论什么行业，只要前景好，适合自己的发展，都可以尝试。有几名大学生直接拒绝了这样的工作：“之前想都没有想过要从事丧事行业的工作。”记者王迪
　　应届生求职本报来帮忙
　　作为应届大学毕业生的你目前找到工作了吗？在找工作的时候遇到哪些问题？本报从昨日开始开通热线028-86969110，您可以把自己在求职中遇到的任何问题和烦心事都告诉我们，我们特邀成都理工大学职业经理研究所所长、研究生导师李璞以及他的团队为您解答，并帮助您制定合理的职业生涯规划和正确的求职方略。

