3名90后少年加入犯罪团伙抢手机被抓
　　本报讯(记者/彭子英通讯员/徐杰陈锦安)一个专门以单身女子、男子或情侣为下手目标，手持西瓜刀威逼受害人，抢劫手机等财物再以低价销赃的“90后”青少年犯罪团伙，日前被厚街警方一举抓获。办案民警在销赃点总共起回各款手机40余部。
　　警方透露，这一犯罪团伙共6名成员，均没有正当职业，平均年龄不到19周岁，其中3人皆为1990年以后出生的“90后”，年龄最小的刘某星，刚满16周岁。该团伙在抢夺手机得手后，以30元到150元不等的低价销赃，所得赃款全部被用于买香烟、吃夜宵。直至被抓当晚，部分团伙成员还在烧烤档吃喝。
　　令警方颇感无奈的是，很少有受害人在案发后报案，而这种青少年犯罪团伙作案手法简单，有相对固定的活动场所，破案并不困难。警方呼吁市民在遭遇不法侵害时，要积极报警。
　　11月30日下午，被害人陈某丽到厚街公安分局报案称，28日凌晨0时20分许，她与朋友冯某女步行到双岗村菜市场邮政储蓄门口处时，被6名男子持西瓜刀拦路搜身，两人身上的“多普达”手机和诺基亚手机以及100多元现金瞬间被抢，价值共计2000元。
　　警方接报后，立即组织警力展开侦查。12月1日凌晨，警方很快在双岗村某网吧附近抓获刘某星等6名嫌疑男子。经审讯，刘某星、刘某健、卢某辉、黄某、曾某生、瞿某勇6人均供认了抢劫陈某丽、冯某女财物的犯罪事实。
　　据犯罪团伙交代，从今年11月起，他们持西瓜刀、电棒等作案工具，在厚街双岗村广场一带，对单身女子、男子或情侣实施暴力抢劫10多宗，抢得手机数十部。令警方无奈的是，案发一个月内却只有陈某丽一人报案。
　　警方表示，销赃嫌疑人孔某华(男，28岁，湖南省南县人)，从11月初至今，作为该团伙销赃点，非法收购来路不明手机40多部，再转手卖给他人，从中牟利，已被抓获。目前，案件还在进一步审理当中。

