钉子户致杭州湾跨海大桥连接线工期拖延半年
　　“和上海的‘婚期’，不得不延期……”说这话时，杭州湾跨海大桥余慈连接线工程部一位负责人，满脸的无奈。
　　所谓的“婚期”，是指浙江省省级重点工程的杭州湾跨海大桥余慈连接线一旦竣工，余姚将是继慈溪后，又一个与上海“联姻”的地区。但这一美好愿望，却因为一幢迟迟不肯拆迁的农宅而落空。 记者 周一 文/摄
　　嫌拆迁费给低了
　　12月5日，一股强冷空气南下宁波。余姚凤山街道五星村村民郑先生，躺在一楼卧室的床上，晒着太阳，望着停在家门口的挖土机发呆。
　　去年7月，五星村被纳入杭州湾跨海大桥余慈连接线工程项目的拆迁范围后，郑先生已送走一拨又一拨的村民。与其他村民争相排队签拆迁协议不同的是，郑先生迟迟不肯拆迁。如今，挖土机就在家门口等候，工作人员只要法院一声令下，立即执行强制拆迁。
　　对于被外界戏称为余慈连接线“最牛钉子户”一说，郑先生坚决不愿承认。他说，自己不想成为钉子户，只是因为不满意政府提出的货币安置补偿款，他才迟迟不愿离去。
　　十几年前，郑先生在村里办了家印刷厂，经济条件还算富裕。1999年，郑先生拿出手头积蓄的50万元钱，按照自己的设计想法，建造了这幢小洋房。“如果我答应拆了，那村里那些造价比我家房子还差的房子，拿的补助都比我多。”郑先生认为，政府拆迁补助款给低了———不应该一刀切，而是应当根据房屋的造价来衡量。
　　停止协商已3个月
　　为了说服郑先生搬迁，一年的时间里，余慈连接线的拆迁工作人员，多次上门与郑先生解释和协商，均未果。
　　“我们不会答应郑先生的无理要求。拆迁补助都是按照房屋面积来计算的，怎么可能按照房屋的造价来补偿。”3个月前，拆迁办工作人员停止与郑先生协商。
　　郑先生提出了230万元拆迁补助款。“200万元是拆迁补助款，30万元是一系列精神损失费。整整一年时间，我和老婆就住在工地里，家中遍地是灰尘，晚上睡不好觉，饱受煎熬。”他说。
　　郑先生说，他家共有4口人，大儿子已成家，小儿子明年年初结婚。他家共有300平方米，依照征迁工程凤山街道指挥部的产权置换和货币安置补偿方案，他们总共可以分配到600平方米左右的安置房，但还需要补30万元的差价。
　　“如果只补偿我41万元，我还要掏30万元的差价钱；赔得比41万元多，差价就不用掏了。”郑先生表示，230万元绝对不是一口价，自己愿意和拆迁办的人谈，“100多万元总要给我吧，这是我的内心底线。”

