砂砖厂进行爆破作业致千余民房破裂受损
　　-11月7日晚11时许，陆良县五峰建工责任有限公司砂砖厂(以下简称砂砖厂)所属的一采石场进行爆破作业。一声炮响后，离此2公里左右的马街镇汤官箐村委会许多民房不同程度受损。
　　-事发后，当地有关部门的调查结果让人吃惊。原来采石场在爆破作业中，非法使用了800公斤含硝胺磷的农用复合肥，与12公斤硝胺炸药混合后配制成“化肥炸药”。
　　-据统计，这一个响炮造成附近414户村民1000余间民房不同程度破裂、受损。就在当地政府积极协调处理过程中。11月20日下午，因为砂砖厂老板姚某的货车要强行通过一条正处于保养期的村庄道路，双方发生争执。冲突中，两村民被打伤入院。
　　爆破：震裂民房和校舍
　　陆良县马街镇汤官箐村委会，是当地一个较大的村落，总共有683户村民。在离村寨1公里多的地方，就是砂砖厂的生产厂区。在厂区不远处就是砂砖厂所属的一个采石场。
　　汤官箐村委会书记蒋德生说，这家采石场已经存在20多年了，原来是汤官箐村委会的一个集体企业，后来企业改制后以65万的价格，转让给了当地一个姓袁的老板。几易其主后，现在砂砖厂的法人代表是当地一个姓姚的老板。
　　当地村民反映，以前采石场放炮都是定时爆破，而且爆破声响也不大，多年来与村民一直相安无事。汤官箐村委会治保主任徐绍金说，自从姚老板经营后，放炮的次数比过去频繁，声响也越来越大。对于采石场所存在的安全隐患，徐绍金曾多次向有关部门反映过。2001年，采石场爆破作业，炸起来的石头乱飞，砸坏了附近村民的庄稼和果树。
　　谁也没有想到，村民们担心的事情终于发生了。11月7日晚上11时许，采石场又开始放炮了。汤官箐村委会主任伏永喜说，采石场这次放炮的声响很是特别，威力也很大，足足将一个小山头夷为平地，爆破下来的山石估计也有上万吨之多。这一炮轰响过后，村里的民房就被震裂了，波及附近方圆3公里左右的村庄。
　　事后统计，涉及到9个村民小组450多户人家，现在登记造册的就涉及8个村民小组414户人家，1000余间民房在这次放炮中不同程度地受损，其中有100多间民房受损最为严重。
　　汤官箐小学校长曾冲平说，村里的汤官箐小学教学楼也没能幸免，两幢教学楼墙体上也被震出了许多裂痕，最为严重的有7间教室，存在很大的安全隐患。
　　讲述：就像发生5级地震
　　说起砂砖厂采石场这次惊天动地的爆破，村民们还是心有余悸。
　　伏永喜说，太可怕了，不但声音吓人，震感也是十分明显，自家的窗玻璃都被震碎。他打着手电筒出门在村里转悠了一圈，并没有发现民房开裂的情况。等他第二天出门一看，不但自家的房屋开裂了，村里的大多数家的房子也不同程度地受到损害。
　　蒋德生说，这次采石场爆破作业的破坏程度，相当于发生了5级地震。蒋德生说，第二天白天，许多村民都发现自己家的房子墙体有了裂缝，他们还以为是发生了地震。很多村民还打电话到县地震局进行咨询。
　　在伏永喜的指点下，记者看到，村委会二楼会议室的墙体上，也被震出了许多裂痕。村民念公明说，他家的房子是7年前盖的，这一炮将他家6个房间的墙体上震出了许多裂痕。在村小组长徐吉生的带领下，记者走进部分受损村民家中，发现他们房屋的墙壁均有不同程度的损坏。
　　在一居民的家里，记者看到厕所门框左上方，一条裂痕向着屋顶弯弯曲曲地伸展了两米多长。卧室的屋顶浸湿了一大片，新刷的涂料已开始脱落。”房主指着屋顶心痛地说道。在村民徐绍才家中，记者看到，他家1997年建盖的一幢两层楼的8间房屋里，出现了许多被震裂的斑斑痕迹。

