房地产老板酒后寻欢被偷精光
　　本报讯(海宣 王业全)刚刚到夜总会工作四天，便碰上一位“腰缠万贯”的房产公司老总，意乱“钱”迷的坐台女在与老总共度良宵后，也“顺手”将他身上的财物洗劫一空。日前，坐台女小倩被法院以盗窃罪判处有期徒刑三年，并处罚金5000元。
　　夜总会里遇大老板
　　25岁的小倩是北京人，自从职高毕业后便一直在外四处打工。2008年7月19日，小倩和男朋友阿海从北京坐车来到江苏。阿海以前开过饭馆，两人便琢磨着能不能开个小饭店，但两人带的钱只能勉强租间店面，小倩便找了间小旅社住了下来。
　　由于身上带的钱根本不够开饭店，打的的时候小倩便向司机打听了一下夜总会的情况。当天晚上，小倩便到一家KTV坐台，连续去了三天，小倩似乎并不太适应那里的环境。7月22日这天，小倩又到另一家KTV坐台，并化名“璐璐”。
　　就是这一天，成了小倩人生轨迹中一个转折点。当天晚上8点左右，小倩刚到夜总会上班一会，这时，来了四位客人唱歌，按照“妈咪”的吩咐，小倩来到包房陪客人喝酒、唱歌。这几位客人正是做房产生意的严某跟他的朋友，当晚，严某刚刚和几个朋友还有公司员工在酒店吃完饭。到了KTV包房，虽然点了两瓶红酒，但由于席间已经喝了不少酒，严某并没再喝多少酒，而是将心思放在跟“璐璐”聊天上。
　　一夜风流再行窃
　　严某告诉小倩自己是做房地产生意的。昏暗的灯光下，配以轻柔的音乐，两人越聊越投机，越聊越热乎。看着眼前如花似玉的小倩，已快到不惑之年的严某不禁心潮澎湃，他想，要是小倩能经常陪陪自己该有多好。于是，他便将自己住的酒店和房间号告诉小倩，并问她愿不愿意陪自己过夜。同时，他还叫小倩做他的情人。靠在虽然大自己十多岁，但却事业有成的老总怀里，再想想自己跟男朋友正缺钱开饭店，小倩心动了，她没考虑太多便答应了。
　　严某跟几位朋友玩到11点便回酒店休息去了。临走前，他特意叮嘱小倩等会再到他房间去。严某刚到房间不久，门铃便响了。他迫不及待地打开房门，站在门外的果然是小倩，关上门，他一把将小倩搂入怀中亲热了一番。随后，两人很快便越过男女之间最后一道防线，心满意足的严某很快便倒头睡去。可此时的小倩却没有半点睡意，她看着熟睡的严某，脑海里反复闪现着严某在KTV结账时钱包里厚厚的一沓钱。何不将他的钱偷走和阿海远离江苏呢？反正也没人认识我，小倩脑海里很快闪过这样的念头。
　　她很快穿好衣服，随手拿上严某放在床头柜上的手机，再从严某放在沙发上的裤袋里将钱包掏出来，并打开放在沙发上的挎包，抓起里面一沓钱就放到自己包里。回头看了一眼睡得正香的严某，小倩蹑手蹑脚地走出房间，掩上门便迅速离去。出了酒店，小倩打了辆的士就直奔自己住的小旅社。
　　失窃手机让贼现形
　　小倩叫醒睡梦中的阿海，将偷来的手机和钱全都交给了阿海。阿海问她哪来的，她说以后再说，便叫阿海去找辆车赶快离开。简单收拾了一下行李小倩便把房间退了，出门后还随手把严某钱包里的证件扔到一垃圾筒旁，两人坐上出租车便出城去了。
　　真应了那句老话，“莫伸手，伸手必被捉”。7月23日清晨5时许，天刚蒙蒙亮，城北查报站执勤民警在对小倩乘坐的出租车例行出城检查时，发现2人形迹有些可疑，而且阿海身上携带了大量现金和一部手机。在询问中，小倩谎称手机是她捡来的，但却说不清大笔现金的来源。这让执勤民警更加觉得可疑，便留下两人继续审查。到了早上6点左右，小倩称自己捡的手机突然响了，执勤民警一接听，电话那头正是刚刚发现自己被盗的严某。事情很快真相大白，在事实面前，小倩很快将偷窃的详细经过如实供出。小倩也最终受到了法律的严惩。(文中人物姓名为化名）

