4名青年绑架12岁男孩勒索50万
　　本报记者刘国成 通讯员唐连生
　　4名青年绑架12岁男孩索要赎金50万，妄想“一夜暴富”最终难逃法网。12月2日上午7时30分，随着犯罪嫌疑人陈某的落网，轰动古城山海关的“12.1”绑架案成功告破，人质安然无恙，绑匪全部落网。
　　■男孩上学路上遭绑 家人被勒索50万
　　12月1日上午7时许，山海关区孟姜镇某村高某得到儿子学校传来的消息：其子小强（化名，12岁，孟姜镇某小学学生）在学校附近被一辆绿色桑塔纳轿车上的几名男子劫走。高某立即到山海关公安分局南窑河派出所报警。
　　案发一个半小时后，高某妻子突然接到一名陌生男子打来的电话，称小强在他们手中，要求他们拿50万现金赎回孩子。
　　专案组民警赶到南窑河派出所，围绕高某的社会关系、案发地附近的学校和小强上学途经的村庄展开调查走访。据了解，小强家距学校5里，早晨7时许，小强从家里出来上学，途中遇到几个同学，当他们快到学校时，突然一辆无牌照浅绿色桑塔纳轿车停在小强身旁，车上下来两名陌生男子，将小强架到车里，随后扬长而去。
　　上午10时30分，专案组民警全力展开侦查时，突然高某亲属打来电话，称其在开发区东区发现一辆浅绿色桑塔纳轿车，后座中间坐着一个小男孩，像小强。得此消息后，民警赶到开发区东区，此时，高某及其亲属朋友也闻讯赶到现场，100余人的搜寻队伍立刻展开了工作，不久便发现了停在一饭店门前无牌无照的浅绿色轿车，车内无人，但后座上的一条红领巾引起了专案组民警的注意，难道是绑匪弃车而逃？
　　正当民警们猜测之际，两名刚从饭店出来的年轻男子见到民警突然扭头就跑，民警和在场的群众随后就追，跑出五六百米后两人被当场擒获。经过讯问，结果却让办案民警大失所望，原来两人来此地是应他人相邀准备打架的。
　　■绑匪数次改换人质交换地
　　专案组兵分几路继续展开调查走访，不久，情况纷纷反馈回来：一是高某既没仇人，也没有经济纠纷。二是绑匪用的手机卡系新开通的不记名电话卡，无法查清机主的身份。
　　此时，专案组掌握的惟一线索就是绑匪作案用的浅绿色桑塔纳轿车，却又无牌无照。时间在一分一秒地过去，正当侦查工作陷入僵局的时候，12时24分，绑匪打来电话，让高某夫妇下午3时前准备好现金，交换地点电话通知。
　　下午1时20分，绑匪用另一部手机让孩子与高某取得联系，把交换地点设在秦市火车站。正当专案组部署警力完成对火车站附近控制，准备实施抓捕时，下午1时50分，绑匪电话通知取消交换地点。
　　通过绑匪的几次电话和频繁地更换交换地点，专案组分析，绑匪的目的是图财，孩子暂时没有危险，绑匪很可能就在海港区范围活动。
　　解救人质刻不容缓。全市各警种对出入城区的主要卡点和道路加强控制检查，同时山海关分局100余名民警与刑警支队一起对重点地区和部位展开搜查。
　　■人质突现青龙祖山 绑匪相继落网
　　正当搜捕工作紧张有序地进行之时，下午4时30分，小强突然打来电话，说自己在青龙祖山，绑匪已经放了他。对犯罪嫌疑人追查和抓捕工作并没有因此而停下，经过专案组民警的调查走访和排查工作，终于发现山海关孟姜镇边墙子村崔某（男、21岁）有重大嫌疑。在此后7个多小时里，民警展开了大范围搜捕。
　　12月1日晚11时许，犯罪嫌疑人崔某在某网吧出现，专案组民警立即行动当场将其抓获。
　　崔某如实供述了绑架勒索的犯罪事实。根据崔某的交代，专案组民警赶到青龙对其他绑匪实施抓捕。12月2日凌晨5时，嫌疑人王某（男，20岁，青龙人）在青龙县城某小区被抓获；凌晨6时，嫌疑人金某（女，23岁，青龙人，王某的女友）在青龙镇某旅店被抓获；上午7时30分，最后一名嫌疑人陈某（男，18岁，青龙人）在海港区某洗浴中心被市局刑警支队抓获。
　　■全城大搜捕震慑 绑匪中途“收手”
　　据了解，家住青龙的嫌疑人王某经常到市区歌舞、洗浴、网吧等场所消费，花销较大，与有同样嗜好的崔某结识。一周前，王某称手头缺钱，让崔某找个有钱的敲一把。崔某提供了山海关某村高某家境殷实的信息。两人随后又拉拢王某的同乡陈某入伙，3人研究后决定采取绑架高某之子的方式实施敲诈。
　　12月1日早晨6时许，崔某、陈某和王某驾车来到高某家附近。7时许，高某的儿子小强出现在学校附近的田间土路上，陈某和王某立即上前将小强架进车内。随后，嫌疑人将小强带到市区某商厦地下停车场，找来在附近打工的金某帮忙与陈某在车内看守人质。王某和崔某与小强的父母联系，同时驾驶另一辆轿车返回关城，实施敲诈。路上，王某和崔某发现警察明显增多，感觉事情不妙，于是返回停车场，驾车逃往青龙。期间，嫌疑人感到警方已经布下天罗地网，无路可逃，最终在祖山将小强释放。之后，崔某、陈某返回市里，王某和金某回到青龙躲藏。
　　目前，该案4名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，警方正在对此案进行深入调查。

