16岁女生被同学殴打拍裸照获赔7.5万元
　　本报讯 就西安外国语大学高职（大专）部16岁女生媛媛（化名）被其他5位女生殴打拍裸照一事，在长延堡派出所的调解下，媛媛的家长日前拿到7.5万元赔偿，赔偿费用由打人女生家长和学校共同承担。
　　派出所出具的“治安案件调解书”上显示，案件性质定为“殴打他人”，事件经过为：“2008年11月4日、5日，西安外国语大学高职部2008级学生××在宿舍内被……殴打、剪头发、给身上泼水、照相、用烟头烫。”调解结果有三条，一是打人学生的家长及学校一次性赔付被打女生共7.5万元；二是学校教育、督促打人学生对给媛媛拍的4张裸照不在网上传播，否则，媛媛的家长有权追究相关人员的责任；三是双方不再向对方提出其他要求。
　　昨日下午3点半，记者打通媛媛母亲的电话后，她称正在高职（大专）部给媛媛办理退学手续。媛媛尾骨骨折，只能回家看病。“现在咋上学嘛？只能回家休养一段时间，再看上高中还是上别的学校。”媛媛母亲说准备明天去买票，下周一回家。西安外国语大学高职（大专）部学生科高科长讲，学校对年级班主任等将进行行政处分，处分结果下周出来。至于打人的女生将如何处分，学校并未透露。
　　16岁女孩被打始末
　　11月初，梅梅（化名）借媛媛（化名）的银行卡用于家人汇寄生活费，媛媛未及时还钱，而是自己花了150元。
　　11月4日晚自习，梅梅让同学艳艳（化名）给媛媛传字条询问何时还钱，艳艳称媛媛瞪了自己一眼并且骂了一句。当晚12点以后，艳艳等3名女生将媛媛叫至宿舍，对媛媛拳打脚踢。其间，另有两名女生到该宿舍串门，也参与对媛媛的殴打。
　　11月5日，几个打人女生再次对媛媛实施殴打。一名女生用烟头烫伤媛媛手部，一名女生用皮带抽打媛媛，有3名女生用剪刀剪去媛媛部分头发，有4名女生用水泼媛媛，有女生要求媛媛脱去外裤并用手机给媛媛拍照4张，要求媛媛弯腰90度，并将脚放于媛媛背上。
　　11月10日，媛媛家长来学校后，媛媛才说了被打的经过。（本组稿件由记者 王飞 采写）

