女大学生街头摆小吃摊挣钱换骨髓
　　本报讯 夏丽是南京信息工程大学物理系的大三女生。去年3月，当时重症在身的她就是媒体争相关注的对象——她非常幸运地等来了从四川运到的造血干细胞。不过昨天，出现在南京无偿献血志愿者联谊会上的夏丽，再次让人“心头发酸”，却并不是因为她如何与病魔顽强斗争胜利，而是一个她无意中说出的自救故事。
　　坐在记者面前的夏丽安静柔弱，但有着一颗坚强的心。2005年5月，她被查出患有再生障碍性贫血，一年多后，病情恶化，转变成急性粒细胞性白血病。夏丽的父母都是扬州江都乡下的农民，没有多少积蓄。“为了给我治病，父母卖掉了房子、家具，甚至连一床被子都没有留下。”说到这里，夏丽脸上现出一丝愧意。夏丽找到学校后勤服务公司，想摆个小吃摊挣钱自救。然而，学校有规定，校内不许摆摊设点，经理陷入沉默。但是面对这么一个懂事的女孩子，经理没法拒绝，找相关领导商量了之后，破例批准了夏丽的申请，而且不收一分钱的摊费。摆了一张桌子，插上一把大遮阳伞后，小吃摊开张了。“生意不好，我开始动脑筋了，找来一个木牌，写上‘我是一个白血病女孩，为了筹集骨髓移植的治疗费用，决定自己赚钱救命，希望各位同学和老师来尝尝我做的小吃’”，夏丽说，这招果然有效，老师同学们纷纷来到摊点买小吃，生意渐渐好起来了。
　　2007年3月21日，靠着大家的帮助和摆摊挣来的钱，夏丽成功进行了骨髓移植手术。今年暑假过后，学校后勤在食堂的一楼，给夏丽的小吃摊批了一个十几平米的“门面”。为此，夏丽找到该校后勤服务公司饮食服务中心主任奚桂华，要交摊位费。“现在我的问题解决了，实在不好意思再接受学校的帮助，我们要交点钱。”但是她的几次要求都被拒绝了。（戚庆燕）

