丈夫细心呵护患红斑狼疮病妻18载(图)
　　家住市北区大港一路的朱静华，32岁时就患上了红斑狼疮，后来又因为吃药造成了股骨头坏死，她连弯腰系鞋带都做不到。朱静华的丈夫于秉荣照顾她长达18年，创造了红斑狼疮病人生命的奇迹。但今年4月积劳成疾的于秉荣被查出患了胃癌。但是，夫妻二人仍然坚强地面对生活。
　　照顾妻子像照顾婴儿一样
　　3日，记者来到了市北区大港一路的于秉荣家中，记者感受到的并不是一种凄惨的景象，而是一种与生命顽强斗争的欣欣向荣的氛围。
　　“就是东西掉在地上都捡不起来，更不用说系鞋带了。”于秉荣的妻子朱静华告诉记者，她在32岁时被确定患上了红斑狼疮。每次一发病，都高烧不退、抽风，常常是半夜发病，闹得丈夫无法休息，但是丈夫都没有埋怨过。由于常年服用激素治疗，朱静华全身的骨头都非常脆弱，只要摔一下，就再不能复原。但是18年来，在丈夫于秉荣的细心照料下，她从来没有摔倒过。
　　朱静华说，丈夫照顾她比照顾婴儿还要细心，由于常年的病痛，她经常责骂丈夫，但丈夫却从不惹她生气，还会把好吃的都留给她吃。她说，18年来她没有尽到妻子应尽的责任，丈夫跟光棍没什么区别，堂堂七尺男儿熬过了18个春秋，是常人无法想象的。朱静华告诉记者，她的一位同事也患了红斑狼疮，但是因为得不到家人的细心照料，仅仅活了3年，而她活了18年，真是个奇迹啊！
　　2002年，于秉荣所在的青岛第三粮库厂倒闭了。下岗后，这个原本就负债累累的家庭雪上加霜。于秉荣发挥自己会拉手风琴的特长，又自学了弹电子琴，在家中干起了音乐家教。在于秉荣的熏陶下，他女儿也走上了艺术的道路，目前女儿是广州星海音乐学院作曲系大四的学生，正在准备报考研究生。
　　积劳成疾钢铁汉子终于病倒
　　由于长年累月积劳成疾，今年4月于秉荣终于累倒了，被查出患了胃癌，并且已是中晚期。这一噩耗无疑是个晴天霹雳，击打着这个原本就陷入困境的家庭。医院为他做了手术，目前于秉荣还在接受化疗中。于秉荣说，疾病的折磨加上来自家庭的压力，让他有时候都想从楼上跳下去，但是想到自己照顾了18年的妻子，想到还在上大学的女儿，他就打消了这样的想法。妻子朱静华告诉他，你照顾了我18年，我现在要照顾你。在于秉荣治疗期间，8年没下楼的朱静华开始练习走路，并到医院为丈夫做一些简单的陪护工作。
　　据了解，为了给于秉荣治病，家里已经举债4万多元，青海路居委会和大港街道办事处及邻居等纷纷为于秉荣家捐款，为其筹集了1万余元的善款，目前家中仍有3万多元的债务。“一家人的收入全靠一个月900元的低保救助，也不知道何时才能还清债务。”于秉荣叹息道。
　　青海路居委会的工作人员告诉记者，社区居民对于秉荣的事迹都非常感动，有几个人能18年如一日地照顾一位患有严重疾病的妻子!只要提起于秉荣大家都禁不住赞叹。

