男子自装山寨热水器洗澡时被炸出房顶
　　见习记者 邹思
　　“嘭！”一声巨响，因热水器发生爆炸，正在家中洗澡的中年男子曾长军，不仅全身“沐浴”电流，还被爆炸所产生的冲击波冲出房顶。昨日上午，被严重烧伤的彭山县的曾长军，在川大华西医院接受了抢救。据一名自称“曾长军朋友”的男子透露，发生事故的热水器系伤者自制的“山寨”热水器。
　　爆炸 屋顶被冲破一个大洞
　　昨日中午11时，记者在川大华西医院烧伤科监护病房看到，40岁的曾长军，全身几乎被完全烧伤，正在进行抢救。护士长黄建琼将曾的家属喊到一旁：“他的烧伤面积达98%，治愈的可能性非常小。”
　　据曾长军的家人称，昨日清晨7时，曾长军走进卫生间洗澡。十多分钟后，热水器发生爆炸，在爆炸同时，热水器内部产生了电流，“电流通过水导电，将曾长军全身击伤。”由于其头部离喷头最近，因此伤势最为严重。
　　而在被电击伤的同时，爆炸产生了巨大冲击波，曾长军整个身体被冲击波冲出了房顶。“卫生间的屋顶被冲破了一个大窟窿。”家属们表示，暂不准备向热水器生产厂家追究事故责任。
　　原因 “山寨”热水器惹祸？
　　由于伤者家属不愿透露家庭地址，昨日下午4时许，记者来到彭山县火车站，试图找到曾长军的居住地——事发第一现场。附近居民均称对此事不了解。据一位姓张的大爷介绍，当地很多住户并未使用正规厂家生产的热水器，有些是“小作坊”生产的，甚至有些是自制的，此类“山寨”热水器能调热水温的原理类似于“热得快”。
　　昨晚9时许，一名自称“曾长军朋友”的中年男子向旁人透露，曾长军家中所安装的热水器并非从正规厂家购买，“是他们家中自己组装的一个简易热水器，只要通上电，就可以把水调热。”

