情妇持刀将情人原配砍20多刀致死(图)
　　核心提示
　　4日晚19时许，三水大塘镇永平赤珠岗村下社村民刘焕英被人发现在家门口遭人离奇杀害，身中20余刀。警方证实，涉嫌杀害刘焕英的是一名来自四川的打工妹黄敏，该女子长期与死者的丈夫叶伟明保持不正当关系。
　　事件当事人叶伟明为一名建筑小工，他在屡屡遭受妻子奚落之后，与四川籍女子黄敏邂逅并发展成“婚外恋”。情妇和原配之间的矛盾在积累年余后瞬间爆发。发现争夫失利的情妇黄敏持水果刀拦住了傍晚下班的刘焕英，挥刀结束了刘焕英刚满40岁的生命。
　　案发后，警方以故意杀人罪将黄敏刑事拘留。
　　夜幕下村口出现神秘持刀女人
　　12月4日晚7时许，夜幕完全笼罩时，大塘永平赤珠岗村下社村民叶伟明接到邻居的电话，有一个陌生的女人手里拿着把水果刀，一直站在村口公路。叶伟明叫侄子去村口看看，10多分钟后，一脸惊慌的侄子带给他一个惊天噩耗：婶婶刘焕英被人用刀捅伤倒在路口。
　　40岁的刘焕英是叶伟明的老婆，两人结婚已经整整18年。叶伟明立即赶到现场，将奄奄一息的妻子送往医院，但还没有来得及抢救，刘焕英已经气绝身亡。在刘焕英的身上，叶伟明发现有20余处刀伤。
　　在三水大塘镇赤珠岗村下社公路入口处，发现一大片殷红的血迹。当地村民告诉记者，这就是4天前刘焕英被害的地方，案发路口距离死者的家只有百米开外。那么，这个在傍晚时分出现在村口的神秘女人到底是谁？
　　失意建筑小工邂逅餐厅服务员
　　41岁的叶伟明貌不出众，是一名建筑工人，妻子刘焕英在大塘一家纺织企业打工，两人育有一对儿女。叶伟明说，事发当晚出现在村口公路边的陌生女人叫黄敏，是自己一年前在大塘认识的情妇，两人同居到上月初后断绝了关系。他认为，妻子的被杀与黄敏有莫大关系。凶杀案发生后，叶伟明将这一信息提供给了警方，并带着警察找到当初在芦苞同居的出租屋，将正在屋中看电视的黄敏抓获。
　　据叶伟明说，他是一名建筑小工，常常会没有事情做。如果没有钱拿回家，老婆就会发脾气吵架。常在家受闷气的他在一年前找到了“新欢”，在大塘某餐饮店中，他和店内的服务员黄敏一拍即合。
　　30岁出头的黄敏的丈夫意外死亡，后来到大塘谋生。其后两人迅速发展到同居关系。
　　两女争夫暴戾情妇杀心骤起
　　去年10月的一天，刘焕英在大塘一家旅馆门前发现了叶伟明的摩托车，将正在房中厮混的两人抓个正着。情妇和原配之间的“争夫”拉锯战由此开始。
　　但真正让两人矛盾白热化的是在今年五六月，为夺回丈夫，刘焕英先后两次找到黄敏，并进行厮打，其中一次是在芦苞镇黄敏打工所在的餐饮店中，刘焕英当众将黄敏的左手咬得皮开肉裂，深可见骨。事后，黄敏扬言报复：“以后我让她没有好日子过！”
　　两女争夫一直持续了一年多，叶伟明在此期间一直游离在两个女人之间。在与黄敏的交往中，叶伟明渐渐地发现，黄敏的个性暴烈，常常因为小事争吵不休，而且不只一次地提到要“杀了刘焕英”。
　　叶伟明心惊胆战，多次想了断两人的私情。“她说如果我离开她，就要杀了我老婆！”叶伟明说。
　　争“正印”不成持刀杀死情夫原配
　　上月初，叶伟明在芦苞镇跟朋友打麻将输光了钱，这让黄敏大为光火，将其大骂一通后提出分手。但看似完全了结的私情并未由此而结束，血案发生的前一天，叶伟明家中的玻璃窗被打碎，有人看见就是黄敏所为。
　　叶伟明认为，黄敏之所以做出疯狂的行为，其原因在于自己无法满足她提出结婚的要求。砸玻璃事件发生的当天，叶伟明找了几个相熟的朋友一起约见黄敏。黄敏提出要叶伟明的老婆刘焕英在当年殴打咬伤她的那个餐厅中当众下跪认错，那么她将结束所有的事情。
　　“我们说好4日晚一起消夜时再谈的！”让叶伟明无法预料的是，黄敏并未遵守承诺，而在当晚赶到自己住所的出入路口，拦截了下班经过该处的刘焕英，并将其杀害。
　　当晚7时50分左右，警方在芦苞镇市场侧将黄敏抓获。警方称，案发当日下午，黄某在芦苞镇一自选商场购得一把水果刀后，于19时许来到案发地点等到下班回家的刘焕英，两人再次发生激烈争吵。争吵中，黄敏拿出随身携带的凶器将刘某连捅数刀，刘因失血过多经送医院抢救无效死亡。
　　【记者对话】叶伟明：我对不起死去的老婆
　　面对记者时，双眼布满血丝的叶伟明拼命地吸着香烟，从惨案发生后的几天时间中，他一直处在内心深处对妻子死亡的愧疚与不安中。
　　记者：在你妻子发现你的感情出轨后，为什么当时没有选择回到家庭？
　　叶伟明：有的，我给老婆也承诺马上跟黄敏断绝关系，但黄敏却声称如果我离开的话，就要报复我老婆，要杀了她。我也就退缩了，直到案发前一个月，黄敏因为我打牌输钱后提出分手时，我才正式和她断绝关系。原本以为这样就好了，没想到她居然杀了我老婆。
　　记者：黄敏和你的结发妻子两人在你的心目中是个什么样的人？
　　叶伟明：我和黄敏在一起时她对我很好，但她对其他人脾气就有些暴烈，个性很强。我老婆比较贤惠，以前跟我吃了一些苦（哽咽）……
　　记者：在这起惨案发生后，你想得最多的是什么？
　　叶伟明：我很后悔，没有这个女人的出现就不会发生这样的事情，对不起老婆。这个女人天理难容，我没有想过放她一马。两个孩子都没有成年，我不知道以后将如何面对他们……（文/图 记者杨波）

