卫生服务站保安夜间遭捆绑封口鼻闷死(图)
　　57岁的老蒋是荔湾区石围塘街山村社区卫生服务站的一名保安。昨天上午6时许，他被发现手脚被捆绑，口鼻被胶布封住，死在卫生服务站的大厅里。据街坊反映，该卫生服务站的药房门锁被撬坏，有少量现金丢失。
　　据一知情人士表示，警方初步怀疑，疑凶可能是通过医院侧墙一个小洞翻墙进入医院的，此案不排除是入屋盗窃转变为暴力抢劫的可能。但案件还有疑点，具体情况有待进一步调查。
　　夜间惨死大厅
　　昨日上午10时许，记者赶到芳村大道西山村路时，出事的卫生服务站已被警方封锁，警戒线前聚集了众多围观群众，五六名警察正在服务站的大厅里调查取证。“里面有人被杀了，还被捆住了手脚。”围观的群众议论说。透过玻璃门窗，记者看到大厅里一张桌子上放着警察提取的一些物件。
　　在医院门前摆摊卖报纸的老周说，死者是该卫生服务站的一名保安，昨天上午一名女清洁员准备到卫生服务站打扫卫生时，发现他倒在地上。“当时我正准备出摊，就听到清洁员在呼叫，我过去就看到一名保安倒在地上，手脚被绳子捆绑，嘴巴和鼻子用胶布封住。”
　　老周说，女清洁员当时就吓蒙了，刚好换岗的保安来到，立即和老周一起打电话报警。医生赶来后证实这名保安已经死亡。据老周介绍，该保安值夜间班时就在大厅的长椅上休息，而事发后该卫生服务站的玻璃门被反锁，警方到达后才打开。
　　疑从洞口进入
　　记者透过该卫生服务站的窗户看到，大厅左侧房间的门锁有被撬的痕迹，锁周边的铝合金被撬出了个洞，警方正在现场调查。街坊刘伯告诉记者，被撬的是该卫生服务站的药房部。据反映，在该服务站门前还装有摄像头，警方到场后曾调取了监控录像。“据说没有发现可疑人员，后来警方在侧墙处找到一个洞，钻进洞后翻过一堵矮墙就可以进入服务站。”街坊称，警方初步怀疑，疑凶就是从这个洞进来的。
　　随后，记者来到服务站的侧墙看到，洞口就在卫生服务站与一家档口中间的墙壁上，附近也被拉起了警戒线，一名警察正在测量洞口大小，“长约60厘米、宽40厘米。”街坊李伯说，这个洞已经存在了三四年时间，里面有一些街坊存放的煤球，洞口还用木板加以遮挡，“如果不是熟悉情况的人，很难会知道这个洞口，而且能进到服务站里。”有街坊怀疑，疑凶在行动前可能已经踩好点或是熟人所为。
　　或遭暴力抢劫
　　“他真的是一个很好的人。”发现此事的女清洁员念叨。据她介绍，前天死者的妻子和儿子还到服务站找过他，“他们一家人见面后很开心，没想到今天他就没了。”街坊们表示，死者人很好，与街坊相处得也不错。
　　下午2时许，记者在广州中医药大学第三附属医院见到了死者的亲属。据其侄子介绍，死者叫蒋代明，重庆人，今年57岁，有一儿一女，老婆和儿子都在广州打工。他来卫生服务站工作才一年多的时间。
　　据街坊们介绍，山村路附近最近几年的治安状况不是很好，经常发生入室盗窃的案件。“可能是有人偷东西被他发现了，那些人就把他绑起来，然后还用胶布封住他的口鼻，导致其窒息死亡。”街坊猜测。
　　据一知情人士透露，警方经初步调查，在死者身上没发现有明显的伤痕，初步断定是窒息死亡。而目前还没有发现该卫生服务站的药品和设备丢失，只有少量现金被盗，具体数额还在核查中。但之后记者联系广州中医药大学第三附属医院，一位工作人员表示，因为目前卫生服务站还处在警方的封锁中，他们也无从得知损失情况。
　　而有街坊怀疑是否有寻仇的可能性时，老蒋的家属坚决否认了这一说法。据该知情人称，该案不排除是入屋盗窃转变为暴力抢劫的可能，但案情还有疑点，具体情况有待警方进一步调查。■统筹：新快报记者 张小奋　■采写：新快报记者 陈海生 李国辉 实习生 赵洪杰

