华南虎事件被改编成话剧将公演
　　本报讯 (记者 李平)昨日，我市著名编剧隆学义对外宣布，由一帮重庆戏剧人打造的全国首部新闻话剧《拍虎》已经制作完成。这部集轻松、讽刺、幽默于一体的作品即将以贺岁的形式，于12月28日、29日晚7：30，在重庆洪崖洞巴渝剧院举行全国公演。
　　大腕主创
　　编剧曾获梅花奖
　　曾创作出梅花奖作品《金子》的隆学义是重庆戏剧界的风云人物。去年11月，当他动笔创作《拍虎》的时候，不但引起了重庆观众的热切期待，而且还引起了全国近百家媒体的关注。昨日，面对记者的采访，隆学义也长长地舒了一口气，“其实我也是在兑现给观众的一个承诺，从创作采风到上舞台排练，我们终于按计划完成了对《拍虎》的制作。”
　　除了隆学义，这部戏从导演到里面的每位演员，都是重庆文艺圈的腕级别人物。导演熊平安，国家一级演员，资深戏曲导演；周正农的扮演者是重庆资深喜剧演员周明亮，而扮演新闻中心主任蒲克的刘怀云也是国家一级演员。
　　说到该剧的风格，隆学义坦言：“虽然这是一个打假题材，但是绝对不能太严肃，板起面孔说话观众是不会接受的，当然我们也不能过于恶搞了，那就成了哗众取宠，不是搞艺术了。”
　　隆学义介绍，《拍虎》集戏曲、话剧、音乐、街舞、民谣于一身，不受任何约束，有很大的想象空间。
　　亲近观众
　　演员都说重庆话
　　对该剧的真面貌，隆学义称要保密。他表示：“我们握着自己的笔，借用了一点俄国果戈理《钦差大臣》的尖刻，借用一点卓别林喜剧的幽默，还借用一点契诃夫小说的犀利，特别是借用一点鲁迅《阿Q正传》的锋芒，来塑造这个中国当代喜剧典型人物周正龙。”对于周正农这个形象，隆学义认为，他有别于阿Q，又有阿Q的延续与创新，“既可笑可悲又可悯可怜。”
　　他说，为了避免法律上的纠纷，他们的剧中主角叫“周正农”，整个剧情与其他人物均以“周正农”为中心进行编织，语言则流动着富有重庆地域特色的鲜活方言，幽默而生动，“也就是说，重庆造《拍虎》中的周正农将说重庆话。”
　　在虚拟的汉西地区国威县，老猎人周正农因拍摄到濒临灭绝的野生华南虎，一夜之间成为轰动世界的“拍虎英雄”。
　　省动物厅副厅长华悯农、新闻中心主任蒲克主持召开新闻发布会，对他进行表彰，颁发奖金两万元。接受记者采访时，周正农语无伦次，笑话百出，差点露出马脚。会后县里紧锣密鼓筹备成立中国虎自然保护世界中心和举办“中国老虎节”。不料网民纷纷质疑虎照是年画老虎。科学家吴得志更以脑袋担保，揭露虎照有假，让他们慌了手脚。华悯农采取抓阄的方式，选出周正农与蒲克他们两颗脑袋去赌输赢。
　　虎照造假败露，周正农被拘留在看守所内，他美梦破灭、噩梦连连。他梦见吴得志来探看他，劝导他说出真相，但他有苦难言；又梦见华悯农、蒲克来诱导他掩盖事实。他想抗争，却也无能为力，那是一场噩梦。现实中他只好承担了一切罪责，接受法院判决，完成了他从“拍虎英雄”到“造假典型”的命运流转。本报记者 李平

