国税局长状告二奶维权网站索赔13万
　　日前，北京一个专为“二奶”维权的网站被当事人告上法庭，索赔13万元。该网站创办人郑百春自称是“民间弱势女性维权人士”，事后他表示在向当事人核实事实之后，才将材料发到网站上。
　　原告新疆某地国税局局长刘某认为，网站公开发表《×局长如何让纳税人去巴结他的？》、《国税局长如何包养情人》等文章，直接公布原告姓名、工作单位及照片，内容不同程度地存在对原告人格、名誉进行贬低、诋毁、侮辱的言辞，给其“工作、生活及精神带来很大的压力”。他诉至北京崇文法院要求该网站删除侵权文章，并赔偿各项损失13万余元。
　　这家维权网站遭遇的仅仅是场官司，而另几个带有维权监督性质的网站则被质疑涉嫌非法操作。其中“中国舆论监督网”、“中国投诉网”等被网民质疑曾收受企业的“封口费”。而总部设在北京的“中国法治网”、“中国法制观察网”则因涉嫌违法先后被警方查封。
　　这些网站被冠以的“中国”头衔也被曝出大多未经批准。经查，“中国法治网”负责人穆某未经审批，将在信息产业部审核注册的“法治中国”网站私自改成了“中国法治网”。该网站违法制作、发放“中国法治网”记者证和名片。
　　国务院新闻办网络局介绍，用“中国”二字打头开办的网站单位必须经过有关部门批准，而“中国法治网”没有办理任何相关手续，也没有网络经营许可和网络出版许可。
　　维权网公开征线索聘记者
　　记者在网上搜索出的民间维权网站有近百家，而冠以中国头衔的就有十余家，如“中国百姓法制网”、“中国反腐网”、“中国法制传媒网”、“中国正义反腐网”、“中国民生法制观察”、“中华百姓慈善法制网”等，此外还有诸多打着维权旗号的网站，如“维权时空”、“呼声网”、“民生法制通讯网”等等。
　　这些网站无一例外地均以报道反腐、民生和法制内容为主，而且大多有自己的分站点、通讯员、主编甚至记者，并公开向社会征集新闻线索。有的还大张旗鼓地在全国范围内招聘记者、设立分站点。
　　在中国某法制网站的招聘启事上，记者看到，该网面向全国招聘编辑记者，有意者填写《报名表》后，发邮件至网站总编辑信箱，本人不必亲临。
　　据记者了解，这些维权网站都没有正式的新闻采编资格。而他们所发放的“记者证”、“采编证”等证件通常是自行印制的，上面只有网站的钢印，并不是新闻出版总署核发的正规记者证。
　　“如果有难，请你联系我们，如果你相信深度调查的力量，请你跟随我们。”一家维权网站打出的广告称，该网已成为指导公民依法进行网上上访的主流阵地，在读者提供全面维权材料的基础上，为读者采写深度调查稿件，然后推荐这些调查作品在各大网站转载，给各级部门送审“内部稿件”。
　　以舆论监督为名要封口费
　　正是这些民间维权网站被质疑普遍缺乏公正性，并涉嫌冒充媒体采访，甚至进行招摇撞骗或敲诈勒索。
　　一家被查处的网站曾向不同的地方政府或机构发调查函，称掌握其地区存在的环境污染、行政违法等事实材料，或者将写好的报道材料发给对方，威胁称“现将某报道发给你们，望予审查核实，并于5个工作日内予以答复，否则将刊出”。
　　如果事情在对方联系后得到“解决”，这家网站就会再次发函称“正在整改，经研究，不再采访，特此致函”。警方称，解决的办法即网站收受对方的“封口费”，或者得到一定的广告赞助费。
　　一位维权“记者”自称，他主要工作就是搜集各地工作中存在的问题，然后以“征求意见稿”的名义传给当事方和其上级，等别人上门，将稿件买走。 
　　同时，这些维权网站刊出的报道内容真实性也受到质疑。记者了解到，维权网站大多仅要求举报人对内容负责，而很难花费大量人力物力进行核实。“二奶维权网”的负责人郑百春就表示，举报人称其所述内容是真实的，网站就同意发表文章。
　　还有的网站四处贩卖假记者证。北京警方日前查处的天平视点社会调查事务所，其曾创办过非法刊物“警视周刊”，交1000元赞助费，可获得周刊颁发的通讯员证，如果再经过两天的培训，交2500元钱，就可颁发记者证，要是还愿意出2000元钱，可以再发一套仿真警服。
　　实际上没有采访报道权
　　一些网友认为，只要民间维权组织拿钱后，真心为百姓服务，并帮着维权，可以支持，但现在很多维权网站“两头通吃”，甚至收封口费。
　　专门从事农民工维权的时福茂律师认为，由于申请设立维权组织受到诸多限制，导致不少维权组织的身份地位都是非法的。但民间维权组织的存在有一定必要性，可督促有关部门解决问题。目前的主要问题是有关部门对民间维权组织的监管还存在空白，维权网站随意采访，甚至不经核实就报道。
　　据北京市互联网宣传管理办公室介绍，按照《互联网新闻信息服务管理规定》，非新闻单位建立的其他互联网站，不得从事登载新闻业务。而非新闻单位建立的综合性互联网站，具备条件的，经批准可以登载新闻单位发布的新闻，但不得登载自行采写的新闻和其他来源的新闻。
　　鉴于此，有关部门正酝酿规范互联网新闻从业人员资格认证等，将成立专门的新闻互联网协会进行管理。 
　　有关部门提醒，新闻记者证上面应贴有激光防伪年检标签，可根据网址登录“中国记者网”，输入记者证上身份证号和统一编号，核验记者证是否有效。如果对方不能出示新闻记者证，当事人可以拒绝接受采访还可以向公安机关报案。
　　本报记者 王蔷 

