保洁男子冬天不怕冷仅穿短裤汗衫
　　本报讯 在入冬以来最强一场冷空气的全面影响下，昨天苏州最低气温达到了-2.4℃，部分地区还出现了冰冻。不过昨天记者路过苏州观前街附近的环体路时，发现一中年男子竟然全身上下只穿了件汗衫和大裤衩，一点寒意也没有。
　　面对马路上出现的这一“神奇”人物，附近的街坊邻居却没有表现出半点惊奇之色。一问之下，才知道该中年男子就在该路段的居民小区——洁里做门卫，从2001年来这里定居下来后，就一直这样，一年四季只需穿大裤衩和汗衫，就连去年苏州数十年一遇的大雪天，他也是这么过来的。
　　据该中年男子介绍，他姓潘，来自苏北的淮安市楚州区，1958年出生，今年50岁了。潘师傅告诉记者，他5岁时成了孤儿，冬天只能穿件背心。所以下雪天，他也只能光着膀子在雪地里玩耍，慢慢就习惯了。50年来，不管春夏秋冬，走南闯北，潘师傅一直就是衣衫单薄。他也曾尝试过多穿些衣服，可是只要衣服一加身，他就浑身不舒服，甚至会生病，感冒发烧。
　　目前潘师傅身兼三职，一份就是洁里小区的夜间门卫，一份是马路清洁工，还有一份是一家酒店公司的保洁员，三份工作加起来每月大约有1500元，其中500元要寄回老家，供两个女儿读书。不过，两个女儿并没有遗传他“抗寒”的基因，到了冬天还是要穿羽绒服的。
　　据了解，由于在小区值的是夜班，所以潘师傅晚上就睡在小区门口的门卫室里，而床就是把躺椅。“拉平了，往上一躺就睡，用不着什么被子、毯子的。”不过即使这样，潘师傅却出奇得好，从来没生过什么大病，连关节炎，关节痛也没有。不但如此，夏天连蚊子和苍蝇都不叮他。
　　据潘师傅称，他现在的生活还是很有规律的，每天三顿饭，有菜无菜无所谓，但必须顿顿有酒，而且每顿都要喝上一斤五十多度的老白干，一天三顿就是三斤，天天不落。虽然这是一个不小的开销，但庆幸的是，他遇到的好人特别多，他喝的酒基本上都是别人送的，有的人还是慕名而来送酒给他喝的。由于大冬天只穿大裤衩和汗衫，潘师傅坦承，他经常遭到路人的误解，常常被当作“精神病人”，现在他已经习惯了。采访的时候，有好奇的市民上去摸了摸，直呼潘师傅的身体比自己还暖和。（薛马义）

