奇石估价1.8亿 石商称内有黄金(图)
　　本报讯 一块石头估价竟高达1.8亿元！昨日，类似电影《疯狂的石头》中价值连城的石头，在南坪重庆国际会展中心现身。
　　昨日上午，由中国国际收藏协会、市文广局等单位主办的重庆首届万石博览会开幕。在众多参展奇石中，一块名为“中华金沙彩”的石头身价最为疯狂。其来自四川的主人肖傅星称，因拥有多种不同硬度的石质，以及红、黄、黑等10余种彩色条纹，并含有黄金，中国观赏石协会对这块采自金沙江、重约2吨的石头估价高达1.8亿元。不过肖傅星也透露，至今没有人出价超过亿元，但确有人出价上千万元，后因自己舍不得未卖。据悉，肖傅星是从四川会东县一石商手里买下这块石头的，当时只花了80万元。
　　在肖傅星的展位上，还有一块苍松石，面盆大小的石头上两株松树栩栩如生。肖傅星称，这块石头在国内观赏石收藏界曾引起轰动，少了1000万元肯定不卖。而在另一展位上，一块巴掌大的鹅卵石价格也喊得疯狂：至少6位数！究其原因，这块卵石上有一个类似篆书的“石”字非常醒目。
　　天然奇石真的价值连城？市观赏石协会相关人士称：“黄金有价石无价，观赏石的价格关键看收藏者喜爱的程度，是否愿出大价钱收藏。”记者 陈斌

