两家公司员工因抢生意发生肢体冲突(图)
　　本报讯 （记者 葛江涛）昨日上午9时许，在朝阳区农展馆家居装饰展会上，两家装饰公司的员工在争抢顾客时发生肢体冲突。事发后，朝阳警方介入调查，展览组委会召开紧急会议进行调解。
　　观众称拉客让人不舒服
　　本月4日开始，北京市建筑装饰协会在农业展览馆举办展览，昨日是最后一天，上午10时多，约十名保安人员站在北京亚××装饰工程有限责任公司展位入口，防止该公司员工与对面展位的元×装饰有限责任公司员工再起冲突。
　　据前去观展的左先生介绍，上午9时许，元×装饰和亚××装饰的多名员工在争抢入馆顾客时发生冲突，两边共约二三十名员工在展厅的通道位置撕打起来。展会工作人员及保安赶到将双方拉开，但随后亚××装饰的一名女子冲上前抽了对方一名员工一记耳光，双方再次发生冲突，期间有人抡起展厅的椅子进行打斗。
　　事发后不久，当地派出所民警赶到现场进行调查。展会组委会也紧急召集各参展单位开会，要求大家维持展会良好的秩序。
　　“参展的每家装饰公司都会安排员工到展厅入口处拉人，这点确实很不舒服。”一名入馆观众表示自己跟家人刚进入展馆时，至少被四家装饰公司的员工上前推荐并拉扯过。
　　组委会严禁参展商拉客
　　昨日上午，元×装饰公司营销方负责人要求亚××装饰公司打人的女员工道歉，同时亚××装饰公司必须在北京市建筑装饰协会公证下向自己单位公开道歉。
　　亚××装饰公司的一名负责人则称冲突中自己单位有员工受伤，且女员工打人是因为其男友在冲突时被对方员工殴打过。
　　昨日中午，北京市建筑装饰协会相关负责人表示，虽然组委会严格要求各参展单位不得出展位拉顾客，但目前家装行业的顾客比较珍贵，所以各参展商还是想办法去拉顾客。该负责人称，事发后组委会已经找到两家装饰公司负责人进行调解。

