市民在银行大厅小便遭押运员枪顶脑门
　　只因撒尿没选对地方，36岁的市民戴先生不但头上被打出青包，还被2把枪抵住了脑门！昨日上午10时许，戴先生在建设银行马鞍路分理处等待取款时，突然尿急，在多次询问保安、在外面寻找厕所未果后，他竟然往银行大厅内一垃圾桶中方便。如此荒唐的举动自然引来保安人员的制止，连恰好在一旁警戒的武装押运人员都被惊动了……
　　匪夷所思
　　取钱等得尿急 银行大厅方便
　　“还是有点儿丢人。”昨日中午时分，经派出所调解平息了这场风波后，记者在事发银行门口碰到了当事人戴先生。谈起刚刚发生在这里的一幕，戴先生面有愧色。
　　昨日上午9点半左右，戴先生和妻子到这家银行取钱。此时，大厅里有七八名顾客也在等待办理业务。在排号等候时，戴先生突然感觉尿急。“请问哪里可以上厕所？”戴先生向大厅保安询问。“这里没有厕所。”保安回答。无奈，戴先生坐了回来，心想就忍一会儿吧，等钱取到了再出去找厕所。可十多分钟后，还没有轮到他们的号，戴先生让妻子等着，自己跑到街上去找厕所。在附近转了几圈后，戴先生又悻悻地回来了，街面上全是酒楼、店面，并没有公厕。
　　“哪里可以上厕所？”戴先生再次向保安询问。“这里没有，自己到外面去找。”保安还是同样的回答。戴先生又来到柜台前，向里面的营业员询问，“有厕所吗？你们是在哪里方便的？”“外面没有，里面只有供员工使用的厕所。”
　　戴先生称，大约又过了半个小时，他已经被尿憋得“脸色发白”。忍无可忍之际，他第四次询问了保安，得到回答依然是“外面去找”。此时，被尿憋得难受至极的戴先生做出了一个超出常人想象的举动：跑到大厅一角，对着一个垃圾桶开始方便！
　　惊人一幕
　　口角变成抓扯 押运人员亮抢
　　在场所有人都被这不可思议的一幕惊呆了！保安人员愣了一下，立即跑上去制止。正在“兴头”上的戴先生哪里管得了那么多，双方由口角逐渐演变成抓扯。
　　“不准动！”就在双方扭扯一团时，旁边突然传来一声怒喝，三名全副武装的押运人员端着枪冲了过来。原来，押运人员恰好在一旁为ATM机存放现金，大厅内突然出现的混乱引起了他们的警觉。
　　戴先生称，当时他的头部不知被谁用器物击打，还有2把枪指着他的脑门。在这样的情况下，尽管有满肚子的委屈，他只得让保安人员控制。随后，银行方拨打了110报警电话，戴先生和当事保安随后被带到了派出所。
　　在派出所里，尿意散尽的戴先生慢慢冷静下来，也意识到自己的行为“有些出格”。在警方的调解下，戴先生同意赔偿在抓扯中受伤的保安小林500元“精神损失费”，并为自己的行为进行道歉。
　　上门论理
　　来银行办事 上个厕所这么难
　　本以为事情就此能告一段落，可昨日下午1时许，戴先生又领着七八个人走进银行大厅。这些人领到号以后，准备“取十元再存十元”，接着再排号。戴先生说，上午的事情处理完后，他心里越想越不是滋味。自己只是想上个厕所，怎么就惹来这样大一场风波？戴先生称，他一定要向银行讨个“说法”，而这些来排号的人都是他的员工，他想以这种方式让银行出面解决此事。
　　戴先生向记者介绍，他是安岳人，今年36岁。高中毕业后他便来到成都从事建筑业，目前是个小包工头。昨日上午他来取钱，是为了给十多个工人发工资。戴先生称，他“爱卫生懂礼貌”，昨日发生这样的难堪事，首先是因为被尿憋慌了，其次是不满银行工作人员漠视的态度，“上个厕所就这么难？”
　　戴先生说，事后民警带着他到银行隔壁的酒楼上了厕所，也就几步路的距离。既然银行没有厕所，那工作人员给他指个路又有多麻烦？如果不是工作人员冷漠的态度，昨日就不会发生这样的事情。
　　尽管有一肚子“委屈”，戴先生还是为自己的行为感到难为情，并称“正常人正常情况下都不会那么干”。赔偿对方保安500元，他认为是合情合理的。不过，他坚持认为，正是银行工作人员服务态度不好，才迫使他干了出格事。戴先生摸着头上的青包称，身体受了罪不说，他竟被人用枪指了头，“晚上做梦都会被惊醒”。现在，他要向银行提出1000元“精神损失费”，否则将诉诸法律。

