高三学生自杀身亡 父母状告学校
　　最近两天，汉源这个不大的县城里，当地的热门话题再次聚焦到了一个叫朱勤的学生身上。今年4月，汉源县第二中学高三学生朱勤自杀身亡，其父母把学校告上了法院。12月5日上午，汉源县法院开庭审理了此案。本报记者调查发现自杀事件凸现出了诸多值得所有学生家长甚至整个社会关注的问题。
　　A事件
　　4月2日下午，朱勤被当地村民发现死在一个排水沟里。水流从附近山上下来，在这形成约四五米的落差。后经警方侦查和法医鉴定，确认为自杀。至于自杀的方式，有邻居远远看见他从台阶上跳下，头部着地。 
　　“愚人节”留遗书后自杀 
　　4月1日，80后90后的年轻人都喜欢在这天过一个节日——“愚人节”。19岁的朱勤选择在这天写下了几段话： 
　　“哎！偶（注：网络用语指“我”）就这样了。活着实在很无聊。人生来就注定要挂，只是早晚的问题。” 
　　“死，其实还是很不错，及（既）自由，又能安心的睡觉，还能看看死后会有什么不知道的事。”最后，朱勤还写了一句：“愚人节快乐！”然后签上了名字。 
　　家长和学校从同一份遗书中看出了截然相反的“自杀原因”。朱家人认为，遗书说明朱勤的自尊心受到了来自学校老师的极度伤害。校方认为，遗书中只字未提到学校及学校教育，而透露出严重的厌世情绪。 
　　朱勤的母亲朱芬委托律师将学校告上法庭，索赔26万元。 
　　一次“死无对证”的谈话 
　　由于受地震影响，直到12月5日上午，汉源县法院才开庭审理此案。 
　　朱芬认为，朱勤自杀与其原班主任羊海波有着很大关系。律师经调查后，列举了朱勤自杀前发生的几件事。 
　　3月27日，羊老师找朱勤单独谈话。但具体谈话内容已“死无对证”。 
　　28日中午，朱勤到教室拿了几本书后，什么也没说就离开了教室。 
　　29日，朱勤没到学校上课，羊老师让其他学生将朱勤的课桌从教室最后面搬到了前面讲桌旁。 
　　4月2日上午，朱芬接到朱勤的同学打来的电话，得知儿子没去上课。她带儿子去学校见羊老师。羊老师要朱勤写一个文字性的“东西”。后来，校方解释称这个“东西”是“承诺书”，要朱勤对以后的学习纪律、上课、作业等作出书面承诺…… 
　　朱芬和律师将这几件事联系起来分析认为：羊老师当时找朱勤谈话是不让他再上学了，这是“校方剥夺了朱勤接受教育的权利”。 
　　据记者了解，一些学校的确曾存在高考前将差生劝退，保证学校高考上线率的情况。朱勤就读的汉源第二中学本科上线率约为26%，他会不会被“劝退”呢？朱芬认为是这样，但却拿不出证据。但羊老师向学校做的情况说明中否认了“劝退”一说。找他谈话是鼓励他要认真学习，准备参加高考。羊老师说：“这事我问心无愧，对得起自己良心。” 
　　分歧太大择日宣判 
　　此外，该校常务副校长江清元解释称，搬课桌只是暂时的，并不表示从此不允许朱勤再来上课。对朱家人所指责的“学生连续几天没来上课，你们为啥不通知家长？”江清元回应说，当时临近高考，学校允许高三学生回家复习。当时朱勤没到学校，老师认为他回家复习去了，所以没通知家长。但在法庭上，校方没有出示朱勤申请回家复习的证据。 
　　直到庭审结束时，双方的分歧依然很大。法院组织双方调解，朱芬夫妇将索赔金额降到16万元，但校方认为自己没有任何法律责任，只愿意“出于同情、慰问的角度”支付1万元钱。法院将择日宣判。
　　B调查
　　庭审结束后，记者前往朱勤曾居住的房间及汉源二中采访。试图还原朱勤在自杀前的生活，寻找法律意义外的“死因”。
　　在家里他是怎样的孩子？独自住姨妈家性格内向
　　朱勤眉清目秀，略瘦。其父母在汉源经营一家汽修厂，他是家里独子。由于担心厂里太嘈杂会影响学习，朱勤被安排在姨妈朱英郊外的家里单独住宿。 
　　朱英家是一个小院子，朱勤的房间比较简单，窗外有一个小花园。朱英并不常在这里住，小院里经常只有朱勤一个人。据说，朱勤自杀当天离开学校后，回这里换了一套干净衣服，然后去了附近的水渠。朱英评价他：性格内向，话不多，也不多事。 
　　据朱勤的父亲高世兴说，平时给了朱勤足够的零花钱。50元或100元，不定时地拿。朱勤死后，家人在其存钱盒里发现他攒下了3000多元钱。据记者了解，每天父母和朱勤聊天交流比较少。朱芬说：“没得啥时间聊天，读高中的娃娃天天早出晚归。早上7点上课，晚上11点过才下晚自习。学习紧。” 
　　12月5日中午，高世兴从法院回来后，打开厂里的电脑。他说，是儿子教会了他打字和上网。父子俩用同一个QQ号。朱勤用来聊天，高世兴用来联系客户。QQ空间是儿子在弄。记者注意到，朱勤给QQ空间取的名字叫“我的地盘我做主”，最近的一篇日志写于2006年3月26日。 
　　朱勤给自己取的昵称是：零下十度。而兴趣爱好一栏写的是“上网聊天/游戏”。 
　　在学校他是怎样的学生？和同学交往少厌学厌世 
　　当记者向该校常务副校长江清元提出“撇开法律关系，仅从教学业务上来分析这个学生”时，他和时任班主任的羊海波分别讲述了他们印象中的朱勤。 
　　朱勤出事后，江清元向几位任课老师了解到，朱勤给老师们留下的印象是：“经常悄无声息地‘飘’进教室，又悄无声息地‘飘’了出去。” 
　　班主任羊海波说：“朱勤读高一时，我发现这个学生不怎么说话，性格比较内向，少和同学交往，而且回答问题的声音很小。到高三时，表现出对学习没有兴趣，人在教室里坐着，但你可以发现他的心思并不在这里。”羊海波感到很无奈：“我感觉他把自己隔离起来了。他对一切都无所谓。” 
　　是什么原因造成了朱勤学习兴趣低落呢？“家庭教育和学校教育都不可缺少。”羊海波想了想说，“一些学生家长对我说，老师，我就把孩子交给你了。我都要纠正他们的说法，不是把孩子交给我了，家庭教育是学校教育无法代替的。双方都要尽到自己的责任，娃娃才能全面发展。” 
　　校长王昌平勾勒出了朱勤的自杀轨迹：成绩差——厌学——厌世——自杀。在多种因素的作用下，产生厌世轻生思想而自杀。
　　直到现在，该校心理咨询室还只是制度，没有经过培训的专职教师。老师们更多以找学生“摆龙门阵”来了解其思想动态。

