老板承包菜地出租给市民耕种
　　广西新闻网-当代生活报讯 (记者雷小琴 实习生程颖卿) 工作的压力，紧张的生活节奏让越来越多的都市人盼望着回归自然。记者近日发现，一位老板看上了都市人体验农家生活的商机，推出“假日菜地”给市民租种。在南宁的澳华花园等小区附近，记者看到一张张“你想当假日农民吗？”的小广告。广告上写着，一块20平方米的菜地年租价500元。
　　来自钦州的甲先生，今年8月在网上看到了“种农家地”的相关信息，于是便产生了在南宁推出“假日种菜”这种新型休闲活动的想法。经过几个月的策划，甲先生承包了10亩土地，在西乡塘区注册了一家独资企业，正式开始经营“假日农民”项目。
　　甲先生从生产队承包了一片农田，用作“假日菜地”，使用权为2年。每块菜地20平方米，一期开发了90块菜地供出租，每块每年租金500元。500元包括种子、菜地租金、施肥、浇灌、除虫除害、技术指导等全部费用。种出来的蔬菜都是绿色蔬菜，菜地主要施用鸡粪等生态农家肥。菜地每天有人帮忙打理，市民只需在周末来管理一下即可。不过，播种、拔草等最基本的农活都由租种人自行负责，这样才能充分享受种菜的乐趣。每到周五傍晚，甲先生给租地的市民建立的短信平台便会告知大家蔬菜的生长情况，且提醒大家周末前来需要做什么，等到了丰收的时候，还会提醒他们来拉菜。
　　租菜地让市民做“假日农民”，这样的经营方式挺新鲜，对此，南宁市民怎么看呢？记者随机采访了一些市民。澳华花园的许女士是一位退休干部，她也很想自己种种菜，但考虑租的菜地离市区较远，毕竟种菜要天天打理才会觉得有趣味，所以她觉得这样的方式不太有吸引力。林女士有一个5岁大的儿子，她倒想租块菜地给儿子种种菜，让他从小懂得劳动的快乐和耕种的艰辛，可是一年的租金需要500元，她感觉偏高了。

