五旬养父欲卖房救遇车祸重伤养子(图)
　　“幺儿不哭，妈妈回去给你凑钱做手术去了。”重庆长城医院手外科病房，夏德永摸了摸养子春天（化名）的头，轻声安慰。待春天安静下来后，夏德永悄悄跑到门外，擦掉眼角的泪水——一大早，妻子就乘车回四川省万源市的家去了，目的是卖掉两间房屋，为春天治腿。
　　夏德永和妻子解翠平都是万源市供销系统职工，上世纪90年代夏德永就下岗在家，承包了一片荒山，养殖牛、羊等牲畜，供亲生儿子上学。
　　2004年7月5日上午，解翠平到万源市罗文镇医院看病时，听说有个婴儿刚生下来就死了，被父母丢在了垃圾桶里。心慈的解翠平跑去看个究竟，感觉孩子还有体温，立即哭着把孩子送到了医院的保温房。经过4个多小时的保温，孩子终于有了哭声。
　　解翠平和丈夫收养了这个婴儿，为孩子起名春天。昨日，记者与罗文镇副镇长费习元取得联系。费习元说，夏德永夫妻收养春天已有4年，并办理了收养手续，虽然夫妻俩经济不太宽裕，但他们都一直非常疼爱春天。
　　夏德永夫妇精心照顾着春天，心怕孩子有个闪失。然而，天有不测风云，今年11月20日早上7点40分左右，夏德永带着孩子到公路边等幼儿园校车前来接送。结果一辆没有牌照的货车急速驶来，将正在回头和夏德永说话的春天挂翻在车轮下。在一片惊叫声中，货车司机驱车逃离现场。
　　春天倒在地上，左腿血肉模糊。夏德永将孩子送到镇医院，经简单包扎后，带上家里的所有积蓄，把孩子转到达川中心医院。经过10余天的治疗，12月1日，夫妻俩又带着春天转院到了重庆长城医院。
　　“在达川中心医院治疗时，家里3万多元的积蓄全部花光了，到重庆来治疗，全是从亲戚朋友那里借的钱。”夏德元说，为了继续给孩子动手术，他和妻子一商量，决定将老家的房子卖掉。
　　自己本有亲生儿子，为什么对一个没有血缘关系的养子如此上心？“不论能否找到肇事车，我们都要把春天治好，善良不需要报答。”夏德永说，“他能健康成长，就是对我们的最大报答和安慰。”
　　长城医院手外科医生孔春平介绍，春天的左小腿膝关节以下、踝关节以上皮肤已全部坏死，左小腿胫腓骨也严重粉碎性骨折，需要及时手术，否则左小腿将难逃截肢厄运。
　　记者日前与万源市交警取得联系，事故科有关人士称，根据群众反映，他们已了解到肇事车是陕西籍，目前，他们已向陕西有关部门发出协查通报。
　　记者 王德利 摄影报道

