硕士生为写研究乞丐群体论文行乞3个月
　　面对街头形形色色的乞丐，你可能习以为常，然而，谁能想到，一位在读硕士生为了写出一篇研究乞讨群体的社会学论文，竟在合肥 “行乞”三个月，并已写下四万余字的《乞讨日记》。他就是今年25岁的安徽大学社会学硕士生陈勇。
　　要写行乞论文
　　陈勇是个内向而清秀的男生，可他却立志做一篇研究乞丐生存状态的社会学论文。为了与前人的研究有别，他与导师反复商量，决定当一回乞丐。陈勇说：“市民对乞丐存在矛盾心理：不给钱不忍心，给钱又怕上当。因此，用深入的量化研究来解决市民这一矛盾心理具有现实意义。”
　　自毁形象沿街乞讨
　　陈勇7月份第一次与记者见面时，是一个文质彬彬的书生，然而，这一次，在约定地点——安徽大学三食堂，他朝记者挥了好几次手，记者也没敢认他。只见他蓬头垢面，胡须又长又脏，脸上如抹了一层黑炭，脚底还蹬着一双破布鞋。
　　“我宿舍里还有一套更破的衣服，那是我乞讨的‘行头’，要是穿上，你就更惊讶了。”陈勇笑着说。
　　与乞丐吃睡在一起
　　“这几个月真是尝尽了酸甜苦辣。”陈勇感慨地说，“就在12月4日晚，我还在市府广场的地下通道里与乞丐睡了一夜。”陈勇说，研究乞丐需要24小时“全接触”，包括吃睡在一起，然而，乞丐们并不愿意透露他们晚上住宿的地方。直到最近天冷，一些乞丐集中睡在合肥市府广场的地下通道，他才有了与这些乞丐一道睡觉的机会。
　　拍照曾被乞丐殴打
　　在陈勇的宿舍，有许多的乞丐照片，有的乞丐还冲着相机咧嘴笑和“摆造型”。陈勇说，由于他善于和乞丐们套近乎，例如递烟、买水或者买些小吃，因此当他透露研究者的身份要求拍照时，对方都比较配合。不过，拍照也让陈勇吃了一些苦头。在给一名乞丐拍照时突然被他用拐杖殴打，不过陈勇表示能够理解这名乞丐的过激行为。 
　　“行乞”成果丰厚
　　“我和每个乞丐接触时，都要变着戏法问他们几十个问题。”陈勇说，为了使自己的研究系统化，他精心制作《合肥市乞丐生存状况调查提纲》，上面有80个调查“指标”，需要向乞丐一一询问，然而，在调查中，他只能凭记忆提问，所以80个问题往往只能问到六七十个。陈勇说，他已写下四万多字的《乞讨日记》，而这些都是日后论文的雏形。
　　乞丐同样需要尊重
　　陈勇发现，大部分乞丐的精神生活比较贫乏，但读书看报的乞丐也不少。
　　虽然大部分人认为乞丐们毫无自尊心与差耻感，但陈勇却发现他们同样是有血有肉的人，同样需要尊重。
　　最近，陈勇与一个拉二胡的乞丐坐着聊天时，这个乞丐得知他是大学生时十分激动。原来，在陈勇来之前，一个年轻人刚从乞丐身边经过，丢下一句话：“这样的人活着有什么意义？”而陈勇的主动接近则让他的心灵受到抚慰。新安晚报

