女子档案错误记录30年前有不正当男女关系
　　最近，家住集庆门附近的杨红霞（化名）觉睡不好，饭也吃不香。年近50的杨女士即将退休，几天前回单位办事，在偶然情况下翻看到自己的档案，不禁吓了一大跳。“初中开始谈恋爱，和某某有不正当男女关系，曾接受劳教……”眼前这份30多年前的档案赫然写着自己的名字，杨女士看得冷汗直冒，“这怎么可能是我！”
　　档案里竟然有几页处罚报告
　　今年49岁的杨女士还有一个月就要退休了。杨女士目前挂职在南京一家玻璃厂，由于工资卡不慎遗失，前些天杨女士回单位补办工资卡。“在单位办公室，我第一次看到自己的档案袋。”杨女士说，由于想核实一下工龄等问题，遂要求办公室帮她调档案。在偶然中，杨女士瞥见档案有几页“很离奇”。“我从没受过什么处罚，可档案里有几页处罚报告。”于是，在杨女士的再三要求下，单位人员才同意她查看了档案内容。读着上面的内容，杨女士的头“嗡”的一下大了。“一张是学校的处罚通知，上面说是‘我’在校期间谈恋爱，与某男生有不正当男女关系，被学校开除。紧接着一张是劳教所的，上面写着‘我’1973、1974年两年接受过劳教。”
　　待情绪稍稍平静后，杨女士仔细地看了下档案上的细节，虽然两页“不良”档案都赫然写着“杨红霞”的名字，但出生日期并不吻合，而且父母的名字、工作单位、年龄等信息都不对。杨女士立刻想到：“肯定是和别人的档案装错了。”
　　插队时一个女子跟她同名同姓
　　杨女士回忆：“当年在江宁农村‘插队’期间，确实有一位和她同名同姓的女孩，还跟她分在一个队，不过比她大六七岁。”仔细一推算，“这两张档案肯定是那个‘杨红霞’的！”因此，杨女士断定这两张档案肯定是“插队”时被装错了，而玻璃厂在调档案后也没有核对。“没想到我替别人背了30多年‘黑锅’！”杨女士气愤地说。
　　在征得单位领导同意后，杨女士将两页错误档案撕了个粉碎。她气愤地说，“太可怕了，这一错就是30年，我一直兢兢业业工作，从没犯过错误，可干了一辈子也没被提拔或嘉奖过一次。”杨女士说，“试想单位领导在看过这样的档案后，还敢再重用我吗？”再想到因为档案不知被多少老同事、老领导误解，杨女士就觉得脊梁发凉。
　　单位：没有造成什么影响就算了吧
　　昨天，记者来到了杨女士工作的玻璃厂，虽然工厂早已关闭，但负责人事工作的办公室还一直保留。已经退休的玻璃厂科长涂某告诉记者，他曾管理过单位的人事工作，亦查看过杨女士的档案，“确实一直以为那两页档案记录的情况都是真的。”涂某表示，不过此事只有单位领导知道，绝对没有泄露出去。
　　采访中，一位管理人员告诉记者，七十年代末，单位负责档案工作的那个老同志文化程度只有小学二年级，很多字不认识。“可能当时他看见名字是对的，其他的也没仔细查看，就将档案调了过来。”当记者问到如何处理此事时，该管理人员表示，“这也算是历史遗留问题了，既然没有造成什么影响，也只能这样了，要是因为这个事影响到杨女士退休，单位会负责的。”
　　杨女士：始终觉得很委屈
　　虽然从表面看档案问题没有给她本人或家庭造成什么负面影响，但杨女士始终觉得很委屈。杨女士告诉记者，档案为她带来人格和精神上的损害已经无法弥补，她还将继续调查“错档案”是否为自己带来不公正的物质待遇。“如果我以前的工资和工龄、级别相当的人比有出入，我还是会向单位讨说法的。”快报记者 王觅

