气温骤降蚊子死亡致路面油滑车祸频发(图)
　　本报讯(记者 沈右荣 实习生 罗丹凤)昨日上午，武汉东湖环湖路上，因路面异常油滑，多辆车子“失足滑倒”，并引发多起追尾事故。处理事故的交警称，路面油滑的罪魁祸首是摇蚊。武汉大学鸟类专家唐兆子称，由于寒潮来临，东湖的摇蚊灾情今日可望缓解。
　　昨日上午11时许，在汉口工作的陈先生驾车路过东湖环湖路武汉大学凌波门路段，发现路面拥堵异常。路中一名骑自行车的女子和一名骑助动车的男子摔倒在地。前方，一辆宝马与一辆黑色轿车追尾。骑助动车的男子说，路面太滑了。随后，陈先生在附近又看到三起车祸，一起是一辆车撞了路边的电话亭，另两起是追尾事故。
　　下午1时30分许，记者在东湖沙滩浴场附近路段看到，路边停放着4辆事故车，有蓝鸟轿车，有出租车，还有货车。此时，一辆拖车驶往车祸现场。
　　一名面包车司机称，从上午11时30分到下午1时许，该路段先后发生了6起车祸，过往司机反映，不知道什么原因，路面太滑，稍有不慎，就刹不住车。
　　采访时，一名忙于处理环湖路车祸的交警告诉记者，车祸多发确因路滑所致。为什么路面如此油滑，是否是拖油货车漏油所致？这名交警笑着告诉记者，路面上的不是油，路面油滑的罪魁祸首是摇蚊。大量摇蚊落在地面上被车轮碾压后形成一层“油垢”，加上昨日中午下了短时零星小雨，导致路面异常油滑。
　　采访时，记者看到，路边的树叶上仍然有摇蚊，打开车窗，就有成群摇蚊飞入车内。
　　武汉大学鸟类专家唐兆子分析说，天气突变，以植物汁液为食的摇蚊大量死亡后坠落到路面，被车轮碾过后，其液体凝固在路面上，遇雨就会比较滑，其油滑程度肯定要比水高。
　　唐兆子说，东湖部分湖体富营养化，湖底泥和藻类多，为摇蚊提供了大量食物，因而在东湖一带存在大量摇蚊。昨日，气温骤降，造成大量摇蚊死亡，东湖的摇蚊之害将因此得到明显缓解。
　　摇蚊 一种双翅目摇蚊科小型昆虫，虽像蚊但无害，以植物汁液为食，不吸人血。

