电视台女主播车内遭劫 歹徒被包围后开枪自杀
　　宜宾300名警察4个多小时成功解救人质，穷途末路的绑匪开枪自杀
　　人物简介
　　单亲妈妈Grace送女儿上学，途中却被悍匪绑架，绝望中的Grace随便拨通一个电话，并保持通话状态，最终使自己和女儿逃出了绑匪的魔掌……这是最近正火的电影《保持通话》中的惊险场景。12月5日晚，宜宾市上演真实版的《保持通话》：宜宾某电视台美女主持晓芳(化名)被持枪歹徒劫持，面对顶住头部的手枪，机敏的晓芳悄悄接通了朋友的手机。通过保持通话状态的手机，宜宾市公安局设下了层层包围圈，300名特警、刑警和武警紧急赶赴现场，在强大压力下，犯罪嫌疑人最终选择了畏罪自杀。
　　第一幕：地下停车场持枪歹徒闯入女主持车内 
　　12月5日晚，宜宾城区发生一起持枪劫持人质案，市区公安机关经过4个多小时奋战，于当日深夜成功解救人质，犯罪嫌疑人迫于强大精神压力当场畏罪自杀。被劫持的人质正是宜宾某电视台主持人晓芳。 
　　5日晚8时许，晓芳在城区某大型商场购物后，兴致勃勃地拎着购物袋，一边同一位朋友通电话，一边疾步向商场地下停车场走去。通话完毕，晓芳打开车门进入车内。 
　　就在车门即将关闭的一瞬间，一双大手突然掀开车门，紧接着，一个身着深色上衣的男子一扭身挤了进来。晓芳吃惊地望着该男子，还没来得及说出半句话，就感觉到一个冰冷、坚硬的圆形物体紧紧地抵住了自己的头部，随即又听到一个低沉的声音：“快开车！”晓芳吓得眼睛直直地盯着前方，当从前窗玻璃中看到抵住自己头部的是一支手枪时，更是不敢出声，只得听从男子的命令，将车驶出了停车场。 
　　第二幕：城区街道上女主持悄悄拨通朋友手机 
　　晚上8时左右的城区街道依然人流如织、车流滚滚。 
　　晓芳一边不快不慢地开着车，一边思索脱身办法。在一个转弯处，晓芳借将手从方向盘上移开换挡之机，悄悄按下了手机重播键。电话很快接通了，刚才通话的那位朋友正好从电话中听到陌生男子凶狠的声音，“开快点，老实点！” 
　　发觉情况不对，朋友立即屏住呼吸，紧张地倾听电话里传来的每一个声响，随后又听到晓芳委屈而胆怯的说话声：“你枪这样指着我，我……我不敢开快了……” 
　　“莫非晓芳被人劫持了？”朋友感觉情况不妙，迅速向当地警方报警。 
　　第三幕：宜宾公安局300特警刑警武警集结出动 
　　案件发生后，宜宾市委书记杨冬生、市长吴光镭高度重视，指示公安机关迅速处置，并确保人质安全。由于晓芳的手机一直保持着通话状态，为警方追踪犯罪嫌疑人逃跑路线提供了最直接的线索。在锁定晓芳电话跟踪后，确认了晓芳的车已经驶出了老城区街道并上了岷江桥，上江北后又转向朝象鼻镇方向开去。 
　　情况紧急，该市警方立即启动暴力案件快速处置预案，迅速调集300名特警、刑警和武警，当地武警也紧急出动100多人，实施围追堵截，并在晓芳车行路线沿途组织人员设卡拦截。一时间，警灯闪烁，风驰电掣的一辆辆警车，朝着晓芳车行路线追击，并很快发现了绑匪劫持的晓芳车辆。 
　　当丧心病狂的绑匪发现后有追兵、前有堵截后，在象鼻镇大麦坝附近，竟从车窗探出身子，开枪打伤一名追赶拦截人员，再次挟持晓芳快速逃离。 
　　由于天色已晚，如果绑匪将人质挟持到前面地势更为复杂的地方或者逃上山，将会给解救带来更大难度。该市政府副市长、市公安局党委书记、局长王剑明亲临一线指挥，并作出进一步部署。 
　　第四幕：大麦坝温泉面对重重包围绑匪饮弹自尽 
　　当地干部群众也迅速加入追缉绑匪的队伍，并积极提供线索，详细说明当地的道路、建筑物、山势地理等情况。 
　　在各方的围追堵截下，参战干警很快将绑匪严密围堵在大麦坝附近某温泉引道边一地段内。现场指挥部一面警告绑匪，同时立即安排几名资深谈判人员轮流与绑匪对话，以稳定其情绪，防止人质受到伤害。现场指挥人员紧急碰头，充分考虑各种可能出现的情况，并决定在万不得以情况下，采取果断措施将绑匪击毙。 
　　一小时过去了，二小时过去了……人质还在绑匪手中，似乎在考验着干警们的忍耐极限。谈判人员更是不放弃一线希望，耐心地向绑匪发动心理攻势。渐渐地，绑匪的脸色趋于稳定，手中的枪也慢慢从人质的头部挪开，在场的人终于松了一口气。 
　　紧接着，意想不到的事情发生了，绑匪突然抬起手枪，对准自己的头部扣动了扳机。只听“砰”的一声脆响，鲜血和脑浆四溅。在场所有的人都惊呆了，几名警察随即冲向晓芳，迅速将其从绑匪手中救下，紧急送往医院抢救。 
　　经现场仔细观察，确定绑匪头部被击穿，已经气绝身亡。此时时间，已接近6日凌晨零时。本报记者
　　最新动态
　　被子弹误伤美女主持抢救后脱险
　　由于行凶男子扣动扳机的时候手稍向下倾，导致子弹从头部穿通后从晓芳右下颌部击入，弹头穿过口腔停留在晓芳左面颊内。经紧急抢救，目前晓芳也无生命危险。由于子弹停滞在面颊内部，必须择日拔掉部分牙齿后才能取出，且要完全恢复正常，还需要较长一段时间。晓芳入院后，许多市民自发来到医院看望他们喜欢的主持人。 
　　人质成功解救后，宜宾市委副书记陆振华、政法委书记杜紫平赶赴现场，看望慰问全体参战干警，并对当地公安出警迅速、搜捕有力、谈判有方，确保了人质安全给予了充分肯定。随后，还专程看望了被解救的人质。 
　　据警方介绍，该绑匪来自沐川，身高1.75米左右，在西昌杀人后，流窜到宜宾再次作案。经查劫持人质所用枪支为自制。

