女患者做完肾切除手术后发现掉一颗牙
　　金报维权热线56111111报道 11月27日，王女士在宁波市第二医院做了肾切除手术。意想不到的是：手术后，肾切除了，原本好好的牙齿竟也莫名其妙地少了一颗。王女士的家属多次向相关医生追问原因，得到的答复是“麻醉时要往嘴里插管子，管子太硬，插管子时把牙齿弄掉了”。
　　“我是来做肾切除手术的，又不是来拔牙的！”昨天，躺在病床上的王女士说起此事仍感到气愤。
　　手术室出来，牙没了
　　医务人员：少颗牙很正常
　　11月27日上午11点钟左右，当王女士被推出手术室时，门口小儿子丁式晓的目光一下子定格在了母亲脸上：嘴唇肿得翘起来，露在外面的一排牙齿中有个明显的大豁口。“我妈前门牙旁边的那颗牙齿怎么没了？”他很惊讶。推手术车的医护人员递给他密封的塑料袋，隔着口罩简单解释说：麻醉插管时把牙齿弄掉了。塑料袋里面正是一颗牙齿。
　　因为急需照料虚弱的母亲，丁式晓当时没有多追究。当天，主治医生来查房时，他又问起这个事情。主治医生说，这事不能找他，要找麻醉医师。
　　11月27日下午，丁式晓在手术室门口找到了那个推手术车的医护人员。他走上前再次询问“为什么把我妈的牙齿弄掉了？”没想到对方理直气壮说：“我不是跟你说过了么？发生这种事情很正常。”末了还说了一句“你这个人可真滑稽”。对方的这般口气惹火了丁式晓，他的嗓门也大了起来。吵了几句后，对方找出了一张纸给他看，并强调说：这上面有患者签过字的。丁式晓从上面看到了“牙齿脱落”四个字。
　　“导尿管都插好了”才签字
　　患者称对“同意书”不知情
　　记者随后采访了宁波市第二医院医务科的陆先生。陆先生说，手术前相关医生应该找患者及家属谈过话的，对手术中出现的情况也应该进行了告知。不仅如此，应该还有一份患者手术前签名的“知情书”。而对于“知情”二字，王女士和两个儿子都是一脸茫然。他们一致说，手术前对“要失去一颗牙齿的事情”根本毫不知情，更没有什么人找他们谈过话。
　　随后，医院向记者提供了一份“麻醉知情通知书”，上面列出了麻醉意外及并发症，其中就有这么一项“全麻气管插管困难、牙齿脱落、唇、舌、喉气管损伤、喉水肿、苏醒困难”。而下方有王女士的签名。
　　王女士回忆说，手术前自己总共签过三份东西。在手术的前一天，也就是11月26日，她签过主治医生递过来的两份文书。另一份，那是手术当天，她已经被推到了手术室，“导尿管都插好了，手上还挂着盐水。”所有一切准备就绪，马上就要进行手术了。这时那个负责麻醉的医生拿过来一张纸，让她在上面签名。手术在即，也容不得多想，王女士没看内容就签下了名字。
　　弄掉牙齿是为了插管子
　　医院称调查后才能给答复
　　医务科的陆先生解释说，病人做全身麻醉的时候，会出现牙关紧咬的情况。因为还要将一根管子从口腔插入气管，某些情况下是要弄掉一颗牙齿。但对于这个事情，要向相关医生和专家调查后，才能给出准确的答复。

