老汉自称被人瞧不起 酒后挂急诊求死
　　昨日下午，醉酒老汉被医院保安和赶来的警察带离现场。
　　本报记者 罗伟 实习生 杨灿 摄
　　本报讯 （记者 顾晓娟 实习生 佟宝春）因为被“任何人瞧不起”，昨日55岁男子怀抱一瓶江津老白干，酒后到医院挂急诊求死。最终，经过2小时耐心劝说，男子放弃了寻死的想法。
　　男子挂急诊“寻死”
　　“我不想活了，我要死，花多少钱都行！”昨日中午12点，市六院门诊一男子挂急诊“看病”，男子挂号后一直缠住门诊医生，还摸出口袋里大把钞票，让医生无论如何给他打一针，“只要让他死，花多少医药费都行。”
　　“他一手拿瓶老白干，一手拿条香烟，酒气很重。”医生称。门诊医生立即通知医院保卫科。随后，记者赶到市六院保卫科，见男子一直叨念着“想死”。
　　医院工作人员介绍，他们多次询问过男子的住址和电话，但他坚决不说，保卫处只好向花园路派出所报警。男子告诉记者，他不回家，也不会告知电话号码。
　　自称压力太大
　　“我没能力，任何人都瞧不起我，人生太无奈了。”从断断续续的言谈中，记者得知他姓刘，今年55岁，退休已经5年。如今儿子也大学毕业工作，家里生活条件不错，他身体也很健康。刘某说，“精神压力很大，我只想死了算了。”
　　刘某称，他当过工程师修建过水库，然后进医院当了药剂师，之后进公司监管重点项目。他反复强调，自己是有能力的人，工作一直被领导认可，当年春风得意。可从公司退休后，却成了“没能力”的人，这让他无所适从。
　　下午2时许，花园路派出所民警赶到现场，将刘某带回派出所醒酒。经民警开导，刘某表示愿意回家，答应不再“寻死”。
　　学会适应退休落差
　　“层次越高，退休后产生的落差越大，往往让人无所适从，关键还是要从‘封闭’中主动走出来。”重庆仁格心理咨询所赵庆所长认为，老年人产生退休“综合症”有多种原因，一是性格内向导致。其次，教师、医生等知识分子群体因为职业关系，生活较单调，再加上这些职业受人尊重，退休后更容易产生落差。
　　赵所长认为，老年人要走出退休综合症，需要培养自己的爱好，走出“孤独”。作为子女，也应该“常回家看看”。

