三名勇士与狼共居续：称挑战难度太小
　　西部网讯 谢伟、胡奇伟、王永生三名勇士进入狼区“与狼共舞”已经度过了12个小时，但是兴奋的劲头仍然还在。挑战者谢伟称挑战难度比他想象的要小很多，危险性也比较小。
　　三选手一天只吃六个夹馍 狼对夹馍没兴趣
　　3名选手普遍表示很兴奋，3个人在不大的鸟巢里也不焦急，甚至激动的胃口也变小了，三人一天总共只吃了六个夹馍，还有一些巧克力之类的零食。由于鸟巢底部有空隙，他们还把两个夹馍掉了下去，不过狼对夹馍似乎没有兴趣。
　　不怕狼叫 就怕狼不叫
　　挑战者王永生告诉记者，狼群在下午六点半左右时曾有过一阵嚎叫，但是过后就变得静悄悄了，虽然他们也会不时在园子里走动，甚至在挑战者住的鸟巢下面走来走去，但是却没有发出像想象中那样的嚎叫声。
　　在今天中午挑战者进园子的时候，狼群就显得“漠不关心”，3个陌生面孔并没有引起狼群的骚动和不安，除了偶尔有一两只狼从附近经过之外，狼群对于他们并没有过多的关注。面对3个人的“问话”，狼群也无动于衷。
　　山风渐起 气温还可以承受
　　虽然活动组织者再三告诫挑战者夜里温度会很低，一定要注意防寒保暖，挑战者们也带了足够多的御寒用品，但当记者于晚上九点半询问挑战者时，他们表示现在并不是很冷，用来挡风的草帘子甚至都没有放下来。但同时挑战者也告诉记者，鸟巢的底部和四周都有缝隙，现在已经可以感觉到起风了。
　　轮流值班 一人观察两人休息
　　3位挑战者经过协商，决定轮流睡觉，每人睡两个小时。每次一个人负责观察记录夜里狼的行为，另外两个人休息，这样既可以保证休息，也能保证无间断的对狼群进行观察。
　　分工明确 “我们要比狼还团结”
　　“我们三个人从不认识到认识只用了一天，但是大家配合的都非常好，我们要向狼学习，我们要比狼还团结。” 当记者问及在狼区里十几个小时感触最深的是什么的时候，谢伟这样告诉记者。3天中，胡奇伟将主要负责搜集整理狼的活动规律，画出狼的分布图；王永生发挥专长，主要拍摄图片和视频资料；而谢伟由于经验丰富，年龄较大，主要负责记录，协调和后勤。
　　挑战者：我希望我们走的时候狼会送我们
　　挑战者王永生告诉西部网记者，“今天与狼接触的还不够，希望能和狼打成一片”。挑战者谢伟也表示：“在鸟巢里度过了十几个小时，我很大的一个感受就是狼其实并不像我们所想像的那样。”谢伟说，狼的眼神并不凶残，他感觉现在的狼眼中更多的是怀疑和恐惧，所以我们要更加努力的爱护和保护野生动物，给他们提供一个良好的栖息环境。 
    揭秘与狼共舞3名勇士生活环境(组图)

