青年拿广告宣传品当纸币诈骗(图)
　　中新网布达佩斯12月6日电 匈牙利一名17岁的青年使用假面值类似纸币欺骗农村老人，事发后被警方审察。
　　这名居住在匈牙利东部地区索尔诺克州的青年日前用两张面值为54000福林的类似纸币从当地一老年农民手里买走了三只绵羊。而这位老人到当地邮局想将这些“钱”换成小面额时，他才知道国家并没有发行过这种面额的纸币。
　　这种面值为54000福林的类似纸币与匈牙利最高面值的20000福林(约合100美元)纸币图案相同，而且纸质手感与真钞类似，但发光金属防伪条位置只是一般印刷效果。
　　警方找到了这名涉嫌诈骗的青年，并在其家里一共搜查出25张这种编号相同的假纸币。据他交待，这些假纸币是他在一个垃圾场检到的。
　　据调查，这些54000福林的类似纸币是匈牙利一家房产金融公司制作的广告宣传品，意思是写这家公司签约，就会得到国家每年54000福林的补贴。一些没有发完的广告最后被送到了垃圾场。但这个类似纸币上没有任何地方标明是广告宣传品，这也为警方是否以认定这是假币感到为难。
　　就在这名青年诈骗被发现之后，当地又有人成为受害者，一人用4张这样的类似纸币买走了他的一匹马。(李震)

