女白领打的遗失行李穷追三昼夜终找回(组图)
　　她写的帖子成为网上热议话题，网友赞其有福尔摩斯的智慧
　　涉事的哥已被深圳某公司辞退，公司坚称的哥行为不是抢劫
　　-新快报记者 阮剑华 钟起龙 实习生 李庆雅
　　一位从上海到深圳出差的年轻女白领，凌晨打的时，与的士司机起了争执，结果下车后还没来得及拿出行李箱，的士就绝尘而去。
　　事发数十小时后才把行李箱交还公司的的士司机，是拾遗？是抢劫？
　　没看清车型、车牌的女白领，如何在深圳一万多辆的士中，历经三天三夜，单枪匹马，不眠不休，找回了自己的行李箱？
　　从12月4日起，一篇记述自己亲身经历的帖子在各大论坛和博客上广为流传，一时引起众多网友的关注和热议。而这位女白领的名字和这篇经历的篇名——《深圳遇匪》，也成为搜索引擎上的热门关键词。
　　帖子摘录
　　女白领公司发帖自述：通过推理终于找到那辆车
　　深圳遇匪——这是上海白领陈小姐的一篇以亲身经历写成的文章。她标题上所称的“匪”，是一位她怀疑蓄意带走其行李箱的出租车司机。
　　这一文章，从陈小姐所在公司的BBS上一经发出，经其同事博客转载，再扩散到天涯、猫扑等各大论坛，从12月4日起，一时成为网上热议的话题之一。
　　精彩推理
　　“这是一辆车型方正的车辆，可能是‘红旗’或者‘桑塔纳’；前车门上有一圈光晕，似乎是一排字或者图案；后门上有两个光晕，应该是两个字。经过统计，我发现前车门上所有企业的标志都很小，不足以形成截图中前车门上的大面积光晕。只有叫车电话才占有这么大的面积。经查询，叫车电话为‘96511’、企业名称为两个字的桑塔纳的士，仅有几百部。搜索范围大大缩小！”
　　凌晨打的丢了行李
　　“我独自在路边，没有发票，没看见车牌号码，没有出租车公司名称，甚至连车型都没有看清，手足无措。”
　　10月24日深夜到25日凌晨1点之间。我从深圳南山区科技南路的公司出发，打车前往福田区新洲路、福强路交会处的宾馆，随身携带一个黑色拉杆行李箱，里面有苹果电脑、MP3、衣物、名片和票据。为了避免遗忘，上车时我将拉杆箱放在前排的副驾驶座位上。
　　从事后的GPS行驶记录上看，两次由北往南的行程说明司机走了个“S”形。停车时计价器上显示为60多元。我质问司机，司机的答复是“走这条路只有一个红灯”。我十分愤慨，拿100元给他，要求他给我发票，表示我要咨询相关部门。但是司机十分警觉，拒不给票，要求议价，最后收了我40元，并且没有给我发票。
　　意想不到的事情还在后面：我刚下车，车门即关，没等我踏上人行道，身后的出租车转踩油门，不走辅道，急转上主道扬长而去。我的行李箱就放在他右手边不足20厘米的副驾驶座位上！
　　事后的GPS显示，司机从关上门的那一刻起，驱车狂奔20分钟，中途一分钟未停，一客未接，直奔到蛇口附近才停下车来。这不是拾遗，这是抢劫！
　　我独自在路边，没有发票，没看见车牌号码，没有出租车公司名称，甚至连车型都没有看清，手足无措。
　　漏夜苦寻毫无结果
　　“摄像头的位置均不理想，或者对着人行道，或者对着远处，加上时间不够精确，难以排查，最终竟然没有找到任何嫌疑车辆的画面。”
　　此时已是凌晨1时20分许。我去了案发地点所在的沙头派出所。根据114的记录倒推下车时间，大概是1点10分左右。
　　民警了解情况后，认为此事查无实证，不能立案。在我一再要求下，辅警打开新洲路口、蓝天宾馆门口等了几个摄像头，但是摄像头的位置均不理想，或者对着人行道，或者对着远处，加上时间不够精确，难以排查。
　　但是在交流中我了解到如何识别摄像头：圆的是派出所的，还有一些形状的摄像头是交警的；摄像头有编号，根据编号才能方便地找到摄像头。
　　离开沙头派出所，我马上赶回公司，通过查询公司的摄像头，确定了我上车的时间是在凌晨0点40分左右。并且观察了附近的街道，惊喜地发现在上车地点附近就有一个摄像头，距离十分近，大有希望。我咨询了巡夜的联防保安，确定摄像头隶属于松坪山派出所，便抄下摄像头编号，奔派出所而去。
　　因为有确切的时间和摄像头编号，我很快进入监控室。遗憾的是，这个摄像头是一个旋转摄像头，旋转一周需要30秒的时间——当摄像头转过来的时候，出租车已经面向镜头，大灯照得一切都失去形态，直到车灯过去，画面上只定格了一个模糊的剪影……
　　带上纸笔重复走路
　　“看到自己在车流中奋力地跑的画面，这种清晰的感觉仿佛把我拉回24小时之前，那一刹那的痛心疾首又上心头。”
　　第二天一早，我带着纸笔，在新洲路和福强路一带徘徊，脑海里浮现着夜里的街道，重复走来时的路，记下附近的每一个派出所摄像头、每一个交警摄像头、每一个物业的摄像头。
　　我发现宾馆物业有一个面向福强路停车场的摄像头，于是找到物业的监控室，看到监控画面的主体是停车场，但是画面的一角有福强路的右转车道。经过排查，我找到一个有嫌疑的车辆远景画面。虽然依然看不见车型，但是可以判断停车的时间。据此推断，下车时间可能在凌晨1点到1点5分之间。
　　中午吃了简单的午饭，我又抱着希望来到福田交警支队口岸大队，希望查看25日凌晨案发路段的监控记录，遭到拒绝。
　　华灯初上，夜幕再次降临。此时离案发时间已经过了20个小时。拿着福强路和新洲路的摄像头编号清单，我再次找到沙头派出所。
　　顺着出租车逃逸的方向，我又查看了几个摄像头，仍然一无所获。却看到自己在车流中奋力地跑的画面，这种清晰的感觉仿佛把我拉回24小时之前，那一刹那的痛心疾首又上心头。
　　所有线索都已经断了。在凌晨3点的派出所里，我静静地靠在椅背上，身心疲惫。加上之前一个晚上通宵加班，我已经差不多3个晚上没有睡觉了。

