超市拒聘河南人东北人遭质疑
　　本报讯 (实习生孙乾 记者彭科峰) 昨天，河南籍曹女士去大兴旧宫物美超市应聘时发现，招工广告明确写着“河南东北人勿扰”。超市值班经理表示，他们根据身份证判断，河南人、东北人都不要。 
　　曹女士来北京工作8年，去年因怀孕辞职一直失业在家。昨天，她看到该超市圣元奶粉厂家招促销员，打算前去一试。看到写着“河南东北人勿扰”的招工要求时，曹女士觉得气不打一处来，“圣元奶粉太歧视人了”。 
　　曹女士又去超市化妆品专柜询问是否招人，对方听说她是河南人立即拒绝继续交谈。食品部的一名促销员劝她说：“别说你是河南人，超市不要。”曹女士这才意识到这个规定出自超市。圣元奶粉厂家一名业务员表示，“这是超市的规定，跟我们没关系。” 
　　超市值班经理承认上述说法。“前几天在二楼，我们招的几个东北人因为一件小事就捅刀子，太能惹事了。”关于河南人，她认为：“超市里总是丢牙膏、花生油，我们不能说是河南人做的，但他们口碑不好。”记者询问，如果应聘者是河南籍，但一直居住在山东，这种情况怎么办？该值班经理说：“口说无凭，我们只看身份证，河南东北人不要。”
　　■马上就访 就业歧视违反劳动法
　　忆通律师事务所刘晓原律师称，该超市的做法存在就业歧视，违反了劳动法中“劳动者享有平等就业和选择职业的权利”的规定。地域歧视在法律中没有明确规定，但经营者出于品牌声誉，应该慎重对待公众权益。
　　市劳动保障局就业处有关人士表示，就业促进法明确规定，劳动者就业不因民族、种族、性别、宗教信仰等不同而受歧视。企业招聘时，不应对求职者的籍贯、省份等进行限制。

