男子因身份证号与逃犯相同被误抓2次
　　□记者于扬
　　本报周口讯“两名没出示证件的男子不由分说就把我带到警车上，后来经过查证，原来是我的身份证号与一名逃犯的身份证号相同。但民警却把我的身份证给当场剪碎了。”昨日，家住商水县魏集镇的沈华中向记者反映，他到扶沟县干活时，在13个小时内被误抓了两次，还莫名其妙挨了民警两个耳光。
　　据沈华中介绍，12月1日，他到扶沟县替别人装修门店。当晚7时许，他入住扶沟祥和宾馆。刚住进房间一会儿，有三男一女敲开房门，说是扶沟县公安局城关第一派出所的。在派出所里，民警问沈华中：“你叫什么名字？”“沈华中。”“不对，你叫刘某某，是商水县警方追捕的网上通缉嫌犯……”沈华中感到莫名其妙。因沈华中始终不承认自己负案在身，民警把他关进一个“铁笼子”里，并拿着他的身份证在电脑上进行了对比，又给他所在地派出所打了电话，最后让他把家里人的名字和电话写了下来。晚上10时30分左右，民警通知他：抓错了，因为他的身份证号码与商水县警方在网上通缉的嫌犯的身份证号码一模一样。沈华中走时，一民警抱歉地说：“委屈你了。”
　　沈华中说，受到惊吓的他，回到宾馆后一夜没睡好。12月2日一大早，他就起床办事去了。8时许，他回到宾馆叫工友起床干活时，被两名没出示证件的男子又一次带上了警车，一同被民警带走的还有和他一起干活的另外3人。
　　沈华中告诉记者，他被带到扶沟县公安局治安大队后，一名民警询问他的姓名、住址。他回答完后，民警上去就打了他两个耳光，说他不老实。当日上午11时许，他被从县公安局放出来时，没人给他说抓错了，只是告诉他，他的身份证号和网上通缉嫌犯的身份证号一样。民警还把他的身份证没收后当场剪碎了。
　　昨天下午，记者打电话给扶沟县城关第一派出所的朱（音）所长，据他介绍，他们是接到上级公安机关指派赶到宾馆的，把沈华中带到派出所进行调查后，发现不是网上逃犯，就把他放了。有关沈第二次被抓一事，朱所长表示并不知情。
　　记者又拨打扶沟县公安局治安大队的电话了解情况，接电话的女民警证实，该大队确实抓过沈华中。随后，一个当时询问沈华中的负责人说，他们不可能打沈华中耳光，最多“吓唬吓唬”。他还表示，他们有权销毁沈华中的身份证。
　　对此，沈华中纳闷地问：“我的身份证是1999年在乡派出所办的，现在用了快10年了，怎么和网上通缉嫌犯的身份证号一样呢？民警怎么能随便把我的身份证给剪碎呢？”
　　来源：

