药剂师离奇死在家属楼续：警方称其系自杀
　　荆楚网消息 (楚天金报) 12月2日凌晨，大冶市第二人民医院一名药剂师蹊跷死亡，因为当事人曾有实名举报的经历，死亡事件在当地受到了高度重视(本报12月3日曾报道)。
　　昨日上午，大冶警方召开熊学军死亡事件情况公布会，认定熊学军为自杀。警方对整个事件进行了分析，摆出了大量证据，解释了事发三个现场之间的关系，并回答了各种提问。在警方的解释下，死者家属及朋友接受熊学军自杀的事实，但对于警方所指的自杀动机，仍存疑惑。
　　警方重现自杀现场
　　公布会在大冶市第二人民医院住院部五楼会议室举行，这也是熊学军死亡事件中的第二现场。公布会上有来自死者亲属及社会各界近百人参加。大冶警方带来了大量现场勘察的照片和证据，通过投影机重现了熊学军自杀现场。
　　警方介绍，12月1日深夜至2日凌晨，熊学军首先来到第一现场——该院门诊大楼三楼至顶楼露天平台的楼梯处，掏出一把20厘米长的刀具，对着身体又刺又割，造成了颈部9处伤口，腹部5处伤口和手臂2处伤口。熊学军当时大量失血，肠管外露。随后，熊学军往返于平台及楼梯间，将一把藤椅搬到平台南边，试图从平台跳下。可能是因为门诊大楼紧临灯火通明的马路和楼底密集的树木，熊学军离开了。接着，熊学军忍住伤痛，从一楼的小门出了门诊楼，在空地上休息片刻后，来到几十米远的第二现场——该院住院部。熊学军先乘坐电梯到达4楼，随后通过楼梯到达5楼会议室，这里是通往住院部阳台唯一通道，因为会议室的大门紧锁，熊学军只好又乘坐电梯出了住院部。最后，熊学军将跳楼地点选择在该院的宿舍楼，他最后于2日凌晨2时许，从宿舍楼四楼顶的露天平台坠楼身亡。
　　定性来自六大理由
　　对于熊学军自杀的认定结论，警方现场列出理由：通过详细调查，警方了解到，事发前熊学军有异常反应，有自杀倾向；死者尸体上的损伤由两部分形成。其中，刀伤从伤口痕迹和角度来看，应该系当事人所为。另外，死者内脏破裂及尸身多处青紫应为高处坠落所伤；根据现场所反映的各种痕迹来看，也不可能系他人所为。
　　假设是他杀，在第一现场，凶手就可将熊学军推下楼，就当时熊的伤势来看，足以使其死亡；只有在自杀的情况下，警方在三个现场所提取的证据和尸检结果才能吻合；大量调查走访中，仅住在第三现场的医院一职工是唯一的证人。该职工因为双脚残疾，听觉相当敏觉。据其介绍，凌晨1时至2时之间，他听到楼顶有人走动，声音虽然陆陆续续，但可判断是一个人所为。
　　两个谜团仍未解开
　　虽然警方已经认定熊学军自杀，但在此次事件中，熊学军自杀所用的刀具来源，和1日下午5时至自杀前的行踪仍然是未解的谜。
　　昨日，警方在现场展示了熊学军自杀所用刀具的照片，该刀长约20厘米，系一般刀具。警方坦言，经过在金牛镇及大冶城区的调查，警方并没有找到熊学军购买此刀的地点，该刀仅在大冶城区坑头(地名)的一家超市内卖过一段时间，但没有在该超市找到熊学军在此购刀的凭证。另外一点，2日下午5时，是医院职工最晚见到熊学军的时间，之后至次日发现尸体之间的时间内，就无人看到过熊学军。警方分析，可能是熊学军抱有自杀的想法后，躲在某个角落一直等天黑人少时才实施自杀计划。
　　警方称，因为这两个环节在死亡事件中并不是最直接的证据，对自杀定性不会造成影响。
　　自杀动机有争论
　　公布会上，警方对于死亡事件的定性陈述过后，分析了熊学军自杀的动机。
　　警方分析说，经过调查走访，熊学军多次向同事及朋友说起，夫妻关系恶化、工作不顺心、压力过大等话题，这极有可能是熊学军自杀的主要动机。
　　警方介绍，2003年，自从熊学军的妻子被检查出在1996年的一次手术中感染了艾滋病病毒后，夫妻关系逐渐恶化。今年，夫妻两人分居，熊学军数月未上班。
　　熊学军的一名亲属现场认为，每个人都有家庭、工作等压力，对于熊学军的自杀，这种解释过于牵强。亲属称，曾听说过熊学军患艾滋病的传言，这可能是熊学军自杀的主要原因。该亲属向警方提出了熊学军是否也感染了艾滋病病毒的疑问。对此，警方以此事与公安机关勘察现场、提供证据、案件定性的职责无关，没有发表任何说法。
　　熊学军的哥哥熊明焰说，从弟媳感染艾滋病病毒到发现有6年的时间，熊学军感染的概率极大。因为这涉及到个人隐私，他人无法得知。经家属商议，决定对死者进行艾滋病病毒检测，一旦核实，将通过法律途径向涉事医院追究责任。(特派记者卫华 特约记者凌云 通讯员郭曼、吴远国）

