北师大研一女生从宿舍楼坠亡
　　本报讯 (记者赵颖 沈佳音) 昨天凌晨，北师大一名研一女生从宿舍楼坠亡。学生称，这名女生是跳楼自杀。事发后，女生所在的资源学院将女生的同学紧急召集起来谈心安抚。 
　　据学16号楼9层一名不愿透露姓名的女生说，凌晨5点20分左右，正在睡觉的她被楼道内的吵闹声吵醒，开门看见数十名保安从电梯口拥进来，将该层的西侧天井层层围住。她随后听说一名女生跳楼了，从9层跳到了2层天井平台上。有目击者称，死者短发，身穿白色短外套，黑色裤子。上午10点38分，一辆面包车驶进学校南门，约10分钟后，死者被抬出宿舍楼运走。 
　　昨天中午，该楼2层西侧天井平台一角，经清洁工洗刷过的冰冷的水泥地面上，仍可以隐约看到大片血迹。有学生说，这名女生姓李，是资源学院的研一学生，但对于其他情况，学生们均称不知情。事发后，北师大学生论坛蛋蛋网公网被暂停访问。 
　　昨天下午4点左右，该校科技楼6层一办公室内，资源学院相关负责人将死者的同学召集到一起谈心，进行安抚。“不要和自己过不去，想不通的事情可以找老师们沟通”，这些同学被这样告诫。会上，有同学提起死者曾在宿舍内留有一封遗书。 
　　北师大研究生工作处一工作人员称，事发后，资源学院成立了专门的安抚小组，负责心理咨询的老师已经开始对死者的同学进行心理疏导，“一切善后工作都在进行，我们希望能切实帮助到学生”。北师大宣传部方部长称，女生坠楼的原因正在调查中。

