女子怕挨打躲进派出所 男友回家杀死准丈母娘
　　恋人吵架，看到男友要打自己，女友吓得躲进派出所报警求助。随后，该男子一气之下转身回家，将熟睡中的准丈母娘砍死，还放火焚烧尸体。昨日，记者从市检察院五分院获悉，该院近日以故意杀人罪对綦江男子吴某提起公诉，该案将于本周开庭审理。
　　女友接异性电话
　　引发口角
　　今年8月23日下午5时许，吴某因女朋友小雪（化名）突然接了一个男性朋友打来的电话继而发生口角纠纷。随后，两人来到小雪上班的一家歌城，再次发生口角纠纷。“你娃背着我在外面有了男人，看我怎么收拾你。”吴某扬言要报复小雪。
　　次日凌晨2时许，吴某强行拉着小雪欲回到綦江县三江街道办事处三酒路的住处（小雪和母亲同住）。回家后，见男友拿出东西要打自己，小雪见状立即逃离其住处并跑到当地派出所报警。
　　男子杀死女友母亲后焚尸
　　随后，吴某追赶到派出所，见女友在里面迟迟不出来，吴某很生气。“哼，我回去把你妈杀了，看你出来不？”吴某随即转身回家，持菜刀将熟睡中的小雪母亲的头部、颈部猛砍数刀，致其当场死亡。之后，吴某又将菜油浇在尸体和床上，用打火机点燃焚烧。很快，民警赶到现场，将愣在那里的吴某当场抓获。
　　据承办检察官介绍，事后，公安机关委托专门机构对吴某做了精神病鉴定，但发现其精神非常正常。由于吴某仅因琐事纠纷，故意杀害他人，并致其死亡，其行为已涉嫌故意杀人罪。记者 陈保发 实习生 朱希
　　■相关新闻
　　今年因婚恋纠纷引发杀人案30余起
　　据介绍，今年以来，市检察院五分院审查起诉的婚恋纠纷引发的恶性杀人案出现大幅增长。1月至11月，该院就审查起诉类似案件30余起，比去年全年多46.2%，死者全为女性，这类案件暴力程度高，作案手段残忍。
　　对此，检察官建议，有关部门要采取一定措施控制离婚率上升势头，如设置“离婚考虑期”，给申请登记离婚的当事人有充分的冷静时间，防止因一时冲动终结婚姻关系。另外，相关部门应尽可能地提供心理咨询救济，积极化解当事人间的矛盾纠纷，如民政部门、妇联等可免费提供心理咨询，让离婚当事人自愿到“专家咨询室”，接受专业心理咨询师的咨询，让有婚姻存续条件的双方不因“赌气”离婚，使感情破裂的当事人调整好心态，预防恶性刑事案件的发生。

