妙龄女遭娃娃亲对象逼婚跳海自杀
　　通讯员 楚天遥 本报记者 陈强
　　 妙龄女被逼跳海 
　　2006年4月底，因受不了父母和“娃娃亲”对象逼婚，惠安县小?镇西林村24岁的“惠安女”英子跳海自杀。
　　据英子生前的女友介绍，英子3岁时就被订了“娃娃亲”，长大后英子多次向父母提出退婚要求。可是考虑到巨额赔偿，加上希望女儿不要远嫁，英子的父母硬是不答应。为了退婚，英子以死相逼，曾吞下过老鼠药，所幸发现及时被救回一命。
　　英子的坚决让男方看到了这门亲事的渺茫，但男方却不肯主动说退婚，而是故意和英子父母说要和英子结婚。因为按当地风俗，女方先提出退婚，男方可以获得一大笔赔偿。
　　英子出外打工，想自己赚钱退婚，以获得婚姻自由。在工厂打工的日子里，英子依旧没办法过平静的日子，她那个“娃娃亲”对象经常打电话骚扰她，说她离经叛道，不守妇道。长久下来，英子的精神再也无法负荷，最终选择了离开这个世界。
　　她拿青春赌明天
　　家住惠安县小?镇南西村的燕子，有羊癜风的遗传病，奶奶为她订下“娃娃亲”是为了日后有人照顾她，想不到现在为了这门婚事而烦恼。
　　“他都有同居的女朋友了。我奶奶去问他到底要不要我，他说要，可还是继续跟那女的在一起。但是背地里他到处跟人家说不可能跟我结婚，退婚钱不要白不要。”燕子知道男方这么做是为了逼女方先开退婚的口。
　　“我爸很生气，想说干脆给他钱算了，那种人看了就讨厌。但是我说先不要给钱，他是独子，又有了对象，看谁能耗，我不会让他的如意算盘得逞。”今年21岁的燕子赌气说，“他想拖住我，拖到我主动提退婚为止，然后拿一笔钱，那就看谁等得了，我偏不说，反正我还小，也不着急结婚。”
　　等了20年被甩
　　等到了25岁，男方婚前一句“你另找人吧”，南西村的小琼这才恢复了“自由身”。

