水牛闹市受惊顶翻2人 民警开10枪将其击毙(图)
　　本报惠州讯记者黄礼琪报道：前天上午，惠州市区一头水牛受惊吓顶翻摩托，连接撞翻两人，然后霸占路面，无人敢接近，导致交通堵塞。惠州民警担心水牛伤人，连续开十枪才将这头猛牛击毙。
　　缰绳缠摩托拖着一路跑
　　这头受到惊吓的水牛令沿途的市民也受到惊吓。黄先生是第一个受到水牛袭击的市民。他说，早上5时许，他驾驶电动车经过世纪联华超市路口时，就看到水牛跑到路中。当时有人按喇叭，水牛受了惊，一头顶在他的电动车后面，然后就往仲恺路方向跑。所幸他没大碍，他扶起电动车跟在牛后面。跟着大约走了3公里，到了古塘坳仲恺一路，他就看到水牛把另一个市民顶翻在地。
　　当天6时，吕先生也得到水牛的“青睐”。他说，他驾驶摩托车至古塘坳仲恺一路时，看到水牛正在路中间奔跑，突然水牛调转头对着他猛冲过来，一头顶在他的左大腿上，把他连人带车顶翻在地。他担心水牛会再次顶他，从地上爬起后，马上跑到路边。水牛没跟着他，在原地打转，原来牛鼻子上的缰绳缠在他摩托车上脱不开了。狂躁的水牛竟然拖着他的摩托车在路上跑，跑累了就站在路中间休息。吕先生马上报警。
　　副局长掏手枪趋前击毙
　　交警赶来后，水牛也不买账，依然赖在路中间，路上的车辆不敢经过，导致堵车。僵持了半个小时，水牛依然没有离开。现场民警只得向惠城区公安分局求援，9时30分，惠城区公安分局副局长舒晖带领民警赶到现场。这头水牛有700多斤，警方担心水牛再次伤人，舒晖果断下令开枪将水牛击毙。民警用微型冲锋枪打了9枪，但水牛仍未倒下，于是舒晖掏出手枪，走到水牛跟前对准牛头开了一枪，水牛终于倒下了。水牛被拖走后，交通秩序恢复正常。围观的市民看到水牛中9枪不死，赞叹这头牛真猛。
　　在车来车往的街道为何突然冒出一头水牛？水牛被击毙后被拖到警方停车场内，等待水牛的主人来认领，可是一直没有出现，这头水牛如何跑到街上亦不得而知。被牛顶伤的市民的损失也不知道向谁索赔。

