矿工与女大学生网恋不愿分手将其6刀砍死
　　东北网12月7日讯 题：网络恋情演变为校园凶杀
　　艺术系女生身中6刀身亡
　　2008年5月22日半夜12点钟，某学校的校园内，发生了一起非常严重的凶杀案件。当时，有几名深夜不归的学生路过校园内一座假山时，听到了女人的呼救声。这几名学生跑了过去，借着路灯看到有一个年轻女人倒在血泊中，旁边蹲着一个年轻男子抱着头哭泣着。这几名学生马上飞跑到学校保卫部门报告。接到报案的校保卫人员马上就来到了现场，他们看到地上横卧着一具女尸，已经倒在血泊中。尸体头部枕在人行步道板上，地上有一把长达近30厘米的卡簧刀，并带有血迹。在尸体旁边蹲着一个年轻男子，看表情十分痛苦。由于该男子有着重大的嫌疑，保卫人员将他带了回去，并向警方报了案。
　　经过调查，死者是该学校艺术学院绘画专业二年级的学生阳阳(化名)，那个蹲在旁边的年轻男子叫大刚(化名)，死者的前男友，七台河市一家煤矿上的工人。据大刚供述，阳阳是他用被丢弃在现场的那把卡簧刀杀死的。他杀人的动机是因为女朋友阳阳抛弃了他，与别的男人好上了。出于愤怒，他用这种凶残的方法杀了她。公安人员也感到奇怪，一个是煤矿工人，一个是在校大学生，而且两人的老家也不是一起的。是什么把这两个几乎可以不相干的人联系在了一起呢？
　　网上聊天，撮合一对牛郎织女
　　据大刚介绍，他们俩的结识是在网上的一个聊天室里。2006年的下半年，他们俩通过一个聊天室结识了。之后，他们就几乎天天在这个聊天室里见面，后来就发展到用QQ聊天。一来二去，他们俩的感情发展得非常迅速，很快就以“老公”和“老婆”互相称呼对方。当时阳阳刚刚上大学，大刚是七台河市一家煤矿的工人。由于他们互相深爱着对方，职业和身份上的差别没有成为他们在一起的阻力。终于在去年，大刚终于忍耐不住与阳阳结合的愿望，辞掉了煤矿上的工作来到阳阳所在的城市。见到大刚的阳阳也被这个帅气的大男孩所吸引，他们很快就发生了关系。为了能够生活在一起，他们在学校旁边租了一个很小的民房当作临时的家，阳阳每天去学校上课，大刚则出去找一些餐饮店来打零工，赚取微薄的收入。时间一长，他们生活上的矛盾就渐渐显露出来。
　　大刚由于没有一定的劳动技能，只能在服务行业里打散工，收入微薄。靠这点收入来维持两个人的生活十分困难。在同居期间，阳阳还有一次做人工流产的经历，这也给他们本身很脆弱的感情带来了危机，渐渐他们之间的争吵越来越多。为了躲避矛盾，同时也为赚些钱，大刚决定回到矿上寻找工作。于是，他告别了正在读书的女友，回到了自己曾经工作的矿上。虽然分居两地，但两人依然思念着对方，每天都用QQ或是电话进行沟通。一时间，他们两个人都生活在甜蜜的爱情中，不知道这里正孕育着一场残酷的悲剧。
　　从今年开始，阳阳对大刚的态度逐渐降温，很快发展到十分冷漠的地步。敏感的大刚早已感觉到爱人的变化，但他仍耐心地讨好阳阳，希望她能向过去一样爱自己。时间到了2008年的5月初，阳阳干脆明确地向大刚说明，自己在学校已经找到了新的男朋友，他们的感情已经不可能恢复到和从前一样，希望他以后不要再骚扰她。大刚苦苦哀求阳阳，但阳阳的态度十分坚决，一点余地都没有。大刚又威胁她要好好收拾她的那个男朋友，这时阳阳很轻蔑地告诉大刚，她现在的男朋友很厉害，大刚根本就不是他的对手。
　　报复心理铸成大错
　　看到阳阳坚决的态度，大刚十分伤心，他不理解自己心爱的人为什么会移情别恋。伤心过后的他开始极度地愤怒，他恨阳阳，在自己离开的日子里没有能够守得住寂寞去找别的男人，背叛了自己；同时他也恨阳阳的新男朋友抢走了自己心爱的人。5月22日，他带着这些仇恨从七台河坐火车来到阳阳所在城市。下车后他想起了阳阳的警告，说自己现在的男朋友很厉害，所以就在站前广场的一个商店里买了一把卡簧刀，打算如果和阳阳谈不好的话，就想和他们俩来个鱼死网破。当天傍晚，阳阳和她新男朋友按照大刚的要求来到了校园附近的一家小吃店进行谈判。由于阳阳态度坚决，他们几个人没说几句就闹得个不欢而散。此时的大刚已经恼羞成怒，满脑子里只有羞愧和报复的想法。他对离去的阳阳说，希望最后能单独谈一次，以后就再也不骚扰他们。为了摆脱大刚的骚扰，阳阳便和大刚来到了校园内的假山旁边。
　　他们一谈就谈到了半夜，可阳阳的态度丝毫没有松动的意思。此时的大刚已经绝望了，借着酒精的冲动，他拔出事先准备好的卡簧刀，对准阳阳的身体就是一顿猛刺。等他反映过来的时候，阳阳已经倒在了血泊中，停止了呼吸。后经法医鉴定，阳阳身中6刀，全部在胸部和腹部，而且创口很深，刀刀致命。看到了死去的阳阳，稍微冷静了的大刚开始陷入了深深的恐惧当中，他完全不能动弹，只是蹲在尸体旁边哭泣，直到学校的保卫人员将其带走。
　　故意杀人，必处极刑
　　在法庭上，大刚极力为自己的犯罪行为辩护着。他通过辩护人向法官主张，自己的犯罪行为事出有因，是因恋爱纠纷引发的，属于婚姻家庭矛盾激化而引发的矛盾，应该与严重危害社会的杀人案件有所区别。而且被害人是移情别恋，有过错在先，才导致案件的发生。而法院经过调查认为，因恋爱引发的案件不属于婚姻家庭矛盾激化而引发的犯罪。同时，人都有恋爱自由，不能因为重新找了男朋友就认定为有过错在先。大刚主张的这两点无法成为从轻处罚的法定理由，故判决大刚故意杀人，处以死刑。
　　作者： 解娟 金镒 　　　来源： 东北网-哈尔滨日报 

