单身女谎称订婚蒙同事红包 检方认定其涉嫌诈骗
　　本报讯 (记者刘杰 王鹏昊) 单身女子杨阳给同事发喜帖，谎称自己要订婚，骗得了3000余元的“喜礼”钱。此后不久，她还盗刷室友银行卡。前天，因涉嫌盗窃、诈骗两项罪名，杨阳在昌平法院受审。 
　　现年25岁的杨阳是北京吉利大学保卫处工作人员。今年7月，因自己经济拮据，她打算以订婚为名收红包。随后，她四处对别人说自己有了男友，名叫王某，准备订婚。数天后，她给同事们挨个发了喜帖，称“7月28日晚要和男友进行订婚仪式”，恭请同事们参加。 
　　接到喜帖后，同事们纷纷给杨阳送了红包，数额从100元到500元不等。到了7月27日，杨阳总共收到3000余元。当天，她突然向同事们宣称，男友的妹妹出车祸去世了，家里有丧事不宜结婚。见此情形，同事们信以为真，并言语宽慰她。 
　　一个月后，杨阳将收到的3000余元全部用于购物。经济再次陷入窘境后，杨阳竟产生了盗窃的念头。一天中午，她趁同宿舍室友不在，偷取了对方的银行卡准备去盗刷。室友发现失窃后当即报警，因当时现场只有杨阳出入，杨阳被列为重点怀疑对象。面对警方讯问，极度紧张的杨阳不仅承认了自己偷拿室友银行卡的事，还交代了骗红包的事。 
　　前天，因涉嫌盗窃、诈骗两项罪名，昌平法院开庭审理杨阳一案。面对检方的指控，杨阳连称“我认罪，我知道自己错了”，并请求法庭从轻判决。此案未当庭宣判。
　　检察官在法庭上表示，杨阳谎称自己有男友要订婚并发出喜帖，其目的是为收红包，达到目的后她便以种种理由推脱。仔细分析其行为，从主观上，杨阳的目的是为了骗钱，让同事们看似自愿地给她红包。从客观上，她采取了虚构事实的方式，确实骗取了同事们的钱财。因此，这种行为的性质已经属于犯罪，涉嫌构成诈骗罪。 
　　-检方说法 

