男子冒充警察抢劫奸杀女公务员被判死刑
　　本报记者 刘国成 通讯员 青徐 谢益
　　昨日上午，秦皇岛市中级人民法院召开宣判会，依法宣布对2004年4月9日抢劫、强奸、杀害秦市某局女公务员案件主犯赵海滨的死刑判决。判决宣布后，赵海滨被押赴刑场执行枪决。另一被告人沈志刚被执行无期徒刑。
　　-回放
　　驾奥迪车女公务员被害
　　2004年4月9日上午9时，赵海滨(男，现年33岁，黑龙江省鸡西市人)与沈志刚乘车来到海港区某局机关楼下，该局女公务员杨某恰好在楼下停车，杨某驾驶的“奥迪A4”轿车立即引起赵海滨的注意。
　　当天下午4时许，杨某走出办公楼准备驾车离开时，守候多时的赵海滨、沈志刚将杨某拦住，“我们是刑警队的，请你配合我们办案。”赵海滨拿出“警官证”封皮在杨某面前一晃，迅速给杨某戴上手铐后，赵、沈二人将杨某挟持上车。
　　随后，赵海滨等人驱车来到港城大街西段，杨某在赵、沈二人的威逼下交出奥迪A4车钥匙，赵海滨携带钥匙返回某局停车场，将杨某的奥迪A4轿车开走与挟持杨某的沈志刚会合。
　　傍晚时分，赵沈二人驾驶奥迪A4轿车携带杨某来到市热电厂附近，在赵海滨的帮助下，沈志刚残忍地将杨某强奸。
　　事后，杨某对赵海滨说：“你不是公安局的，我在海边见过你。”见自己的身份已经暴露，赵海滨驾车携杨某来到抚宁县杜庄乡境内，在车内用丝巾将杨某勒死。随后，赵海滨驾车载杨某尸体来到青龙满族自治县祖山镇，在沈志刚的帮助将尸体抛至铁道路基涵洞。赵海滨唯恐杨某不死，猛刺杨某颈部数刀，将杨某价值2600元的手机等物品抢走。当天夜里将价值36万元的奥迪开至黑龙江省鸡西市卖给徐某。
　　案发后，被劫奥迪公安机关追缴并返还家属。2004年9月3日，赵、浙江省杭州市落网。
　　-拍案
　　一个死刑一个无期
　　法院审理认为，被告人赵海滨沈志刚以非法占有他人财物为目的，对被害人使用手铐，当场暴力胁迫，强行劫取被害人轿车，其行为构成抢劫罪，在抢劫过程中，赵为灭口而杀害被害人，构成故意杀人罪。被告人沈志刚在赵海滨的帮助下，违背被害人意志强行与被害人发生性行为，二人行为又构成强奸罪。
　　秦市中级人民法院最终判决赵海滨犯故意杀人罪，判处死刑；犯抢劫罪，判处无期徒刑，并处没收个人全部财产；犯强奸罪，判处有期徒刑四罪并罚，决定执行死刑。一被告人沈志刚犯抢劫罪，数罪并罚决定执行无期徒刑。
　　昨日上午，上述判后，赵海滨被押赴刑场枪决。

