保安牵身着警犬服的狗巡逻惹争议
　　本报讯 （记者安颖 葛江涛 杨杰）市民张先生称在朝阳区新源南路昆仑公寓门口，发现保安牵着一条穿着“警犬”服装的狗巡逻。张先生认为，企业用犬只不该使用“警犬”字样。昨日，公寓物业表示保安犬和服装均为出租单位提供的。朝阳警方表示将调查，并称非警用犬只不准使用带有“警犬”字样的服装。
　　昨日，记者在昆仑公寓门口见到了这只身穿蓝底白字带有“警犬”字样衣服的犬只。据保安人员介绍，这只狗为德国牧羊犬，约3岁。
　　采访中，昆仑公寓的部分业主对此举表示认同，认为增加了公寓的安全性。而多位过路市民则表示反对。市民左先生说，警犬为警方专用犬只，它出现的地方会让人误会有刑事案发生。
　　昨日中午，锦江北方物业管理有限公司第一分公司办公室主任朱正介绍，半年前，他们单位从有合法手续的警犬训练基地租用了这只犬，双方签署了相关协议，训练基地提供犬只和犬服的同时，还派一名驯犬员随同，以保证用犬安全。朱正表示租用该犬只后增加了小区的安全保障，特别是夜间巡逻时效果非常好。
　　对此，朝阳区公安分局养犬办公室一名工作人员表示将尽快调查情况，并称警用犬只应由警察带领出行，或在警车中待命，不可以由保安带着巡逻，非警用犬只不允许身着带有“警犬”字样服装。

