女子为减肥一年内做3次人流手术(图)
　　为了达到减肥的目的，一名20余岁的女青年在一年之内先后做了3次人流手术。医生说，为了爱美，如此糟蹋自己的身体，实在不可取。
　　为减肥一年3次人流
　　近日，一名20余岁的女子来到玛丽妇产医院计划生育中心进行早孕检查，计划生育中心才中秀主任经过检查后，确诊其怀孕了。女青年满脸兴奋地提出人流要求。这一反常举动，引起了才主任的注意。为此，才主任对她的病史进行了详细的了解。
　　了解的结果，让才主任大吃一惊。原来，这位女孩曾在今年有过两次人流的经历。如此频繁地人流，势必对她的身体影响很大。才主任告诉她这样做有碍身体健康，会影响以后的正常生育。女孩反倒潇洒地说，这样做是为了减肥，自己在年初有120斤，以前用过很多方法减肥效果都不理想。做过一次人流后，发现减肥效果很明显。经过两次人流手术，她现在的体重只有95斤了。
　　专家意见：这种做法不可取
　　时下，很多爱美的女性都追求苗条。为了达到瘦身的目的，无所不用其极。然而，对于通过人流瘦身，专家们表示一致反对。
　　才主任表示，人流是女性避孕失败后万不得已的补救措施。人流术中操作不当可发生子宫穿孔、胚胎组织未能完全吸出以至妊娠继续发展等情况。如果人工流产不全，术后阴道出血就会延长，可引发致病菌感染而出现子宫内膜炎、附件炎、盆腔炎等，甚至引起不孕。以这些危险作为代价换来“美”，实在太不可取。
　　谨慎人流，远离不孕
　　才主任提醒早孕女性，意外怀孕后，女性一定要谨慎选择人流术，既要解除意外烦恼又要保障安全、保护好女性的再孕能力。选专家、选技术都十分重要。

