物美否认拒聘河南人和东北人
　　本报讯 （记者刘泽宁 韩萌）近日，河南籍曹女士去大兴旧宫物美超市应聘时发现，一奶粉厂家招工广告写着“河南人东北人勿扰”。对此，物美集团发表声明称，物美从未有籍贯歧视的规定，歧视性“招聘启事”为圣元厂家业务代表的个人行为。奶粉厂商圣元集团也回应称，反对歧视河南人、东北人。
　　现场 “歧视”招工广告已撤
　　前日有媒体报道，旧宫物美超市“圣元奶粉厂家招工广告”称：“河南人东北人勿扰”。超市“值班经理”表示，不要河南人是因为（河南人）口碑不好，而不要东北人是因为（东北人）太能惹事，超市要求应聘者提供身份证判断，此举被指是地域歧视。
　　昨日，旧宫物美超市信息发布板上，已找不到歧视性字样的招聘启事。超市附近的多个商贩称，那条广告已被撕掉两天了。
　　物美 “值班经理”不能代表物美
　　“我们人力总监就是东北人，我本人也是沈阳人。”前日物美集团公关总监富宇称，物美从未有籍贯歧视的规定。物美有近20000员工，半数以上为非京籍员工，仅物美旧宫店就有河南员工41人，东北员工25人。
　　富宇介绍，经调查，旧宫店的“招聘启事”是圣元业务代表为招聘促销员工而张贴的。该广告没有物美标志，上面有圣元厂家业务员的联系电话。
　　物美集团就此事发表声明称，物美集团从未有过籍贯歧视的规定或要求，歧视性“招聘启事”为圣元厂家业务代表的个人行为。
　　物美表示，当天的“值班经理”是服务台的一名普通员工荣某，其言行属个人行为，不能代表物美。物美会根据规章制度及协议的约定，对相关人员进行严肃处理。
　　圣元 反对招聘时进行地域歧视
　　昨日，圣元集团公关部经理张迎玖表示，圣元不少高管都是东北人，且有大量河南籍、东北籍员工。“绝对不是公司行为，圣元反对在招聘时封杀河南、东北人。”张表示，目前公司正在对此事进行调查，查出后会严肃处理。

