3个电话诈骗团伙作案百余宗全国敛财上千万(图)
　　新快报深圳讯（记者 黄学民 通讯员 林钊 温现青 任冠元)深圳警方昨天对外公布称，福田警方日前成功侦破一系列特大跨境、跨省市网络电话诈骗案，连续打掉3个违法犯罪团伙，抓获疑犯14人。警方经核实这3个团伙跨省市作案数多达100余宗，涉及金额千余万元。
　　几个电话“保管”走40万
　　今年8月23日下午，事主刘某玲到深圳福田区华富派出所报案称，当日中午12时许，她连续接到自称某市中级人民法院女工作人员、自称某市公安局刘警官和自称某市检察院女工作人员的电话，称她与一个经济案有关，其银行账户可能有问题。刘某玲在对方的提醒下将自己账户的40万余元转入对方指定账户“保管”。
　　根据线索，办案民警当天赶赴厦门，并于次日上午10时许在该市某银行柜台抓获正在取款的33岁台北籍犯罪嫌疑人宋某璁、29岁江西赣州籍犯罪嫌疑人熊某才，通过银行冻结其账号存款40万元。同时在宋某璁住处缴获作案用手提电脑1部、手机5部、银行卡15张等。
　　8月28日，专案组民警兵分两路，一路奔赴福建厦门、福州、泉州等地，另一路前往广州、珠海、东莞等地缉拿余犯。8月30日下午，专案组民警在厦门某网吧抓获正在上网的25岁的犯罪嫌疑人陈某元、22岁的李某滨（均为广东籍），缴获作案银行卡27张、手机5部。
　　广州事主被骗走147万
　　“十一”期间，专案组民警通过对一些嫌疑人使用过的100多个银行账号进行逐一查询，同时调取厦门、福州、南平、佛山等地的嫌疑账号的取款录像进行分析、比对，发现嫌疑人实施网络转账的场所多达21处，均为公寓式酒店及出租屋。
　　经近一个月的努力，专案组确定了“9·23”郭某珊被诈骗45万元案属台湾籍人员洪某佑、朱某宗等一伙所为。于是专案组在厦门金榜路某花园抓获嫌疑人洪某佑和郝某，现场缴获赃款10万余元，及作案手机6部、作案银行卡33张。当晚8时45分许，专案组民警将刚存钱回来的嫌疑人朱某宗抓获。
　　10月22日下午和晚上，专案组民警又一举将台湾籍犯罪嫌疑人李铭芳及黑龙江籍嫌疑人刘波抓获。
　　经查，以台湾籍人员洪某佑为首的5名疑犯对诈骗事实供认不讳。此案的侦破还带破了深圳龙岗区“9·17”张某珍被诈骗327万元案、沙头“9·23”郭某珊被诈骗45万元案、广州海珠区“9·24”叶某萍被诈骗147万元案、上海浦东区“10·21”董某被诈骗27万元案等一批重、特大诈骗案件，共带破全国该类网络电话诈骗案件73宗，总涉案值近1000万元。目前已追缴回涉案赃款60余万。
　　4人团伙诈骗得手5宗
　　11月6日，根据事主报案情况，专案组又先后在福建和贵州等地将另一团伙的杨某文、李某、彭某飞、王某革4名犯罪嫌疑人全部抓获归案。该案的侦破带破此类诈骗案件37宗。
　　11月11日，在厦门莲景路某地专案组民警又将莲花“9·2”楼某霞被诈骗案件的犯罪嫌疑人、39岁台湾籍吴某宇一举抓获，缴获银行卡15张、手机5部等作案工具。经审讯，该嫌疑人还供出实施南山“9·4”张某兰被诈骗案、盐田“9·9”冯某女被诈骗案5宗的犯罪事实。日前，案件正在进一步审理中。

