新西兰男子被妻子逼买彩票中420万美元
　　在全球经济不景气的今天中得百万大奖恐怕是所有彩民的期望，而新西兰奥克兰就有这样一位彩民，他在彩票投注站关闭前2分钟买的一张彩票中了770万新西兰元（约合420万美元）大奖。有意思的是，这位幸运儿的中奖感言竟然是：“我太感谢调味酱和我那唠唠叨叨的老婆了。” 
　　被逼买彩票碰运气
　　据报道，这名幸运中了巨奖的男子迈克（化名）是新西兰奥克兰市人，当地彩票部门按照惯例没有披露他的真实姓名。据迈克称，他和妻子丽莎（化名）的收入都很微薄，自从几年前生了孩子之后，生活更是拮据。尽管如此，妻子丽莎却终日做着一夜暴富的白日梦，而且平时十分唠叨，令迈克饱受困扰。
　　上个星期，当得知最新一期“强力球”彩票新西兰开始发行的消息后，发财心切的妻子丽莎立即催促丈夫去买一张碰碰运气。然而，由于迈克特别健忘，一直没有去买彩票，丽莎竟在他的耳边唠叨了整整1个星期，令他简直快要疯掉了。
　　据悉，6日是“强力球”彩票发行的最后一天，而迈克也无法忍受妻子的“折磨”，终于把彩票买了回来。而迈克买彩票时，距彩票结束销售只剩下不到2分钟！迈克回忆说：“我的妻子一整个星期都在唠叨着让我去买彩票，因此当我看到彩票窗口之后，立即冲过去，赶在晚上7点关门之前买了一张彩票。我一定是那天晚上最后一名买彩票的顾客。”
　　买调味酱发现中了大奖
　　买了彩票后，这名男子便把此事忘在了脑后，根本就没有去核对自己有没有中奖。12月7日，他的妻子打发他出去买点烧烤要用的调味酱。没想到出门后他发现自己没有带够钱，口袋里只有一张皱巴巴的彩票，于是他决定碰碰运气，看看能不能中点小奖好买回调味酱。
　　但令迈克做梦也没想到的是，这张唠叨妻子“逼着”迈克买回的彩票，最终竟让他中了420万美元（770万新西兰元）巨奖！他回忆说：“当他们告诉我，我实际上是最大的赢家时，我无法相信。”这位唠叨妻子在得知中奖后的反应更令人忍俊不禁。迈克说道：“当我把中奖证明拿给她看的时候，我老婆看花了眼还以为我们中了7700新西兰元，等她终于看清数字后就一下子瘫倒在地板上，说‘天，我只是想要一瓶调味酱’。”
　　9日，迈克幸福地说：“我们现在还住在租来的房子里，因此第一件事情就是给我们自己买一套房子，而且我们在购物时再也不用斤斤计较价格了。我从来没有像现在这样喜欢太太的唠叨！”中国日报 宗文

