11月份十大网民质疑：捐精现场照被指AV片段
　　中新网北京12月11日电 (何锡铨) 人机思维互动网站网民雷达(www.2007times.com)“网民 质疑”个人雷达主题消息发现，11月份，十大网民质疑备受网民关注：
　　1、上海捐精现场照片遭网友质疑为日本AV片段。一则名为“上海捐精实录”的网络帖子被各大网站转载热炒，帖子以介绍捐精流程为主，并辅以图片。有不少网友在看贴后直接表示，贴子中的图片实为日本成人电影中的片段，更有网友直接报出了影片的名字。
　　2、央视曝光百度“搜索竞价门”，百度“移花”谷歌。公众质疑：“请以 ‘百度公正性遭质疑 央视曝光竞价排名’进行搜索”的帖子，在各大论坛疯传。《百度公正性遭质疑》为何一夜之间变为《谷歌公正性遭质疑》，是故意“嫁祸”、技术失误、还是其他原因？ 搜索引擎公正性再度引起网友质疑，甚至有网友戏称“搜索引擎演绎‘狸猫换太子’”。
　　3、质疑网瘾标准：3个月每天上网6小时是精神病？由军区总医院牵头制定的《网络成瘾临床诊断标准》近日通过专家论证，网瘾纳入精神病范畴。纳入标准有7条，其中一项是：平均每天连续使用网络达到或超过6小时，而且这种症状达到或者超过3个月。著名戒网瘾专家陶宏开说：表面上看起来是一场关于网瘾是否为精神疾病的讨论，实际上是各类网瘾戒除机构和个人对网瘾是否要由医院收治的争论。
　　4、最美奥运小姐为灾区筹善款，可乐瓶拍天价被质疑。曾被媒体誉为“最美奥运礼仪小姐”的白晶，近日陷入风波。事情缘起她在淘宝网上开店，拍卖自己在奥运会期间收集的奥运纪念品，并称所得将用于灾区小朋友过冬御寒。其中，一个奥运纪念版的可乐瓶被拍卖到了1010元的高价。此事引起网友的关注和争议，支持者感动于白晶内心也是“最美”，异议者则质疑她借此炒作，“恃靓行凶拍卖天价可乐。” 
　　5、陕西府谷杀人嫌犯被游街，网友质疑做法欠妥。据陕西当地媒体报道，3人被押上一辆大卡车，从该县河滨路一直至人民中路到公安大楼，沿途聚集了当地及从黄河对岸山西保德县赶来的群众，当地相关人士估计超过5万人。针对府谷警方的这一做法，网友也发表了他们的观点。有表示赞同的，也有反对的。广东网友说：“游街示众不该发生在文明社会”；上海网友表示：犯罪应受到法律判决，但不应该用这种偏激的做法。
　　6、司法考试通过率逐年提高，网友质疑“水化”。据悉，2008年国家司法考试成绩21日开始接受查询，全国合格分数线确定为360分。报名参加2008年国家司法考试的人数突破37万人，比去年增加近8万人，创历史新高。司法考试的高通过率的弊端在网友“罗洪启也”看来主要表现在：高通过率虽然确实有解决一些落后地区的法律人才燃眉之急的小利，却会导致许多本来不合格的法律人士进入法律队伍。
　　7、上海商学院火灾死者保额万元，网友质疑学校设施。记者在事发宿舍楼1楼看到，公告栏上公布了宿舍检查的情况，部分宿舍标有“违章用电”字样，起火的602宿舍未查出使用违章电器。有网友表示，只顾禁止学生使用这类电器作用不大，“因为大家都对发生事故抱着侥幸心理，但由于设施不足引起的生活不便或不舒服是显而易见的。”网名为“丹丹”的网友表示，“出了这种事，学校不应该只说要加强管理，学生们受罪的话，还是要想别的办法。改善学生的生活环境，才是长久解决之道。”
　　8、“舞王”巨贪受审，网民质疑六万元受贿额。在几个门户网站的论坛上，很多网民就此事发表意见。一位网民说：“深圳那边消费如何高我不想说了，比我有见识的人多了去了，我只想说一句，在深圳为6万元就去受贿？”另一网民说得更刻薄：“不准污辱我们的局长，你当打发叫花子呢，才6万元就帮你办那么多事？” 
　　9、网友曝农村孩子面带哭容挑稻草照片遭质疑。21日上午，网友“贤哥”在论坛发帖爆料，称在网上看到一张“三伏天做农活的农村孩子”的照片，帖子还说“炎炎夏天，4点半就起床打猪菜干农活，三九寒天，鸡叫三遍就从被窝里爬起来捡肥拾粪。提出质疑的网友“赵贵生”就跟帖认为，“像是导演的，从这两束稻草的捆法来看，是为这个小孩子量身定做的，一束稻草只打一个结，也就是那么一轧一拉就行了(做过的人都知道)，而照片上每束都松松地扎了两个结，好象是特意为拍这个照片做的道具。
　　10、网友指责央视2套品牌栏目《交换空间》表里不一。这一栏目遭到了网友的“声讨”：装修中看不中用、设计师太固执、装修金不够用……诸如此类的质疑让一些对节目抱支持态度的网友也渐渐产生了怀疑。据报道，大多数网友认为，节目中展示出的装修效果“中看不中用”，“很多材料一看就是最多两星期就会变形的。” 还有细心的网友举例说明：“有一期节目，设计师把天花板装得全是水晶，房主回来看到后的第一句话就是‘好拆吗’，估计电视台一走，夫妻俩就要开始拆了。” 
　　另外，网民雷达(www.2007times.com)“网民 新事物”个人雷达主题消息还可发现：1、微软IE曝出严重安全漏洞，几乎危害所有网民。2、马英九将首次对大陆“直接发声”，大陆网友提问。3、官员不作为，市民贴“寻官启示”称意在施民意威慑 。
　　“商业 质疑”个人雷达主题消息还可发现：1、游客质疑民防商务酒店：住一天收两天钱是惯例？2、消费者质疑商家“非买勿动”。3、购房保证增值20%受市民质疑，建议购房者应保持清醒。

