盗窃团伙入室作案百余起落网
　　本报讯（记者王军伍通讯员金平丽丽）昨日，记者从迁安公安部门获悉，唐山市公安局督捕的上网逃犯殷某在迁安市落网。迁安市公安局闫家店刑警队顺线打掉一盗窃犯罪团伙，抓获3名团伙成员，破获系列入室盗窃案100余起。
　　12月1日凌晨，迁安市公安局治安大队通过报警信息系统发现唐山市公安局督捕逃犯殷某在迁安城区一公共场所内出现。治安大队案件负责人李洪涛带领民警迅速赶到，将在逃犯殷某抓获。经审讯，殷某交代了2007年间伙同付某、刘某（两人均已被判处）等人入室盗窃作案19起的犯罪事实，同时交代出伙同殷某某、马某、程某入室盗窃作案近百起的犯罪事实。
　　12月1日下午，殷某某、马某、程某被抓获。经查，2006年10月至2008年3月，犯罪嫌疑人殷某、殷某某、马某、程某相互交叉结伙，窜至迁安市杨店子、蔡园、大五里、赵店子、马兰庄、夏官营等地，入室盗窃作案100余起，盗窃现金、首饰、手机、手提电脑等物，涉案总价值8万余元。2007年间，犯罪嫌疑人殷某伙同付某、刘某在杨店子镇、马兰庄镇入室盗窃作案19起，涉案价值1万余元。
　　目前，殷某已被依法执行逮捕，殷某某、马某、程某被刑拘，案件正在进一步审理中。

