女子在酒店洗木桶浴意外重创下身(图)
　　事发南昌鑫峰假日酒店在水一方洗浴会所双方就责任划分问题产生争议
　　8日晚，在南昌市会展东路的鑫峰假日酒店在水一方国际洗浴会所，一位年轻女子在洗木桶浴时，下身被木桶划破，致使阴部大量流血，医生缝了3针才把伤口缝合。女子的男友找到酒店讨说法，但酒店认为没有责任。记者昨日开展调查采访。
　　事发：女子洗浴中心意外受伤
　　受害人叫小洁(化名)，现年21岁。据小洁的男友程先生介绍，8日晚，他和几个朋友到南昌来玩，饭后朋友邀请他和女友到会展东路的鑫峰假日酒店在水一方国际洗浴会所洗浴。4个男的到男浴室洗浴，小洁则与另一名女伴到女浴室洗浴。
　　晚上10时10分许，程先生突然接到通知，说女友在洗浴时受伤了，他急忙赶去。看到女友，只见她下身全是鲜血。“我的第一反应就是要求酒店方把女友送到医院去救治，但一开始洗浴会所不肯。”程先生说，在他的强烈要求下，洗浴会所才打了一辆出租车，随他们一起把小洁送到南昌市第一医院。洗浴会所的工作人员到达医院后，并不过问他女友的伤势，也未支付医疗费，就直接离开了。
　　“跨进木桶的脚打滑，桶沿把我的下身划破了。”昨日上午，躺在病床上的小洁这样回忆起受伤时的情景。小洁说，当时在鑫峰假日酒店在水一方国际洗浴会所洗的是木桶浴，木桶有1米多高。服务员调好水温后，让她进去洗浴。她按服务员的要求，右脚先跨进去，结果桶底太滑，致使右腿一滑，重重坐在木桶桶沿上。随即，她感到下身一阵裂痛，用手一摸，发现有一道伤口，血流不断，很久无法止住。小洁的尖叫声把其他顾客吓了一跳，大家看到小洁浑身鲜血时，吓得纷纷往外跑，洗浴会所乱成一团。
　　救治：外阴外伤需住院观察
　　躺在医院病床上的小洁无精打采，脸色发白。“昨晚在医院抽血化验时，血都难以抽到。”程先生说，因小洁大量出血，致使在医院抽血时，费了很大劲才抽到血。
　　南昌市第一医院妇产科的医生介绍说，小洁送到医院时，下身到处都是血，阴道里也在流血，医生先给她止住血，清洗完下身后，发现小洁的外阴部有一道3厘米左右的伤口。医生对小洁的伤口进行缝合，一共缝了3针。
　　另据医生介绍，尽管小洁的伤口不是很深，但由于伤口的位置比较特殊，因此小洁需要住院观察，以免出现伤口感染等意外情况。对于受害人担心，阴道受伤是否是会影响以后的夫妻生活和生育时，医生表示这个不必担心。
　　酒店：主因是消费者不小心
　　昨日上午，记者来到鑫峰假日酒店的在水一方国际洗浴会所，会所主管汪洋接待了记者。汪洋说，他并不了解8日晚发生的事情，会所总监下午才来上班，到时他会给记者解释这起事故。
　　中午12时10分许，鑫峰假日酒店一位姓郑的负责人致电记者称，事故发生后，酒店很重视。他告诉记者，小洁受伤的主要原因在于她自己不小心，操作失当。小洁受伤后，酒店方将其送到医院治疗，医生检查发现小洁只是外生殖器表皮挫伤，并不严重。
　　酒店是否应承担责任？郑总称，这需要权威部门认定，如果最后认定他们有责任，他们就承担责任。他们表示将与小洁协商解决此事。
　　律师：酒店应负相应责任
　　“酒店方至少应该支付小洁的医疗费和一定的营养费。”程先生认为自己并没有提过分要求，只是要求酒店方能够承担相应责任，但是酒店方坚称他们没有责任，拒绝支付医疗费。据了解，目前，小洁的医疗费已花费1000多元。
　　对此，江西赣洪律师事务所的万剑勇律师认为，消费者在酒店消费时与酒店方存在合同关系，消费者在洗浴会所受伤，酒店方应该承担相应的责任。这包括消费者的医疗费、营养费，以及误工费等。
　　另据万律师介绍，由于消费者受伤的部位比较特殊，如果因此受到精神伤害，还可提出精神赔偿。文/图记者徐明、实习生汪欣然

