农民工临近退休年龄被单位开除
　　做了30年的农民工，老了病了，却被单位扫地出门。在昨天南京市总工会举行的劳动争议案件研讨会上，来自鼓楼法律援助中心的律师们特别提到了农民工的养老问题，对于干了几十年的农民工来说，再多的赔偿金也比不上能和单位签上一纸合同，因为只有成为真正的“合同工”，老了才能享受“退休”待遇。
　　58岁门卫进了医院，就被暗示走人
　　58岁的李先生原来是句容的农民，1997年他凭着木工手艺进了南京某机关，负责桌椅板凳、办公木器的修理。后来桌椅用不着修了，李先生就改做门卫，一开始是三人值班，每人12小时依次轮流，后来又改为两人值班，24小时轮换，干了近10年，从来没有节假日、也没有休息天。李先生说三人值班时，拿的钱都达不到最低工资水平，减掉一人后单位将省下的工资分别加在两个人头上，工资这才涨了点，但节日加班费、夜班费等从来没有发过。在李先生的工资条上，记载的最高一次月收入为“1036元+医疗费50元”。
　　去年底，李先生生病住院了，部门负责人到医院探望他，李先生本来还挺感动的，不料这位负责人一面让他好好养病，一面拐着弯告诉他，门卫工作已委托给保安公司，他今后不用再去上班了。
　　“还差两年就可以办退休了，别人退休后不仅看病有保障，每个月仅退休金就有上千元，现在局里说让走人就让走人，生老病死从此全部依靠自己；过去身体强壮时不叫走人，现在面临退休时、身体也有病干不动了，却叫走人，这不是昧着良心坑害人吗？”李先生躺在病床上，越想越不是滋味。
　　农民工面临严峻的养老问题
　　在法律援助中心的帮助下，李先生终于如愿以偿签订了劳动合同，单位也补办了社保，代理律师告诉记者，这家用人单位应该说还是比较“具人性、讲法律”的。可是，还有很多人没有李先生那样幸运，农民工正面临严峻的养老问题。
　　“南京周边的农民从1979年开始进城打工，现在已经打了近30年的工，就快达到‘退休’年龄，可是对于他们来说，很大部分都难以享受到‘退休’待遇，这部分人是最亏的。”南京市总工会法工部负责人告诉记者，目前南京全市有在职职工120多万，同时还有120多万的农民工，分布在环卫、物业、协理员、城管等岗位，虽然与农民工签订合同、交纳社会保险的规定早已出台，但要强制执行却有很多困难。比如有的农民工自己不愿意交，有的是单位不愿意交，单位即使愿意为民工补交的，面对巨额的滞纳金也有很多难处。种种因素结合起来，农民工面对的最大问题是：他们今后谁来养老？
　　记者从南京市总工会了解到，今年已经组建了工会法律援助团，针对劳动关系领域内的农民工、低保户、困难劳模等进行法律援助，从今年6月以来，已经代理了480多起劳动争议，预计明年代理数量将会翻番。快报记者 都怡文

