男子欲通过绑架洗头妹致富落网
　　昨天，市公安局公布，12月7日，大渡口区警方用30小时，成功破获一起绑架案，安全解救人质，犯罪嫌疑人高某被抓捕归案。
　　男子绑架洗头妹 电话索要8000赎金
　　12月6日14时许，大渡口区公安分局接到某休闲屋老板古华(化名)报案，称其发廊的洗头妹维维(化名)被人绑架。
　　古华称，5日23时许，一名男青年以陪客户吃饭为由，把维维带出发廊，两人上了一辆白色轿车离开后一夜未归。
　　6日早上，维维的男友刘静波(化名)接到一个陌生男子打来的电话，称维维在自己手里。
　　绑匪要求刘静波往指定的账户上打8000元赎金，钱到放人，否则，就将其女友“弄死”。
　　刘静波为了确认女友是否安全，要求绑匪让维维接电话。
　　电话中，维维哭哭啼啼的，说话断断续续，说自己根本弄不清、更说不清所在的具体方位。
　　没说几分钟，对方的手机就关机了。
　　刘静波连忙找到休闲屋老板古华想办法，两人商量后，便向公安机关报了警。
　　警车围追堵截绑匪 后备箱中救出人质
　　接警后，大渡口公安分局立即组成专案组，市公安局有关部门也同步介入。
　　专案民警迅速展开工作：分析犯罪嫌疑人作案心理和特点，深入调查走访，捕捉犯罪嫌疑人的蛛丝马迹，力争在最短的时间内追查出绑匪行踪。
　　然而，就在警方开展调查时，绑匪却突然中断了一切与刘静波的联系，销声匿迹了。
　　时间一分一秒地过去，人质生死未卜，民警不敢有丝毫的懈怠。终于，7日中午，绑匪再次现身，刘静波接到了对方打来的催款电话。
　　为了争取时间，警、匪之间展开了一场“拉锯战”。民警通过刘静波告诉对方，因一时难以凑够8000元，请求降低赎金、延长打款时间。
　　绑匪最终答应降低金额，延长两小时交款时间，同时威胁：到时见不到钱，就“撕票”！
　　这两小时为警方赢得了战机！通过技术手段，警方锁定绑匪藏身在大足县。
　　12月7日，专案民警秘密进入大足县某小区布控。15时许，在大足县警方配合下，专案民警在大足县棠香街道一住宅楼下，找到了绑匪作案用的白色羚羊轿车。
　　在确定人质安全的前提下，专案民警决定暂时按兵不动，等待时机抓捕。
　　夜幕悄悄降临，19时50分，绑匪出现在民警视线内。正当他准备驾车离开时，民警的抓捕行动开始！已经发动汽车的绑匪发现身陷包围圈后，突然加大油门，撞向民警！
　　另一组抓捕民警见状，驾车迎头横插上去，欲将绑匪拦在路中央。亡命的绑匪一个紧急刹车，突然间加大油门，与警车擦肩而过，疯狂逃窜。
　　决不能让他逃出城区！专案民警一路堵截，终于在大足县城北环二路公路上将绑匪抓获，并当场收缴一把折叠刀。
　　打开白色羚羊车后备箱，当维维见到眼前的民警时，她愣了几秒钟后禁不住号啕大哭：“还以为我要被杀了！”人质终于被安全解救。至此，全案告破。
　　打工仔想绑架“致富” 民警30小时逮住他
　　经审查，绑匪高某系大足县龙水镇人。据其交代，2008年10月底，在广东打工的高某回到大足老家后，无所事事，竟做起了通过绑架“致富”的“淘金梦”。
　　12月2日，他在二手车交易市场买了一辆白色的羚羊车，准备了折叠刀等作案工具，把作案目标指向了发廊妹。
　　5日23时许，高某来到大渡口区某休闲屋，以陪客户吃饭为名将维维带出。
　　当车行至一偏僻路段时，他持刀抢走维维的手机和随身携带的现金后，强行将其按进车辆后备箱，连夜返回大足县城暂住地。
　　途中，高某打电话以撕票相威胁，向刘静波索要赎金。高某没想到的是，仅仅30个小时，自己绑架“致富”的“淘金梦”就彻底破灭！目前，高某因涉嫌绑架被警方刑拘。案件正在进一步审理中。
　　文/本报记者 冯超 实习生 杨怡 

