网友曝村委选举动用数十名防暴队员
　　□晨报记者 杨育才 报道 
　　一边是穿着普通的村民，一边是头戴钢盔、手持盾牌和警棍的防暴队员，这是山西省长治县一个村委换届选举的现场照片。昨天，一个题为《山西村官换届选举雷人场面，防暴队护航》的帖子在网上引发热议。 
　　昨天下午，记者从当地村民口中证实，12月5日上午的村委换届选举确实有30多名民兵防暴队员在现场维持秩序。而长治县宣传部和民政局负责人却向记者解释说，照片上的民兵只是在进行应急演练。 
　　网友曝村委选举动用防暴队 
　　昨天上午，记者在红网上找到了该帖子，帖子发表于12月8日早上8点44分，帖子中有3张选举现场的照片和一段文字介绍。发帖子的网友“休闲0”称，照片并不是她本人拍摄，文字介绍也是转述照片作者的话，但她并未透露照片作者的身份。 
　　根据转述的文字介绍，2008年12月5日，照片作者到山西省长治县西火镇庄子河村走亲戚，正巧赶上该村村民委员会换届选举。早上8点30分左右，村民们陆续来到村委会大院，有几十名全副武装的“防暴队员”，左手持盾牌，右手拿警棍，十分威严地把村民们围在大院里，称是为了“维持秩序”。 
　　照片拍摄者还认为，该村是西火镇第一个换届选举村，动用防暴队，使本来平常的轻松选举变了味道，也使村民们十分紧张和恐慌不安。 
　　县民政局称是民兵演练 
　　昨天下午，记者按照检索到的电话致电西火镇庄子河村两位村民。他们向记者证实，村委换届选举是在12月5日上午举行的，现场确实有身穿绿色迷彩服、手持盾牌的民兵防暴队员维持秩序，“大概有30多人”。 
　　然而，长治县相关部门却对照片做出了另一番解释。负责指导全县村委会换届选举工作的县民政局一位姓李的副局长在电话中告诉记者，据他所知，出现在照片中的防暴队是在演练，不是维持秩序。长治县委宣传部一位姓王的负责人同样对记者称防暴队员是在进行预防性应急演练，并否认村委选举现场存在防暴队员，“往年村委选举也没有出现过（防暴队）。” 
　　昨天下午，记者还通过当地114查到长治县西火镇相关领导以及办公室电话，但一直无人接听。 

