建筑公司经理用48枚假公章揽项目落网(图)
　　核心提示 从假公章到假合同再到假产值，一个完整的制假利益链，牵出建国以来湖南邵阳市一次性查获假公章数量最多的一起伪造国家机关公文案。
　　⊙《法制周报》首席记者 朱春先 记者 陈仕球 文/图
　　2008年12月4日上午10时许，一轮冬日冷冷地挂在湖南邵阳市火车南站附近一块被编为34号的空地的上空。
　　62岁的罗川和57岁的李德文，并肩走着，一支接一支地抽着闷烟，心情和天空中的这轮冬日一样，孤寂而又凄清。这样的情景，已成为5年来两人生活中的一种常态。
　　从名义上来说，两人是这块地的拥有者之一，但他们至今无法对这块地进行开发，投入的数百万元早已无法收回。
　　两人联名将这块地上的另一相关人陈小辉告上法庭，并以其涉嫌诈骗罪向公安机关举报。公安机关介入后，却意外地在陈小辉家中搜出了48枚假公章，并于2008年12月1日第三次将其抓获。
　　两年前，48岁的陈小辉的身份是邵阳大祥区建筑安装工程公司(以下简称建安公司)法人代表。48枚假公章的背后，还有一条以陈小辉为核心，以建安公司为外壳的假合同、假领据、假产值的完整链条。
　　50亩土地的诱惑 
　　李德文是邵阳市大祥区城南乡祭旗村村民，20多岁起就在当地从事建筑安装，积累了一定的家产。此前，李德文一直没有搞过开发，在做过30多年的建筑安装后，2003年4月，他等来了一个可以让自己当老板做开发商的机会。
　　这个月的一天，同村村民刘湘江(化名)受陈小辉委托找到李德文，希望他借10万元给陈，以便陈凑足60万元定金，参加火车南站34号地的竞标。刘在借钱时称，陈小辉中标后可即刻还钱。
　　34号地的原业主单位是邵阳市高速公路指挥部，此次拿出来拍卖的是一块紧邻火车南站的50亩土地。
　　一个月后的5月12日，陈小辉以最高价1156万元顺利中标。
　　“这块地的开发利润比较高，我们一起搞。”李德文说，在他去催陈小辉还钱时，陈小辉邀他合伙开发，并提出要他出300万元。
　　而李德文一时拿不出300万元，于是两人最后商定，由李再找一个朋友，三个人先期各出100万元，将整个项目拿下来。
　　第二天，李德文找到在业务往来中认识的熟人罗川谈了此事，罗川也欣然同意。最后，三人当即签订了合作开发协议。
　　几天后，筹集的300万元现金被打入邵阳市国土局的账户内，加上前次的定金60万后，共360万元。3天后，陈小辉再次找到李德文说，钱不够，国土局不同意，要再追加现金。于是，三人按各自比例再次补打入100万元到国土局账上，总计金额为460万元。
　　一切仿佛都在顺利进行中。
　　但后来发生的事情，让李德文和罗川疑惑不已，并由此拉开了两人与陈小辉的暗战序幕。
　　陈小辉告诉李、罗两人，34号地块的土石方平整，需要320万元到350万元间。不过，他又说，可以270万元包给中航南方机械化施工公司直属工程处(以下简称中航南方公司)，这样可以省50余万元。
　　“可不久后，我们并没有看到中航南方公司的人来施工，而是本村的李建平在带人理整土地。”罗川说，并且李建平还是李德文的堂侄。很快，他们得知，李建平是以180万元的价格接下了此工程，比陈小辉与中航南方公司签订的合同价少了90万元。
　　两人第二天找到陈小辉，要求给予解释。有意思的是，中航南方公司也在这时找上门来，要求陈小辉解释承包土石方工程的事情。
　　也就在这时，邵阳市公安局经济犯罪侦查支队(以下简称邵阳市经侦支队)接到中航南方公司报案，称陈小辉利用他们的名义进行合同诈骗。同时，李德文和罗川也以陈有行贿行为和职务侵占行为，将其举报。
　　惊现48枚假公章
　　邵阳市公安局接到举报后，迅速立案侦查，陈小辉等人很快被控制。
　　2006年5月29日，办案民警在陈小辉家中进行搜查时，意外地搜出各种假合同、假领据、假公函若干，总数达48枚的假公章也被起获。这些假公章包括：“新邵县人民政府、新邵县财政局、邵阳市人民防空财务专用章、湖南省怀化市水电站建设指挥部”等等。 
　　“这是建国以来邵阳市查获数量最大的一次假公章案件。”邵阳经侦支队副队长，负责陈小辉案件查处工作的李政告诉《法制周报》记者，当时查获的假公章，既有行政部门的，也有执法部门的，几乎涵盖了经济领域的所有部门。
　　亲自带队参与搜查行动的经侦支队一大队大队长尹帮坤告诉记者，当他把48枚假公章及有关假资料摆在陈小辉面前，要他说明情况时，陈小辉给出的解释是，为了做假产值而弄了一些假合同，假公章是用来在发包单位一栏盖章之用。
　　记者通过查阅部分案卷，了解到这起假公章案的内幕。
　　据陈小辉向办案人员交代，大祥建安公司是二级建筑企业，在每年一次向上级单位报产值时，如果没有达到二级企业规定的产值(年产值8000万元)就要降级，一旦降级便会影响在外承包工程。
　　“根据公司实际产值达不到二级企业产值的情况，为应付产值上报的需要，就需要做假资料、假合同，这些都由公司的张秋梅(化名)、唐瑞军(化名，陈小辉妻子)负责处理”，陈小辉称，“假合同上必须要盖发包单位的公章，在第一次申报假合同时，张秋梅请示我关于公章的事，我也默认了让张秋梅去刻发包单位的公章”。
　　当时任公司统计员的张秋梅对此说法予以证实。“一般是由我随便编一个单位作为发包方，然后，我把编好的合同交给老板娘唐瑞军，唐瑞军拿出假公章盖在假合同上。”张秋梅说。
　　在说到为什么会冒着犯法的风险刻假公章时，张秋梅说，年检时，自己很难见到陈小辉。打电话请示时，他在电话里就一句话，你去做吧。见不到陈小辉，张秋梅转而向唐瑞军请示：“资料做好了，要盖这些单位的公章，怎么办？”
　　“唐讲，你想办法去刻一个公章来。”得到这样的答复后，张秋梅就找到地下刻章的人，以每枚30元的价格刻章，刻章费用在唐瑞军处报销。
　　到底刻了多少枚假公章？张秋梅的说法是，有一小部分是她在邵阳广场刻的，还有一部分不知道。但公司里的48枚假公章，她先后使用过40枚。

