男子自制养妻资格证盼妻子辞工回家
　　“现有×××××被‘农民工养妻标准ISO9009认证体系’认证，此男有‘包吃包住，月薪678元’经济收入，为认证体系所认证，符合国家养妻标准条件。特颁此证。”——“养妻资格证书”
　　信息时报讯 (记者 张立璞 见习记者 朱宏) “老婆你辞职回家吧，我养你！健康才是福。”昨日下午2点半，宏城广场上，一名身着绿色工作服、绿色面纱遮住半张脸的男子，手拿一份自制的“养妻资格证书”，声称这样做是呼唤在沐足中心做洗脚工作的老婆辞工回家。
　　此举一时引来众多路过市民的围观和热议。其妻之后在电话中说，理解丈夫的心意，之后会考虑辞职一同回家。
　　“她手指长肉瘤常痛”
　　昨日下午3点左右，信息时报记者接报赶到宏城广场，在广场正中央看到，一名身穿绿色工作服，脸上用绿色三角纱巾遮盖的年轻男子坐在一旁的台阶上，在这名男子旁边还放着一个自制的“证书” 。男子的奇怪行为引起了过往路人的围观，有好事路人在一旁向男子询问有关情况。
　　记者上前与他攀谈得知，去年开始，他老婆在江门的一家沐足中心做事，帮顾客“洗脚”。因为过度劳累，导致手指出现一个类似“肉瘤”的物体，常会隐隐作痛。他还发现，“肉瘤”也出现在妻子的同事中，为了妻子的健康着想，刘先生曾劝说妻子辞去工作，妻子也答应他会辞去工作，但考虑到客观的收入，妻子迟迟没有辞职行动。
　　为什么要用绿色的纱巾遮着脸？“我觉得绿色代表了健康，所以我用绿色的纱巾将脸遮住，一来是为了挡住自己的样子，二是为了宣扬健康。”男子解释。
　　上周五是结婚纪念日
　　该男子姓刘，湖南常德人，中专学历，在佛山打工。
　　“虽然我现在每月只有1500元，但两人节省一点完全可以生活。”刘先生告诉记者，目前妻子在沐足中心工作，每月收入能有2000元左右，而他自己现是佛山一家酒店的保安(月薪700元左右)，还兼职一份保险公司保险员。
　　因为上周五正好是他们的结婚纪念日，为了表明自己的态度坚决与对老婆的爱意，刘先生专门准备了这次的行动，但因为事情耽搁，所以改在了昨天，上午他专程从佛山坐了2个小时长途车来到广州。至于为什么不选择在佛山或者是老婆工作的江门，刘先生表示，就是希望能引起更多人对这个行业的关注，同时也希望能感动他的妻子，“这个劳动损害了她的健康，我宁愿她辞职。”
　　旁人难理解有人疑炒作
　　刘先生手持告示牌、背贴宣传画端坐宏城广场的行为，引来了众多围观者。
　　“我真的看不懂他到底是想干嘛，两口子之间的事情需要用这种方式表达吗？”来自湖北的罗先生不理解该男子的行为。
　　“我从来只听说ISO多少多少是产品质量体系的认证，还从未听过有养老婆的认证，这个也可以做认证吗？”市民何先生觉得奇怪，有人质疑刘先生的行为是炒作。对这些说法，刘先生只是淡然一笑，不为所动。
　　老婆：理解他心意年前将辞工
　　“当时的想法是为了反映一下这个行业姐妹们的工作疾苦，所以就同意了丈夫拍照然后发帖上网的做法。”
　　远在江门鹤山的妻子能理解丈夫的心意和做法吗？记者通过刘先生提供的电话联系到了袁女士。
　　听到记者的身份时，袁女士并不惊讶，她告诉记者，现在她正在沐足城上班，就在上个月，丈夫看到她那双因为过度劳累而伤痕累累的手就非常心痛，当时的想法是为了反映一下这个行业姐妹们的工作疾苦，所以就同意了丈夫拍照然后发帖上网的做法。
　　她说，昨天丈夫去广州举牌的事她不知道，不过丈夫的一片心意她可以理解，今年以来生意也不是很好做，丈夫之前就劝她辞职，她已和丈夫说过，到年前就休长假回老家，来年再出来打工时是否还做这个看情况再说。
　　举牌男：姓刘，湖南常德人，中专学历，在广东佛山打工。打工期间认识了来自重庆的妻子。
　　其妻姓袁，小学学历，现在在江门一家沐足中心做事。两人婚后育有一女，留在湖南老家。 

