假记者团伙在多省勒索封口费被抓获
　　“这是本单位记者采写的稿件，望予审查核实，并于5个工作日内给予答复，如不作出任何反应，将视同认可，本单位将适时刊出。”一封带有威胁意味的“采访函”能带来大笔收入。记者昨天获悉，一个使用假记者证从事敲诈勒索的团伙已被破获。新闻出版总署相关负责人表示，这是截至目前查获的规模最大的假记者团伙。
　　记者节当天抓获假记者
　　今年9月，警方接到举报称，“中国法制观察”网站涉嫌制售假记者证、以记者名义采访等问题。经调查，国际艺苑(北京)影视艺术有限公司法人代表、安徽籍的葛优于今年1月10日成立“中国法制观察”网站并自任网站负责人，网站在北京的办公地设在朝阳区建国路18号珠江绿洲18号楼。经过侦查，警方掌握了该网站制售假记者证等的证据。警方还了解到，该网站海南负责人杜永康，将来京以1.5万元的价格出售假记者证。11月8日，中国记者节当天，专案组在“中国法制观察”网站的北京办公地，将该团伙成员6人抓获。另外，查获假记者证74本。
　　而在其设置的中国法制观察网站主页设有法制新闻、本网调查、法治时评等32个栏目，宣称：“反映群众呼声、推动法治建设、维护法律尊严。” 
　　索要封口费五日限答复
　　警方发现，该团伙不仅制作假证件，他们还自封记者，但采访的目的并非为了发表，在葛优等人发出的采访函中，采访对象主要是各级政府和宣传部门以及当地企业，采访问题涉及水污染、环境治理、用地规划等方面。
　　在一封给陕西省旬阳县的采访函中，字里行间充满要挟味道：“中共旬阳县委、县政府：现将本单位记者沈宏灿采写的《旬阳县投资环境令人担忧，国土资源局领导如此执法》报道寄给你们，望予审查核实。并于五个工作日内予以答复，如不做出任何反应，视同认可，本单位将适时刊出。”据警方介绍，一篇类似稿件的“封口费”大约在数十万元。
　　据葛优等人交待，今年1月，他成立的“中国法制观察”网站编辑部，下设新闻调查部、维权部、联动记者部等部门，分布于河南、云南、海南、山西等省市。葛优还到各地检查工作情况并收取管理费用，仅河南联络站今年8月至9月间，就向葛优缴纳管理费10万余元。晨报记者 郝涛
　　相关新闻
　　明年二月换发新版记者证
　　晨报讯(记者 郝涛)昨日，新闻出版总署新闻报刊司新闻业务处处长农涛说，目前假记者在基层活动非常猖獗，每年新闻出版署都会接到数十起关于假记者的投诉。这些人主要的敲诈对象都是一些企业和政府。

