四兄妹背上挂寻人启事找患精神疾病母亲
　　本报讯 (记者 顾晓娟 实习生 佟宝春)手拿一张寻人启事，背后还挂着一块寻人启事。昨天上午，31岁中年妇女袁凤英出现在南坪街头，引来市民纷纷驻足，十天前，她的母亲离家后至今未归，焦急的女儿从昆明赶回重庆寻母。
　　老人家住弹子石
　　昨日上午，在南坪见到袁凤英时，她面容憔悴，胸前拿着一张一人高的大幅寻人启事，她的背后还挂着一块寻人启事，怪异的装扮，引来周围路人纷纷驻足。
　　“母亲失踪十天了，她患有间歇性精神疾病，一人在外可怎么办？”袁凤英说起母亲眼泪连连，她说，母亲家住弹子石，老人身体一直不错，在家的时候也经常出去帮忙买菜，从未迷路，11月29日早晨6点过，母亲离家后至今未归。
　　女儿辞职回渝寻母
　　袁凤英说，她是老人的二女儿，在昆明打工，老人走失第二天她接到了家里电话后，立即辞去了工作，急忙赶回重庆。
　　袁凤英告诉记者，老人走失后，全家人都焦急寻找失踪的母亲，家里的孩子们知道情况后也来帮助大人，到南坪步行街、宏声广场等附近人多的地方散发寻人启事，至今得到不少市民提供的信息，但是还是未能找到老人。
　　“我们于是制作了4块寻人启事的牌子，这样大家更能注意到。”袁凤英说，从她6号回到重庆后，四兄妹每天背着“寻人启事”到街上寻找，从弹子石找到南坪。
　　袁凤英说，现在一家人都非常着急。母亲苟淑芳67岁，身高1.55米，偏胖，头发花白，有间歇性的精神病。

