体校女生练箭射入男孩后脑续学校停止射箭训练
　　■记者 刘士超/报道 
　　本报讯 昨日，受伤的小冬还未脱离生命危险，他的病情还要进一步观察。此事发生后，九台市文体局开始进行调查，九台市少儿体校的射箭训练已经停止。
　　箭靶被布蒙上
　　昨日，记者来到九台市一中体育馆看到，12月8日发生箭伤人事件的乒乓球室内无人，但是门没有锁。该乒乓球室为狭长形状，左侧摆放着五张乒乓球案，右侧有一条两米多宽的过道，过道的正前方为射箭的靶子，此时靶子用布罩着。记者掀开布发现箭靶为一块展示板改装成的上面钉着类似麻袋的东西，叠了很多层，上面有很多箭孔。
　　看守体育馆的老师说，九台一中和体校方面都有这间乒乓球室的钥匙，这间乒乓球室在第六节课之前由九台市一中使用，用来上乒乓球课和训练，第六节课后，体校的人就过来练习射箭。由于体校的学生刚来此训练没多长时间，体育馆老师对他们还不太熟，他们训练时，体育馆老师几乎不过来查看，发生弓箭伤人事件时，体育馆老师都没在场。
　　事故原因还在调查
　　九台市文体局的杨副局长对记者说，九台市少儿体校的生源主要靠各学校推荐、体校老师选拔、学生自愿等方式来获得，小燕和小冬都是九台市下边乡镇学校的学生，由于胳膊长被九台市少儿体校射箭队的老师发现，将他们招收入射箭队。这些学生进入射箭队后，还要继续完成九年义务教育，对于招收的九台市区内的学生，他们继续留在原校学习文化知识，那些从乡镇招上来的学生，体校安排他们到附近的九台市31中学和九台市第九小学上文化课，因为这两所学校离体校比较近。
　　由于九台市少儿体校的体育馆冷，体校就借用九台市一中的体育馆，让学生们练习射箭。据了解，学生们练习用的弓箭价格比较贵，都是九台市、长春市和省里体育部门给配备的。
　　杨副局长说，弓箭伤人事件发生后，九台市文体局的领导于事发当天来到医院看望小冬，并处理相关事宜。目前，该局已组织人员对此事展开调查，事故的具体原因和责任划分还无结论。
　　体校停止射箭训练
　　九台市少儿体校的二楼为寝室，从九台市下边乡镇招收来的学生就住在这里。记者得知，小燕和小冬所在的射箭队共有8个人住校。在值班室，记者看到一位老师领着三名男学生和一名女学生坐在那里，这位老师说，该校的校长和教练已经赶到吉林大学第二医院了，目前，射箭队的日常训练停止。当问及小冬受伤当天的情况，这位老师和4位学生避而不答。后来，记者在吉林大学第二医院见到了该体校的另几位老师，他们也不回答事发时的相关问题。
　　据了解，小燕等队员练习用的弓箭平时是锁在柜子里的，当训练时，学生们拿着弓箭走到四五百米外的九台市一中体育馆练习。当小冬被射伤一事发生后，体校的弓箭被锁了起来。
　　伤人说法有两种
　　小燕为什么没将箭射到靶上而射在小冬的眉骨部位？这个问题现在有两种说法，一种说法为，当时小燕和小冬及其他射箭队的学生们提前进入九台市一中训练场地，在老师正式说开始练习射箭之前，同学们自己在馆内练习，小燕拿着弓箭比划，当时弓拉开挺大角度，不知不觉中箭突然射出，正中小冬的右眼睛上边的眉骨；另一种说法为，当时小冬去拔射在靶上的箭，当他拔下箭转过身时，正赶上小燕的箭射了过来。
　　伤者仍在观察中
　　12月9日下午，小冬被送进重症监护室。据了解，小冬的病情还很重，没有脱离生命危险，吉大二院组织专家为他进行了几次会诊。当日下午，医院给小冬又做了一次CT，查看他的颅内在取出箭头后是否有出血现象。下午5时许，检查结果出来了，结果显示小冬未出现颅内出血现象。目前，小冬还在进一步观察中。
　　小冬的父母及哥哥还有其他亲属守在医院，他们都在期盼着小冬早日脱险。小冬的母亲说，她害怕小冬的右眼睛会失明，另外还担心会留下其它后遗症，全家人很焦虑。
　　目前，小冬的治疗费用是九台市少儿体校拿的。

