离婚男掐死同居女友 庭审时表示很爱对方
　　本报讯 （记者 陈宋波 实习生 董菲）“我没想掐死她，我很爱她。”因发生了婚外恋，陈思德于今年离婚，可随后，同居女友也不愿意继续和他恋爱了。他一气之下，将女友掐死。昨日，站在市五中院的法庭上，涉嫌故意杀人罪的陈思德还一再表示他很爱女友。他还向死者家属鞠躬、下跪，被执法人员拉回。
　　婚外恋离婚 同居后常争吵
　　今年36岁的陈思德是某贸易有限公司的职员，他和马某于几年前认识时，双方都已结婚。两人发生婚外情后，先后都离了婚。陈思德为了离婚，几乎是净身出户，随后他就正式住到了马某家中。
　　可住到一起之后，两人却经常因为感情上的问题发生争执。昨日，陈思德在法庭上承认，他此前曾5次掐马某的脖子，最严重时曾致她昏厥。“我不是想杀她，就是希望她好好和我过。每次打架之后，她也都表示，愿意好好和我过下去。”
　　市检察五分院指控，今年9月16日9点多，在南岸区马某家中，马某向陈思德提出分手，两人随即发生激烈争吵。陈思德将马某按倒在地，双手掐住她的脖子，致使马某当场死亡。作案后，陈思德在马某家中，打电话向公安机关自首。
　　死者家属提出民事赔偿100万
　　昨日庭审时，陈思德承认了自己的犯罪事实。
　　他的辩护律师称，陈思德不是故意将马某杀死。二人因感情纠纷才发生争执，致被害人死亡，被害人也应负一定责任。“我一个正常人，怎么会无缘无故的把她掐死？”陈思德这样为自己辩解。
　　检察官反驳，掐死一个人需要一定的时间和过程。陈思德作案时有时间思考，但他并未松手，最后掐死了马某，该行为是直接、故意的。
　　据了解，死者家属还向陈思德提出了100万余元的民事赔偿。辩方律师认为其中有些款项过高，陈思德却表示无异议：“我自己还不了，我会让我的亲戚筹钱，我出来后也会挣钱，还给他们。”陈思德说。
　　法庭并未当庭宣判。

