培训学校以转轨为由解体遭学生家长投诉
　　没有事前告知也不与家长协商，突然停止办学，还以搬家为由把学生拉到指定学校。学生、家长指这是欺骗；歌舞团称学校“转轨”，不存在欺骗；原校长称歌舞团所谓的“转轨”的作法误人子弟。
　　采写、摄影/《小康》记者 李漠
　　“冲着中央民族歌舞团这块金字招牌和招生简章上‘优秀者’可进歌舞团的承诺，我们把孩子送到了歌舞团艺术培训学校。可谁能想到，歌舞团在没有提前告知和与家长协商的情况下，突然停办，还称迁校，把未成年的孩子们弄到他们指定我们不满意的学校，致使我们进退两难：留北京一时难以找到合适的学校；回老家孩子根本撵不上进度。我们不停上访，人家答复我们‘爱去哪儿告去哪儿告！’谁来救救这些被骗的孩子！” 11月11日，接到多名家长的投诉后，《小康》记者展开调查。
　　培训学校：人去楼空
　　“中央民族歌舞团艺术培训学校”的牌匾还在。奔波30余公里，赶到海淀区温泉镇的记者，站在了紧闭的大门前。
　　呼叫之后，一中年男子探出脑袋。经了解，此人姓郑，是学校后勤工作的负责人，也是目前唯一的留守人员。他告诉记者，校舍已经转包他人，人家的装修马上就要开始了。
　　经允许，记者四处查看。发现排练大厅曾映照无数学子婀娜身姿的大镜子，已经一地碎片；曾发出朗朗读书声的教室，已经桌倒椅翻。
　　这时，气喘吁吁赶来的几位学生家长，围住记者，纷纷诉说遭遇。
　　学生：不堪回首的开学
　　8月28日，大专学生报到这一天，对于勾威、赵宇、徐磊、陈鹏、关键等20余名学生，很难说是个好日子。
　　“开始，老师让我们搬家，我们都非常高兴，因为放假前，老师说开学就要搬新家。可一了解，原来他们在欺骗我们，培训学校已经解散，我们被转给百X学校啦！”寒风中的勾威、徐磊等向记者回忆说：“我们是奔中央民族歌舞团学校来的，我们要团里给个说法！”
　　“后来，人家的态度就强硬起来。如果不去百X学校，就自动退学，自动退学要签协议。不然就不许拿行李离开！”
　　“守在校门口的保安人员见我拿行李，就强行拦住。我被迫打了110，来了3名警察，最后在警察的护送下我才脱身！”赵宇告诉记者。
　　“直到30日，团领导告知我们，下午2点前，不去百X学校，就请离开，后果自负。我们被轰出了学校，有的住招待所，有的住网吧，后来再返校索要我们的学费时，他们说我们是自动退学的不给退。我们大专班一年的学费是14600元，大家只上了半年，为什么不退？”勾威等告诉记者：“违约的是你学校，你们还应该再给赔偿呢。但至今，学校的上级主管歌舞团，以及歌舞团的上级，都未予解决。”
　　“比起大专生，2006年‘中央民族歌舞团定向舞蹈班’的40名尚未成年的中专生的遭遇更惨。”来自河南、陕西、江苏、吉林的家长陈某、李某、何某、张某等(家长说：被骗事情传到家乡丢人，另也怕招来报复。故请求记者隐去名字，称‘某’)告诉记者。
　　“孩子哭着打来电话说学校解散了，已经被拉到了百X学校时，我们震惊了：之前没有与家长通气啊。我们慌忙赶到学校。校长金龙珠因反对停止办学已被免职，歌舞团团长贝宇杰带领的几十名工作组人员，接管了学校。他们只给两条路：要么去百X学校，要么无条件自动退学，否则不让拿行李出校门。”
　　“我们问歌舞团领导：为什么承诺5年的教育提前毁约？为什么事先不告知家长？为什么不经家长同意就将孩子转给百X学校？这不是欺骗行为还是什么？我们要求退前两年的全部学费，并要求赔偿经济和精神损失等等。”9月5日，接到15岁女儿哭诉电话，慌忙从吉林乘机飞到了北京的家长张某对记者说。
　　“9月11日晚8点多，在学校会议室，团领导答复只给退下学期学费，赔偿一分没有，爱去那儿告去那儿告。”
　　“当时，校园有很多警察，我们能怎样？我们这些无奈的家长和孩子哭成一片。”
　　“我们女家长，几乎全哭了。回老家，降两级也跟不上，他们指定的学校，我们根本不满意，连东北大汉老张也是嚎啕大哭！”家长陈某说：“几天后，我们家长只能带着孩子，或者回老家，或者在京寻觅学校。”
　　“你看看，这招生简章承诺得多好，可现在呢？”家长陈某等，手指招生简章对记者说。
　　“毕业前，由我团领导、舞蹈队培训中心，进行综合评比，中专班排列前27名的同学，大专班排列前20名的同学，送入我团舞蹈队”，记者在招生简章中，看到了如此字句。
　　原校长：“我们对不起学生”
　　“7月的一天，团领导突然向我们宣布停止办学，我们校领导班子认为这对学生不负责任，就强烈反对。”学校原校长金龙珠在接受记者采访时表明了自己的态度：“我们应该讲诚信，兑现我们的承诺，将我们亲手招来的学生，培养到底。”
　　“组建于1995年的培训学校到2008年，已经走过了13个年头。它既为歌舞团提供了大量舞蹈人才，又为歌舞团带来了经济收益：尽管团里从不公开学校的账目，我们无从得知全面情况，但通过审计得知，仅2005年到2007年，学校就上缴各项费用1000多万，结余300多万。”

