千万富翁高票当选村支书
　　红网12月10日讯（潇湘晨报记者 王兴夏 通讯员 贺国胜）坐拥数千万资产，53岁的谢其祥回到老家——攸县酒埠江镇东田村担任村支书。有人说他作秀，有人说他太傻，谢其祥都不以为然，他说只是想帮家乡人做点实事。昨天，他正带领村民在兴修水利。
　　 曾经:45天之内买下3家企业
　　谢其祥小时候家里很穷，“连饭都吃不饱”。19岁他跟人学做砖匠，一做就是13年。1987年，他借钱买了一台大东风货车搞运输。1995年，他又和弟弟南下深圳开出租车。2001年，他回到家乡租赁经营一家水泥厂。2002年10月29日，兄弟俩以大股东身份竞买原攸县医药公司成功，成立“正翔医药”；11月5日，兄弟俩又筹资买断当时改制的原攸县湘华水泥公司，组建长江水泥有限公司；12月15日又收购原攸县建兴水泥厂。
　　45天之内买下3家企业共6000多万元资产，谢其祥兄弟在业界风生水起，属下企业飞速发展。2005年，兄弟俩又涉足房产业，在株洲开办了一家房产公司。
　　“吃过许多苦，发了一点财。但是我始终觉得自己就是一名地地道道的农民。”谢其祥说自己一直改不掉早上吃米饭的习惯，也害怕记者照相。“家里至今没有拍过一张照片呢。”
　　如今：高票当选村支书
　　这几年，作为村里走出去的“富翁党员”，谢其祥已为家乡修路、济困、助学等公益事业捐资不少。乡亲们早盼着他能回村里当书记，带领大家改变落后面貌，一起发家致富。但基于诸多原因，谢其祥一直推辞。
　　今年7月份，东田村支书换届选举时，谢其祥高票当选。
　　“村民们强烈要求，镇政府也反复鼓励，就这样我应允了下来。”谢其祥说，既然自己接了这个摊子，肯定要做点实事。
　　 计划:拟贴资百万元搞建设
　　东田村基础设施落后，今年7月份上任村支书后，谢其祥立即组织班子制定了3年任期内的“施政方略”，除了正常的村务工作，主要做好4件事：一是建好村级活动中心；二是修好5000米机耕路；三是修好10000米灌溉水渠；四是改造、修建18口灌溉用山塘。谢其祥告诉记者，这些计划实现后，村民劳动效率大大提高，粮食可以旱涝保收。
　　谢其祥接任时，村里已负债3万多元，但谢其祥早有盘算：“总预算约200万元，我自己准备出资100万元，其他的尽量争取上级项目资金。”
　　 现状:村水利和道路网络初步形成
　　在谢其祥的带领下，村民积极投工2000余个，已加固、改造山塘5口，增加储水量6万方；万米新水渠、4000米村道、4000米农田机耕路初步形成了东田村水利和道路网络。根据安排，这些土方成型的山塘、道路和水渠将于明年完成硬化。“目前上面还没拨一分钱，全部是老谢自己垫的钱。”村委虞主任告诉记者，为了修路、修水利，谢其祥用自家的铲车在村里干了50多天，分文未收。该村活动中心还未竣工，谢其祥在乡下的“豪宅”便成了现有的村民活动中心，全天候开放，腰鼓队、军鼓队每天在里面排练。

