出租房凌晨燃起大火致5人死亡
　　进入12月以来，温州于12月3日、5日、8日的三起火灾共造成16人死亡的惨剧，套用一句温州论坛网友说的话：“最近的火灾真是太多了，火灾猛于虎啊！”昨天，记者从温州市消防部门了解到，当天上午龙湾区发生了一起死亡5人的火灾，此外，12月3日、5日的两起火灾事故原因已经查明，都是由于在室内用火不当并引燃可燃物导致。 通讯员 徐行号 姜婵娟 记者 李?
　　5层出租房凌晨燃起大火
　　昨天早上5点多，住在龙湾区沙城镇七二村中宁路附近的一些居民早期外出晨练时发现，当地一5层楼的民房2楼的窗户里，冒出阵阵浓浓的黑烟。预感到发生火灾的居民赶忙前去查看，在踹开一楼的卷帘门后，只见里面火光冲天，不断地有人从楼上跑下来逃生。于是，他们立即向当地消防部门报警。
　　温州消防支队官兵迅速赶往现场。经过奋力扑救，消防队员于6时50分将大火扑灭，在现场共清理出5具尸体，其中还有一个婴儿。附近居民介绍，这两间5层楼房是出租房，属于同一房主，5层楼里租住了30余人。火灾从一楼烧到五楼，火势蔓延很快。此外，记者还了解到，发生火灾的出租房隔壁就是一家煤气店，当时店内还存放着几十个煤气罐，幸亏消防部门救援及时，否则后果不可想象。
　　目前，有关部门正对火灾原因进行进一步调查。
　　室内用火不当连酿惨剧
　　12月3日1时30分，温州市矮凳桥路31号的温州市鹿城区宽心老人公寓发生火灾，火灾烧损建筑面积88平方米，造成7人死亡。经过公安部消防局火调专家的勘察，火灾原因认定如下：起火部位位于老人公寓205房间内东北侧，由南往北数第四个床铺床头。而导致火灾发生的直接原因就是，公寓内的老人施某因在床上使用打火机不当，引燃周围可燃物所致，最终导致悲剧的发生。
　　无独有偶，12月5日4时50分许，位于瑞安市飞云镇学前路16号民房发生火灾，火灾烧毁建筑面积260平方米，造成4人死亡。经过消防人员的调查，发现火灾发生的原因上，该居民楼一楼南半间西北角木制方桌(灵台)上蜡烛燃尽后，剩余的火苗引燃下方可燃物，致使火灾蔓延火势进一步扩大，造成4人死亡的事故发生。
　　消防提醒室内用火切记安全
　　温州市消防部门表示，在分析过目前已经查明原因的其中两起火灾后，可以看出引发火灾的最直接的诱因就是在室内用火不当引燃可燃物。
　　消防部门指出，冬季天气干燥，加上为了御寒室内用火的情况也大幅增加，这几起火灾事故再次为大家敲响警钟，提醒人们要时刻关注身边的消防安全隐患。 

