英国警官被控敲诈性犯罪者被捕
　　据新华社电 英国警官阿默迪普·乔哈尔8日出庭受审。他被控于去年7月勒索多名性犯罪者和其他犯罪嫌疑人，索要金额达到41.9万英镑（约合62.4万美元）。对于所涉罪行，乔哈尔予以否认。 
　　勒索罪犯 
　　庭审在英国中央刑事法庭举行。现年29岁的乔哈尔被控犯有12项勒索罪和1项公职人员行为不当罪。 
　　乔哈尔家住埃塞克斯郡雷德布里奇，曾在伦敦警察局担任行政职务，去年7月供职于韦斯滕德警察局。 
　　检控方说，乔哈尔利用职务之便进入警方数据库，寻找有前科的勒索对象。他先后写信给10名性犯罪者、1名涉嫌性犯罪者，要求得到2.9万英镑（4.3万美元）至3.1万英镑（4.6万美元）的“封口费”。 
　　另外，他还被控勒索一名涉嫌洗钱的嫌疑人8.9万英镑（13.3万美元）。乔哈尔从电脑资料中获知，警方曾从这名嫌疑人家中搜出近4万英镑现金（6万美元）。 
　　所有受害者均住在乔哈尔家所在的雷德布里奇附近。 
　　检控方说，乔哈尔在3个月时间内搜索了1258次与雷德布里奇相关的关键词，以便确定目标。 
　　威胁曝光 
　　检察官戴维·马克姆说，乔哈尔精心挑选了勒索对象。这些人要么是容易就范的性犯罪者，要么看起来是有钱人。他威胁这些人，如果不合作，就向他们的家人、邻居和雇主揭其“老底”。 
　　检控方证词显示，乔哈尔给10名性犯罪者、1名涉嫌性犯罪者寄出相同的勒索信。 
　　此外，马克姆说，乔哈尔还利用警方数据库寻找其他犯罪嫌疑人，冒充海关工作人员给他们发短信，提供出售毒品和钻石的服务。 
　　家中被捕 
　　一些受害者遭勒索后向警方报了案。警方最终圈定乔哈尔，展开行动。 
　　一名便衣警察伪装为涉嫌洗钱者的中间人，与乔哈尔接上头。他告诉乔哈尔，愿意给他5000英镑（7445美元）。当时，乔哈尔正与家人一起购物，他回复短信，同意接收。 
　　当乔哈尔回到家后，被警方逮捕。 
　　“我是个笨蛋。”他当时告诉警方。 
　　乔哈尔否认针对他的各项指控。

