医院在手术进行中让家属下楼买药
　　在引产手术中，医院要求病人家属立即去买一种手术需要的药物。随后手术情况发生变化，病人被切除子宫。病人家属认为买药耽误了时间，导致病人子宫被切除，但医院对此进行了否认。
　　据家住新都区的周某家人说，周某的妻子刘某因为肚子里的孩子有畸形，遂在10月31日来到某医院引产。医院在11月3日为刘某注射了引产针，次日却出现了全身严重水肿。医院只好在12月6日为其安排一次引产手术。
　　周某家人说，在手术过程中，医院突然告知守在手术室门外的家人，手术需要使用一种名为欣母沛的药物，让他们立刻下楼去药房买。由于欣母沛的价格高达600多元，凑钱加上往返所花的时间，前后用了将近半个小时。
　　不料，家人在交药时又被医院告知，因病情有变，刘某必须要切除子宫。事后，周某越想越不对劲：为何手术过程中医院会让家属去买药？会不会因为让家属买药把时间耽搁了，才导致妻子子宫被切除？
　　昨日下午1时许，该院一位姓刘的副院长接待了周某及其家人。对于周某认为医院篡改病历的说法，刘副院长予以了否认，但他承认医院确实在手术过程中让他们购买欣母沛。他说，欣母沛价格昂贵，不是每次手术都需要的。医院在对刘某使用欣母沛前，必须对病人家属告知，让家属去药房购买药，一是以此种方式进行告知，二是按照国家相关规定，对手术室的急救备用药品进行了补给。对于“买药耽搁了治疗时间导致病人切除子宫”的说法，刘副院长表示，从医院在前期进行的调查情况来看，医院最多只是在一些程序上存在瑕疵，但治疗过程不存在过失。医院让家属购买欣母沛的行为也与刘某现在的病情没直接关系。本报记者

