小伙与小偷搏斗从三楼摔下成植物人
　　金报讯(记者 陈善君 摄影 代茂增)“他的情况令人感动，我们想为他尽点爱心！”昨天下午3点，宁波市鄞州人民医院14楼住院病房内，宁波市义务反扒一位李姓志愿者，给勇斗歹徒身负重伤的小伙张旭献上了一份爱心。
　　勇斗歹徒摔成重伤
　　走进病房，张旭张着一双大眼睛，充满了对生的渴望。老父亲张仁映掀开儿子脚上的被子。张旭的双腿萎缩得只剩下骨架。
　　宁波市交通治安分局义务反扒志愿者大队的志愿者代表，将2000元慰问金交到了父亲张仁映的手中。张仁映一下子跪倒在床边，连忙被志愿者扶起来。据医生介绍，张旭目前仍然意识水平低下，呈植物生存状态。
　　张旭今年26岁，四川人，今年才来到宁波，原先在北仑区一家公司当集卡车驾驶员，后来到江东区一个工地做工程车调度员，就住到了江东区王家车头，和朋友合租房子。
　　今年7月20日凌晨3点多，张旭回到家发现门虚掩着。忽然从里面蹿出一个黑影，“有小偷！”张旭抱住小偷，小偷奋力挣扎。两人扭打到楼梯口，小偷转身猛一脚将张旭踢倒，张旭当即从三楼台阶滚到一楼。送往医院检查发现，其颅脑损伤严重。小偷事后也被警方抓获。
　　反扒志愿者鼓励张旭
　　张旭的母亲多年前患癌症去世。家里还有一个80多岁的奶奶，张旭是独生子。张旭出事后父亲卖了家里的鸡鸭筹钱救儿子。张旭所住的社区、街道也出钱救助。如今已花了10万元医疗费，儿子仍不见好转，已负债累累的张仁映不知道以后该怎么办。
　　一位李姓志愿者说，“邪不压正，我们想给张旭多一份爱心，希望他能坚持下来！” 

