老太站在栏杆外候车被进站公交车挤死(图)
　　本报讯 (记者赵颖) 昨天下午3点半左右，北京南站公交车站20路总站站口，一辆20路公交车在出站时挤上站台，造成站台外等车的3名乘客一死两伤。 
　　据一名女伤者称，事发当时，她和另外几名乘客站在铁栏杆外等车。之后，一辆20路公交车从总站内驶出靠近站台，“车体眼看着离站台外铁栏杆越来越近，来不及躲闪，我和另外两名乘客被卡在车体和铁栏杆之间”。之后该女伤者和另一被卡的老者被拉了出来，但一名老太太则被死死卡在栏杆与车体之间。 
　　被卡的老太太姓孙，今年61岁，辽宁本溪人。目击者罗先生说，事发后，孙老太的嘴和鼻子紧紧贴在车窗玻璃上，腿部被卡在公交车前后两节的连接处，后背紧贴着栏杆，整个身体向车行驶的方向倾斜。 
　　当时，老太太显得呼吸艰难，旁边一个中年女子则双膝跪地，哭叫着求大家救救她的母亲。约30分钟后，消防员将铁栏杆锯断，才救出被困的孙老太。之后，999急救车将孙老太送到了右安门医院。 
　　下午5点多，右安门医院急诊室内，孙老太女儿瘫坐在长凳上，红肿的眼睛紧紧盯着抢救室大门，只要看到任何一个穿白色大褂的人走出抢救室，她便会快速站起身，扑通一声跪在地上，哭喊着：“我不想母亲有事，求求你们救救她”。 
　　此时，急诊室值班医生告诉记者，孙老太胸部挤压伤很严重，送到医院后已经死亡。医生和公交集团工作人员并没有把这个消息告诉孙老太女儿，“我们怕她承受不了，已经在联系孙老太的弟弟”。其他两名伤者并无大碍，昨晚已经离开医院。 
　　昨晚7点半左右，公交集团工作人员联系上死者弟弟孙先生，并将事故情况告知对方。“他们情绪还好”，贾姓工作人员表示，经协商，死者尸体暂存右安门医院，公交集团将负责死者家属的食宿，等待交管部门的处理结果，积极安排事故善后相关事宜。 
　　另据了解，事故车司机和事故车辆均被宣武交通支队带走进行调查。
　　>>探因　“大通道”车存设计问题
　　从事发现场的状况以及多名目击者的说法看，事故中，1名死者和两名伤者均未按照规定在栏杆内候车，而是站在栏杆外。一名女伤者对此的解释是，“腿脚不方便，这里好上车”。当时，站台上也有维持秩序的工作人员，但并没有尽力劝阻。据公交集团称，这里的工作人员曾和违规候车的乘客发生过冲突，此后就不太管了。 
　　另一方面，公交集团也承认，事故的发生与公交车设计存在问题有关。北京市公交集团二分公司宣传科贾姓工作人员称，事故车是一辆大通道车(即有前后两节车厢的公交车)，当时并不是准备进站接乘客，而是要出站掉头，车速很慢，贴着站台走，“司机和维持秩序的工作人员均说本来可以的，谁知道孙老太向出口移动了几步，这才被剐蹭上”。事发后，司机立刻将车停住，这才使得铰接盘(即两节车厢中间的连接处)卡死，后面车厢只能保持原角度冲向站台，“可以说这算是车体设计上存在的问题，但之前从未发生过此种情况”。
　　>>特写　乘客砸车玻璃欲救老太
　　在孙老太被卡和消防员赶来前的近30分钟内，为了救出孙老太，站台上等车的数十名乘客做出很多努力。当时正在等车的罗先生说，一开始，乘客从四周聚在栏杆旁，抓住栏杆的横杆往后拽，使了半天劲后，栏杆丝毫未动。 
　　之后，人们涌向公交车前部车厢，躬起身子把车厢拼命向外推，试图扩大孙老太被卡的缝隙，却再一次失败。罗先生看到孙老太的脸紧紧贴在前部车厢右后侧车窗上，嘴角已经开始流出血色泡沫，便找来半截砖头，抡起胳膊砸向车窗，“如果可以砸开玻璃的话，我想起码可以让她呼吸顺畅些”，直到胳膊酸痛，车窗玻璃也仅是裂缝。“一边听着她女儿撕心裂肺地哭，一边看着她的气息慢慢变微弱，我们却束手无策，很痛苦。”

