70公斤野猪闯入学校被狩猎队员两枪击毙
　　昨日，宁海中学的保安叶师傅说起野猪闯进学校时的险情，还心有余悸。前天晚上，他听到小树丛里有声响，还以为是小偷，结果发现竟是一头野猪。
　　这头体重约70公斤的不速之客，着实让师生惊慌不已。在3个多小时里，它撞破多处铁栅栏，冲进男厕所，又闯小卖部，还与特警对峙。最后特警也无计可施，请出狩猎队员才将其制服。 记者 陈善君
　　晚7：00多
 　小树丛“唆唆”响以为是小偷 没想是黑毛的野猪
　　宁海中学紧靠一座小山，小山过一条马路和一片田地就是连绵群山了。
　　最早发现野猪的是该校体育馆的门卫叶师傅。前天晚上7点多，叶师傅像往常一样值班时，忽然听到旁边的小树林里有“唆唆”的响声。
　　“一开始，我还以为是进小偷了！”叶师傅说，他就借着校园路灯走近查看。那是什么啊，一只圆滚滚、尖嘴獠牙、满身黑色长毛的庞然大物，还没还过神，它突然就从树丛底下探出头来———“一看就知道是野猪啊！”
　　叶师傅吓了一跳，赶紧逃开，连忙打电话给其他大门的保安过来查看。
　　“都说野猪攻击性很强，我们3名保安拿着棍棒防身，靠近树丛。不料那野猪一看到有人靠近，立即回头对准我们，龇牙咧嘴摆出攻击的架势。吓得我们连连几个踉跄，野猪随后在校园里乱蹿起来。”叶师傅说。
　　那是一头成年野猪，体形大而结实。该校有3000名左右学生，其中95%以上都是住校生，当晚学生们正在教室里上晚自修。“这万一学生一下课，野猪伤到学生怎么办？”但野猪一时间不知钻到哪个角落，不见了。
　　晚8：20
　　校长带队搜野猪 巡特警来了 野猪和60人玩起了追逃
　　校长得知此事，很担心野猪出来伤人。晚8点20分，校长带队，组织老师展开地毯式搜查。该校应姓副校长说，学校很大，面积有10万多平方米，要找到野猪的藏身地不容易。
　　半个多小时后，有老师回到野猪出现的小树丛里，用竹棍在树丛里拍打，结果野猪又出现了。人一靠近，野猪就朝人冲过来，冲破人群阻挡后疯狂逃窜，没法将它拦住。
　　这时校方已经报警，宁海县公安局巡特警大队出动20多人赶到学校。总共60多人一起对付野猪。
　　一开始，警方想“活捉”野猪，送到动物园。结果那野猪根本不听话，跟民警和老师玩起了追逃。
　　晚9：20
　　野猪被逼至栅栏边 野猪撞断铁杆 闪电般向副校长冲去
　　晚9点20分，在大家的围追堵截之下，野猪终于被逼到了体育馆的铁栅栏边。“这下总走投无路了吧！”应副校长说。令人意外的是，野猪竟一头撞断3根手指粗的铁杆子，钻过铁栅栏又躲到了行政楼后面的树丛里。
　　野猪在校园里要伤到人，逃到外面也很危险。校长立即通知老师守住学校各个大门。野猪逃到行政楼后面的时候，应副校长手持一根2米长的不锈钢管子走过去，野猪突然从30米开外，像黑色闪电一样朝他冲过来。
　　幸好应副校长及时发现，一个侧身，人没有被撞上，左脚被野猪踩到。“被踩到的脚，现在还肿痛。”野猪从应副校长身边冲过后，又撞断两根铁栏杆，跑到了教学楼的区域。教学楼里此时灯光通明，学生们正在上晚自习。
　　晚9：30许
　　野猪校园里乱蹿　野猪跑得太快 手枪怎么也瞄不准
　　民警和老师加紧抓捕野猪，野猪在花坛绕了两圈后，又逃进了男厕所。没等人进去，又撒腿跑了出来，随后又蹿到宿舍区，跑进小卖部后又逃出来。
　　看这情况，想“活捉”野猪是不太可能了，民警决定采取击毙手段。但问题是，野猪跑得太快，民警的手枪怎么也瞄不准。野猪最后一头撞向田径场外围的铁丝网。
　　铁丝网有弹力，野猪一连撞了三次将铁丝网撞破了。尖嘴被铁丝划伤，在流血，但这更激起了野猪的野性，它开始在田径场上奔跑。因为田径场上有学生在跑步，野猪又撞破田径场南面的铁丝网逃出。
　　晚9点30分，晚自习结束。为了防止学生受到野猪伤害，老师组织疏散学生，引导学生走校园中间的道路回宿舍。
　　晚10：10
　　狩猎组赶来救急啪啪两枪野猪倒地 正中致命部位
　　野猪跑了几圈，最后又回到了一开始藏身的小树林。这时巡特警调来了数支冲锋枪，野猪虽然有点跑累了，但还是不“投降”，龇牙咧嘴与民警对峙。考虑到冲锋枪射击可能伤到旁人，最后警方请来了专业的狩猎人员。
　　晚10点10分，一支四人狩猎组带着猎枪来到学校。他们将野猎围起来后，还没等野猎反应过来，“啪啪！”就是两枪。
　　野猪当即就倒下了。上前一看，正好中了下额的致命部位，随后被抬离了现场。事后发现该野猪体重约70公斤，还是雄性的。
　　-校方
　　野猪光临学校10多年来头一回
　　宁海中学应姓副校长告诉记者，该校开办10多年了，近年来自然环境好转了，鸟儿越来越多，还经常看到松鼠，可遇上野猪还是头一次。
　　应副校长说：“可能那野猪是从大山里走出来误入了校园。学校现已着手建造傍山防护带，以防野兽再次出没。”
　　-相关链接
　　70公斤野猪闯入学校被狩猎队员两枪击毙属于国家二级保护动物，也有省份将野猪列为一般保护动物。根据《野生动物保护法》，猎捕国家二级保护野生动物的，必须向省、自治区、直辖市政府野生动物行政主管部门申请特许猎捕证。
　　猎捕非国家重点保护野生动物的，必须取得狩猎证，并且服从猎捕量限额；持枪猎捕的，必须取得县、市公安机关核发的持枪证；猎捕者应当按照特许猎捕证、狩猎证规定的种类、数量、地点和期限进行猎捕。 

