打工者沉尸葬母涉嫌侮辱尸体罪引争议
　　福建省南安市诗山镇安徽籍外来务工人员王士喜因无钱葬母，将母亲遗体装在麻袋里，沉入溪中进行“水葬”。案发后，王士喜因涉嫌侮辱尸体罪被警方刑拘。此事一经报道，便引起社会的高度关注
　　记者赴王士喜安徽家乡调查听到质疑声一片
　　“说他侮辱母亲尸体，村里人不相信”
　　本报记者 李光明
　　因为惊人的葬母之举———沉尸水塘，安徽籍农民工王士喜被警方刑事拘留，理由是“涉嫌侮辱尸体”。然而，随着事件原委的进一步披露，人们给予王士喜的更多的是同情。“水葬”母亲到底是涉嫌犯罪还是违背公序良俗，引发了安徽省内各方的强烈关注，记者近日赶赴王士喜的家乡———安徽省寿县，对其家世进行了了解。
　　无钱葬母水潭沉尸
　　11月18日，福建南安市码头镇大庭村黑石潭发现一具尸体，死者是一名六十多岁的妇女，被两个麻袋套住，已经腐烂。虽然死者身上没有伤痕，但麻袋里装着3块石头，警方认定很可能是一起凶杀抛尸案，并立案调查。南安警方抽调三十多名民警经过9天的排查，将目光锁定在一家塑胶厂打工的王士喜身上。
　　11月26日，王士喜如实向警方交代了无奈“水葬”母亲的经过。
　　他说，66岁的母亲猝死在出租房里，自己身上连1000元钱都没有，经和自己所认的干姐商议，从附近店里买来麻袋和绳子将母亲的尸体装在麻袋中，再装入3块石头，用绳子系住袋口，将尸体沉入河中，算是“水葬”了母亲。
　　警方随后以涉嫌侮辱尸体罪，将王士喜和他的干姐刑事拘留。
　　无钱葬母沉尸水中涉嫌侮辱尸体罪的消息传开后，王士喜的身世也被进一步揭开。
　　寿县双桥镇尚庙村支书袁同珠告诉记者，王士喜家境贫寒，自己常年在外打工。母亲有精神病。2003年，王士喜的父亲去世后只留下王士喜的母亲在村里，家里连房子都没有，生活也不能自理，由王士喜寄些钱回来靠左邻右舍照顾。后来王士喜母亲的病情更加严重，王士喜便将母亲带到南安，边打工边照顾母亲。
　　“王士喜家穷，但他很孝顺，每年都带母亲回来一趟，老人的穿戴和气色都好了不少。大约2006年，王士喜的母亲瘫痪了，但据村里在福建打工的人回来说，王士喜很孝顺。说他侮辱母亲的尸体，村里人不相信，也不能接受。”说到动情处，袁同珠禁不住哽咽了。
　　采访中，记者发现，王士喜家乡的村民们普遍认为，王士喜的作法是生活所逼。
　　有的村民说，如果王士喜不孝，他又怎么能这么多年对老母亲不舍不弃呢？有的村民说，如果王士喜真有罪，那也不是什么侮辱尸体罪，因为身为人子的他，绝不会有侮辱生身之母尸体的犯罪动机。
　　而通过警方与王士喜的一段对话，或许可以还原出他当时的心理状况。
　　问：你母亲去世后，为什么要把她的遗体沉入水中？
　　王士喜答：我实在没钱去火化她，还有，我们住的房子是租来的，如果村里人知道有外人去世了，也不愿遗体经过村子。我想，没有钱葬她，把她沉到水里，也算“水葬”了。
　　问：你每个月的收入有多少？
　　王士喜答：我在工厂里打工，但母亲患有老年痴呆症，而且经常犯病，我要经常回出租房照顾她。每个月挣的钱只有四五百块，只够我们母子俩吃的，没钱给她治病。她一去世，我根本拿不出安葬她的钱。
　　问：“水葬”时，你的心安吗？
　　王士喜答：我觉得自己是个不孝子，我不但不能让她过好日子，连她去世后都没法葬她。把她抛走前，我对着麻袋磕了几个头。母亲被水冲走后，我站在岸边又大哭了一场。我不知道这是犯罪，我心里也很难受。

