原国企老总组织偷渡20多人被刑拘
　　本报讯 （记者李立强）昨日，北京边检总站通报，边检警方近日查获一偷渡团伙，其中蛇头曾经是某国企的负责人，利用其身份和良好出境记录为掩饰，已经组织20人偷渡出国，目前已经被警方刑事拘留。
　　让“旅行团”各自通关
　　北京边检警方介绍，11月7日下午，民警在出境旅客中发现一些异常。民警小高说，下午4点，一个旅客说自己是旅游团的，去泰国旅游，但是又不认识其他团员，也不知道导游在哪里。
　　接下去两个小时内，民警发现多名情况相同的旅客。这些人的出境手续都合法，但根据平时的工作经验，小高心中有些疑惑，像这样任凭团员零散通关的情况还是第一次遇见。
　　身携三张假签证
　　边检民警对他们进行了行李检查，却未发现任何非法出入境的证据。边检民警在之后的验放旅客过程中保持了警惕，希望能找到那个“不负责”的导游。
　　下午6点28分，一名50多岁的男子来到了检查台前。民警小高发现这名男子护照上有多次出入泰国的记录。男子自称是某某旅行社副总经理，一个人去旅游。民警怀疑这名男子有问题，将其带到了办公室，并进行搜查。在其钱包内，发现三张假的申根签证。
　　已组织20人偷渡
　　随后，民警赶往登机口，截住此前三名涉嫌偷渡的旅客。据了解，这名男子就是蛇头，毕业于名牌大学，所学专业是英语专业，曾担任某国企负责人。任职期间，曾在美国、英国、澳大利亚等国家工作过，拥有非常完美的出入境记录。他就是利用这种身份为掩饰组织偷渡，已经组织20人偷渡出国。这次的签证就是通过一家旅行社以合法手续办理的，企图以中转第三国的方式组织偷渡到欧洲去非法打工。
　　警方随后又抓住多名幕后参与的人员。目前，相关嫌疑人已经被刑事拘留。
　　■ 名词解释
　　申根签证（Schengen Visa）：指根据申根协议而签发的签证。这项协议由于在卢森堡的申根签署而得名，它规定了成员国的单一签证政策。据此协议，任何一个申根成员国签发的签证，在所有其他成员国也被视作有效，而无需另外申请签证。目前，申根成员国共有16个，均为欧洲国家。
　　■ 相关新闻
　　真护照粘假签证偷渡10余人
　　本报讯 （记者王姝）凭借“真A国护照粘假B国签证”的手段，一偷渡团伙以“北京-曼谷-欧洲”为通道，“成功”组织十几人偷渡。北京市公安局出入境管理处昨日消息，该偷渡团伙已被端，主要涉案人田中阁等4人已因涉嫌组织他人偷渡国（边）境罪，被警方刑拘。
　　据办案人介绍，今年6月，朱某等3人想去西班牙、法国等地打工，就通过老乡于友滨找到了田中阁，双方谈妥按每人8万余元的价格，办理虚假出入境手续。之后，田中阁从合法途径办理了3张去泰国的签证，吩咐属下杨小全、李刚制作了赴奥地利假签证页。11月7日，田中阁带领朱某三人，准备出境，却被北京边检总站民警查获。

