表哥偷走表弟出生47天儿子卖得15000元
　　本报讯 (记者韦佳)趁表弟和其同居女友蒋女士不备，表哥杨某偷走了蒋女士刚刚生产了47天的男婴，并通过同乡张某牵线，将男婴卖得15000元后“消失”。经省会谈固刑警中队历时10个月的侦破、抓捕，涉嫌拐卖男婴的两名嫌疑人相继落网。昨日上午，涉嫌收买被拐儿童的定州买主也在警方的攻心政策下，来到谈固刑警中队自首。
　　■案发：买菜回来锁在家里的孩子没了
　　今年33岁的周某和今年31岁蒋女士均是四川来石务工人员，他们于2007年相识后，在省城谈固旧村租住了一间民房住在了一起，后来，周某的定州表哥杨某来石投奔周某，于是，杨某就暂住在了周某和蒋女士租住的民房里。2007年底，蒋女士顺利产下一名男婴。平日蒋女士有事时，也会让杨某帮着照看男婴。
　　今年1月29日上午，周某、蒋女士与杨某一起去附近的菜市场买菜，刚刚出生47天的男婴则被锁在了屋里。正当三人往菜市场走时，杨某突然说自己有急事，之后，便与蒋女士和周某分开了。谁知，当周某和蒋女士买完菜返回家中后，却发现房门大开，原本躺在床上熟睡的男婴不见了，表哥杨某也不知去向。
　　■侦破：原是寄居表哥偷偷将孩子卖掉
　　锁在家里的孩子没了，蒋女士一屁股坐在地上大哭起来，闻讯的邻居报警后，长安110民警将蒋女士带到了谈固刑警中队。经办案民警查勘现场，没有发现门锁有扳撬痕迹，且作案时间和作案目标明确，据此，民警初步推断应系熟人作案，嫌疑最大的就是杨某，但此时，杨某已经不知去向。
　　经民警数月侦查，今年10月28日晚，杨某在裕东小区附近某饭店吃饭时，被民警当场抓获。经审讯，杨某对偷走男婴的事实供认不讳。杨某说，他的一个老乡张某曾跟他说，定州有一对不能生育的夫妇，想花钱买一个男婴，问他有没有人生了孩子不想要的。蒋女士生了孩子后，正好是一个男婴，于是杨某就产生了把这个孩子卖了挣笔钱的想法。事发当天，他将表弟周某和蒋女士支走后，便借机返回租住地抱走了男婴，乘车赶往定州市。在老乡张某的牵线下，他以15000元的价格，将男婴卖到了定州市北王宿村，张某得“好处费”1000元。
　　今年11月20日，谈固刑警中队的民警在定州市公安局的协助下，涉嫌参与拐卖儿童的张某在定州被抓获。
　　■团聚：母亲含泪跪谢民警
　　案情逐步明朗，在省城警方的攻心政策下，昨日上午，定州市北王宿村的买主在亲友的陪同下，抱着养了10个月零10天的孩子，来到了谈固刑警中队投案自首。
　　昨日15时许，谈固刑警中队的办案民警将丢失男婴的蒋女士接到了刑警中队。蒋女士从民警怀中接过了分别了10个月的孩子后亲了又亲，连连说：“这就是我的儿子，10个月没见了，想死妈妈了！”接过孩子的蒋女士顾不得擦眼泪，自己扑通一声就跪在了办案民警的脚下，用最朴实的方法表达着自己内心深深的谢意，民警赶紧将蒋女士搀扶起来。
　　为了证实这个男婴就是自己的儿子，蒋女士从钱包里拿出了一张被塑封了的破旧照片让大家看，“你们看，这张照片是儿子满月的时候照的，现在长大了。”蒋女士说，孩子被偷走后，她常常拿着儿子满月时照的惟一一张照片哭，“真的没想到我们母子还能够团聚，真太感谢了……”

