7名学生被当众罚跪 老师辩称训练蛙坐(图)
　　东南快报12月11日报道 昨天，一网友在福州某网上论坛发了一个“气愤!学校如此体罚学生”的帖子，大意是：9日上午，福州市某技工学校的7名学生，在该校操场上被老师罚“跪”。该帖还配发了两张照片，7名学生模样的人低头跪坐在操场上。
　　该帖浏览量在24小时之内已上千，回帖数超过5页，被评为当日“受关注的话题” 之列。不少网友还发言对“体罚”行为表示谴责。
　　学生：几个同学“跪”在操场
　　根据发帖人所说，事发学校在福州宁化江滨一带，他的一个朋友在这所学校就读，照片是这个朋友用手机拍了传给他的。记者经过调查发现，该地点只有一座技工学校——福州市第一技工学校。
　　昨天下午4时许，在该校门前，记者随机向几名学生询问，他们均表示目睹了此事。其中一名学生小陈说，9日上午8时许，他经过学校操场去上课时，看到7名学生站在操场上，他心想可能是迟到被老师罚站。那几名学生先站了一节课，第一节课后休息是就变成了两脚叉开跪坐在地上。直到第二节下课，那几个学生才爬起来离开。“觉得挺难以想象的。”小陈说。
　　老师：训练“蛙坐”而非罚跪
　　记者随后向该校校长母安明了解此事。母校长看了记者出示的图片后，认出图片拍摄的地点确实是该校操场，而照片中的老师确实是该校的班主任龚老师。
　　据龚老师说，8日，他班上有7名学生违反学校规定，有的旷课，有的夜不归宿。所以9日上午，他专门将这7名学生叫到学校操场训练。他根据自己以前在部队的训练方法，要学生们练习定型，就是站军姿，站了一节课后，他见学生们比较累，就换了一个强度较小的项目“蛙坐”，由于“蛙坐”的样子楼上看起来像是“跪”，所以，一些旁观的学生才误解他“罚跪”这7个同学。
　　龚老师表示，自己这么做是为了增强这些学生的纪律感，磨炼他们的意志，以便他们珍惜在校生活，好好学习。他同时也表示，今后他会注意教育方式，避免引起学生误会。
　　在采访中，龚老师将一名当事学生小林叫进校长办公室。
　　小林说，他是因8日没有参加班会。9日上午，老师叫他去训练。整个训练历时两小时左右。在训练“站军姿”时，老师还叫他们用两腿膝盖夹住一张树叶，要让树叶不落地。但对于记者询问其是否愿意参加这样的训练时，小林沉默了一会说“还行”。
　　“为什么要上课的时候训练呢?而且要在操场这种公众场合练这么久。当事同学心里肯定不舒服。”采访中，该校的一些学生认为，龚老师的做法有体罚之嫌。
　　对此，福州市教育局有关人士也表示，把几名违规学生在上课期间叫到操场上做“训练”，耗时2节课让学生站这么久，这种做法是欠妥当的，老师教育学生应当注意方式方法。 

