传销人员记恨上线杀死其家3人重伤2人
　　本报讯(记者李亦中 通讯员徐朝霞 实习生易敏)昨日清晨，在钟祥犯下3条命案的嫌犯党某，潜逃途经我市茶棚治安检查时，被巡逻民警抓获。
　　清晨7时许，武黄高速茶棚治安检查站的巡逻民警陶雄伟与其他3名战友执勤时，例行检查一辆从市内驶向黄石方向，号牌为鄂JT0487红色富康出租车。
　　车内共3名男乘客，司机称是“拼盘”租车。其中2人去黄石，1人去九江。陶雄伟检查去九江乘客的身份证时，一眼发现其姓名为“龚海涛”的身份证是假证，遂进行详细检查。
　　令民警奇怪的是，该男子右手戴着皮手套，而左手未戴。民警令其脱下手套，发现其右手严重受伤，伤口处用草纸包扎。翻开他的衣领，脖子上可见模糊血迹。而在其衣服每个口袋里，都发现大量现金，经清点共5万余元。在携带的背包里，还搜查出4张身份证、6张银行卡、黄金首饰若干、多部手机等物品，还有一把带血的弹簧刀。
　　民警盘查后，将其带回巡警处。查询其使用的另4张身份证，该男子真实姓名为党某，22岁，钟祥人。网上查询此人基本信息，未发现其他异常情况。
　　民警当即与钟祥公安机关联系。一听见党某的名字，对方大叫：“赶紧控制住他，他是杀人嫌犯！”
　　10日凌晨，钟祥市张某一家5口被人残杀，张某及其父母被杀死，其妻周某重伤，才1岁的孩子也被刺伤。钟祥警方锁定党某为嫌犯。
　　铁证面前，党某供述：他与张某同为传销人员，张某为他的上线，赚了很多钱，却只分给自己很少一部分，记恨在心。8日，党某带着弹簧刀假装到张某家去玩，并在张家住了一晚。10日凌晨，张某上网时，党某趁其不备，用弹簧刀威逼张某拿出钱来。张某不从，党某遂将其杀害，随后为灭口又残杀张某家人。
　　目前，此案已移交钟祥警方进一步审理。 

