欠费者大喊同归于尽拖着两名法警跳下六楼
　　晨报讯 因为不肯支付儿子抚养费，郑洋被起诉到法院后又遭强制执行。面对执行人员，郑洋大喊一声：“我们同归于尽吧。”随即拖着两名干警便从六楼跳下。“类似的执行难的问题依然很突出，执行确实很无奈而艰辛。”昨日，溧水县法院相关法官表示。
　　两名干警被拖跳楼摔伤
　　小强年仅7岁，父母离婚后他便跟随母亲生活。由于母亲收入微薄，而父亲郑洋已拖欠数月的抚养费，母子二人生活非常困难。因拖欠学费，小强还面临着失学的危险。小强不得不请求法院强制执行。法院干警赶到常州辗转找到了郑洋。郑洋表示要与前妻商量出一个解决办法。在前妻住所，郑洋酒气熏天。他突然从口袋里掏出了一把刀，威胁儿子。法警赶紧上去将刀夺下。郑洋又冲上前去掐住儿子脖子，狂呼：“掐死你！掐死你就没有这些事情了！”小强拼命挣扎，脸涨得通红。法院干警将小强解救下来后，为防止郑洋继续施暴，一名法警便将其用手铐铐住，手铐的另一端锁在自己手上。在6楼楼道处，郑洋突然大喊一声：“我们同归于尽吧！”随即就往楼道下面跳。另一名干警见状立即去阻拦，但也被带了下去，3个人全部摔落在5楼楼道。一名干警骨裂，另一名干警受轻伤，郑洋本人则肾脏摔伤。
　　老赖与法官玩起捉迷藏
　　张航在一起交通事故中骑摩托车将孔秋撞致大脑伤残，生活不能自理。诉讼过程中，张航要求调解，但只愿支付极少数额，被对方拒绝。法院判令张航赔偿孔秋各项损失十万余元。张航认为赔偿数额过高，便与法官玩起了捉迷藏，平时在外打工，一般也不回家居住。近日，孔秋的妻子称发现张航在高淳一家獭兔养殖场工作。执行法官当即驱车50公里辗转来到当地，但养殖场老板夫妇两人见到法院执行干警，反而把大门锁上，声称张航不在，拒绝法院干警进去查找。在执行干警提出相关证据时，老板夫妇两人竟现场撒起泼来，说法院干警进入搜查会导致獭兔病毒感染，并纠集几个工人守住了大门。见到如此阵势，执行干警只能无奈地放弃了搜查的行动。
　　法官：执行是系统工程
　　据了解，今年以来，溧水县法院共执行案件1427起。该院副院长李怀宝表示，执行就如治病，医生按照治疗程序对病人进行治疗后，病人还是不治身亡，这是病情决定的，而不是由医生的方法所能代替的。解决“执行难”问题是一个复杂的系统工程，需要动员社会各方面力量，多管齐下，重点突破，综合治理。（文中当事人为化名）
　　作者：风飞 姚均祥/来源：南京晨报

