儿子沉尸葬母续：警方称其有能力火化母亲遗体
　　本报记者 赵鹏云 魏柳菁 谢明飞 实习生 林江淮 张咏瑜 通讯员 戴杰超 文/图
　　核心提示
　　王小喜“沉尸葬母”案，在他及干姐叶丽（均系化名)上月27日被刑拘至今13天后，案情出现“逆转”。
　　昨日，南安市公安局就此案召开第二次新闻发布会称，进一步侦查查明，王小喜在母亲周氏病危之际，就已开始与叶丽合谋，将亡母沉尸处置，因为这样“可以省些麻烦”。另查，根据王小喜的打工收入，他是有能力火化母亲遗体的。
　　而11月28日，王小喜被拘次日，南安警方首次向媒体通报此案称，“经审理查明，……王小喜由于身上并没有钱付得起老母亲的火葬费用，两人一合计，买来了编织袋将尸体套住并绑上麻绳，当晚用摩托车，运到码头抛尸。”（详见本报上月29日A3版报道）
　　两次通报情况，为何出现“根本性”的变化，昨日发布会现场，媒体记者一片哗然。
　　对此，警方解释说，第一次通报的内容，是侦查工作没有结束前发布的；第二次发布的内容，是公安机关侦查的进一步结果。
　　警方昨日还表示，王小喜已涉嫌侮辱尸体罪，近日将向检察机关报捕。不过，警方认定王小喜之前对母亲孝顺，只是由于一时错误导致危害结果发生，公安机关将在法定职责范围内，建议对其从轻处理。
　　【案情逆转】
　　抛尸前曾预谋
　　昨日，南安警方的第二次新闻发布会，由南安市公安局副政委王尚程主持。
　　新闻发布会上的通报称，经审讯，嫌犯王小喜交代，2003年6月，他第一次只身一人来南安诗山务工，结识了诗山人叶丽，并认她为大姐。去年初，王小喜把安徽老家的老母亲周氏接到诗山务工地照顾。去年底以来，周氏身体日渐衰弱，加上患精神病，生活基本无法自理。因此，平时，周氏都由王小喜照料，叶丽也帮忙照看。
　　在周氏去世前几天，王小喜和叶丽商量，周氏死后，打算将她的遗体抛入村边溪水中，“既可节省火葬费，又可减少丧葬程序的麻烦”。之后，在周氏去世的前一天，王、叶二人聚在一起，由叶丽外出购买编织袋和绳子，用来装周氏死后的遗体。
　　11月3日清晨，周氏去世。当晚6时许，王、叶二人趁天黑，将遗体装入编织袋，在袋内装入3块石头和1块砖头，系好袋口，并在袋外胸口和脚部部位各绑一条绳子。装好尸体后，二人一起骑摩托车，将周氏的尸体偷偷运至码头镇大庭村溪边抛尸。
　　一份工资表
　　王小喜到底有没有钱安葬亡母？南安警方昨日称，专案组进一步侦查，在王小喜打工的南安码头镇仙美村某塑胶厂，调取了王小喜的工资表。工资表显示，王小喜月均收入1000元以上。他在该厂打工的4个月期间，7月工资808元，8月1367元，9月855元，10月1418元。案发时，王身上有现金700元，并且厂里还有9月份和10月份工资共计2273元可以领取。

