清华大学电子工程系研一男生坠楼身亡
　　本报讯 (记者秦国昕 实习生王倩) 一?黄土下渗出血迹。昨日9时许，清华大学26号宿舍楼下，留着清晨发生坠楼事件的一点残痕。当日6时许，一名电子工程系研一男生在宿舍楼6层的公共阳台坠楼身亡。据了解，此次学生坠楼事件是清华大学30天内第二次发生学生坠楼事件。
　　学生 学校应防止坠楼事件继续发生
　　昨日9时许，26号学生宿舍楼6层公共露天阳台的门，被学校物业用封条封闭。透过玻璃，可以看见地面上的一堆烟头和一个扭成一团的烟盒。该楼一名男生称，坠楼者就是从该阳台上坠楼身亡的，宿舍楼内住的都是男研究生。
　　“听说又有人从楼上掉下去了。”26号宿舍楼内，很多学生都在议论男研究生坠楼一事。一名男生说，早晨7时许，他从宿舍楼下来就发现尸体在楼门口，上面盖着布，警察围在现场，学生们无法靠近。
　　多名学生称：“学校刚发生过一起女生坠楼事件，现在又发生这样的事，不知道为什么离得这么近。”一名学生表示，学校应该想想办法，防止坠楼事件继续发生。
　　校方 心理干预和咨询系统一直正常运作
　　校方证实，昨日6时许，该校电子工程系一名研一男生坠楼身亡，具体原因警方还在调查。该校新闻中心负责人称，未排除该研究生是自杀的可能。工作人员称，学校有完善的心理干预和咨询系统，一直在正常运作。据悉，11月14日，清华大学美术学院一名女生坠楼自杀。
　　据电子工程系一名工作人员称，系里高度关注此事，希望能妥善处理此事。

