彩民看日历选号码中500万元大奖
　　上周三，“百万富翁制造流水线”——江苏体彩7位数为彩民送出了5注500万元的大奖，几位中奖者已经陆续走进省体彩的兑奖大厅领奖，12月8日周一一大早，来自镇江的周女士也在先生的陪同下来到了省中心兑奖大厅。
　　周女士受彩民老爸的影响，买体育彩票也有将近十年了，每期最多投注10元。上周三晚买完后彩票就放在了一边，第二天站点上的大横幅和中奖喜报他们也看见了，去菜场买菜时听到所有人都在议论中大奖的事，个个都说得绘声绘色，有的说是卖菜的人中的奖，也有的说是做玻璃的人中了，总之有好多版本，两人也没有放在心上。
　　上周五，周女士照常和丈夫一起去站点买彩票并兑奖，谁知刚把彩票放进机器，销售员就跳了起来，“你中五百万了！”周女士一听吓了一大跳，赶紧拿了彩票拉起丈夫冲回了家。回到家后，惊魂未定的二人才想起好好看看那张彩票，果然，“2480311”，正是中奖号码。说起选号的方法，周女士告诉记者，她一直都是用的日历选号法。“每次买彩票前都先翻一翻日历，把号码记下来，也不用费劲去研究，纯粹是当个兴趣”。兑完奖，周女士夫妇往兑奖大厅的捐赠箱里塞了200块钱，“以后我们会帮助更多的人”。朱莱

