居委会半年不发工资欠下3000万债务
　　文/记者 汪万里
　　曾经年收入上千万元的东城立新社区居委会，竟然半年没给工作人员发工资了。12月5日至今，数十名社区干部、治安员多次找到居委会，要求给个说法。
　　在社区居委会办公室外的社区干部告诉记者，立新社区是文明社区，是先进社区，各种荣誉能挂满一间大屋，“但谁能想到，立新社区竟然半年发不出工资了，160多人，欠发的工资总额200多万元。”
　　记者多方联系社区居委会书记蔡某，但均无法联络上。立新社区居委会主任梁某无奈地称，“发不出钱就是因为没钱了，居委会明年的钱都用完了。”
　　居委会欠发工资200多万元
　　12月5日，立新社区居委会的大院里站了几十名社区干部和治安员。“我们都是来要工资的。”其中一名社区干部告诉记者，“我们已经半年没有领到工资了”。
　　据了解，东城立新社区下辖包括犬眠岭、九头寸在内的6个自然村，户籍人员3000余人。“立新以前经济发展都不错的，”另一名社区干部告诉记者，“但现在不要说分红、福利了，从今年6月到11月，总共半年的工资都没发，社区没钱了，发不出来了。”
　　被拖欠半年工资的人员，包括社区干部和治安员总共160余人，半年的工资总额200多万元。“我们社区厂租、铺租、治安费这些收入一年有1000多万元，这些都是公开的；但收入这么多，却连工资也发出来。”他们说。
　　社区干部们此举也将东城区政府的工作人员引来了，在社区办公室，双方一再商讨，却始终没有结果。
　　社区部分厂租已提前收取
　　据了解，立新社区居委会目前拖欠了银行巨额债务，拖欠下辖的6个自然村的费用也高达近千万元，甚至有两个社区干部个人借了不少钱给居委会。
　　不仅如此，记者采访中了解到，原本半年或者一季度才收的厂租，现在有些厂房竟然已经收到了2010年，提前收上来的300万元却已经被花掉。
　　站在居委会大院里的社区干部说，“我们就是想不明白，钱到底去了哪里？现在连我们的工资都没有了。
　　干部们想找社区居委会书记蔡某，但蔡某却连续几天不肯出面，电话也不通。记者多方联系蔡某，希望他能解释一下立新社区为何半年发不出工资的问题，但也无法联络上。
　　居委会欠下3000万债务
　　昨天傍晚，立新社区居委会主任梁某无奈地表示，发不出工资就是因为没钱了。钱去了哪里，他也不知道。他今年5月刚被选上来做主任。他说，“居委会连明年的钱都用完了”。他介绍，居委会目前欠银行1000多万元，加上其他一些欠款，总共大概3000多万元。
　　而2007年的统计数据显示，立新社区集体总资产3亿多元，有集体厂房42万平方米，各类工厂企业50多家。社区商业街店铺林立，个体经营户达600多家。

