孕妇遭姐夫调戏溺水身亡 肇事者见死不救
　　趁着酒意偷偷摸了内弟媳阿花的乳房一把，重庆开县人苏某以为这只是件小事，没想到阿花却为此不小心摔进了河里。苏某既不去救人，也没有呼救和报警，而是迅速骑车逃离现场，致使已经怀孕的阿花溺水身亡。9日，苏某被晋江法院以故意杀人罪判处有期徒刑12年，剥夺政治权利1年。 
　　孕妇坠河一尸两命
　　今年6月7日晚上9时许，陈埭一家鞋厂的几名工人正要外出吃饭，在桂林村一个加油站对面的河里发现一具女尸。警方赶来后发现这具女尸的肚子里还有一个4个月大的胎儿，可以说是一尸两命。
　　警方走访中，附近有人反映说当天晚上7时许，有看到一男一女在加油站对面的桥上吵架，后来女的掉进河里，男的立即骑摩托车跑了。
　　就在警方贴出认尸通告5天后，6月12日下午，重庆开县人谢某才来报警称，死者正是他弟弟阿伟的老婆阿花。
　　调查两人 
　　说法不一
　　据谢某交代，他早在6月7日晚上11时许就听妹夫苏某说，当天下午7时许，苏某骑摩托车载内弟媳阿花回家路上正好下大雨，苏某弄雨衣时不小心碰到阿花大腿，阿花就哭着说要回家跟老公告状说他欺负她。当时苏某劝她不要说，但阿花径直跑到加油站对面桥上要跳河，苏某没拉住，阿花就跳到河里，而苏某因不会游泳没去救她，心里害怕也没报案就骑车走了。
　　谢某说，当时他就想来报警，但苏某跟他说不要，免得惹麻烦上身。随后警方向苏某的妻子阿珍调查时，阿珍却说丈夫苏某告诉她说，当时看到阿花跳河后，他也跳下河里要去救，不过当时河水很深都快淹过他的头，他就赶紧爬上岸回家了。
　　被“揩油”想告发 
　　拉扯中不慎落水 
　　说法的不一致让警方起了疑心，随后警方将苏某叫到派出所调查时，苏某才说了实话。 
　　苏某交代说，他当时喝酒后载内弟媳阿花回家时，手偷偷伸到背后摸了阿花的乳房一把。当时阿花很生气，一边用力捶他的后背，一边哭着说要回去告诉老公。 
　　当时他心里很害怕，担心家里人知道后，他没脸见人，就一直跟阿花道歉求情。但阿花不理会，依旧要回家去告发，在路过一座桥时，苏某把她拦了下来不让她回家。就在两人拉扯时，阿花不小心从桥上摔了下去。他当时很惊慌，便骑上摩托车直接跑回家了。 
　　见死不救 
　　构成故意杀人罪 
　　案发后，死者阿花的丈夫阿伟向法院表示不提起附带民事诉讼，只要求法院在法律规定的限度内，对姐夫苏某予以从重处罚。 
　　就在此案庭审时，苏某的辩护人提出，苏某当时不下河抢救是因为不会游泳，且他无前科，认罪态度好，属于“情节较轻”，应处3年以上10年以下有期徒刑。 
　　对此，法院表示，苏某先是无视伦理道德对其内弟媳实施性骚扰，其行为导致被害人阿花不慎落水，生死攸关之时，在位于熙熙攘攘、车水马龙的公路、村庄及工厂旁，苏某完全有采取报警或者向他人求助及时抢救被害人的条件，但他未采取任何抢救措施，而是置被害人阿花的生死于不顾逃离现场，造成被害人溺水身亡、一尸两命的危害后果，其主观恶性较深，社会危害性较大。 
　　9日，晋江法院认为，苏某的先行行为使其负有保护他人生命安全的法律义务，在他人不慎落水且明知有生命危险之际，完全有及时采取抢救措施的条件下，未采取任何抢救措施，而是逃离现场，造成一人死亡，故意非法剥夺他人生命，其行为已经构成故意杀人罪，属间接故意。鉴于苏某未赔偿被害方，且被害方要求对其从重处罚，法院予以酌情从重处罚，判处有期徒刑12年，剥夺政治权利1年。 

