荷兰男子欲在冰块中半裸抗冻105分钟(图)
　　中国日报网站特稿 据英国媒体9日报道，绰号“冰人”的荷兰人威姆·霍夫因为具有超常的抗冻能力而闻名于世。12月20日，霍夫将来到德国科隆，尝试打破自己今年年初在美国纽约创下的世界纪录。当时，他在装有大量冰块的容器中半裸坚持了1小时12分钟，而他这次的目标是1小时45分钟。
　　创下多项世界纪录 
　　霍夫现年48岁，他20多年前偶然发现自己具备超于常人的抗冻能力。霍夫回忆说：“我当时正和别人在公园散步。看到冰后，我突然冒出个想法：要是站到冰中会怎样呢？我非常想试一下，于是便脱掉衣服，在里面站立了30秒。出来后，我有一股强烈的愉悦感。从那以后，我每天都这样做。” 
　　自此，霍夫开始不断发掘自己的抗冻潜力。2000年，他只穿泳裤跳入北极冰下，创造冰下游泳最长时间的吉尼斯世界纪录。当他游出水面时，气温已降到零下30摄氏度。2002年，他赤脚在北极圈内跑了100英里（约合160.9公里），完成了4个半马拉松。同一年，他还在欧洲完成了另外4个半马拉松。去年4月，他只穿短裤攀登珠穆朗玛峰。今年1月，霍夫又做出一项惊人之举：在美国纽约曼哈顿大街上近乎裸体站立冰中72分钟。这又创下一项新的吉尼斯世界纪录。
　　抗冻秘诀是瑜伽冥想
　　至今，科学家仍无法完全解释霍夫为何能够有如此惊人的抗冻能力。当体温低于32摄氏度时，人体各项功能开始停止，可能在几分钟内死亡。但霍夫与冰共存1个多小时后走出容器时，皮肤仍有血色。对此，霍夫却表示，他在做这些事情的时候，注意力非常集中，仅此而已。霍夫很多年前便开始练习喜马拉雅地区一种叫做“内火瑜伽”的冥想术，这种冥想术被认为可以产生热量。他说：“一个人如果集中全部精力就能将一道数学题迎刃而解。同样道理，我也将我的全部注意力集中在身体的某个部位上，并使其产生热量。冥想力就好像电一般，它是一种潜力，我已经学会如何使用它。”

