网友为各地女子长相评分 四川姑娘居首(图)
　　关于美女的话题永远不会遭遇寒流，关于美的比较，更是会引起一番“群雄逐鹿”。12月7日，一名网友推出了一个《中国各省女孩美丽程度的比较分析》的帖子，帖子内用下、中下、中、中上、上5个等级来为各省姑娘“打分”。其中，四川姑娘以“温婉”被评为“上等美女”，帖里还评价“长得最丑”的有河南、甘肃、广东等地女孩。
　　不料，这乍看之下挺具眼球经济的帖子，网友们却并不领情，大多数网友直言：“无聊，从头到脚地评价，美女们自有其欣赏之人。”
　　美丽分析
　　各省女孩 仅川湘妹子得优
　　网友“小妖精喔”的帖子《中国各省女孩美丽程度的比较分析》迅速被捧为“精品”帖。
　　这位网友在“美”的比较中，标上了各省“美女”的地域特色，比如北京姑娘“华贵”、山西姑娘“英武”、澳门姑娘“娴淑”，并用“下、中下、中、中上、上”这5个等级来打分。最后则整理成列，于是，各地的“得评”就很明显了。
　　在列评中，只有2个被评为“上”，就是四川和湖南两地的姑娘。其中，“嘻笑”的香港姑娘是“中下”，与川妹子名气相当的“重庆姑娘”虽然特点是够“火辣”，美丽评价却是“中上”。而河南、甘肃、海南、广东姑娘都被评为最差一级“下”。
　　“踩”得狠
　　辛勤致粗壮 河南姑娘“最丑”
　　“上等美女只存在两个地方，一个是湖南，一个是四川。”这名网友开口夸了，“肤如白玉，吹弹可破，性格温婉。”……最后总结下来就是“中国美女集中地，一是黄土高原及京津，大方高挑；一是东北一带，浪漫丰盈。一是成渝地带，连带湖南，温婉亭亭；一是江南水乡地带，甜美依依；一是新疆地带，别样风情。”
　　但 “小妖精喔”也“踩”得很狠，河南、甘肃、广东等被其称为“长相最丑的地方”，还列出了原因：“河南女子，辛勤劳动的品质导致身体太过结实粗壮。”“广东女子一直以来瘦小单薄，脸型不好。”“海南女子偏黑。”……
　　网友批评
　　哗众取宠 诸芳各有赏花人
　　在网络，美女永远是个热门话题，这名网友的“评价分析”引来不少人看，但看者却纷纷丢“砖”。有人不服气，认为将自己所在地的女孩评价得太低，骂这名网友“井底之蛙”。有的网友则勃然大怒：“简直是放屁！楼主没有到过河南吧？有空到河南看看啊，不要在这里散布谣言啊！”
　　大多数丢“砖”的人，指责楼主，“写这个的是男人啊，真讨厌，改天我也写一个各地男人评价！各位美女一定要支持，从头到脚地评价。”
　　帖中对河南、广东等地“长相最丑”的评价，尤其引发网友的反感，认为这份评析有哗众取宠之嫌，不尊重人。一名网友批评道：“很无聊，没有什么好看不好看的，大家都是炎黄子孙，楼主肯定认为自己家乡是最好的，不是把自己的好摆出来，而是通过贬低别人来抬高自己！”
　　而一位网友的话，也代表了众多网友的看法：其实美女们自有其欣赏之人来赞扬，不用LZ去挑东挑西。”
　　第E日记者 谭晓娟 

