男子疑女友与他人有暧昧关系将其杀死
　　本报讯(记者/孙颖)怀疑女友与他人有暧昧关系，一男子杀死女友后持刀砍“情敌”。昨日，现年34岁的马某被控故意杀人罪在深圳中院过堂。
　　该男子姓马，彝族人。检方称，今年2月18日17时许，他怀疑其恋人朱某与被害人张某良有暧昧关系，二人在宝安区松岗街道潭头西部工业区某厂宿舍搂5楼至6楼楼梯转角处发生纠纷。马某从消防栓内拿出消防水龙头朝朱某头部猛击两下，致朱当场倒地。
　　随后，马某将朱某抱至6楼7号房间厕所内，发现朱某并未死亡，便用双手掐住朱颈部，直至其完全没有呼吸方才松手，并用自己的皮带及朱某衬裤缠绕于朱某颈部，致其当场死亡。经法医鉴定，被害人朱某是生前被他人用外界暴力作用于颈部致机械性窒息死亡。
　　在清理楼梯处现场后，马某产生了一并杀害张某的想法。他到食堂拿了一把菜刀，并在厂门口附近等候张某良。22时许，当张某下班走到厂门口时，马某上前手持菜刀朝张的头、胸部猛砍数刀，致其倒地后逃离现场。
　　庭审时，面对指控，马某表示认罪，但他同时辩称，自己当时喝了酒，神智不清，发生纠纷后一时气愤，本意不想杀死女友。后来在砍杀张某时，仅向其腰上砍了一刀。而被害人张某的证言显示，他被马某砍了五六刀，分别砍在头、腿等部位。马某的律师称，马某主观上没有要致其女友于死地的故意，在酒精的作用下，产生了误杀的悲剧，以故意伤害定罪更妥当些。
　　目前此案尚未宣判。

