21岁大四学生开小店卖烤地瓜创业(图)
　　最近，当其他同学忙着投简历、考研时，21岁的邵立成却专注于自己的“地瓜账”。邵立成是山东经济学院旅游管理专业2005级的学生，多次求职无果，索性开起小店卖起烤地瓜。昨天上午，记者见到邵立成时，他刚从学校里送完“外卖”回到店里。“小店开业3周，收益已超过我的期望值。”邵立成说。
　　要找工作时“危机”来了
　　升入大四后，邵立成面临的最大问题是就业。今年5月到10月，他没少通过招聘会和网络投简历，寻找工作机会。但投出的简历大多石沉大海，好不容易有几家单位打来电话，双方却在待遇上谈不到一块儿。“我原本期望实习期月工资1500元，转正后月工资3000元，但很多单位给的工资都很低。”邵立成说。受金融危机影响，邵立成和同学们一起感受到就业形势的严峻，期望值一再降低。
　　求职难，要不自己干！邵立成在学校参加创业大赛时，曾提议过要卖地瓜及相关产品，但当时认为利润小被否决了。这时，他要卖地瓜的念头又闪现了。
　　11月2日，邵立成考察了聊城一家开发地瓜产品的企业后，决定加盟卖烤地瓜、地瓜干等产品。考虑到自己家在青岛，11月9日，邵立成先到青岛“试水”，在青岛理工大学琴岛学院附近开了一家小店卖地瓜产品。“开业几天，收益超出我的期望值。”邵立成说。当即，邵立成决定再开一家小店。
　　借了多人才凑齐创业资金
　　邵立成小店的目标人群是在校大学生，所以他希望把店开在学校周围。在比较山东师范大学、长清大学科技园等几个高校周边地区后，邵立成还是决定在山东经济学院对面的小街上开店。
　　邵立成开了两个小店，除了欠着的加盟费，一共投入5万余元，但他没向父母要一分钱。邵立成的家在农村，经济条件并不好。对于自己没找工作却卖起地瓜的事儿，邵立成还没敢告诉父母，怕他们骂自己“不务正业”。
　　在大学里，邵立成通过打工攒下了近万元，他又向同学借了4万元，凑齐了自己的创业资金。同学们都不富裕，邵立成一共借了20多个人才凑齐钱，他借的最多一笔是8000元，最少的一笔是300元。为了从同学那儿筹到钱，邵立成邀请同学入股，并考虑分红。
　　“地瓜王子”网上“炒”自己
　　“临近毕业，赶上‘危机’，工作难找，无奈创业，开一小店，名地瓜坊……”“爆料——— 地瓜坊店长是咱学校短跑冠军！”
　　在百度山东经济学院的贴吧里，最近几则有关“地瓜王子”的帖子在悄悄流传。发帖的“地瓜王子”是邵立成，他不好意思地承认，为了让自己小店生意火起来，他在网上进行了宣传，还用自己是学校“短跑冠军”的身份进行“炒作”。
　　邵立成店里生意一直很好，但邵立成心里总有些不放心。邵立成认为只卖地瓜产品太单一，又增加了烤土豆、烤芋头等，不断拓展产品项目。因为紫砂烤缸容量有限，邵立成每天根据当天售出情况调整第二天产品种类份额。这几天，得知很多考研学子抓紧一切时间复习，邵立成又提供了免费送“外卖’服务。
　　说起小店的收益，邵立成有点羞涩，始终不愿透露具体数字，但他笑着说：“起码比我的期望工资要高了”。前几天，有外校的同学来找邵立成取经，希望也能创业。“我不知道自己能走多远，但我一定会努力做好。”邵立成说。
　　心声：缺乏资金阻碍创业梦想
　　记者：想没想过自己毕业后会怎样选择？
　　邵立成：我有时心情会很矛盾，父母希望我能找到一份稳定的工作，但自己做老板开小店有风险。有时我会想是不是在小店最红火时将店铺转让，自己继续去寻找一份工作，但想到自己已为此付出很多，退出有些不甘心。我会继续为自己的选择而努力。
　　记者：你觉得大学生创业面临的最大困难是什么？
　　邵立成：我周围有不少同学想要创业，但都面临着没有创业资金的问题，我们都感觉大学生创业不缺想法缺资金。另外，对于长期在学校里的大学生来说，缺乏经验也是要面对的挑战。自己开店需要管理，梳理财务，和很多人打交道，这些对大学生是挑战也是锻炼。
　　记者：对希望和自己一样的毕业生有啥建议？
　　邵立成：做人要痛快一点，无论想做什么事情，只要是看好了，就不要停留在想法上，应该努力让想法变成现实。我以前也曾想着挤“独木桥”，去大家都认为好的单位工作，但发现竞争压力非常大。那我就走另外一条路，其实，创业虽然有风险，但是也是一种就业方式。我觉得我还年轻，有闯的劲头和失败的资本。（记者 林江丽实习生 李俊男）
　　链接
　　根据《山东省关于引导和鼓励高校毕业生面向基层就业的实施意见》，我省鼓励高校毕业生自主创业，对高校毕业生择业期内从事个体经营的，自工商行政管理部门登记注册之日起，3年内免交登记类、管理类和证照类的各项行政事业性收费。

