重症病人坐救护车到银行为医保卡解挂(图)
　　本报讯（长江商报记者 沈右荣 实习生 罗丹凤）重症病人急需动用医保卡里的钱，但忘了密码，银行要求持卡人亲自到银行办理解挂；无奈之下，病人家属只好请120救护车将病人送到银行去办手续。病人及家属质疑银行没有人情味。昨日，银行方面称，正在研究特殊情况下的应对措施。
　　救护车送重症病人到银行解挂
　　这名重症病人名叫刘福娥，今年64岁，患有再生障碍性贫血，11月底转至协和医院内科住院。昨日，在该院重症监护室，刘的家人杨涛告诉记者，刘在住院期间曾昏迷多日，治疗花去了不少钱，家人就想动用医保卡上的钱，但刘福娥记不起密码。
　　12月6日，杨涛到汉口某银行西北湖一营业网点，要求挂失并解除挂失，以取出卡上的钱。银行称要到总行营业部办理此项业务。杨又赶到总行，工作人员称，需持卡人本人到现场，而当天是周末，要其周一再去。
　　杨涛称，前日上午，他爱人前往营业部，得到的答复是，如果代办必须出具书面委托，并经公证处公证。杨的爱人转而询问公证处，得知公证需要交几百元的费用，而且也得刘福娥本人出面。
　　“由于急于取钱救人，我们只好花150元请救护车将人送到银行。”杨涛说。
　　病人质疑银行没有人情味
　　“银行是服务单位，但一点人情味也没有！”昨日，病床上的刘福娥仍然情绪激动。
　　杨涛告诉记者，其妻子多次拨打该银行客服电话，希望银行能特事特办，派工作人员到医院调查、核实后办理，但对方答复“不行”。前日下午，120救护车将病人送到银行时，工作人员坚持要求将病人抬进营业部办理业务，后经多次交涉，工作人员才上到救护车内办理。
　　“当时病人在吸氧，而且营业部前有几级台阶，加上室外风大，陪护医生担心出意外，建议不要动病人。我就是不明白，银行为什么这么死板。”杨涛说，此前他曾提出请工作人员到医院来，相关费用由他来支付，但银行不愿提供这种服务。
　　银行称正在研究应对措施
　　前晚，该银行为刘福娥办理好了相关手续，替其取出了9000多元钱。
　　“坚持要本人到场或是委托公证，是为了保证当事人的资金安全。”昨日，该银行办公室总经理迟女士接受采访时称，工作人员整个操作过程并没有错，是按制度办事，而且按规定，在挂失5天后才能解挂，银行特事特办，在挂失当天就解挂了。
　　“不过，让救护车送重症病人到银行来办理解挂手续，确实显得有点不人性化。”迟女士称，银行高层正在研究在不违背金融政策、确保资金安全的前提下，特殊情况如何特殊处理。
  　银行是服务单位，但一点人情味也没有！
　　——当事人刘福娥
　　坚持要本人到场或是委托公证，是为了保证当事人的资金安全。
　　——银行方

