网友图文直播残杀老鼠过程引争议
　  “今晚，终于在家里把这个可恶的大老鼠抓住了。气愤之下一棍子打死了，立即烧开水拔毛，我要把它做成红烧肉吃方才解恨！”近日，一则“红烧老鼠肉，温补养颜！(胆小慎入)”的帖子流传在宁波网络上，很多网友一谈起它的反应都是“太残忍，太恶心了！”
　　宰杀、烹饪的过程应有尽有 图片还附有文字说明
　　一位名叫“葱油桂鱼”的网友前几日在家中抓到了一只老鼠。本来，消灭四害是件好事，把老鼠烧了当成肉吃虽然不卫生，但他自己愿意也无可厚非，但“葱油桂鱼”后来做的事情就显得太血腥了。
　　记者在网上看到，这位名叫“葱油桂鱼”的网友不仅当场宰杀、烹饪了这只老鼠，还把对老鼠又烤又剁的场景一一拍了下来，每张图片都被辅以文字说明，例如“开膛”、“六马分尸”、“罪恶下场”等,甚至有老鼠被开膛破肚、肠子都被拉在外面的图片。最后一张图片更是让人不寒而栗。在“葱油桂鱼”将老鼠烹饪完后，最后一张照片不仅向大家展示了烹饪成品，还把砍下的老鼠头和四肢齐刷刷地摆在了餐盘旁。
　　网友评论：太恶心了 再也不敢看下去
　　这位网友公布的以上图片，似乎有几分得意，但看帖子的人就完全是不一样的心情了。很多网友看到此帖后的反应都是：“太恶心了！”
　　一位叫“夕夕0574”的网友这样说道：“这也会吃得下去，太恶心了……”一位叫“快乐精灵小老鼠”的网友则坦言：“这什么人啊，变态一样了！”网友“yylurain”更是表达了愤慨：“太残忍了,就算它来到这个人间偷食,但不管怎么样也是个生命,请学会宽容,给所有生物一次机会。”
　　“葱油桂鱼”的做法引起了不少网友的不满。
　　社会学家：这样的宣泄方式不可取
　　宁波大学法学院社会学讲师董立群认为，网友杀老鼠灭四害无可厚非，但把屠杀的具体过程详细地写出来，辅以图片展示在网络上，就不可取了。
　　“从具体图片和文字来看，这位网友意在通过宰杀老鼠实现内心的宣泄，虽然没有造成恶劣的社会影响，但行为性质比较恶劣，甚至极端。他通过宰杀老鼠实现心理宣泄是可以的，但展示出来就显得没有必要了。”
　　不过，董立群也表示，网友能把心理情绪宣泄在老鼠身上从某种程度上还是幸运的。“这位网友的行为表现出他有一定的情绪需要宣泄。不过，从老鼠等相对丑恶的事物身上找到疏通，远比发泄在人身上要好。”
　　记者 羊召南 

