12名地震致残孩子组成轮椅乐团想上春晚
　　“春晚的导演叔叔和阿姨们，我们渴望上春晚！”昨日下午3时许，一支由12名地震致残的孩子组成的“轮椅乐团”，在川大华西医院地震康复中心举办了一场葫芦丝演奏会。表演结束后，孩子们喊出了“渴望上春晚”的心声。据悉，“轮椅乐团”的平均年龄仅10岁，其中最小的是3岁的宋馨懿。
　　昨晚，本报记者与2009春晚导演郎昆取得联系。在得知孩子们的具体情况后，郎导表示想先看看孩子们的演奏录像带。
　　现场表演
　　舞台设备简陋 感动不断
　　昨日下午3时，“轮椅乐团”的12名成员穿上了民族服装，手里拿着一根葫芦丝，被护士推进了医院的治疗室。这间仅20平米的治疗室，即将成为孩子们表演的“舞台”。
　　“舞台”的一角，是一台陈旧的录音机，这是孩子们表演的唯一“音响设备”。“舞台”下，端坐着20余位观众，他们是每天照顾孩子们的护士以及医院领导。
　　演奏会主要以葫芦丝演奏为主，另外还有歌唱曲目、吉他演奏等表演，共计17个节目。开场曲目是大家早已练得滚瓜烂熟的《草原上升起不落的太阳》，旋律悠扬婉转。最后，演奏会在葫芦丝齐奏曲《让世界充满爱》的曲声中结束。
　　在12个小乐手里，最顽皮的要数小明星宋馨懿了。“不听指挥”的她，在吹葫芦丝齐奏曲时，总是吹错曲调，引得满堂观众哈哈大笑。“她年龄太小，还没完全学会。”护士为小馨懿打圆场。
　　在整个演奏过程中，最感人的数右腿截肢的杨敬强同学的吉他演奏。在表演时，他用双手将仅剩的大腿根部挪出轮椅，以便使其能够托住吉他的底端。杨敬强的母亲见状，立刻蹲下身来，用双手托起儿子悬空的大腿，直至吉他演奏结束，“他大腿有伤，承受不起吉他的重量。”事后母亲告诉记者。
　　幕后故事
　　克服身体缺陷 每天苦练
　　使“轮椅乐团”成功演出的，是一位为孩子们辛勤付出的老师。他是“轮椅乐团”的组建人，也是孩子们共同推荐的“乐团团长”——来自大连市的60岁的王晓春老师。
　　说起组建乐团的初衷，王老师告诉记者，10月13日，他来到医院做志愿者，接触到了在地震中致残的孩子们。看到孩子们每天都要进行枯燥的康复训练，有着丰富的葫芦丝演奏技巧的王老师，决定将葫芦丝的演奏方法传授给孩子们。
　　在短短20天的时间里，孩子们学会了5首曲子的演奏技艺。“这都应归功于孩子们刻苦的训练。”王老师表示，就连一般的成年人，都不一定能在如此短的时间内，达到这样的水平。
　　由于平时白天要进行康复训练，孩子们便腾出晚上7点至9点的空闲时间练习吹奏。“他们平时训练非常刻苦。”王老师告诉记者，特别是10岁的失去右手的唐雨洁。由于吹奏需要双手协作，她只能一只手干两份活才能完成吹奏，难度可想而知。“每个孩子由于身体所受伤害不同，都遇到了各种困难，但他们每个人从没想过放弃。”王老师认为，这是经历过灾难的孩子特有的气质。
　　本报牵线
　　郎导发来短信 想先看作品
　　在和孩子们相处的这20天里，王老师发现这群孩子非常懂得感恩，“他们不止一次表示，很想报答曾经在灾难中帮助过他们的人。”眼看快过春节了，“轮椅乐团”的全体成员萌生了登上春晚想法。
　　“虽然我们知道自己的演奏技艺还不成熟。”乐团成员唐雨洁说：“但是我们希望站在春晚的舞台上，告诉全国人民，如今的我们过得很好，感谢他们的帮助和关怀。”冲着这个目标，孩子们决定在此后的学习过程中，将努力训练演奏技艺。
　　昨晚10时许，记者先后致电中央电视台2009年春节联欢晚会总策划、总撰稿、总协调秦新民先生，以及春晚总导演郎昆先生。秦新民先生的手机在响过几声后就转移至秘书台了，而郎导的电话始终无人接听。随后，记者以短信的方式与郎导取得联系。得知孩子们渴望上春晚的心愿后，郎导给本报记者发来短信：“我理解孩子们的心情，但这事不是我一个人说了算，现在还无法回答。别着急，我们可以先看看孩子们的表演，可以让他们寄来录像带或者光盘，我们先看看。” 
　　随后，郎导发来地址，让记者将作品寄到春晚剧组人员固定住地、央视内部宾馆——影视之家。
　　见习记者 邹思 记者 何佳穗
　　摄影 李祥云

