嫌犯自制手机定时炸弹烧汽车敲诈勒索
　　金报讯 (通讯员 粤梅 记者 戴晓燕)犯罪嫌疑人为达到敲诈勒索目的，竟用手机自制定时装置烧人汽车。近日，鄞州警方破获一起恶性敲诈勒索案，犯罪嫌疑人殷某已被警方刑事拘留。
　　车上贴了勒索纸条
　　今年8月17日，家住鄞州下应王家弄的张英(化名)一早出门，发现自己的本田车上多了一张小纸条。张英取下来一看，吓了一跳。纸条上要求她准备5万元钱，到时汇到农业银行指定账户，否则将对她不利。纸条上还留了一个155开头的手机号码。
　　张英立马到下应派出所报了案。派出所对此案进行立案侦查后，开始与155的手机取得联系，试图让对方现身。从对方的反应看，显然对张英的家庭情况有所了解，似乎是熟人作案。但是正当民警抓紧调查时，155的手机忽然间没了回音，自此以后，杳无音讯。
　　难道是有人恶作剧，还是犯罪分子察觉了什么决定收手了，警方一时也没了头绪。
　　歹徒再现烧了车子
　　转眼到了12月3日，时隔三个多月后，下应派出所又接到张英的报警，那个敲诈勒索的人又出现了，并且这次动真格了。
　　原来，12月2日，张英母亲的手机接到了一个陌生电话，一陌生男子恶狠狠地要求她打2万元到一个银行账户，否则要她全家好看。
　　一开始，张英一家以为又是虚惊一场，谁知3日凌晨，她停在门外的本田车车底下突然起火，幸亏夜宵摊主及时发现。本以为是个意外，谁知，张英母亲很快就接到一个电话，对方说，这次只是2两炸药，炸你车子提醒一下，再不汇钱，下次可就要用1斤炸药炸你房子了。
　　张英一家这才意识到问题严重，车子是被人为放火的。
　　为勒索竟自制定时炸弹
　　既然歹徒出现，就不能让他跑了。警方很快根据歹徒留下的一系列线索展开侦查。12月4日晚上8点多，安徽籍犯罪嫌疑人殷某在鄞州雅渡新村一暂住房落网，警方还当场查获部分制造烟花爆竹的原材料。
　　经审讯，28岁的殷某交代，他看到张英家有两辆私家车，住的房子也很气派，就决定进行敲诈勒索。本打算8月份行动，结果有事情回了安徽老家，到了11月底才回到宁波。
　　他仍然不死心，又去张英家踩点，看到张英家贴出的房子招租广告上留着手机号码，就偷偷记了下来。他购买了一些制作爆竹的原料，按比例配好后，他还特地用一只破旧手机做成定时装置，引燃了张英的汽车。
　　目前，殷某因涉嫌敲诈勒索罪已被鄞州警方刑事拘留。 

