59岁女子被出轨老伴打成9级伤残寻求庇护
　　“我再也不敢回家了，一回去又要被他打。”昨日上午，59岁的李淑贤女士(化名)来到昆明市妇联信访室，提出想住到刚成立不久的反家庭暴力妇女庇护所的申请。然而，由于条件不充足，她的申请暂未获批准。
　　老夫妻遇第三者
　　李淑贤曾经的家在滇池路怡康新村，和老伴结婚36年，前35年两口子相敬如宾，让众人羡慕。
　　“今年3月起，他就迷上了麻将馆，天天打牌，在牌桌上认识了一个离了婚的女人。”李淑贤说，从没想到会发生这种事。起初，她间接地提醒老伴，发动几十位亲朋好友做思想工作，但没有效果。相反，老伴和那女人来往更勤，白天一起打牌，晚上一起散步。
　　今年5月17日，老伴突然拿出一纸离婚协议，提出离婚。“你这是整哪样？有哪样我们好好商量……”李淑贤还在苦求，老伴却抓来菜刀，切在自己手腕上，以死要挟。幸好邻居上来劝说，老伴才作罢。一星期后，老伴再次提出离婚，并大摔家具，扬言要是不签字，就杀死自己。没办法，李淑贤只得住到女儿家。
　　老伴暴力逼离婚
　　7月30日，李淑贤回家，准备收拾点衣服。敲开门，老伴就堵在门口：“你回来整哪样？”“我自己的家还不能回吗？”话刚出口，老伴就一拳朝着胸部打过来，李淑贤吓得赶忙跑下楼，老伴一直追到楼下。婚后36年，这还是老伴第一次动手打自己，李淑贤心里难受极了。9月8日，在女儿家住了近半年后，李淑贤第二次回家收衣服，因为谈到离婚协议意见有分歧，老伴突然用手抓住她的头发，向墙上猛撞，并使劲往下按……待醒过来后，好心的邻居已帮她报警了。当天中午，到医院一拍片检查，结果为“第12胸椎压缩性骨折”。10月、11月，李淑贤又两次到昆明法医院司法鉴定中心鉴定，根据省高院《人身损害致残程度鉴定标准》，李淑贤的伤情被鉴定为9级伤残。
　　申请庇护被拒绝
　　在女儿家住了近半年，从媒体上得知昆明市成立了全省首家反家庭暴力妇女庇护所，昨日上午，李淑贤带上伤情鉴定书，来到昆明市妇联信访室，成了昆明市首位“反家暴庇护”求助者。昆明市妇联和昆明市人民政府救助站仔细核对了李淑贤的情况后，拒绝了李淑贤的请求。“反家暴妇女庇护所是为正在遭遇家庭暴力的受害者提供紧急避险的住处，最长为妇女提供10天的临时庇护。但李淑贤的遭遇是在9月，而且现在住在女儿家，暂无再次遭‘家暴’的危险。所以，李淑贤暂时还不能住到妇女庇护所。”昆明市妇联相关负责人说。
　　信访室的法律顾问赵律师将从法律维权上给李淑贤帮助：“按照法律规定，李淑贤这种情况明显属于家庭暴力，受害者可以申请损害赔偿。但对于第三者插足家庭这一方面，存在举证难的问题，如果有两个以上的证人证言，举证会比较充分。”
　　本报记者 毛翠

