公交司机撞伤路人后驾车离开
　　快报讯（记者 王觅）前晚，一辆18路公交车行至热河路附近时，将一名路人撞伤。然而，司机下车将伤者扶到路边后，竟然跳回车上一走了之。此举引起不少过路市民指责。
　　前晚8点左右，市民刘先生喝了点酒，在热河路过马路时，他翻越马路中间的护栏，随后跌跌撞撞地跳到了另一侧车道上。
　　就在这时，一阵刺耳的刹车声响起，一辆18路公交车刚好驶来，由于刹车不及，将刘先生撞飞到几米开外。刘先生头部撞出一个大口子，血流不止。
　　“我当时从地上吃力地爬起来，公交车司机也下车走到我跟前，把我扶到了马路边坐下。”刘先生说，由于酒意未退，加上事发突然，当时自己头脑一片空白，只觉得浑身疼痛。“一会工夫我一抬头，那个撞到我的司机居然不见了。”
　　过路市民告诉刘先生，司机将他扶到路边后，接着就返身跳回驾驶室，门一关发动汽车开跑了。刘先生听后十分气愤，立刻报警，片刻交警六大队民警赶到现场。
　　由于刘先生头部被撞破，交警一边迅速联系120急救车将其送往医院处理伤口并检查，一边搜集现场证据。根据目击者提供的肇事公交车车牌和现场掌握的线索，交警随即朝着公交车逃逸的方向追去。
　　到达18路公交车水关桥总站后，交警根据目击者提供的车牌号，很快锁定了肇事车辆。而交警在事故现场发现的一小块车灯碎片，也刚好与那辆车车头一盏已经撞击损坏的车灯破损处吻合。面对人证物证，司机夏某承认了自己的所作所为。
　　“我的车当时是正常行驶，车身靠着护栏，他突然从护栏上跳下来，我哪里来得及反应？踩了刹车，但还是撞上了。” 夏某表示，出事后曾想过送刘先生去医院，但下车后发现刘先生满身酒气，情绪也非常冲动，一时间慌了神，才将公交车开离了现场。“当时我害怕他打我，砸我车子。”夏某说，由于一时抱着侥幸心理，事后他十分后悔。
　　随后，夏某因涉嫌交通肇事逃逸被带回了交警六大队接受处理。交警表示，虽然刘先生也存在违反交通规则的情节，但根据《交通法》70条明文规定，发生交通事故后，尤其是在伤人的情况下，作为司机一定要保护现场，并设法尽快将伤者送诊。而一旦肇事后逃逸，肇事情节势必严重，等待肇事者的将是严厉的处罚。

