医院发文章自吹炮制山寨版新华网(图)
　　本报讯（记者 周琦 聂丽）“新华网独家纪实报道本医院。”昨日，网友陈先生报料，湖北爱齿尔专业牙齿美容医疗机构，做了山寨版的新华网、人民网给自己打广告。
　　陈先生介绍，他无意间登录该医院的网站后发现，链接的网页和新华网、人民网一模一样，报道的都是该机构的牙齿美容技术如何高超。
　　陈先生仔细一看，IP地址栏上的新华网(xinhuanet)的“t”后面藏了一个a，人民网(people)“e”后面藏了一个“i”。
　　“这不是给自己脸上贴金么？”陈先生认为这是虚假宣传，他希望有关部门能够进行调查。
　　昨日早上，记者点击该网址证实了陈先生的说法。专业人士介绍，这就是一种“钓鱼网站”，极具迷惑性，因为从地址到界面，都和正常网站差不多。
　　昨日上午，记者多次致电该医院，院方声称网站刊登出的报道属实， 确有其事才会在网页上刊登，当记者提出质疑的时候，对方称由负责人来解释这个情况，并将和记者联系，但记者一直未接到该院负责人电话。
　　下午3时，记者致电江岸区工商局，江岸区工商局工作人员接记者投诉后详细了解了情况，表示已经查实，立即进行查处。
　　下午5时，记者发现，该网站上的“山寨”新华网、人民网的链接已经悄然消失。

