变性男子参加美女选秀比赛引争议
　　■商报记者 王惠丛
　　一场大型的美女选秀，却引来一名男子报名竞争，并得到了主办方的首肯。这让不少报名参选的美女无法接受。
　　事件：男子也来报名“选美”
　　12月7日，一位长发披肩、打扮入时的窈窕“女郎”走进郑州集美整形美容医院：“我要报名参加海选。”“女郎”所说的海选，指的是这家医院在前不久推出的“中原标准美女”大型选秀活动。
　　“女郎”顺利地领到了报名表，在性别一栏里，“她”犹豫了一下，填上了“男”。
　　“没错，我的法定身份还是男性。”“她”如此回应医院工作人员的诧异。果然，细看之下，身材高挑、略施粉黛的“她”还有男性的特征：面部线条硬朗，喉结微凸。
　　“她”叫陈臻（化名），来自豫北一个小山村。快40岁的陈臻是个孤儿，他一直很讨厌自己的男儿身，13岁时陈臻自己动手割掉了“命根子”，靠着服用雌激素，开始像女性一样生活。“她”留长发、穿裙子、化妆，除了没有结婚，“我已经跟一个真正的女人没什么分别了”。
　　陈臻说：“我知道自己不太符合参选的要求，但我希望能借这个机会完善自己，圆我做女人的梦想。”
　　争议：美女评选怎能混进男子？
　　一石激起千层浪。陈臻报名的消息传出后，一时间质疑之声四起。反应最激烈的，莫过于那些将和陈臻同台PK的女性选手。截止到7日，“中原标准美女”报名者已经超过200人，无一例外都是女性。现在陈臻这个特殊人物突然出现，让她们无法接受。“这是评选标准美女，不是变性人选美，怎么能允许这样的人参与评选！”陈臻刚刚离开，就有报名者向主办方提出了抗议，要求取消陈臻的参选资格。
　　面对各方质疑，主办方郑州集美整形美容医院院长李宗霖说，现在社会已经渐渐接受了变性人，而陈臻虽然法定身份还是男性，但心理上和生活上已经完全女性化了，是事实上的女性，因此，“她”完全有资格参加这次海选。

