两名疑犯入室抢劫杀死1家3口被抓获
　　本报保定电 (记者郭志昆 通讯员商征)12月1日，保定市区抢劫灭门案的两名犯罪嫌疑人被押解回保定。经审讯，两二人交代了令人发指的犯罪过程。据悉，二人均有犯罪前科，且作案多起。
　　11月20日凌晨，两名男子鬼鬼祟祟进入保定市南市区某开放式小区，撬开一楼一户居民家窗户钻了进去。住在那里的是李军鹏一家，李军鹏做机床配件生意，妻子平时为他打下手，9岁的儿子上小学三年级。
　　两名男子进屋后，李军鹏惊醒了，起床到客厅查看。两人一看事情败露，二话不说，用随身携带的砍刀等凶器照着李军鹏就是一顿猛砍。听到喊声的李军鹏妻子奔了出来，瞬间也被两名犯罪嫌疑人砍倒。李军鹏的儿子在梦乡中听到搏斗声，起床后推开房门一看，见有两名陌生人对父母行凶，大喊了一声：“你们干什么？”便向父母身边奔了过去，两名凶残的犯罪嫌疑人再次举起了手中的砍刀向孩子身上砍去……
　　11月21日案发后，闻讯赶来的民警经勘察确认，犯罪嫌疑人是从窗户进入室内实施盗窃，在被发现后实施抢劫，一家三口全部为失血性休克死亡。
　　专案组经分析认为：犯罪嫌疑人作案手段残忍、凶狠，很有可能是有犯罪前科的人员。民警经侦查确认，一名身高1.70米左右、体态较瘦、长脸、短发、头戴棒球帽、戴透明眼镜的男子有作案嫌疑，其显著特征是右手背上有一颗黑痣。
　　11月29日，专案组民警得到了一条重要信息：犯罪嫌疑人已经逃到河南省郑州市。11月30日中午，专案组民警在河南警方的配合下，抓获犯罪嫌疑人陈学勇(吉林籍，33岁)、赵双志(辽宁籍，27岁)。经审讯，两名犯罪嫌疑人交代了“11·20”入室抢劫杀人案的犯罪事实。
　　据悉，两名犯罪嫌疑人均有犯罪前科，二人在今年相继释放后走在一起干起了罪恶勾当。11月19日发生在保定的一起入室抢劫案也是他们所为，两人还在沧州作案一起，杀死一人。
　　目前，此案还在进一步审理中。(文中除办案民警外，其余人员均为化名。)

