英国28岁女警察秘密当应召女郎2年
　　英国诺森伯兰郡森德兰市警察局28岁女警察维多利亚·索恩在同事眼中是个性感漂亮的警花，可令人做梦也没想到的是，从2006年起，维多利亚在长达2年的时间里竟然还秘密从事着“应召女郎”的第二职业！
　　维多利亚·索恩是一名女警，除了在当地街头维持治安，甚至还和同事们一起参与扫黄行动。可令人做梦也没想到的是，维多利亚下班后却脱下警服，摇身变成妓女！
　　从2006年起，维多利亚就以“凯莉”的化名在英国“臭名昭著的女孩”色情网站上打出卖身广告，以每小时100英镑的价格兜售自己。“臭名昭著的女孩”网站上贴出了维多利亚的性感艳照，只不过她的脸部被打了马赛克。
　　据悉，维多利亚虽然向“客户”收取每小时100英镑的费用，但身为“警花”的她仍然成了“臭名昭著的女孩”网站上最热门的应召女郎之一。一消息来源说：“她是‘臭名昭著的女孩’陪护网站上最受欢迎的应召女郎之一，她每周要接客20位，她还向顾客们提供500英镑一晚的‘女友体验’服务。”
　　消息来源称，维多利亚唯一不愿做的事就是穿着英国警察的制服充当应召女郎，此外她也拒绝接待来自森德兰市的“顾客”，因为她就在森德兰市的霍顿利斯普林警局执勤，免得被当地人发现了她的秘密。
　　然而今年8月，英国警方在对大曼彻斯特地区、诺森伯兰郡、克里夫兰地区和达拉谟郡进行扫黄调查和警察腐败案调查后，终于发现了维多利亚的秘密，她立即被自己的同事逮捕归案，并遭到了停职处理。
　　12月8日，英国法庭对这起令人匪夷所思的警花“卖身案”进行了审理。案情曝光后，立即震惊了整个英国。一警方消息来源说：“一个英国现役女警官竟然当起应召女郎，这实在太令人不可思议了。”维多利亚兼职充当应召女郎的原因目前仍是一个谜，因为她出身商人家庭，平时并不怎么缺钱。
　　旺旺

