孕妇为救患白血病妹妹做引产手术(图)
　　□首席记者张鸿飞文图
　　21岁的女大学生李九丽患上了慢性粒细胞白血病，怀有身孕的三姐和她配型成功后，到医院做了引产手术。但是，由于尚缺10万元的移植费用，昨天上午，这位女大学生只能含泪出院，乘上学院特别派出的专车回濮阳县老家。
　　冬日的阳光，透过窗口看到李九丽含泪微笑的双眸，赶来送九丽回家的贺琼老师和几位同学悄悄地抹去了脸上的泪水。
　　李九丽今年21岁，2006年考入郑州航空工业管理学院经贸学院统计学专业学习。
　　狰狞的病魔不期而至
　　今年国庆节返校后，九丽发现自己有眼底出血现象，遂在同学归美玲的陪伴下来到省人民医院就诊。在院方出具的血常规报告单上，九丽看到自己的白细胞数值特别高。“那一刻，我特别害怕。”九丽说。
　　在做眼底造影检查时，九丽还心存侥幸，想像自己只是贫血，白血病不会找到自己头上。但随后的骨髓穿刺检查确诊，九丽患的恰恰是慢性粒细胞白血病。10月11日，九丽住进了省人民医院血液科。郑州航空工业管理学院方面随即把这一消息告知了九丽的二姐李盼英。
　　三姐为救妹妹而引产
　　九丽国庆节回家时刚参加了三姐李丽英的婚礼。
　　为了给妹妹做骨髓移植，使妹妹能够重新找回健康，完成学业，李丽英和两个姐姐以及19岁的小弟来到了郑州，为妹妹做骨髓移植配型。配型的结果让李丽英万分为难，只有她能够为妹妹捐献骨髓。而李丽英已经怀有身孕，怎样才能够说服自己的丈夫。
　　李丽英的丈夫左新党获知只有妻子才能挽救九丽生命的消息后，只说了一句话：“你姐同意，我就同意。”这句话让九丽泪流满面。九丽说，爸妈都快60岁了，爸爸和弟弟在建筑工地打零工，妈妈长年患病，只有出嫁的三个姐姐和小弟才能够为自己配型，结果还是只有怀有身孕的三姐能够救自己，想到这些，心里有说不出的难受。
　　为了挽救妹妹的生命，李丽英在丈夫的陪同下，走进了妇产科的手术室。一对新婚夫妇孕育的新生命就这样离去了。
　　师生解囊助九丽“过关”
　　九丽的病情牵动着郑州航空工业管理学院每一位师生的心。
　　在学院有关方面的号召下，九丽的老师和同学一次次把爱心投进了小小的捐款箱。
　　九丽的班长苏旭说，九丽刚一住院，班主任穆广杰老师和任课老师张靖霞、霍瑞娜就把捐款送到了班上。九丽所在班级的34名同学中有将近一半是贫困生，但是，大家还是捐出了5500多元钱。
　　10月16日至10月24日，院方又组织了4次募捐活动，共为九丽募得捐款36764．8元。
　　巨额移植费用让人心痛
　　九丽的二姐李盼英拿回了住院结算清单。
　　清单上注明10月11日至12月9日，应付金额为62926．4元，其中药费为39214．28元。看着眼前的清单，九丽又流泪了。李盼英说，九丽在濮阳县老家参加了新农合，药费可以报销一部分，但是，这些药费里有许多是不能报销的。“能报多少报多少吧，至少能减轻父母亲的压力。”
　　九丽的主管大夫陈玉清副主任医师说，九丽是一个非常阳光的女孩，很坚强。按照目前的情况来看，九丽需要的总移植费用约20万元。九丽的病情已经得到有效控制，若因为筹集不齐移植费用而耽搁治疗，病情会进入加速期或是急变期，将会给今后的治疗带来很大困难，降低移植的成功率。
　　“到那时后果很严重！”陈玉清语气沉重地强调道。对于这个阳光女大学生的治疗情况，陈玉清显得格外关注。
　　我喜欢《隐形的翅膀》这首歌。九丽说，生活总有不尽如人意之时，总是给人太多的意外，让生命的存在有了更多的意义。失望时总想能有双翅膀带自己飞过去寻找阳光，寻找希望，相信自己能更坚强。
　　“活着就能创造财富。”九丽说，我以前的梦想是戴上博士帽，现在我的想法改变了，读完大学就去找工作，好早日挣钱报答爸爸妈妈，回报社会。
　　昨天下午4时40分，九丽发来了报平安的短信：“我已平安到家，我相信我的梦想一定会实现！”
　　面对病魔，坚强的九丽坚信她能挺过去。

