杀人疑犯写家书劝妻子改嫁(图)
　　本报记者 魏柳菁 赵鹏云 谢明飞 实习生 林江淮 张咏瑜 通讯员 戴杰超 文/图
　　本报讯 “这几年，她跟着我没过上一天好日子……”看守所里，男子噙着泪，哆嗦着从内衣口袋里掏出一纸离婚协议书，他希望媒体能把这封“家书”转交妻子，“让她再找别人，别和孩子们说我犯的事……”
　　这个看起来有点瘦小的男子，为了80元钱，制造了南安康美“2008·9·7”故意杀人案。
　　近日，在缅甸国际刑警的大力配合下，30岁的罗东男子黄某林，被南安警方抓获归案。至此，这起辗转福建、广东、云南、缅甸勐拉数地，历时两个多月的故意杀人案宣布告破。目前，此案已移送法院审判。
　　三讨工钱未果 捅死工头
　　这起因讨要工资引发的血案，一度震惊南安。提起事发那天，昨日，死者苏某的妻子黄女士仍泪流不止。
　　苏某和妻子、4岁大的儿子居住在康美镇赤岭村。9月7日傍晚6时左右，黄女士在做晚饭，苏某在内屋给孩子喂饭。这时，一辆深蓝色的摩托车停在苏家门口。来人是罗东的黄某林，黄女士知道，他又来讨工资了。
　　黄女士说，今年5月份，丈夫苏某在洪濑揽下一电焊工程活，托朋友帮忙物色电焊工。朋友介绍了黄某林，并谈好一天80元钱工钱。但上班第一天，苏某就发现黄某林的焊接技术极其粗糙，焊坏两根钢管，一气之下，第二天便将其辞退。黄某林要求把第一天的工钱给他，但苏某没理他。几个月来，为了这80元工钱，黄某林已上门两次。
　　那天，听到门外有声音，苏某走出内屋。黄某林揽着苏某的肩膀，走出家门。没多久，却听到苏某在门外哭嚎！黄女士冲出门，就见丈夫捂着鲜血直流的胸口。由于身中三刀，苏某经抢救无效身亡。
　　公安部发协查通报 国际刑警擒拿嫌凶
　　案发当晚，南安警方成立专案组，将黄某林锁定为第一号嫌疑人。通过排查，警方分析其可能逃亡珠海、深圳和东莞等地。
　　案发第二天上午，警方赶赴广东，经珠海赶至深圳。9月11日，专案组接举报，黄某林已逃至东莞，警方随即转战东莞。9月19日，专案组调查得知，黄某林赶去广州找小舅子，借钱后逃往云南西双版纳。民警一路紧追，但到达西双版纳后，黄某林却不知踪影。
　　10月14日，专案组民警接举报，黄某林已偷渡至缅甸。警方再次赶赴云南边境，同时上报公安部，并通过公安部向缅甸警方发出协查通报，请求协助抓捕嫌疑人。3天后，缅甸勐拉警察局在缅甸掸邦东部第四特区勐拉农贸市场旁一汽车修理店里，将黄某林抓获。

