网友发帖自称小偷欲将钱包还给女失主
　　“我在竹子林站拿了你的钱包……我想把卡这些东西还给你。”近日，奥一网友“浩伟南飞”在奥一网上发的一则帖子引起了网友的广泛讨论。
　　发帖人称，其日前偷了一位看上去十分善良的美女的钱包，感到很后悔，于是每日早上8时在同一地点乘坐204路寻人，可惜都没有找到那位女孩。他请人辨认出失主信用卡上的名字为“管某珍”，希望通过记者找到这位失主，将卡归还。
　　“年龄在23－28岁之间，穿高帮靴，黑色上衣，身高1.60米左右，黑色挎包，长发，有点微黄。”“浩伟南飞”在帖子中写道，他于12月1日早上8时左右乘坐204普巴，在竹子林站拿走了这位女士的钱包，现在十分后悔。他说，包内有光大银行卡1张、工行卡2张、建行卡1张等，现金783元。他在网上留下了自己的QQ号，希望知情者与他联系，以方便他归还这些卡。
　　昨日上午，记者联系到了发帖人“浩伟南飞”。他说，他认为那个女孩看上去非常善良，给人的感觉就是舍不得去伤害，他“拿”钱包的时候考虑了很久，现在他十分后悔。记者希望他能详细描述女孩的长相，他说：“那是一种说不出的感觉，见到人我绝对认识，哪怕是背影都能认识。”他估计女孩可能在车公庙到华强北那段路上班。
　　“浩伟南飞”说，有两个女的冒充失主都被他识破了，于是他找了一位专门给人签名的人士辨别了信用卡上的签名，判断这位女孩名叫“管某珍”。
　　不少网友对他的行为表示欣赏，称其勇敢强悍。也有网友怀疑其用意，怀疑其是否想借还卡之名结识美女。昨日，“浩伟南飞”向记者表示，他已经有了女朋友，并不是想泡妞，只是想做一件从来没有做过的事。
　　网友“谷子地”建议，如果实在找不到失主，可以将银行卡交给银行的大堂，说是捡的。银行会有客户的联系资料，这样就可以了却心愿了。据《南方都市报》

