女子患绝症在棺材里躺21小时后苏醒
　　这两天，公主岭市和气乡民安村7社匙家油坊赵春丰家传出了一个轰动十里八村的消息……
　　■记者 王海涛/报道
　　都说人死不能复生，可这两天住在公主岭市和气乡民安村7社匙家油坊赵春丰家却传出了亡妻复活的消息……“奇迹呀！”“少见啊，都进棺材那么长时间了，突然又活过来了。”周围十里八村的人对此惊叹不已。昨日，本报记者走进了赵春丰家，见到了他和他复活的“亡妻”李春英。
　　恶讯
　　妻子得了绝症
　　今年42岁的赵春丰比妻子小两岁，到今年12月8日正是两人结婚23周年纪念日。这个特别的日子竟被7日一场意外的惊喜渲染得异乎寻常。从8日一早到昨天晚上，总有认识或不认识的数百人找到赵春丰家，想要看看他的妻子。昨日下午，赵春丰家依然挤满了人，赵春丰深情地望着躺在炕头上吸氧的妻子，向记者讲述了一场发生在妻子身上近乎离奇的故事。
　　赵春丰和妻子有两个女儿，今年都已20出头，去年家里还盖了新房，一家人和和睦睦，小日子过得挺幸福的。然而今年7月份， 赵春丰领着妻子给故去的岳父烧完纸钱回来，春英就开始干咳，嚷嚷说没劲儿，打了几个吊瓶也不见好。她对丈夫说自己好像得了癌症。多日不见好转，卫生所医生建议赵春丰领妻子到大一点的医院检查一下。“就在4个月前，我领着她到公主岭市中心医院拍片检查了，医生背着妻子跟我说是肺癌，顶多能活半年，听了这话我就觉得当头挨了一棒子，怕妻子知道就悄悄把诊断书撕完扔了。没想到回家路上在车里她偷着看了核磁共振的片子，晚上就说自己得癌了。”回来路上赵春丰强装笑脸，特意领妻子去怀德镇下馆子，给妻子点了她平时最愿意吃的冷面、肉串。可晚上妻子就拽着他和父亲的手哭了，“妻子说得我们一家人那个难受啊，她对我父亲说不能给老人送终了，不能陪我白头偕老了，她舍不得这个家呀……”于是赵春丰带着妻子又来到长春一家大医院检查，诊断结果仍是癌症。
　　大悲
　　端肩三次咽气
　　随后回家的日子，妻子就离不开止痛药了，药量很快也由最初的一次一片上升到一次四片，开始自己还能吃药，后来吃药都费劲了。12月3日晚上，躺在炕上的春英就冲丈夫念叨着把料（棺材）拉回家。4日一早，春英弟弟开着四轮子把棺材拉来了。5日凌晨4时许，家人发现春英脸变白了，像要断气了，就忙活着给她穿上了寿衣。6日凌晨3点多，春英缓过来了，家人又把穿好的寿衣脱了下来，可到了晚上6点半，在西屋刚吃过饭的赵春丰母亲进了东屋就发现炕上的儿媳妇变样了，手摸着冰凉。“不行了，春英不行了……”还在西屋吃饭的赵春丰和两个女儿冲进屋就开始摇晃她的身体，春英再次被穿上寿装，但氧气管没撤，因为春英还有微弱的气息。
　　赵春丰和好多在场的人都期望春英会再次出现6日凌晨的奇迹。可春英却不想再拖累这个家了，她多次晃动着手，示意别在给她打氧气了，也许见没人听她的，春英忽然自己把手举起来了，几乎用尽了全身力气薅掉了氧气管。大家强按着春英再次给她戴上了氧气管。12月7日凌晨2时16分，这个时刻赵春丰一辈子都忘不了，他告诉记者，那一刻躺在炕上的春英向上端了三次肩膀，然后就咽气了……
　　黄纸烧着了，棺木备好了，春英被抬进了停在小院中的棺材里。望着躺在棺材里的春英，赵春丰还是不相信妻子真的离他而去了，特意让邻居贾大哥用手探进棺材，把棉花放在春英的鼻孔前试了又试。“用棉花在春英鼻子前比划了两三次，见丁点动静都没有，就盖上了棺材板子。过了三个多点，早晨5点多，阴阳先生来给压钱，嘱咐我们出殡开光前要给棺材留个缝儿，别盖严。”早晨7点多，吹鼓手来了，悲鸣的喇叭声很快借着寒风飘到了村中各个角落。村民们告诉记者，喇叭声响起，村民没有不落泪的。春英人缘特好，街坊邻居有个大事小情只要求到她，她都去帮忙。

