穷追三昼夜找回失物女白领现身称不想闹大
　　-新快报记者 阮剑华 钟起龙
　　昨日本报《女白领打的遗行李穷追三昼夜终找回》一文受到了多家网站转载。记者浏览发现，网友们对60元的车价基本认可。但是陈小姐和的哥孰是孰非，网友们有很多争议。而一直未现身的女白领陈莹莹昨日终于接受了记者采访，称连日来接到许多电话，深受其扰，表示不想把事情闹大，同时感谢事件中给予她帮助的人。
　　昨日，记者与陈小姐再度取得联系。电话里，她首先感谢本报的报道，但她以在深圳出差为由，婉拒了记者的进一步采访。
　　她说，在寻找的过程中得到了不少热心人士的帮助，她很感谢，但是对事情没有最终立案感到失望。
　　陈小姐承认《漂亮MM深圳遇匪记》一文是自己所写，但当初并没有把事情公布的打算。她称自己在深圳打的，遭遇“绕道”，又弄丢财物后，心情“十分愤慨”，于是就在单位的论坛里叙述了此事。当时只是想把事情说出来发泄一下，所以用词感情色彩较浓，从没想过在网上发帖。
　　“后来帖子在猫扑转载了后，我问了同事，他说是自己的一个朋友在了解事情后，把帖子转出去的。”陈小姐说，自从帖子在网络上发布后，她就接到很多电话，也有不少记者打来电话要求采访。陈小姐说自己是从事IT研发工作，平时都出差在外，凭空增加的电话，让她的工作和生活很受干扰。
　　对于是否绕路、价格是否合理的争议，网上评论趋于一致，认为就是这个价。新浪匿名网友说：“从科技园到福强路，晚上打的60元并不贵，是这个价。”而该网站另一位网友则表示，“走滨河路是要快一些，没有红灯路口，不过收70块太贵了，50块就差不多了。”
　　腾讯网友则这样说，“先谴责司机，这种做法是不对的。不过事实上从南山科技园打的到福田，车价怎么着都得60，更何况半夜。”
　　21CN网友发帖说，“绝对支持这个女士！打车不给发票就是逃税，如果长期逃税还涉及犯法！明知乘客有箱子，却拼命开车逃跑，这就是抢夺。”
　　在众多网友评论中，支持陈小姐的占据了绝大多数。更有网友称司机没有道德，“这样的司机没有职业道德!但是深圳的管理交通的设施还算比较全，否则就很难找！也佩服这位女白领，遇事冷静，而且头脑清醒，逻辑思维也较强！”
　　“深圳出租车司机上晚班的，上整夜的班也赚不了什么钱，一下子少给20元，肯定别人生气啦。”
　　“司机做法不对是事实，女当事人也是态度不好，出门在外要本着安全第一的原则，不能尽个人性子行事，这样结果必然不同!”
　　在网上不乏类似的顶司机派。而其中一位深圳网友chessman更是发了很长的帖子提出观点：打表需要60元，起止点距离大约有21公里里程，在晚上10点前只需60元，晚上10点后打车需要75元，的士并没有绕道。在司机没有绕道的前提下，漂亮MM又威胁要投诉。为了避免被公司处以两百到五百元的罚款，司机在已经议价的情况下，不给发票是情理之中的事。当时已是凌晨两点多，司机应回蛇口休息去了。他只要没有占有乘客财物的动机，因此就不是“匪”，而是品德问题。
　　广州某大型出租车公司有关人士告诉记者，一般情况下，的士在发现乘客遗失物品时，需立即拨打客服中心和车队电话报告情况。司机捡到物品时应该及时送回公司，在多人见证的情况下打开物品寻找乘客联系方式。对于陈小姐一事，他表示的士司机错在擅自打开了行李箱，并且没有及时交回公司。
　　另外，对于运发公司开除司机一事，他表示，“如果真的发生司机侵占乘客物品的行为，我们会让警方来处理，因为这不是我们处理的范围。在我们公司，一般采取教育的方法对待司机，很少采取惩罚措施。”

