浴室摄像头中病毒拍摄女子出浴裸照
　　红网12月9日讯（潇湘晨报记者 李伟）近日来，台湾地区一名女子裸身出浴的影像不幸被传至网上。她本以为自己受到针孔类摄像机的偷拍，经警方调查后才得知，原来是电脑感染了一个名为“彩虹桥”的木马，摄像头受人暗中遥控，恰好拍到了令人难堪的一幕。消息传出，在一番过度夸张的渲染后，许多网友不禁对安装摄像头心生余悸。经360安全专家证实，“彩虹桥”等远程控制类木马的确能使摄像头受到他人遥控，这促使网友必须加强防范意识，定期查杀电脑系统中的木马，才可以继续放心使用摄像头。
　　据360安全专家介绍，“彩虹桥”和曾经猖獗一时的“灰鸽子”近似，都是将入侵的电脑变为可以远程控制的“肉鸡”，例如修改或盗取用户电脑中的文件、记录键盘信息、偷录用户使用麦克风的声音等等，控制摄像头则是通过检测电脑的硬件设备，发现摄像头后向其驱动发送指令实现的，而且没有任何提示，用户非常不易察觉，偷拍的影像可以直接保存在遥控者的电脑中。此外，“天眼通”、“千里眼”等大量木马也可以实现对摄像头的远程控制。
　　国内互联网目前流行的大部分木马中，绝大部分目的是为盗号牟利，窥人隐私仅属于小众行为，但这对用户的伤害却格外严重。来自丹麦互联网安全厂商Secunia的数据显示，全球装有Windows操作系统的个人电脑中，98%的电脑至少安装了一款存在已知安全漏洞的软件程序。其中，25.07%的电脑中安装了6款至10款不安全程序，45.76%安装有11款以上不安全程序。
　　在360安全专家看来，另一个值得警惕的苗头则是偷拍的视频已经被用于网络诈骗。数日前曾有网友受到远程控制类木马的攻击，不仅QQ密码被盗，自己还被录下视频。此后盗号者使用该网友的QQ向线上好友索取金钱，并将偷录的视频用于视频聊天中，轻松地蒙蔽了对方，直到受骗好友与真正的QQ用户本人电话联系，把戏才得以拆穿。
　　随着互联网的发展，越来越多用户选择在网上购物、存放信息、玩网游，由此滋生了众多偷窥个人隐私、偷盗虚拟资产等网络安全问题，严重影响到用户使用互联网的信心。曾有业内人士将过去流行的病毒比喻为“毒药”，单纯起到破坏作用；现阶段成为网络公害的木马则可以被视为“蛊毒”，每一个木马背后都有“下蛊者”在操控着谋取利益，而且通过简单加工就可以制作大量变种，避开传统杀毒软件根据“特征码比对”的查杀方式。
　　360安全专家同时提醒用户，对他人特别是网友发送的可疑网址和文件一定要加以防范，如果因特殊原因一定要点击，请尽量使用360安全浏览器等具有挂马网页拦截功能的浏览器进行浏览。一些女性用户的电脑如果经过不熟悉的人修理或使用，也需要提高警惕，修理后要使用360安全卫士进行“电脑体检”，并慎重建议广大用户切莫出于好奇测试远程控制类木马，以免自己的电脑系统反而受到伤害，而且此类工具通常需要数百元进行购买，更存在着交易欺骗的风险。

