29岁男子喝4瓶2.5升装碳酸类饮料险丧命
　　本报讯 近日，一位年仅29岁的青年男子因一连喝了4大瓶2.5升装的碳酸类饮料，引发高渗性昏迷，险些丧命。经东南大学附属中大医院及时抢救，终于转危为安。
　　据该院消化科沈睿炜医生介绍，该男子连喝了4大瓶碳酸饮料后，很快出现头晕、意识不清，随后进入昏迷状态。被家人急送到中大医院急救，医生检查发现血糖竟然高达160mmol/L，经过进一步检查，发现患者淀粉酶是正常人的10倍之多，诊断患者为急性胰腺炎，由于合并多脏器损害，被急转到中大医院消化科，经过抢救治疗，终于脱离生命危险，但肾脏功能遭损害，目前仍在恢复之中。
　　高渗性昏迷发病凶险，会引起多脏器衰竭，其死亡率高达20%。消化科夏金荣主任医师告诉记者，该患者由于高渗性昏迷并伴发急性胰腺炎和肾功能不全，如治疗不及时，很可能有生命危险。
　　专家分析，该患者血糖的突然升高与病发前狂饮4大瓶碳酸饮料有直接的关系，该患者体重约180斤左右，很可能已有血糖异常而自己却无察觉，所以在不明情况下狂饮高糖饮料，导致体内糖分增多，血糖突然升高引起高渗性昏迷。多亏年纪较轻，耐受力好，才捡回了一条性命。如果该患者早期注意控制体重，检查血糖，了解相关的医疗常识，就可以避免诱发因素。
　　专家说，肥胖人群是糖尿病高发人群，所以肥胖病人要特别注意定期体检，尤其要注意检查血糖、血脂、血压，防止血糖升高，还要降低体重，增加体育锻炼，养成良好的饮食习惯。（杜恩 晓红）

