男子自称电热毯征婚寻找怕冷女(图)
　　本报讯 （见习记者 王珊 记者 周文洁）“本高智能恒温电热毯中国制造，寻找使用者。”昨日，曾自称“许文强”，要征101个“冯程程”的男子，在杨家坪步行街，再次挂出了奇特的征婚广告。
　　再次上演征婚闹剧
　　昨日上午11时，记者在杨家坪杨馨大酒店旁看见了该征婚广告，要求应征者在32岁以下，身高1米6左右，懂生活等等。
　　“今天又来了，不是骗子，就是有毛病！”一位市民根据征婚广告上的照片，认出征婚男子，在上个月就在同一地点，曾自称“许文强”，未来会成亿万富翁，寻找芳龄20-30岁，电视剧《上海滩》里冯程程类型的未婚千金小姐101名共创未来。
　　记者上网搜索发现，该男子从2006年开始，便以“宋江”、“许文强”等名，在全国各地征婚。
　　竟谎称是首次征婚
　　在上个月的征婚中，该男子自称真名叫宋将，是成都郊区的人。而昨天，该男子又在电话中称，自己真名叫王江。他还表示，自己是第一次征婚。与记者见面后，记者当面揭穿了他的谎言。
　　针对市民指责他是为了炒作或者行骗，王江亮出身份证表示不是骗局。他说，自己多年来一直致力于残疾人公益事业，在成都经营多家连锁加盟的盲人按摩馆。他这次来重庆，是为了帮助一名残疾朋友在广州开画展，也是因为受该朋友温馨家庭的感染，才决定再度高调征婚。他还称，上个月征婚，有500多人应征，但没有一个合意的。
　　“我在全国各地征婚，除了找女朋友外，就是为了炒作名气，帮更多残疾人。”王江说。
　　如此炒作应受谴责
　　以炒作赚取名气，虽然不违法，但同样不益公益。对此，我市立源律师事务所律师胡万平表示，多次高调征婚，即便是为了推动残疾人公益事业，也需权衡其利弊，因为公益事业历来讲求真实、坦诚，多次高调相亲，却意在炒作，对于参与征婚的众女性同样是欺骗和不真诚，在道德范畴理应受到谴责。

