医院2栋楼分别有人闹跳楼 2人楼顶对望(图)
　　给妻子讨要说法未果，昨（8）日上午10时40分许，一30岁男子爬到成都市妇幼保健院门诊部7楼天台，要跳楼自杀。正当下面110和119忙得不可开交之际，另外一名同是前来为妻子讨要说法的男子，也爬到了保健院住院部7楼楼顶！两个声称要自杀的男人一前一后、一左一右站在保健院两栋标志性建筑顶部，上演了悬念迭起的戏剧性一幕……
　　第1幕·意外
　　“有人要跳楼了！”昨日上午10时40分许，一阵紧张的呼叫声突然在成都市妇幼保健院响起。原本车水马龙的保健院外，交通很快变得拥堵，行人、司机都不约而同地减速观望，把目光投向了保健院门诊部7楼天台：一名头发蓬乱、衣着老旧的男子正坐在天台边上，一会儿将双腿悬空，一会儿又背过身低头捂面，颤巍巍的身体仿佛随时都可能掉下来。
　　保健院几位病人称，该男子是早上7点过到医院的，一起来的还有他的几位亲人。一行人到保健院后，便左右奔走，要找院长讨说法，“估计是出了医疗纠纷。”上午10时许，他们在楼下和医院工作人员发生了争吵。随后，这名男子往门诊部楼上跑去。不久，就出现了要跳楼自杀的一幕。
　　事发后，院方当即报了警并组织工作人员赶到天台对男子进行劝说，但这名男子拒绝工作人员靠近，并威胁再靠近就跳下去。男子亲属虽然也不愿意他做出过激行为，但“或许是为了解决纠纷，并未过多劝说。”
　　第2幕·模仿
　　几分钟后，110和119相继赶到现场。民警迅速封锁了进出天台的楼梯，将围观人员全部撤走后，身着便装的谈判专家随即上前与男子进行沟通；而消防队员则在楼下紧急铺上了气垫。面对谈判专家，这名男子稍微往天台里边走了两步，处境不再那般危险，但他却少有开口，“感觉很沉默。”
　　谈判进行当中，男子的哥哥下楼找到了双方纠纷的当事主治医生王某，希望王某出面解决问题。听闻男子要跳楼后，王某显得非常激动和气愤，他很快消失在了人们视线当中；反倒是旁边一名40岁上下的男子冲了出去，一口气爬到了门诊大楼对面的住院部7楼楼顶，“不给我解决问题，我也要跳楼！”
　　他坐在天台边，不仅双腿悬空，还前后摇摆，好像风稍微大一点就可以把他吹下来一样！现场救援的民警和消防队员不得不又立即组织力量，到住院部大楼展开救援；而这边的救援难度更大，因为下面是医院狭小的花坛和过道，救生气垫根本无法展开，救援人员不得不紧绷着神经，尽量想办法制止男子。
　　第3幕·转折
　　下午1时30分左右，经过多方劝说，最先欲跳楼轻生的男子从门诊大楼天台走了下来，该男子名叫周勇，今年30岁，新都人。
　　周勇称，今年10月份，怀孕7个月的妻子刘学蓉在例行检查中被诊断出“小孩异常”，一家人决定到成都市妇幼保健院进行引产手术。经过检查证明一切正常后，11月3日，保健院医生为刘学蓉打了引产针，但次日刘学蓉即全身水肿，到5日已发展到病危状态。
　　医院在11月6日上午11时为刘学蓉做了剖腹手术。周勇称，手术中，因为购买药品的现金不够，被打开了腹腔的刘学蓉在手术台上等候了20多分钟；最后“因为要保性命”，刘学蓉不得不将子宫全部切除，而第二天，她就被医院以“设备和医术不足”为由，转送到了成都市九医院。周勇表示，多次前来讨公道，但医院都置之不理，还把病历封存了。
　　周勇下来后不久，另外一名要跳楼的男子也走了出来，“我也是为妻子来讨要说法的”，而当事主治医生也是周勇要找的王某。这名男子称，妻子今年2月18日在保健院做了子宫肌瘤手术，此后便一直身体不好，“是医院在她没痊愈的时候就叫她出院导致的后果。”
　　第4幕·平息
　　针对周勇的说法，保健院给出的书面情况说明称，保健院针对刘学蓉的每一次治疗都告知了其亲属，其中剖腹、子宫切除手术都有亲属的签字，他们没有程序上的责任。一个看似简单的手术会出现切除子宫的结果，完全是因为刘身体基础不好，属于高危孕妇，剖腹手术后“子宫收缩乏力”“矫正无效”，为“保证其生命”而采取的必须措施。院方进一步解释说，之所以会将病历封存，并不是“进行篡改”，而是因为治疗结束后需要进行完善，如果病人家属需要，在合适的时候可以给他们查看和复印。至于“设备和医术不足”的说法，院方称并不是指他们的妇幼专业不过关，而是说他们没有“心、肺等其他专科的医资力量”，所以才建议将其转送到了九医院。
　　至于另外一名跳楼男子的说法，保健院同样表示自己没有过错，其妻子术后身体不好与院方并无关系。保健院表示，希望家属能通过医疗事故鉴定或司法途径解决问题，他们会全力配合的。
　　早报记者 王晶城 摄影华小峰

