一楼业主掏空地基建地下室 10多层高楼悬浮
　　近来，南京万达紫金明珠小区有一些一楼业主将自家正下方的地基掏空，建成一个地下室。从高处看下去，整幢楼房就好像“悬浮”在地面上。此举引起了小区业主的普遍恐慌，有人将现场照片登在网络上，并称之为“空中楼阁”。记者来到小区，发现正在施工的有四五家，小区物业没有工作人员出面阻拦。据小区居民反映，小区内已经建好使用的“空中楼阁”有十几家，不过都安装了暗门，从外面查不出来。
　　【现场目击】　10多层高的楼“悬浮”地面
　　昨天，网络上出现一组触目惊心的照片，题为“史上最牛地下室”。从照片上看，一幢十几层高的楼“悬浮”在地面上。细看发现，一楼地面下方的土已经被掏空，露出了地基桩子。被掏空的部分大约有两米深，面积有四五平方米，宛如一个“防空洞”。
　　发帖的网友名叫“装修好辛苦”，他自己就是小区居民。照片上的“防空洞”，其实是一楼业主给自家挖的地下室，地点在万达紫金明珠小区36幢。“小区内像这样正在挖地下室的，还有四五家”。网友纷纷表示了自己的震惊，有的网友说，“不怕房子塌啊”？有的网友质疑，“挖成这种程度，物业不管啊”？有的网友认为，业主是“自掘坟墓”。还有的网友预测，“等着明年下暴雨倒灌吧”。
　　记者随即又登录了万达紫金明珠的业主论坛，这里早已经吵成一片，除了36幢的施工被曝光以外，还有其他四五幢楼的施工也被相继曝光。有的业主指责“这些人太自私”，有的业主担心“物管袖手不管，这样下去会有人跟风”。
　　一楼业主辩称是“加固”
　　下午，记者来到万达紫金明珠小区。进了大门一直往里走，36幢就在路边上，施工现场一目了然。这里一楼的住户都有院子，正在施工的那家人，院子门口有施工人员进进出出。凑近了看，院子里堆满了砖块、水泥，几个施工人员正在砌砖、刷墙，忙得热火朝天。正如网上的照片，这家房屋的正下方被打空了，形成一个长方形的大坑，约有2米多深，也就是所谓的“地下室”。
　　现场没有任何物业的工作人员阻拦，反而院子门口站着两名小区保安，正在跟一名中年男子一起抽烟、聊天，记者询问得知，这名中年男子正是业主。旁边站着一位穿黄色羽绒服的女士，自称是业主的母亲。她非常激动地表示：“这属于私人财产，受法律保护，怎么改造是我的权利，谁再敢进我的院子阻拦，我就拿棒子轰他出去”。
　　这名女士辩称，自己是在“加固楼房”。她指着挖出的地下室给记者看，“承重墙不在最外面，而是靠里面一些。我挖的只是外围的一些土，没有破坏承重墙。再说，这部分土，本来就是开发商回填的一些石块，没有任何支撑作用”。她说，建造地下室其实是在“加固楼房”，由于都是钢筋水泥结构，等于是给楼房添了支撑物。
　　她还认为：“别人能挖，我也能挖，你去其他几幢看看，大家都是挖个地下室来储物”。随后，记者在小区里转了两圈，发现13幢、22幢、23幢等许多幢的一楼住户，确实都有类似的一块“地下室”。据居民反映，小区内已经建好使用的“空中楼阁”有十几家，不过都安装了暗门，从外面查不出来。

