退休男子复婚遭拒当众将前妻砍死
　　本报讯 接受过单位捐助的骆遂明，应该有一颗仁爱的心。但是，由于复婚不成，他将前妻王某杀死（本报4月14日报道）。昨日，检察官在法庭上称，曾接受过社会的爱心的人，更应懂得尊重他人的生命。
　　据悉，骆遂明今年58岁，是重庆电厂的退休职工。3年前，经人介绍，他认识了比自己小19岁的王某，不久两人结婚。骆遂明称，由于他患有心脏病等多种疾病，结婚时，就与妻子约定不要小孩。2006年，王某提出要生孩子，骆遂明没有答应，加上生活的不协调，两人常常发生矛盾。2007年，两人协议离婚。
　　离婚后，王某有了男友，可骆遂明还想着复婚，于是常常给王某打电话。骆遂明昨日在法庭上称，前妻的男友知道后，曾打电话骂了他，让他很窝火。今年4月13日晚上7时40分左右，他带了把三棱刮刀，来到前妻工作的家乐福超市，在洗发液柜台旁找到王某。他对王某说：“你太过分了，还叫你现在的老公骂我。”
　　王某也没好气地说：“骂了你又怎么样。”
　　“我要杀了你。”骆遂明持刀向她的脸部、肩部等砍了几十刀。超市工作人员报警，警方赶到现场将骆遂明抓获。但是，王某因伤势过重，当场死亡。
　　“我太自私，只顾及自己的感受。”庭审快结束时，骆遂明称，因为生病，单位同事曾向他捐款，自己却没有一颗宽容、仁爱的心，才造成这样的后果。市检察院五分院的检察官除了指控骆遂明涉嫌故意杀人外，也认为骆遂明曾接受社会爱心，却不尊重他人生命，应受到重处。
　　一位自称是骆遂明邻居的妇女称，骆遂明还有个前妻曾瘫痪在床7年多，一直是骆遂明照顾，直至她病逝。她认为，骆遂明这次杀人，要怪他脾气暴躁。
　　该案没有当场宣判。
　　记者 莫雪庆 实习生 陈俊婷

