4个家庭联合买彩票中580万大奖
　　快报讯（通讯员 福娃 记者 张波）周一下午，江苏省福彩中心兑奖大厅里一下子来了8位彩民，个个都说自己中了580万大奖。福彩中心的工作人员是一头雾水，以往来领奖的彩民大多小心翼翼，而这次来的8位彩民叽叽喳喳很高调。原来，这是一个“购彩联盟”，一共4个家庭、8个人，“联盟”内还进行了分工，有研究彩票号码的“顾问”，也有专门负责资金的会计。
　　这个来自淮安的“购彩联盟”代表李师傅说：“我们是四个家庭一起买双色球，没想到这次还真中了。”四位丈夫是一个单位、同一个班组上班的好朋友，下班后四家人也同住一个家属区，正巧大家都喜欢买双色球。因此，闲暇时间常常在一起讨论研究，“我们原来是各买各的，后来有人提议，干脆联合买彩票，这样购彩资金相对丰厚，中奖的几率也更大了。”他们用这种形式购彩已经快3年了，这次的中奖彩票就采用了8＋1的复式投注，共揽得三等奖12注、四等奖15注，合计中奖奖金583.9万元。
　　在这个集体中，任何人对号码都有发言权，而研究最深、大家最佩服的就是李师傅了，他被誉为是“联盟”中的购彩顾问。购彩集体里还设有专门的会计，就是小张，主要负责管理购彩资金、每期到站点购票、保管彩票。而这张中奖彩票也由他来保管。小张说，“这张中奖彩票我是随手放在了口袋里，李师傅在12月5日早上，电话通知我中奖了，我的第一反应就是，会不会是逗我玩啊？”小张说，上网一查，真的中了580万，“家里没有保险柜，就找了一个带锁的抽屉，又拿出两本书，把彩票夹在书里，藏在抽屉最里面。我每天上班前看一遍，睡觉前再检查一遍，确保彩票安全。最后大家一起去领奖。”

