老师赴台旅游溺亡获赔500万新台币
　　本报讯 重庆18中老师廖鑫与数十名同事赴台旅游时，站在岸边照相时不幸被海浪卷走。渝中区法院上周四一审判决认为，台方已赔付500万新台币，重庆旅行社不再重复赔偿。
　　法院介绍，去年7月24日，重庆天鹅国际旅游有限公司、重庆招商国际旅行社有限公司联合组成“中国香港、菲律宾、中国台湾环岛十二日游”涉外游团队，市18中年轻教师廖鑫和同事参团。据台湾媒体报道，当年8月8日，旅游团到达台湾野柳地质公园，廖鑫想看漂亮风景，并拍照留念，就站在离海水不到20米的地方，哪知被台风刮起的大浪卷入大海。次日，廖鑫的尸体在东奥港附近被发现。事后，台湾有关方面赔付500万元新台币（约合人民币125万元）。
　　今年8月1日，廖鑫的父母起诉了重庆的这两家旅游公司。法院审理认为，廖鑫家人已获足额赔偿，再要求重庆的旅游公司赔偿没有法律依据，遂判决驳回起诉。
　　廖鑫父母表示不服判决。廖父认为，台湾方面的赔偿只是保险赔付，不涉及其他赔偿。廖母称，儿子是优秀的美术教师，也是我市中学美术老师中第一个当班主任的，获得的奖状一摞摞，今年还收到了市教委颁发的授课比赛一等奖。儿子工作4年，培养了北大、清华的艺术尖子。她要为优秀的儿子把官司打到底。 记者 罗彬

