模特比赛冠军自认相貌丑陋欲自杀(图)
　　据《现代快报》报道英国25岁美女谢丽尔·戴维森患有一种罕见的心理疾病——躯体变形障碍症，她总以为自己是个“丑八怪”，每天都要对着镜中的自己自怨自艾，每天早晨不化妆十来遍，几乎不敢出门。
　　据报道，现年25岁的谢丽尔·戴维森是英国纽卡斯尔市人，她拥有一头秀丽的长发、大大的眼睛和漂亮的酒窝，任何人见了谢丽尔都会将她归结为“美女”的类型。可是在谢丽尔本人的眼中，她却认为自己是个“丑八怪”，她认为自己鼻子大太、颊骨太高，由于害怕别人讥笑她的“丑陋容貌”，她经常躲在家中，害怕出门。
　　据悉，谢丽尔每次出门前，都要坐在镜子前化妆。有时候，谢丽尔要往脸上化上12遍妆，才敢鼓起勇气走出家门。谢丽尔极度讨厌自己的模样，甚至常常考虑自杀。
　　后来，医生安德里娅采用了一种特殊的方法帮谢丽尔恢复了自信心。她先给谢丽尔拍摄了两张照片，一张是她化了浓妆的照片，一张是她素面朝天的照片，然后安德里娅陪谢丽尔来到城市街头，问每一个路人他们更喜欢哪张照片。谢丽尔说：“我躲在一边倾听他们的对话，让我惊讶的是，几乎每个人都说他们更喜欢我没有化妆的照片。”谢丽尔渐渐克服了自己的心理疾病。去年，一朋友鼓励谢丽尔报名参加一个模特竞赛，从而证明自己的美貌和能力。
　　更让谢丽尔没想到的是，她最后竟击败了所有实力雄厚、拥有魔鬼身材和漂亮脸蛋的选手，一举夺得了模特大赛的冠军。

