司机撞死小孩装路过送其就医 已被指证刑拘
　　“4岁男孩蹊跷死亡”真相大白
　　肇事司机目前已被刑事拘留
　　在家人追踪4岁鹏睿蹊跷死亡的真相时，事件的进展令人吃惊。
　　小鹏睿确是被车撞倒的！
　　而撞倒小鹏睿的肇事司机正是送小鹏睿和母亲去医院的那个“好心”的姐！这个的姐还和小鹏睿住在同一栋楼。
　　昨日，在案发36小时后，撞倒小鹏睿的肇事司机被警方拘留。
　　昨日21时许，沈阳皇姑交警大队副大队长肖力告诉记者，经皇姑交警大队调查核实，现有大量人证可证明，撞倒小孩致小孩死亡的车辆就是辽AE××××红色出租车，肇事者就是当时送小孩和母亲去往医院的的姐田军。
　　昨日22时30分许，皇姑交警大队事故科杨继宏介绍，事发后，该大队立刻成立了事故专案调查组，首先去事发地调查走访，查询到家属怀疑的银灰色面包车，最终排除该面包车的嫌疑。警方经调查，当天下午确定嫌疑最大的是送小孩和母亲去医院的红色出租车。事发当日23时许，警方到田军家里做笔录，随后将田军带到交警大队进一步调查。
　　昨天14时许，在事故发生后的28个小时后，警方锁定肇事司机是田军。
　　田军，今年44岁，跟被撞致死的小鹏睿在同一栋楼同一个单元居住。田军和丈夫换班开自家的出租车。田军开车已有3年多时间，当日田军在近10时下早班到家楼下等丈夫换班，正停车时发生了悲剧。
　　田军当时由南向北行驶，到家楼下时撞倒小鹏睿，然后车曾向后倒行，她再将车向前开出几米远。这时小鹏睿的母亲赶到，抱起小孩。田军主动下车，并与小孩母亲对话，表示赶紧送他们去医院。小鹏睿母亲抱起孩子就上了车。车行驶到昆山中路与黄河南大街路口时，小孩母亲抱着孩子下车跑向医院。
　　这时田军就地调头返回事发地，也就是她家楼下，跟丈夫交接车，自己回了家。
　　据皇姑交警大队副大队长肖力介绍，田军的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》，涉嫌交通肇事罪。昨日21时30分许，田军被刑事拘留，等待进一步调查。
　　肖力表示，感谢极富正义感的目击市民能够站出来，指证嫌疑人，给予调查工作极大的支持和配合。
　　事件回顾
　　两分钟！4岁男孩蹊跷离去
　　时间：11月7日10时左右
　　地点：沈阳市皇姑区长江南街10号楼下
　　彭女士带着4岁的儿子小鹏睿下楼，要送孩子去幼儿园。
　　“到了楼下，我让他在路边等着我把电动车取过来。”彭女士说，当时小鹏睿还对她说：“妈妈你去吧，我在这不动。”
　　不到两分钟，取车回来的彭女士再看到孩子时，他已经趴在了地上……“当时我就傻了，冲过去抱起孩子。一辆出租车主动停了过来，拉着我和孩子就赶到了医院。”但，孩子还是走了，没了！
　　悲恸欲绝的母亲想知道在2分钟里到底发生了什么，是谁夺走了儿子年幼的生命。
　　事发之后
　　邻居反映撞人的姐就住楼下
　　昨日，彭女士的朋友张女士告诉记者，7日晚上，亲友们下楼向邻居们了解情况时，得到了一个让他们不敢相信的指证：送小鹏睿和母亲去医院的出租车，就是肇事车。
　　“一位大娘跟我们说，你们还谢什么司机，就是她撞的，有人看见了事情的整个经过。”张女士说，这位大娘告诉她，当时“一位目击者就在楼上，看见一辆红色出租车倒车时将小鹏睿撞倒，司机下车后，目击者认出女司机竟然是一个楼里住着的邻居。然后就见彭女士抱着孩子上了她的车”。
　　张女士告诉记者，通过邻居的指认他们惊讶地发现，这位女司机竟然就住在小鹏睿家的楼下。
　　8日上午，张女士拨通了一位愿意指认肇事车辆的女士电话。
　　“当时我儿子就在事发现场不远处，”该女士说，7日10时许，她的孩子在路边买东西时，突然听到身旁有微小的一声“啊”，顺声音看过去，发现一个出租车尾部后趴着一个小孩。随后，该出租车向前开出几米调头时，孩子的母亲出现在了马路对面。
　　“我儿子看见那个出租车司机是个女的，当时下了车，跟孩子的母亲一起把孩子抱到她的车上。”该女士说，当时她孩子以为彭女士已经知道该车就是肇事车辆。
　　“回家后孩子还给我和他爸画图仔细说当时的情况来的，看到新闻后才知道，家人并不知道那个司机就是肇事者。”该女士说，为了孩子的健康成长，更为了作为一名母亲的良知，她决定向媒体说出她儿子的所见，“如果需要，我可以作证。”
　　但小鹏睿的亲人告诉记者，8日上午他们也接到了几个目击者的电话，称当时看到肇事车辆是一辆银灰色的微型面包车。
　　亲人问其具体情况时，这几位目击者却又说不清楚了。

