死机短信流传可致山寨手机失灵
　　一条看起来很普通的文字短信，竟然能震“晕”山寨手机？前几天，在昆工作的小刘收到朋友发来的一条恶搞短信，短信中明确提示别往下看，否则手机就会死机。好奇的小刘偏偏不信，把按钮向下一拨，手机便开始狂震，接着按键全部失灵，小刘不得不将电池取出强行关机。小刘这下就郁闷了，怎么一条小小的短信就能让手机“失灵”？
　　从字面上看，这条短信很有趣味性：“相信有能让手机失灵的短信吗？这个就能让你梦想成真，千万别看！”小刘说，被“恶搞”后，她给朋友打电话，朋友说不是每部手机都会“中招”，没想到小刘的手机居然被震“晕”了。
　　随后，记者在百度上搜索“死机短信”，相关搜索竟达70多页。各大论坛里，“死机短信”被吵得沸沸扬扬。记者将“死机短信”转发给一些朋友，“中招”的手机还真不少，但这些手机一般都是山寨机或低端手机。
　　中国泰尔实验室技术鉴定中心云南代理处负责人尹先生介绍，“死机短信”早在今年上半年就出现了，这种短信不只会让山寨机死机、黑屏或震动，只要是使用MTK(联发科)平台和盗版软件的手机都难以幸免，这些手机都是低端产品。大品牌手机使用的都是公司自己研发的操作系统，并不使用MTK平台，接到这种短信后，可以正常打开，不会出现异常。“‘死机短信’是利用手机操作系统上的漏洞。之所以看起来很普通的短信有这样的威力，秘密就在于短信的附带文件上，它们隐藏在短信的空格里，是一个音频文件，里面包括震动、黑屏等代码。附带文件能够检测出手机的操作平台是否是正版，如果是盗版的，就会让手机出现异常。”尹先生说。
　　“这种短信对手机还是有一定危害的。如果市民接收到这样的短信，只要卸下电池，重新开机，或把短信删除掉，手机就能正常使用了。”尹先生说，“死机短信”也暴露出了山寨机的缺陷，山寨手机的电池辐射超标10余倍，建议市民们最好不用，积极配合打击山寨机的工作，引导手机市场走上健康发展的方向。
　　近日，记者在昆明小西门附近的通讯市场中走访发现有很多山寨机，仔细观察，这些手机品牌标志不太清晰，即便最普通的款式都有双卡双待、蓝牙、摄影等功能。一手机店的老板说，这种手机很好卖，由于功能齐全、价格便宜，很受年轻人青睐。 
　　尹先生说，山寨机的配件都是不合格产品，使用者患脑癌的几率较高。一般正规品牌卖3000多元的手机，功能差不多的山寨机只要1000多元。大部分山寨机在生产过程中，没有质量检测环节，省去了很多成本，而且没有售后服务，有的山寨机还把旧手机的入网许可证贴上，蒙骗消费者。因此，山寨机的使用寿命会很短。
　　现如今，从山寨机到山寨明星，“山寨”一词已经演变成一种文化现象。市民如果对所购买的手机“进网许可证”有疑问，可以到中国泰尔实验室技术鉴定中心云南代理处网站进行查询，网址：www.yncttl.com。
　　实习记者 杨雅棋

