少年劫匪将超市老板娘砍成重伤
　　本报讯 (记者 余亚莲 通讯员 花法宣) </16岁的孩子张某因抢劫将超市老板娘曾某砍成重伤，张某父母为此背上了8万多元的债务。张某父母只有农村的一栋房子，农村的房子不能随意拍卖，眼看受害者就要拿不到赔偿，花都区法院考虑实际情况后创新执行方式，以租还债。日前，双方当事人达成赔偿协议，张某父母将房子部分出租，租金偿还给受害者。
　　少年抢劫将人砍伤
　　2007年9月30日12时许，刚满16周岁的张某携带水果刀，骑着自行车路过花都区的一家超市，见超市内只有老板娘一人，便用水果刀刺伤老板娘。老板娘大喊“救命”，怕罪行败露，张某对老板娘乱砍一通，致其背、颈、脸等多个部位被砍伤，经鉴定为重伤。
　　2008年1月20日，法院依法对张某作出一审判决，以抢劫罪判处其有期徒刑4年，并处罚金2000元。同时，判令张某父母赔偿重伤者各项经济损失82649元。
　　判赔8万无力负担
　　判决生效后，张某父母只支付了2万元，余款尚未履行，曾某遂于3月17日向法院申请强制执行。
　　执行过程中，法院查明，张某父母只有农村的一处房产，再无其他可供执行财产，遂依法予以查封。
　　受害者曾某原本靠开超市支撑全家生活，受伤后需要钱医治，超市营业也因此受到严重损失，家中尚有年迈的父母和两个年幼的孩子。
　　经办执行法官反复给张某的父母做思想工作，张某父母从亲戚家东拼西凑借来3万元给了曾某，但余款32649元他们再也拿不出了。
　　与此同时，执行法官也详细调查了解张某的家庭经济情况，张某还在狱中，其父亲虽然打工，但只有一份微薄的收入，母亲在家务农无固定收入，之前家中全部积蓄已用于赔偿，生活也面临诸多困难。再者，农村房屋大都建在自家宅基地上，按照法律规定是不可以进行拍卖、抵偿的。
　　创新执行以租还债
　　法院查明，张某父母的房屋位于机场安置区，其中二层房屋闲置。鉴于这种情况，承办此案的执行法官建议张某的父母“以租还债”。后在法官主持下，双方达成协议，约定由张某的父母将部分房屋出租，每月向受害人曾某支付1000元。
　　法官表示，“以租还债”这一执行方法能够在不改变土地使用权及房屋所有权的前提下，发挥物的最大价值，使申请人的利益得到最大实现。

