山洞每当久晴过后将下雨时传出厮杀声
　　金黔在线讯 继安顺开发区幺铺镇歪寨村发现“铜线裹尸”、“动物坟场”和复活的“藤甲兵”后，近日，从歪寨村再次传来奇闻怪事：该村一个名为雷打岩的穿洞，每当久晴过后即将下雨之时，洞内便会传出铜锣声、唢呐声和厮杀声。
　　近日，记者在村民的指引下，来到了这个令村民们困惑了数十年的雷打岩穿洞进行实地探访。但遗憾的是，记者当天并未听到洞中有任何怪声传出。“要久晴下雨时才能听到‘鬼叫声’！”同行的村民纷纷向记者解释说。
　　雷打岩穿洞与龙宫景区的油菜湖紧紧相连，靠龙宫油菜湖一侧的洞口有一段连接两边洞壁的古军事遗址，墙厚1米，中间有一道石门，洞中央有一大堆乱石，洞宽约20米，长约60米，高约10米，洞壁边有一小水井，据说数年前，每天有泉水不断涌出，现在很少有水流出。
　　据57岁的村民韦达平说，他从小就知道雷打岩里有“鬼叫声”，有时听到这种声音后，农活都不敢做了，丢起农具就往家里跑。他听到的声音有铜锣声、唢呐声等。而据村民韦达泽讲，几年前的一天中午，他在附近干活时，爬上雷打岩穿洞玩耍，不久，他突然听到了穿洞洞口传来人讲话的声音，不久又有唢呐声响起，他循声往对面的洞口走去，这些声音却又从他原先站的位置传过来。他突然感到一阵害怕，急忙出了洞口。
　　据了解，由于歪寨村村民的土地有一部分就在雷打岩的山脚，许多村民都反映说，他们以前在雷打岩附近的地里干农活时，都听到过穿洞里发出的许多种怪声。久而久之，村民们发现了雷打岩穿洞发出怪声的规律：一般久晴闷热即将有雷雨的气候，“鬼叫声”便会发出，通过仔细分辨，村民们分别听到过洞中传出的声音有许多人在一起讲话的声音、划拳喝酒的声音、铜锣声、唢呐声，还有山岩崩塌的声音，有时还有人嘶马叫的厮杀声等等。
　　村民们讲，雷打岩“鬼叫声”之谜已困惑了他们许多年，他们希望能有专家到现场调查研究，早日为他们解开雷打岩怪声之谜。

