16岁少女会网上情郎怀孕 遭弃后跳楼殒命
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本通讯(特约记者余兀玉 通讯员苌晓昱)吉林省延边市少女小慧(化名)，不远千里赴丹江口约会男网友，怀孕后遭弃，愤而跳楼殒命。昨日，丹江口市丹赵路派出所指导员宋玉友详细介绍了这起网恋悲剧。
　　今年16岁的小慧原在延边市一所职业中专读书，今年初，她在网上聊天认识了丹江口城区某大学21岁的周磊(化名)。聊啊聊，两人坠入爱河。3月，小慧偷偷跑到丹江口与周磊相会，当晚，两人便在宾馆同居了。
　　小慧回家后，父母得知此事，为小慧办理了退学并将她锁在家中。8月的一天，小慧趁机溜出，向同学借了几百块钱，再次登上了开往湖北的列车。
　　在丹江口，小慧与周磊住进了出租屋，过起了两人生活。不多久，小慧怀孕。小慧坚持要生下孩子，并要求周某与她结婚。周磊不依，对小慧越来越粗暴，并时不时拳脚相加。10月20日，小慧留下一封遗书，从丹江口市丹赵路某居民楼4楼跳下身亡。警方调查后，发现这是一起网恋悲剧。
　　小慧的父母来到丹江口，经警方调解，双方家人达成和解协议，由周磊承担小慧的父母及奶奶的抚养责任，并一次性赔偿5万元。目前，周磊已被学校开除。

