摊主9元钱不翼而飞欲告全楼住户
　　本报记者 朱阳夏 七星岗领事巷社区报道 一个小面摊将居民楼的消防通道挡了一大半，引起全楼60户居民不满(恐有安全隐患)。昨日，在渝中区蔡家石堡18号居民楼前，双方又因搬离问题争执起来，当摊主欲搬离时竟发现9元面钱不翼而飞，急得他丢下狠话，“如果把钱还我就搬，否则我就跟整栋楼打官司。”
　　9元硬币面钱不见了
　　下午，记者来到该居民楼前，见该面摊摆着3套桌椅、液化气罐等物品，占了1米多宽的消防通道一大半位置。“他们整天都不收摊，除了过路不方便、制作红油等面作料时油烟熏人外，紧挨着炉灶的液化气罐也让人害怕，万一哪天受热而爆炸怎么办？”该楼住户胡女士担忧地说，这栋楼有60户人家，这条通道是大家唯一的出入处，“他不是这栋楼的住户，随随便便就来摆摊，侵犯了楼里所有住户的权益。”
　　许多居民介绍，这面摊在此经营了20天，双方也就其搬离问题协商了20天，但一直未达成共识。昨日中午，忍无可忍的十几个居民又来到面摊前理论，在双方争执不下时，七星岗派出所民警赶来平息。经协商，面摊主人曹先生同意择日搬离，但却发现他面摊的15个碗、50双筷子和餐巾纸桶里的9元硬币面钱不见了。
　　我要状告整栋楼住户
　　原来，有居民为阻止曹先生继续在此做生意，在争执过程中因气愤就将碗筷等物品拿走，认为“没碗筷了看你怎么煮面吃？”随后，经十几个居民帮忙寻找，在通道角落处找到了碗筷，但9元钱仍不见踪影。曹先生称，“我本来就打算搬了，但我辛苦找的钱不见了，就一定要找回来，否则就不搬。如果找不到拿我钱的人，我就要状告整栋楼的住户。”

