男子在家中昏迷2周被疑死亡 遭警察闪光灯惊醒
　　塞尔维亚克拉古吉瓦克市警方接到报案，称一名独居男子已在家中死亡，当地警方立即赶到死者家中，对皮包骨头的死者进行拍照。可这时这具“尸体”突然被照相机的闪光灯惊醒，并抱怨闪光灯太耀眼。警察们全都吓得魂飞魄散，以为遭遇了“诈尸”，而那名拍照的警察更是吓得险些昏倒在地，他被同事及时扶住才没瘫倒在地上。
　　据报道，这件“死人”复活的怪事发生在塞尔维亚首都贝尔格莱德市南部120公里的工业小城克拉古吉瓦克市，警方没有透露这名复活“死者”的姓名。
　　报道说，这名男子独自一人生活在一个单室套住宅中，平时深居简出，没有任何家人和朋友。然而最近，这名男子仿佛突然消失了，他两周都没有在邻居们眼前露面。一开始邻居们也没在意，可接着他们闻到这名男子紧锁的房门内，不断散发出一阵阵难闻的恶臭味。邻居们担心这名男子可能已经在家中孤独地去世，于是他们立即打电话向警方报了警。
　　几名警察赶到现场，撬开了紧锁的房门，结果果然看到这名骨瘦如柴的男子已经“死”在了床上，他显然遭遇了脱水，并且看上去已经没有了呼吸。于是，警察们开始对现场进行检查，一名警察用照相机对着这名男子的“遗体”进行拍照，可就在这时，这具“尸体”突然抬起头，并张开嘴巴说起话来，抱怨照相机的闪光灯太耀眼。屋中的警察们全都被惊得目瞪口呆，以为遭遇了传说中的“诈尸”，那名正在拍照的警察更是吓得差点晕倒在地，所幸被同事及时扶住，他才没有双脚一软，瘫倒在地。
　　一名当地警方消息来源说：“我们破门进入了这名男子的家，他看起来就像已经死亡一样。当他突然说话时，我们全都惊慌失措，吓得不轻，但最魂飞魄散的是那名照相的警察。”
　　检查发现，原来这名男子由于饥饿和脱水，只是在家中昏迷了两周，直到被警察的讲话声和照相机的闪光灯惊醒。他体重只剩30公斤，身上已经长出发臭的褥疮，并且遭遇了呼吸道感染，不过他仍然神志清楚，可以流利说话。当警察回过神来后，他们立即将他送往当地医院进行抢救。
　　杨宗

