浙江台州地税干部涉嫌猥亵女童被调查

　　昨天，在全国的许多知名论坛上，同时出现了一个相似标题的帖子：“五旬公务员猥亵小女孩，台州又出了个林嘉祥”，引起了广泛的关注，一场关于声讨“不良公务员”的口水战硝烟四起。事情的真相究竟如何？昨天，快报记者赶赴浙江台州了解事实真相。 快报记者 徐佳菁 文/摄
　　想起那场景，小女孩全身都在发抖
　　“我只要我的孙女和以前一样，她这个样子我看着太心疼了！”昨天，12岁女孩的奶奶李女士双眼含泪，再三握住记者的手，要求记者给她的孙女“讨个说法”。
　　女孩的父亲毛文斌回忆起当时的事情，至今仍然愤愤不平。当天即12月6日，他与妻女以及女儿的叔叔一起在路桥名典咖啡店吃饭。
　　“晚上9点多，我们吃好了，就让女儿出去埋单，一会儿她哭着跑进来，说外面有一个男子强行搂抱了她，还在她身上乱摸。”毛先生说，他们当时都很气愤，出去和该男子理论，“我当时推了他一下。随后打了起来。后来我们才知道，他姓皮，是个公务员。”
　　“我孙女住校，本来我们以为过几天就没事了，但没想到她一到晚上就会害怕，老师看看状况不对，就把她送回来了。”女孩的奶奶说。随后，女孩的母亲又作了补充，“孩子现在每晚都是跟我睡的，她跟我说，妈妈，我下半夜经常睡不着。”
　　“今天中午，孩子被派出所单独叫去做笔录，不断回忆那件事。出来的时候，孩子全身都在发抖。”母亲楼女士说到这里已有了哭音。 
　　孩子是每个父母心中的宝，更何况这个女孩在小学里连续六年任班长，是学校的小主持人，她更是家长的骄傲。但如今，她却变得如惊弓之鸟。“现在，老师把她单独叫出去，她会害怕。上课的时候，她想着想着就会走神。”父母担心，今年正处于小学毕业关键时期的女儿，会不会因此成绩一落千丈，而精神也一蹶不振。
　　当事人：我只是拍了一下她的肩
　　“我们出去理论时，和那人发生了争吵，推搡过程中他被吧台柜角碰了一下。”毛先生说，他们当场和派出所、医院取得了联系，把当事人送到了医院，并协助民警展开调查。
　　该男子事后被送往路桥区中医院。而这个事件经当地媒体报道后，一位记者曾在当事人的病历上，了解到皮某是公务员，但身份不详。
　　昨天，皮某还在住院，当记者看到他时，他正站在病床边跟家人聊天。他的脸上有些浮肿，头上贴着一块纱布，但精神看起来还好。病房里有不少鲜花、果篮。
　　当记者表明来意后，皮某显得相当气愤，“新闻上都是乱说的，什么我对小女孩乱摸乱抱，都是不可能的。我都50多岁的人了，有儿有女，何况公共场合，我不可能这么做。”
　　他对当时情形的回忆是：当时他误以为小女孩是服务员，酒醉之后认错了，就拍了一下她的肩，“而女孩爸爸出来以后就打我，一句话也没问我。”
　　而在一边的他的太太，对丈夫也表示信任，她向记者出示了丈夫还明显带有血迹的西服外套，称在当地媒体报道后，“我的丈夫现在受到了精神和肉体的双重折磨。”
　　省人大代表：涉事人疑有前科
　　“毛先生和他的家人在12月7日来到我这里。”当地一位省人大代表向记者表示，当时小女孩哭得很厉害，非常委屈，当时小女孩说，在咖啡厅里，那个男的抱她太紧，连服务员都拉不开。拉开后还用怪怪的眼神看着她。
　　“在听了事件全过程后，我就在想，妇女儿童保护法都出台那么久了，居然还出现这样的情况，太不应该！尤其是公务员。”这位好心人以省级人大代表的身份给当地派出所打去了电话，希望他们彻查此事。这位人大代表还告诉记者另一件令人震惊的事情，他表示曾听说这个公务员六七年前就出过类似的事情，职位也差点丢掉，“据说也是有关男女问题”。
　　昨天，台州市纪委党风室负责人向记者表示，该事件纪委已经介入调查。“路桥区纪委党风室的人在初步调查后，还要过来跟我们讨论这件事。”他说，台州市分管纪委的领导很重视这件事，要求彻查，“我们和路桥区纪委的想法是一样的，了解清楚，该怎么处理就怎么处理，如果情况属实，我们绝不包庇，追究到底。”
　　该负责人向记者透露，他们已经查到皮某的真实姓名以及工作单位。他叫皮宗其，53岁，是路桥地税局的一名中层干部，“这个人在路桥有一定的知名度，很多人称老皮。如果非礼小女孩的情况不假，不管是否酒后，性质都是一样的！”来源： 现代快报 
    相关阅读：
    自称与市长平级男子被指猥亵女童(图) 

