强奸犯开宝马车超速行驶被刑拘
　　中新网温州12月9日电 (记者 袁爽 通讯员 吴悦 实习生 方心怡)身负罪行却开着宝马跑车招摇过市，昨天下午，这辆有着14项“前科”的宝马被交警拦截，犯有强奸罪的车主也被依法刑事拘留。
　　昨天，乐清交警大队民警在乐清虹桥镇钱家?设置卡点，对途经车辆进行检查。下午3点30分左右，一辆“拉风”的宝马6系敞篷跑车开到了卡点前，一位交警认出，这辆车有过多次“前科”。在拦下了该车进行检查，同时要求指挥中心进行车辆违章记录查询后，交警查得这辆车子共有14项违法行为未处理，其中有11次是超速，让人吃惊的是，11次超速中有9次是超速50%以上，最高超速竟达到了96%。
　　正当路面交警准备先暂扣该车开具凭证时，交警又接到122指挥中心紧急呼叫。发出指令的122指挥中心的民警看到这辆车时常严重超速，便对这位爱开快车的车主产生了兴趣。不料想，通过公安内网一查询得知，该车主居然是个在逃人员。
　　听到呼叫后，宝马车后排男子神色异常慌张，开始东张西望，交警马上招呼旁边的同事，将车内两人驾乘人员控制住。
　　经过核实，坐在后排的车主陈某今年5月14日曾在乐清虹桥镇某山庄内，强奸了一名未满14岁的少女，目前在逃。
　　随后，车主陈某被交警部门移交到虹桥派出所，依法刑拘。目前，此案正在做进一步调查。(完)

