34岁男子高考落榜后抑郁14年砍死母亲重伤父亲
　　一场考试对一个人的影响到底有多大？34岁的冯军(化名)14年前高考失利，整个人性情大变，从高考失败那天起，几乎不再和旁人说话，包括自己的亲生父母。14年的郁郁寡欢最终还是导致他精神失常，本月7日，冯军挥刀砍死自己亲生母亲、亲侄儿，并将64岁老父亲砍成重伤。
　　高考失利
　　昨天上午，记者在市急救中心见到冯军的三哥冯木时，他正守在重伤父亲的病床边。从冯木的讲述中，记者了解到事情的经过。40多年前他父母在渝北区大盛镇云龙村2组组成了家庭，一共生下4个孩子，冯木是老三，最小的是冯军。
　　“我弟弟其实成绩并不好。”冯木说，1994年夏天冯军到大盛镇上参加高考，家里人寄予了很大的希望。3天后，原本踌躇满志的冯军垂头丧气地回到家，“从那时起，幺弟的精神就塌了。”
　　这以后，冯军打过工，但只做了几个月就不干了。冯木和二哥叫他到云南打工，也是几天就回来了。
　　精神抑郁
　　此后的14年里，冯军没有工作，也不下地干活，除了吃饭，其余时间都是钻进自己的小房间，或蒙头大睡，或两眼发直盯着房顶。
　　　大盛镇云龙村2组的赵姓邻居说：“我们都觉得这娃娃读书读傻了，主要是他不说话，别个根本都不晓得他想的啥子。”
　　今年11月，冯父把幺儿带到云南，希望能和三儿子冯木一样在云南找个媳妇。谁知冯军在陌生的环境里表现得很暴躁，气起来还把冯木手上抓出好多道血口子。无奈之下，12月5日晚，冯父和冯木又把冯军送回了老家。
　　突然发狂
　　11月7日，冯军的姐姐叫她的儿子刘小到外婆家喊外公、外婆还有幺舅吃饭。一直等到下午1点，还没等到人过来。于是，姐姐出门到父母家去看，刚走到父母家旁的竹林边，就看到11岁的刘小满身是血倒在地上！
　　等冯木赶到父母家中时，怎么敲门也没人答应。只听见里面砰砰响，接着就看见冯父满身是血从后门跑出来，而冯军提着一把血淋淋的菜刀跟着追了出来！
　　冯木赶紧找来一根棒棒，冲上去将父亲救下，背着父亲跑了1公里山路，最后拦了一辆摩托车才把父亲送到镇上卫生院。
　　初查间歇性精神病
　　闻讯赶来的公安和村民将发狂的冯军控制住了。随后在屋内的床上见到了浑身刀伤，已经死亡的冯母。
　　据医生说，现在冯父基本脱离了生命危险，本应该可以说话，但老人一直没说话。
　　目前，渝北区公安部门已介入此事调查。冯木昨上午接到警方消息，说弟弟冯军已被送到歌乐山精神病医院检查，初步检查结果是有间歇性精神病。　
　　本报记者 柳姗姗

