女子杜撰发帖称企业股东赌输逾7亿元
　　本报记者 华健 陈世国 通讯员 施超明 文/图
　　本报讯 闲着无聊，网上发帖称“富贵鸟一股东，澳门赌输七八亿”，以致民间版本流传越来越多，甚至传言“该企业面临倒闭，政府将接管”。昨日，石狮市委宣传部通报称，经警方介入调查，发帖女子吴某玉无聊杜撰发帖，涉嫌虚构事实扰乱公共秩序，被处治安拘留7天。
　　网上发帖传闻四起
　　通报称，12月1日，石狮富贵鸟集团相关责任人在“石狮论坛”网站上，看见一条帖子，上写“听说富贵鸟一股东，去澳门赌，输掉七八个亿，害得富贵鸟资金周转不灵”。
　　昨日下午3时，记者进入该论坛，发现该帖子已被删除。但记者随后通过网上搜索，找到了被删除前的帖子及部分跟帖。
　　帖子发布在“石狮论坛”网站海阔天空板块，并设置了“富贵鸟”主题。网名“散步Ｄê?”发帖称，“内幕消息：听说富贵鸟一股东，去澳门赌，输掉七八个亿，害得富贵鸟资金周转不灵”，“不知道是真是假，好像说政府到时会帮忙吧！”
　　此帖发布后，几乎每分钟都有人留言跟帖。针对部分网友的疑问，“散步Ｄê?”还回应，“人家我有派卧底啦”。
　　一时间，帖子的内容成为石狮市民的“谈资”，而且民间传出的版本越来越多，甚至还传出“该企业面临倒闭，政府将接管”等。
　　无聊发帖被拘7天
　　接到报案后，石狮市公安局由治安、网安、法制科等部门组成专案组展开侦查。经查证，发帖者为晋江龙湖女子吴某玉，25岁。事后，警方多次劝导，12月5日，吴某玉在家人陪同下，到石狮治安大队投案。
　　吴某玉发布关于“富贵鸟传言”后，立即引起大批网民的浏览、关注，短短时间就有696人次浏览，回帖评论达49人次，一时间造成极其恶劣的社会影响。
　　为此，石狮警方以涉嫌虚构事实扰乱公共秩序，对吴某玉处以行政拘留7天。据介绍，吴某玉网上发帖并无其他目的，只是无聊而已。
　　企业回应运转正常
　　针对网上谣言，昨日中午，石狮富贵鸟董事长林和平回应说，今年企业内销市场持续稳定，出口则继续保持在二三十个点的增幅，和去年同期一样，现在也是“订单做不完”。
　　此外，富贵鸟集团已在广东东莞新设了一个产品研发中心，并计划明年两个新厂区全面投产；在出口方面，集团已拥有18个国外产品品牌，利润相当可观。面对目前的“金融危机”，富贵鸟抬升了产品单价，和去年相比，出口产品价格总体提高了13%，他们提价的底气，就是有一支五六百人的研发队伍，国外合作商只需提供一个概念，富贵鸟就可转化为成熟的商品。

