男子讨要医疗费无果杀死婶婶
　　叔叔中风瘫痪在床，妻儿都丢下他不管，侄子挑起了照顾叔叔的重任，出钱出力帮助叔叔治病。当这个孝顺的男子向婶婶讨要7000多元医疗费时，婶婶一席话激怒了该男子，冲动之下，他竟先后用刀杀死了婶婶和婶婶的儿媳……
　　近日，昆明中院审理了这起故意杀人案。法庭上，杀人凶手当庭向被害人死者家属下跪，请求他们原谅自己。
　　孝顺男刀杀婆媳
　　这个孝顺男子叫李贵兵，四川乐山人。今年5月8日，他来到堂哥晓东(化名)开的位于五华区龙泉路上的发廊，去讨要借给婶婶杨女士的7000多元钱。见到婶婶后，对方的一席话让他愤怒了。“婶婶说我白吃白喝，还说我预谋骗她的钱，还说了不少难听的话。”
　　李贵兵说：“这钱是多年打工攒下来的积蓄，我是给叔叔(杨女士的老伴)治病花掉的，叔叔在病重期间，我出力出钱帮助叔叔，现在他病情有所好转了，你们一家应该感到高兴才对。况且，我快要结婚了，你应该还给我啊！”李贵兵听了婶婶的说法，他顿时脑袋都快炸了，拔出水果刀，用力朝婶婶刺去，杨女士随即倒在地上。听到杨女士的叫声，杨女士的儿媳吴女士放下孩子，立即跑上二楼，见李贵兵手拿沾血的刀，当她还没来得及弄清楚事情经过时，李贵兵又用刀捅向吴女士，吴忍痛朝楼下跑去，没跑几步便瘫倒在地……当 120急救医生赶到现场时，杨女士已经死亡，吴女士在医院抢救无效死亡。
　　当庭下跪赔罪
　　李贵兵为什么对自己的婶婶和弟媳痛下杀手呢？法庭上，李贵兵的辩护律师出示了一份情况说明，这是由李贵兵瘫痪多年的叔叔口述，他人代笔的 “求情信”。原来，李贵兵的叔叔几年前中风，半身瘫痪了。他说自从瘫痪后，妻子杨女士和儿媳吴女士就拒绝为他治疗，在家没有人照顾，“妻子虐待我，我经常没饭吃，饿肚子”。后来李贵兵知道后，便搬到叔叔家，一边上班，一边照顾叔叔。对于律师的说法，公诉人是默认了。
　　法庭上，李贵兵说：“我借钱给叔叔买药并照顾叔叔生活起居，先后用了7000多元。待叔叔的病情好转后，我多次向婶婶要钱，遭到拒绝，还说我是在骗钱。”而晓东则否认了“求情信”的说法，他说，实际上是妻子一直在照顾瘫痪的父亲。
　　针对公诉机关的指控，被告人李贵兵的辩护人认为，公诉机关指控李贵兵犯故意杀人罪没有异议，李贵兵杀人事出有因，被害人存在过错，李贵兵去向被害人讨要欠款时，被害人不仅不还钱，还称李贵兵是“骗子”。“李贵兵在案发后一直想投案自首，其被抓获也是其未婚妻报案且积极配合警方的结果，应该视为有自首情节。”辩护人表示李贵兵主观上并不希望看到死亡，不属于罪行极其恶劣的情况，按法律规定不适用死刑。同时，两名死者的家属分别向李贵兵提出了30万余元及28万余元的民事赔偿。
　　庭审中，李贵兵面对死者家属当庭下跪：“我对不起你们！请求你们原谅我，我当时也不是故意要杀她们，如果我还能从牢里出来，我一定竭尽所能赔你们！”(记者 柏立诚)
　　(春城晚报）

