男子在车祸后用钱贿赂交警拒做酒精测试
　　本报讯 （记者段修健）前晚9时许，朝阳区焦沙路坤江市场北侧一弯道处，一白色金杯面包车撞断一棵大树后侧翻路旁沟内，车内3男子随后被救，无人员受伤。事发后，3男子曾一度不配合进行酒精测试。
　　一目击者称，前晚9时许，这辆面包车由南向北行驶时，在弯道处刹车不及，继续前行了约20米后撞断一棵大树，随后侧翻沟里。他随后报警，救援人员到达后将车内3名男子拉出。3人身上有酒气。
　　前晚10时许，事发面包车侧翻在沟中，车身前部外壳被撞瘪，路旁一棵大树只剩下短短一截。警方和999急救人员正安排被救出的3名男子进行酒精测试。
　　“不要抽血，我给你钱。”其中一男子将怀内用纸包装的一叠百元人民币撒出。3人还多次推开交警和999急救人员，不肯配合酒精测试。现场交警将钱清点后，移交给随后赶来的家属。
　　经交警反复告知，3男子同意配合酒精测试。抽血后，3男子时而横躺在地，时而跪倒，说话含糊不清，都不承认自己是驾车司机。
　　前晚11时许，交警勘查完现场后，面包车从沟内被吊出运走。
　　现场一公交工作人员称，事发前，该面包车曾剐蹭一正常行驶的公交车，致公交车油漆掉落。此说法未得到警方证实。
　　双桥交通队交警称，3男子脑子不完全清醒，暂无法确定谁是驾车者，酒精测试结果稍后得出。至昨日下午，事故情况调查和责任认定尚在进行中。

