男子冒充大款骗财骗色 山寨手机成诈骗工具
　　开着6万元的吉利跑车号称自己年收入百万元还能办理新加坡签证 
　　一名无业人员，却开着红色跑车，号称自己年收入百万元，是西安某房地产公司副总经理，父母在新加坡定居，并能给女方办理去新加坡的签证，用网络征婚的手法利用许多女性想嫁大款的心理对七名女性骗财骗色。
　　离异女网上遇到“大款”
　　12月7日19时许，西安公安灞桥分局纺织城派出所来了两个女子，一个叫小王，一个叫小董，说她们要一起报案。
　　原来，小王在某公司做销售员，今年8月刚刚离婚，离婚后的小王心情非常低落，9月份的一天，她在网上看到了一则征婚启事，对方叫王振波，称自己是西安某房地产公司的副总经理，年收入50到100万元，曾经做过警察，是一个狙击手，后来转行做生意。目前父母和他与前妻生的一个孩子都在新加坡定居。
　　离婚后很想找个依托的小王主动与王振波取得了联系，两个人在QQ上聊天。10月14日，两人在南大街附近喝茶，王振波开了个红色的跑车来赴约，当晚去唱歌，唱歌时，王振波深情地对小王唱起了情歌，唱到动情处，王振波声泪俱下，这让感情上刚刚受过打击的小王一下子被打动了。
　　能办理新加坡签证让人心动
　　10月20日，两人在咖啡厅第二次见面，这次王振波提出要互相交换订情礼物，小王给王振波买了一件名牌羊毛衫，而王振波给小王买了一条项链和一个戒指，王振波称这两件首饰价值一万多元（后来事实证明只值一千多元）。10月23日，王振波来到了小王的家中，与其弟弟父母等见了面，当晚与小王发生性关系。
　　同时，每当小王开始动摇时，就会接到王振波母亲从新加坡打来的电话，老太太在电话中语重心长地说：“你们赶快结婚吧，赶快生个孩子，送到新加坡来我给你们带着。”并答应帮小王办理前往新加坡的签证。
　　一个电话让被骗者醒悟
　　10月27日，当小王与王振波一起吃饭时，王振波接到了一个电话，好像是很紧急的事情，接完电话，王振波对小王说，自己有个工程要给领导送钱，一时凑不够，让小王帮自己凑点，并称两人马上就要结婚了，这个工程一旦做成能挣上千万元。当日下午，小王给王振波提供的账号上汇入了1.5万元。之后一直到11月下旬，王振波又以各种名目让小王给自己买了价值几千元的东西。
　　12月5日，一直在做着嫁个大款、定居新加坡美梦的小王突然接到了西安另一个女孩小董的电话，这才如梦初醒。
　　小董是个未婚的女孩，也是在网络上看到了王振波的征婚启事，王振波在网络上公布的优越的个人条件和一番浪漫的真情告白，很快让小董与其同居，并同样被王振波以谈工程需给领导送钱为名骗走了近五万元钱。进入11月以来，小董突然发现王振波在疏远自己，起了疑心的小董通过王振波的手机通话记录发现，王同时在跟三四个女孩有密切的联系，小董抱着试试看的心理，给其中一个女孩打了电话，这个女孩正是小王。
　　两个女孩相约见面后，才发现王振波对两人所说的话都是一样的，骗人的手法也如出一辙，两个女孩都哭了。一番懊悔后，两人决定一定要抓住这个骗财骗色的骗子，一起来到纺织城派出所报案。
　　民警经过了解，得知就在12月6日，王振波又用花言巧语向小王要3000元钱，即于7日晚接到报案后在小王的家附近守候，一直守候到8日12时许，当王振波来到小王家取钱时，被民警一举抓获。
　　“新加坡母亲”原是“山寨机”
　　王振波是吉林人，今年35岁，没有离异，有妻子，在西安无正式工作。他交代称自己总共用这种手法骗了七名女性7万余元钱财，并跟这些女性全部发生了性关系。民警在审查他时，他主动对警察承认自己就是好色，而他所开的红色吉利跑车，是用骗来的钱花六万多元买的二手车。
　　那么经常从新加坡给小王等受害女打电话的王振波的母亲是从哪冒出来的呢？王振波交代说，其实那根本就是他自己打的。他的包内经常装着四部手机和一部小灵通，换着打，而其中一部手机是个“山寨机”，有“魔音通话”功能，能将声音变成女声、童声等8种不同的声音，而且还可以申请虚拟号码，用这个虚拟号码打过去，对方手机上显示的号码就看着像是国外长途，所以王振波经常在西安拿这个手机冒充他在新加坡的母亲给受害女打电话。
　　想嫁“大款”使七名女性被骗
　　民警称，由于王振波花钱出手大方，又开着跑车，自称年收入近百万，父母又在新加坡定居，而且还可以给女方办出国签证，抓住了很多女孩想嫁个大款出国定居的心理，所以才在行骗时屡屡得逞。当王振波被抓时，受害者小王已经将自己的出国护照办好了。所以民警提醒广大女性朋友还是要靠自己的双手改变自己的命运，而不要将全部希望寄托在嫁个有钱人上，在网络上交友时一定要慎重。
　　同时警方称，目前七名受害人中只有两人报案，另一名当民警联系到时还碍于面子不太愿意来报案，其余四名受害女均未报案。民警希望有被其骗过的受害人速来派出所举报指认，电话：83553180。12月10日，王振波被警方刑拘。
　　本报记者卢华 实习生 王曦颖 赵秀文 

