药材档主用硫酸加工变质冬虫夏草被罚350万
　　本报讯记者王晓云、通讯员越法宣报道：广州清平市场一药材档主收购变质发霉的冬虫夏草，用硫酸加工后打算销售，涉案虫草价值高达635.152万元。记者获悉，黑心档主被越秀区法院判处生产、销售伪劣产品罪，获刑3年6个月，并处罚金350万元。
　　现年55岁的张某是广东开平市人。经审理查明，张某于2002年开始在清平市场开设一药材档口，经营冬虫夏草。去年，张某向他人收购变质发霉的冬虫夏草后，在其居住的广州瑶台前进东街某房，用硫酸、硫磺进行去霉、上色，并准备运往其档口售卖。
　　去年6月，越秀区食品药品监督管理局接到投诉后对其追查，将上述冬虫夏草全部查获并缴获硫磺、烘干机等作案工具一批。张某在接受越秀区食品药品监督管理局调查时即如实供述了全部罪行。经鉴定，涉案的冬虫夏草共重119.84公斤，货值635.152万元。
　　庭审中，张某的供述揭开了用硫磺加工冬虫夏草的全部过程：他先从市面低价收购变质、发霉或低档次的冬虫夏草，然后用硫酸清洗除霉，烘干后用硫磺熏蒸上色。加工后的冬虫夏草就会变得色泽鲜亮，他每次加工2－3公斤，直至被查获。
　　法院审理认为，张某接受调查时，主动交代违法行为，依法可以从轻或减轻处罚，法院遂以生产、销售伪劣产品罪，判处张某有期徒刑3年零6个月，并处罚金350万元。

