孕妇在闹市遭3名男子殴打抢劫(图)
　　本报讯 (记者/赵佳月) 广州大道中南方报社公交车站附近，近日连发抢劫案。英雄保安詹斌离世后两个月不到，就职于附近南方报业的园园(化名)昨晚6时30分倒在血泊中。这位怀孕17周的女士，其实并不是詹斌之后的第一位受害者，两区交界，广州大道成“天堑”，为劫匪在这一带作案提供了便利，生活在周围的居民迫切希望引起相关部门的重视。
　　【现场】
　　三男追打一孕妇
　　傍晚6时30分，广州大道中南方报社路段一如既往的车龙漫长，下班的人们在夜幕中行色匆匆。虽然已经有4个多月身孕，园园仍然如往常一般在广东外商活动中心门口的公交车站候车回家。
　　右手挎一个粉色小包，左手提着从报社拿回的一个纸袋，正欲张望等候的那一路车是不是要到来，园园身后突然窜出3个黑色身影，“他们拉我的包，但是我右手挎着，他们拿不走”。此后3名男子边拉边推将园园推倒在地，“我想着肚子里的孩子不能受伤”，园园倒地蜷缩起身体，拳脚如雨点般落在她的脸上和背上。
　　几分钟不到，刚刚走出百米远，正在巡逻中的保安员周小平闻声折回，“3个身影一下就窜过了马路”，消失在夜色之中。公交车站上候车的人们还没有回过神来，警察已经陆续到来。园园无助地坐在地上哭泣，脸部满是血迹，额头还被打出硕大一个包。
　　“医生，帮我看一下孩子有没有事!”躺在急救室的园园反复说着这句话。一番检查之后，医生怀疑颅内会有问题，“但是由于怀孕，如果做CT等相关检查会影响到孩子。”目前园园尚在观察中。
　　【反思】
　　劫匪跨区作案保安各管一片
　　广州大道中位于越秀区与天河区交界处，双向近十个车道，中间有高高的绿化带相隔，宽30多米。大多数时候马路上车流湍急。“这些都为劫匪打劫后逃跑提供了便利条件。”当班一名姓周的保安告诉记者，马路这边执勤的保安和治安员都归属越秀区管辖，而马路另一边当班的则都属于天河区，“我们的对讲系统和那边的对讲系统是两个系统，没法配合拦截劫匪。”
　　“按常理而言，像詹斌一样试图穿越马路追劫匪是每个保安的职责，但是也不排除有些保安会认为这边是自己的辖区，那边就不是了。”在马路另一边执勤的保安坦言。
　　快速穿梭的车流，宽阔的马路，高高的绿化带都是劫匪打劫逃跑的天然屏障。“曾经一度有市民要求在这一带将马路封闭起来，但是考虑到出行和停车的便利，发现这并不现实。”
　　记者采访中了解到，围观的市民中都有关于这一带目睹抢劫的记忆。“几天前，马路对面，一个女孩被抢了坐在地上哭”，“就在詹斌死后没几天，南方报社门口有个女孩被拉伤了手……”对这一带治安的担心，让生活工作在周边的市民都迫切希望能引起有关部门的重视。

