老太兑换外币在银行大厅被骗17万
　　本报讯 (记者 宁田甜) 昨天，老人吴某带着2万多欧元到银行兑换人民币时，一名男子假称以高价为其兑换，将老人的2万多欧元骗走。被骗走的欧元，折合人民币17万余元。
　　昨天下午1时30分，在郑州市东风路和花园路交叉口的交通银行大厅内，记者看到，文化路派出所民警正在调查此事。
　　受骗老太吴某的亲属张先生说，老人今年60多岁，家住文博花园，女儿从国外给她带回了2万多欧元，老人前来该行兑换人民币时被骗子骗走，“折合人民币17万余元”。
　　在大厅柜台前的休息椅上，吴某神情木然地坐着。她说，行骗的男子三四十岁，身上背着个包。该男子承诺，由他兑换，每1万欧元能高出市场价2000元。男子让她把欧元和存折交给他，称到柜台上将兑换的人民币存到她的存折上。
　　在她的视线范围内，该男子拿着她的存折到柜台上办理业务。一会儿，男子将存折交给她，“他让我看看存折上显示的177200元的交易记录后就走了，具体情况我也记不清了”。
　　“我当时不放心，就让保安帮我查。”吴某说，保安帮她在柜台上一查，她蒙了，存折上根本没有收到存款，而那名男子已经消失了。
　　“作案的估计不止一人，估计是两三个人配合着将存折转移后，用微型打印机在存折上打上了虚假的交易记录。”交通银行相关负责人表示，社会上专门有这种搞非法兑换的“黄牛党”，也有不法分子以此设骗局骗取钱财。市民办理银行业务，最好到正规的银行营业网点，不要轻信他人的游说。

