被辞员工向公司索赔256万亿美元被驳
　　本报讯（记者王殿学 通讯员郑颖）张先生被联想公司辞退后，认为在联想公司工作期间身体受害，诉至法院讨要256万亿美元。日前，海淀法院驳回张先生诉讼请求。
　　虽说诉讼标的额达256万亿美元，但因是劳动案件，根据法律规定，仍由基层法院审理。张先生仅为诉讼缴纳了10元诉讼费。据了解，该案是新中国成立以来最大标的额的劳动争议案件。
　　张先生诉称，去年6月5日他入职联想，签订了两年劳动合同，任质量测试主管，后任网站编辑主管，月工资1万余元。今年1月，联想与他签订了解除劳动合同协议书，并支付其经济补偿金等3万余元。
　　张先生认为自己不该被辞退，解除合同是联想公司胁迫他签的，且他在公司策划的旅游活动中，因吃了公司的食品，使他在活动中脚部严重受伤，不能走路。
　　张先生要求联想公司补发加班费等870余万元，并赔偿破坏其身体健康256万亿美元。他在起诉书中还称，他曾遭到过联想公司的追杀与暗杀。
　　联想公司称，劳动合同是双方协商解除的，不应再支付补偿。对于张先生“吃了有毒食品”的说法，联想公司表示决无此事。
　　海淀法院认为，联想公司已支付张先生经济补偿金，张先生不能证明受到胁迫，也不能证明身体受伤害，联想公司无须再补偿。故驳回张先生的起诉。

