无牌摩托车司机拒绝接受检查撞死交警
　　本报讯 (记者黄师师)昨日，执勤交警黄迎被撞案在市中级人民法院一审开庭。肇事司机陆俊驾驶无牌摩托车两度冲撞岗亭，涉嫌故意杀人罪到庭受审。
　　昨日庭审中，检方提供的控词详细描述事发经过。
　　今年7月11日16时许，陆俊违章驾驶一辆无牌号的轻骑铃木125型踏板摩托车，从武昌开往汉阳，行至长江大桥武昌引桥广场北路黄鹤楼岗处时，被执勤民警许卫锋示意停车接受检查。陆俊不仅不停车，反而辱骂及企图脚踢执勤民警，同时加速冲过此岗。
　　陆俊驾车行至约300米远的武昌引桥和平鸽路段港湾岗处时，执勤交通民警黄迎站在摩托车行驶正前方，示意陆俊停车接受检查，但陆俊继续驾车加速冲岗，将黄迎撞倒在地致其颅脑严重损伤。
　　陆俊撞到黄迎后，继续驾车前行十余米，撞上一辆横向行驶的轿车尾部倒地，被当场抓获；交警黄迎因失血性休克，经医院抢救无效死亡。
　　庭审中，控辩双方就陆俊罪名展开激烈辩论。陆俊律师认为，陆俊违章驾驶摩托车，害怕车被民警扣留，为了逃脱交通处罚，加速行驶冲岗。因两民警间隔很近，且第二名民警拦车时接近于马路中间，陆俊误以为对方会闪躲继续前冲，导致惨剧发生，主观意识只是想提速急于逃脱，并非故意杀人，应以交通肇事罪追究其刑事责任。
　　公诉人称，陆俊明知道交警拦截，还要冲岗，最终导致交警死亡，属于间接故意杀人。

