男子为治病抢劫入狱调查：1年抢劫12起手法老练
　　我犯罪是为了进监狱，获得国家的免费医疗
　　———李大伟庭审时陈述犯罪动机
　　12月8日，北京新康监狱，李永生见到儿子李大伟(化名)。
　　“想不想申请出来服刑？”李永生问。
　　李大伟摇头拒绝。
　　一个月前，李大伟因抢劫被判入狱。他这样陈述自己的犯罪动机，“抢劫是为了入狱，在监狱会有人给我看病，能保住命”。经媒体报道此案后，社会哗然。
　　但父亲李永生听闻后表现冷静。当初是他把回家的李大伟送去派出所，在路上，他都没有问派出所为什么要带走李大伟。
　　“儿子成人后，他的事我也就点到为止。”李永生说。
　　李永生的大儿子、二儿子皆因抢劫获刑。三儿子李大伟19岁，曾被法院认定抢劫抢夺12起。李永生自己则因曾销售赃车，两度入狱。
　　李大伟，成长在一个犯罪家庭。
　　抢劫不是为了看病？
　　李大伟称抢劫是为获狱中免费医疗，而他在2006年已有两抢12起，办案人员称其手法老练
　　顺义区前鲁各庄村，凸凹不平的土路蜿蜒至一座院子前，宽敞院内停着一红、一白两台汽车。这里是李大伟的家。
　　法院那封判决书搁置家中。父亲李永生也未细看。
　　判决书显示：2007年12月20日17时许，李大伟以打车为名，将任某(男，54岁，密云县人)骗至顺义区木林镇唐指山村北，持枪向任腿部击发，被害人逃跑。李某将抢来的捷达车以1.5万元的价格销赃。
　　由于李大伟在去年8月1日，已因抢劫罪被判7年。此次李大伟在保外就医期间作案，法院一审裁定判处其18年徒刑。
　　庭审时，李大伟情绪平静地说“我患有再生障碍性贫血，如不及时换血治疗，将会死亡。再次犯罪是想进入看守所、监狱后获得国家的免费治疗。”
　　周梅(化名)不认同李大伟的说法。这名顺义区的大学老师曾在2006年，被李大伟劫过。
　　“抢劫是劣根所致，根本不是为了看病。”她说，那晚她骑电动车，李大伟骑摩托和另一名男子从她身后贴上，在她回头之际，车上男子扯走她的背包。
　　背包带断裂，周梅原地转了一圈，斜刺冲向马路中央后跌倒。肩胛骨摔断的周梅说，“李作案手法熟练，应该是一名惯犯。”
　　来自顺义区法院的消息，仅2006年9月至11月期间，李大伟就协同他人利用摩托车实施抢劫、抢夺作案12起。密度最高时，一天两次。
　　“主观故意十分明显，抢夺的目标均是年轻单独行动的女性。”一位曾参与李大伟案件办理的人员说，从作案手法上分析李大伟很老练。比如，每次实施抢劫后，李大伟都要把受害人的皮包和证件烧掉，销毁物证。
　　缺失父爱的童年
　　父亲因销赃服刑，8岁的李大伟被查出患有眼疾，他开始偷村里的铜天线、铁锅、废铁去卖
　　照片上的李大伟皮肤白净、嘴角上翘。郑云(化名)对他的印象是，胆大、手狠。“小时候就特别有主意，自主能力强。”
　　郑云是李大伟小时候的玩伴。在他的印象中，李大伟一直生活在淡漠的亲情关系中。
　　1992年，李大伟两岁。父亲因销售赃车被抓，判刑8年半。李大伟的母亲与其父离婚。李大伟开始和爷爷住。
　　李大伟长大后，很快遭遇到严酷现实。他想和村里小伙伴玩，却被人骂，说他家里人都是贼。
　　8岁时，学校测视力，当李大伟蒙上一只眼睛后，发现什么都看不清。检查后，一只眼睛患有白内障。
　　“小三儿直到那时才知道，别人都是用两只眼睛看事物的。”父亲李永生说。
　　李大伟在家排行老三。由于爷爷奶奶岁数大，很多事没精力过问。他开始偷东西。前鲁各庄村的一位老乡说，村里不少人家都被他偷过。
　　郑云也和他偷过东西，看到人家院子里的废铁、铜天线，顺手拿走，卖了，去买糖豆吃。“他连家里的东西也偷。”
　　1998年，李永生被释放回家。从此李大伟只要偷家里的东西，就会遭暴打。郑云说，有一次他亲眼看到，李大伟偷家里东西被发现，“他爸一巴掌扇过去，大伟人像车轱辘一样翻到在地。”
　　李永生说，在他们家，孩子因偷东西被打已司空见惯。他记得，自己打孩子下手最重的一次是对大儿子李双杰。当时有朋友委托他购买一辆二手轿车，回家后他就把钱放进抽屉。后来在取钱购车时发现少了一百元，回家一问才知道是大儿子从抽屉后面的缝隙将手伸了进去，抽走了钱。
　　“那天我很生气，狠狠地打了老大。”李永生说，老大挨打后说钱被他们哥几个买东西吃了。“不知道为什么，后来老三也犯了这样的毛病，他偷家里的水壶卖了废铁。”
　　怂恿大哥抢劫
　　李大伟13岁时被查出血液病，坊间说，他是跟着曾因抢劫获罪二哥学坏
　　2002年，父亲李永生再次因为销售赃车入狱，被判3年。
　　那年，李大伟13岁，小学没毕业便已辍学。也就是那一年，李大伟骑摩托车被撞，在医院被检出患慢性再生障碍性贫血。“医生说，按他的病情估计能活到35岁。”李永生说。
　　郑云和李大伟没事就会看电影古惑仔，“很喜欢里面的人物，还会找些照片贴在墙上。”
　　同时，李大伟变得更不合群。村里少年每次和他起冲突，都会说他父亲是贼。“后来，他去北小营镇找他二哥。”郑云说，那以后李大伟的变化更大，头发染成黄色，还和很多小混混一起玩。
　　记者了解到，李大伟的二哥也曾因抢劫罪获刑。坊间的说法是，李大伟与二哥的关系极为亲密，后者入狱前就已带着李大伟开始学坏。
　　“李大伟再次回到村里，就有了老大风范。”郑云说。
　　村里上了班的男人吸烟也就五六块钱一盒，而李大伟常抽“红太阳”，13元5角一包，还经常一圈圈地给人发。
　　“他抢劫就是为自己痛快，根本不是为了看病”李大伟入狱前的好友王新说，李大伟经常在外面搞大事，没被抓起来前，还曾多次找他说，要两人一起干，刺激得很。
　　来自顺义区法院的消息，2006年李大伟的12起抢劫中，有7起是和他大哥一起的。大哥李双杰案发后向警方供认犯罪动机，当时在家里呆着没钱花，李大伟就出主意说，开车抢来钱比较快。
　　2007年8月1日，大哥李双杰被判11年。

