诈骗犯服刑期间现身监外炮制亿元工程行骗
　　鄂州男子潘龙春2007因合同诈骗被判4年有期徒刑，服刑期间却蹊跷现身监外，炮制“亿元水泥工程”行骗。
　　服刑期内再次行骗
　　“潘龙春，男，1952年1月27日出生于鄂州市，文盲。”这是编号为（2007）鄂城法刑初字第30号的鄂州市鄂城区人民法院刑事判决书上对潘龙春身份的介绍。据判决书记载，2007年，潘龙春被鄂州市鄂城区法院判处有期徒刑四年。
　　按判决，潘龙春目前理应还在服刑中。但他居然在监外炮制出一个“亿元水泥工程”，以发包为由四处行骗，黄石市水利建筑工程总公司项目经理贾生富就曾掉入他的陷阱。
　　贾生富介绍，2005年5月，他与潘龙春认识，前去承包“汀祖水泥厂土石方工程”。2007年11月，潘龙春多次通过介绍人催促他：工程快开工了，别人都交了几十万元的定金，你要是想承包，只用交2万元定金。为了承揽该工程，贾生富向潘龙春交纳了2万元。而这一时期，正是潘龙春刚刚被判刑后不久。
　　“汀祖水泥厂土石方工程”到底存不存在？鄂州市发改委办公室主任介绍，该市不仅没有“汀祖水泥厂”这样的企业，更没有这样的项目。
　　项目不存在，运作项目的“鄂州市经协工业产品销售公司”又是怎样一家公司呢？记者调查到，该公司原是市经协下属的一家全民性质的公司。后来，这家公司被划归市物贸国有资产经营公司管理，一直被归为“三无”企业处理，即无经营场所、无资金资产、无经营活动。
　　患病被保外就医？
　　据记者了解，“亿元水泥工程”受害人远不止贾生富一人。原本应该在服刑的潘龙春怎么会在监狱外行骗的呢？在鄂城区人民法院档案室，记者没有找到关于潘龙春“监外执行”的法律文书。但是，检察人员和法官回忆，案发时，潘龙春患有一种重病，是坐着轮椅被推上审判席的。
　　对于这一点，当年侦破该案的鄂州市公安局鄂城区分局一名民警也有深刻印象，由于潘龙春患有重病，于2006年9月25日被取保候审。至于是什么病，办案人员一说是类似于哮喘的呼吸道疾病，一说是癫痫病。两家执法部门据此推测，潘龙春目前没有在监狱内服刑，可能是由于患病被保外就医。
　　对此说法，贾生富感到非常气愤，他告诉记者，他最近一次见到潘龙春是今年11月初，其时，对方身体并无异常。而在此之前，贾生富还在黄石一家洗脚城里与正在享受足浴的潘龙春谈过“业务”。　据东楚晚报

