男子用枪托打人过程中枪走火打死自己
　　本报珠海讯 （记者陈治家 通讯员陈庆基、孙淑丽）斗殴中抢夺对方的霰弹枪用枪托打对方，结果枪走火击毙自己，法院以聚众斗殴罪轻判对方，死者家属不服法院已生效判决遂向检察机关申诉。昨日上午，珠海市检察院就此案举行刑事申诉案件公开听证会，邀请多名来自司法机关以外的代表发表意见。据介绍，这是我省首例为申诉人不服法院生效判决申诉而举行的公开听证会。
　　事件回顾：枪托打人过程中枪走火
　　2007年2月，香洲区人民法院刑事判决认定， 2006年5月14日凌晨，被告人容某兴与欧某明（另案处理）因赌博发生争执殴打，经现场老乡劝解平息事态后，被告人容某兴与欧某明因赔偿医药费再次发生争执。当日16时许，欧某明纠集叶某、钟某、庄某、吴某、欧某喜、欧某全（均另案处理）等人到香洲食福餐厅约被告人容某兴谈赔偿费事宜。期间，被告人叶某叫庄某、吴某回出租房将“霰弹枪”用塑料袋装好拿来珠海某餐厅888房，存放于该房空调机后面，准备与被告人容某兴等人斗殴时使用。当日18时许，被告人容某兴纠集容某华等人冲进该餐厅888房，对被告人叶某进行殴打时，容某华见庄某到空调机后拿东西，即上前抢先一步抢出空调机后面的装“霰弹枪”的袋子，抓起来就用来敲打叶某，在用枪托敲打过程中枪走火，容某华颈部中枪，经医院抢救无效死亡，被告人钟某即携带“霰弹枪”逃离现场。据检察官介绍，死者用枪托敲打对方时，实际上枪未曾从袋子里取出。
　　为珠海首次申诉公开听证
　　香洲区人民检察院以聚众斗殴罪将被告人叶某、钟某、容某兴提起公诉，香洲区人民法院以聚众斗殴罪分别判处叶某有期徒刑3年、钟某有期徒刑10个月、容某兴有期徒刑1年。法院判决后，被害人容某华的妹妹容某英不服，向香洲区检察院提出申诉。
　　珠海市检察院依据最高检察院的有关规定，在征得申诉人同意的情况下，尝试将容某英刑事申诉案举行公开听证会。听证员多数人的意见，将作为检察委员会讨论案件的重要依据。现场40多人参加听证旁听。

