一家四人遭遇车祸2死2伤
　　信息时报讯 (记者 何剑辉 见习记者 朱宏) 老蒋和妻女从市场买了米和奶粉开着一辆电动三轮车回家，可在离家不到一里路的位置竟和一辆货车发生擦撞。车祸发生在昨日下午4时许，白云区太和镇陈太路一个拐角附近。老蒋夫妻当场死亡，女儿和婶婶受伤昏倒于现场。
　　一家四人两死两伤
　　昨日下午5时，张先生沿着陈太路步行，可走到马路拐角附近时，看到一辆中型蓝色货车停在马路上。再仔细看，发现一辆电动三轮车侧翻在货车后轮旁边。地面上还躺着4个人，走近看发现竟然是自己的邻居老蒋。
　　张先生说，“老蒋、她女儿和婶婶都躺在地面上一动不动，其中老蒋卧在车轮旁边很明显已经断气了，其余两人可能昏过去了。而老蒋老婆还在动，但精神似乎不大好，现场并没有太多的血”。张先生见状立刻报警，救护车10分钟后赶到现场，可医护人员到达时，老蒋妻子已断气。救护车随后将老蒋女儿及其婶婶送走治疗。昨晚7时许，记者前往太和医院，据医生介绍，两名伤者均只受皮外伤，约在晚上7时便出院。
　　据介绍，货车司机事发后不久，被警察带走协助调查。
　　事发点离家不到一里
　　记者于昨日下午6时许赶到车祸现场，警察在路口起已警惕车辆不要进入。电动三轮车车头轻度变形。老蒋及其妻子的尸体尚未搬离。
　　在事故现场附近，两名老年妇女在一旁嚎啕大哭，其中一名还抱着一个约一岁的小孩。据介绍，两名妇女分别是老蒋夫妻的母亲，小孩是老蒋的小儿子。
　　据老蒋的家属介绍，老蒋全家两个月前才从湖南来到太和从事蘑菇种植，儿子1岁，女儿两岁。昨日下午4时许，老蒋妻女和婶婶一同前往市场买米和奶粉，车祸发生时是在回家的途中，离家不到一里的路程。
　　记者观察看到，发生事故的陈太路宽约5米，车辆经过时尘土扬起一片，视线很差。
　　据附近居民介绍，该路段常有泥头车、超重货车为躲避交警检查而进入绕路，而且一般行车速度很快。本次事故可能是货车在狭窄的马路上高速运行，碰巧老蒋开的车迎面拐到货车前面，虽然躲过了正面撞击，但货车侧面撞上后电动三轮车侧翻，老蒋夫妻刚好落在车轮下，不幸丧身。
　　具体的事故原因交警仍在调查中。

