团伙冒充警察办案街头实施抢劫
　　金黔在线讯 12月9日，遵义市中院公开开庭审理被告人杨绪、张荣松、张华彬、杨成喜、何淋淋等涉嫌抢劫、盗窃、诈骗一案。
　　该案5名被告人均是汇川区团泽镇人。2008年2月一天，杨绪玩“彩球机”输了钱，便与张荣松、张华彬、杨秀林(另案处理)等人商量如何弄点钱来花。
　　2月13日晚23时，几人经过预谋，租了一辆长安面包车窜至汇川区杭州路花鸟市场路口附近，冒充警察办案强行将受害人陈某劫持上车，而后用手铐铐住其双手持刀威逼进行抢劫，抢得价值469元小灵通一部和现金100元。
　　2月14日晚20时许，杨绪等人又在红花岗区沿江路洗花桥头抢劫被害人潘某，并威逼说出银行卡密码，取走卡内现金2500元。在2月13日至19日7天内，该团伙竟连续作案6次。
　　该团伙在红花岗区内环路附近抢劫受害人张某时，张某见势不对逃走，几人在追逐中甚至大喊“再跑就要开枪了”，令行人真以为是警察在办案。
　　检察机关同时指控，被告人何淋淋2007年12月25日伙同他人在绥阳县盗窃价值5200元摩托车一辆；被告人杨成喜、张荣松分别伙同他人，以伪造的房产证诈骗受害人谢某、吴某夫妇共计52000元。
　　庭审结束后，法官宣布该案将择日宣判。

