大二男生学校越野赛后倒地猝死
　　本报淄博12月10日讯  在山东万杰医学高等专科学校6日组织的一次越野赛上，一名大学生跑完比赛后突然倒地不醒，最终抢救无效死亡。目前，校方和家长方面就赔偿问题仍没有达成协议。
　　10日上午，记者在一家宾馆内见到了死者小任的父亲任先生。任先生一提起小任眼泪就止不住地流。他向记者介绍，小任今年21岁，一米八多的个子，威海人，山东万杰医学高等专科学校口腔系大二学生。
　　12月6日下午4点多，任先生接到小任在校同学的电话称，小任参加学校活动时出事了，在医院急诊室，让任先生夫妇立即赶到学校。“我们当时意识到事情可能会很严重，可没想到孩子没了。”
　　记者了解到，事发当天，小任参加了学校组织的万米越野赛，小任在跑到终点后仍向前跑了一段距离，前方无人接应，他突然倒地休克。小任的同学及校方有关人员立即打车将他送往医院，最终抢救无效死亡。
　　任先生认为，学校在活动中存在组织漏洞，他从现场人员处得知活动中没有医务人员跟随，事故发生后小任没有得到学校及时、有效的抢救。
　　淄博万杰医院门诊病历上显示，小任就诊时间为12月6日15：15。诊疗记录为“突发意识不清十余分钟”、“患者于10分钟前参加运动会中突然意识不清，呼叫无反应，口吐白沫。在外未作处理。死亡诊断为呼吸、心跳骤停，猝死”。
　　校方：没有抢救不当
　　据该校口腔系一名教师介绍，小任平日身体很好，经常参加学校组织的活动。山东万杰医学高等专科学校办公室宋主任告诉记者，此次是学校组织的万米越野赛，这样的活动已经组织了多届，而小任是自愿参加的此次活动。采访中，宋主任否认活动中存在组织不当及事故发生后抢救不当的说法。宋主任说，关于最终处理结果，目前双方正在协商。
　　律师：应有安全措施
　　山东齐胜律师事务所高文华律师认为，根据教育部颁发的《学生伤害事故处理办法》，学生在校期间如发生以下事故，学校应负责任：学校组织学生参加教育教学活动或者校外活动，未对学生进行相应的安全教育，未在可预见的范围内采取必要的安全措施；学生在校期间突发疾病或者受到伤害，学校发现，但未根据实际情况及时采取相应措施，导致不良后果加重。
　　医生：剧烈活动应量力而行
　　山东侨联医院急诊室医务人员介绍说，医学上所讲的猝死是指人类自然发生的、出乎意料的突然死亡，而死亡之前，死者不会有征兆。其中与运动有关的猝死，患者从发病到死亡也就在几十秒至几分钟之内。医务人员介绍，猝死的原因通常有两个：一是运动员患有潜在的心血管疾病，二是参加了超负荷的运动导致心肌缺血。医务人员建议，普通市民参加体育活动特别是剧烈、大型活动应量力而行，最好在活动前进行体检。
　　（王恒柴刚）

