夫妻二人等候半小时发现公交车甩站持砖拦停
　　新快报讯 (记者 林良田)昨晚，一对夫妇在天河棠东站等296路公交车欲前往同和，等候半个多小时竟然发现3辆296公交车经过该站时都不停，他们气愤之下打的狂追一辆296路公交车，追至岗顶站后抄砖头迫停该车。公交车司机称，该车为18路高峰快线车，只从岗顶站出发开至同和站。
　　乘客：3辆296路公交车甩站经过
　　昨晚7时20分，在天河路好又多前的岗顶公交车站，一辆车牌号为粤AB6254的公交车停在路边，一名50多岁的男子怒气冲冲站在车尾说：“我等了半个多小时都没等到，这究竟是什么道理？”车上一名乘客说：“他竟然打的从棠东一路狂追公交车，刚才还拿着砖头威胁司机，到现在都不让公交车走。”
　　该男子告诉记者，他姓刘，和老婆在棠东站准备乘坐296路公交车前往同和站，但等了半个多小时竟没有一辆296路公交停下。“有3辆296路公交车甩站经过，这些车车头都没灯光，我们怎么招手都不停车。我们夫妇气愤不过，为了讨一个说法，这才打的追赶这辆公车，要司机解释这究竟是为什么？”
　　司机：他们用砖头威胁不让我走
　　296路公交车司机王师傅站在一旁，显得十分委屈，乘客则不停地催促他赶紧开车走。他告诉记者，这趟车在高峰期间作为高峰快线车，只从岗顶站出发开往同和站。“棠东站都是不停靠的，但是这对夫妇不知道怎么回事从棠东打的追到棠下，下车后就用砖头威胁我，当时被警察制止了，我赶紧开车走了。我在岗顶刚停车让乘客上车，想不到他们又打的追到岗顶，又用砖头威胁不让我走，我报警了。”
　　公司：高峰快线车开通3个多月了
　　“我们都不知道你们这些车是高峰快线，为什么你们不贴明显的标志呢？”刘先生指责公交公司。对此，第三巴士有限公司客运主任谭先生告诉记者，18路高峰快线车开通3个多月了。“这么久都没有顾客投诉过。高峰快线车只是在原有的公车线路上，高峰期间抽调部分车辆专门做的一条快线。这些快线车辆都会在车头放一块牌子注明。”
　　昨晚7时40分，在警察的协调下，司机王师傅开走了296路公交车。

