父亲强奸未满14岁女儿致其怀孕
　　正在上小学五年级的女孩燕燕品学兼优，一直非常乖巧，今年1月16日凌晨，燕燕突然晕倒在地不省人事。当她被送到医院抢救后，医生所诊断的结果令所有人都不敢相信，燕燕已经怀孕七个月。
　　一个未满14周岁的女孩怎么会突然怀孕？为什么家人一直都没有发现呢？快报第二天的报道引发了检察官的注意，警方和检方介入调查，始作俑者随即浮出水面，这个对少女下手的人居然是女孩的亲生父亲。
　　【震惊】
　　女孩昏倒了，一查怀孕了
　　燕燕是贵州人，是家中老大，还有两个弟弟，几年前一家人跟随爸爸和奶奶来到溧水投奔姑姑，由于家里穷，她很晚才上小学，一直跟着奶奶捡破烂为生。在班级里面，燕燕比其他同学都要大几岁，由于营养不良，她看上去非常瘦小。但是，从去年七八月份开始，原本瘦弱不堪的燕燕突然开始发胖，并且时不时地呕吐，有时候因为肚子痛都不去上体育课。
　　燕燕的这一切反常，大家都以为是发胖，并没有人发现有什么异常情况。
　　就在奶奶以为孙女只是体质不好时，1月16日凌晨，燕燕突然口吐白沫很快便昏迷倒地，奶奶吓得赶紧叫醒了儿子，并在邻居的帮助下把燕燕送到了医院。
　　到了医院后，医生发现燕燕不停抽搐，并随时有生命危险，便马上进行抢救，随后医生经过会诊，确认燕燕已经怀孕七个月，而这次昏迷，是因为燕燕年纪太小而且营养不良引起的。为了让燕燕得到更好的治疗，县医院在经过初步抢救之后，便把燕燕送到了南京的医院继续治疗。
　　一个小女孩怀孕被送到医院了，快报记者在当日接到线索之后，立即赶到现场采访，并于1月17日发表了《14岁女孩被强奸怀孕差点丧命 》一文，在社会上引起了很大反响。
　　【调查】
　　检察官讯问，女孩闪烁其词
　　快报的报道引起了溧水县检察院侦监科科长黄峰的关注，“孩子年纪这么小，这已经是涉嫌刑事犯罪了！”在确定案子是在溧水境内发生后，黄峰马上带干警来到医院找燕燕了解情况。此时，面对检察官调查，燕燕的回答有些闪烁其词。“我是在去年被人强奸的，有一天我出去时，突然被一个叔叔拉到了一个铁门里面，我害怕急了，就哭了起来还喊着救命，那个叔叔好凶，然后又打我，打完我之后，又把我裤子脱了下来……”燕燕在说那天的“遭遇”时，一直很慌张。当黄检察官让她回忆一下地点时，她又说自己记不清楚了。随后，黄检察官让燕燕回想其他一些情况时，燕燕不是说自己想不起来，就憋红着脸不知道该怎么说。
　　此时，燕燕奶奶也急急忙忙地打断他们，称孙女确实是被外人强奸的。
　　在和燕燕谈了一会之后，考虑到当时燕燕还未做引产手术身体不好，检察官在叮嘱燕燕早点休息后就退出了病房。虽然谈话结束了，但是检察官总觉得这起案子背后应该还有隐情。
　　【疑点】
　　女儿住院，父亲怎么不来看
　　离开医院之后，检方马上向警方建议，对这起事件进行立案侦查。溧水警方也当即立案，侦破工作也在迅速展开。警方在调查走访过程中了解到，就在燕燕第一时间被送到医院抢救时，医院护士曾经和燕燕有过短暂的交流。在护士询问燕燕这件事是谁干的时，燕燕曾经小声地回答这是爸爸的孩子。护士当时对燕燕的回答非常震惊，当她又接着问事情发生有多少次时，燕燕说有好几次了。
　　就在燕燕和护士说这件事时，在一旁陪护的奶奶当下打断了燕燕，并呵斥着燕燕不应该乱说话。这个时候，燕燕马上不说话了，并称她刚刚也是乱说了话。
　　当敏锐的民警了解到这一情况之后，并没有像其他人一样以为这只是燕燕在偏袒那个强奸自己的人编出的谎话，而是再次找到燕燕核实，可是，燕燕此时已经不再承认这句话，并强调“污蔑”爸爸是因为当时那个叔叔曾经威胁她如果她把这件事透露出去就杀了她。“所以那个阿姨问我的时候，我就说是爸爸，因为大家都不会相信爸爸会对我做这种事情的。”燕燕一本正经地说。
　　面对燕燕的解释，警方并没有就此放弃这条线索，通过几天来的观察，他们发现燕燕出了这么大的事情之后，她的父亲从来没有到医院来探望过，虽然燕燕奶奶一直解释儿子在外面苦钱没时间，但这显然不符合常理。
　　而燕燕在说到爸爸的时候，眼神总是飘忽不定，显得有些害怕，这让警方更加怀疑。随后，警方又找到燕燕的父亲王江北了解情况，王江北一问三不知，在和警方谈话期间，王江北非常紧张，这一切也被警方看在眼里。
　　在燕燕的身体稳定下来之后，医院决定给燕燕做引产手术，在做完手术之后，警方又安排了法医把胎儿的胚胎保存下来，把胚胎的DNA和燕燕父亲的DNA做了鉴定，结果他们的基因型符合亲缘关系，这一结果印证了警方的怀疑，证据确凿之后，警方迅速抓获了王江北。

