公安分局写错市民名字致其成黑户被判赔4万
　　本报讯（记者王秋实）在录入居民姓名时，宣武区大栅栏派出所将王芳的名字误输为“王芬”，导致王芳成了“黑户”，在长达4年的时间内找不到自己的档案，无法办理养老保险等事宜。记者昨天获悉，市一中院终审认定宣武公安分局存在过错，应赔偿王芳4万元损失。 
　　王芳今年55岁，原是北京昌泰常食品中心的职工。1985年辞职后，她的人事档案转到海淀公安分局北太平庄派出所。1989年，因住所变动，王芳的户口转入宣武公安分局大栅栏派出所，她的人事档案也一起转到该所。 
　　2002年，王芳到大栅栏派出所查询自己档案，但被告知“查无此人”，她又跑到北太平庄派出所要求查找，同样未能查到。直到2006年，王芳才接到大栅栏派出所答复称，“当年大栅栏派出所工作人员在接管档案时，将王芳的名字误输为‘王芬’，导致其档案无法查到。” 
　　王芳认为，这一错误直接造成她无法再就业，无法交纳社会保险费，无法领取失业救济金，故请求法院判决宣武公安分局赔偿自己85369元经济损失。 
　　庭审时，宣武分局承认输错了名字，但表示，2006年12月4日，王芳才到派出所查档，且当时就已找到。此外，王芳无法享受养老保险是因她本人没有交纳养老费用，输错名字与王芳的社保损失之间没有因果关系。 
　　市一中院终审认定，根据已查明的事实，王芳曾在2002年到宣武公安分局查询档案。因宣武公安分局工作人员的失误，导致王芳档案无法找到，并继而导致王芳无法办理养老保险等事宜。对此，宣武公安分局存在过错，应赔偿4万元。（文中涉及人名为化名）

