百余村民因土地租赁纠纷推倒学校大门
　　本报讯（记者郭晓乐）昨天上午，位于通州区的北京现代音乐学院，近200名附近村民聚集在学院门前，并用挖掘机将大门摧毁。事件是因学校与附近两村庄出现土地租赁纠纷所致。 
　　昨天上午9点左右，在北京现代音乐学院西院门前，近200名村民围坐在校门前的长凳上。挂着学校牌子的两个水泥门柱和两扇大铁门被推倒。正对着倒塌大门的是该校的东校区，校门前有很多保安和民警正在维持秩序。 
　　在现代音乐学院保卫处的监控室，记者通过监控录像看到，早上7点10分左右，十余名男子手持横幅，开着一台蓝色的中型挖掘机来到学校门前。在一名男子的指挥下，挖掘机的铁钩砸向校门的水泥立柱，将两根立柱砸倒后，又将门里的一个保安亭掀翻，录像中有两名保安逃出亭子。“他们还开了一辆车，将学校南侧的一段围墙也推翻了。我们的保卫干事立即报了警。”一名保安说。 
　　“这是我们推的，因为他们学校违反合约。”村民沈女士说，来这里的人都是附近小稿村和九棵树村的村民。据村民介绍，该学院西院的土地，分别属于九棵树村和小稿村，因对方不缴纳租金被村委会告上法庭。 
　　昨天中午，在九棵树村村委会，记者看到双方在1999年签署的为期20年的租赁合同。合同注明，半年内不缴纳租金视为违约将终止合同，并说明该块土地用于绿地和学校操场建设。 
　　“现在他们不仅有操场，还建起了好多地面建筑。”九棵树村村委会主任胡文成说，村民要求给付违约金并收回土地，他同时还出示了通州区法院对双方纠纷的判决书。法院判决，双方解除土地租赁合同，被告支付村委会土地租赁费54万余元。 
　　对此，现代音乐学院专门负责处理此事的朱姓副院长称，他仍在与相关方面协商，目前不方便接受采访，学校将以保证师生安全和正常的教学秩序为先。

