女网友不满被删帖暴打论坛版主(图)
　　在网络上，如果你对其他网友不满，可以发帖辩驳，网络上称之为“拍砖”，前不久，在国内著名的汽车论坛 ——“越野e族”安徽大队论坛上，有网友“哑哑”因不满版主“BG6AIU”删帖，采用的方式不是灌水拍砖，而是到现实中“拍人”。挨了这一顿老拳，让已经干了3年多版主的“BG6AIU”萌生了退意。被打版主随后将自己受伤的照片传到网上。
　　被打版主：她追着我不依不饶地打
　　被打版主“BG6AIU”称，12月4日晚上9点30分左右，他到论坛网友“野心十足”的工作室拷贝图标，准备用来设计2009年安徽大队年会的标识，碰巧网友“哑哑”和“疯狂巴顿”也在里面，“互相打了一个招呼后，“哑哑”就开始一边用身体侧面撞击我，一边用凶狠的语气质问我，‘你为什么删我的帖？’” 
　　“BG6AIU”做了答复以后，‘哑哑’仍然不依不饶，最后一拳打向了他的眼睛。在旁边玩电脑的“疯狂巴顿”也冲过来施以援手，“他们俩一边打还一边说‘我打死你，我让你删帖’，足足朝我头部打了3分钟，整个过程，我连半个指头都没动他们。” 
　　3分钟后，“BG6AIU”拨打电话报警。据他说，他从派出所出来后，打人的网友也就离开了。 
　　打人网友：版主对我做了不雅动作
　　“疯狂巴顿”承认了打人的事实，他说直接原因是版主在和“哑哑”就删帖的事情发生争吵和拉扯中，“BG6AIU”的有些动作碰触到了“哑哑”的敏感部位，自己在一旁看不下去，试图劝开，无意中自己也被卷入。 
　　“哑哑”说导致“拍人”事件发生的最直接原因是自己所发的一篇帖子，“哑哑”说她在帖子中讨论了什么人是“讲究的人”、什么人是“不讲究的人”的问题。她说她理解中，“讲究的人”应当是客观、公正、毫不偏袒地按原则办事，“不讲究的人”是溜须拍马的小人。在这两种人之外，“哑哑”还总结出第三种人来：贱人，她说这第三种人属于“给脸不要脸，做婊子还要立牌坊”，帖子发出不久就被版主删除。 
　　“哑哑”称，两人在拉扯中，版主有不雅肢体动作，才导致自己当场发怒，“打人是不应该，但他对我有那样的不雅举动，任何一个女人都是会反抗的。” 
　　网友评判：因删帖打人很无聊
　　被打以后，版主“BG6AIU”说，他在这个论坛当版主已经有3年多时间了，前后删过的帖子不到20个，虽然自己对论坛很有感情，但也已经萌生了退意。
　　“Aryda”是某个论坛的超级版主，有权对论坛内任何版块的稿子进行删除，违反版规、淫秽色情信息以及不停发布广告者，都在他的删除范围之列。“删帖子我按原则来办，只要没有私心，就不怕网友不满”。身为超级版主，混迹于网络间，“Aryda”说自己还从来没有听说过这种事情，“我觉得打人者挺无聊的，都是成年人了，犯不着这样干。”
　　越野e族的管理员在12月8日发帖表示为了谴责这种粗暴行为，越野e族的管理员决定暂时锁定“哑哑”、“疯狂巴顿”ID，在适当的时候会给当事方解释的机会，并将进一步深入关注事态进展。据《都市时报》

