派出所协勤班长被朋友杀死抛尸厕所
　　本报讯 (见习记者 许星 记者 冯超 实习生 杨怡)“叉叉裤”朋友杀害派出所协勤，抛入当地公共厕所。这两天，这一案件让江北区猫儿石一带的市民议论纷纷。江北警方昨日通报说，犯罪嫌疑人已于11日到抛尸地点指认了现场。
　　根据疑凶交代和被害者家人介绍，嫌犯是和受害人任晓东从小一起长大的“叉叉裤”朋友，关系非常好。任晓东生前是江北区猫儿石派出所协勤班长，在上世纪八十年代得过沙坪坝区散打冠军。
　　厕所里找到不完整尸体
　　昨日上午10点半，记者赶到现场江北区猫儿石安全村，在当地居民的指引下，来到了犯罪嫌疑人抛尸的地方——居民区中的一个公共厕所。
　　厕所附近聚集着不少居民，他们三五成群正在小声地议论着。11日，警方带着犯罪嫌疑人胡某前来指认现场，并在此处打捞上了已不完整的死者。
　　“被警察抓起的那个姓胡，捞上来的是他的朋友任晓东。”当地居民周女士说，真想不到，凶手竟是任晓东的儿时玩伴，现在的“铁哥们”。
　　公共厕所坐落在一个空坝上，厕所后面有一片小树林。厕所是用砖砌成的，外面涂成灰黑色，厕所正对石板路的一面，有一个用两块木板封住的槽，据了解，尸体就是在这里发现的。
　　居民周女士称，住在周围的百余户人都没有厕所，大家方便都是跑到这里来。事情发生后，一到晚上，大家都不敢到这里来上厕所了。
　　生前与疑凶一起吃饭
　　11：40，记者在周女士的指引下，来到了不远处的魏某家中，据称魏某是被害者任晓东家族的世交。任晓东的二哥和四弟正在他家中。
　　“他那天晚上接了个电话，出去后就没回来了。”任家两兄弟神情沮丧地坐在沙发上。魏某告诉记者，被害前任晓东一直在猫儿石派出所当协勤。
　　事情要从11月25日说起，当天上午，任晓东在派出所领了工资后，晚上7点就同朋友胡某和任某到朋友家吃饭，晚饭后，任晓东邀朋友到附近的麻将馆打纸牌，而胡某没有去。
　　晚上11点，正在打牌的任晓东接到电话后，就称自己有事放下牌出去了。
　　11月28日晚上，猫儿石派出所民警给任老二打来电话，称任晓东两天的夜班都没去上了，又没有请假。任老二马上通知弟弟任老四和魏某外出找任晓东未果，于29日上午在猫儿石派出所报了案。
　　凶手杀人动机成谜
　　“他们两个可是一起长大的呀！”坐在一旁不停抽烟的任老四突然开口，声音有些沙哑，他告诉记者，哥哥和胡某是同一年出生，今年都是42岁，由于一直都住在一个村，所以从小就是“铁哥们”。“我真的不知道他为啥子要害我哥哥。”任老四说，任晓东正准备搬新房子。
　　据魏某介绍，任晓东在年轻时曾获得过沙坪坝区散打轻量级冠军，4年前在猫儿石派出所当协勤后，协助警方做了很多好事，所以当上了协勤班长，他的班还是“先进协勤中队”。
　　前天上午，犯罪嫌疑人胡某到猫儿石指认了现场。江北警方昨日表示，虽然有凶手口供以及亲属指认，但仍要检验死者身份。然后才会公布详细的案情，包括胡某的犯罪动机。

