少女为躲避醉酒父亲追打在3楼雨棚蹲一夜
　　醉酒父亲回家追打妻女，15岁的少女小苦（化名）无奈翻出窗外，在仅40厘米宽的雨棚板上顶着寒风蹲了一夜，直至昨晨被消防队救下。懂事的小苦抹着泪说：“爸爸，我不恨你，我只恨你喝酒。”
　　少女雨棚上蹲一夜
　　小苦家住九龙坡区中梁山街道华龙家园。该小区1栋1单元3楼住户说，昨日凌晨1时，他家窗外雨棚不时传出响声，以为是猫，他冲着楼上吼了一声，响声停了一阵，不久又响起。
　　天亮后，有住户出门上班，发现3楼雨棚上蹲着个女孩。住户李女士说，女孩是4-4户主赵作建的女儿小苦，田坝中学初三学生。此时，小苦患有间歇性精神病的母亲黄娟，在楼下目不转睛地盯着女儿。她说，头晚，丈夫醉酒后，将她和女儿撵出了家。
　　有住户到赵家擂门未果，遂打119报警。田坝消防队赶来撬开房门，客厅沙发上躺着男主人，棉被盖头，满身酒气。小苦被消防队员救下，嘴唇乌青，双手抖得老高。
　　班主任唐老师闻讯赶来，她说，小苦两天没去上课。苦熬一夜不曾掉泪的小苦，躺在老师怀里放声大哭。唐老师带小苦母女俩到附近餐馆叫了两碗早餐，有住户说，小苦喝下一碗热汤，手仍在发抖。
　　醉酒父亲一问三不知
　　中午12时，赵家楼下站满了人，大家议论纷纷：“如此对待女儿，不管是否喝酒，都无法原谅。”有住户说，赵作建追打妻女已非首次。去年一个寒夜，下着雨，醉酒的他曾将妻女赶出家门。
　　除眨了眨眼，沙发上的男主人一动不动。赵家东西摆放杂乱，仅女儿房间收拾较干净。小苦书包在床上，书桌上摆着一本书，名叫《改变性格》。
　　为何追打女儿？赵作建矢口否认。问及为何忍心让女儿在雨棚边蹲一夜？赵作建说：“我不知道。”满嘴酒气的他否认喝过酒。
　　“假如女儿不慎坠楼，你是否内疚？”赵作建沉默半晌说：“我不知道你在说什么。”随后补充：“我是残疾人，五级工伤，老婆又是精神病，我不喝酒能干啥？”
　　少女坚称不恨父亲
　　昨日，在华岩派出所，小苦说，前晚9时，父亲醉酒回家，对母亲大嚷，她上前规劝，父亲暴怒，满屋追打她。匆忙间，她翻窗出室躲在雨棚板上。雨棚板又矮又窄，无法直腰，只好蜷着身子。半夜后，因无法爬上窗台，担心撞上父亲，只好咬牙坚持。其间，她不停打瞌睡，好几次差点掉下雨棚。“我梦见父亲不喝酒了，带我和妈妈逛公园。”为何不向邻居呼救？小苦说：“怕引来警察，伤害父亲。”
　　小苦说，从小学三年级起，父亲开始酗酒，醉了便打骂人。最近几年，父亲患上胰腺炎，经常疼得在床上打滚。“家中经济差，妈妈脑子有病，他压力很大。”小苦“努力”为父辩解，并重复：“我不恨爸爸，只恨他喝酒。”
　　据邻居介绍，小苦在家很勤快，常帮母亲做饭、洗衣，对邻居非常礼貌，“是个非常懂事的乖乖女。”田坝中学证实，小苦学习刻苦，和老师、同学相处融洽。
　　担心赵作建再犯浑，社区居委会昨晚出面解决了小苦母女的食宿。居委会书记周玲说，赵家一直是社区重点帮扶对象。据了解，因赵作建患有重病，又有残疾，警方只能以劝诫为主，不可能采取强制措施。
　　“我觉得自己很坚强，但我不知道今后该咋办？”望着笑嘻嘻的母亲，小苦一脸茫然。
　　记者 朱亮 实习生 梁铨显

