大学校外公然张贴办四六级假证广告
　　本报记者 雷宇 通讯员 夏苇
　　“四六级办证，上网查询，先查询后付款。”近日，记者在武汉科技大学校外公告栏上看到十余张代办四六级证书的小广告。记者走访发现，四六级考试临近之际，武汉多所高校校内外均有类似广告。
　　一纸成绩单，是目前用人单位衡量大学生英语水平的权威凭证。代办的四六级成绩单也能网上查分？前日中午，记者以找工作需要六级证书为由，拨通了一张小广告上的联系电话。接电话的是一中年男子，开口不耐烦，当得知记者是办证后，态度马上好转，“你要办什么证，我们这什么都有。”
　　对方告诉记者办六级证书需要240元钱，“网上可以查成绩”，而且是在全国大学四六级考试的官方网站上。他一再保证提供的成绩单是考试院有水印的专用纸张制作，“只要你不拿到在上海的四六级委员会去鉴定，谁都看不出来的。”
　　当记者对他所说的话表示怀疑时，对方便把制作假证的内幕大概叙述了一遍：先在网站上随意输入一个准考证号或者用办证者提供的准考证号，把分数复制下来，再打印到成绩单上。“网上查询六级成绩只显示成绩，没有个人的信息（姓名和照片等）。”他提供了一个qq号，“有事情和我们的工作人员说”，随即挂断了电话。
　　记者在一家网吧加了该号码，网络显示对方“QQ”名为“四六级辅导”，一分钟不到记者就获得了认证通过。“四六级辅导”列出了办理六级证书所需要准备的资料：考试类别、姓名、学校、院系、身份证号、考试日期、分数、电子相片或者两寸相片。并表示，“办理成绩单总共240元，定金100元，三天可以拿证。”
　　“四六级辅导”还进一步“强调”，办证需要提供的分数可以按照自己的理想填写。当记者提出560分时，他发了大大的感叹号过来，“六级考560太不让人相信了，460还可以”。记者表示国贸专业对英语成绩很看重时，他推说会尽量把分数做高些。他还提出多人办证价格可以再商量，“定金一交，人多的话，我第二天就可以办出来。”
　　记者随后登录国家指定查询网站，仅输入武汉某高校大三学生小张提供的2008年6月份英语六级考试的准考证号，果然获得了查询结果，查询页面上显示出考试类别、准考证号、总分以及听力、阅读、综合、写作等四个单项分数，并不显示考生的姓名、照片等个人资料。
　　记者将一名知情者提供的“造假”成绩单与真单对照发现，真假成绩单长短完全一致，烫金大字、钢印、公章样样齐全，仅凭肉眼根本无法辨别。假证书编号、准考证等信息一应俱全，并盖有“全国大学英语四、六级考试委员会”红章。在全国大学英语四六级考试委员会推荐的查询网站cet．99sushe．com上查询的分数及各项信息与成绩单上完全一致。
　　那么，只能任由假四六级成绩单恣意横行吗？武汉科技大学教务处一位副处长介绍，目前有三种方法可核实四六级考生的成绩：一是在该生所在高校网站上查询，二是直接向该生所在高校的教务处查询，三是致函全国四六级考试委员会查询。
　　他告诫学生要通过自己的努力去取得好成绩，“私下买四六级成绩单是学校不允许的。不要有投机的想法，以免造成经济和信誉方面的损失。”
　　然而，当地一位跑高校教育多年的记者介绍，目前一些四六级查询网站，输入准考证号后只能查到分数，无法显示该同学姓名、照片等个人信息，而据他观察，联系高校也是一件程序复杂的事情，同时他也怀疑学校可能会为了增加就业率而包庇学生。
　　国家查询机构的核实程序同样不能让人省心。武汉大学新闻学研究生小李，本科时是班上的英语课代表，成绩一向不错，第一次考六级时分数出人意料的低，想向四六级委员会申请复查，咨询电话总是处于占线状态或者接通后就成为忙音。“所以当前招聘单位对于学生的证书真实性考察要么提供证件‘原件’就行，最多也只会在网上进行查询，不法分子正是钻了这一空子。”这位教育记者说。
　　所以，他建议，现在各高校在校生入校时基本都办理了电子档案，包括姓名、照片、学生证号等多项个人基本信息内容，相关部门在公开的查询设计中，把考生姓名、照片等个人信息添加就行，这样不法分子也就无机可乘。
　　本报武汉12月10日电

