低价肉店遭市场管理方断电逼停(图)
　　佳享食品加盟店在向荣桥农贸市场低价售肉，在前日遭遇市场内16户卖肉商家抵制。昨日上午，向荣桥农贸市场管理方停止为佳享食品加盟店供电，并责令其停业一天，并着手劝低价肉店“搬家”。
　　市场管理方称对这家低价肉店进行“整顿”，有两个理由：一是该店仅出示了成都佳享食品有限公司的营业执照，而无该加盟店的营业执照；二是其低价猪肉引起了其他商家的不满，影响了市场秩序。
　　对此，佳享食品加盟店负责人何丽并不认同，还自行恢复供电继续经营。而工商部门工作人员也有不同的表述。
　　“硬”的一手：市场方让肉店停电又停业
　　昨日凌晨4时左右，佳享食品加盟店负责人何丽和刘顺海便来到向荣桥农贸市场，打开店铺开始做生意。早上8时许，店铺里的电灯突然熄了。“其他店铺都有电，为何我们店铺没有电？”何丽找到市场管理方后得知，市场管理方的确停止了对佳享食品加盟店的供电，并要求加盟店停业整顿一天。向荣桥农贸市场法人、市场管理方负责人王明文女士也向记者电话确认此事。
　　肉店应对：自行恢复供电继续经营
　　“让我们停业也可以，但必须给予我们赔偿。”何丽说，加盟店进入市场之前，与市场管理方签订了租赁合同；进入市场后，他们并没有拖欠水电费。随后，何丽来到市场管理委员会二楼，将电闸接上，恢复了店铺供电，继续经营。
　　“软”的一手：市场方帮肉店另寻菜市
　　昨日，向荣桥农贸市场法人、市场管理委员会负责人王明文向记者表示，市场管理方已着手为佳享食品加盟店寻找另一家菜市场，并打算请该肉店放弃向荣桥农贸市场。
　　据王明文介绍，他们已经找到了锦江区农贸市场协会一名理事所经营的一家农贸市场，“东门上的莲花农贸市场。”她称，莲花农贸市场有商家有几百户，是周围几千户居民的菜篮子。她说，她已将这个方案转告了何丽，但要等佳享食品加盟店负责人考察谈判后才会得出结果。
　　据悉，成都佳享食品有限公司负责人也已着手解决此事。
　　低价肉店 该不该停业？
　　市场管理方：喊停业因加盟店执照没办好
　　王明文告诉记者，在佳享食品加盟店进入市场前，向市场管理方提供了一份营业执照，但那是成都佳享食品有限公司的营业执照。在营业1周后，因为该店没有办好加盟店的营业执照，并且出售的猪肉价低，引起了其他商家的不满，造成较差的市场秩序，因此市场管理方才要求其停业整顿一天。
　　肉店负责人：3个月内办好执照都可以
　　对于市场管理方的说法，何丽解释说，在加盟店进入市场前，他们出示的是公司的营业执照，而加盟店的营业执照，他们正在办理，“我们也询问过相关部门，可以暂时先试营业，只要在开店后3个月内办好营业执照，都是可以的。”
　　工商部门：可先经营再完善营业手续
　　能否先试营业，然后办理工商营业执照？就此，记者昨日采访了玉林工商所潘所长。“在法律意义上说，没有试营业这一说法，”潘所长介绍，从法律程序上来说，任何经营性质行为，都应先办理营业执照，然后再进行经营。不过，由于工商部门办证工作人员时间较忙，在实际操作中，可以让经营者先经营，然后完善营业手续，这是出于人性化考虑。
　　低价肉店自辩：我有盈利空间
　　“肉还是9块8角8嘛！”昨日，何丽不停地向每位顾客解释，“没有提价，一直是这个价。”
　　何丽告诉记者，加盟店每天都营业额都在四千元到五千元左右，而且仍有利润空间，“我们的成本要低些，因此，我们的肉价比其他商场和肉贩所出售的猪肉都便宜。”
　　她说，公司在蒲江县寿安镇有养殖基地，从养殖到宰杀，再到销售到市民手中，都是一条龙服务，比其他肉贩进肉减少了很多环节。何丽进一步解释说 ，其他肉贩的猪肉，往往是养猪农户将生猪卖给屠宰场，再由屠宰场后卖给批发商批发走，再卖给肉贩，最后才到了市民手中，“中间每个环节都有利润，因此，市民买的肉价就高了。”（本报记者 谭勇 摄影 金世宗）

