男子冒充派出所长诈骗多名农户获款7万
　　本报讯 （记者 杨野）先冒充电信职工，以检修电话故障为由到农民家中了解情况，然后再冒充外地派出所长，给这些农户打电话，谎称其亲人犯事要钱解决。两个月不到，杨永山竟骗得7万余元。昨日，记者从合川检察院获悉，杨永山已因诈骗罪被法院判处有期徒刑四年。
　　据介绍，去年7月4日，杨永山来到合川区大石镇观龙村刘某家，自称是电信局工作人员，来调查电信乱收费情况。杨永山假装检查一番后，就和刘某拉起了家常。交谈中，杨得知刘某的儿子现在北京打工，家中有一定积蓄。
　　6日一早，刘某突然接到一个自称北京某派出所所长的男子打来的电话。“你儿子是不是叫刘峰（化名），他在北京把人打伤了，要3万元才能摆平。”老实巴交的刘某一听，起初还不相信，但听到这位“所长”对自家情况非常了解，就相信了。
　　刘某如实相告，家中只有1.9万元积蓄。“所长”说1.9万也可以。随后，他给了刘某一个银行账号。刘某急忙把钱打了过去。
　　首次行骗得手后，杨永山胆子更大了。同月18日，他采用同样手段，先后冒充安徽、深圳某派出所长，骗取了马某、彭某3.7万元。同年8月，杨永山再骗走铜梁一农户1.8万元。
　　去年12月8日，杨永山在江北被捉获。检察官分别到杨永山取款的各银行、储蓄所调出监控录像。杨永山最终承认犯罪事实。其后，合川检察院以诈骗罪对杨永山提起公诉，法院审理后认为其罪名成立，处刑期四年，处罚金2万元。

