女子拾得挎包向失主索要500元感谢费
　　红网12月11日讯（潇湘晨报实习生 黎维 记者 丁阳亮）落在公交车上的挎包被人捡到了，这本来是一件好事，可失主罗先生却怎么也高兴不起来。因为捡包的“好心人”向他索要500元“感谢费”，并且在遭拒后不再理他了。“这不是敲诈吗？”昨日，罗先生向本报打来电话求助。
　　罗先生是一名电工。11月30日，他搭乘7路公交车去长沙汽车南站，到站时，手机突然响了起来，他便边接电话，边急匆匆地下了车。接完电话后，他才想起，随身携带的黑色挎包还放在车座上，此时，公交车已不见了踪影。他的包里有欠条、计工本、身份证等重要物品。12月2日，他突然接到一个陌生女子打来的电话，对方称捡到了他的挎包。他一听，欣喜不已，在电话中不停地说“谢谢”。可该女子表示，她为了找到罗先生，打了不少电话，花了很长时间，罗先生应支付500元作为“感谢费”，否则就别想拿到挎包。罗先生便气不打一处来，冲着电话大声说，“你这不是乘人之危进行敲诈吗？”对方一听，便挂断了电话，随后不再接听他电话。
　　对于“拾金不昧”的行为，失主是不是应该支付一定的费用？律师李健介绍说，根据《物权法》第一百一十二条规定：权利人领取遗失物时，应当向拾得人或者有关部门支付保管遗失物等支出的必要费用。这些费用包括交通费、通信费等，但具体该支付多少在法律上并没有明文规定，而且以权利人自愿为前提。但当权利人是悬赏寻找遗失物时，领取遗失物时应当按照承诺履行义务。由于罗先生的挎包体积小，不存在保管和过高运输费用，且罗先生无悬赏行为，所以拾包女性索要过高报酬行为不受法律支持，但也不违法。但如果索酬无果后拒还挎包，则属于违法行为。失主可以通过民事途径以不当得利为由要求其返还。如果遗失财物数额较大，情节严重还可能涉嫌敲诈勒索罪。

