老人收藏毛主席像章40年 藏品堆满三居室(图)
　　家藏万余毛主席像章 毛主席诗词随便你考 七旬老人想办个小主题博物馆与人分享
　　冬日暖阳涌进6楼的房子，满屋的毛主席像章射出熠熠之光，近70岁的陈炳煌戴着老花镜伫立其中，他仰着脸絮语：“我有一个梦想，让更多的人欣赏这些藏品，比如办个小小的主题博物馆，好东西要和大家分享嘛……”
　　本月26日是毛主席诞辰115周年的纪念日，届时，福建省收藏家协会厦门分会会员陈炳煌将在五缘湾免费展出他近40年的收藏——万余枚毛主席像章及相关艺术品。
　　商报记者 | 常海军
　　一屋像章 40年收藏堆满三居室
　　地上放的、墙上挂的、桌面铺的、衣柜装的……陈炳煌有一套专门存放毛主席像章等藏品的三居室，目之所及，皆是“毛主席”。单是像章就有上万枚，大的直径达60厘米，小的如指甲。
　　除了我们常见的圆形像章外，还有方形、椭圆形、五边形、心形等，从材质上看，则有铝质、塑料、瓷质、有机玻璃、不锈钢、搪瓷、竹片等。陈炳煌细心地为这些像章分门别类，并套上塑料膜，镶上镜框。
　　“看，这枚像章形状很特殊，毛主席头像下是一颗大大的红心，红心上刻着三个大字‘忠忠忠’，它传达了作者的创作意图：对毛主席绝对忠心耿耿！”伴着陈炳煌的介绍，记者发现了许多诸如异型章、彩色章等珍贵像章。
　　当然，也不乏“厦门造”像章，“‘厦门造’像章在全国颇有知名度，有不少精品，比如，厦门工艺美术厂曾经铸造了一套‘样板戏’系列像章，按计划本应生产8枚，但是由于种种原因只生产了6枚。”
　　一生挚爱 毛主席诗词随便抽考
　　上世纪60年代初，年轻的陈炳煌是个工人，有一天，工厂领导给了他一张书票，他凭此买回了第一本毛主席文集。“后来，我到了部队，我的文化程度不高，可以说，我是在学习毛主席著作中提高文化的，更是在学习毛主席思想中树立人生观的。”
　　他还让记者随意抽考他毛主席的语录诗词，一脸自信与自豪，倒是记者心虚得很。“你问我，是什么让我坚持收藏，乐于收藏，应该说，是一种情怀。”
　　陈炳煌说，自己是个普通的市民，工资不高，爱人起初也不支持他收藏，孩子更是对此不感兴趣，但他不抽烟不喝酒，每月拿出千把元搞收藏。“毛主席像章多数诞生在1943年至1970年间，当时，毛主席像章就像名片一样常见。几乎每个单位都制作毛主席像章，陌生人见面也常以像章作为见面礼，而我大规模收藏是从上世纪80年代开始。”
　　一个梦想　“现代文物”要和人分享
　　“年纪大了，赚钱也来不及了！”一句玩笑话道出陈炳煌收藏的理念，他说，每枚像章的背后都有一段历史：有的刻着3本小小的书本，这是当时的‘老三篇’———《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》；有的刻着蘑菇云，这是‘两弹一星’的见证；有的为了纪念抗美援越；有的像章上画了大海，记录了著名的题词———《大海航行靠舵手》……把毛主席像章与当时的历史事件结合起来，毛主席像章才更有历史厚重感，而绝不仅仅局限于经济效益。
　　“1990年，毛主席像章被《文物保护法》定为‘现代文物’，好东西就要和更多人分享！”陈炳煌畅想着，能把自己近40年的收藏收纳在一个地方，供市民、游客，主要是学生们参观、学习，“比如办个小小的主题博物馆”。 

