孕妇坐过山车流产 法院判其自担责任游乐场无责
　　本报讯（记者刘杰）孕妇乘坐水晶神翼（过山车）后脑出血后流产，起诉欢乐谷索赔，但对方不承认此事。昨天上午，朝阳法院虽认定孕妇曾乘坐水晶神翼，但判决欢乐谷无需担责。 
　　去年10月20日，27岁的刘女士不知自己已经怀孕月余，到欢乐谷乘坐水晶神翼。稍后，她出现头晕恶心症状，被诊断为脑出血，随后不得已流产。她认为，欢乐谷作为经营管理方没有提示自己不宜乘坐，没有尽到安全保障义务，因此索赔13万余元。 
　　庭审时，欢乐谷代理人说，刘女士虽然持有欢乐谷门票，但不能证明她曾在欢乐谷游玩出现脑出血。在水晶神翼的入口处等地，欢乐谷设有提示牌等提示患病乘客不宜乘坐。 
　　庭后，记者来到欢乐谷，看到园区入口处放有游客指南，水晶神翼入口处设有提示牌，都提示了游玩注意事项。 
　　法院认为，根据刘女士提供的门票、病历等，可以认定她在欢乐谷游玩时，乘坐水晶神翼后突发脑出血。欢乐谷的水晶神翼安全性能符合国家标准，园区内有提示牌、游玩手册等告知注意事项，欢乐谷已尽到安全保障义务。患脑动静脉畸形的刘女士，不知自己有孕在身乘坐刺激性娱乐设施，应自担责任，因此驳回了她的全部诉求。

