乘客带成人笑话集上火车被乘警罚50元
　　本报记者 王华友
　　本报讯 前天晚上，在福州开往合肥西的322次列车上，一名乘警安检时，认定乘客邓清安提包里的《各起来一半》是“黄书”，罚了他50元。更令乘客不解的是，这名乘警拿了50元后，没有给罚款单据。
　　昨天，邓清安的舅舅徐文成介绍，10日下午，他和25岁的外甥邓清安以及另外4个邵武老乡，一起在福州火车站上车。晚上8点左右，列车开到武夷山时，一名乘警到车厢检查行李。邓清安装衣服的提包被打开后，乘警看到《各起来一半》，就说是淫秽书籍。接着他和邓清安就被乘警叫到列车餐厅，乘警先要郑清安交出火车票和身份证，然后说郑清安携带黄色书刊要罚款50元，如果不拿钱，就别想拿回火车票和身份证。
　　邓清安解释，那本书是他在福州逛夜市时，在地摊上买的，他还没看，也不知道是什么内容。据记者了解，这本书是成人笑话集。
　　徐文成说，就算这是本黄书，但书放在行李里，他们又没拿出来在火车上念或传阅，乘警凭什么处罚。 
　　“虽然觉得没道理，但我们怎么犟得过乘警！”徐文成说，没票，出站时会被罚款；没身份证，打工不方便。没办法，他们只好缴了50元罚款，才要回身份证和火车票，“但这个乘警收了罚款却没给收据，我怀疑这钱是进了乘警个人口袋”。
　　随后，记者了解到，福州至合肥西的322次列车属于上海铁路公安局合肥公安处。据国内媒体报道，11月14日，一男子在火车上看黄色小说被罚款200元，此事件也属于该公安处管辖。
　　昨天下午，记者致电合肥公安处，一名方姓工作人员表示将立即向有关部门反映。昨晚，徐文成向记者证实，合肥公安处已经派人与其联系并调查此事。
　　对此，福建省元一律师事务所佘雷律师认为，邓清安行李中的书是否属于淫秽书籍，不该由一个乘警来判定；另外，邓清安没有在火车传阅这本书，也不具备社会危害性。佘律师还认为，乘警扣身份证、火车票的行为违法。

