旅行社27岁会计侵占公款503万被公诉
　　□记者 姚克勤 通讯员 蔡 盛 
　　晨报讯 为了购房、买车以及奢侈品消费，某旅行社的会计陈波（化名）在3年时间内，侵吞公款503万余元。但面对越来越大的“窟窿”，陈波内心的害怕与日俱增，最终他选择了自首。日前，他被静安检察院以职务侵占罪提起公诉。 
　　今年27岁的陈波为大专学历，21岁时进入上海某旅行社 （后更名为旅行公司）财务部工作。2004年年底，旅行社开始印制“职工疗休养凭证”又称旅游券，出售给客户单位，陈波则负责旅游券的发放和归集等工作。由于工资不高，陈波又酷爱名牌和泡吧，经常入不敷出，就动起了旅游券的脑筋。他没有按正常操作流程将经手归集的旅游券 “剪角”作废并入账核销，而将价值150万元的旅行券偷偷拿出来，并以7折的价格卖给了平时关系较好的另一家旅行公司成都路营业部店长张某。 
　　由于没被发现，陈波的胆子越来越大，又分别向王某、沈某等人提供旅行券。由于他拿券的金额越来越多，以至没有后续的旅行券可以平账。于是，陈波又以无效单据替代入账、结转收入，并强行手工核销无关的预收账款。最后，陈波索性直接虚开收券收据交付款单位联或者交付发票记账联（上述单据与正常的可作为支付旅游团款的单据在外观上一致），提供给张某等人，后同样以无效单据入账、结转收入，强行核销无关的预收账款。 
　　从2005年初至今年5月，陈波非法占有旅游公司应收账款共计503万余元，最终到手的赃款为300余万元。他将115万元用于购房、购车，并开始疯狂消费，买了很多名牌衣服、皮包等奢侈品。然而，纸终究包不住火。 
　　今年5月，单位领导发现了问题，并向陈波询问。当晚陈波在妻子的陪同下向单位领导坦白了侵吞公司资金的事情。在随后接受调查期间，陈波在家属的帮助下退赔了368万余元赃款。到案后，陈波对自己的所作所为追悔莫及：“我想多弄一点钱，活得舒服一点。开始胆子不大，用得也不多，但挥霍习惯了就越拿越多，越用越疯狂，到后来就收不住手了。” 

