孕妇质疑饭菜质量遭餐馆老板猛打可能流产(图)
　　12月11日上午9：04，快报19楼网站“准妈妈论坛”，网友“xiaomalv”发了一则帖子——“昨天晚上见到的惊人一幕。”
　　此帖迅速在论坛上火了起来。
　　帖子原文如下(摘录)：
　　昨天晚上7点多，我跟同事路过文三路干锅居的店门口，看见一个男的在猛追一个男的，我当时还以为是打劫了，门口围了好多人，而且还有几个女的在大叫“别打了，别打了”，就在一堆人拉扯着的时候，一个穿西装的男的猛地抬起脚，向一个女的肚子踢过去，那一脚，我感觉是很重的，那女的捂着肚子，当时就马上倒地，女的旁边有一个老人，应该是她妈妈吧，大叫着“别打我女儿，我女儿是孕妇啊”，听见这句话，我当时心就揪起来了，怎么动手打一个孕妇，太不道德了，更可气的是，那男的还要不停地踢倒在地上的女的，后来，我还看见一个满脸是血的女的在拼命地拉这个男的，叫他别再打孕妇了，不知道这其中到底发生了什么事情，但是现场真的挺凄惨的，三个女的，一个满脸是血，一个是上了年纪的老人，一个是已经倒地了、捂着肚子在叫着肚子痛的孕妇，被两三个男的围在一起打，后来110来了，把孕妇她们接上车送去医院……我也是个孕妇，看见她这样，我真的心里难受死了……
　　在干锅居的这一幕，路人都不知道为什么会发生，但是应该确定的是，这几个男的是干锅居的工作人员，孕妇他们应该是来吃饭的，不知为了什么事情起了冲突，然后就这么打起来了……
　　不知道那位被送去医院的孕妇情况怎么样了，大家为这位孕妇祈祷吧，祈祷她跟肚子里的宝宝能平安吧……
　　后来，有一位自称省立同德医院医生的网友跟帖——
　　刚好那天我在医院值班，送来的时候，孕妇一直捂着肚子，她怀孕两个月左右，B超检查，虽然小孩还有心跳，但是孕囊周边已经出血了。她一听，就大哭起来，我自己也是准妈妈，觉得很难过。后来不知道怎样处理了……
　　事件发生在12月10日傍晚 起因是一盘虾蛄
　　昨天，记者在医院、饭店和派出所做了调查了解，倾听了各方说法，也亲眼见证了当事人双方在事情发生之后，为和平妥善地解决事件及善后所做的沟通和努力。
　　事件中的主要当事人有：
　　沈女士(怀孕两个月)，她的弟弟小沈，父亲老沈。
　　干锅居酒店经理陈先生，他的妻子付女士。
　　干锅居餐饮总监小林。
　　事件发生在12月10日，傍晚。
　　沈女士一家五口(她、父亲、母亲、弟弟和弟媳)，一起去文三路干锅居吃饭。后面的事，因一盘虾蛄(一般又叫赖尿虾、富贵虾、琵琶虾等)而起，直至后来的流血冲突。
　　整个事件按场所，分为店内和店外两部分。发生在店内的前一部分，记者了解到的情况大致如下：
　　虾蛄是第二道菜，上来之后，沈女士一方认为虾蛄“太瘦了”，要求店方给个说法。
　　他们对服务员的回答不满意。
　　这时，在一旁的“老板娘”付女士出面，沈女士一方说，付并没说她和饭店有什么关系，拒绝和她谈。后来言辞冲突，矛盾激化。
　　后来付女士用茶水泼了沈女士的弟弟小沈，小沈则用一个玻璃扎杯，打了付女士。
　　(关于此处的细节，双方存在不同说法，付女士一方认为，对方骂人在先，泼茶水在后。而沈女士一方不同意付女士脸部的受伤，是因为小沈用玻璃杯刻意所划。类似这样的具体情节上的问题，警方目前也在调查之中。)
　　后来，付女士面部受伤，鲜血直流。楼上的经理陈先生闻讯，带着一些员工从楼上跑下来，而小沈跑向店外。网友“xiaomalv”在帖子中描述的，就是发生在店外的后半部分情况：
　　一个男的(陈经理)在猛追一个男的(小沈)……一个穿西装的男的(饭店总监小林)猛地抬起脚，向一个女的(沈女士)肚子踢过去……女的旁边有一个老人(沈的母亲)，应该是她妈妈吧，大叫着“别打我女儿，我女儿是孕妇啊”……那男的还要不停地踢倒在地上的女的，后来，我还看见一个满脸是血的女的(老板娘付女士)在拼命地拉这个男的(小林)，叫他别再打孕妇了……
　　饭店陈经理追出小沈很远，没有追到，回到饭店门前。后来，110赶到，双方也逐渐冷静下来，主动张罗把两个受伤的女人送去医院。
　　警方在次日做出的两份行政处罚决定书中，对事件的起因经过做了如下简要叙述(这是其中的一份)：
　　脸上缝了53针的付女士本打算这个月底办婚礼 请柬都发出去了
　　昨天，两个年轻男人关在拘留所——饭店总监小林、沈女士的弟弟小沈。
　　昨天，两个年轻女人都在省立同德医院住院——孕妇沈女士，住在妇科病房。昨天她情绪很不稳定，护士多次给她输氧。老板娘付女士，脸上缝了53针后，住进外科病房，左脸几乎全被厚厚的纱布包住。
　　踢了孕妇的小林，河南人，28岁。一家三口在杭州，老婆没有工作，在家照顾5岁的儿子。
　　伤了付女士的小沈，杭州人，年纪和小林相仿，大学毕业后工作两年，儿子1岁。
　　饭店陈经理的妻子付女士，四川人，30出头，他们本打算这个月底在杭州办婚礼，酒店已订好，请柬都发出去了。
　　“先兆流产”的沈女士，30岁，婚后数年才很不容易怀上了孩子。
　　陈经理眼中的小沈：戴着黑框眼镜，看上去“完全是文质彬彬的一个人”，怎么也想不通他“怎么会做出这样的事来”。
　　而老沈说到儿子小沈，“从小长到这么大，从来没有做过一件像这样的事情。”
　　陈经理说他的餐饮总监小林，“跟了我十几年了，感情非常好，除了脾气大点，是相当实在的一个人。”他还说，小林出自农村，有父母有妻儿，家庭负担很重。
　　一盘虾蛄，两个女人住院，一个破相，一个可能流产。
　　而造成伤害的两个已为人父的男人，都关进了拘留所。
　　出事后双方的平和姿态 为后来协商铺下了基础
　　小沈的父亲昨天感叹，“就是三秒钟的事情，拦都来不及”，“当时都太冲动了啊”。
　　记者昨天也了解到，“当时都太冲动了”之后，双方马上冷静下来，积极送医，配合警方调查，同时主动地关心对方伤势，而且已经两次坐下来协调沟通。
　　事发当晚，付女士在医院做了手术，脸上缝了53针。陈经理说，老婆当时麻药也没有打，就是那么一针一针缝的，连派出所的警察都佩服她。
　　“当时她都这样了，还在跟我说，能算就算了吧，如果太追究，就是他(指小沈)和他家里人一辈子的事了……” 昨天，陈经理和记者单独见面说到这里时，双手捂住了脸，好一会才放开——脸颊有明显的泪痕。他说，除了自己父亲去世，这是他成人后第二次哭。
　　“我是广东人，以前干酒店，小林跟着我十几年了，所以我说我很了解他。老婆是四川人。我去年来杭州管这家店，小林也跟我过来。老婆其实不在我店里做的，在家里呆呆，那天是偶尔过来。我在楼上有客人，让她先到楼下去转转，结果就出事了……如果她不在，换了员工，肯定不会出后来的事。我们做生意，都很小心很谨慎，我每一次都跟员工说，人家顾客对菜有意见，只要没动过，就换，再不行，就退，再不行，打折，再不行，免单，没问题。千万不要因为一点钱搞出麻烦。我老婆她没干过，不知道的嘛。她人很好，性格比较直，很爽气那种，就……你说，总共一桌才一百多块钱，搞成这样……”
　　而伤了他妻子的小沈的父亲老沈，在当天晚上，就向警察再三讲，不要把陈经理也关起来(警方原本有拘留陈经理的打算)。
　　出事后双方的姿态，也为后来协商铺下了基础。
　　事发之后的第二天(前天)和第三天(昨天)，这两个男人(陈经理和老沈)已经约见了两次，平和友善地商量善后问题。
　　昨天傍晚，在陈经理饭店的办公室里，他们俩又单独谈了将近两个小时。在他们谈过之后，记者分别对他们做了采访。(记者 何欣)

