菜贩倒地称城管打人 市政人员用录像自证清白
　　本报讯 (记者 董茜) 前日，高新区市政监察支队执法暂扣了菜贩的木板车，女摊主大喊“城管打人”并倒地1个半小时。昨日，经过石桥铺派出所对枫丹路高新区市政监察支队执法现场的监控录像进行调查，确认执法人员确实没有出手打人的行为。
　　女摊主事后缄口 
　　石桥铺派出所石副所长介绍，前晚该所民警赶到现场时，女摊主就一直躺在双向车道的一车道上。当时民警劝说女摊主到医院检查伤情，但是女摊主表示要将事情解决再走。经过前日晚上通宵对取证录像进行调查，在整个过程中执法人员并没有出手打人的动作。
　　记者注意到，执法过程持续了6分钟左右，执法人员与女摊主的肢体接触仅为将其拉离执法车。
　　在对女摊主进行询问时，她却一直不愿开口。高新区人民医院证实，经过检查女摊主身上并无人为伤情。
　　市民多次投诉占道经营
　　高新区市政监察支队监察科科长丘仁祥说，中心多次接到市民对枫丹路的占道经营投诉，还有人大代表多次提案要求整治该路段占道经营。高新区市政曾经也想过办法，要求占道经营者搬到规划好的菜市场中经营，并承诺不交费用，但是由于菜市场地理位置不好，菜贩都不愿意搬往那里做生意。
　　市民质疑规划不合理
　　6个小区 上万居民一个菜市
　　记者调查获悉，周围的居民对该路段长期占用人行道甚至在马路边卖菜的情况态度也褒贬不一。一些市民认为，占用人行道经营，妨碍行人通行安全不说，更是处处可见菜叶垃圾随处乱堆的情况，严重影响环境卫生。
　　在枫丹路边一小区的居民介绍说，整个枫丹路一带小区有枫丹园等6个，每个小区的单元数也有十多个，居住在这一代的居民上万人之多，但小区这么密集的地方却只有一个菜市场，该市场位于高新区实验小学的旁边。
　　石桥铺从人人乐超市旁支路进入枫丹路后，马路两边都是小区，而靠近人人乐超市附近的小区居民买菜都要沿着公路爬上坡到几百米外的菜市场买菜，十分不便。因此，自然占道经营的摊贩就多了。
　　市人大代表建议：
　　为小贩设定时售卖点
　　本报讯 (实习 记者 汤静) 市人大代表景莉建议，设定时定点的蔬菜售卖点，在不影响城市环境的前提下，让小贩能够凭劳动养活自己，同时也方便市民买菜。
　　景莉说，一面是小商贩的生存问题，一面是公共环境和城市管理问题，二者之间谁该让步？事实上，二者的矛盾并非不可协调，可设立定时定点的蔬菜售卖点，不仅方便市民也可以为小商贩们留出一个生存空间。
　　景莉认为，多方利益是可以协调的，她建议可以由街道社区和城管执法部门协调，在确实有买菜难问题的居民区附近划出一个特定区域，并每天规定时间段，商贩和居民可以在此交易。规定时间段结束后，由专门的清洁人员打扫卫生，保证公共环境卫生。

