开发商绑户主强拆房 一家13口露宿街头(图)
　　本报讯 (见习记者/马喜生记者/苏仕日)12月9日上午9时许，南城蛤地龙旺埔御花苑内被高楼层层包围住的4间瓦房被推土机拆毁，随后被拉土机用泥盖上。就在拆毁现场附近的别墅车库里，黄新稳和其大哥、大嫂3人被御花苑的便衣保安绑住，听到推土机和瓦房倒塌的声音，黄新稳的大嫂当场晕倒过去。
　　保安承认参与拆屋
　　前晚，记者与黄新稳及其侄女黄丽玲打车到御花苑查看被拆毁的房屋。的士开到御花苑大门前被几名保安拦下，称老板不让黄新稳一家进入御花苑。黄丽玲当场报警，经过半个小时的协商，黄丽玲才得以进入瓦房废墟前。
　　在瓦房废墟前，记者只看到一堆红土和砖石，如果没有黄新稳解说，旁人根本认不出脚下的某处是小孩睡觉的双人床、某处是厨房。在一片废墟下，黄新稳掏出儿子上课用的课本和试卷，又把沾着露水的衣服收进编织袋里。
　　黄新稳家里养的3条黑狗被绑在废墟的几根柱子上，对着主人悲伤地吠着。黄新稳转身遍寻不到自己养的十几只鹅。黄新稳告诉记者，家人的身份证和房契都被埋在土里。这时一名保安走过来说，身份证丢了的话，可报告给开发商，“一定能帮你们解决”。
　　黄丽玲质问御花苑的保安，家里的电脑、电视哪里去了。该保安队长面露笑容地说:“我们很文明的，没有破坏它们。保安已经把值钱的东西拍了照，搬进那边的别墅里了。”记者问保安，黄新稳一家晚上睡在哪里，保安队长又是一笑说，黄新稳一家以后可以住在御花苑的别墅里去，“房子肯定会替他们安排的，这一点你不用担心”。
　　绑走家人推土机毁屋填房
　　黄新稳告诉记者，50多年前父母为了配合蛤地水濂山水库开建，他的父母领着4个儿子搬到蛤地的龙旺埔居住。几十年来，4位兄弟都成了家，由于生活贫困，4个家庭、13名成员一直住在瓦房里。
　　约1992年，御花苑要开发龙旺埔一块地，包括黄新稳一家在内的许多居民被迫搬迁。黄新稳称，当时御花苑提出补偿黄一家2间房屋，“4个家庭只分到2间屋，我们当然不愿意”。但是，随着其他居民全部迁出，黄一家成了御花苑预备用地内唯一的“钉子户”，黄新稳等就在瓦房四周种了庄稼，养了鸡鸭鹅。
　　由于御花苑开发进度缓慢，十几年来，黄一家与御花苑虽然摩擦不断，但也相安无事。直到今年，御花苑内的别墅群和几幢高楼才把黄一家的4间瓦房团团围住，黄新稳4兄弟与保安的关系开始紧张起来。黄丽玲也开始感觉到御花苑保安的压力，她说晚上下班回家，进入御花苑的大门，几乎每次都被保安“盘问”。
　　11月下旬，黄新稳的母亲在与御花苑保安的一次冲突中，手受了伤。12月9日早上8时半左右，就在推土机拆屋之前，御花苑工作人员带着老人家到东华医院看病，将年迈的老人家支走。
　　黄新稳回忆，9时左右，几十名便衣保安冲进瓦房，二话不说就将屋内的3人押到附近别墅的车库里去。用红绳子将每人的左手与左脚、右手与右脚绑起来，并搜走手机。过了一会儿，有3辆推土机开进瓦房拆屋。瓦房被拆毁后，一辆拉土机运来红泥将废墟草草盖住。黄新稳的大嫂当场在车库里晕倒过去。
　　黄家13口露宿街头
　　中午12时左右，黄新稳等3人手脚的绳子才被解开。黄新稳称其在废墟前看到蛤地社区书记魏吉良，于是要求魏吉良报警。过了不久，西平派出所的警察来到现场。
　　警察赶来之前，御花苑的工作人员已经跟黄新稳在一幢别墅里谈起“交易”。黄新稳称，御花苑的工作人员摆出40万元现金，并对黄新稳说:“40万元你们先拿着，只要你们开口，还可以再给钱。”警察来了后，工作人员才将现金收进袋子里。
　　被气得哑口无言的黄新稳对着玻璃门一头撞过去，警察只好劝说黄新稳稳定情绪，并要求御花苑的工作人员防止黄新稳轻生。黄新稳坚决不收钱，黄新稳的母亲从医院回来，看到瓦房成了废墟，立即嚎啕大哭。当晚，无家可归的黄家13口人，在草地上睡了一个不踏实的觉。
　　前天晚上7时许，黄新稳想到还要露宿街头一夜，不禁悲从中来，于是赌气睡马路。记者看到，一家13口中，2名高中生和3名初中生低着头，默默坐在地上，他们已经两天没有上学了。
　　昨日，记者联系到御花苑的营销副总孙家莲。孙家莲称十几年前就已经将黄新稳4兄弟的房屋赔偿款给了当地政府，所以如果黄新稳对赔偿有疑问，可以找相关政府部门解决。而对御花苑保安暴力拆屋一事，孙不愿作出评价。
　　居民深夜被带派出所 回来房子被拆成废墟(图)

