女子与公公通奸毒死丈夫及婆婆
　　7月12日，广西桂平人郑某超开摩托车途经封开时中毒身亡，妻子吴某芬不知去向。郑某超一家的祸事一件接一件，身在广州番禺打工的郑母也离奇失踪。专案组的民警通过近4个月的取证和调查，案情终于水落石出。11月，凶手吴某芬在湖南被抓，其对杀害丈夫与婆婆的犯罪事实供认不讳。据吴某芬交代，她之所以下此毒手，源于家庭不和，丈夫与婆婆对她不好，让她记恨在心。一幕谋杀亲夫、加害婆婆、与家公通奸的家庭悲剧由此而上演。封开警方昨日公布的这一案情让人看后感慨万千。
　　记者于敢勇 通讯员肖桂芳
　　拍案惊奇
　　●今年7月12日，郑某超吃了妻子吴某芬装在感冒胶囊里的毒鼠强后，在骑摩托途经封开长岗镇时遇车祸死亡，妻子“走佬”。
　　●7月13日上午，吴某芬到广州番禺市桥见婆婆，让婆婆喝了一瓶放有毒鼠强的凉茶，婆婆毙命。
　　●7月26日，郑某石进入封开警方调查视线。
　　●10月10日晚、29日晚，吴某芬两次打电话给专案组民警，为家公开罪，承认自己是杀害丈夫和家婆的凶手。
　　一宗离奇的交通事故案
　　奇
　　今年7月12日，有群众向封开县公安局110报案，称长岗镇谷圩桥头边发生了一起交通事故，死者是一名中年男子。110立即通知交警赶往现场处理。交警赶到现场时看见，死者趴在地上，嘴边有呕吐物，左边倒着一辆红色的摩托车。机敏的交警发现，死者死亡症状与交通事故死亡症状不符。交警马上将情况报告给上级领导，封开县公安局领导立即指派刑警和法医赶往现场。
　　经法医初步检验，推定死者是中毒而死！封开县公安局立即报告肇庆市公安局，并成立由市、县两级公安民警组成的“7·12”专案组。自此，专案民警开始了近4个月的破案侦查工作。
　　专案民警通过查车牌，获知事故现场的摩托车车主就是死者，名叫郑某超，广西桂平市木圭镇人。经了解得知，郑某超有老婆、两个小孩和父母姐弟等亲人。父母姐弟都在珠三角一带打工，老婆最近也去了珠三角。10天之后，郑某超的叔叔、大姐和弟弟来到封开，签字解剖尸体。郑某超的姐弟说，父母仍然在广东打工，郑某超的妻子则不知去向。
　　据郑某超家人说，7月12日，郑某超骑着摩托车带着老婆吴某芬从家出发，准备到顺德一带打工，当天是路过封开。民警在案发现场调查时，有群众反映，当天看见出事摩托车的后面坐着一个30岁左右的女子，男子倒地之后，女子还企图把男子扶起，后来就提着包走了。
　　根据群众对该女子外貌形体的描述，经郑某超家人辨认，这个女子就是郑某超老婆吴某芬。郑某超家人还说，吴某芬曾打电话回家，询问郑某超车祸事故怎样处理，但一直未曾露面，谁也不知吴某芬身在何处。
　　惊儿媳竟跟家公有奸情
　　7月26日，专案民警赴广西桂平木圭镇，对郑某超两夫妻的社会关系进行调查。在郑某超家，民警只见到从顺德打工回来不久的郑某超父亲郑某石。郑某超的两个孩子由郑的伯伯负责照顾。
　　专案组何警官向记者描述：“现年60岁的郑父，身体健壮，面色红润，精力充沛。但对儿子郑某超的死表现得很冷淡，没有半点丧子之痛。对于儿子的死和生前的事情，郑父一概说自己在顺德打工不知道。”
　　民警从死者的舅舅处了解到：4年前，吴某芬生下第二个孩子，在孩子9个月大的时候，她在其家公打工的地方住了几个月，而此时郑某超并不在其父亲打工处。难道郑某石与媳妇吴某芬有奸情？
　　专案民警即赴顺德郑父打工的地方调查。郑某石在顺德大良为一家宾馆守水塔，与工友共住一间小房子。
　　据郑某石的工友反映，每次郑某石的儿媳妇吴某芬来了，郑某石就会叫他晚上回家，他替自己值班。而郑某石的老婆从来没来找过他。郑某石曾对工友说过，有四五年没见过老婆了，仅有的一次是在木圭的家里偶然碰上的。
　　显然，郑某石与儿媳妇吴某芬的关系不正常，要找吴某芬得从郑某石处突破。9月下旬，专案民警传唤郑某石，郑起先还回避与吴某芬的关系，后来在众多的证言、证据面前，郑某石最后承认了与吴某芬的奸情。并供认，7月12日下午5时左右，吴某芬到顺德把毒死丈夫的事告诉了他，他说：“你真下得了手。”郑某石随即被拘留。

