男子为解决买房纠纷伪造炸弹威胁建设公司经理
　　□晨报记者 郭文 
　　因购房与建设公司产生纠纷，中年男子王文祥（化名）用电线缠绕石块伪装成炸弹、将茶叶水灌进酒瓶伪装成硫酸，闯进总经理助理办公室，要求“解决房子问题”，又将前来劝解的总经理控制在办公室内。接到报案后，嘉定公安出动警力200余人封锁现场和疏散员工，一度引起围观，后该男子投案。昨天，嘉定法院以投放虚假危险物质罪，一审判处该男子有期徒刑4年。 
　　曾获“新长征突击手”称号 
　　现年52岁的王文祥获得过“新长征突击手”等荣誉称号。现已下岗的他决定用积蓄为儿子买套房子，今年8月13日，得知房子买不成时，他将石块用透明胶带、电线等物缠绕后放于皮包内伪装成炸弹，并用酒瓶灌装茶叶水后伪装成硫酸，于当日上午至嘉定区真新街道一商务楼的建设公司，谎称自己是检察院工作人员进入该公司总经理助理张某的办公室，然后拿出携带的皮包、酒瓶等物谎称是炸药和硫酸，并用“解决房屋买卖纠纷，不然不要活了”等话语相威胁。张某见状立即通知总经理李某，李某闻讯赶来劝解，而王文祥此时已失去理智。在获知公司已报警后，他情绪更加激动，将酒瓶砸碎后，继续把李某控制在办公室内。 
　　警方联动出警逾两百 
　　接到报案后的嘉定公安分局立即调集刑侦、治安、交警、消防、特警、120以及谈判专家等200多人赶赴现场。为确保周边群众的安全，警方停止商务楼内办公，附近的服务性行业也停止营业，并对周边交通进行管制，一度引起了群众的围观。至当日中午，王文祥迫于压力放弃对峙并投案。此时，交通管制已达2个多小时。 
　　一审被判4年 
　　法院审理后认为，尽管王文祥投放“危险物质”是为解决房屋问题，但其投放虚假爆炸性、毒害性物质这一行为本身，已严重扰乱社会秩序，其行为已符合投放虚假危险物质罪的构成要件。但因王具有自首情节，当庭自愿认罪，依法可以从轻处罚，遂判处其有期徒刑4年。判决后，王文祥悔不当初。 

