贫困小学老师无教科书 讲课时倒看学生书本(图)
　　大河网讯 本网记者杨文哲　“没有厕所和围墙的学校，一群蜷缩在冰冷教室里求知的孩子，一个每月工资仅三百元的老师。”12月11日，网友“夜里的火车”在大河论坛上发帖，向我们展示了洛阳市汝阳县一个贫困学校的现状，他呼吁网友们都能伸出手来，帮这个学校的孩子们渡过这个寒冷的冬天。
　　网友发帖：一个老师和她的贫穷小学
　　“这是汝阳县一所贫困小学，整个学校没有院墙，没有厕所，桌凳破烂不堪，有的学生半坐半蜷着上课……一位女教师教着三个年级六门课程，她连自己的教科书都没有，每次讲课都是站在学生前面“倒看”学生课本。”网友“夜里的火车”在帖子中这样描述，“天逐渐地冷了，她让孩子们挤在一起取暖；窗户上没有玻璃，就搭上塑料布；教室里光线暗，她就把自家的电线拉来；她的工资很少，一个月仅有300多元，半年发放一次，可是她仍然站在三尺讲台上……”
　　当网友“夜里的火车”问及这位坚持在讲台上八年的女教师的心愿时，她说，希望能给学校盖个院墙，给学生建个厕所，把危房修缮一下，让学生们有个安全温暖的学习教室。
　　发帖人“夜里的火车”说：“亲爱的朋友们，看到这些图片，您的心灵会怎么样？希望有关部门引起重视，同时希望我们伸出援手帮助他们，”
　　影象记录：三个班学生挤在一起取暖
　　在这位网友提供的照片中，24个年龄不一的学生，挤在同一个教室里，课桌十分破旧，教室也是相当简陋。一位老师，一边倒看着学生的课本，一边给学生们讲课。虽然窗户上搭着塑料布，但依然能感觉寒冷的风从四面袭来。一个并不明亮的灯泡，散着着微弱的光。屋子里没有炉火。
　　尽管如此，在全校师生全影的相片上，孩子们一脸笑容。
　　王老师是学校唯一的一名老师。她说，学校没有厕所，下课后，男生到教室外面的角落里，女生跑到稍远的树林里方便。学校的房子也不好，一到下雨，水就会漏到课桌上，水也会顺着一堵墙流下来。
　　“学生有30多个。分为学前班和一二年级。由于冬天冷，就把三个班挤到了一个教室。”王老师说，她在这里教了8年，四年前，学校另一个老师也走了，现在只有她一个老师了。
　　爱心接力：期待更多网友献出爱
　　此帖一经发出后，便受到了众多网友的关注。
　　网友“回光返照”：楼主打算怎么帮助他们？
　　网友“兰荷”:是80年代末的校舍和教具。
　　网友“旅游年票”:敬业的老师,可爱的孩子们......
　　网友“博雅浩鸿”：作为一名从农村走出来的学生，这样的画面我记忆犹新！冬季里，教室没有取暖设施，手脚冻得麻木，老师看着心痛，让我们跺脚取暖！咚咚声成了冬日校园上空绵延不断的惆怅。当陕西榆林煤气中毒夺走了11名少女鲜活的生命,我们才认真注意到农村学生面临隆冬所遇到的种种困境。相比榆林有煤炉取暖而言，我们的某些农村学校根本就没有任何取暖措施，希望这种状况能引起有关部门的重视，希望有爱心的朋友帮帮农村的老师和孩子们。
　　最新消息，据发帖网友“夜里的火车”透露，昨天已经有一位广州东莞的好心人准备给他们装玻璃和门窗。同时，也希望更多的网友，能给这个寒冬中学校献出一份爱心。 

