台湾女店主用脏水泼人被罚写18遍地藏经
　　中新网12月11日电 据台湾《联合报》报道，彰化县有两家对门的服饰店，因抢生意产生心结，妇人王亭谕骑车在圳沟便桥边等候买衣服的朋友，对面店家萧国铃不让她暂停，从屋里提出一桶脏水泼得王妇全身湿，还破口辱骂，检察官则要求萧国铃在3月内抄写18遍“地藏王菩萨本愿经”来换取缓起诉。
　　“地藏王菩萨本愿经”经文有多少字？目前，善男信女颂念的“地藏王菩萨本愿经”译本，经文含空格共2万1046字，不含空格是2万433字。员林镇地藏庵人员表示，颂念一遍就需要一个半小时以上，抄写一遍的最快纪录是1天，若是生手，可能抄写2天也写不完。
　　昨天萧国铃的服饰店铁门深锁，他低调回应“等收到缓起诉书再说。”彰化地检署检察官张尹敏说：“开庭时，原告要求被告亲手抄写地藏王菩萨本愿经108遍或18遍的和解条件，我认为18遍就够了，被告接受，我才作成缓起诉处分。”
　　王亭谕是虔诚的佛教徒，她表示：“我曾问师父如何处理这件事，师父开示要原谅对方。希望他抄经后能改变心性，多一点慈悲心。”
　　今年10月25日下午2点多，家住员林镇的王亭谕的女性友人，到萧国铃对面的服饰店买衣服，拜托王女载她到员林火车站搭车。王女骑车停在萧国铃门口对面的万年圳便桥边等候，萧国铃走出店门口赶人。
　　王亭谕表示，她认为不妨碍行车，便桥又非私人土地，表明她只是暂停，马上就走。没想到萧国铃返身进入店内，提着水桶迎面就泼下，还出口辱骂她，她才提出告诉。

