女子遇刺身亡 14个摄像头锁定嫌犯(图)
　　10日深夜10点10分，渝中区石油路五一技校大门旁尹先生家中，卷帘门突然被拉开。一满脸是血的女子爬进房内，连呼三声“抢劫！”求救。当110民警与120急救人员赶到时，女子已经死亡。据了解，该女子是一名银行职员，12日是她25岁生日。
　　目前，渝中区警方已经通过道路附近14个摄像头取证，初步锁定犯罪嫌疑人。
　　女子撑开卷帘门呼救
　　昨日上午，记者赶到石油路42号3-1尹先生家中。尹先生说，当晚10点10分，儿子正在外屋做作业，卷帘门留着一道缝。突然，卷帘门被撑开一半，一满身是血的年轻女子爬进来，喊了三声“抢劫”，爬到儿子脚边不动弹了。尹先生立即操起一根铁棍往外追，但门外巷子里一片漆黑，没有看到人影。他赶紧报警。
　　尹先生称，女子身高1.6米左右，眼睛很大，留着披肩长发，上身穿一件碎花外套。当民警与120赶到时，她已经停止了呼吸。民警勘查现场时，尹先生看到，巷内有一处血迹，血迹处离他家门约20米远。 
　　目击者以为在“耍朋友”
　　42号楼一位姓李的先生告诉记者，前晚10点左右，他正在阳台抽烟，突然听见楼下不远处五一技校老校门前，传来女子“啊，啊”的叫声。他往那边一看，一男子正用手勒着一名女子往巷子深处走，边走边说“还闹不闹？不准闹！”李先生以为是小对象之间闹着玩，哪知烟还没抽完，就听见有女子呼救。
　　石油路43号居民廖先生说，他在10点10分左右回家，与一留着寸头，身高1.7米左右、20岁出头的男子擦肩而过。男子神色慌张，欲翻上旁边围墙逃走。廖先生拨打110后急忙追过去，男子已经消失无踪。
　　当晚，有6位居民接连报警。
　　“12号是她25岁生日”
　　昨日，记者在现场看到，尹先生家门前台阶上还残留着血手印，20米外墙脚，有一大摊血迹。
　　受害者丁灵（化名）的母亲告诉记者，他们家就在五一技校附近。女儿在建设银行上班，平时都由男友送回家中，唯独前晚外出办事后独自回家，哪知遭此意外。“12号就是她的生日，她才25岁啊！”母亲悲伤不已。
　　尹先生告诉记者，事发当晚，丁灵的父母和男友都曾来到现场。其男友说，事发时他和丁灵正在通电话，她正说她快走到五一技校门口了，突然发出“啊”的一声，电话就断了。他马上从蚂蝗梁打车赶来，却只见到了这幕惨剧。
　　80米巷子偷抢频发
　　昨日，民警再次赶到现场调查取证。记者了解到，丁灵头部受到撞击，左侧腋下被小刀刺中，深入胸腔14厘米，因失血过多死亡。
　　据了解，丁灵被害的地方留下了她的一个朱红色挎包，而挎包里的现金和其他物品没有被抢走的迹象。警方已经通过石油路至五一技校路上14个摄像头取证，初步锁定嫌犯。
　　“这条路一直都不安全。”附近居民刘女士说，从五一技校门口到巷子深处，约有80米，只有一头一尾两盏路灯，中间几十米都是“盲区”。五一技校几位老师反映，近两个月来附近路上已经发生过三四起抢案。
　　据悉，半年前，巷子口设立了治安岗亭。记者昨日看到，该治安岗亭上写着“石油路派出所虎头岩社区舒畅岗”，里面积满灰尘，当时无人值班。
　　记者 谈露洁 实习生 郑晋川

