火车票起点站为东方红终点站为太阳升(图)
　　现如今史上最牛太多了，网友“罗小蛮”为了说明自己这张火车票非常之“牛”，连用两个最字。不过，网友看到图后，无不折服：的确够牛。这张火车票，起点站是“东方红”，终点站是“太阳升”。
　　“东方红，太阳升，中国出了个毛泽东……”相信每个看到这张票的人，脑海中都会响起这段耳熟能详的旋律。不过，真有这两个地名吗?经过求证，国内叫“东方红”和“太阳升”的乡镇村屯有很多，仅黑龙江省就有多处，但是在铁路系统，“东方红”站和“太阳升”站都是有且只有一个。
　　“东方红”站位于现在虎林市与饶河县之间的密东铁路的尽头站，而车票中显示的“太阳升”站，是位于黑龙江省大庆市大同区太阳升镇的“太阳升”火车站。这张2005年的车票显示，由“东方红”至“太阳升”需要经过多次转车，而售出这张车票的是“东方红”火车站。水妖昨日打电话询问该站工作人员得知，票上的“鸡下哈让”分别代表4个中转地：鸡西、下城子、哈尔滨、让湖路。这样的车票现在还可以买到，不过当年的车次已经改变，现在这条路线的车次应该是6224次。
　　看到这张车票，网友们都很激动，纷纷感叹，祖国真是地大物博。“kuman”说，突然想起了毛爷爷。还有网友建议，可以开发一条旅游线路。 

