博士到宠物医院应聘做宠物美容师
　　新快报讯　(记者 陈红艳 实习生 吴少娥)月薪3000元招大专生、本科生当宠物美容师，没想到招来一名中大博士，这让招聘企业惊喜交加。昨日，农林食品等类专场招聘会在华农举行，210多家企业共提供了2500余岗位，但由于专业性较强，入场毕业生仅1.1万余人，场面略显冷清(见左图，夏世焱/摄)。
　　宠物医院招来博士
　　深圳瑞鹏宠物医院昨天打算招5-6名宠物美容师，获录的新人需当一年学徒，月薪3000元以上，主要帮宠物清洗、做造型、着色等。以往招新人，医院副总张延忠总能当场拍板，但昨天张延忠却要向上级领导请示，因为这回他不敢自己的作主了。
　　原来，昨天一上午他就收到40多份简历，其中有4名硕士、1名博士。应聘博士是中山大学昆虫学的博士生，自称宠物爱好者，愿意从低层做起。“第一次有这么高学历的来应聘，我都不敢自己决定是否录取。”张延忠说，他一方面担忧博士硕士应聘只是一时冲动，另一方面认为，“博士干这个，是在浪费社会资源。”
　　招专人检三聚氰胺
　　昨日还有不少食品、饲料企业参会。企业代表表示，三聚氰胺事件爆发后，企业对质检员、检测员的需求比以前大，要求也更为严格。像珠海世海饲料有限公司，就准备专门招聘1名化验员负责三聚氰胺检测。 

