大学生伙同3人绑架高中生勒索130万
　　本报咸阳讯（记者 于忠虎）在校大四学生伙同其他3人绑架了正上高一的中学生，向其家长勒索130万元，被捆绑的15岁中学生李某挣脱绳索从下水井内成功脱逃。一周后，4名作案者全部落入法网。
　　遭绑架后成功逃生
　　12月3日晚，咸阳某中学高一学生李某被假冒邮政局工作人员的歹徒骗到校外，强行塞进面包车。他的手脚遭歹徒捆绑，眼睛、嘴巴贴上了胶带纸。最后被歹徒丢弃于玉泉西路一处无人行走的下水井内。李某刚被绑架时，歹徒在车上让李某与其父用手机通了电话，随即向李父索要130万元，并威胁李父不让报警。李某躺在下水井内不断活动双手双脚，两个多小时后，终于挣脱身上绳索。他掀开井盖，连夜逃回家中，并与父亲一起到公安机关报案。
　　绑匪原来是熟人
　　咸阳市刑警支队接警后立即成立专案组，展开侦破工作。12月4日、5日两天，绑匪多次变换电话号码向李某父亲索要赎金，并以李某性命进行威胁，李某父亲在公安机关授意下，巧妙与其周旋。狡猾的绑匪20多次变换交钱地点，一直未能成交。办案民警利用绑匪尚不知受害人安全出逃这个情况，安排民警在下水井旁日夜守候，对出现在交易地点附近的车辆进行排查。最终发现一辆车牌号为陕D90778的白色面包车很可疑。
　　经查，该车主为杨冬冬，其父与李某之父关系非常要好。案发前杨冬冬与几名同学来往密切。经过更加深入调查后，专案组确定了4名嫌疑人。得知事情败露后，4人决定分头逃跑，办案民警立即收网，12月9日，将涉案的李恒和杨冬冬抓获。12月10日，在咸阳火车站将准备出逃的魏海滨及正在上大四的陕西某学院学生李承泽抓获。经审查，4人对其犯罪事实供认不讳。
　　曾推算勒索款重量
　　警方经审讯得知，他们4人或为小学同学、或为中学同学，一直关系密切。除李承泽正在上大学外，其他3人都在做生意，因挣不来大钱，他们在一起闲聊时多次密谋绑架作案，而上大学的李承泽经不起诱惑，也参与其中。杨冬冬提出，李某父亲做生意，经济条件较好，可以绑架李某弄钱。商定后，他们先后在兴平、西安、咸阳购买4张手机卡，以及作案用的匕首、绳子、强力胶、胶带纸等作案工具，实施绑架。为了方便作案后逃跑，他们处心积虑地用电子秤称量了人民币的重量，推算出130万元大约重30斤，提着不会太重，便于携带逃离现场。12月5日，感到事情可能败露，他们停止了勒索行动，并关闭了手机，伺机准备出逃。
　　目前，杨冬冬、魏海滨、李恒、李承泽已被警方刑事拘留。

