居民深夜被带派出所 回来房子被拆成废墟(图)
　　红网12月12日讯 (潇湘晨报记者 贺银河 宋懿实习生 任文婧) 在长沙市营盘东路一楼盘工地内，一座即将竣工的高楼旁边，一堆废墟格外惹眼，但在断壁残垣中，却铺着一张简易床，床上的大花被子更是醒目。56岁的周发葵坐在床上，神情有点呆滞。
　　周发葵说，废墟上本来有一座平房状的老房子，有60多年了，是周发葵的上辈留下来的，但前日凌晨，一群身份不明的人将房子拆了。周说，老房子半夜被拆应该与这个事有关——此前，就有关拆迁补偿款的多少问题，他没有与有关单位达成一致。
　　房主：有关部门强拆老房子
　　9日晚，周发葵的一个亲戚住在老房子里，突然一辆面包车来了，车上下来4个人，称要看其亲戚的暂住证，他的亲戚没有，便被带去了当地派出所。
　　周发葵10日早晨6时多来到老房子，只看到一片废墟。他事后打听，老房子是10日凌晨被一伙身份不明的人拆掉的。到底是谁派人半夜拆了老房子？营盘东路在芙蓉区境内，周发葵认为是芙蓉区有关部门派人强拆了它。不过，他也说不清到底是哪个部门。
　　“芙蓉区有关部门好久就说要拆这栋房子了，但一直就补偿款没有和我达成一致。”周发葵介绍，此前，芙蓉区有关部门称愿意给他45万元补偿款，并补给他两个半人口的安置指标，他同意了，但在签正式协议时，他发现有关部门只愿意给其25万元了，便拒绝签署协议，房子拆迁事情便一直拖着。
　　 街道办：老房子没有合法产权
　　“这栋房子是没有合法产权的。”马王堆街道办事处主任李远书介绍，根据有关规定，这房子是违章建筑，不过考虑到其情况特殊，属于历史性的违章，因而只能适当给予补偿。李远书介绍，根据有关标准，给予周发葵5万元的补偿，这5万元已经交到国土部门的专用账户里了。但对周发葵称芙蓉区有关部门此前愿意补偿45万后来只愿意补偿25万这一说法，他表示不知道。
　　李远书说，该老房子不仅是违章建筑，同时安监部门认定其已经是危房，“不管怎么拆，都是有道理的”。
　　开发商：老房子被拆与己无关
　　老房子到底是被谁拆的？昨日下午，记者在该楼盘工地找到了开发商有关工作人员，但其称并非开发商所为，老房子被拆与他们无关。
　　在长沙市国土资源局芙蓉区分局里，拆迁事务所负责人邹红芝说，周发葵上辈留下的老房子被拆，“我也是今天才知道的”。
　　到底是谁在半夜拆了老房子?似乎成了一个谜。稿源：红网

