医院在小区内设停尸间遭抗议 业主已打44场官司
　　信息时报讯 (记者 闫晓光 实习生 李慧芳) “我们严重抗议该医院在我们小区内开业，拒绝在小区内设立停尸间！”昨日上午，位于海珠区赤岗的复大医院开业，结果却遭到聚德花苑业主拉横幅抗议。医院不得不将开业庆典的气球和花束收回。据了解，此前业主已为此事打了44场官司。
　　昨天下午1时左右，记者来到聚德花苑内名为“复大医院”的门口，门口摆放着花篮歪七扭八地倒靠着，被掀起的红地毯也扭曲地卷在一旁。在医院的对面拉着3条横幅，写着“坚决拒绝在小区去设立停尸间”，几十名业主聚在一起观看医院动静。
　　这时，从医院走来一位女员工对着这些业主说：“你们怎么还不把这些横幅撤掉，我们已经把那个地毯拿走，你们怎么不守信用。”一名老伯生气地说：“就是不撤，就是不想你们在这里设立医院。”双方争执不下，火药味很浓。
　　据小区业主介绍，原规划中5层楼高、2000多平方米的小区配套卫生院，产权一变再变，最后到了复大肿瘤医院手中，现在建成了一座9层楼高、1万多平方米带太平间的医疗楼。业主担心医院对小区环境造成危害，从2006年7月开始把市卫生局、房管局、规划局、疾控中心等相关职能部门全部告上法院，结果败诉而终。
　　一名业主说：“之前我们购买房子的时候，建配套小区卫生院的费用已经算进房价里面，现在却将卫生院建成肿瘤医院，从10月份开始试业两个多月后，今天正式开业。这间带有停尸间的肿瘤医院会给我们的生活带来很大影响。4年来我们为此打了44场官司。”
　　据了解，业主认为该医院主要是面向华侨，医疗费用较高，给他们带来的作用不大；还担心医院会带来污染、辐射等问题，尤其是医疗楼带了一个太平间，让人觉得晦气。
　　潘姓业主称，肿瘤放射室距离业主宿舍楼不到50米，辐射太大，医院的两个污水区直接接到小区的下水道，虽然会处理污水，但是每个月放污水的成本费用大，寄希望于医院每月会去处理是不太可能的；另外，供氧房、发电房、停车间全部集中在地下室，存在安全隐患。
　　对于业主说法，院方以领导不在为由拒绝接受采访。

