年轻情侣疑因煤气中毒双双裸死浴室
　　红网12月11日讯（潇湘晨报记者 童辉 王欢 实习生 任文婧）昨日凌晨4时许，在天心区新开铺新开村滑油塘小区一出租屋内，一对年轻男女被发现裸死在浴室内。据附近居民介绍，两人为情侣关系，是刚毕业的大学生，疑为两人洗澡时间过长煤气中毒身亡。
　　昨日上午11点，死者的家属和同学聚集在小区的门口，准备去殡仪馆处理后事。他们表情哀伤，对这件事情，都不愿意多说。在断断续续的交谈中，记者得知两名死者是刚毕业的大学生，在长沙都有工作，为情侣关系。事发的出租屋在6楼，房门已被贴上了封条，屋门口丢弃着几双医用白色手套。对此事，小区内议论纷纷。据一姓吴的居民说，房子面积并不大，只有50多平方米，几个人一起合租于此，共用一个卫生间。昨日凌晨，死者室友起来上厕所时，敲不开门，发现情况不对，撞开门后，才发现两人裸死于浴室内。
　　“他们在这里才住了10天。”吴先生言语中透露着惋惜，他说，在凌晨4点多的时候，就听见小区内有人叫喊快来救人，随后就有警车赶到，而出租屋主也被新开铺民警带走询问。对年轻情侣的死因，居民们都猜是煤气中毒所致。但新开铺派出所对此却未置可否，只是说还在调查中。
　　 小提醒
　　怎么预防煤气中毒？
　　冬天来了，煤气中毒事件时有发生，那么该怎么预防呢？有专家建议做好下面四点：
　　1、使用煤炉取暖，一定要安装有良好密封性的烟囱，检查烟囱是否堵塞、漏气；特别是民工在冬季取暖时一定要注意，不要使用没有通风设施的“扫地风”取暖，以免发生群体中毒事件。2、在室内用炭火锅涮羊肉及烧烤时，要打开门窗通风；3、燃气热水器要避免使用直排式，安装、使用要严格按照说明要求，热水器和浴室要隔开，浴室要保持通风；4、使用管道煤气时，要定期检查灶具开关及胶管有无煤气泄漏。胶管使用一定时间后，要注意更换。

