机场清洁工盗走旅客价值261万元黄金饰品
　　新快报深圳讯（记者 黄学民 通讯员 刘泳标 张鲲）深圳机场三名清洁工顺手牵羊，竟将旅客放在行李车上一件价值261万元的黄金据为己有。日前，深圳机场警方经过9个多小时奋战，将39岁的河南籍梁某（女）、51岁的湖北籍曹某、48岁的河南籍马某等3疑犯抓获，缴回全部失物。
　　离开1分钟行李就丢了
　　12月9日上午9时许，深圳机场候机楼派出所接到东莞市某珠宝公司员工王先生报案称，半个多小时前，他到机场B号候机楼19号值机柜台办理6件行李托运时，由于其中一件行李内有比较贵重的物品，值机人员提议他到10号柜台办理。
　　可他离开不到1分钟后，就发现放在行李车上的行李丢失了，而行李内有一批黄金饰品。
　　3名疑犯竟是清洁工
　　接报后，候机楼派出所和刑警大队的民警赶赴现场调查。经核实，初步认定被盗行李内的物品是14公斤重的黄金饰品，价值约261万元。鉴于被盗物品价值巨大，机场警方立即成立专案组展开调查。
　　经摸查分析，确定深圳市某某清洁公司员工马某、梁某、曹某有重大作案嫌疑。当天下午5时许，专案组民警在宝安区福永一出租屋内将梁某抓获，并根据线索将曹某、马某两疑犯抓获。
　　“珍藏”数小时后被抓
　　据3名犯罪嫌疑人交代，当天上午8时左右，她们在候机楼内发现一架推车上放有一件行李，见周边没人看管便顺手牵羊将其拿到卫生间，见到公司员工曹某时，梁某称捡到了一件行李，曹某于是帮忙将行李藏在洗手间内。午饭时，曹某又将梁某捡到行李的情况告诉公司的员工马某。
　　两人于是立即返回卫生间将行李拆开，发现里面全部都是黄金首饰，从来没有见过如此多黄金首饰的她们心都快跳出来了，每人抓一把放在口袋后便从卫生间出来，并将剩余物品交给了梁某。下班后，三人分别将这些黄金首饰带回家中“珍藏”。

