东莞部分女工为保住饭碗突击怀孕
　　“恭喜你，不但可以回老家过年，也不用担心被公司裁掉了。”上周五的晚上，长安镇振安路一家餐厅，七八个女工为即将离厂返家的女工赵小丽(化名)举行欢送会。赵小丽已怀孕8个多月，前不久刚好获厂里批准休产假。大家为赵小丽高兴的同时，彼此间也有一种异样的离情别绪，因为，或许明年赵小丽生完孩子再来上班时，这会儿一起把酒的好友们可能已经被裁掉，再也难以相聚了。
　　近段时间以来，随着经济危机的加重，东莞企业倒闭、裁员风潮越来越严重。不少女职工为了保住饭碗，借劳动法的保护，选择突击怀孕，意图逃避公司的裁员。记者在对长安、寮步、道?等工业区的女工调查后发现，这样的情况今年确实比较多。作为经济下行大环境下的小人物，女职工借怀孕保住自己的饭碗可以理解，可是，她们避免裁员的想法到底能否如愿以偿呢？
　　文/记者薛伟、马骏
　　网友热议
　　神来之剑：太有才了，可惜我不是女工，不然我也选择怀孕，回家休息几个月，等度过经济危机再回来上班，一边拿工资一边在家过安稳年。不过我担心过年回来工厂倒闭了。哈哈！
　　我是母夜叉：这个主意倒是不错，只是哪有那么准啊？想怀孕就怀孕。何况现在经济压力这么大，企业今天还生产明天说不定老板就跑路了， 还是安安心心好好工作赚钱吧。说不定等你怀孕了，企业已经不在了，想留可能都没机会了。要怀孕也要找个好时机啊，去年生金猪宝宝的时候哪去了？你想让孩子一出生就过苦日子？做爹妈的也该给下一代创造个好环境啊，一生下来小孩就挨饿，也太没责任心了吧。
　　美女苏大大：其实这也很正常，有危机才会出此下策。我身边有个姐妹去年都准备要孩子了没要，今年经济不好也得怀孕啊。虽然总体经济形势不好，但总不能经济不好孩子就一直不要吧。生孩子还是顺其自然，但也不要贪图一点补偿费。出来工作是为了赚钱，但如果工厂都倒闭了，估计你即使通过怀孕能留下，那又有什么用呢？我觉得能跟工厂共度时艰最好。
　　【现象】
　　裁员潮下女工紧急怀孕
　　在长安振安路附近的一家糖水店，脸色略显苍白的江晓芳(化名)落座后有些紧张，不时警惕地朝外张望，生怕被路过的工友发现。“斜对面就是我们的电子厂，上半年工厂订单还很多，但7月开始便有裁员的消息流出，我好紧张，担心自己会上裁员名单。”
　　她大学毕业后一直在这家外资企业从事计划工作，已经干了6年，对工资也比较满意。“尽管我对自己的能力有信心，但最终还是决定怀孕，这样能更稳妥些。”她无奈地说。
　　12人小车间3名女工当妈妈
　　容貌清秀的阿雪来自湖北，是长安锦厦某外资制衣厂纸样车间的员工，27岁的她言谈间话语不多。“厂里在不紧不慢地裁员，这难免让人有些担心。”她今年2月才进这家厂，入厂时工资已经很高，由于上司对她的工作不是太满意，她压力一直很大。“如果不是4个月前怀孕，像我这种新员工恐怕早就被炒了。”她说。
　　阿雪称，因今年经济不景气，在外贸公司工作的老公已离职回到了老家梅州。她说，生完小孩后将把孩子送到老公家抚养。“现在一个人在外，只能自己照顾自己，这完全是没有办法的事。”
　　记者从阿雪口中得知，近几个月，厂里怀孕的女工不少，连她在内，其所在的纸样车间的12名员工中，先后便有3人怀孕，其中两人都已休产假。“即便在普工中，怀孕的女工也有好几人。”阿雪说。
　　【企业】
　　付赔偿金让怀孕女工回家
　　“实在没办法，我都不知道过年之后有没有订单，只能让她回去了。而且即使她生完小孩后回来上班，我也担心她还能不能像以前那样专心工作。”道?镇小河工业区某企业老板陈志斌说。他说的“她”是厂里的前员工陈晓樱，12月8日，怀孕挺着大肚子的陈晓樱带着老板陈志斌给的9400元赔偿金，准备回陕西老家。
　　陈晓樱告诉记者，陈老板对员工很好。她原本没计划怀孕，可是从3月开始，工厂所接的订单越来越少，不少员工被炒掉了。作为工厂里的老员工，她也担心可能丢掉已经干了4年的工作。后来和老公商量，她就有了通过怀孕留在公司的想法。
　　陈晓樱说，目前厂里已有6个女工怀孕，而在此前，工厂一年里都难得有一个女工怀孕。“她们嘴上不说，但跟我一样，都是想借怀孕留在工厂。谁愿意在这个时候被裁掉，一旦被裁，短期内是很难找到工作的。”陈晓樱说。
　　陈晓樱当初想留在工厂，后来老板给几个怀孕的女工做工作，大家基本上都愿意拿一笔赔偿金，主动辞职回家。
　　陈志斌告诉记者，裁员也是迫不得已。现在订单很少，还有好几笔款收不回来，明年工厂是否还能开工都是未知数，留这么多工人养着压力实在很大。“实际上是我亏了，但在目前公司还有一定实力的情况下，赔钱让他们回去也好。”陈志斌说。

