医院保安揭发制止医托被多人当街砍死
　　新快报讯（记者 李婷 通讯员 温淼森 贺珏）医院保安对无良医托大胆揭发制止，惹来医托怀恨在心，蓄意对其进行报复，将保安当街残害致死。事后警方迅速成立专案组，辗转中山、上海等地，将6名犯罪嫌疑人抓捕归案。12月9日，禅城警方公布“11·22”保安员谢建超遇刺案侦破过程，并宣布刑事拘留吴某等6名嫌疑人。
　　33岁谢建超在佛山一家医院当保安员，在维护医院秩序工作中他尽职尽责，多次制止扒手、医托。11月22日清晨6时许，他上班途经禅城区丝织路城巴站附近时，被共乘一辆出租车的几名男子用刀砍伤，后经医院抢救无效死亡。案发后，警方经过深入细致的调查，发现一名姓邬的湖南籍医托有重大作案嫌疑。
　　据侦查，邬某在案发后逃匿到中山。11月25日，民警经过四天的预伏，终于将其抓获。根据线索，追捕小组奔赴上海，于11月27日将另一名潜逃到上海的嫌疑人吴某抓获。12月2日，民警发现又一嫌疑人刘某潜伏在南海区里水镇，4日下午将其抓获。随后，疑犯曾某等人也相继落网。
　　据疑犯交代，邬某和陈某（在逃）都是某医院的医托，在医院行骗时多次被谢建超制止和揭发，因而两人密谋报复谢建超。11月22日早上6时许，吴某伙同刘某、曾某等人守候在谢建超上班的途中，当见到谢在丝织路城巴站前出现时，持刀将其砍伤，然后逃离现场。目前，邬某等6人已被公安机关刑事拘留。追捕陈某的工作仍在紧锣密鼓的进行中。

