黑车司机被查后聚众将稽查人员打成重伤
　　■商报记者 施彩英
　　因为车身字号太大，稽查人员将一辆“豫AT6182”出租车拦下，不料，司机逃跑后还喊人将两稽查人员打成重伤。
　　12月10日晚，打人“黑车主”落网。
　　被查
　　“叫车电话”字号太大 露馅了
　　10月11日晚11时，郑州市客运管理处稽查大队四中队队长王辉和稽查员张松，发现一辆车牌号为“豫AT6182”的出租车，车身上喷的“叫车电话”、“监督电话”要比正规车辆车身的字号大一号，就拦下检查。司机逃跑。
　　经查，“豫AT6182”确实为空牌车，车内服务资格证是假的，交通保险标志也是假的，车顶电台天线只是一个摆设。
　　在稽查人员正在核查该车时，司机带了一帮人赶了过来，拉下正在车里的王辉，司机开着车走了。与此同时，有人喊：“他们是客运管理处的，打死他们！”话音刚落，十多人围了上来。
　　稽查人员王辉被打得多处骨折，张松被打成轻微伤。
　　博弈
　　黑车狂奔而去 警车紧追不舍
　　郑州市二七区公安分局刑侦大队责任区四中队接到报警后，查出打人者张爱军家住南三环附近，12月10日晚，在回家的路上实施布控，将其抓获。根据张爱军供述，“豫AT6182”车主郑英军常在南四环等活儿，但车牌号已换成“豫AT5378”。
　　当晚11时，民警随即赶至南四环发现，“豫AT5378”正在路边等活儿，民警张博便乔装乘客，拉开车门。这时，郑英军发现离张博不远处有一绿色车（刑警队配发车），随即猛踩油门，向前狂奔而去。当时，张博的脚刚踏进车内，车门还没来得及关上，张博被悬于半空。见同事被车拉走，民警郭豫冀随即发动执法车追了上去。
　　为摆脱民警追击，“黑车”司机就像惊弓之鸟，见路就跑，民警张博差点被甩下。拉着车门的张博，跳进车内，握住方向盘，与前面负责堵截的民警一起，将“黑车”拦了下来。
　　经审讯，郑英军与张爱军都是侯寨乡人。目前，两人都被刑拘。

