3名勇士与狼共居续：结束挑战并捐献全部奖金
　　本报讯 （记者 李永利 实习生 寻志辉）12月11日10时28分，谢伟、胡奇伟、王永生在西安秦岭野生动物园野狼谷与36匹狼经过72小时28分钟的斗智斗勇，恋恋不舍地告别他们的“狼兄狼弟”，以凯旋者的形象，乘坐野生动物园工作人员提供的“斑马车”离开狼群，瞬间被等候在野狼谷外的摄像机、照相机镜头和自发赶来的市民所包围。
　　挑战者挥泪别群狼
　　昨天9时30分，来自省内各大新闻媒体和中央电视台以及外省新闻媒体的50多名记者已经早早等候在3名挑战者走出野狼谷的出口处。为了第一时间看到3名挑战者的风采和获得与挑战者的合影照片，从西安城里自发赶来的数百名市民更是将该处围得水泄不通。
　　10时整，西安秦岭野生动物园工作人员将迎接3名挑战者的专用“斑马车”驶进野狼谷，还未等汽车在挑战者居住的稻草棚下停稳，误以为马上就要吃早餐的群狼们便习惯性地向“斑马车”跑来。
　　当挑战者打开草棚出入口的大门准备下到地面时，群狼们都用一种看上去十分熟悉的目光望着挑战者，既不进攻、也不躲避。
　　坐在车里的工作人员见状立即要求挑战者把身子收回草棚内，等他们把狼群驱散后再下来。可挑战者却说：“不要紧，我们都已经有感情了，狼不会进攻我们的。”
　　说来也怪，3名挑战者从草棚下到地面，又把各自的行囊一件一件放进车里，其间长达20多分钟的时间内，距挑战者不到10米的狼群似乎没有一点反应，有的在地上打滚，有的趴在地上望着人们的一举一动、有的相互间嬉戏着。望着此情此景，44岁的挑战者谢伟流下了与狼难以割舍的泪水。
　　奖金全部捐给野生动物保护组织
　　10时28分，3名挑战者向狼群挥着手，乘车离开野狼谷，刚一下车，便被新闻记者和市民团团包围。在过去的72小时28分钟里，他们的心理活动、心理感受、对狼的认识、狼与狼之间的相互关系、狼与人的关系以及挑战者几天来的吃、喝、拉、撒、睡等一个个对常人来说都带有悬念的问题，成了人们现场关注的焦点。
　　3名挑战者说，3天时间里，他们夜以继日地观察狼的活动规律，并一一记录整理。经过这几天与狼的亲密接触，他们与狼群也产生了感情，也向狼学会了很多东西。他们呼吁大家珍爱动物，保护动物。另外，他们3人一致决定，将本次挑战所获奖金全部捐给野生动物保护组织。
　　在随后举行的颁奖仪式上，3名挑战者当场将各自获得的5000元奖金捐给了动物保护组织。
　　仪式结束后，3名挑战者瞬间被市民包围，大伙竞相与3名捧着鲜花的挑战者合影留念。另有从江西、成都、北京赶来的新闻媒体提前将3名挑战者预订为嘉宾，近日将先后赶到北京电视台、江西电视台、成都电视台演播室讲述各自的惊魂经历，不过，大伙得知中央电视台12套“心理访谈”栏目已经提前对3名挑战者发出了邀请，都只好将各自提前预订好、却没有向外透露的邀请时间向后推移。
　　另外，3名挑战者今天上午10时将应邀来到本报，通过热线电话（029）82243110与广大读者互动。届时，挑战者在与狼共处72小时里的所见所闻、所思所想以及人与动物应该如何相处等问题将和读者展开交流。

