无业男子冒充电信人员雇人抬走电话亭卖钱
　　本报讯 (记者 杨野) 垫江一无业男子，独辟蹊径专偷街面上的公话亭，其在3月时间里雇力哥先后在沙坪坝区、渝中区、九龙坡区、大渡口区等地，将30余间公用电话亭连窝端走。30余间电话亭价值近10万元，但他却以不到1万元价格卖出。昨日，沙区检察院向记者透露“公话大盗”杨某，已被沙区法院以盗窃罪一审判处入狱11年。 
　　自称电信局工作人员
　　据沙区检方介绍，杨某是垫江无业人员，从今年4月来主城后，见街面上的公用电话亭无人看守，可能值钱，于是打起了主意。他先以电信工作人员身份到街面上雇请力哥，当众拆卸公用电话亭，连根拔起放到车上运走。如果有人问起，他就自称是电信局的工作人员，因为话机坏了无法使用，单位派他来拿回去进行更换。
　　据杨某交待，有了这些借口后，一般他在作案时，都没有遇到阻力，相当顺利。这些电话亭运到废品收购站后，再进行肢解，低价销赃。在短短的三个月时间里，他竟先后在渝中区、沙区、大渡口、九龙坡等主城闹市区里，大白天偷走了30余间公用电话亭。
　　进大学偷电话露馅
　　7月23日，杨某再次来到西南政法大学校园内，将学校里的5座电话亭全部盗走。出门因门卫要求其登记，杨某便留下了身份证号码和车牌。警方根据身份证号码立即锁定杨某，展开追捕。
　　警方发现杨某暂住高新区某小旅馆。经蹲点守候，26日凌晨，将返回旅馆休息的杨某抓获。据杨交待，这些被盗的公用电话亭被他全部卖到了收废品的地方，获利接近万元。而被他盗走的这些电话亭价值近10万元。
　　昨日，沙区法院对此案进行宣判，杨的行为已经构成盗窃罪，判处徒刑11年，并处罚金1万元。

