男子为开公司杀人劫财被执行死刑
　　N本报记者 江荣义 通讯员 苏小聪 赵方琳
　　本报讯 逼婚不成，竟47刀捅死少女；当年玩伴凑到一起，想创业又拿不出本钱，月薪6000元的他提议劫财……昨日上午，厦门市中院召开宣判执行大会，受最高人民法院委托，对胡水明故意杀人案、夏胜权抢劫案、李主麻抢劫案进行终审宣判。会后，罪犯胡水明、夏胜权、李主麻被押赴刑场执行死刑。
　　逼婚不成连捅47刀
　　17岁的江西打工少女阿红，一家四口租住厦门前埔。33岁的未婚男子胡水明，则是在火车站附近工地干活。
　　去年2月初，胡水明经人介绍认识阿红，双方交往一周后，因年龄悬殊以及阿红父母反对而分手。当年4月6日晚6时许，胡水明酒后来到阿红住处想要强暴她，后被闻讯而来的阿红工友拉开，拉扯中工友李某脸部被胡抓伤。随后，李某与胡水明因医疗费纠纷，双方被带到派出所调查。阿红便借机报案称被胡水明强奸，胡得知后，心怀愤恨，便萌生报复恶念。
　　同年4月17日上午10时许，胡水明再次持刀前来“逼婚”，遭到拒绝后，胡水明对阿红连续捅了数十刀，并将现场劝阻的阿红母亲砍伤。逃离现场不久，胡到公安机关投案。经法医鉴定，死者阿红全身共47处刀伤。
　　创业心切结伙打劫
　　2006年6月25日凌晨3时许，一具男尸在海沧区海兴路的一辆轿车后厢被发现。经查，被害人刘某，40岁，南安市人，卡内被取走27.9万元！案发4天后，4名犯罪嫌疑人从重庆老家被押解回厦门。
　　当年6月20日，重庆人夏胜权与罗希桦、杜前、王宗波（均已被判刑）3名老乡，密谋打劫开车的“有钱人”。6月23日晚9时许，4人在市区一停车场将受害人刘某劫持，后通过威胁，取得对方银行卡和密码。随后，4人开着受害人的轿车，沿途取款8000元，当晚把车开到海沧大道一工地附近。次日早晨7时，罗希桦到岛内取出27.1万余元后，夏、杜二人用绳索将刘勒死，连车一起丢弃于海沧。当日中午，4人逃往广州，随后又用赃款买了一辆轿车作为逃跑工具，一路驾车逃往重庆。4天后，警方根据线索将4人悉数擒获。
　　4人中，夏胜权的家庭很穷，由于父母离婚无人照看，他是爷爷奶奶养大的，高中只读了一年，出门打工干的都是累活。和他从小一起长大的罗希桦，中专毕业后到深圳，案发前是深圳一家快递公司经理，月薪6000元。但罗希桦不想替人打工，想自己开一家公司。夏胜权也希望能快速抢一笔钱和罗一起创业，于是，当年的4个小伙伴一拍即合，罗希桦甚至替每一个朋友都安排了在公司中的职位。但实际上，27.9万元到手后，4人大肆挥霍后只剩4万元。
　　“黑的”碰上夺命客
　　18岁的李主麻，与马永强、于建军（均已判刑），均为宁夏泾源县人。2006年8月10日，3人因故被莆田一工厂辞退后，流窜至翔安区马巷镇，由于钱已花光便萌生了抢劫念头。
　　8月12日晚10时许，3人盯上了一辆黑的，由李主麻、于建军假装租车去厦门火车站，马永强在离租车地两公里的地方等候。上车后，2人对驾驶员说还有一个同事在前方等待，将车骗至案发地马巷镇内田溪溪上路段，马永强上车后，3人合伙将司机残忍杀害。随后，3人连夜开着抢来的车，带着300元现金等财物逃窜至宁夏。

