男乘客在地铁刷卡机旁与人斗殴被刺伤
　　本报讯（记者李天宇 实习生李莎莎）昨日8时许，地铁5号线和平西桥站内一刷卡机旁，因拥挤引发口角，四名男青年与一独行男子斗殴，撕打中，男子持利器刺中一男青年腹部，伤者经手术脱离生命危险。刺人者被地铁保卫人员控制，后被民警带走。
　　昨日中午，5号线和平西桥站东北出站口外，报刊亭女老板回忆，早晨，地铁口出站人流密集，“一辆救护车突然停在站旁，从站内抬出一个半身带血的小伙子。”
　　站内，多位值班员工目击此次斗殴。一位女值班员说，事发地在站内二层西北口刷卡机旁。
　　地铁站一位男负责人回忆，早晨8点刚过，几名男青年在刷卡机前一直争吵。多位目击乘客说，这几人因相互拥挤发生口角。到刷卡机旁，四名结伴出行的男青年与一独行男子动起手，双方不停撕扯、踢打。独行的男子掏出利器，刺向一男青年腹部，致其倒地。
　　该负责人称，地铁安保随后赶到，将行刺者控制，随后由民警带走。
　　昨日12时许，中日友好医院4楼，右腹部被扎的王先生被送进手术室。据照看他的护工称，刚送到医院时，他一度昏迷。15时30分许，手术结束，王先生仍处于麻醉状态。
　　参与手术的一位医生说，手术后，伤者基本脱离生命危险。
　　据王先生一位同事称，昨天早上，王先生的确与三名同事乘坐地铁，并与一男子发生打斗。目前，刺人男子和其他当事人均被警方带走调查。

