北京中医学校孪生兄弟挥刀扎伤6人
　　本报讯 前晚22时10分许，北京市中医学校一男生宿舍内，一对孪生兄弟与数名同学发生冲突，黑暗中，兄弟中一人挥刀扎伤6名同学，另有一人轻伤。事发后，伤人者被警方控制，冲突原因正在调查。
　　目击者
　　同学带血跑出另有3人倒地
　　位于通州区的北京市中医学校男生宿舍204室，昨日13时，该屋空无一人，透过玻璃可见，室内上下铺共8张床，进门右侧下铺墙上有两块血迹。二楼半边楼道留下多处血滴。
　　“刚熄灯，隔壁就打起来了。”204室隔壁房间学生晓宇目睹打架。他回忆，宿舍晚10点熄灯，前晚刚熄灯，204室就传来骂声，继而开始动手。屋里约10人，我去叫门劝架，门却被反锁。他称，他认出靠窗边的几个学生是205室的同学。宿舍靠暖气的位置是孪生兄弟薛刚和薛强。兄弟和其他人打了起来。
　　“有人动刀啦！”晓宇听屋里人喊，他说，当时屋里有些黑，他只见兄弟中一人拿东西乱挥。打斗过程约四五分钟，门开时，几名同学身上带血跑出。晓宇进屋看见，三个男生倒地。
　　晓宇说，几名同学打车去了医院，而学校老师马上赶到并报警，孪生兄弟被民警带走。
　　校方
　　孪生兄弟被警方带走调查
　　“老师刚查完房没几分钟，就打起来了。”昨日15时30分，该校副校长郑春启说，三周前，召集全体住宿男生开会，强调校规和纪律，一周前还开家长会，没想到转眼就出事了。
　　郑春启说，事发后，三个校长、学生科和保卫科领导赶到，有的到医院照顾伤者，有的在宿舍内安抚学生。校方在医院留了支票，受伤学生都有老师照顾。
　　郑春启透露，事发后，一位学生问他：“校长，我会不会被开除？”郑春启答复先安心养病。他说，对于当事学生，养伤是第一位，至于处理，要等警方调查结果出来后再说。
　　昨日，处理该事的民警证实，兄弟已被带走调查。
　　■ 伤者
　　腹部中刀学生闭目吸氧
　　本报讯 “你有错误，怎么能跟同学打架？”昨日中午，潞河医院普外病房外，学生王明的妈妈在教育孩子。王明受伤最轻，仅左眼圈有淤青，在医院守护的老师说，还有6个学生受刀伤，其中4人住院治疗，均无生命危险。
　　据学校学生科刘科长说，因受伤学生的心情还未平静，不宜接受采访。刘科长身边，腹部中刀的学生李强躺在病床上，闭目吸氧。
　　昨日下午，陆续有多位学生来院探望受伤同学。一位目击男生说，薛氏兄弟用的刀是一把折叠刀，刀身不到2寸长。因事发时屋内黑暗，兄弟俩又长得像，他实在没看清是谁动刀。但事发后，刀刃被掰成三段，民警在204室床下找到刀把。
　　■ 探因
　　兄弟疑与同学军训时结怨
　　本报讯 多名学生称，薛氏兄弟曾经都在该校读书，几个月前，哥哥薛刚离校，弟弟薛强继续就读，打架双方均是08级药剂专业学生，被扎学生多来自斗殴宿舍隔壁的205室。校方证实学生的说法。郑春启说，薛刚因连犯校纪，屡教不改，被劝退。
　　郑春启说，经他了解，打架可能源于8月底学校的军训，有学生与薛氏兄弟结怨。郑春启听说，当时，薛氏兄弟欺负一名男生。前晚，双方积怨爆发。
　　目击此事的学生则有不同看法，晓宇说，已离校的薛刚仍住宿舍，“薛刚住205室，薛强住204室。”有学生议论，学校不允许校外人留宿，而薛刚近日住205宿舍引起该室学生不满，可能是打架的原因。但郑春启并不认可此说法，他解释，因薛氏兄弟相貌相似，宿管老师不易发现。
　　（文中学生均为化名） 
　　本组稿件/本报记者 李天宇 实习生 鲍姝燕

