澳大利亚22人被控参与儿童色情网站活动
　　中新网12月12日电 据新加坡《联合早报》报道，澳大利亚警方11日揭露，22名男子，其中包括一名警员、资深律师及托儿所职员，因为涉及参与环球性多达70个国家的儿童色情网站活动而被控上法庭。据调查，受害的儿童最小的只有12个月大。
　　如果拥有虐待儿童资料的罪名成立，每名被告面对的最高刑罚是坐牢10年。
　　澳大利亚联邦警察的声明说，他们经过一年调查提供猥亵影像网站的活动后，已另外找到3个涉嫌的澳大利亚人。
　　警方是在去年12月接到巴西警方提供的线索后展开了调查；巴西警方通过国际刑警网络传达的消息指出，他们已在70个国家发现200多名嫌犯。
　　澳大利亚警方搜获的虐待儿童的图片多达50万张，录像1万5000个，有些录像显示儿童被成人性侵犯的时间超过两小时，内容非常恶心。声明说，受害者年龄最小的只有12个月大。
　　声明说，警方在调查过程中，最少已打救出两名儿童。澳大利亚联邦警察助理总监高根说，本周内还会有更多人被捕。所有的指控，都与他们上网浏览这些儿童色情网站有关。他说受害者世界各地都有，不过，他们的身份不容易辨认。
　　高根告诉澳大利亚广播电台：“我们得到的消息说，他们主要以东欧、北美和南美为大本营。”

