抢劫团伙1小时内洗劫3辆出租车(图)
　　本报梅州讯 （记者叶仕欣 通讯员黄冠国、彭华摄影报道）昨日下午，梅江警方向媒体通报，前日凌晨发生在梅州城区、劫匪连续3次持刀洗劫出租车、造成3名出租车司机2人重伤1人轻伤的恶性案件，在梅州市委、市政府的支持和梅州市公安局相关部门的帮助下，梅江警方经过20个小时的奋战，于昨日凌晨2时成功侦破此案，3男2女5名劫匪悉数落网。
　　11日凌晨3时至4时，梅州城区连续发生3起出租车司机被持刀抢劫的罕见案件，在梅江区城北目睡岗、三角镇剑英公园和梅县世纪大道等地，3名出租车司机财物被抢，并不同程度被劫匪砍伤。3名当事出租车司机分别属盛龙、江南、沙龙3家出租汽车公司。1个小时内连续发生3宗相似案件，歹徒的猖狂和作案手段的残忍令人发指。案件发生后，梅州市委、市政府高度重视，梅州市市长李嘉亲自督办此案，要求公安部门组织有力队伍抓紧侦破案件。
　　案发后，梅江公安分局高度重视，迅速调集精干警力组成专案组对案件展开侦查。办案民警一方面对现场进行大面积调查走访，广泛收集案件线索，及时进行排查梳理；另一方面对全城视频资料进行调阅分析，争取从中发现线索。经过十多个小时的连续奋战，大量线索汇集到一起，在调查走访情况与视频监控资料相互印证的情况下，5名犯罪嫌疑人终于浮出水面。昨日凌晨2时，民警根据线索在梅县沿江半岛的一酒吧内悉数抓获了杨×、黎×、吴×、邓×和陈×3男2女共5名犯罪嫌疑人，并从嫌疑人住地追缴回现金900元、手机4部以及水果刀、太阳帽和手套等作案工具。
　　经查，杨×等5名嫌疑人对结伙抢劫伤害出租车司机的犯罪事实供认不讳。嫌疑人的作案动机竟是因为没有钱花，就铤而走险，只因担心司机求救，便持刀伤人。目前，犯罪嫌疑人已被采取强制措施，案件仍在进一步审理中。

