董事长兴建别墅村号召亿万富翁来养老
　　在和县西埠镇方村，一幢幢小别墅整齐地伫立在冬日的暖阳下。小楼粉墙黛瓦、飞檐翘角，院落内朱门石阶、奇葩珍木，这就是在和县农民刘斌的带领下打造起来的“别墅村”。刘斌说，他不仅要让全村的人都住上别墅，下一步还要出资再盖百余座别墅让更多的亿万富豪投资商入住这片土地，吸引更多的人在这片土地投资，让家乡真正富起来。 
　　□记者 朱玉婷 祝亮
　　和县“泥瓦匠”成“上海滩富豪”
　　在和县西埠镇方村，最引人注目的是刘斌家的房子。粉饰一新的小楼在阳光下熠熠生辉，金铜色的大门宏伟厚重，院落里栽满了从各地搜集来的名花珍木，一座小型喷泉为这座小院增添了几分活力。
　　刘斌现在已经是一家矿业科技公司的董事长了，一家人在上海居住。在老家盖这样一座别墅，刘斌说，这么做并不是为了自己享受，他只是希望这座楼成为一个样本，让更多的投资商看到这里的居住优势，能吸引更多投资商来家乡居住养老、投资建设。
　　20多年前，和很多村民一样，刘斌也挣扎在贫困线上。那时候的他是一个平凡的泥瓦匠，年轻的刘斌不甘心就这么贫困下去，只身一人去上海闯荡。也许是机会特别眷顾这个肯吃苦、有闯劲、做事果敢的年轻人，后来刘斌有了自己公司，成了一位成功的企业家。刘斌成了和县西埠镇方村先富起来的人，在刘斌心里想得更多的却是如何让家乡所有的人都富起来。
　　给每户村民盖栋小洋楼
　　先富起来的刘斌并没有忘记生他养他的那片土地，人在上海打拼，心里无时无刻不牵挂着并不富裕的家乡。看到乡里人还住着低矮破旧的房子，孩子们上学还走在泥泞不堪的泥巴路上，很多村民还挣扎在贫困线上艰难地生活，刘斌总想着要为家乡做些什么。
　　自己富起来了，住上了小别墅，刘斌也要让全村人都住上这样的好房子。2005年，刘斌决定回乡实现这个构想。他自己出资垫付了全村36户居民盖楼的房款，然后再以便宜的价格卖给村民。据介绍，盖一栋这样的民宅需要十五、六万，村民只需付八万元就能买这样一栋楼，剩余的就由刘斌自己出资填上。在刘斌的帮助下，现在全村大部分人都住上了“小洋楼”。
　　刘斌说，现在村里人都集中在一起住上了好房子，居住环境改善了，村里的基础设施建设也要跟上。下一步他打算自己出资再建一所小学、一座敬老院、一座礼堂……从根本上改善家乡的居住环境。
　　扶贫济困他是村民“及时雨”
　　谈起村里的名人刘斌，听到最多也最简单的评价就是，“是个好人，我们都信他”。在同村村民范士明家里，记者看到新盖的二层小楼宽敞明亮，家里新铺的地砖被勤快的女主人擦拭得一尘不染，现代化的厨房给这个家里增色不少。范士明感慨地说，原先住的老房子阴暗潮湿、又脏又破，和城里人的生活简直不能比，现在搬了新家，居住条件大大改善了，城乡差距也缩短了。
　　范士明说，如果不是刘总，他们也住不上这样的房子。他和刘斌打小就在一个村上住，20多年前他们一起做泥瓦匠。刘斌脑子活、肯吃苦又有闯劲，后来，去了上海做生意致了富。但是，富了之后的刘斌并没有忘记家乡，经常仗义疏财，扶危济困，就像“及时雨”宋江一样，村里人有事都去上海找他帮忙。几年前，刘总还回来帮助村里人盖了住房、修了公路。现在他们住的房子都是刘总垫资盖的，然后以便宜的价格卖给他们，一栋房子每户村民要省了十万元左右呢。 
　　百幢别墅打造“世外桃源”
　　站在自家的花园里，望着周围一幢幢新建民宅和干净的水泥路，刘斌显得踌躇满志。对于村子的未来，他还有一个更加大胆而宏伟的构想：把村里的四、五百亩洼地改造成一个人工湖，然后在湖边建造百余幢别墅，打造一个风景宜人的“世外桃源”，吸引百位江浙沪的亿万富商过来居住，在这里安家养老。
　　这个想法在刘斌的心里已经酝酿了很久，他说，一直以来只要有机会他就会带上海的富商朋友来和县观光，向他们介绍家乡的情况。尤其是每年油菜花开的时候，他就会力邀各界朋友来家中小住，让他们看看自己的生活状况和家乡美丽的风光。他说多一位富商来村里居住，他们就有可能在这里多投资一座工厂、或多修一条路，对于拉动村子的经济发展就多一份力量。现在在刘斌的大力推介下，已经有不少人对这片土地有了浓厚的兴趣，打算在此居住养老并投资建设。 

