女生冬天穿短裙在寒风中迎宾(图)
　　12月8日，宜宾阴间多云，下午2点，宜宾气温11.4摄氏度，风速1.1米每秒。大部分市民都穿着厚厚的冬衣时，宜宾县二中十名女生却穿着夏天才穿的短袖裙装为学校的活动站在室外迎接嘉宾。昨日，名为“特派民工”的网友将女生冬天着夏装“站礼仪”的照片发到了宜宾的一个论坛上，立即引起网友的热议，网友们纷纷指责学校不爱护学生身体。 
　　网友曝光
　　女生冬天穿短裙在风中迎宾
　　“大冷的天，还刮着风，这些学生们穿着夏天的裙子站在操场上迎接领导，被冻得红一块紫一块的，我们看着都心疼。”网友“特派民工”共上传了三张照片，照片上，女生们穿着蓝色的短袖裙装，光着手臂和大腿，以规范的礼仪姿势站在学校的操场上，照片上出现的其他同学无一不身着厚厚的羽绒服或棉衣。发帖人称，图片是12月8日下午参加一个学校的大型活动时拍的，当时学校邀请了很多嘉宾，这些在冬天身着短裙短袖的女生正是学校安排来迎接嘉宾的。“太形式主义了。”发帖人称，他看着这些女生都很心疼。
　　“这种学校连最起码的爱护学生都做不到，还能教好学生吗？”网友“细无声”说。“为什么不让学生们穿冬装呢？难道穿冬装就不好看了吗？”经过网友们的搜索，照片里的学校是宜宾县二中。
　　学校回应
　　马上给礼仪队备冬装
　　“图片里穿短袖裙装的礼仪同学确实是我们的学生。”宜宾县二中团委书记李隆庆证实，学校12月8日下午搞活动时，确实安排了10名女生穿着短袖裙装“站礼仪”。
　　“‘站礼仪’的学生都是我们学校礼仪班的学生，这次礼仪服务是她们自愿报名后，由我们从报名者中筛选出来的。”李隆庆说，学校礼仪班有一百多名学生，每位学生的两套礼仪服都是夏装，所有只有穿夏装。“而且按照常规的礼仪标准来说，没有穿长衣长裤的。”李隆庆称，他们给学生说过，如果冷的话要穿裤袜。“其实学生没站多久，他们引领嘉宾和其他一些找不到座的观众入座后就离场了，最多半小时。”李隆庆称，因为想着时间不会很长，因此也就想着大家坚持一会就过了。“接下来，我们会马上给礼仪队准备冬装。”
　　“是我们自己报名来参加礼仪服务的，从2点半到3点。”参加当日礼仪服务的高三女生李谦说，学校团委的老师确实说过如果冷的话要穿长袜。“当时也不太冷，一直在领嘉宾入座。”李谦说，半个小时的礼仪服务一完，她们马上就穿上了棉衣或羽绒服。一位参加了演出的高二女生说，她演出时穿的是长裙都有些冷，演出完后就马上穿上了棉衣。“怎么会不冷嘛，但是自己报的名，而且参加了活动，所以自己觉得也还是值。”
　　教育局
　　学校的做法确有不妥
　　“当天的活动我也参加了。活动组织得很好，但在‘站礼仪’的学生的穿着上，学校确实有不妥的地方。”宜宾县教育局副局长宋华称，尽管当天的太阳很大，而且也比较暧和，但现在毕竟是冬天，气温较低，任何一个人都应该想到，学生们穿这么少很可能会感冒。“我们将针对这件事在全县进行总结，对学校提出要求，不管搞什么活动，都要全方位地考虑学生的身心健康，要关心学生。”宋华称，由于当时确实比较暧和，他在现场时也没考虑到给学校的组织者提醒，让这些在冬天穿着夏装的学生多加一件衣服。本报记者 何东

