24岁出纳侵占400万公款被抓捕(图)
　　□记者鲁超国
　　□通讯员杜畅桥荆爱青
　　本报12月12日热线消息省城某公司一名出纳，将400多万公款据为己有，因害怕事情败露携款潜逃。在咨询律师时，律师吓唬他说被抓会被枪毙。12月11日，民警从青岛将其抓获，因为害怕被枪毙，该出纳负隅顽抗。
　　11月19日，济南一公司财务总监到济南市公安局历城分局经侦大队报案称：其公司出纳王某（男，24岁，平阴县人）自11月14日起未到公司上班，下落不明，经对账，公司发现王某未经公司同意，私自挪用公司资金为外单位贴现承兑汇票，收取贴现利息20余万元。今年7月至10月份，王某还伪造8张422万余元的银行进账单，该款下落不明。
　　接到报案后，历城公安分局经侦大队立即立案展开调查，抽调精干力量组成专案组。专案组为防止犯罪嫌疑人将赃款转移，立即派员到银行、房管局等部门进行银行存款、房产查询，冻结存款50余万元、房产1套（价值36万余元）。专案组通过对案情认真分析和初查，查证王某于今年11月17日从公司收取客户货款的农行卡上转取195万元存入其个人农行账户，有职务侵占的重大犯罪嫌疑。
　　抓获王某成为破获此案的关键。专案组通过多方调查，终于获知王某在青岛出没的消息，民警于12月11日赶赴青岛。下午3时30分许，民警终于找到王某的具体住处。专案组成员进入王某的租住房屋后，亮明身份实施抓捕，不料王某发疯似的负隅顽抗，最终被民警制服。经搜查，民警在王某租住的房屋内查获赃款现金58万元人民币，39500欧元，1950克黄金（右图）。
　　11日晚9时，专案组民警将王某押回济南，连夜进行讯问。据王某交代，他利用掌管公司支票的便利条件，私自挪用公司资金为外单位贴现了17张承兑汇票，收取贴现利息20余万元据为己有。另外，伪造公司2008年7－10月份的8张银行进账单，侵占公司货款400多万元，由于害怕事情败露，王某不辞而别。
　　在青岛躲藏期间，王某还专门找了个所谓的律师咨询自己侵吞公款一事，这名律师为了捞钱，故意吓唬王某，称他侵吞公款数额巨大，被警察抓住一定会枪毙，称自己可以为王某“摆平”此事。随后这名律师骗走了一万多元现金后便不见了踪影。因此王某见到来抓捕的警察拼命顽抗，在押解途中，王某也一再询问民警自己会不会被枪毙。
　　目前，王某被历城警方依法刑事拘留，现案件正在进一步审查中。 摄影杜畅桥荆爱青

