妻子结婚8个月不同房 动员丈夫去找小姐
　　一对夫妻结婚8个月了，妻子总以各种理由拒绝跟丈夫同房，甚至说"你可以找小姐，但就是不能对我动歪念"。为了结束这段荒唐的婚姻，丈夫向法院起诉，要求妻子赔偿名誉损失费等共5万元。昨日上午，成都市金牛区法院审理了这起案件。临近开庭时，妻子陈蓉突然提出不公开开庭的申请，法院将本已坐上旁听席的记者"请"出门外。 
　　妻子：认为同房不是必须的 
　　昨日上午9时30分，陈蓉和丈夫林旭东各自在亲人的陪同下，来到金牛区法院洞子口法庭，等候在审判庭门外的夫妻俩对视一眼，面无表情。林旭东的父亲一看到儿媳妇就气不打一处来："她就是为了骗婚，把我儿子害了！"陈蓉对家人没有搭理，而是忙着找法官申请不公开开庭，法庭同意了她的要求。林旭东的父亲一边走进法庭，一边说："我从一开始就不看好他们，认识不到4个月就办酒席……"站在陈蓉身边的一名中年妇女脸色铁青，一言不发地走进法庭。书记员迅速关上门，隐隐约约传来一阵争吵声，可知双方争论十分激烈。 
　　两个小时后，审判庭的大门终于打开，剪着短发、身穿一件红色长大衣的陈蓉快步走出法庭，一位中等身材的中年妇女紧跟在陈的身后。一分钟后，林旭东才拉着母亲走出法庭，林母的脸上还有泪痕。记者上前询问陈蓉为什么要离婚，她低着头轻声说："我同意离婚！你们不要问了。"陈蓉的律师说，陈蓉不知道什么是妻子的权利和义务，她觉得同房的事情不是一个妻子必须做的，所以才造成今天的局面。 
　　丈夫：无法接受妻子不同房 
　　相比陈蓉的"低调"，林旭东和父亲健谈得多。林父说，2007年10月，儿子跟陈蓉准备领结婚证，林旭东在家人的授意下提出让陈蓉去医院做婚检。但陈蓉说："林旭东受了伤，白血球下降，不适合做婚检。"于是说过段时间再去做检查，林家人默许了。此后，林旭东的家人多次催促他们去婚检，但是直到今年2月8日，两人举办婚礼的时候也没有去婚检。林旭东家人怀疑陈蓉身体有疾病，面对这种猜测，陈蓉的律师向法庭出示了一份体检证明，说陈蓉经过医院检查后确认身体健康。 
　　当离婚已成定局时，双方便开始围绕损失问题进行争论。林旭东说结婚时他花了35000元办酒席，还额外给了陈蓉家50000元彩礼钱，所以要求陈蓉退5万元，并强调这是"名誉损失费"。站在一旁的林父强调说："结个婚结成这样，脸都丢完了，她们家是该赔名誉损失费嘛！" 
　　临走前，林旭东对记者说："我们是2007年6月经婚介所介绍认识的，4个月后就办了结婚证。我们的感情还不错，但让我无法接受的是他不愿意和我同房！"林旭东每次向妻子提出亲热的要求，陈蓉总以各种理由拒绝。今年10月中旬，林旭东再次面临尴尬，陈说："如果你实在熬不住了，就去找小姐嘛！"这句话是两人离婚的导火线。陈太富 记者李寰(文中人物系化名）

