北京公交与水泥罐车相撞致多人受伤(图)
　　本报讯(记者郭晓乐 吴旖旎)昨天下午，在昌平区沙河镇百沙路附近，一水泥罐车与670路一公交车相撞。事故导致公交车上多人受伤，但均无生命危险。 
　　事发昌平职业学校与北京科技经营管理学院之间的十字路口。附近商户李先生说，当时他正在店内看报，忽然听见“砰”的一声巨响，“还以为是垃圾车倒垃圾”，约5秒钟后，又“砰”的响了一声。李先生出门一看，一辆水泥罐车撞烂了670路公交车的车门，受到撞击的公交车又撞向路边大树。 
　　事发后，车内近30名乘客赶紧跑了下来，其中十余名乘客头部、脸部流血。受惊的乘客一边哭一边打电话报警，随后赶到的救护车将伤者送往清河999急救中心。 
　　昨晚6点左右，事故水泥罐车已被拖走，车前保险杠脱落在地。一辆670公交车被公交救援拖车拖着，缓慢地驶离事发地，公交车右侧中门已被撞瘪。在事发地附近一棵直径约20厘米的大树附近，还留有公交车的一些零件和碎玻璃。 
　　晚7点左右，仍有约数名伤者在清河急救中心治疗，其中还有昌平职业学校的两名学生。据其中一名学生描述，当时公交车上几乎已经没有空位，全部满座。乘客在碰撞了两次后，有的趴在地上，有的伏在椅子上，大都有一些皮外伤。 

