村民被情妇丈夫敲诈后担心再遭报复自杀
　　□记者 韩争强 通讯员 葛现军
　　今报许昌讯 妻子与人有染，丈夫气不过，敲诈情敌5000元。情敌担心此事没完，心理压力过大自杀。12月11日，持刀敲诈情敌的张军被判了3年零6个月。
　　张军是许昌县人，其妻与同村村民张宇曾发生过不正当关系，张军认为张宇给自己戴了绿帽子，今年4月21日17时40分，张军喝酒后骑摩托车回家，看到张宇，就要求张宇给个说法。经过一番吵闹，张宇同意给张军5000元。
　　张军为尽快拿到这笔钱，回家拎起一把菜刀来到张宇家，要求张宇马上给钱，被在场村民及时拦住。因张宇手中暂时没有现金，在众人的劝说下，张军答应第二天再来索要。
　　当晚8时许，张宇找到本村一村民作为中间人，前往张军家说和，要求张军接到钱后，不能再纠缠此事。结果中间人回话，说不能保证张军不再找事。张宇心理崩溃，4月22日下午，在家悬梁自尽。张军听说后立即逃往外地。
　　4个月后张军在打工的地方被警方抓了个正着。8月25日被刑事拘留，9月6日被许昌县人民检察院批准逮捕。
　　12月11日，许昌县法院审理认为，张宇的上吊自杀与张军酒后到其家索要现金，没有直接的因果关系。但是张军持刀强行索要钱财，已构成敲诈勒索罪，但还没拿到钱，属犯罪未遂，因此从轻处罚。（文中人物系化名）

