派出所长阻挠交警查假警车 称假车牌是捡来的
　　本报汉中讯 （记者 张红中）本报对汉中市鑫源派出所长驾警车阻挠交警查处套牌假警车一事进行报道后，引起了各方关注。昨天，这名所长在接受记者采访时称“陕OA”车牌是“捡来的！”而汉中市公安局纪委负责人表态说“这种说法根本不成立，市局在调查严肃处理。”据了解，交警处罚过车主后，那辆被查扣的蓝色小车已放行。
　　10日上午，记者在汉中市经济开发区公安分局政委钱俊明办公室见到了鑫源派出所长白靖。据白靖讲，“陕OA2769”车牌是所里民警出警时在车管所西院墙边捡到的，民警捡到后问了没人要才拿回来的。挂在民用车上，主要是外出办案方便些。对于记者提到的“挂捡来的警车牌是否合适时？”白靖回答说：“是有点不合适！”钱俊明政委告诉记者：“根据目前的情况，一是让白靖做出深刻检查；二是主管上级收回假车牌；三是分局决定取消2008年度该所和白靖本人评选优秀的资格。”白靖告诉记者，当时开车的是洋县公安局的一名辅警，姓朱，事发前朱从洋县来汉中办事。
　　汉中市公安局纪委书记齐建文在听说“警车牌是捡来的”后气愤地说：“简直是胡扯，让他再捡一副来！”齐书记表示，警务督察正在积极调查，待查清楚后将严肃查处。
　　昨天上午，记者在汉中市经济开发区公安分局院子里看到，9日被交警查扣的蓝色小车已经换上了陕F53996的民用车牌，停放在鑫源派出所门前。陕西崔家沟监狱办公室杨副主任告诉记者，陕OA2769的确是监狱的警用车辆，由于工作关系，现借调给西京医院使用。对于该车牌在汉中出现被套用，杨副主任十分惊讶，表示说将立即向监狱主管领导汇报，调查车牌流失的真正原因。昨晚，汉中市公安局、交警支队等部门组成的调查组仍在进行调查。对此，本报将予以继续关注。

