男子为照顾残疾弟弟与妻分居35年
　　王金保伺候患有重病的弟弟三十多年，却没机会守护在妻子身边
　　他总觉得对妻子亏欠太多；妻子也曾吵过闹过，但最终还是理解了他
　　常言道，少年夫妻老来伴。对于夫妻来说，天天生活在一起是再平常不过的事情。但有这样一对老人，他们从结婚到现在已经35年了，却一直过着两地分居的生活。原因是丈夫的弟弟患有重病，他必须守在身边照顾。而家里房子太小，妻子只能独自住在单位宿舍。这么多年，两人有过心酸、有过无奈，但最终还是得到了相互理解。昨日，记者走访了这对为爱相互理解的老人。
　　弟弟残疾哥哥悉心照顾
　　“老王对他弟弟，真是好得没话说！”“为了照顾他，几十年了，老王一直不能和妻子在一起生活……”提起尖草坪区七平社区的王金保，附近的居民们都竖着拇指称赞。
　　今年66岁的王金保，是太原石英砂厂的退休职工。弟弟王根保今年58岁，因疾病折磨，他看上去要比实际年龄大出许多。他不能说话，坐的时候抬不起头，身子在不停地左右摇晃。走路时，头几乎与脚一起着地，而且是靠着脚尖挪动。记者试着与弟弟王根保沟通，但只要听到“哥哥”这个词，他就流泪。
　　王金保看着弟弟，眼里也是含着泪花。他说，弟弟是先天性小儿麻痹，以前还能生活自理，16岁那年，病情突然加重，生活不能自理，于是他主动承担起照顾弟弟的责任。十多年前，父母相继去世后，他便成了弟弟惟一的依靠。每次出门前，担心弟弟会饿，总要把水和饭菜都放在他伸手能够得着的地方；回家后第一件事，就是给弟弟做饭，然后帮他洗脸、按摩……然而，王金保自己还有一身病，经常半夜高血压发作，想喝口水，都得忍着头晕头疼，咬牙起来自己倒。
　　结婚35年夫妻半月见一次
　　1973年，31岁的王金保经人介绍，与在杏花岭区敦化坊玻璃厂工作的赵爱花结了婚。因为王金保是家里的长子，单位就在家附近，所以，他打算和父母一起住。
　　结婚第二天，妻子赵爱花看到，这个不到四十平方米的家里，加上她住着5口人，丈夫晚上得搭着弹簧床睡觉。为了减轻丈夫的负担，她决定住在单位的单身宿舍。就这样，从那天起，两人就过起了两地分居的生活。“住的地方离得远，平时都上班，只有在周末才见面，有时半个月才能见一次。”王金保红着眼圈哽咽道。因为七平社区位置比较偏远，附近只有15路公交车通行，还是近两个小时才有一趟。所以，他每次去见妻子都是骑着自行车，单程就需要一个半小时。与妻子见面后，聊不了一会儿，他又得往回赶，因为弟弟在家还需要他照顾。
　　婚后第二年，两人有了一个儿子。开始由赵爱花自己带，孩子两岁时，她又生下一子，于是将大儿子就托付给王金保，由孩子奶奶帮忙照顾。直到现在，夫妻俩还是一人带一个儿子，仍是周末或半个月见一次面。
　　曾吵过闹过最终还是理解丈夫
　　赵爱花眼睛一直不好，几年前又查出患有白内障，需要做手术。但王金保因为弟弟身边离不开人，无法陪妻子去做手术。“这么多年，我对妻子亏欠得太多，太委屈她了！”提起妻子赵爱花，王金保忍不住流下了眼泪。当年，赵爱花一人带着二儿子，挤住在单位分的不到十平方米的单身宿舍里，他没能照顾过母子俩一天。现在，虽然妻子住上了楼房，可儿子结婚后没房子，仍然和赵爱花住在一起。他这边也是和儿子媳妇生活在一起。“年轻那会儿，她埋怨过，也和我吵闹过，甚至还提出要离婚。”王金保说。对于妻子的埋怨，他十分理解。谈到了离婚，他也表示同意。他认为，作为丈夫，他对妻子亏欠得太多了……最终，他的善良感动了妻子，再也不提离婚的事。“这么多年都过来了，其实想想，他照顾这样的弟弟也很不容易。年轻时不理解，自己带着孩子这么辛苦，他也照顾不上家。后来时间长了，也就习惯了！”赵爱花说。
　　现在，王金保和赵爱花都已年过花甲，并且疾病缠身。年轻时，他们不在一起，虽然精神上十分痛苦，但身体都很硬朗。而如今，他们也到了需要别人照顾的年龄，于是对彼此的依赖就显得更加地强烈。可是，弟弟更需要人照顾。 
　　本报记者 范宇

