3名男子设局骗出女网友卖给歌厅当小姐
　　本报讯 （记者 张小乙 实习生 王婷） 3青年男子通过网络认识女网友后，以请吃“摇头宴”、送鲜花为诱饵，将女网友骗出进行抢劫、拍裸照并强奸，甚至将其中一人卖到娱乐场所当“小姐”。
　　11月23日晚8时许，19岁的女青年小林（化名）和22岁的晓岚（化名），接到3名男网友的约见，称要请她们吃“摇头宴”（吃摇头丸），还要送鲜花给她们。当小林和晓岚赶到见面地点韩森路东段时，3名男网友却持刀恐吓并殴打她们，将她们身上的现金、首饰、银行卡、手机等价值7600余元的钱物洗劫一空，又将2人拉至附近工地一废弃的空房内，拍裸照并进行侮辱、强奸。后因有人经过，3名歹徒惊慌逃窜，2名女子很快向公安新城分局韩森寨派出所报警。
　　办案民警随后从嫌犯和受害人聊天的QQ上，获取了3名嫌犯的照片，之后对案发地周边百余个网吧逐一摸排走访。在排查中民警又了解到，今年9月份，这3名歹徒曾以同样的手法，将另外两名女子抢劫强奸后，把她们强行拉到北关欲卖给一娱乐场所，因娱乐场所老板只给600元，3歹徒嫌少，后将其中一人以1500元，卖给另一家歌舞厅当“小姐”。
　　12月3日下午4时许，民警在胡家庙一网吧内将其中2名嫌犯抓获，当场查获开山刀、军刺、匕首等作案工具。
　　办案民警昨日介绍，嫌犯张某19岁，周某20岁，都是潼关人，在西安靠“女朋友”养活，身上随时都带着刀具。嫌犯张某还告诉民警，自己带刀是“不愿意受欺负”，并称“谁要敢惹我我先把他放倒再说！”
　　目前嫌犯张某、周某已被新城警方刑拘。

