2岁男童眼睛里生长10余条寄生蛲虫
　　本报讯 (记者 雍黎)“只觉得眼睛很痒，没想到却爬出了虫。”昨天，一名2岁男童在重医附属儿童医院就诊时，眼科医生从他的眼睛里夹出了十几条寄生蛲虫。医生诊断发现，男孩卫生习惯不好，才让蛲虫寄生在了眼睛里，幸未损伤视神经。
　　乳白色小虫1厘米长
　　秀山县2岁男童小超(化名)最近几天总觉得眼睛痒痒的，父母仔细察看后发现，儿子眼睛里竟有数条白色“细丝”在游动。
　　被吓坏了的父母赶紧将孩子送到儿童医院眼科。主治医生方静检查发现，小超双眼眼球结膜里竟是有线状虫体。
　　医生立即用专用镊子夹虫子，竟连续夹出了十几条，小虫呈乳白色，长约1厘米。
　　医生病理检查发现，这种小虫就是儿童体内常见的寄生虫——蛲虫。方静医生介绍，蛲虫已经引起患儿结膜炎，将主要采取药物治疗法。
　　眼科医生感到惊讶
　　“眼睛里爬出十几条蛲虫，我还是第一次见到。”眼科医生方静惊讶地说，以前这种情况只是在书上见过，蛲虫一般寄生在人体肠腔内，怎么会跑到眼睛里去了？
　　经过询问，方静医生怀疑，小超很可能是大便之后没有洗手，蛲虫虫卵常粘附在肛门周围，小超用粘着虫卵的脏手擦眼睛时，将虫卵带进了眼内。虫卵在眼睛里成虫后，便在里面肆意游动。
　　要督促孩子讲卫生
　　医生表示，蛲虫主要经过肛门—手—口传播。蛲虫寄生在眼睛里，会引起结膜炎，严重的可能损伤视神经导致失明。
　　方静医生说，通常情况下，蛲虫寄生于肠道可造成肠粘膜损伤，轻度感染无明显症状，重度感染可引起营养不良和代谢紊乱。蛲虫也有异位寄生现象，除侵入肠壁组织外，也可侵入生殖器官，引起泌尿生殖系统炎症。
　　方静医生特别提醒家长，平时一定要注意督促孩子养成饭前便后要洗手、不吃生冷食物等卫生习惯，避免体内产生寄生虫对孩子的身心造成损害。 

