女大学生整容后自称要做中国第一美女(组图)

　　故事导读
　　重庆一名20岁的女大学生依依，由于在博客中发表“劲爆”的言论，最近成为风口浪尖上的网络红人。
　　“我还要做中国第一美女，我觉得自己有这个基础！”昨日，完成第一阶段整容的依依表示。
　　但是，对于她的出名手段，众多市民表示并不赞同。
　　想做中国第一美女
　　“劲爆”言论只是娱乐
　　瓜子脸、尖下巴、长刘海……再配上高跟鞋、牛仔裤、休闲皮衣，昨日，80后的依依走出位于江北区观音桥的重庆美仑美奂整形医院，一脸灿烂。
　　“我其实已经足够漂亮了，整一下只是为变得更漂亮。”抚摸着整出来的尖下巴，依依说，她本来就拥有一副傲人身姿——身高1.67米，体重49公斤，再加上明亮眼睛、匀称五官及迷人笑容，走在大街上、坐在教室中，总是人们的焦点，朋友还经常拿她照片当手机桌面。
　　一次，她到星巴克咖啡店休息，一名身高1.8米的男生更是穷追不舍地找她要电话号码，直到她把一位好朋友的电话给了对方，才得以脱身。
　　“不过，脸是一个人的第一张名片，第一张名片不好，就很难给人好印象。”依依称，在今年5月29日之前，她只是一个默默无闻的艺校大二女生，家住江北观音桥附近，父母是工薪阶层。她的人生剧变源于一篇“劲爆”博文。文中她宣称：期待整容变得更漂亮……顿时，她成了一夜蹿红的“娱乐”明星。整形医院主动找到她，要给她免费整容，然后再为该院做形象代言人，她爽快地答应了。今年7月下旬，她如约第一次走进整形医院，躺在无影灯下，当时感觉就像要死了一样，不过短暂的痛苦后，看着原本较挺的鼻子更挺了，顿时痛苦被抛到九霄云外。随后，她整容上了瘾：打瘦脸针、垫下巴、割双眼皮……经过一系列手术，近日她终于完成了第一阶段“蜕变”。
　　“做中国第一美女，我已经具备了足够条件。”依依称，她期待着下一次整形手术，同时还表示：“我要再一次理直气壮地告诉那些嫉妒我的人，我是自己心中的完美女人，并给自己相貌打99.9分，还留0.1分给别人评价……”
　　“劲爆”言论只是娱乐
　　虽然清楚发表“劲爆”言论有风险，但风起云涌的网络口水还是令依依始料不及。她称，她被彻底娱乐了一把，被妖魔化了。海量网友涌进她的博客、QQ，一度造成她的QQ瘫痪。有人骂她丑、骂她贱……但也有“依依迷”支持她真实、率真。
　　“留言无论好坏，我都一概不删。因为我说真心话、做真实事，最能体现自我、超越自我。看着那些骂我的留言，我笑了，他们骂我是因他们没有真实地去面对生活。”依依说。
　　“我的有些言论只是嘴巴上说，但并没准备那么做。”依依解释说，网络上的人气、媒体的报道，再加上天生丽质，她确实火了一把，找她拍封面照、样照的人激增，一女衣品牌甚至专门请她到深圳拍广告。今年9月，她还报名参加了亚洲小姐选拔赛，而且成功从重庆赛区的众多佳丽中脱颖而出，以前五名的身份晋级西南赛区决赛，遗憾的是因经验不足，止步20强。
　　“我现在的业务是接踵而至。”依依说，她现在的主要精力还是要用在学业上，每周只能接一单业务，但找她当平面模特的业务不断。前段时间，有人出高价找她拍人体艺术，但被她拒绝。“我现在就是想在平面模特和影视中发展，这是一种实践，也丰富了我的课余生活，我满足现在的生活。”依依说。

