医院院长受贿450万被判无期
　　红网娄底12月13日讯（潇湘晨报通讯员 周薇 彭晗）昨日下午，娄底市中院对杨志毅涉嫌受贿案作出一审宣判：杨志毅受贿共计450万元，犯受贿罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
　　法院审理查明：被告人杨志毅，男，1964年1月11日生，汉族，怀化人，大学本科文化。2001年12月至2005年9月任娄底市中心医院院长、副书记（正处级），主管全院工作，分管财务和人事工作。2005年9月至2007年7月任娄底市职业技术学院副书记、副院长。2002年初至2004年底，杨志毅利用其担任娄底市中心医院院长职务的便利，在医疗设备采购、工程发包过程中，为他人谋取利益，先后分16次收受他人现金共计450万元，其中收受长沙某公司董事长罗某贿赂8次，共计275万元，收受深圳某公司总经理王某贿赂8次，共计175万元。
　　收受贿赂后，杨志毅先是在长沙、广州、深圳、武汉等几家外地银行租用保管箱存放赃款，继而用他人的名义存入银行以及投入300多万元用于炒股。案发时仅在长沙某银行保管箱内留有现金20000元；在深圳某银行保管箱内留有现金40000元。案发后，所有赃款均已追缴。
　　法院认为，杨志毅身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人巨额财物，为他人谋取利益，应当以受贿罪追究其刑事责任。
　　据悉，该案系娄底市医疗卫生系统近年来发生的影响最大的商业贿赂案。

