卖淫女与四名嫖客砍价不成遭轮奸
　　中新网乐清12月11日电 (记者袁爽 通讯员蒋一品) 近日，一名贵州籍女子来到浙江乐清市公安局柳市分局报案，该女子声称12月6日晚上，在柳市镇西西村的一间出租房内，自己遭到了多名男子的轮奸。接到报案后，乐清市公安局刑侦大队汇同柳市分局立即展开了侦查，通过不到24小时的缜密调查和布控，将犯罪嫌疑人杨某和左某抓获。在审查过程中，让民警哭笑不得的是，两人都争着承认自己是第一个和受害人发生性行为的人。
　　原来报案的女子唐某(化名)是从事卖淫工作的，12月6日晚上21时50分，他和一名湖北籍男子谈好价钱后，被带到了柳市镇西西村的一间出租房里。两人发生性行为后，该男子将唐某眼睛蒙住，又唤来四名男子。四人要求和唐某进行性交易，唐某不同意。四人就提议一人加付一百元，也被唐某拒绝了。四人试图强行和唐某进行性行为，遭到了唐某的疯狂反抗。四人便合伙殴打唐某，直到唐某屈服后，将唐某轮奸。此后，四人见唐某不再反抗了，便更加肆无忌惮，不再将唐某眼睛蒙住，进行了第二轮轮奸。唐某记清了几位男子的样貌，事后立即去派出所报案。 
　　12月6日下午，乐清市公安局刑侦大队和柳市分局的民警在柳市镇西西村展开了侦查。由于唐某当晚是第一次来西西村，而且当时又是晚上，唐某记不清那间出租房的特征和位置。民警带着唐某在村里的大街小巷转了四、五个小时，始终找不到案发地点。最后，民警带着唐某来到了西西村最高的一间楼房，站在楼顶往下看，全村境况一目了然，唐某仔细地回忆了当晚的行走路线，终于想起来案发地点。民警立即前往案发的出租房，在出租房附近遇到一个男子，唐某指认这人就是对其实施强奸的男子之一。民警将其抓获后，随后在出租房里抓获了另外一名犯罪嫌疑人。 
　　经审查，犯罪嫌疑人杨某和左某自己对犯罪事实供认不讳。当晚杨某等五人在出租房里商量着如何去嫖妓，却无奈囊中羞涩。最后他们想出一个办法，大家把钱凑起来，先让一个人嫖妓，然后其他人再进行轮奸。以至于发生了在审查中，两位犯罪嫌疑人争抢谁是第一个和唐某发生性行为的一幕。他们误以为第一个人是跟唐某进行性交易，便可以逃脱轮奸的罪名。殊不知明知是先嫖妓后轮奸，还要故犯，同样犯了轮奸罪。 
　　据悉，现该两名犯罪嫌疑人已被刑拘，其他几名犯罪嫌疑人正在全力追捕中。(完)

