老太嫌检测三聚氰胺收费太贵 忍痛倒奶浇花
　　本报讯 （记者 赵君辉 实习生 张婵娟）12日，市质监局副局长何清泉做客《阳光重庆》时，家住陈家坪的市民苏婆婆反映，市民送牛奶检测三聚氰胺每个品种要收检测费500元，她抱怨质检机构收费太高，自己只好将怀疑有质量问题的牛奶用来浇花。
　　市民质疑检测费高
　　苏婆婆在电话中的语气显得有些激动。她问值守《阳光重庆》热线的市质监局官员：老百姓要检测可疑的乳制品，质监局的收费为什么这样高？
　　对此，市质监局官员回答，按照国家的相关规定，对三聚氢胺的检验作委托检验是要收取一定的费用，但这个费用是检验的成本费。一些困难的消费者，向质监局提出申请后，也作了适当的减免。
　　忍痛用牛奶浇花
　　当天上午，记者来到苏婆婆家采访，当时她正在将一包某品牌的奶片倒入饮料瓶内稀释，然后将前两天稀释的奶液浇到阳台上的花盆里。
　　“我们都是七十来岁的人了，行动不便。每次女婿回来时，都会从超市买回牛奶，一买就是四五箱。”苏婆婆拿出一个某品牌牛奶的包装箱对记者说：“三鹿奶粉事件以后，我一直想知道我家剩的这些牛奶含不含三聚氰胺，可是没办法去检测，最后几箱牛奶全部稀释来浇花了，现在就剩下这些奶片了，还要等它溶解了才行。”
　　苏婆婆说，她打电话到市质监局，被告知检测牛奶要找质量检测院。但质量检测院却表示不检测私人样品，让她找食品工业研究所，食品研究所开口就是每个样品收费500元，送检4个样品就要交2000元。“我一听就被吓倒了。几箱牛奶才值一两百元，还不如倒掉浇花省事。”
　　12日，苏婆婆向记者展示她用作花肥的奶片。本报记者 胡杰 摄

