母亲为改嫁3万元卖掉4岁儿子获刑
　　信息时报讯(记者 李朝涛 实习生 莫丽娟 通讯员 廖思谦) 为离婚后能有更好的归宿，母亲竟伙同他人狠心将自己4岁儿子以不到3万元的价格卖掉。记者昨日获悉，梅州兴宁法院以拐卖儿童罪判处被告人罗某有期徒刑2年缓刑3年，其他同案被告人均获刑1年缓刑1年。
　　1999年初，年仅19岁的罗某经人介绍匆匆结婚，但因性格不合，双方不到一年就分道扬镳。2000年4月，罗某再次与兴宁市叶塘镇的邬某喜结连理，并于同年生下儿子小邬，之后夫妻双方常常因生活琐事闹矛盾，心灰意冷的罗某心里萌生再次离婚的念头。
　　一次偶然的机会，罗某认识了从事三轮摩托车载客生意的张某，罗某遂把离婚想法和身边带着儿子生活的现实告诉张某。张某建议先把儿子卖掉后再考虑重新建立家庭比较顺利。罗某“恍然大悟”决定卖掉儿子，张某便分别与同案人吴某、何某共同寻找买家。2008年7月7日，张某替罗某找到一个兴宁市五华县的买主，买主夫妻以29900元买下儿子。罗某分得赃款16500元，张某分得4200元，何某分得6200元，吴某分得3000元。
　　2008年7月19日，寻子心切的邬某找到罗某才得知儿子被卖，连忙向公安机关报警，案发后罗某、张某、何某、吴某被抓获归案。
　　法院审理认为，罗某、张某、吴某、何某以出卖为目的贩卖儿童，案发后未能找回孩子给邬某在精神上造成极大的伤害，情节严重，其行为已构成拐卖儿童罪。结合案件中有自首、从犯、自愿认罪等情节，判处罗某有期徒刑2年缓刑3年并处罚金3000元。其余3被告人均被判处有期徒刑一年缓刑一年并处罚金2500元。

