毒贩将所得90余万元黑钱全部用来购买古董
　　本报讯 (记者 冯超 实习生 杨怡)为逃避警方打击，毒贩杨某竟将贩毒所得黑钱购买古董，并利用亲戚账户洗钱。昨天，市公安局禁毒总队称，我市破获首起涉毒洗钱案，目前警方正与中国人民银行重庆分行积极配合调查。
　　卧底密报 有人到云南买冰毒
　　“我们一直知道重庆有一个外号叫‘老杨’的收藏家，在秘密运输毒品。”昨天，市禁毒总队二支队唐龙介绍，卧底民警今年5月密报，“老杨”又要动手了。
　　调查中，名叫杨志华(化名)的收藏者落入警方视线。他要在五一节期间动身到云南普洱去找藏品。同时，警方发现杨志华还频频与成都一位神秘人物联系。民警跟着老杨到了普洱。唐龙说，5月13日一大早，老杨离开酒店，来到城南一个农贸市场。
　　老杨与驾驶员等人打了个招呼，就站在一旁看他们把一袋一袋的干货装进两辆货车里。其间，老杨还从自己车里，拿出两个大袋子，一辆货车车厢里放了一个。
　　专案民警立即通知等在高速公路入口的另一队民警：开始设卡。
　　三地联动 9名毒贩全部落网
　　13日下午4点，老杨开着车跟在两辆货车后面到了高速公路收费站。唐龙说，正当老杨装出笑脸问什么事时，看到前面两辆货车被拦了下来。整个人立即就垮了。
　　5分钟后，就在高速公路旁的警车上，老杨把自己这次运毒的前后经过全交代了。他说，自己的车有两把钥匙，自己呆在酒店里，车停在车库，卖冰毒的人自己把冰毒放进他车的后备厢里，然后再通知他。
　　同时，老杨还交待出了这次冰毒的大买主，就是与他神秘联系的一个成都人，还有两个重庆人也出资买了。他只是负责运货。
　　当场，警方就在两辆货车上查获海洛因411.7克、“麻古”14749.9克。
　　随后，警方在成渝两地将其他8名毒贩全部抓获。
　　逃避打击 贩毒所得全买古董
　　老杨被抓后交代，他并非第一次运输毒品。通过运毒已有90多万元的收入。但警方对老杨及家人调查时却发现，根本没这么多钱。
　　唐龙说，经过调查，从老杨的窝点查出大量的金笔、金币、金表和古董等昂贵且具有收藏价值的物品。“老杨交待，这些都是用贩毒所得资金买回来的。准备等到风平浪静时，再把一些收藏品卖掉，换成干净的钱。”唐龙说，这是典型的洗钱，他们立即通报了中国人民银行重庆分行。
　　提供账户 协助哥哥转移毒资
　　在预审过程中，办案人员从老杨住地搜出其妹妹杨某及妹夫陈某的银行存折有大量现金，其侄子的存折上也常有大笔资金存取记录，明显与家庭收入情况不符。
　　禁毒总队通过初步调查获悉，今年2月15日，老杨从其农业银行账户内将45万元现金转存入妹夫陈某新开立的账户，陈某当天又以借贷的方式将此笔款项转存到他人账户，并由对方出具了向杨某借款的借条。两天后，陈某将该账户注销，办案人员判定杨某、陈某有洗钱犯罪的重大嫌疑。
　　7月24日，犯罪嫌疑人杨某、陈某被刑事拘留。但两人拒不认罪。
　　为了查明这一案中案，专案组认真分析案情，找到切入点，并在中国人民银行重庆营业管理部反洗钱处等单位的配合下，查询本案涉案资金账户20余个，调取银行存、取款凭证30余份，查明犯罪嫌疑人杨某、陈某先后为老杨提供资金账户5个，转移毒资共计90余万元的犯罪事实。
　　在大量的证据面前，犯罪嫌疑人杨某、陈某对犯罪事实供认不讳。
　　目前，此案还在进一步调查中。 

