80后新人为吃饭点菜问题打架导致分手
　　“有些年轻人根本不把离婚当回事，之前哪怕爱得死去活来，只要有一个不顺眼，感觉不对，立马就能一拍两散。”近日，南京白下法院立案庭调解中心的调解人员告诉记者，今年下半年他们调解了200余起离婚案件，其中“80后”年轻夫妇占到近半数，比例持续走高。婚姻态度随意，缺乏忍让和宽容，父母介入过多，是这一人群离婚的主要原因。
　　任性自我型
　　特点：习惯以自我为中心，缺乏忍让和宽容
　　【案例】
　　喜宴请帖都发了，他一巴掌打碎婚姻
　　预定的礼服做好了，订做的花篮也送来了，这一天本该是他跟张末办喜酒宴请宾客的日子，结果却阴差阳错成了他们的分手纪念日。如此戏剧化的一幕，竟然发生在自己身上，邵小华感觉像做梦一般。
　　在一次聚会中，26岁的邵小华认识了比自己小4岁的女孩张末，两人很快坠入爱河。今年奥运期间，他们领了证，并挑了10月中旬一个好日子办酒席宴请宾客。紧赶慢赶，婚礼准备工作终于在10月上旬全部完成，婚纱照拍好了，礼服订做好了，请帖也发了，酒席更是老早就预定下来。这对小夫妻打算一起去逛逛街，放松一下，顺便为新房添置一点小玩意。谁知这次约会却坏了大事。那天，他们逛完街到某快餐店吃饭，在点餐问题上吵了起来，你一言我一语，谁也不让谁，越吵越凶。张末嘴不饶人，说了几句狠话，邵小华又正在气头上，因感觉面上无光，下不了台，扬手就给了她一巴掌。张末又惊又怒，捂着脸撒腿就跑，当天就买车票回了无锡老家。
　　事后，邵小华十分后悔，他打电话、发消息跟张末道歉，她不理睬；他追到张末老家，她也避而不见，只叫家人转告说要离婚。办喜酒的日子眼看就到了，请帖早已发出去，这个节骨眼上，小两口却闹起分手，两家老人都急坏了。邵家父母狠狠地骂了通儿子，又亲自“押”着他到张家赔礼道歉。然而，这次负荆请罪仅仅赢得了张家父母的谅解，依然没能打动张末。不管邵小华怎么哀求，家人朋友怎么劝说，张末都坚持认为自己不该受这样的委屈，唯有离婚才能出这口气。
　　邵小华怎么也没想到，张末竟会如此坚决，他为自己当日的冲动后悔不迭。可他再怎么后悔也是于事无补，今年10月中旬，在那个本该办喜酒的日子，他们签订了离婚协议。
　　【一句话点评】很多像邵小华和张末这样的“80后”独生子女，在婚姻中习惯以自我为中心，性格较强，不懂得宽容和忍让。然而，婚姻并不是战场，也无需分出高低上下，懂得妥协的人，往往能够赢得幸福。
　　感觉至上型
　　特点：爱你没理由，“踢”你也不需要理由
　　【案例】 
　　一句没感觉，女硕士甩掉完美丈夫
　　朱颖跟殷俊的结合过程颇具有童话色彩：一次意外邂逅，女大学生爱上英俊潇洒的年轻军官，冲破重重阻碍走到一起。为了坚守爱情，朱颖本科一毕业就领证结婚了，成了大学同学中最早步入婚姻殿堂的人。当时，她父母对这门亲事并不乐意，总觉得殷俊比朱颖大六岁，社会阅历远远高于她，两人很难走到一块。但女儿态度坚决，他们也只好勉强同意。
　　不过，两位老人很快打消了顾虑，因为小两口结婚后感情很好，过得和和美美。殷俊转业到南京某事业单位，年纪轻轻就身居要职，事业扶摇直上。朱颖则接着读研，在殷俊的呵护下，她既不要为经济所累，也不要操持家事，依然过着单纯舒适的学生生活。
　　谁也没想到，今年夏天，朱颖忽然提出要离婚，这在她父母听来，无异于平地起惊雷。他们追问哪里出了问题，朱颖也说不上来，只说找不到以前的感觉了。作为当事人的殷俊也是一头雾水，他自认没有做过出格之事，实在搞不懂妻子为何要离婚。
　　诉前调解时，调解人员多次询问朱颖对殷俊有哪些不满，朱颖想了半天，也只说出一条：喝酒。对此，殷俊解释说，他只是应酬时浅酌而已，从不酗酒，更没有失态发酒疯的行为，而且他承诺，如果朱颖介意这点，他以后可以滴酒不沾。然而，朱颖却不为所动，她认为感觉没了，感情也就没了，再绑在一起没意义，坚持要分手。虚无缥缈的感觉，该何从解释，又何从弥补呢？上个月，殷俊终于疲惫了，他答应了朱颖的要求，跟她协议离婚。一对恋人终成陌路，最伤心的要数朱颖的父母，他们忧心忡忡：女儿虽说才26岁，但顶着离异的帽子，还能找到前女婿那么好的男人吗？
　　【一句话点评】从恋爱到结婚，又到离婚，感情的路上，朱颖一直跟着感觉走。但她忘了，爱情固然是最感性的东西，但经营婚姻却离不开理性的思考。

