39岁男子挨打后在自己脑门纹“穷”字(图)
　　“穷”，镂空字，深蓝色，3cm×4cm大，文在脑门上，很醒目。39岁的男人，挨了拳脚，又喝了酒，冲动之下文了这个字。如今，这个字压得他喘不过气来。
　　为啥要文字？
　　答：打人者撂下话“你要是不在身上文个字，就打死你”。
　　杜虎才原住长春市朝阳区前进村，出来打工20多年了，居无定所。他长得很壮实，干活也不惜力，成组的暖气片或是成袋水泥背起来就走。
　　然而，就是这样一个有力气的人，却经常受欺负。“我性格弱，老是遭人欺负。”杜虎才说，自己被打几下，只是皮肉受些苦，忍忍也就过去了。今年10月初，他在工地上遭遇了一顿打，具体的日期，杜虎才记不清楚，“那天，那帮人把我围上后，其中一人连扇了我几个嘴巴，脑袋被打得有些浑。”那伙人撂下狠话：“打你是轻的。明天再看见你，你要是不在身上文个字，就打死你。”
　　杜虎才心情很不好，就去喝酒，“我憋得慌，喝了半斤的散白。”喝完酒，他没忘记打他那伙人的要求，晃着身子，找了个文身店，就钻了进去。
　　为啥文“穷”字？
　　答：受欺负，都是因为太穷，如果不穷，就不会这样。
　　给杜虎才文身的是个年轻女孩。文个什么字呢？他犯起了嘀咕。他想着，女孩也给他提供一些建议，“龙”“虎”“爱”“恨”啊什么的。这些字都被杜虎才给否决了。
　　“那你想文什么字？”女孩问。“那会儿，‘穷’字就从我脑子里蹦了出来，我顺嘴也说了出来，就是‘穷’字吧。”杜虎才说，他受欺负，都是因为太穷，如果不穷，他不会这样。文在哪呢？他想也没想，指向了脑门。过了30分钟，一个镂空的、深蓝色的“穷”字就出现在他的脑门上了，这个字花了他30元钱。
　　“文的时候也没感觉什么，可能是喝了酒吧，只感觉脑门又麻又痒。”第二天，杜虎才酒醒了，看着脑门上文的“穷”字，有些后悔，也感觉有些怪怪的。
　　那一天，杜虎才抬着头，把脑门上文的“穷”字给打他的那伙人看了，那伙人没啥反应，“只是看了我几眼，就走了，也再没找过我的麻烦。”
　　影响有哪些？
　　答：小铁厂老板说“你这是混什么的啊？我们可雇不了你”。
　　杜虎才在那个工地上做的是零工，这个时候，他才知道脑门上这个“穷”字给他带来的是什么样的影响：没人敢雇他，没钱吃饭了。
　　在一个小铁厂，他找了一个活儿，包吃包住，一个月还有六七百块钱。可老板第一眼就瞅见他脑门子上的“穷”字，“你这是混什么的啊？我们可雇不了你。”立即就把他从厂子里给“请”了出去。此后，他去过工地、雪糕厂、废品收购站，都因为他脑门子上文个“穷”字，而不敢用他。
　　为啥感谢他？
　　答：木板厂主人老孙说“我给你拿钱，你去把字洗了吧”。
　　12月7日，杜虎才戴着绒帽来到长春市卫星路附近一木板厂，“大哥，我只要求供吃供住就行，不要工钱。”木板厂主人老孙也正在招工人，就让杜虎才试了一下，还不错，就留了下来。“他戴着帽子，也没多想，就用了。”
　　8日一早，杜虎才洗脸，老孙这才清楚地看见他脑门子上竟有个“穷”字。“我也不想用他了。”老孙把杜虎才拉到了一边，就问他脑门子上的字是怎么一回事，杜虎才一五一十地说了。
　　“我给你拿钱，你去把脑门子上的字洗了吧，老这样也不是办法。”老孙拿出100元钱给杜虎才，让他去把文身洗掉，可去了一问才知道，初期需要500元钱，以后分期治疗，还需要钱。
　　“这钱我也拿不出。”老孙把杜虎才留了下来，依旧供吃供住。
　　杜虎才的事儿见报后，有48名热心读者打来电话，有支招的，有提供工作的，其中有十几家美容院表示，可以免费帮助杜虎才把“穷”字去掉。一名姓赵的民警表示，他觉得洗掉杜虎才脸上的“穷”字不是目的，更应该洗掉他心中的“穷”。据《新文化报》

