马戏团老虎表演时发狂咬住驯兽师
　　昨天，宁波读者王先生给快报打来电话：有一个马戏团在慈溪胜山镇上表演“老虎骑马”时，驯兽师命令老虎从马背上下来，老虎不听，却突然把驯兽师扑倒在地，咬住他的脖子，把观众都给吓坏了。
　　王先生说，本月12日晚上，镇上在开一个商品交流会，许多游玩的项目也跟了过来，比如马戏团、海盗船等。
　　当晚是马戏团第一次开演，表演场地是一个大帐篷，能容纳200人左右。表演从7点开始，8点左右上演“老虎骑马”。
　　王先生坐在观众席，观众席与表演场地之间用两三米高的铁栏杆隔开。驯兽师发出指令，老虎就爬上马背，只听见鞭声一响，马就驮着老虎遛起圈来。
　　换下一个动作，驯兽师好几次命令老虎从马背上下来，可老虎就是不听使唤。
　　“可能是把老虎给惹毛了，它一下把驯兽师扑倒，咬他脖子。”观众席上的人哪见过这种阵势，都吓坏了，纷纷往后撤，“一旁的工作人员用铁棍驱赶老虎，把驯兽师救了出来，整个过程就几秒钟。”
　　幸运的是，虎口逃生的驯兽师迅速起身，双手抱头跑回后台，“都看到脖子流血了”。主持人紧跟着出来圆场，说晚上演出到此结束，“就是不说，我们也没心情再看下去了”。
　　王先生说，昨天，他还看见那个受伤的驯兽师，40岁左右的汉子，脖子上包着纱布，走起路来一瘸一拐，“我上前问他有没有事，他说没什么大碍。”
　　可能是因为换了驯兽师
　　昨天下午，记者来到胜山镇，镇上好多人都听说了老虎伤人的事。
　　出事的是郑州马戏团，马戏团门口放着几个大笼子，里面关着几只无精打采的狮子、狗熊，有一个笼子关着两只老虎，其中一只便是咬伤驯兽师的“凶手”。
　　“这对我们来说是小事，以前训练时常碰到。”马戏团的工作人员说，伤人的那只老虎还是双胞胎，从小从动物园被租来训练表演，不到1岁，差不多有200公斤重。
　　对于老虎突然咬人的原因，马戏团方面说，老驯兽师临时有事回家了，前天上场的是上任才一年多的新驯兽师，被咬“可能是驯兽师当时发出的指令不对”。马戏团方面称，驯兽师只受了点皮外伤，因为用来表演的老虎都被拔了锋利的牙齿、剪了爪子。“没了牙的老虎咬下去还是有压力的，但不会有什么危险。”
　　马戏团停了猛兽表演
　　虽然马戏团还将在胜山镇呆上几天，但在老虎伤人后，他们还是暂停了这项表演：一是担心观众受不了老虎伤人的阴影，二是城管也建议他们考虑下观众的感受，停演。

