38岁男子就医猝死后其家属堵医院8小时
　　男子猝死家属堵医院8小时
　　警察劝说无效后强制性清场，院方表示治疗过程无不妥愿意垫资尸检
　　信息时报讯 (见习记者 朱宏) 昨日上午9时许，一男子就医猝死医院，死者家属认为是医院管理疏忽所致，堵在中山大学黄埔医院门口，以致防暴警察到场维持秩序。院方表示，医疗处理过程并无不妥，如家属有疑问，应通过正常途径解决。
　　现场：
　　医院大门被堵车辆难进出
　　昨日下午3点20分，记者赶到中山大学黄埔医院看到，两百多人堵在医院大门外，旁边还停了4辆警车，几十名防暴警察严阵以待，其中有几名防暴警察在与死者家属进行沟通，试图疏散堵人群。由于大门被堵，车辆无法进出，来看病的市民只能从侧门进出。据在场一位知情人士透露，死者家属从上午9点开始围堵医院，最初只是一小部分人把医院大门堵住，慢慢人数越来越多，不许其他车辆进入。
　　下午3点40左右，警察劝说无效后，实施了强制性清场。
　　死者家属：
　　怀疑医院用问题药致死
　　据了解，死者叫刘小明，湖南衡阳人，今年38岁，已婚，有两个儿子，来广州十余年，家住茅岗，死前是一名拖板车司机。
　　一自称是刘小明好友的男子告诉记者，本月9日，刘小明感到身体不适，到中山大学黄埔区医院看病，当时医生检查后，告诉他身体并无大碍，然而刘小明仍觉得浑身不舒服，11日下午再次来到该院看病，医院方面再次给他做了检查后，发现他脑内有大面积梗塞现象，当时就下了病危通知书。12日上午，医院给他打了一针，不到2分钟，刘小明就面色发紫，家属当时连按六次应急铃，一直没有医生或护士过来察看，直到按第7次的应急铃后，才有一名护士过来，但这时刘小明生命已垂危。
　　死者家属认为，刘小明第一次到医院就诊时，医院没有重视，而耽误了病情，其后在刘小明病情加重时，又存在疏忽大意过失。家属还怀疑医院使用有问题的药品。
　　医院：
　　愿意尸检已封存所有资料
　　黄埔医院方面表示，在死者第一次到医院看病时，医院对其做过详细全身的检查，没有检查出问题，才让其离开医院，但死者再次到医院看病时，医生检查发现他脑内有大面积脑梗塞的现象，故给他下了病危通知书。
　　对于死者家属质疑医院注射了过期的药品，医院表示可以接受尸检，如果死者家属经济状况不是很好，院方可先行垫付尸检费用。 院方还称，已将当时给死者注射的药物，和所有死者看病的资料如病历等进行封存，绝对不会影响尸检结果。
　　记者从医院提供的病危通知书上看到：“兹收到中山大学附属第一医院神14科，交来患者(姓名)刘小明，病重，通知书一份，此据”，上面有医师的签名，还有死者妻子的签名，时间是12月11日18时。

