5-12地震患难情侣进京办婚礼(图)

　　本报讯 (记者王卡拉 实习生魏楠)“坚持住，我们结婚吧。”104个小时，郑广明坚守废墟外，冲被埋的女友贺晨曦求婚。来自北川地震灾区的郑广明和贺晨曦是5·12地震中被传为佳话的患难情侣。
　　昨日，郑广明和贺晨曦抵京，在北京电视台某栏目志愿者帮助下，北京奥运会颁奖礼服设计者郭培将为他们设计结婚礼服，影星刘烨则替他们招募伴郎伴娘。
　　震后完婚新房6平方米
　　郑广明和贺晨曦相识于一场派对，郑广明对晨曦一见钟情。贺晨曦因比郑广明大4岁，一直犹豫。
　　5·12地震发生后，郑广明赶到贺晨曦的工作单位，位于北川的一家银行。当发现被埋在废墟下的贺晨曦还活着，郑广明坚守在外104个小时，鼓励她。他不顾危险，将头伸入废墟喊道：“坚持住，我去过你家，你家人答应我们结婚了”。5月16日，贺晨曦被救出。回忆着地震时的情景，郑广明紧搂妻子。
　　贺晨曦说，是广明和家人的牵挂支撑着她活下去。“不管她变成什么样，我都会娶她。”郑广明说到这，和贺晨曦相视一笑。
　　10月6日，他们在成都领了结婚证。婚后，郑广明打零工，贺晨曦养伤。6平方米的小屋，半间房半间炕。
　　新娘受伤双脚将穿特制鞋
　　昨日，郑广明夫妇开始定做礼服，设计师们开始量尺寸。总设计师郭培现场设计出适合两人风格的礼服。
　　听说必须穿高跟鞋，贺晨曦亮出她两只穿着棉鞋的脚。被救出废墟后，贺晨曦的双脚至今肿痛。郭培决定，为她能穿的鞋下贴上高6公分的鞋底，既能提高身高，又避免对脚造成痛苦。
　　刘烨替新人征集伴郎伴娘
　　北京电视台相关节目组的志愿者介绍，影星刘烨将替新人征集伴郎伴娘，同时向社会征集送给新人有京味儿的礼物。
　　刘烨希望市民能为这对恋人的婚礼贡献更好的建议。 
　　- 对话
　　“地震让我们知道多爱对方”
　　在贺晨曦的身旁，总有郑广明的呵护。或是弯腰低语，或是紧握其手，贺晨曦的脸上总露着幸福的笑容。
　　新京报：经历了地震，你们的感情又发生什么变化？
　　郑广明：我们的感情一直很牢固。只是我们知道有多爱对方，更珍惜彼此。
　　新京报：如果没有地震，晨曦考虑嫁给郑广明吗？
　　贺晨曦：当然想，他人好，我被他的坚持感动。
　　新京报：婚后的生活如何？
　　郑广明：爱情就在每个人眼前，只要珍惜就很童话。我们的屋子虽小，但很温馨，偶有吵嘴，是最平凡的生活。
　　新京报：有人将为你们筹办一场特别的婚礼，你们是什么心情？
　　贺晨曦：没想到会有那么多人和我们一起庆祝婚礼。只要有家人到场，朋友祝福就行，形式不重要。
　　本报记者 王卡拉 实习生 魏楠

