丈夫劝妻子回家不成将其砍成重伤
　　妹妹吴秀的房间传来一声喊，吴刚感觉有点不对劲，推开妹妹房间的门，却被手拿菜刀的妹夫一头撞上，妹夫神色慌张地跑了。抬头一看妹妹，不得了，妹妹横趴在血泊中，后脑勺的伤口血直冒，吴刚脸吓得煞白，拿出手机哆嗦地按了三遍才报了警。
　　夫妻吵架老婆回了娘家
　　吴秀今年40岁，和老公彭冰结婚也有十几年了，感情说好不好，说坏不坏。彭冰脾气暴躁，一吵架抬手就打人。2008年1月底，两人因为一点家庭琐事又吵了起来，吴秀一气之下，收拾了点衣物就回了娘家。
　　眼看快要过年了，老婆吴秀却走了，她已经不是第一次这样了，每次都是自己低声下气求她回家，彭冰心里始终耿耿于怀，于是揣上一把菜刀，准备先邀请老婆回家过年，要是她不肯，两人就同归于尽。
　　言语不合老公向老婆挥刀
　　抱着这样的想法，彭冰深一脚浅一脚地就来到了丈母娘家。老婆的房间在二楼，没有惊动别人，彭冰就上了二楼。正躺在床上睡觉的吴秀突然被弄醒，一看是老公彭冰，吴秀瞬间没了好脸色：“你来干什么，不是说走了就不许回去吗！”彭冰强压住自己的怒气，开始?着脸劝老婆回家过年。
　　“不去！就不去！”吴秀的脾气也很倔。又劝了几句，彭冰没了耐性：“你不回家，我就杀了你！”说着就掏出怀里的菜刀向老婆挥去。
　　哥哥慌忙报警
　　吴秀喊了一声“哥哥”之后，就被彭冰一刀砍倒，趴在了床上。丧心病狂的彭冰看见血，更加疯狂起来，一下，两下，三下……刀刀砍在吴秀的后脑勺，血直往外喷，一会儿床上床下遍布了鲜血。
　　吴刚听见了妹妹的呼叫，疑惑地来到妹妹房间，就看到了文章开头的一幕。拿菜刀的妹夫，躺在血泊中的妹妹，吴刚吓得直哆嗦，边喊边跑下楼：“不好了，妈，妹妹被彭冰杀了！”之后按了三遍电话才报了警。
　　法院判决：故意杀人五年徒刑
　　因为送得及时，吴秀捡回了一条命，入院记录和手术记录等证实了吴秀的损伤程度达重伤。彭冰案发后投案自首，却声称自己并不是存心要杀人，江宁区法院审理之后认为，彭冰带菜刀去吴秀家，用刀连砍毫无防备的吴秀时，每刀都砍在要害处，足以证实彭冰的行为系故意杀人。又因案发后彭冰主动投案自首，供述自己罪行，认定其为自首，依法减轻处罚。
　　最后，这个狠心杀妻的彭冰因犯故意杀人罪，被判处有期徒刑五年。（文中人物系化名）
　　作者：江研 张娜

