小学教学楼开裂 学生上课绕行警戒线
　　本报记者 尹书月 文/图
　　黄色的警戒线，随处可见的“安全提示”，醒目的警示标语———这些很难让人与小学校园联系起来。然而，在鹿泉市获鹿镇小毕村小学校园内，110余名小学生眼下就在这种环境中学习，这让学生家长们担忧不已。
　　■目击：教学楼随处可见“安全警示”
　　12月12日，在家长们的带领下，记者来到小毕小学。这所小学的校园比较宽敞，来到靠北侧的一幢二层教学楼前，所见一幕令人惊心：一楼、二楼教室门前的走廊上，划着醒目的黄色警示线，“注意安全”、“线外禁止站人”的字样赫然入目。楼上、楼下贴满了一张张的“安全提示”语，上边写着：“由于教学楼前檐出现裂缝，希望同学们做到几点，不要在屋檐下停留、进出教室走警戒线以内、课间活动不要在屋檐、教室、中庭等处做剧烈运动……”
　　几名学生家长告诉记者，早在一个月前，就有家长发现了该教学楼上存在的险情。教室内的地面出现裂缝，尤其是教学楼的前檐部分，裂缝更加明显，险情更为突出，局部前檐甚至达到摇摇欲坠的程度。“孩子们每天在楼上、楼下学习、活动，二楼的走廊(也就是一楼上方的前檐)万一发生不测，后果将不堪设想。”
　　■家长：希望有关部门早日排除隐患
　　记者注意到，一、二年级的小学生在一楼的教室上课，三至六年级的学生在二楼学习。一到课间，孩子们便从教室里跑出来，根本不把警戒线和提示语“放在眼里”，只是自顾自地在楼道和走廊上随意蹦跳玩耍。
　　记者随机采访了几名在校园内活动的小学生，孩子们显然对存在于身边的危险毫不在意，但他们的家长却为此无比揪心。他们说，发生在校园内的一幕幕悲剧警示着校园安全的重要性，小毕村全体小学生“踩着黄线”上课，实在令家长感到担忧。然而如此险情已经持续一个多月的时间，却迟迟不见得到解决，家长们迫切希望有关部门及早把存在于孩子们身边的隐患彻底排除掉。
　　■校方：安全隐患源自施工设计不当
　　小毕村小学校长姜增瑞说，该校一至六年级共有110余名学生。该幢教学楼建成有十余年时间，校方在一个月前也已注意到楼房险情，“教室内的裂缝问题不大，主要是前檐部分，裂缝越来越明显。”为了避免意外发生，校方已经采取了相应措施，标注了警戒线和安全提示语。在分析隐患原因时，姜校长认为是当初盖楼时，“(施工方)为了美观，设计不合理。”姜校长表示已经将此情况上报上级教育行政部门。
　　记者获悉，小毕村小学教学楼的安全问题已经引起鹿泉市教育局的高度重视，目前正联系质检部门对该幢楼房的安全情况进行检测。

