女子一年人流四次致宫外孕大出血险丧命
　　昨日(12月15日)下午，大连阳光医院妇科主任李德珍接到了2名宫外孕的患者，其中一名患者竟然在1年内进行了4次人流，这次出现宫外孕大量失血，幸好治疗及时，否则可能会危及生命。李德珍告诉记者，如此频繁的出现宫外孕患者，与患者们过早、频繁的人流和在非正规小医院进行手术后感染有很大关系。
　　20岁的金女士昨日上午，感觉肚子隐隐作痛，一个上午就跑了五六趟厕所，以为只是腹泻也没在意。下午14时左右，因腹痛加剧被家人送至大连阳光医院就诊，检查中金女士突感头晕，很快出现了休克。妇科李德珍主任发现她脸色苍白，腹部压痛明显，血压持续下降，尿妊娠试验阳性，腹腔穿刺抽出凝血，诊断为宫外孕引发宫腔内大出血。根据妊娠物大小，推测魏玲怀孕时间在8周左右。据了解，金女士今年已经进行4次人流了，而且为了节省费用，都是到一些没有检查和消炎的小医院进行的手术。 
　　李德珍主任介绍，该院接诊的宫外孕患者一年比一年多，现在很多年轻人轻易选择流产以及不洁性生活后，输卵管容易发生炎症，会引起输卵管狭窄，当精子通过输卵管时就会在此着床，从而导致宫外孕。而现在许多女性在意外怀孕后多选择无痛人流，因为感受不到人流的痛苦，有的女性更把人流当成“普通感冒”看待，殊不知多次人流易引起输卵管炎症导致宫外孕。 

