市民嫁女儿放鞭炮庆祝被拘留5天
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者吴昌华 通讯员张骏）昨日，武昌区一户人家嫁女儿时燃放鞭炮庆贺，被群众举报。警方闻讯赶去，开出武昌今冬首张违规放鞭的罚单——对朱女士行政拘留5天。
　　昨日上午9时30分，武昌警方接到群众报警称，解放路一居民区内有人燃放鞭炮扰民。黄鹤楼街派出所2名民警迅速赶去，只见一队婚车停在路边，喜气洋洋的新郎正抱着新娘准备上车。
　　2名民警打听到是朱女士嫁女儿，遂静静等在一旁，直到车队开走之后，这才找到朱女士家，说明来意。民警不惊动一对新人的小细节，让朱女士家人感到满意。朱女士承认自己放了鞭，愿意接受处罚，并解释说鞭炮是亲戚从黄陂带来的。
　　根据《中华人民共和国治安管理处罚法》和《武汉市燃放烟花爆竹安全管理规定》，民警决定对朱女士行政拘留5天，并罚款200元。考虑到朱家在办喜事，警方决定暂不执行拘留。
　　昨晚，记者从黄鹤楼街派出所了解到，当晚民警通知朱家后，朱女士主动来到派出所。警方决定于今日0时对朱女士行政拘留。
　　武昌警方提醒市民：年关将至，燃放烟花爆竹必须在规定的时间和地点进行，否则将受到处罚。
　　根据《武汉市燃放烟花爆竹安全管理规定》，该市江岸区、江汉区、?口区、汉阳区、武昌区、青山区、洪山区除春节期间以外，禁止燃放烟花爆竹；在禁止燃放烟花爆竹的区域或者时间内燃放烟花爆竹的，由公安机关处一百元以上五百元以下罚款；允许燃放烟花爆竹的时段是：农历除夕上午8时至晚12时，正月初一0时至晚12时，正月初二至正月十五每日上午8时至晚12时。

