情侣落水11小时遇难 被打捞起时紧紧相拥(组图)
　　“有一男一女跳水了!”12月11日凌晨1时，文山壮族苗族自治州富宁县城内突然传出一声惊呼，文山消防支队富宁大队的民警迅速赶往现场营救，然而令人惋惜的是，因为落水时间较长，消防官兵打捞出这对男女时两人已经遇难。更令人震惊的是，当营救人员把两人打捞出水时，两人竟依然紧紧拥抱在一起。
　　当消防大队的7名官兵赶到在富宁县文化桥堵水坝处的跳水现场时，由于夜色已深，官兵们并没看到落水者。虽然天气寒冷，但是几名消防战士还是系好安全绳后扎进水中摸索。因为河水太深，几个小时过去后，打捞并没有任何进展。凌晨6时30分，在几个部门的配合下，营救不得不用打开水阀门放水的方式进行。当天上午11时50分，落水者的手终于浮出水面。
　　当消防官兵把这对落水的男女打捞出水面时，眼前的情景让众人大吃一惊。两名遇难者是一男一女，两人竟还紧紧地搂抱在一起，几名消防官兵多次试图把两人分开都没能实现。打捞上来后，遇难者的遗体已经僵硬、冰冷，但是姿势还是搂抱的姿势。看到两人“生死相拥”的姿势，现场很多人的眼睛红了：“何必这样呢?不管发生什么事情都应该珍惜生命啊!”
　　现场，警方落实了男子的身份，证明两人是情人关系。但是，两人究竟是自尽殉情，还是因为其他原因而跳水，目前，警方还在调查。

