2名男子绑架9岁儿童勒索30万被抓捕(图)
　　□记者于扬通讯员魏康文图
　　昨日，周口项城市公安局向记者通报，该市付集镇一名9岁男童被人绑架，绑匪勒索30万元。警方经过3天奋战，将两名绑匪抓获，成功救出人质。令被绑架男童父亲震惊的是，其中一名绑匪竟是其曾经帮助过的一个老乡。
　　9岁男童遭绑架
　　12月9日傍晚6时，在项城市付集镇王老庄小学就读的9岁男童小俊（化名）还没有回到家中。“我们家和学校只有一沟之隔，几分钟就能从学校走到家。”小俊的爷爷跑到学校去，学校老师说，下午上课时，小俊被一名自称是其爸爸朋友的陌生男子接走了。
　　小俊的爷爷越想越觉得蹊跷，立即打电话通知在深圳打工的儿子于春亮，同时报警。
　　于春亮当晚就乘飞机往家赶。除接到绑匪短信外，10日上午，于春亮又接到绑匪的电话，让他在12点之前把30万元打到指定账户上，否则永远见不到儿子。
　　抓获绑匪救人质
　　接到报案，项城市警方成立专案组，展开调查。
　　专案组得到一条重要线索：有群众反映，案发当天，见一男子领着一名和人质特征相似的男孩登上了发往郑州的客车。项城市公安局副局长孙?带队赶赴郑州。另两路办案民警分别前往深圳、南昌。此后，办案民警指示人质家属陆续往绑匪提供的账户上汇款。
　　“绑匪在新郑取过款！”10日，前往郑州的办案民警接到情报立即赶往，在当地警方配合下实施抓捕，但却扑了空。
　　12日，专案组民警在郑州、新郑两地警方的协助下，确定了绑匪的活动区域。当日上午，民警发现其中一名绑匪在新郑取款后乘上了发往郑州的汽车。民警在未发现人质的情况下没有立即实施抓捕，而是紧随其后。上午11时40分，当该绑匪在郑州汽车南站附近与另一名领着人质的男子碰头时，办案民警在郑州警方的配合下将两名绑匪抓获，成功解救人质。
　　人质家属谢民警
　　12日晚6时30分，项城市警方将两名绑匪押回案发地。
　　在项城市公安局院内，看到被民警解救回来的儿子安然无恙，于春亮拉着儿子下跪向民警致谢。当民警把绑匪从警车上押下时，于春亮立即认出其中一名绑匪是他的老乡，姓崔。据于春亮介绍，两年前他们在深圳认识，于春亮还帮他找到了一份工作，后来崔某涉嫌盗窃被老板开除了，之后，他们很少来往。
　　经警方突审，另一名绑匪方某系外地人，是崔某打工时认识的。目前，两名犯罪嫌疑人已被警方刑拘，此案正在审理中。

