刑满出狱男子跨省抢劫强奸被判死刑
　　新华网沈阳12月16日电（记者范春生）轰动辽宁、吉林两省的特大系列入室抢劫、强奸案，造成4人被杀害、多人被强奸。这起“辽宁2号公案”日前由铁岭市中级人民法院一审宣判：行凶者林德新犯抢劫罪、强奸罪和强制猥亵妇女罪，数罪并罚，决定执行死刑。
　　林德新今年37岁，吉林省四平市人。多年前曾因犯抢劫、强奸罪，被吉林省高级人民法院终审判处死刑、缓期二年执行。服刑期满后，他又因强奸犯罪，被四平市铁东区法院判处有期徒刑2年6个月。今年6月21日，林德新再因涉嫌抢劫、强奸犯罪，被辽宁警方在四平市抓获。
　　法院经审理查明，被告人林德新在2007年10月8日刑满释放后，自2008年1月至6月又相继在辽宁省铁岭市银州区、开原市、沈阳市和吉林省长春市、辽源市等地，多次抢劫、强奸、猥亵妇女，致4人死亡。其中持械入户抢劫11起、未遂1起，致4人死亡，抢劫人民币2万余元；强奸作案7起，其中未遂3起；强制猥亵妇女1人。
　　法院认为，被告人林德新以非法占有为目的，采用暴力手段，入户强行劫取他人财物，抢劫数额巨大，致4人死亡；其多次采用暴力、威胁等手段，违背妇女意志，强行与多名被害人发生性关系。与此同时，使用暴力、胁迫等方法强制猥亵妇女。其行为已分别构成抢劫罪、强奸罪、强制猥亵妇女罪，且手段特别残忍，后果特别严重，社会危害极大。还因强奸犯罪被判刑，刑满释放后5年内再次故意犯罪，系累犯，应从重处罚。
　　为此，法院认定林德新犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯强奸罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑3年。数罪并罚，法院决定对林德新执行死刑、剥夺政治权利终身，并没收其个人全部财产。

