巡警连开两枪示警抓住3名抢劫嫌疑人(图)
　　本报讯(记者白云)13日晚，省会巡警在抓捕三名抢劫嫌疑人时，因嫌疑人拒捕，连开两枪示警将嫌疑人镇住，迫使其束手就擒。开枪巡警给嫌疑人戴手铐时，行人报以热烈掌声。
　　“110”熄警灯抓劫匪
　　13日20时30分左右，小王和女友在石市欧韵公园附近的民心河边闲聊时，突然被三名男青年围住。他们掏出匕首，威胁小王二人并抢走一百余元现金。20时45分左右，小王拨打110报警。执勤巡警丁爱立接警后三分钟便赶到现场，关闭警灯，拉上受害人沿着嫌疑人逃走的方向追去。
　　案发现场一面通向灯光明亮的槐安路，一面则通向较为黑暗的城乡接合部，丁爱立推断嫌疑人更可能向昏暗的地方逃走，便沿着建设大街向南行驶。行至孙村附近时，丁爱立发现前面有三名男子，受害人指认这三人就是嫌疑人。
　　丁爱立一踩油门，行到嫌疑人身旁，刹车、下车、扑人、戴铐，一名嫌疑人迅速被控制住。另两名男子见势，调头沿来路逃跑。
　　两声枪响镇住嫌疑人 
　　警车调头已来不及，丁爱立把抓获的男子交给同事胡少峰，拔腿就向二人逃走的方向追去。29岁的丁爱立两年前从部队转业，有着良好的身体素质，很快就要追上嫌疑人时，他发现前方是街道交错、灯光更加黑暗的地带。“一旦他们在此分路逃跑，抓人就困难了。”丁爱立想到此，果断扣住手枪，高喊：“站住，不站住开枪了！”
　　警车调头已来不及，丁爱立把抓获的男子交给同事胡少峰，拔腿就向二人逃走的方向追去。29岁的丁爱立两年前从部队转业，有着良好的身体素质，很快就要追上嫌疑人时，他发现前方是街道交错、灯光更加黑暗的地带。“一旦他们在此分路逃跑，抓人就困难了。”丁爱立想到此，果断扣住手枪，高喊：“站住，不站住开枪了！”
　　但嫌疑人没有停下，“砰”一声枪响，嫌疑人依然没有停步，“砰”又一声，跑在后面的嫌疑人犹豫着停住了脚，前面的嫌疑人也放慢了速度，丁爱立趁势将二人逼进墙角，一个人控制住两个人。
　　事发时，路上还有很多行人，巡警开枪让行人感到很突然，但是看到巡警抓住嫌疑人，行人围拢上来，边叫好边鼓掌。
　　多次抢钱只为上网玩游戏
　　经审讯，三名嫌疑人都来自行唐，分别姓李、赵、焦，年龄为18岁、17岁、17岁。三嫌疑人抢劫就是为了上网打游戏。李姓嫌疑人交代，三人都没有工作，但都酷爱网络游戏。三人每晚住在网吧，通宵练级，白天则在网吧昏睡，这样已经持续了近一个月。
　　一周前，三人的钱花光了，开始预谋抢劫，近日已在石市作案多起。目前，三人已被刑拘，并被移交到裕华路刑警中队作进一步处理。 

