男子按摩后不付钱被休闲中心老板撞死
　　事发赣州市大余 休闲中心老板涉嫌故意杀人罪被公诉
　　本报讯 余检轩、记者叶伟报道：两名大余县男子在当地一家休闲中心按摩后，竟然不付钱发动摩托车就跑，结果被休闲中心老板开着汽车追，因一心想逼停摩托车，在两车距离很近的情况下，休闲中心老板仍未刹车减速，导致汽车将摩托车撞倒，两男子当场死亡。11日，赣州市中级人民法院开庭审理此案。
　　由于休闲中心老板钟某羁押在大余县看守所，为方便审判，赣州市中级人民法院将刑事审判庭设在大余县法院。据检察机关指控，7月23日凌晨1时许，钟某驾驶丰田佳美小轿车从外面回到其经营的“回意”休闲中心，正准备下车时，听见店里的两名女服务员大声喊：“怎么不付钱就走人啊”。随后，钟某看见两名男子同骑一辆摩托车快速往大余县梅关大桥方向驶去。
　　钟某意识到是两男子在其店中消费后未付钱，立即驾车高速追赶。当摩托车拐进大余县“东直路”小巷时，钟某保持高速跟着拐进东直路，当汽车距离摩托车只有三四米时，钟某未刹车减速，只一心想超过摩托车，把对方逼停，便右转方向往前开，其车头撞上了摩托车车尾，摩托车及车上两男子向右边倒下，此时，汽车仍未刹车，车子一直朝前行驶，致使摩托车被撞翻，两男子当场死亡。经查，两男子分别是谢某和邓某。
　　事发后，汽车撞上一户人家墙上才停下来，后钟某立即将车倒出，沿东直路驾车逃离现场，将车丢弃在“农民一条街”后潜逃至广东。8月7日，钟某在广东江门市被抓获归案。
　　起诉书认为，被告人钟某明知自己的行为可能会发生被害人死亡的结果，并且放任这种结果的发生，致二人死亡，其行为已构成故意杀人罪，应以故意杀人罪追究其刑事责任。
　　此案将择日宣判。

