玩笑话引发熟人相互争斗致1死3伤
　　红网株洲12月15日讯 (潇湘晨报记者 王兴夏 通讯员 夏晓红 陈小波)只因一句戏言，熟人之间引起争斗，致一死三伤。株洲警方6次往返湘鄂，终于在赌桌上擒获凶手。昨日，株洲市天元警方向媒体通报，发生在该市的“11·14杀人案”告破，两名犯罪嫌疑人柴某、雷某被刑事拘留。
　　11月14日凌晨1时，唐某与女友何小姐在株洲市天伦酒店一楼大厅等人，正巧碰见熟人柴某。“这是我男朋友，以前跟你说过的，我们在这等人，一起过来吃点东西吧。”何小姐礼貌性地向柴某打招呼。
　　平时，何小姐打扮得十分漂亮，身材很好，引来许多人追求。柴某看到不是很英俊的唐某说：“就是他啊，是怎么把你骗到手的啊？”碍于何小姐和柴某是同事关系，当时双方并没有直接发生冲突。过了一段时间，唐某越想越气，便让何小姐打电话问那句话是什么意思。“柴××，刚才你那么说我男朋友是什么意思？”20多分钟后，何小姐打电话要求柴某给出一个解释。柴某根本没当回事，说：“要听解释，自己到华天来。”
　　受到刺激的唐某立刻纠集在该市天台路附近吃夜宵的朋友刘某、胡某、“小胖”等4人，一起冲进株洲市华天大酒店一楼餐厅教训柴某。当他们把柴某往外拖至天台路中间时，柴某的丈夫雷某赶到。
　　“你们在干什么，谁敢动我老婆，我就要他的命。”雷某见妻子遭到围攻，上前与对方打斗。看到4名男子围攻上来，雷某手持随身携带的弹簧跳刀刺向刘某、胡某等人，其中刘某被一刀刺中心脏不治身亡，另外3人受伤。
　　事发当天早晨，雷某潜逃回湖北监利老家，并丢掉了手机卡，断绝与株洲市内所有熟人的联系。仗着亲戚众多，柴某、雷某等人分头躲进亲戚家，而且每次都只待两三天。11月20日，警方在柴某亲戚家将其抓获归案。

