15岁少女不堪发廊受辱跳下2楼摔伤
　　□晨报记者 倪 冬 实习生 孔 文 
　　年仅15岁的丹丹(化名)，今年7月刚刚初中毕业。不谙世事的她刚一踏入社会，便被人从陕西骗至上海一家不良发廊。 12月10日凌晨2时许，因不堪受辱，她和另一名同乡从2楼跳窗逃跑，腰椎可能被摔骨折。 
　　昨天，躺在病床上的她笑起来还像个孩子，但一提到发廊的日子，便沉默不语。务农为生的父母希望女儿能够尽快康复，像往常一样爱说爱笑，然而医药费却成了他们最大的难题。目前，发廊老板已被刑事拘留，警方正在加紧追查此案。 
　　被骗：中学毕业外出打工 被骗来沪卖淫 
　　今年7月初中毕业后，丹丹独自离开陕西临潼老家，到渭南市一家服装店打工。不谙世事的她遇到了20来岁的小张姑娘，两人玩得很好。不久，小张决定带她去西安开开眼界，每天除了找好吃的，就是带她四处游玩，一直玩了半个月。“服装店的工资太低了，外面工资比这里高多了。”回到渭南后，小张开始鼓动丹丹跳槽。最终，小张把她带到当地一家宾馆，与一个30来岁的男子“张哥”见面。“他要我平时做事乖一点，不要惹事。”丹丹每次问他究竟干什么工作时，“张哥”总是说“到了就知道了”。她觉得事有蹊跷，曾试图逃走，但很快被找到。 
　　12月初，“张哥”在渭南把她交给了一名40多岁的妇女，当天便乘坐长途大巴把她带至杭州，后转车到上海嘉定。抵达嘉定方泰镇后，中年妇女把她交给了一个叫左怡仙(音)的女子。 
　　在这里，她遇到了另外3个女子，都是20来岁，她们告诉丹丹，所谓的工作就是到一家浴室给男客人“敲背”，接客卖淫。她曾试图逃跑，无奈每天被看得很严。 
　　逃生：不堪受辱深夜逃生 跳楼摔伤后报警 
　　在浴室给客人“敲背”不久，丹丹便被送到方泰镇一家发廊工作。在这里，她遇到了来自陕西大荔县的同乡小陈。“她说，这里的工作跟浴室一样。”丹丹听说后，再次陷入绝望。 
　　12月9日下午，发廊来了一名男客人，老板要求丹丹去陪。当晚，丹丹再也受不了这种生活了。“你想过逃走吗？”丹丹问了问同乡小陈。得到对方肯定的答复后，两人相约晚上一起从2楼跳窗逃跑。 
　　10日凌晨2时许，听到发廊没有什么动静后，小陈和丹丹轻轻拉开窗户，从2楼跳了下去。因为外面一片漆黑，小陈跳下后扭伤了脚；丹丹更惨，她当场感觉左脚动弹不得，而腰也疼得要命。“我想哭，但是没有眼泪。”最终，两人一起前往派出所报警。 
　　进展：腰椎可能骨折 巨额医疗费用没有着落 
　　在派出所，丹丹拨通了父亲的手机，听到父母的声音后，她泪如雨下。因为左腿无法站立，腰也疼得要命，丹丹随后被民警送往嘉定中心医院救治。因腰椎伤势严重，在医生的建议下，丹丹随后被转至以治疗骨科闻名的市第六人民医院。 
　　11日中午，丹丹的父母接到电话后，从老家乘火车抵沪。刚一入院，他们就把东拼西凑的4000元钱垫付医疗费，但这远远不够。“医生说，女儿的腰椎可能骨折了，动手术需要几万元。”面对巨额的医疗费，丹丹父母一筹莫展。看到两位老人无助地坐在医院里，病友悄悄地为他们买来了饭菜。昨天，记者获悉，发廊老板系浙江人，已被刑事拘留，目前警方正在加紧追查此案。 

