丈夫自断手指挂前妻门前劝其戒赌(组图)
　　本报讯 (记者 谭梦媛) “我一点都不后悔，只要她能回头。”丰都名山镇的刘成刚与妻子陈玉相爱17年，由于他长年在外开货车，很少有时间呆在家，妻子则通宵达旦打麻将。12日凌晨，盛怒之下的他当着12岁的儿子的面，对妻子拳脚相向。前晚，他为向妻子道歉及劝其戒掉赌瘾，狠心将自己右手小指砍下，挂在前妻家门口……
　　妻子打牌遭丈夫甩耳光
　　36岁的刘成刚与小她1岁的陈玉是初中同学，1993年，两人步入婚姻的殿堂，小两口跟女方父母生活在一起。儿子、女儿相继出生，给这个平凡的小家增添了许多欢乐。刘成刚在主城和各区县间跑货运，一个月收入能拿两三千，陈玉则在家找了一份售票员的工作，收入在700元上下。
　　但是小两口生活难免磕磕碰碰。在陈玉的眼里，丈夫总是很多应酬，又太过仗义，“到现在，他还经常到处借钱出去，很少往家里拿钱。” 为此，两人吵过不少架。
　　而刘成刚则认为妻子成天嗜赌成性，“打起麻将来通宵达旦，而且输赢上千。”为此他也没有少怄气。
　　今年夏天，两人协议离婚，但没过多久，又和好生活在一起。
　　11日晚6点过，在重庆跑车的刘成刚突然接到家里电话，称12岁的儿子一直没有回家，陈玉怎么都联系不上，一个朋友告诉他，陈玉正在茶馆和人打牌，“他们打50拖100，打得特别大。”气急败坏的刘成刚连夜往回赶，12日凌晨1点回到家，门刚一打开，刘成刚刮了陈玉两耳光，然后朝她拳脚相向。丈母娘拼命劝阻没有用，12岁的儿子被吓呆了。
　　打骂完后，刘成刚甩门气愤的离开，赶往石柱卸货。
　　砍小指祈求前妻原谅
　　当日，陈玉给刘成刚发去短信，表示对刘成刚彻底失望，两人从此断绝关系，这让刘成刚十分悔恨。
　　13日晚，刘成刚回到家里，在附近买了一把菜刀和纱布，来到离前妻家四五十米的地方，挥刀向自己的右手小指砍去。随后，刘成刚用塑料口袋将掉落的手指包了起来，挂在前妻家门口，并简单的对手指进行了包扎，开始往附近医院走，同时他给前妻打去电话：“我打你不对，以后再也不打了，也没有机会打你了，我已经把手指砍了下来，我希望你能原谅我，也求求你莫再赌钱了……”
　　接到电话的陈玉当时就蒙了，因为她还在朋友家里缓解情绪，所以立即通知了在家的父母。而陈玉的父母打开门看见血淋淋的手指，只得赶紧将塑料袋勒紧，以防止细菌进入，然后开始挨家医院寻找刘成刚。
　　最后，陈玉的家人终于在丰都县江北医院找到刘成刚，而随后，刘的父母和家人也赶到医院。
　　怕忘掉过去 一度拒接断指
　　在当地医院进行简单包扎后，刘父包了个车，将刘成刚紧急送往主城的医院，14日凌晨1点赶到重庆长城医院。
　　而之前刘成刚还曾拼命反抗，表示不愿意将手指接上，因为他害怕他们都忘了曾经作出的努力，一是打过她；二是劝她戒赌。但后来在家人的劝说下，他才同意到医院手术。
　　昨日，记者在医院见到刘成刚，他躺在病床上，右手小指已经接上，医护人员表示，现在还需要经过几日观察期，才能确定手指是否成功接上。
　　前妻赶到喂他吃第一口饭
　　昨日，下午5点过，陈玉从丰都赶到医院。陈玉走进病房，刘成刚的家人默默地站在了一边，病床前，夫妻俩相视良久都没有说话。随后，陈玉轻轻地伏下头，用只有两人听得见的声音和刘成刚对话。不久后，她下楼为刘成刚端来一碗抄手，一口一口地喂给刘成刚吃。刘成刚父亲在一旁叹了口气：“这是他手术后吃的第一口饭，本来他今天一天都不肯吃东西的。”
　　吃了几个抄手，陈玉又低下头对刘成刚说话，言谈间，她轻轻地为刘擦去眼泪，随后，刘成刚安静地睡着了。
　　刘父在一旁看着，低声说：“虽然气儿媳赌牌，但我们还是希望他们两个和好，不要再闹了。”陈玉的父母也表示，最大的想法就是两人和好。

