商人谈生意遭绑架 数十持枪民警抓获3名绑匪
　　本报讯(长江商报记者　刘渐飞　通讯员　李生云　罗志军)12月11日下午2时，数十名荷枪实弹的民警将位于仙桃与潜江交界处某农场的三处民房重重包围。10分钟后，三名绑匪被抓，被绑男子情急跳楼获救。至此，12月9日发生在仙桃的一起恶性绑架案成功告破。
　　事发：男子谈生意遭绑架
　　12月9日下午，装潢老板谢从伟(化名)接到一个电话：“谢老板，张沟新里仁口一间1000多平米铺面准备开超市，想请你进行整体装潢。”双方约定下午3点见面详谈。
　　下午3点，谢从伟与一自称姓王的的中年男子在城区某咖啡屋见面。喝茶小聊之后，王某提出到工地现场看一看。谢从伟查看了铺面施工难度，初步约定于12月中旬开始施工。
　　生意基本谈完了，王某又邀请谢从伟到他家坐一坐，并打电话叫来一辆微型面包车。谢从伟上车之后，发现车上还坐着三名男青年。还没来得及打一声招呼，三名男青年就将谢从伟架起来，拿出匕首威胁谢从伟不准喊叫，并用衣服将谢从伟头部裹住。
　　几个小时后，谢从伟被人强行带到旁边有一个鱼塘的民房。
　　蹊跷：只要汇款不要现金
　　10日上午，绑匪逼迫谢从伟打电话找朋友借钱，直接汇到被搜走的银行卡上。
　　当日下午，谢从伟找仙桃的一个朋友借钱时，朋友称可以直接给现金却遭到谢从伟拒绝。此举引起了朋友的怀疑：昨天上午都没听说他缺钱，怎么今天突然这么急借钱？
　　这个朋友在电话中说：“我不晓得怎么从银行汇款，你不方便的话就派个人到我这里拿。”并约定下午3时在中百超市见面。朋友问谢从伟的妻子，她也不知道怎么回事。
　　当日下午，一名穿兰色夹克的年轻男子出现在中百超市，称谢从伟要他来拿钱。
　　正在犹豫的时候，谢从伟又打电话过来催着要钱，谢从伟的妻子才知道丈夫被人绑架了。考虑到丈夫的生命安全，谢从伟的妻子将钱汇出，但两个小时后丈夫没有回家，绑匪称要再汇2万。谢从伟的妻子只能以银行下班了不能汇钱为借口将绑匪稳住。
　　排查：受害者跳楼呼救
　　10日晚上10时，　谢从伟的妻子匆匆来到仙桃市公安局干河派出所报警。受案后，干河派出所认为案情重大，迅速与刑警大队联系增援。晚11时，警方三个专班连夜展开调查。
　　在对谢从伟妻子的访问中，专班获得一个重要信息：半年前，谢从伟的姐夫与周某、文某合伙做建筑生意曾发生纠纷。谢从伟被绑，很可能是周某指使人干的。
　　11日上午8时，专班又获得可靠情报，绑匪就在仙桃与潜江交界处某农场附近，但具体方位不详。6小时后，民警排查到一个鱼塘旁边并排三处民房时，谢从伟在二楼看到一个人，而且拿着手枪，大喊一声“警察救我”后，一跃从楼上跳下。
　　经过医院全面检查，谢从伟伤情并不严重。
　　结果：现场抓获3名嫌疑人
　　据现场被抓的绑架嫌疑人邹某(在中百超市取钱的)、邹某某、秦某交代：周某与谢从伟的姐夫做生意被骗，看到谢从伟生意却越做越好，心里十分不平衡，便与王某合谋从谢从伟身上搞点钱。警察抓捕的时候，周某不在现场，王某因外出买东西而漏网。

