五旬父亲向残疾儿子索要赡养费
　　通讯员 敖颖婕 记者 钱朱建 
　　成年子女应当向父母尽到赡养义务，这原本是道义和法律双重的责任。然而当儿子本身因工致残，尚有幼女需要抚养，而老人又有稳定的经济收入时，老人提出的赡养要求就需要斟酌了。日前，上海市一中院二审判决了一起赡养纠纷，父亲要求残疾儿子支付赡养费的诉讼请求没有得到支持。 
　　父子相依多年 
　　杨子云、杨军是一对父子。父亲杨子云早年与杨军的母亲离婚，女儿随母生活，杨军则随杨子云生活。眼看儿子成年，父亲杨子云也开始考虑为自己今后的生活打算。在儿子杨军二十岁那年，杨子云找到了合适的结婚对象，并于1999年3月登记结婚。一直缺乏母亲关爱和照料的儿子杨军也渴望得到来自女性的温暖，2003年2月，24岁的杨军和比自己年长4岁的女子章凤梅登记结婚。之后老两口和小两口同住一个屋檐下，但经济各自独立。 
　　儿子车祸成残疾 
　　杨军原本在一家保健品公司上班。没想到在2006年7月的一天，杨军工作时遭遇车祸，嗣后只能一直休息。 2007年11月，杨军被劳动部门认定为因工致残九级。此后不久，杨军取得了肢体残疾的残疾人证。期间杨军起先是每月拿800余元的工资，2008年5月后调整为960元。加上妻子是农民，只能从生产队每年拿到一定的生活补贴，年幼的女儿杨文嫣也才上幼儿园，经济上颇为拮据。 
　　父亲索要赡养费 
　　五十多岁的父亲杨子云在某公司担任保安工作，每月收入在800余元至1200余元之间不等。另外，还一直领取社会最低生活保障金每月100元。但再婚妻子付敏并不是上海人，也没有工作，因此没有经济来源和社会保险，家庭开支依靠杨子云不多的收入。加上这两年身患重病，医疗费成为不小的负担。杨子云想到了向儿子要钱。2008年4月，杨子云将杨军告上法庭，要求杨军自2006年4月起每月支付赡养费500元，并承担杨子云的医疗费。 
　　法院驳回父亲请求 
　　案件经过一审审理后杨子云的诉讼请求被驳回。杨子云不服上诉，要求杨军支付赡养费100元。 
　　一中院审理后认为，本案中父亲杨子云有劳动能力，有固定工作及稳定的经济收入，根据已查明的杨子云的收入状况，能基本满足杨子云的基本生活需要。儿子杨军因工伤致残，收入较低，经济上不宽裕，而杨子云之妻可由其成年子女赡养，对杨子云的诉讼请求不予支持。 
　　法官认为，子女应当对老人在生活上进行照料、精神上给予慰藉。老人也应体谅子女的难处，体恤子女的忧虑。双方换位思考，摒弃前嫌，才能关系融洽。 
　　(文中人物均为化名) 

