六旬老人身前身后贴标语宣传防扒
　　本报讯 (见习记者 许星)“乘客们，注意安全，小心扒手！”昨日下午1时30分，一名老人在身前身后贴上两张防扒标语，在歇台子车站每看见一辆公交车停下，都会在车窗前向车内的乘客大声宣传。老人称，此举是为了提醒市民们小心扒手，注意安全。
　　两次被扒还遭打
　　记者看见，老人胸前贴着“扒手猖獗，注意财物”，背后贴着“如见贼娃，相互提醒”两张标语。身上的防寒服有明显的一个大口子，老人比划着对记者说：“昨天我就是穿着这身衣服，被扒手划了这么长一条口子，扒走我200多元钱。”
　　老人告诉记者，自己叫张德华，家住黄沙溪，已经65岁了。今年2月的时候，老人就在公交车上被扒手偷走800多元钱。前日，老人去朋友家耍后坐公交车回家，路过歇台子车站时发现自己的衣服又被划了一个大口子，里面的现金和提货卡全被偷走。随后，老人下车寻找扒手，半小时后碰见了扒手，但没想到的是在把小偷抓住后，旁边又窜出两个同伙，他们3个人合伙将老人打倒在地。
　　瞒家人宣传防贼
　　“家里人都不知道，他们肯定会担心，我只有瞒着他们出来。”老人说，开始自己心里也没有底，也害怕被报复，但是想起自己的遭遇，看到现在的扒手这么猖獗，老人才横下心来，到车站宣传反扒。
　　老人表示，此举想提醒过往市民，注意扒手，不要再给扒手们下手的机会。
　　直到晚上6点，老人才拖着疲惫的身体离开。

