男子地震后摩托载亡妻续：企业将为其建别墅
　　亚心网iyaxin.com讯 (本网记者 李萍 )在“5.12”大地震中，“背亡妻回家，给妻子最后的尊严”的吴家芳让人流下感动的而泪水。14日17时，在灾区援建工作的新疆百得豪斯住宅系统科技发展有限公司科技中心总监李群鸽带着设计图纸来到吴家芳所在的地震棚前，要为吴家芳建一动“最好的房子”。
　　当天下午，新疆百得豪斯科技中心技术总监李群鸽，带着设计图纸来到四川省绵竹市兴隆镇广平村三组一处地震棚前。这套图纸上的120平方的房子，将成为“5.12”大地震后“背亡妻回家”的吴家芳的新房。
　　半年后再婚居住地震棚中 
　　吴家芳，一个普通的四川农民。汶川大地震后，一张名为《给妻子最后的尊严》的照片震撼了世界：一名男子把在地震中遇难的妻子绑在背上，为她穿上干净衣服，用绳子绑在身后，用摩托车载回家——那名男子就是吴家芳。
　　这张感动了无数人的照片让吴家芳成了名人，16个身居全国各地的女人给他写情书求爱。半年后的11月18日，45岁的吴家芳和一名在深圳打工的女士重新组建了新家庭。12月8日，《华西都市报》报道了吴家芳建房缺少资金，希望购得低价建材的困境。
　　吴家芳原来的房子在地震中变成危房，不能住了，震后安置好亡妻，他和21岁的儿子在房前搭了一个棚子，天气日渐寒凉，父子俩急切盼望能够住上新房。
　　新疆企业建一套最好的房子
　　新疆百得豪斯科技中心接过了帮助吴家芳的接力棒。李群鸽告诉记者：“吴家芳的事情我们早就晓得了，让我们深受感动，现在他有了新家，却没有栖身的房子，令人同情。”
　　这家正在参家灾区援建工作的新疆企业决定，为吴家芳盖一座新房，盖一座震不塌的新房。
　　“我们愿意给予吴家芳建房帮助，让他和新婚妻子能够有一个温暖的家，一套‘最好的房子’(该公司名称英文意为“最好的房子”)。”李群鸽说。
　　吴家芳将李群鸽称为新疆兄弟：“真正愿意帮助我建房子的，新疆兄弟是第一个。 ”
　　20天建起120平米别墅式新房
　　将要修建房子的地基旁边，离老房子不远，位于公路边。这将是一套建筑面积90平方米的环保钢架别墅式洋房。李群鸽表示，这套房子争取在春节前建成，使用寿命可达80-100年。
　　李群鸽告诉记者，即将修建的房子不用一块红砖，全部采用国外进口的轻型钢材作为房屋主骨架，墙壁使用石膏板，内墙是保温超细玻璃棉，既隔音又防火，墙的厚度比红砖厚度薄五分之三，这种房子的整个重量，只有普通楼房的五分之一，可防12级台风，地震设防达9度以上。如果房子要搬迁，有80%的材料都可以再次使用。
　　“这是我们给南美灾后重建农民提供的房屋。”李群鸽说，“预计20天内，房子就可以建起来。”
　　“名人”将推广新型施工工艺
　　眼见新疆兄弟伸出援助之手，吴家芳非常激动，他在电话一端用浓重的四川话对记者说：“我没有多少文化，只是个泥瓦工，能住上这么好的房子，真的非常感谢！非常感谢！”

