居民义卖废品助11岁女孩度过难关
　　本报讯(记者 李卓 实习生 田方玲)5岁时的一次烫伤，给小唐蒂留下了噩梦般的后遗症，饱受伤痛折磨的她偏偏连遭不幸，父亲又因病去世，家里一下没了任何收入来源……
　　“我们实在想不出更好的法子帮她，就是卖废品，也要帮她挺过去！”为了帮助小唐蒂度过难关，昨日，一场特殊的废品义卖捐赠会在雨花区长钢社区开市。数百居民和桂花树小学学生纷纷当起“爱心破烂王”，从孩子们的书包、口袋和居民家里搬来的废纸、饮料瓶堆成了小山。
　　烫伤留下终身伤痛
　　“这孩子生下来就是受苦的。”冉常青噙着眼泪，和记者讲起了女儿唐蒂的不幸遭遇：今年11岁的唐蒂家住长钢社区，妈妈没有工作，爸爸是原长沙钢厂的内退职工，全家仅靠爸爸每月449元工资维持生计。小唐蒂5岁时,因为不慎打翻热水瓶，满瓶滚开水当胸浇下，双臂、前胸等全身40%部位被严重烫伤，花光家里借来的3万元医疗费，总算保住了生命。因为家里穷，唐蒂错过了最佳的整形时期，双臂因皮肤粘连，无法像常人一样举高、伸直。“因为这满身的瘢痕，唐蒂非常自卑，生怕同学把她当怪物看，夏天都把自己捂得严严实实。”因为伤痛留下的后遗症，小唐蒂不能剧烈运动，甚至上课举手发言都会痛得揪心。
　　备受伤痛折磨的唐蒂很爱读书，成绩也是年年优秀，社区的小义工活动她第一个报名，扫马路、清楼道等重活她咬着牙坚持到底。
　　父亲去世雪上加霜
　　今年以来，唐蒂的父亲一直受肾衰竭、尿毒症、心衰以及高血压3级高危的折磨，每周要做3次透析，家里的积蓄和借来的钱都被花光。因为家庭无力支持巨额医疗费，父亲被迫放弃治疗，前日中午去世。
　　一连串的打击让小唐蒂和妈妈几乎喘不过气，也唤来街坊邻居和同学们最朴素、最真切的关爱。从前日起，有人悄悄在社区大门口用废纸板糊了一个募捐箱，街坊们早起哪怕是吃碗粉或是买个小菜，也不忘把零钱塞进募捐箱里。
　　人间有爱八方支援
　　昨日，在长钢社区和桂花树小学联合倡议下，这场特殊的废品义卖会大清早就热闹开卖：上午8时记者赶到社区大门口时，废报纸、瓶子等废品已堆成小山，大人、小孩一手提着大包小包的废品，一手往募捐箱里塞钱，成为了寒风中一道动人的风景。
　　“天还没亮我就起床到处找废报纸，今天第一个到。”桂花树小学的刘婕妤早上8时就拎着近3公斤重的旧报纸，步行半小时赶到义卖现场。倪泓小朋友捐出这周的20元零花钱，还带来帮家里清理房间清出来的废纸箱，随后来接她上舞蹈课的妈妈，也悄悄向募捐箱里塞进50元…… 
　　“尽管卖废品和募捐换来的只是杯水车薪，但我们相信爱心集聚的力量。”桂花树小学辅导员何琪瑶不仅动员学生积极参加义卖，还将学校以往积攒下的 “破烂王爱心基金”1000元钱捐给小唐蒂。昨日一天，大家为小唐蒂募集了1.08万元。
　　如果您也想帮助小唐蒂度过难关，为她筹集整形手术费恢复健康，不妨拨打本报热线2205000，献上一份爱心。 

