女学生与男网友分手被其连捅10余刀
　　本报驻张家口记者 张岩 通讯员 杨卫红
　　■新闻提示
　　12月1日下午6时30分许，张家口市教育学院发生一起校园血案。该校两名女生在教学楼前被东北来的男网友捅伤，其中一名女生被捅十几刀，生命垂危。据悉，该男子逃出校园后，为了筹集外逃资金，在实施抢劫中又捅伤一位市民，并打伤一市民。12月2日晚上8时，连续制造血案的男子被张家口市警方抓获。
　　■失恋男网友捅完学生捅市民
　　12月12日，据破获此案的张家口市桥西警方刑警队工作人员介绍，犯罪嫌疑人廖某今年25岁，是黑龙江省铁力市人。今年年初和张家口市教育学院在校女学生郭某通过网络认识，彼此产生了好感，很快发展成了网恋。
　　今年暑假，廖某第一次来到张家口找郭某，在相处的十几天内，俩人谈得很投机。暑假结束前，郭某接受了廖某的邀请，北上哈尔滨，并随廖某到老家看望了廖某的父母。暑假开学后，俩人一直通过网络和电话联系。
　　今年11月份，郭某向廖某提出分手。为了挽回恋情，11月下旬，廖某再次来到张家口。见面后，郭某依然坚持分手，并不再理廖某。
　　12月1日下午6时30分许，廖某进入张家口教育学院，并在教学楼前截住了郭某，想与其进行最后一次谈判，但遭到了拒绝。随后，廖某掏出刀对着郭某连捅了十几刀，并将劝架的郭某同学刘某捅伤。看着两位女学生倒在了血泊之中，廖某逃出了学校。两名女生随后被送往医院接受治疗。据悉，郭某由于被捅到气管，伤势严重，目前仍在重症监护室治疗，刘某伤势较轻也在住院治疗。
　　12月2日中午，从学校逃出来的廖某由于身上没钱，无法外逃，于是在张家口市西太平山上抢劫了一对散步的老两口。两位老人一人被捅伤一人被打伤。目前，被捅伤的老人依然在住院治疗，被打伤的老人已经出院。
　　■警方连夜搜捕次日破案
　　据张家口市桥西警方介绍，12月1日，该局接到报警后，感觉案情重大，刑警大队迅速成立了以大队长何宇韬为组长的专案组展开侦查。
　　事发当晚，警方就掌握了犯罪嫌疑人的真实身份，并找到了其租住的旅店，发现廖某的洗漱用品和衣物都在，但人不知去向。为防止廖某逃离张家口市，警方随即展开布控并全力进行搜捕。
　　12月2日中午，警方又接到抢劫案的报警。根据受害人描述的嫌疑人体貌特征、作案手段等，警方认为很有可能也是廖某所为，目的是筹钱外逃。
　　最后，专案组会同辖区警力，兵分三路进行布控，并连夜对辖区内的网吧、旅店、洗浴等处进行清查。
　　2日晚8时，经过连续近8个小时的搜查，专案组终于在一网吧内发现了嫌疑人的踪迹。随后，专案组立即行动，将正在上网的廖某一举擒获。
　　经审讯，廖某承认两起案件都是他一人所为。案件得以告破，笼罩在山城上空的恐怖气氛终于解除。目前，廖某已经被刑事拘留，该案正在进一步审理中。
　　记者在采访中了解到，张家口教育学院发生校园血案后，一时间该校师生及家长议论纷纷，对学校的安全措施提出了很多质疑。然而，记者就此事试图采访张家口教育学院时，遭到了校方断然拒绝。

