高校学生发帖抵制学校体育场收费(图)
　　近日，一篇名为“强烈抵制体育馆对学生实施15块钱一小时收费制度”的帖子在广州某高校的网站上引起关注，并由此引发了一场史无前例的大讨论。不少学生纷纷提出“我们花钱读书，难道还要为锻炼埋单”的质疑。
　　近日，大学城一著名高校校区体育场馆的羽毛球场开始收费，此举引起高校学生对于体育场馆收费是否合理的大讨论。连日来，记者调查了广州多所高校的体育设施收费情况，发现大学城校区不少学校原本免费的体育场馆现在已陆续开始收费。
　　球场突收费学生不满
　　“最近班里举行羽毛球赛，原本跟同学约好去练习。但前一天还免费的羽毛球场突然收费，而且还这么贵，当天就改主意了……”经常打羽毛球的林同学以自己的亲身经历表达了对这次突然收费的不满。近日，大学城一著名高校校区体育场馆开始收费，有学生表示，在此之前，大学城的体育馆使用一向是不收费的，但不久前学校一张收费通知就像突如其来的寒潮一样，“冻伤”了许多同学的心。很多同学们都表示这次收费很突然，令人难以接受。
　　收不收费各校不相同
　　随后，记者对中山大学、华南理工大学、华南师范大学、广东工业大学等几所高校进行调查，发现广州各大高校中，体育馆收费已成为一种普遍现象。“我们学校冰场、游泳池、西区运动场……很多都是收费的，大家比较习惯，因为从建成使用之日起就一直收费。”华南理工大学的小吴表示，由于学校很多场馆都收费，以至于大家对此习以为常，认为这是理所当然。
　　而在大学城广州大学校区，学生使用羽毛球场、网球场既不限时也不收费，只有游泳馆需收取费用。另外，中山大学南方学院的体育设施则是免费使用的。该学院的小叶说：“一直以来都没有收过费。”他补充到，之前曾有收费传闻，后来由于学生抗议没有实现。
　　记者调查发现，学校体育设施使用大多需要收取一定费用，而收费标准各校有所不同。体育场地收费项目主要是羽毛球、乒乓球、网球、游泳等室内项目，其中像羽毛球、网球的场地使用费用一般都是15～20元/小时，游泳馆使用则一般为3元/次。而篮球之类的运动，室内场馆会收取一定费用，户外场地则不收费。但是，记者调查发现，在中山大学南校区，户外的篮球场地周一到周五白天是免费开放的，而晚上及周末则要收取每人3元的费用。据了解，很多学校采取部分时段对学生免费开放的措施来减轻学生的压力。

