初一男生上学途中失踪 父母艰难寻子(图)

　　昨天下午，记者在东郊东等驾坡一间民房里见到了申巧丽和他的丈夫高飞。招呼记者坐下后，两口子都沉默无语，看得出，他们的心情很痛苦，一时不知从哪里说起。过了一阵后，申巧丽才拿起孩子的照片向记者讲述起事情的经过。
　　上学途中儿子突然失踪
　　申巧丽告诉记者，她的儿子名叫高哲，今年14岁，在东方中学上初一。今年2月26日中午，儿子放学回家后告诉她，早上骑车去学校后发现忘带车钥匙，后来自行车被管理员用链子锁了起来，并要求他交2元保管费，儿子当时没带钱，只好步行回家吃午饭。饭后，儿子又和往常一样去上学，没想到这一出去，就再也没有回来。
　　当天晚上，他们发现孩子没有回来后，就赶紧出去寻找，但找了一晚上也没有找到。他们找学校询问情况，但学校的老师说当天下午高哲没有去学校上课。
　　印制上千张寻人启事寻儿子
　　儿子失踪后，申巧丽一家人便开始了他们艰难的寻子之路。租住的村子周围找遍了，没有儿子的踪影，城内所有能去的地方都去过了，也没有一点儿子的线索。
　　“除了上班外，寻找儿子就是我唯一要干的事情。”高飞说，10个月时间里，他们印制了上千张寻人启事，走遍了几乎西安所有的地方，却依然没有孩子的任何消息。在找儿子过程中，还发生了很多事情，有的让高飞难过，也有的让他感动。有一次，一个外地人打电话过来说有孩子的线索，要他给账上打8000元钱，后来一落实才知道是个骗局。还有一次他去一个单位门口贴寻人启事，单位的工作人员说，本来不充许贴这些东西，但听了他的情况确实很同情，就破例允许他贴了。
　　想起儿子就心痛想哭
　　拿着儿子的照片，申巧丽表情显得非常痛苦，泪水涟涟。“我每时每刻都在想儿子，一想起他我就想哭。这么多天了，不知道他在哪里，吃什么，怎么过，现在天这么冷，也不知道他有没有棉衣穿。现在，我只能每天看着儿子的照片想他……”说到这里，申巧丽声音哽咽，再也说不下去。
　　“找得时间越长，找到儿子的希望就越小，现在，我真不知道该怎么办。”高飞眼含泪水低着头说，“这几天，我翻看儿子留下的语文课本，上面记满了笔记，看着儿子的笔迹，我越看心里就越难过，可越难过越想看，我想儿子啊！”
　　采访结束离开时，申巧丽夫妇告诉记者，儿子没有找回来前，寻找儿子就是他们两人这一辈子都要干的事情，不管有多难，他们都要一直找下去。同时，也希望热心人能给他们提供线索，帮助他们找到儿子。
　　文/图 记者 杨小明

