男子雇民工编织骗局诈骗女网友4万元
　　湖北男子黄强租来轿车，冒充建筑工程师先后骗走“女友”四万余元现金。为了把自己包装得像样，黄强还带“女友”到工地查看，临时雇来的几个民工成了骗局的群众演员，热火朝天的工地让“女友”很快栽进感情陷阱。
　　因涉嫌诈骗，前日，江津区警方依法将黄强刑拘。
　　男友很有派头
　　32岁的黄强是湖北省赤壁市人，两年前来江津做生意，其间与一女子恋爱。由于性格原因，两人常闹矛盾，黄强开始通过上网聊天约会女网友。3个月前，他与当地从事房地产中介工作的女网友袁珍开始接触。
　　由于生意陷入困境，黄强其实早已穷困潦倒。但为了博取袁珍的信任和好感，黄强从当地某租车行租来一辆八成新的轿车，开始频繁驾车到袁的工作地转悠，并不时送花、送礼表殷勤，把自己装扮成有车有房的成功人士。
　　在袁珍面前，黄强给自己编造了一个耀眼的身份——湖北来渝修建外环高速江津长江大桥的高级工程师，并谎称轿车是自己的私有财产。为了证明自己的身份，他还驾车带袁珍到大桥工地查看，并提前花钱雇来几个力夫冒充其手下民工在工地外场“看场”，让袁珍信以为真。此外，黄强还驾车带着袁珍及其家属到江津四面山等地旅游，但过路费和油费却是让袁付。
　　就这样，袁珍渐渐陷入了黄强编织的爱情骗局中，认为找到了一个相貌堂堂、有车有身份的工程师。
　　冒充重病露馅
　　随后，黄强开始以贷款做工、社交应酬、孝敬父母等各种理由，向袁珍“借钱”，前后4万余元。期间，袁珍一度质疑黄强为何不把车卖掉，但老练的黄强以应酬必需、有车才能体现身份为由，轻易把她糊弄过去。
　　上个月，黄强打电话给袁珍，自称出差上海突患重病、急需数万元手术费，袁珍一位从医的亲友获悉后，电话询问其有无相应病症时，才确认黄强系冒充重病行骗。直到这时，袁珍方才醒悟，再试图联系对方，已无果。
　　随后，袁珍向江津警方报案。
　　主城行骗被抓
　　令人想不到的是，本月初，江津警方侦破此案时，发现黄强已潜入主城区，并如法炮制博得骗取了南岸一女子的好感。警方介绍，根据作案时间推断，不排除黄强在与袁珍“交往”时已通过网络暗中物色到该女子，并开始下手行骗的可能。随即，江津警方发出协查通报，致电南岸警方。南岸警方迅速火线出击，黄强在与南岸女子约会时被擒获。

