两名青年讨薪未果捅死老板被判无期
　　伸手不见五指的黑夜，溧水郊区一农房内突然传出争吵声，没过几分钟，房间里恢复了平静，一名中年男子躺在血泊中不省人事，两个青年人手握尖刀，正在寻找屋内的财物。近日，因讨薪捅死老板的郭斌和林根被法院判处无期徒刑。
　　带上尖刀去讨薪
　　郭斌是山东人，今年初，他经人介绍来到溧水给老板吴成良开挖机，干了一个多月后，郭斌老家有事，便提出回家一趟，这让吴老板很不满。“我让他把工资都结给我，他不肯，还打了我两个嘴巴子，第二天他们给了我1200元，吴老板讲就这么多了。”郭斌说，当天晚上，他虽然躲在被窝里不敢作声，但心里真的很恨对方。第二天，郭斌要不到余钱，只好先回了家。
　　一个多月后，郭斌还在为老板欠他工资的事耿耿于怀，并决定再来南京一趟要钱。为了吓唬吓唬老板，郭斌又找来朋友林根，把自己的想法和林根说了。“还有这样的事情？老板怎么能这么欺负你呢？”林根当场答应帮忙去要钱。
　　从山东出发前，郭斌特地去买了两把匕首，并和林根商量，如果老板很凶，他们就把刀拿出来。
　　刀拔出来感觉热热的
　　一切都准备好之后，两个年轻人坐着客车来到南京，并于5月7日下午到了溧水，在小旅馆休息了一会之后，到了晚上8点多钟，两人准备出门行动。去找老板前，他们又到超市买了两副手套，以防万一。吴老板也是外地人，他在溧水郊区做工程，平时他一个人住在郊区的平房里。
　　过了一个小时左右，郭斌两人到了吴老板家，房门没有锁，两人径直走了进去，并随手把门关上。突然有两个人出现在屋里，吴老板吓了一跳，一看是郭斌，吴老板立即呵斥对方。“吴老板，你欠我的工钱应该给我了，你说要我来拿的。”郭斌不紧不慢地说。两人随即吵了起来，吴老板对着郭斌又是一巴掌。
　　“他打我的时候，我又想到他的霸道和吝啬，拿出刀对他的肚子就是一刀，我拔出来的时候感到手上热热的，很多血。”郭斌说，一刀下去后，他赶紧戴上手套继续捅。“林根看到我捅人，他也过来帮我忙，还误伤了我。”郭斌表示。
　　几刀下去后，吴老板已经快不行了，眼睛瞪得直直的，嘴里不停“嗯啊”叫着。林根见状，用手套捂住吴老板的嘴，并提醒郭斌去找钱。
　　逃亡千里不忘问密码
　　几分钟后，吴老板已经不省人事，而郭斌他们害怕被人发现，赶紧拿上吴老板的手机、钱和银行卡等东西溜出房间。趁着夜色，两人跑到了一偏僻处，把沾血的衣服裤子全换掉，血衣被扔进河里。随后，两人辗转换了好几辆车跑到浙江。
　　在逃亡的路上，两人觉得找到的钱太少了，还用吴老板手机打电话，想找到吴老板老婆套出银行卡密码。
　　在此期间，虽然郭斌手背上的伤口很严重，但两人害怕被查出，也不敢去看医生，直到跑到浙江后，才敢到一个小诊所用假名登记包扎了一下。就在郭斌他们在浙江躲避的时候，吴老板的尸体也被人发现，警方通过侦查，认为郭斌嫌疑最大，最终在山东将两人抓获归案。
　　近日，郭斌和林根分别以犯故意杀人罪被南京中院判处无期徒刑。
　　（文中人物系化名）
　　通讯员 利剑 快报记者 李梦雅

