男子到传销窝点当卧底救出受骗亲人
　　本报讯(记者何? 通讯员孙文志)12月10日8时，秦皇岛市滨河里14栋某单元3楼中室的房门被敲开，几名工商执法人员和公安干警进入了房间。屋内十几个人正围坐在地上“开会”。看到执法人员，一名叫杨德剑的年轻人轻轻松了口气。在当日进行的“卷尘三号”打击传销行动中，执法人员根据杨德剑的举报，解救出了他的父亲、弟弟。
　　探望父亲 误陷传销窝点 
　　“我按地址找到他们，发现父亲竟然行动自如，丝毫没有生病的迹象，才意识到事情有问题。”
　　“我按地址找到他们，发现父亲竟然行动自如，丝毫没有生病的迹象，才意识到事情有问题。”
　　“哥，爸在秦皇岛病重，你快过来吧。”12月6日，在湖南长沙经商的杨德剑突然接到弟弟杨健康打来的电话。
　　几个月前，杨健康给家里打电话说自己在秦皇岛，想开个发廊，要点钱租个门脸。于是，父亲便将辛苦积攒多年的7000元钱汇了过去。半个月前，弟弟又打电话说给父亲找了门卫工作，于是父亲便兴冲冲地投奔儿子。
　　“离家前还好好的，怎么就病了？”虽有些怀疑，但次日，孝顺的杨德剑还是心急如焚地赶到了秦皇岛。
　　事后回忆起来，杨德剑气愤地说：“我按地址找到他们，发现父亲竟然行动自如，丝毫没有生病的迹象，才意识到事情有问题。”十几个人关在一间小屋子里同吃同住，每天有“老师”对他们进行销售培训，所有销售的保健品都没有正式批文，一举一动还有专人监视。原本感觉不解的杨德剑意识到弟弟和父亲落入了一个传销组织。
　　劝阻无效 求助打传办
　　12月9日，杨德剑趁该团伙成员松懈之机，跑了出来，找到秦皇岛市打传办求助。 
　　杨德剑试图多次找机会对亲人展开劝说，可执迷不悟的弟弟竟试图哄骗他一起入伙。于是，多次劝说无果的杨德剑下决心向当地执法部门求助。
　　经过观察，杨德剑发现该传销团伙对自己和几名新被骗来的人主要采取“洗脑”方式，并未过多限制他们的行动，监视也相对松懈。12月9日，杨德剑趁该团伙成员松懈之机，跑了出来，找到秦皇岛市打传办求助。
　　听了杨德剑的遭遇，秦皇岛市工商执法人员决定对其弟弟和父亲进行解救。但杨德剑无法清楚描述传销窝点的详细地址，为更好地掌握情况进行解救，打传办副主任张国生请杨德剑继续回到传销窝点当“卧底”。
　　里应外合救出被骗亲人 
　　10日8时许，当执法人员敲开房门时，杨德剑总算松了一口气。
　　10日8时许，当执法人员敲开房门时，杨德剑总算松了一口气。
　　当日，怀着一颗忐忑的心，杨德剑再次回到了传销窝点。“我确定自己安全后，便装作什么事也没发生，开始跟他们一起上课、开会，同时借机打问一下这间房子的周边情况和地址。”杨德剑告诉记者，确定自己掌握的信息无误后，晚上9点，他趁众人休息偷偷将地址等情况发短信告诉了张国生。
　　“我特别紧张，生怕被人发现，一晚上翻来覆去睡不好。”杨德剑说。10日8时许，当执法人员敲开房门时，杨德剑总算松了一口气。而此时，正围坐在地上开会的父亲和弟弟还是一脸茫然。
　　面对执法人员的询问，杨健康仍执迷不悟，对于哥哥质疑的7000元钱的去向更是支支吾吾。最终经过执法人员的耐心教育，杨健康终于认识到错误。当日11时，执法人员将杨德剑父子三人护送上了返乡的列车。
　　据了解，在当日的“卷尘三号”行动中， 秦皇岛市110多名工商执法人员和公安干警一举端掉了藏匿在滨河里的30多个传销窝点，135名涉嫌传销人员被调查。 

