12岁女孩承担全家重任照顾智障哥姐(组图)
　　13日中午，记者来到海口市龙华区龙泉镇美定村委会玉东村吴玉金的家，12岁的吴玉金长着一双特别明亮的眼睛，瘦小的身子穿着一件深红色外衣和一条黑色裤子，记者注意到，她的衣服上有多处污渍。她拿起挂在脖子上的钥匙熟练地打开厨房的门，她说要拿凳子招待客人。
　　4个孤儿两个智障：小羊是他们最好的朋友
　　小玉金说要去拿凳子招待我们，她那弱智的大哥吴壮却神情木然地站在一旁，仿佛置身事外一样，同是弱智的二姐吴妹蹲在地上，手里握着一根小木棍一直重复着挖土的动作，弟弟则和村里的小伙伴在外面玩。
　　推开厨房的门，一股骚味扑鼻而来。在客厅的一侧，堆满了各种粗木材，里面传出咩咩的叫声，木材边上的栅栏里用绳子绑着2头黑羊，原来异味就是从这里散发出来的。“小羊乖，一会带你去吃草。”伸出小手，小玉金轻轻的抚摸着小羊的头，原本绷着小脸的小姑娘露出了笑容。小玉金说，这是家里最值钱的东西，这是过世的爸爸留下来的，一会她还有一个任务：牵小羊到村附近有草的地方吃草。他们很孤独，但小羊是他们兄妹最好的朋友。
　　小玉金告诉记者，她今年12岁，是美定小学四年级的学生，弟弟吴照10岁，和她同一个学校，今年读二年级。大哥吴壮今年16岁，二姐吴妹14岁，两人都是弱智，现在已不上学，她上学时最不放心的是在家里的哥哥和姐姐，害怕他们受到欺负。 
　　村民告诉记者，小玉金的爸爸吴进是一名打石工，由于家境贫困，许多人家都不愿将自家姑娘嫁到这样的人家受苦，因此吴进结婚很晚。10多年前，40多岁的吴进是经人介绍认识了小玉金的妈妈，虽知道对方有点弱智，但他别无选择，而后两人住在了一起。小玉金的妈妈是一位勤劳的妇女，她在的时候家里的农活全揽下，还要照顾4个相继出生的孩子，但因经常遭到丈夫吴进的打骂，三年前，小玉金的妈妈离家出走了，从此杳无音讯，现在是死是活，没人知道。
　　失去母亲的4个孩子，今年2月再度遭受残酷的打击：60多岁的爸爸吴进因病去世。“临死前，爸爸把我们叫到床边，他握着我的手一边哭着一边断断续续的一再叮咛我：好好照顾哥哥姐姐和弟弟。”说到这里，晶莹的泪水从小玉金的小脸上滑落。从此，小玉金兄妹4人成了孤儿，相依为命的生活在一起。
　　盐巴配饭艰难度日
　　1元白菜4个孩子吃2天
　　到了中饭时间，厨房简陋而破旧，一张缺了角的矮小圆桌，4个孩子围着小圆桌一起吃饭，记者见到，他们的面前的饭桌上仅放着一碗白米饭，没有菜，甚至连咸菜都没有。记者以为桌上唯一一口锅里装的会是菜，没想到揭开一看仍是稀饭。小玉金给每个人碗里装了一大勺米饭，这时，记者看到小玉金打开一个小瓶子，取出一点盐分别放进哥哥姐姐和弟弟的碗里再搅匀，也许是饿了，虽然吃的是白饭，但吃得是狼吞虎咽，4人就这样解决了一顿中午饭。
　　小玉金说，每天晚上可能吃上青菜，她有时会到集市买米和买菜。“一次买回1元白菜，因为家里没钱买油，我就放点盐在水里煮，有菜吃对于我们来说已经很幸福了，这足够我们吃2天。”就这样，小玉金精打细算的操持起这个家。“我们看孩子可怜，有时会端碗肉给他们吃，可小玉金不舍得吃一块，全给有病的哥哥姐姐和年幼的弟弟吃，这孩子懂事的令人心疼。”面对邻居大伯的夸奖，小玉金说她身体好，吃什么都可以，但有病的哥姐和年幼的弟弟太需要营养了。“如果我有钱了，一定买上2斤肉煮给他们吃，很长时间都没吃肉了，肉是什么味的都不知道了。”小玉金说。房间里太黑，记者拉下开关，发现没有电。记者了解到，因没钱交电费，小玉金家的电停了，晚上，小玉金就到同学家写作业。

