患者去世后家属率百人围堵医院
　　本报讯 记者江彬、通讯员埔宣报道：前昨两日，中山大学第一附属医院黄埔院区发生一宗“医闹”事件———一男性患者猝死后，家属带领百余人围堵医院。昨晚，黄埔区政府公布了事件的处理和调查情况，确认这是一起“医闹”事件。
　　黄埔区政府通报：死者刘某某，男，湖南人，外来工，38岁。本月9日因饮酒后突发头晕，神志不清，由120急救车送至黄埔医院急诊，经留观治疗后病情好转于次日回家。11日，因“突发头晕、头痛”再次入院治疗，入院后即急查其头颅CT显示“右侧颞顶、枕叶大面积脑梗塞”。医生给予对症处理，并予告病重、心电监护等相应处理。12日上午9时，刘某某突发心跳呼吸骤停，经抢救无效宣布死亡。
　　死者家属对刘某某的死亡原因存有异议，认为死亡是院方造成的，院方引导死者家属依法解决纠纷，并告知相关的程序。当日下午2时，医院再次向死者家属介绍病情及抢救经过，但死者家属以不懂医学为由，直接提出想与院方进行“私了”，医院坚持通过法律途径解决纠纷。
　　前日上午，死者家属带着十余名所谓“亲朋好友”到医院大门静坐，并煽动同来的人跪地吵闹，扯出横幅堵塞医院大门，不让来院就诊的车辆及行人进出，并推打维护秩序的民警。
　　事件发生后，黄埔区卫生、公安、司法等有关部门到场协同处理。下午2时许，区有关部门、医院和死者家属代表、委托律师等召开调解会，听取医患双方的意见，医院坚持进行尸解、查明死因，按照法律途径解决纠纷，死者家属不同意尸解，一口咬定是医院的责任，双方未能达成共识。后经劝说，于晚上7时左右，人群基本散去。
　　昨日10时许，聚集人员多达100多人，悬挂横幅，阻碍车辆正常出入，部分人员情绪激动，冲进医院收费大厅阻碍其他就医人员挂号和就诊，场面一度混乱。
　　至昨日下午，在对聚集人员进行反复劝阻无效的情况下，公安部门作出警示、通报后，划定警戒区，清出无关人员，将不听劝阻、扰乱秩序的人员带离现场，迅速恢复了医院正常出入、收费大厅秩序。司法、信访等部门现场做好宣传、劝说工作。区卫生局牵头，妥善安置死者家属的生活问题，引导司法程序解决。

