汽车维修行业呼吁大学生加入修车行列
　　本报讯 （记者 雍黎）“现在说大学生出来难找工作，但我们这个行业就缺大专本科学历的人才。”昨日，南岸区汽车维修知识竞赛在南岸区交通管理局举行。由于从业人员学历偏低，难以适应现在科技修车的发展，维修协会大呼急需新型汽修人才。
　　“现在的汽车修理已经不像以往那样，经常钻到车底下，敲敲打打又脏又累。”据南岸区汽车维修行业协会副会长余正华介绍，大量的现代化电子检测设备，已经用在了汽车维修行业中。现在的维修人员只需要操作电子设备，就可以完成汽车的诊断并排除故障。但是，大多从事汽修工作的人员学历都较低，很多只有初中学历，很难用好电子检测设备。
　　“许多人是靠死记硬背，理论却说不出来。”重庆经典汽修店的经理周德荣说，车越来越复杂，维修要求也越来越高，如果自身素质不高，是不能适应行业发展的，他们店里引进的电脑检测设备就让一些学徒犯了难。
　　余正华说，现在汽修行业需要的就是拥有大专或者本科学历、电子类专业的学员。“有的公司还要求修理人员掌握一定的外语能力，因为很多车的资料都是用外语写成的。”
　　“我们迫切需要大学生加入。”余正华说，汽修行业待遇不低，中高级的维修工，月薪可达五六千元。

