10岁小学生因父亲做城管感到自卑
　　一向以父亲是城管队员而感到自豪的儿子，却突然语气坚定地说“长大了死活也不会当城管的”。昨日，谈起儿子近日突然出现的这一转变，任职于区城管执法大队的小海(化名)唏嘘不已。他询问10岁的儿子得知，原来是“因为爸爸是城管，同学们都瞧不起我。”
　　儿子：长大后死活也不当城管
　　前天下午，小海像以往加班那样，带着10岁的儿子强强(化名)沿街巡查。行至汉口惠济一路时，发现有摊贩占道经营，随即下车进行劝阻。而一直不吭声的儿子，突然对小海说：“别人做点小生意多不容易，你们还管别人，我长大了死活都不会当城管的。”
　　“我当时就愣住了，心里非常难受。”小海坦言，儿子的一句话，让自己心里就像针扎一样，很痛。
　　据小海介绍，儿子学校门前过去经常有摊贩占道经营，学校和家长的意见非常大，可就是管不下来。他后来调任学校门前那条街道的城管队长以后，想方设法总算解决了这一问题，儿子觉得很自豪，对自己的工作也非常支持。
　　“我实在是想不明白，一向以我为骄傲的儿子，为何突然说出这种话。”儿子对城管工作的态度转变如此之大，让小海感到十分意外。
　　同学指责致强强态度大变
　　强强今年读小学五年级。究竟是什么原因让他产生“将来绝对不会当城管”的想法呢？
　　“因为爸爸是城管，同学们都瞧不起我。”强强说，前不久班上开家长会，有一些同学的爸爸是警察或者军人，都是穿着制服去的，大家觉得很神气，“可是当我告诉同学，我爸爸是城管队员，也是穿制服时，大家却都说城管喜欢打人，而且喜欢欺负做小生意的穷人。”
　　“当时我感到很自卑，不敢和同学解释。”提起之前发生的事情，强强显得颇为无奈，“同学们都这样说，我根本没办法辩解。”
　　“我将来是不会当城管的，我也不会再告诉别人我爸爸是城管。”10岁的强强决定从此把父亲“藏起来”。
　　孩子性格因此变得内向
　　据了解，强强的学习成绩一直很好，长期是班上前五名。而最近因为同学们知道了自己的爸爸是城管队员，强强显得颇为不自信，性格也变得内向起来。
　　“确实感觉儿子的性格越来越内向了，他变得沉默寡言了。”身为父亲，小海对儿子的这一变化感到很担忧。
　　“以后，要尽量抽时间多陪陪他，多带他出去玩一下。”小海说，他也为此到学校跟儿子的班主任交流过，希望老师多给儿子一些表现的机会，借此重新树立儿子的自信。
　　当记者问起他是否将儿子变化的真正原因告诉老师时，小海尴尬地笑了笑。——他和儿子一样，选择隐瞒自己的职业。
　　◇现状调查
　　近半城管队员曾被打 逾八成队员认为职业缺乏社会认同
　　仅今年就有57起暴力抗法事件，232名城管执法队员中有106名被殴打致伤。江岸区城管执法大队最新的一次队员心理调查显示，八成以上的队员认为自己的职业缺乏社会认同，感到心理压力巨大，甚至向陌生人刻意隐瞒自己的职业。
　　“城管打人仿佛成了代名词”
　　“动不动就说城管打人，实际上都是我们被打。”江岸区城管的队员小陈坦言，城管打人仿佛成了城管执法的一个代名词，让自己感到城管这个职业根本就不被大家认同。
　　按照规定，如果城管队员在执法时与当事人发生冲突，必须打不还手骂不还口，否则不仅医疗费用不予报销，还要严惩。
　　“作为执法者，根本就没有心理优势。”不少队员表示，因为缺乏社会认同感，自己对城管这个职业根本就没有荣誉感可言。
　　常常隐瞒自己的职业
　　“别人问我做什么的，我常常只是含糊地说自己是公务员。”小刘介绍，前不久有位在国外的同学来武汉找他玩。同学问他现在是做什么的，他只是含糊地说是公务员。直到同学说起，武汉的市容搞得挺不错时，他才告诉这位同学，自己是城管队员。
　　◇部门应对 尝试引入心理辅导机制
　　江岸区城管相关负责人坦言， 由于城管执法工作涉及面广、任务繁重、社会关注度高，城管执法队员的工作压力越来越大，心理负荷也越来越重。今年以来，城管队员因遭遇暴力抗法受伤的事件有57起，在遭受身体伤害的同时，受伤的执法队员也背负了极大的心理压力。
　　为此，江岸城管将尝试引入心理辅导机制，由中南财经政法大学心理健康教育专家黄模健副教授进行心理辅导。
　　据了解，在城管部门引入心理辅导机制，在我省尚属首例。
　　长江商报记者 韩立山 通讯员 唐永健 郑锐

