男子深夜闯入工厂将老板娘割喉剖腹
　　本报记者 陈佳裕 林良标
　　本报讯 深夜，南安市洪濑镇东溪工业区，一男子闯进联盛丝印高频厂，将已入睡的老板娘割喉杀害并剖腹。死者11岁的女儿也遭割喉，身上被砍了10多刀。凶手在逃离时，还将该厂一名安溪籍女工刺伤。
　　血案发生在13日深夜，泉州、南安两级警方投入大批警力侦查，初步确定凶手为广西籍男子俸某。至昨晚11时记者发稿，警方仍在追捕凶手。
　　血腥一幕 母女倒在血泊中
　　凶案现场位于洪濑东溪工业区嘉兴综合楼四楼，联盛丝印高频厂就租住在这里，其中靠东的一间大房间，是该厂陈老板一家的临时住房。
　　该厂高频车间管理员小蔡，目击了凶案过程，并曾遭凶手追杀。昨日，他向记者讲述了血腥一幕———
　　当晚11时50分许，听到老板临时住房传出吵闹声，小蔡拨通陈老板手机，告知有一名男子，正在与老板娘吵架，陈老板要他将电话拿到房间，给老板娘听。在与老板通话间，小蔡突然听到老板娘“啊”的一声惨叫，还听到老板11岁的女儿小雨（化名）惊恐地叫：“你要干什么？”
　　小蔡打电话的位置，就是在四楼员工宿舍门口，从这里到老板临时住房约十多米，他拿着手机快步走了过去。当他推开门时，吓了一跳：一名男子手臂、前襟都是血，右手抓着一把刀，双眼露出凶光与他对视。
　　“进不是退也不是”，小蔡说，他一阵慌乱，趁凶手也愣住一瞬间，他朝里屋望去，只见老板娘和11岁的小雨都躺在床上，两人全身上下血迹斑斑。
　　“啊”的一声大叫，小蔡返身穿过走廊，从四楼沿楼梯飞奔下楼，凶手回过神后，跟着他追下楼去。小蔡最终藏在一楼靠西的厕所里逃过一劫。回想这一过程，小蔡心有余悸。他说，凶手实在太残忍了。
　　惊魂遭遇 洗漱女工被捅数刀
　　凶手追下楼后，找不到小蔡，却将正在一楼靠东面卫生间里洗漱的女工黄某华刺伤。昨日下午，记者赶到洪濑医院，腰、腹、手等多处受伤的她，忍痛讲述惊魂遭遇———
　　当晚12时许，她从四楼宿舍到楼下洗脸，16岁的妹妹一边陪她，一边在楼下操场骑自行车。突然楼梯响起一阵脚步声，接着看到一条黑影（编辑注：小蔡）穿过操场，随后另一个男子追了过来。
　　“凶手冲进操场，将我妹妹连人带车掀倒。”黄某华说，看到这一幕，她大叫一声“谁”，没想到那人提着刀冲她而来，先是在她腰腹部连刺两刀，接着从背后用胳膊压着她的头，并用刀往她的喉咙上切了下去。
　　黄某华往后仰头，连连后退，凶手几次划刀都没有得逞。最后，她背靠墙壁，无路可逃，只得用左手抓住刀刃。凶手见状，反复拉动刀刃，鲜血顿时喷涌。
　　危急时刻，楼上有人喊出声了，凶手蹬开黄某华，抽出刀追到楼上，之后又追下来。这时黄某华已昏倒在地上，妹妹扶着她不敢声张，看着凶手穿过操场，从西北角的后门跑掉。
　　同时看到凶手跑掉的，还有藏身厕所的小蔡。这时他情绪稳定了下来，赶紧报警。
　　警方行动 抱出小女孩急送医院
　　很快洪濑派出所民警赶到，随后南安市公安局有关领导也赶到现场。

