男子恋爱1年后方知女友大6岁 欲索赔10万元
　　本报讯（记者 万雨）相恋一年多的情侣，当两人准备结婚时，男方才突然发现女友竟然比自己大6岁。去年相识时，原本已经33岁的她，却谎称自己只有27岁，这令男友感到自己是被欺骗了。昨日下午，他咨询律师，希望女友能赔偿10万元损失费。
　　家住石坪桥、今年28岁的陈伟，在某国驻重庆领事馆做文员工作，月薪3000多元。去年5月份参加一次网友聚会时，他和张红相识。“我当时算是一见钟情吧。”陈伟表示，张红自称27岁，在银行上班。感觉张红条件不错，陈伟便展开追求攻势，两人顺利走到一起。
　　今年8月份，陈伟第一次向张红提出登记结婚。“她答应了，但是到了登记那天，突然说身份证丢了。”陈伟回忆，他催着张红去补办身份证，却迟迟没有音信。直到前几天，张红约他吃饭，突然拿出身份证，才知道张红原来大自己6岁。
　　陈伟认为，张红和自己在一起1年多，迟迟没说真相，是故意隐瞒。另一方面，自己和张红交往过程中，不仅赔上了自己的感情，也花去了数万元钱，张红应该赔偿自己的花销以及精神损失费共10万元。
　　“我并不是真的想隐瞒他。”张红称，自己当初只是抱着玩一玩的心态参加聚会。当时隐瞒真实年龄，只是怕别人笑话自己这么大了还没结婚。“我能理解他的感受，但是说到赔偿就不可能，因为这一年多，我并没有花他什么钱。”张红表示。
　　律师：女方不需赔偿
　　重庆志同律师事务所余明律师表示，耍朋友是一种双方自愿行为，不应该有赔偿精神损失费一说。而且在两人交往期间，张红也并未以两人的恋爱关系向陈伟索要钱财，造成陈伟金钱方面的损失。在这种情况下，张红并不需要赔偿损失费。（文中当事人系化名）

