女孩被暗恋对象绑架后扔求助钞票获救
　　21岁女子怀着对美好爱情的向往，只身一人从云南来到重庆，却被“白马王子”当成索要赎金的筹码。忍着身心的痛，她机智地向楼下抛出一张求救钞票……
　　近日，因犯绑架罪，那个骗她来渝的“白马王子”唐小森被判处有期徒刑十年。
　　钞票上书“救救我”
　　“老婆，我今天运气不错，你看这是刚刚在楼下餐馆门口捡到的十块钱。”
　　2006年10月2日傍晚，家住沙坪坝区上桥170号的蒋某，高兴地一边说一边将钞票递给妻子。妻子接过钱，不经意地瞄了一眼，“咦，这钱上怎么有字？”她突然说道。夫妻俩凑到一起，仔细看起来。
　　“我被绑架在八楼，救救我”钞票上写着这样一行字，后面还有两个电话号码。
　　两人纳闷起来：自己家住在七楼，已经是这栋楼的顶楼，怎么还会有八楼？会不会哪家的孩子搞的恶作剧？可万一是真的，总不能见死不救啊！
　　房中冲出一女子
　　经过一番思索，两人终于想起：隔壁邻居家的屋顶花园修建了房子，并且好像已经出租。
　　“难道八楼就是……”想到这，蒋某立即拿着这张捡来的钱，敲开了邻居家的门。邻居夫妇看了钞票上的字后，立即和蒋某一起上到屋顶花园。敲开门，他们便向两个男房客询问情况。
　　两个年轻男子被突然出现的房东和邻居惊得愣住了。
　　“是我，救救我！救救我！”还没等两个男子说话，房中突然冲出一个头发凌乱，满脸泪痕的年轻女子。这时，刚才还愣在门口的两个男子飞一般地冲下楼，夺路而逃。
　　突然接到“他”电话
　　在派出所，刚刚获救的女孩小红（化名）哭诉了自己的遭遇。
　　原来，21岁的小红来自云南昭通，曾和逃走的唐小森是同学。唐小森长得很有轮廓，虽然个子不高，但给人一种精明能干的感觉。上学的时候，小红对他很有好感。后来，唐小森来到重庆读书，她则留在昭通工作，两人便中断了联系。当年9月27日，她突然接到唐小森打来的电话，让她更加喜出望外的是，唐小森说很想念她，邀请她“十一”假期到重庆玩。虽然心中狂喜，但怕唐小森是随口说说，小红没有立即答应。9月29日，她再次接到了唐的电话。
　　“他说得很认真，我满心欢喜地答应了。”小红抽泣着告诉警察。
　　痴情女子掉陷阱
　　她给家里留下一封信，只身踏上了开往重庆的火车。
　　“十一”国庆节晚上11时许，小红在重庆火车站见到了心中的“白马王子”唐小森。唐小森将朋友小军（化名，另案处理）介绍给小红，三人来到一家火锅店，算是接风洗尘。之后，三人来到唐小森的出租屋。还沉浸在与唐小森久别重逢喜悦中的小红，专心地与心中的“白马王子”交谈着。突然，她的头被一块砖头狠狠地拍了一下，回头一看，拿着砖头的是唐小森的朋友小军。
　　回头再看唐小森，刚刚还柔情似水的双眸，此刻流露的却是两道凶光。
　　为了保命装昏死
　　“你干什么？怎么打我？”小红大声地叫起来。
　　小军并没有停手，持砖继续朝小红的头上猛拍。唐小森抓住了小红的手，要小军从侧面打她。“你乖点，别反抗！”见小红一边叫一边闪躲反抗，唐小森大声喝道。唐小森的这一吼，把小红惊得愣了一下。她看了一眼唐小森，小军的又一板砖拍来，她应声倒地昏了过去。见小红昏死，唐小森和小军立即用胶布封住了她的嘴。接着，他们把小红拖到了床上，用绳子捆住她的手脚。
　　“我当时是装死，不然他们还会拿砖打我的头。”逃出魔掌后的小红告诉检察官。
　　“活命还得靠自己”
　　小红当时以为自己大声喊叫，会让唐小森制止小军，可唐小森的一声吼，让她一下子明白了，“要活命，还得靠自己”。
　　当唐小森和小军忙着封嘴、绑脚的时候，小红任其摆布，没有发出一点声音。她还听着这两个人商量着，要等她醒来打电话要钱。小红明白了，紧闭双眼的她只有一个念头——怎么才能逃出去。
　　过了一两个小时，“昏死”的小红睁开了眼，一边哭，一边叫着要喝水。“别吵，别吵，信不信杀了你！”小军凶神恶煞般地低吼，小红马上闭嘴。喝过水，唐小森便让小红给家里打电话，拿20万元来赎人。“20万？太多了吧！再说现在天还没亮呢？”小红表现得很配合，并开始和唐小森讨价还价。
　　经过她的劝说，唐小森终于同意等到次日早上再让小红打电话。

