10岁男孩身患脑瘫 母亲跪街头乞讨医药费(图)
　　本报讯（记者 卢勇刚）在江北嘴的一间小屋里，10岁的王双庆静静地躺在床上，眼睛紧紧地闭着，母亲孙传英拿着毛巾在为他擦脸，父亲王国建则为他做全身按摩。2006年，王双庆感冒发烧，渐渐患上“脑瘫”，全身肌肉已开始萎缩。为了给孩子治病，母亲曾多次跪在街头乞讨，家里还卖掉了唯一的房产……
　　儿子发高烧昏迷13天
　　2006年6月30日，正在安徽上小学一年级的王双庆感冒了！整晚高烧不退，打工的母亲立即将其送到附近一个小诊所输液。然而，过了一天，孩子的病情不但没有好转，反而昏迷不醒了。
　　在嘉陵江索道当工人的父亲，也立即前往安徽探望儿子，并将孩子送往稍微正规的医院，但几家医院都称束手无策，他们只好将孩子送往安徽省最著名的医院治疗。医院诊断得知：8岁的王双庆患了“脑膜炎”。那一次，王双庆昏迷了13天才渐渐苏醒。
　　成“脑瘫”父亲卖房治病
　　在医院的病房里，父母俩轮流值守照看他，希望孩子能早日康复。然而，孩子治病一天所有的费用大约4000元，对于他的父母来说，简直是天文数字。夫妻俩将原来所有的存款取了出来，交给了医院，但这也仅是杯水车薪。
　　为了给孩子治病，父亲果断地卖掉房子，支付给医院请求治疗。此时的母亲，也开始走上街头，跪地乞讨，筹钱为儿子治病。就这样，夫妻俩带着儿子熬过了半年。
　　治疗花光钱只好接“回家”
　　2006年底，夫妻俩筹备的医药费用完后，只好带着儿子回到重庆，在一医院进行治疗，并对气管等处进行了手术。然而，昂贵的医药费让夫妻俩不能承受，只好将儿子接回了“家”。王国建依旧回嘉陵江索道上班，他的收入成了全家人的经济来源。
　　昨日，记者前往江北嘴找到了王双庆的“家”，其实是索道公司为其提供的一小屋，王双庆静静地躺在用凉板搭建的床上，床上面还挂着瓶子正在输液。
　　父亲：不会放弃儿子治疗
　　从儿子患病的那一天开始，他们就相信儿子会康复起来。王国建深深地吸了口气，望着外面叹了叹气，“儿子，你一定要坚持！父母不会放弃你的！”目前，王国建仍在索道公司当工人，为了给孩子治病，他不得不承担比别人更多的劳动。
　　母亲：“裤子跪烂了，我也要坚持”
　　孙传英在一旁很少说话，没有眼泪、没有激动，整个过程都显得很平静。孙传英称，为了儿子，她曾多次到街头乞讨，裤子上面已有了补丁。
　　她每天都给儿子擦全身洗澡，每天都给孩子进行按摩。孙传英称，她相信儿子能感应得到，希望用母爱唤醒孩子的笑容，唤醒孩子的知觉。“裤子跪烂了，我也要坚持！”孙称，希望他们夫妻俩的齐心协力，能让孩子康复起来。

