两男子称在机场高速被四人挟持
　　本报讯 （记者 张汉宇）本月11日，山东籍男子王兆山和李志东来到朝阳区刑侦支队东部队接受警方问询。二人称，10月24日上午，二人驾驶油罐车在机场高速上被两辆车逼停，4名男子持棍棒殴打他们后将人、车带至大兴区京良路一油库内，强行扣押。事因二人所驾车辆原车主曾拖欠对方2万多元。二人称，至今嫌疑人尚未归案。
　　事件
　　王兆山回忆，10月24日7时许，他和押运员驾驶油罐车外出售柴油，9时许至机场高速第二通道东苇路出口附近时，一辆黑色轿车和一辆油罐车前后夹击，将油罐车强行逼停至高速公路最外侧车道处。
　　押运员李志东称，车停后，两辆车内分别下来两名男子，手持铁棍。二人被铁棍殴打后又被拖至轿车内，当日11时许，二人及车辆被带至大兴区京良路一处工厂内，“关在工厂内一间黑屋子里。”
　　原因
　　王兆山称，下午1时多，看守他们的4名男子外出吃饭，他拨打手机报警。半小时后，大兴区黄村镇派出所民警赶至现场，将他们解救出来，并带走工厂内的多名工作人员。
　　到派出所后，二人方知被挟持原因：二人所驾驶的油罐车原车主许某拖欠北京燕山石亨化工公司两万多元油钱，化工公司负责人宁某派人跟踪该车辆，企图逼迫许某还钱。
　　王兆山称，油罐车早已在去年过户给他，他与宁某之间并无经济纠纷，“人都不认识，就白白被打了。”直至今日，他的油罐车仍在宁某的工厂内。
　　进展
　　大兴区人民医院病例显示，王兆山左侧第10、11根肋骨和右侧第9根肋骨骨折，已成轻伤。他称，案件已移交至朝阳刑侦支队东部队受理。至今嫌疑人尚未归案。
　　11日晚7时许，北京燕山石亨化工公司办公楼一层一办公室内，多名男子在打牌，称公司负责人宁某去外地出差，不知道有人被挟持。大兴区黄村镇派出所民警称，知道王兆山二人被绑架一事，嫌疑人是否被抓尚不清楚。

