男子疑居委会主任与前妻有染泼汽油将其烧伤
　　纵火者怀疑对方与其前妻有染，纪委调查予以否认，男子被警方拘留 
　　本报讯（记者 沈右荣 实习生 罗丹凤）昨日上午10时许，江岸区劳动街赵家条社区居委会办公室内，一男子携带一桶汽油闯入居委会主任办公室，泼洒汽油并欲点燃。在制止其行凶过程中，居委会主任被烧伤。目前，肇事者已被警方拘留。 
　　男子居委会内泼汽油纵火 
　　昨日下午3时许，记者走进位于二楼的赵家条社区居委会办公室时，一股浓烈的汽油味扑鼻而来。“我们对办公室进行了清理，冲洗了多次，门窗也都打开了”，一名工作人员说。社区委员李女士想起事发一幕仍心有余悸。李女士的办公室在居委会主任王某的办公室隔壁，事发前她到三楼打印材料。“闻到一股汽油味后，我马上顺着汽油味寻找来源，发现王某、治保主任刘某跟一男子正在我的办公室内，三人拉扯在一起。还没等我明白是么回事，王某的左袖口就着火了。他急忙用另一支手扑打，这时，他颈部以上也都烧着了。” 
　　见此，李大喊脱衣服，随后紧急跑去取水灭火。治保主任刘某很快帮助王某脱掉了衣服，扑灭了身上的火苗。 
　　“那一幕太可怕了，因为王某办公室的地面、长排沙发、办公桌等都被汽油浇过，要不是扑灭得快，隔壁王某的办公室就会燃起大火，后果真是不堪设想。”李女士说。 
　　记者注意到，居委会一楼是一家英语培训机构，旁边除了居民区外，还有一家医院。 
　　社区主任全身多处被烧伤 
　　昨日下午，记者在武汉市三医院看到，王某的双手、下巴、脸部、颈部被烧伤，烧伤面积6%。 
　　王某说，“上午10时左右，男子张某携带大半桶汽油来到其办公室，并将汽油倒在办公室内和我的身上”。想到张某可能会用打火机点燃汽油纵火，他立即上前抓住张某的双手，并将其拖至隔壁办公室，同时喊来了治保主任刘某。在隔壁办公室，他和刘一人捉住张某的一只手，并劝说张某别冲动。“但是，张某突然用头猛撞我的右眼，我本能地伸手去挡，趁此空当，张某快速掏出打火机，点燃了我的衣服，引发了大火。” 
　　案发后，居委会迅速报警。民警赶来将纵火者带走调查。
　　疑对方与前妻有染而纵火 
　　据了解，纵火者张某今年49岁，家住赵家条社区，离异后独身，腿脚不灵便，目前在附近一家残疾人企业上班。其前妻王芬（化名），39岁，带着一个女儿生活，现在居委会办公楼下一家教育培训机构工作。 
　　采访中，多位市民称，张某多次跟人讲其前妻王芬跟社区主任王某有染，他对此一直怀恨在心。也有市民称，王芬的工作是居委会帮忙介绍的，而做事的地方就在居委会楼下，这让张某起了疑心。 
　　据称，去年，张某与王芬离婚，张多次宣称离婚是社区领导造成的，他将来要报复。“当时以为他只是说说而已，没想到他真的纵火报复。”一居民称。 
　　据称，今年10月，张某曾向纪检部门投诉前妻王芬与居委会主任王某有染，纪委调查后向其通报：“两人有染”子虚乌有。 
　　◇街道说法 
　　街办调查组否认“有染”之说 
　　昨日下午2时30分许，江岸区劳动街办分管社区的梁姓副主任及纪委刘书记向记者介绍了“有染”之说的调查情况。 
　　他们介绍，今年10月22日，张某向街办反映，居委会主任王某与其前妻王芬有染。随后，街办的社会事务科、纪委、司法所联合成立调查组，对此事进行了为期一个月的调查。调查组人员先后调查了王芬本人及其同事、邻居和王某的同事、邻居等人，调查对象都否认王某与王芬有染。 
　　12月1日，刘书记等向张某通报了调查结果，并告诉张某，如果没有足够的证据，就不要到处反映，干涉王某的工作。记者还看到了刘书记出示的一份情况通报，上面有张某的签字手印。“我们当时跟他谈得好好的，怎么也没想到他会突然做出傻事来。”刘说。
　　◇嫌犯印象 
　　纵火男子与前妻曾多次闹离婚 
　　据劳动街街道办梁姓副主任介绍，张某在武汉市出生长大，其前妻王芬是农村人，，两人以前都是以开麻木为生。武汉禁麻后，夫妻俩下岗了，当时社区帮助奔走，为其办理了全额低保。后来，居委会出面又将张某介绍到残疾人企业上班，月工资约600元。后来，居委会又多方联系，将王芬介绍到居委会楼下的一家英语培训机构上班。“按理说街道和居委会对他们的照顾做得很到位”，梁称。 
　　“他与王芬的婚姻，离婚复婚又离婚的，闹了不只3次。”赵家条社区一名工作人员称。 
　　在这位工作人员印象中，因为张某的年龄、身体等原因，心理有些自卑。“他经常胡乱猜测王芬，两人的关系闹得很僵，曾多次闹离婚。社区居委会曾多次出面做工作，可是，每次复婚后，又会闹离婚，闹到最后又办理离婚手续。社区因此也很头痛。” 
　　“他们有个很争气的女儿。”社区委员李女士说，孩子的成绩很好，今年考取了武汉外国语学校。 

