中学生热捧性主题文具 裸体美女笔座会呻吟(图)
　　本报讯(记者/李晓玲)“光着屁股的金发美女玩偶，脱了半截裤子半趴在一块黑色底座上，但是屁股后面怎么还插着支圆珠笔呢?”家住绿景二路的林女士最近在女儿书房发现一件特别的笔座，很难接受，随即向记者报料。记者根据林女士提供的线索调查发现，不少文具精品店堂而皇之地将含“性主题”的文具摆在显眼位置售卖，店主表示“性主题”文具在学生中很热销，一度断货。
　　【家长报料】
　　光屁股美女笔座会呻吟
　　“乍一看发现是个光着屁股的金发美女玩偶，脱了半截裤子半趴在一块黑色底座上，但是屁股后面怎么还插着支圆珠笔呢?”林女士描述起女儿的“美女”玩偶文具，感觉难以启齿:“原来这是一个美女造型的笔座，把抽出的笔放回美女玩偶的‘屁股’上时，玩偶忽然发出一阵阵呻吟声!”林女士吃了一惊，“不仅整个笔座的造型，还有那些声音，都太过分了!怎么能设计成这样!”
　　对于这种“性主题”文具，许多家长表示心理上难以接受，尤其是女性家长。“这是荼毒少年儿童!不应该售卖这种文具。”家住南海丽雅苑的姚小姐表示，自己不赞成出售这样的文具，家长和校方都应当加强对孩子的监管。“虽然一些学校都开设了性教育课堂，但学生现在获取性知识的渠道又乱又杂，而大部分信息无法为孩子树立健康的生活观。色情文具以及类似的东西会让学生的性观念扭曲，会增大性暴力、早孕等发生的概率。万一孩子把这种文具带到学校，受影响的学生会更多。”
　　但也有“开明”的家长表示，不会阻止孩子使用这种文具，但会多和孩子沟通为孩子打预防针。
　　【记者调查】
　　“性主题”文具一度卖断货
　　昨日，根据林女士提供的线索，记者在城南一所精品店的橱窗内找到了这种美女笔座。该笔座分为男、女两种卡通造型，每个售价28元，除外貌特征的差别外，两种笔座的基本造型和原理都相同。“都是塑料制品，嵌在黑色的塑胶底座上，你一把笔插进他们的屁股上，就会发出声音，但男女发出的声音不一样。”店主告诉记者，这种文具一开始进货多是一些成年人来购买，但逐渐一些中学生发现有这种文具后，也三五成群过来看个好奇。“买的学生还真不少，前段时间就断货了，我这两天才刚补完货。”店主说。
　　在汾江南路附近的一些精品店，记者还发现了包括女性乳房形状的鼠标垫，按摩棒形状的圆珠笔等等另类文具。这些“性主题”文具鲜见有外包装，且直接摆放在店面内较为显眼的位置，毫不避讳，吸引了不少前来购物的学生注意。
　　【学生反应】
　　“不要把我们想象得那么单纯”
　　林女士的女儿小蕾对美女笔座颇不以为然，“这有什么好大惊小怪啊，不就是一个笔座嘛。”小蕾称，当时一帮同学见着好玩，也没想太多就掏钱买了下来。“不仅有这种笔座，还有和乳房一样形状的鼠标垫、按摩棒形状的笔，我们都只是当普通文具来用而已。”
　　今年读初三的学生阿洪也觉得:“父母没有必要太紧张，其实这种文具只是小儿科，不要把我们想象得那么单纯。其实现在网络信息非常发达，对于性爱的主题在学生中实际并不避讳，再说使用这种文具也不是普遍的情况，不过将这些文具带回学校就确实不适合。”
　　【教育部门】
　　建议家长向公安部门举报
　　“以前没遇到这种情况，一时半会还真不知道如何应对。”佛山三中一位德育老师表示，如果遇到学生使用“性主题”文具的这种情况，学校也很头痛，只能建议家长去妇联的家庭教育指导中心寻求帮助。
　　而区教育局相关科室负责人表示，类似这种“性主题”文具是纯粹的色情物品，通过造型和声音刺激学生感官，对心理尚不成熟的未成年人危害极大。“这种东西不要说学生，就算是大人看了都会觉得尴尬和心理不舒服，很不雅观!”相关负责人称，为未成年人营造一个良好的成长环境，对于明目张胆摆卖这种性主题文具的商家，家长应积极向公安、文化部门举报，对这类性主题文具进行禁售和清理。

