3名女子谎称作法消灾骗走老太万余元
　　三女子“帮忙作法消灾” 骗走老太一万多元
　　家住北市区的王大妈在回家途中，遇到三个女人，她们谎称大妈的儿子遇到了大灾，要消灾才能度过难关。王大妈因为怕儿子出事，在三人的花言巧语下竟将家里的全部积蓄1万多元取出交给了她们。
　　前日早上9时许，60岁的王大妈从金汁河畔返家时，一个约40岁的中年妇女从对面走过来问她，是否认识一个姓陈的90多岁的老爷爷。王大妈说不认识，正想离开时，后面一个约30多岁的妇女走上前说她认识陈爷爷，称自己两岁的儿子病了，就是陈爷爷消的灾去的病，并说愿意带着王大妈和40岁的妇女去找陈爷爷看病。“我说了我不去，我要回家，她们两个非要拉着我走。”王大妈拒绝不了，又想自己也没有什么事，于是便跟着两个女人来到了金汁河畔的任旗营村。
　　刚到村口，一个年轻女人非常热情地迎上来说：“我爷爷知道你们要来，叫我们来迎接你。”王大妈觉得这个陈爷爷有点神，知道她们三个人过来。这个年轻女人接着告诉三人，她是陈爷爷的孙女，她爷爷刚才为王大妈烧了三炷香，其中有一炷熄了，她说：“我爷爷说了，有一炷香熄了，你家有大难了。”王大妈一听就开始急了。年轻女人告诉王大妈，王大妈的儿子前两天在途中碰到了一个被车撞死的人，那个人的血溅到了他身上，必须消灾才能去掉王大妈儿子身上的大难。
　　王大妈听了这女人的话，一下子蒙了，她赶紧问怎么才能消灾？年轻女人告诉王大妈，必须把家里所有的钱和金银财宝拿出来给她爷爷作作法，这样才能消灾去难。王大妈一听，马上就答应了，并叫三人等她，她拿了钱马上就回来。大妈急急忙忙赶回了家，到银行取了三本存折上的所有钱共11600元。“我想起家里面还有一副金耳环没有拿，又返回家把耳环拿了。”这样，王大妈在中午11点赶到了任旗营村，三个妇女还等在那里。王大妈将所有的钱物交给了那个自称是陈爷爷孙女的年轻女人。“她说叫我下午5点再来取，在下午6点之前不准开手机，回家的路上还要念‘阿弥陀佛’，不准和任何人说话。”王大妈照着年轻女人的话做了。下午5点，她来到任旗营村取钱，但问了村里许多人都找不到这个年轻女人，而村里根本没有一个90多岁姓陈的老爷爷！王大妈这才知道自己上当了。

