小学校长不满情人私自卖房砸坏房门(图)
　　涪陵区一所民办小学校长背着妻子在外“耍朋友”，“女友”发现他久不离婚，提出分手并将两人共同居住过的一套房产卖掉。该校长知道后，将该房大门砸坏，惊动警方。
　　新装房门莫明被砸
　　本月11日晚10时许，涪陵区桥南某大厦门卫听到楼上传来异常响动。在10-6，门卫发现防盗门被一中年男子用砖块和铁棍砸坏，有人正与该男子争吵。
　　邻居昨日告诉记者，从争吵中他们了解到，现在10-6的业主才从中介公司购买了该房产，刚换了新门。
　　门卫说，砸门的中年男子自称涪陵城区某民办小学校长，房子是他出钱给一女人买的，那女的没有资格卖。门卫拨打了110。民警、房子的前业主杨女士、中介公司、校长的妻子等人来到现场后，才真相大白：校长称房子是他出的钱，杨女士又称是自己出的钱，两人系婚外恋关系。
　　校长否认砸了房门
　　记者联系上杨女士。杨女士告诉记者，她离婚后，在2005年3月认识了当时谎称也是离异的某民办小学的杨校长，双方发展成恋爱关系。随后她发现，杨校长根本没离婚，面对她的质问，杨承诺尽快离婚和她结婚。
　　杨女士称，在这样的承诺下，2007年由她出首付和月供，按揭买了这套房产，杨校长出钱搞装修，两人后来还在此住了一段时间。
　　杨女士说，最近，她发现杨校长没有离婚的打算，于是提出分手。为防遭打扰，杨女士通过中介公司将这套房子以20多万元的价格卖掉，并将此消息告诉了杨校长的妻子。卖房后，杨校长要求给他一部分钱，她没同意。
　　记者从中介公司获悉，该房屋原产权确实属于杨女士。砸门事件后，在警方调解下，杨女士支付了2000元作为赔偿。
　　昨下午3时许，记者找到杨校长。
　　杨校长称，他并不认识杨女士。“周三我就去了丰都，周四、周五都在丰都，周六在石柱，今天上午才回来。所以你说我周四（即11日——记者注）晚去砸门可能不嘛？”他称。
　　民警证实校长砸门
　　记者将杨校长的照片带到事发大厦，门卫看了杨校长不同角度的几张照片后说，“当晚砸门的肯定就是这个人。”
　　昨下午，记者来到当晚出警的涪陵区公安局桥南派出所。一民警听到是打听砸门一事，脱口道：“你说的是××小学（即该民办学校——记者注）校长自称买房子送二奶又被二奶卖了那个事？”该民警告诉记者，他们都知道此事，后来是协商解决的，二奶同意支付5万装修费给那个校长。
　　当晚办案的徐警官不在派出所，他通过电话告诉记者，按照约定，明天杨校长和杨女士还要来协商。
　　记者 夏祥洲
　　网络编辑：甘健

