大货车漏油 司机买光店铺洗衣粉冲路
　　昨日上午，成都市三环路新驷马桥停车场路口突然变成了溜冰场，电动车一辆接一辆地摔倒——这都是一辆大货车一路走一路“屙”机油惹的祸。懊恼的货车司机索性将附近一家杂货铺库存的60袋洗衣粉全部买光，用来清扫路面。消防人员用了2吨水，在4名环卫工人的配合下，最终将道路隐患排除。
　　打围现场洗路面仍有电动车滑倒 
　　上午11点15分，距事发地近100米远，交通就显得有一些拥堵了。事发现场约有50米，几十个锥形筒打围的面积占了半边路面，仅容一辆车过往，通行的车辆都小心翼翼。一辆消防车停在锥形筒打围的警戒线以内，一名中年男子正在朝路面抛洒雪白的洗衣粉，4名环卫工人跟随其后挥舞着扫把。一辆红色大货车停在道路一侧，地面上流着厚厚一层黑黝黝、粘乎乎的机油，驾驶员廖文刚正埋头查看车况。 
　　突然，从大货车旁边传来“砰”的一声响。抬头一看，一名骑电动车的男子已连人带车摔倒在地。“哎哟！”那名男子呻吟着费力地爬起来，扶起车子骂骂咧咧地离开了这个危险地带。 
　　机油内芯盖没拧紧污染路面50米廖文刚说，前晚他才换了机油。昨晨9点多，他和同伴蒲成兵准备去温江拉树苗。谁知汽车刚驶离停车场不足300米远，机油灯就不断闪烁。两人车内车外仔细查看后，发现泄漏了10多升机油，污染了50多米路面。哪知就在两人用手机报警的时候，就听到了有车子重重摔倒在地的声音。回头一看，只见两名年轻人身上沾满了机油，挣扎着从路面上爬起来。由于路面实在太滑，站起来的时候其中一人差点再次摔倒。两人看见大货车后，便把车放在一边，扭着要廖文刚说清楚。赔了笑脸又道歉，两名驾驶员好不容易才把二人打发走。但是在等待清扫路面的过程中，竟陆续有10多人中招。 
　　“其实，我们也是受害者。”廖文刚说，经过检查，他们发现漏油的原因是换机油的人没拧紧机油盖内芯。 
　　60袋洗衣粉2吨水1小时扫净路面 
　　接到报警后，交警六分局的交警迅速赶到现场，并通知了三环巡查和消防1中队。三环巡查工作人员用锥形筒将被污染路面围住，并开来两辆巡查车警示过往的车辆，同时还调集了4名环卫工人清扫路面。 
　　消防人员用水狂冲了一阵后，路面依然油腻不堪。想到洗衣粉去污能力比较强，大货车驾驶员蒲成兵一路小跑到附近的一家小卖部买来了洗衣粉。消防人员先把污染过的路面打湿，蒲成兵将洗衣粉撒在路面上，环卫工人把扫把当刷子，三路人马合力像洗衣服一样清洗路面。很快，首批买到的20袋280克装洗衣粉被耗尽一空。蒲成兵前前后后跑了4趟，把小卖部库存的60袋洗衣粉全部买光了。这时的路面因为覆盖着大量洗衣粉和泡泡，看上去像铺上了一层白雪。经过大伙共同努力，花了整整2吨水，用了近1个小时时间，路面终于被清扫干净。下午1点半，路面彻底晒干，三环巡查才撤走锥形筒，放行车辆。记者席秦岭 摄影谭曦

