大学毕业生应聘高校保安引起关注
　　本报讯(记者李佳)“希望你不是第101个。”昨日，记者辗转联系上小董，他的第一句话就是：“别再问我应聘保安的事，好吗？”
　　小董说，自9日在天涯上发帖公布自己应聘保安的经历，短短一周，要求加入他QQ的人就有百来号，“媒体占了1/3”。对于他一个大学毕业生应聘保安，人们大多抱以猎奇的眼光，他感到不堪其扰。
　　小董是武汉大学自考本科2008届法律专业毕业生。12月初，他在“前程无忧”发现一则武汉大学测绘校区招聘校内保安的信息。当天他就找到保卫部递上简历。当得知小董是本科生时，对方面露难色。
　　12月9日，他将这次气氛“很不愉快”的面试记下，并在天涯上发帖。哪想一帖引来百人问，100多人先后加了他的QQ，媒体就有30多家，追问的焦点全在“法律毕业生应聘保安”一事。
　　“应聘保安没什么丢人的！”小董很不解地说，当初应聘保安，瞅准的是每月900元并包住的待遇。他说，法律专业本科生就业困难，他放弃专业，做过实习编辑和销售，面试不下10次，目前仍处于失业状态。
　　面对几十家媒体纠结于“大学生放低姿态”、“脑体倒挂”、“浪费4年专业学习”等定论，小董很不以为然，“为什么他们对普通的一次求职过程这么关注？”
　　对此，华中科技大学就业指导中心朱若霞认为，媒体不应过于关注“大学生”与“保安”的落差，因为“职业无贵贱”，任何职业用心对待，都可做到最好。

