女子砍死出轨丈夫情人后服毒自尽
　　本报讯（长江商报记者 谭经田 通讯员 善子 岳龙）自己在外打工养家，丈夫却在家与人偷情。得知真相后，十堰女子晓云携带凶器砍伤“第三者”后服毒自尽。昨日，记者从十堰市东岳公安分局获悉，该局近日办结此案。
　　妻子外出打工 丈夫“红杏出墙”
　　晓云是郧县人，因家庭拮据，2007年外出打工，丈夫李军则在家附近工地务工。去年4月，李军在十堰城区闲逛时，见单身女子晓丽在买东西，便主动上前搭讪。因是老乡，分手时两人互留了手机号码。
　　得知晓丽的丈夫于2005年在一次矿难事故中身亡后，李军便每天打电话跟晓丽聊天。2007年7月，两人相约在红卫见面，当天在旅馆发生了关系。此后，两人一直保持情人关系。李军的姐姐知道后，担心弟弟出意外，就将此事告诉了晓云。
　　2007年9月，晓云接到电话后即回家质问李军。李军以为晓云不清楚事情原委，便谎称是普通朋友。为证明“清白”，李军还打电话邀约晓丽。
　　晓丽到李军家“说清楚”后，晓云虽然不相信，但因没有证据只好不了了之。而晓云回家后，李军很少与晓丽联系。
　　两败俱伤 行凶后喝农药身亡
　　今年初，晓丽想开一家康体店，要李军帮忙。李军告诉晓云，自己与晓丽合伙开店，他只用出力气即可拿提成，晓云应允。但是，事后李军并没拿回提成，这引起晓云的怀疑。为寻找证据，晓云给晓丽的父亲打电话，称晓丽与李军有不正当关系。李军知道后与晓云发生争吵，李军打了晓云耳光。次日一早，晓云提出离婚，但被李军拒绝。当天下午，李军回家后再次和晓云发生争执，晓云一气之下离家出走。
　　晓丽的康体店服务员称，“晓云经常到店里和晓丽闹，并称如果晓丽给她10万元补偿就和李军离婚，但遭到晓丽的拒绝。”
　　今年11月19日，李军提出离婚，晓云同意。当月20日晚6时20分许，晓云随身携带1把菜刀和1瓶农药，来到晓丽的康体店。趁着晓丽打扫卫生时，晓云拿起菜刀朝着晓丽头部砍去。晓丽呼救后，楼上宾馆服务员发现后立即报警。晓云当场喝下农药自杀。民警迅速赶到现场，将两人送往医院抢救，后晓丽经抢救脱离了生命危险，晓云则不治身亡。

