8名幼儿误把桐子当核桃食用致中毒(图)
　　本报讯（记者 苟明）“还有谁吃了‘核桃’？”幼儿园老师问班上小朋友。十几名娃娃都摇头否认。突然，两名孩子呕吐起来！“还有两个娃儿！”黄老师惊呼着，和丈夫一起，抱起孩子再次跑向医院。医院里，已有了6名中毒儿童。娃娃告密：同学在捡核桃吃
　　12月10日上午11时30分，荣昌吴家镇保安村小学，上午的课到此结束，一群淘气的娃娃从学校跑出来。幼儿园的黄老师到了办公室，半小时后，孩子们就回来吃饭。
　　4岁的韦韦跑到门口，很委屈地向老师告密：“老师，他们捡核桃，不让我去。”黄老师一听，担心孩子们被狗咬，赶紧出校去找孩子。在厕所旁的地里，很多学生正在草里寻找什么东西。孩子们看到老师，赶紧跑回到操场上。
　　黄老师刚走到门口，就遇到姚先吉老师。姚老师问她：“你班上几个娃儿吃了啥子哦，都在吐。”
　　8学生误吃桐子呕吐
　　在丈夫周时先老师的帮助下，黄老师在操场外找到几名正在呕吐的孩子，孩子呕吐出白色的颗粒物。黄老师一问才发现，孩子们吃了桐子。
　　孩子充满稚气地抱怨：“核桃不好吃。”但黄老师却着急了，赶紧朝丈夫大声喊：“娃儿遭中毒了！”边说边带着孩子朝附近的医院跑。
　　回到学校，黄老师继续寻找是否有其他中毒学生，10多名娃娃一个个都说没吃。突然，两名孩子呕吐起来，黄老师又赶紧叫车将他们送到医院。
　　吴家镇卫生院内科医生艾维凯告诉记者，当天一共收治了8名孩子，最大的6岁，最小的4岁。
　　家长不担心医疗费用
　　小军军躺在内科25床，显得若无其事，小脸蛋红扑红扑的。他的邻床是同学扬扬，中毒稍微深一点，不大爱说话。军军说以前觉得核桃好吃，但现在知道核桃不好吃了。
　　除了2名儿童症状完全消失出院外，其余6名都还在医院接受观察治疗。这些孩子家属都是农村人，但他们一点也不担心费用问题。保安村小负责人表示，孩子在学校有保险，在家还有农村医疗合作保险，所以家长完全不担心费用。
　　记者获悉，大约一月前，邻镇就发生过5名学生中毒的事情。律师表示，孩子在校发生意外事件，学校应该负责。目前，荣昌县教委已经介入此事的善后处理。（学生名字均系化名）
　　相关链接
　　吃桐子可能引肠道出血
　　医生告诉记者，桐子里含桐油酸，这种成分会刺激胃肠，致人呕吐，严重时甚至引起肠道出血。如果孩子误食了桐子，可以在等待就医时给他喝肥皂水，帮助他快速呕吐，能起到洗胃的作用。

