退休教师帮助醉酒老人获赠两柄珍贵古剑(图)
　　本报讯 昨天，巴南区退休教师祝金国提着一个内装两柄古铜剑的编织袋，来到三峡博物馆，请专家鉴定两剑。祝金国介绍，因极其偶然的机遇，他得到了一柄被文物专家称为“巴蜀第一剑”的古铜剑。
　　经过测定，祝金国送来的较长一柄古铜剑长132厘米、剑身最宽处8厘米、尖部最窄处6厘米，重8.6公斤。剑身简洁，无图案花纹等，有五个八字形的环链。记者当场手提着古剑试了试，感觉异常沉重。
　　三峡博物馆专家根据剑身的铜绿、氧化层等初步判定，该剑可能产于清代。该剑应该是祭祀使用，寓意有镇邪、驱妖除魔等，一般吊在塔顶或道观屋脊上。专家称，由于该剑用于大型祭祀仪式，不是用于征战，因而是一部活的历史，今已非常罕见。从古剑规格看，堪称“巴蜀第一剑”。此前，祝金国还请了西安的权威文物专家鉴定此剑，该专家从剑身图饰风格等判定，该剑也有可能出自明代。
　　喜欢收藏蜀绣的祝金国在全市都有名气。他自称，两年多前，自己去巴南、綦江和南川交界处的石滩乡下收货，路上发现一个醉酒老人，好心扶了一公里多地送他。老人酒醒后，留下了他的电话。一段时间后，老人打电话给祝金国，称自己是孤寡老人，可能活不长了，想送点东西给他。
　　祝金国说，开始他没在意，老人一再催促，他只得前往看看。老人拎着一只编织袋送货到石滩街上，祝金国才发现是一大一小两柄古剑。老人告诉他，自己父亲照顾过一名衣食无着的道士，道士临死时交给父亲这两柄剑。祝金国称，赠剑老人姓甚名谁，哪里人氏，现已无法考证。
　　记者看到，较小一柄剑剑身为铁质，剑柄铜质，长约50厘米，重一公斤左右。剑柄上有一个面目狰狞的头像。专家认为，小剑也应出于清代，估计与大剑配搭使用，大剑用于悬挂，小剑则由道士作法时使用。（记者丁香乐 实习生郑燕铃）

