老人育7子女露宿街头 到儿子家被指私闯民宅
　　晨报讯 俗话说，多子多福养儿防老。前天晚上，一位育有7个子女的8旬老人却在街头冻得瑟瑟发抖。
　　寒夜露宿街头
　　前天晚上11时许，有市民向南京市公安局110指挥中心报警，称有一位老人坐在路边，像是迷了路。接警后下关公安特巡警110民警很快赶到现场，此时老人正坐在一间门面房前瑟瑟发抖，有热心市民见状赶忙回家拿了一件羽绒服给老人穿上。
　　市民王先生告诉民警，这个老人已在这里两三天了，白天摇摇晃晃地在附近饭店门口来回游荡，饿了就要点吃的，晚上就蜷缩成一团睡在门面房店门边台阶上。
　　在交谈中民警得知，老人今年已经84岁，老伴去世多年，有6个儿子和一个女儿，其中一个儿子就住在城河路附近一小区内，平时她轮流住在儿女家里。
　　让二儿子来接
　　“不接不接，送老大那去”
　　为了尽快将老人送回子女家中，110民警找到了老人二儿子所在的某小区，刚一进小区大门，小区保安一眼便认出了老人。可当大伙准备送老人回家时，老人因为害怕怎么也不愿意回去。无奈之下，小区保安先跑到老人家中打探，打算让老人的儿子过来将老人接回家，不料保安上门却碰了一鼻子灰。
　　小区保安说，“我到他家去敲门，里面有个女的穿着睡衣出来了，我说你到门口去接一下你家老人，该女子一听马上说：‘不接！不接！送她到老大那儿去，现在轮到老大了……’”
　　送到二儿子家
　　“你们私闯民宅”
　　这时，110民警也赶了过来，将老人带到了二儿子家门口，而此时，老人的二儿子也回来了，但他对着老人就是一顿指责：“你干什么的？别人不要睡觉啊，几点钟了？”
　　他还对民警吼道，“你们带她去她大儿子家，不要在这儿烦了，我再跟你们讲一声，你们私闯民宅。”见二儿子如此对待自己，老人转身又打算离开。最后在大伙的耐心劝说下，老人这才勉强留了下来。“你这样就不对了！”110民警对老人二儿子批评着，突然老人二儿子“砰”的一声猛地将门关上，把110民警关在门外。
　　昨天上午，民警找到了老人其他的几个儿女。
　　老大说：“叫老太来，老太没来，我也没搞清是不是轮到我了。”
　　老人的其他几个儿女都认为，他们是轮流养老人的，轮到谁就该由谁负责，近期老人露宿街头，老大有责任。
　　“当初说好轮养的，我已经按协议履行了义务，该我赡养的时候我还继续赡养，现在轮到谁就让谁养。”老人二儿子坚持说。
　　作者：卢斌/来源：南京晨报

