拾荒者被误当成小偷群殴致死
　　本报衡水电(记者李海菊)12月8日下午，武强县孙庄乡孙庄村37岁的村民张敬礼到北代乡韩旺洼村捡破烂时，被人怀疑是小偷，遭到众人扒掉棉衣殴打。次日早晨，张敬礼被发现死在了离韩旺洼村两公里左右的一个工厂门口。
　　12日下午，张敬礼的哥哥告诉记者，12月8日下午5时许，他接到一位不肯透露姓名的好心人的电话，说他弟弟张敬礼在北代乡韩旺洼村捡破烂时被众人打了，打人者扒下了张敬礼的棉衣给烧了，受了重伤的张敬礼身上只剩下了秋衣秋裤。
　　放下电话，张敬礼的哥哥马上与亲属们一起去韩旺洼村寻找。次日9时许，他们找到了弟弟的尸体。张敬礼的一位本家爷爷告诉记者，警方给张敬礼做尸检时，他看到张敬礼小腿以上全部是青一块紫一块的伤痕。另外，他看到张敬礼头上还破了一大块。
　　张敬礼的哥哥说，父母已经不在了，他与两位一直未结婚的弟弟相依为命，张敬礼排行老二，老实厚道，除了种地外靠捡些破烂度日。张敬礼的身体一直很健壮，没想到竟被人活活打死，那些人真是太狠毒了。
　　当天下午，记者来到了主办此案的武强县公安局刑警三中队。据介绍，8日下午，张敬礼到韩旺洼村捡破烂，在曹某家(没有院墙)捡了个东西，被曹某的弟弟发现，曹某的妻子还有别的亲属闻讯也赶了过来，大家以为是抓住了一个小偷，就打了起来。现在参与打人的曹某的弟弟、曹某的妻子已被刑事拘留。还有一名犯罪嫌疑人在逃。

