男性患者猝死家属带人围堵医院 
　　信息时报讯 (记者 蒋隽 通讯员 埔宣)昨晚，就中山大学第一附属医院黄埔院区一男性患者猝死家属堵医院的事件，黄埔区政府公布了处理和调查情况，表示这是一起“医闹”事件。
　　黄埔区政府书面介绍情况如下：死者刘某某，男，湖南人，外来工，38岁。12月9日因饮酒后突发头晕，神志不清，由120急救车送至黄埔医院急诊，经留观治疗后病情好转于次日回家。12月11日因“突发头晕、头痛”再次入院治疗，入院后即急查头颅CT显示“右侧颞顶、枕叶大面积脑梗塞”，给予对症处理，并予告病重、心电监护等相应处理，12月12日上午9时突发心跳呼吸骤停，经抢救无效宣布死亡。死者家属对刘某某的死亡原因有异议，认为死亡是院方原因造成的，院方引导死者家属依法解决纠纷，并告知相关的程序。当日下午2时，医院再次向死者家属介绍病情及抢救经过，但死者家属以不懂医为由，不听解释，直接提出想与院方进行所谓的“私了”，医院仍坚持通过有关正常法律途径解决纠纷。
　　围堵医院经过及处置情况
　　死者家属带着10余个所谓“亲朋好友”到医院大门静坐，并煽动随同来的人跪地吵闹，医院做好劝解工作，但死者家属拒不听从劝告，变本加厉，扯出横幅堵塞医院大门，不让来院就诊的车辆及行人进出，并推打维护秩序的民警。
　　在医院会议室，黄埔区有关部门、医院和死者家属代表、委托律师等召开调解会，听取医患双方的意见，医院坚持进行尸解、查明死因，按照有关法律法规途径解决纠纷，死者家属不同意尸解，一口咬定是医院的责任，双方未能达成共识。后经劝说，于晚上7时左右，人群基本散去。
　　死者家属带着20多人再次来到医院，要求医院赔偿。在商谈未果的情况下，死者家属要求与医院院长商谈，并召集不明真相的人陆续前来聚集。10时许，聚集人员多达100多人，悬挂横幅，阻碍车辆正常出入，部分人员情绪激动，冲进医院收费大厅阻碍其他就医人员挂号和就诊，场面一度混乱。 
　　在对聚集人员进行反复的劝阻和法制教育无效的情况下，公安部门作出警示、通报后，划定警戒区，清出无关人员，对不听劝阻、扰乱秩序的人员带离现场，恢复医院正常出入、收费大厅(尤其是取药、收费等窗口)秩序，同时确保诊室、病房、药房、饭堂等重要场所的正常秩序。区卫生局牵头，妥善安置死者家属的生活问题，加强双方沟通，组织进一步协商，引导司法程序解决，力争积极、稳妥处理此医患纠纷。相关部门还及时向上级部门报告情况，应对、防止事态扩大、恶化。 

