日本老人为梁祝花光退休金 获誉海外研究第一人
　　《世界新闻报》驻日本记者/付颖
　　坐在我面前的这个老人，两道花白的浓眉非常引人注目，谈起探访梁祝故事发源地的过程，一双眼睛熠熠生辉。他，就是被誉为海外研究梁祝文化第一人的渡边明次先生。
　　梁祝留住“老留学生”
　　2002年，渡边明次从任教30多年的高中退休。正思量如何充实自己今后人生的他，被报纸上的一则广告吸引住了。“那是《朝日新闻》上的一则中国留学的介绍，叫做《北京四年改变你的人生》”。也许是“改变”这个字眼触动了他，刚刚退休的高中世界史教师渡边明次，几乎是立刻就做出了留学中国、学习汉语的决定。“我以前曾经多次到过中国，游历过中国很多名胜古迹，对历史悠久的中国有很深的兴趣。”于是，渡边明次来到了北京外国语大学国际交流学院，在那里度过了四年时光，他的人生真的由此发生了转轨。
　　以60多岁的高龄学一门外语，难度可想而知。“上到三年级，我对自己的汉语都有些想放弃了，但是课本里的一个故事让我第一次想用汉语大声把它朗读出来。”这个吸引渡边的凄美故事就是《梁山伯与祝英台》。
　　“我开始想一些问题，梁山伯与祝英台的故事究竟发生在哪儿，梁山伯的墓又会在何处？”进入毕业论文选题阶段的渡边决定把梁祝文化作为自己的研究题目。“我针对中国人做了一个问卷调查，发出去500份问卷，收回335份，通过他们的回答，我想知道梁祝故事在中国人心目中的位置。”这份问卷调查的27个问题都是选择题，“你认为梁祝的墓碑在哪里？”“你认为梁山伯与祝英台同窗三年竟不知英台为女这一情节是否合理？”“你认为梁祝故事发生在哪个时代？”“现代人为什么觉得梁祝故事很有魅力？”
　　走遍中国十几个省份
　　在这个问卷调查后，渡边开始了对梁祝故事发源地的实地考察。看到他递过来记得密密麻麻的笔记本，里面记载了他对中国十几个梁祝故事发源地的考察情况，从浙江到山东，从河南到四川，渡边的足迹踏遍了十几个省份。“真正有梁山伯墓存在的地方是河南、宁波和宜兴。最后，我认为梁祝故事发生在宁波最符合逻辑，因为从距离上看，宁波和杭州之间步行需两天，而到祝英台的故乡上虞是一天，所以才可能发生梁祝途中相遇一起到杭州就学的故事。”渡边先生于是把宁波作为自己研究的重点，而在那里，他的研究也有了实质性的进展。
　　渡边先生给我看几幅他在宁波梁祝文化公园拍下的壁画，上面是一名头戴官帽的英俊青年，表情坚定，线条粗放，和梁祝故事中的文弱书生大相径庭。这就是渡边先生毕业论文的重要观点——梁山伯故事确有其人。渡边认为，现实中的梁山伯“出生于公元352年，弱冠之年即被推举为县令，之后一心为当地百姓造福，在治理河道时身体力行、鞠躬尽瘁，但是由于年少体弱，积劳成疾，21岁时死于任上，为理想献出了生命。”志趣相同的祝英台认为“应该坚守当初关于理想和爱情的誓言，于是在出嫁时毅然自杀了。”
　　渡边介绍说，“在梁祝文化公园的侧墙上有一块不引人注意的石碑，那是历史上前人写下的关于梁山伯事迹的文字，应该是比较确凿的证据。”“这个发现让我对梁祝故事有了另一种理解，比起单纯的爱情故事，梁山伯作为一名鞠躬尽瘁的青年官员青史留名，意义更加深远，在今天也有现实意义。” 
　　渡边专注于对各种历史遗迹和细节的探访，光是梁祝公园就去了10多次，“我每天都去，有时候早晚各去一趟，去的次数多，和工作人员都熟了，最后居然不要我买票。”

