服刑犯监外炮制亿元工程骗局调查(图)
　　◆核心提示
　　鄂州市汀祖镇汀坳村，一片长满杂草的山地上，据称要建一个巨大水泥厂。
　　虽然鄂州市相关部门均表示，该市没有这么一个“中泰合资建设”的“亿元水泥工程项目”，项目所在地汀祖镇一干部甚至直言“这是个骗局”，但包工头石师傅的10万元血汗钱还是差点打了水漂。就在他为此庆幸的同时，一位内蒙古包工头正在赶往鄂州向公安机关报案的路上，因为他被这个工程骗去了30余万元。而全国有多少这样的包工头上当，目前尚不得而知。
　　记者走访了解到，这个“项目”的法人代表潘龙春，竟然是一个服刑犯，他的亲信则以“筹建办副主任”的名义，在全国多个省份招募“工程介绍人”，再由这些“介绍人”将小包工头聚集到这个巨大的“项目”中来 。
　　一个服刑犯，为何能炮制工程项目招摇撞骗？本报记者经多天调查发现，鄂州市相关司法机关，都不知道判刑之后潘龙春被送往何方服刑。
　　目前，鄂州市公安部门已初步认定潘龙春存在诈骗嫌疑，将根据受害人的举报展开调查。
　　长江商报记者 刘飞超 文/图（《东楚晚报》记者石教灯对本文亦有贡献）
　　天上掉下3600万的馅饼
　　一个3600万的馅饼差点将石师傅砸晕了。
　　石师傅是黄石市阳新县白沙镇的包工头。今年9月，邻镇李某主动找上门来向他透露商机：鄂州市汀祖镇要建一大型水泥厂，其土石方工程正对外承包，造价达3600万元。
　　李某特别强调，自己有一熟人任该水泥厂工程指挥部筹建办公室任副主任，专门协调和组织建设施工，“很有权”。
　　随后，在李某的介绍下，自称“副主任”的江浙人余某很快在黄石“接见”了石师傅。
　　“当时几乎看不出任何问题。”石师傅回忆，余某当时带去了一份由“鄂州市经协工业产品销售公司”法人代表潘龙春颁发的聘书和一份“关于中方代表人担任董事的函告”。
　　两份材料显示，余不但是该水泥厂工程指挥部筹建办公副主任，还是该项目的技术总负责人。余介绍，该水泥厂工程由“鄂州市经协工业产品销售公司”与“泰国泰菲农业联合投资有限公司”合资建设，投资总额9800万美元，注册资本8000万美元……他向石师傅列出两种合作方案：一是直接承接工程，但须先交纳10万元“进场费”，待机械、人员进入工地后，“进场费”立即返回；二是介绍别人来承包工程，可获总工程款的1%作为好处费，即36万元。但工程承包者必须将总工程款的10%作为好处费送给余，即360万元。
　　面对余出示的一系列“证明材料”和绝好的挣钱机会，石师傅差一点上当。幸好业内人士及时提醒，石师傅才算避免了10万元的损失。
　　然而，受骗的不仅只有石师傅。黄石某建筑公司项目经理贾先生，从事建筑行业多年，竟也被潘龙春等人“忽悠”进了圈套。
　　记者初步了解，在这个“亿元水泥工程”骗局中，受害人遍布多个省份。
　　子虚乌有的亿元工程
　　按照“副主任”余某的描述，这个“亿元水泥厂工程”的所在地在汀祖镇汀坳村。所有受害人无一例外，都被带到这里参观。
　　虽然这里四处都是荒山，并无任何重大工程即将动工的迹象，但几个月前，余某就是在这里大手一挥，“这里就是将来水泥厂所在地”，让石师傅等人险些受骗。
　　让人感到奇怪的是，汀坳村路边一幢两层旧楼上悬挂了两块牌子：“鄂州市汀祖水泥厂工程指挥部”和“鄂州市经协工业产品销售公司招商引资办公室”。
　　难道项目确实存在？
　　鄂州市发改委办公室主任吴弘发肯定，该市不仅没有“汀祖水泥厂”这样的企业，更没有这样的项目。“这么大的水泥工程，肯定要通过我们这边审批。”
　　汀祖镇当地一位干部甚至直言：这就是一个骗局。
　　对于潘龙春给受害人出具的“村镇规划选址意见书”，鄂州市鄂城区建设局规划监理执法大队的相关负责人指出：“意见书”只是作为当事人跑项目手续的一个意向性文件，“我们根本没有批准”。
　　鄂州市商务局外资科人士也表示，多年前，该局确实曾批准过一个泰资公司在汀祖从事水泥生产，但后来因项目在运作过程中的问题，此项目撤销了，那家泰资公司也被工商部门注销。“现在，这个项目根本不存在。”

