女子被医院误诊切除输卵管欲跳楼
　　星辰在线12月13日长沙讯 “她什么时候爬上去的？”“不知道啊！消防队正在救她呢。”昨日上午8点半，湘雅路西，许多居民围在一栋两层楼房下，楼顶坐着一名黑衣女子，她情绪失控，大哭着。担心她跳下来，消防队员正在楼下给两个救生垫充气。经过近一个多小时努力，10点左右，终于成功将她从楼顶救下来。 
　　女子坐在楼顶，不时挥着手大声说话，或大声哭泣。楼顶上盖的不是瓦，而是光滑的铁皮，女子无法在倾斜的屋顶上站稳，她好几次想站起来，又差点摔倒，楼下的居民看到这一幕，发出阵阵惊呼。消防队员在楼下铺设了两个很大的救生垫，并很快充满空气。 
　　众居民：不到8点钟我就听说有人爬到楼上要跳楼，但具体什么时候上去的我不知道。她看起来也就30岁左右，一直哭，也不知道发生了什么事情。 
　　围观群众中，一位知情人说：“她叫刘新兰（化名），是益阳人。几年前她忽然觉得肚子疼，本来只是普通的妇科病，一家医院误诊为输卵管囊肿，将输卵管切除了。医疗鉴定机构也认定这个说法，她一直在争取赔偿，但一直没个结果，她今天情绪很激动。” 
　　只有一道楼梯可以上到楼顶。消防队员走到楼梯顶端的天窗，并没有贸然上前，而是劝女子自己走过来。女子始终不肯挪动半步，只是不停地哭诉。消防队员安慰她：“一切都好解决，你先下来再说。” 
　　消防队员尝试着慢慢靠近她，同时说话分散她的注意力。经过一个多小时的努力，上午10点左右，消防队员终于走到女子身边，拉住她的手，她依然在哭，并没有挣扎。消防队员给她系上救生索，一边劝一边将她慢慢挪到天窗边，救下楼顶。下来后，女子浑身发抖。 
　　此时人们才发现，女子的母亲也在现场，女儿被救下后，老人依然很悲痛，伏在地上不肯起来。10多分钟后，湘雅一医院的医护人员赶来，为老人检查身体，母女俩随后被送到医院治疗。（潇湘晨报 记者 张祥）

