组织者称山寨春晚将会电视转播

    本报讯 （记者 段修健）“山寨春晚不仅网络直播，已经有电视台主动来商谈转播了”，昨日，立水桥某大厦“2009山寨版春节联欢晚会”组委会办公室，组织者老孟说。老孟称，节目报名基本结束，但若有好节目仍可参选。晚会筹备将进入节目审查阶段，部分有争议的节目去留将由观众决定。
　　上月起，老孟和朋友筹划“山寨版春晚”。
　　观众决定争议节目去留
　　昨日下午1时，在“2009山寨版春节联欢晚会”组委会办公室，老孟捧着方便面，边吃边看电脑中的资料。
　　“报名已进入尾声”，老孟说，“山寨版春晚”报名基本结束，但不会设置明确截止时间，“如果有好节目，还可以进”。
　　他说，目前共有700多个节目报名。报名者最大72岁，最小5岁。现有一半节目可进入下一轮审查筛选。节目审查由专业文艺工作者负责，每组评委至少三人。如果评委对节目存争议，将由观众定其去留。
　　拒绝透露相关电视台名称
　　节目一经确定就不会轻易拿下。节目入选后，只通知报名者本人。晚会直播前两到三天进行彩排，但不会公布节目单。
　　他说，彩排前会进行再次确认，并与演员签订协议。组委会已聘请律师为“山寨版春晚”当法律顾问，律师属无偿服务，负责处理相关法律事务。“演员万一来不了，组委会也有应急预案应对”。
　　老孟称，目前已有3家电视台主动与他联系，商谈转播事宜。其中与一家省级卫视商谈取得较大进展，目前打算将全程3小时的晚会在该台转播。但他拒绝透露这几家电视台的名称。
　　■ 对话
　　新京报：你有没有节目？
　　老孟：我非常想上，但没机会。想演小品，但大家说我演得很烂。
　　新京报：准备这台晚会耽误不少生意吧？
　　老孟：谈不上损失多少钱，原先吃牛肉盖饭，现在吃方便面。
　　新京报：筹备期间工作很忙吧？
　　老孟：每天凌晨1点睡，6点起。不停接待媒体，还有很多外联工作。
　　本报记者 段修健

