男子奸杀13岁女生后将其面部割下喂狗
　　12月6日下午，翼城女孩宝宝（化名）出门后就再也没有回来。3天后，民警在唐兴镇营里村的一条沟里发现了她的尸体。面部被割，下身被埋……谁会对一个13岁的孩子下这样的毒手？民警经过多方调查，案件于12月10日告破。“爸爸妈妈，我去上学了！”卫某夫妇没想到，这竟是女儿和他们说的最后一句话。出门前，那个飞吻也成了女儿留给他们最后的记忆。12月6日下午1时许，宝宝像往常一样去上学，但晚上她并没有像往常一样按时回家，这可急坏了卫某夫妇。“孩子一直很懂事，如果有什么事她都会告诉我们的。”老师不知道、同学没见过，卫某夫妇找寻了一晚上，还是没有找到女儿。
　　随后的两天，卫某夫妇找遍了亲朋好友，还是没有任何有关宝宝的消息。12月9日上午，夫妇俩跌跌撞撞地来到翼城县公安局刑警大队报了案。
　　12月的翼城，天气十分寒冷，民警们在县城及周边地区展开了地毯式的搜寻。12月9日下午4时许，民警在唐兴镇营里村村南的一条沟内发现了一具女尸。经辨认，死者就是已失踪两天的宝宝。到底是什么人，会对一个年仅13岁的女孩下此毒手呢？
　　结合案发现场残忍的作案手段，民警分析认为：罪犯应该是两劳释放人员。很快，专案组发现了重要线索：宝宝当日离家后去找同学看球赛，而这位同学的父亲叶某是最后一个见到宝宝的人。叶某曾因犯盗窃、奸淫幼女等罪入狱，2007年年底才刑满释放。与此同时，尸检证实，宝宝生前有被性侵犯的痕迹。
　　10日凌晨，叶某在证据面前，交待了强奸杀害宝宝的全过程。
　　案发当日，叶某碰到宝宝来找自己的女儿，便起了歹意。他谎称带宝宝去找女儿，将她骗到村南一条荒沟里实施了强奸。因担心事情败露，叶某不顾宝宝的多次求饶，用匕首将宝宝喉部割伤，并在其心脏处扎了一刀，随后又用砖头对其头部猛砸，致使宝宝当场死亡。为了不让人认出宝宝，叶某又用刀将宝宝的面部割下，返回途中喂了狗。
　　目前，犯罪嫌疑人叶某已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。
　　本报记者 薛琳 通讯员 侯斌

