印度92岁男子离家44年后返家与妻再婚
　　中新网12月16日电 印度东部加尔各答一名现年92岁男子，44年前离家失踪，一直未与家人联系，妻儿都以为已经死亡，却未料老人突然于日前返家，并与守活寡达40余年的老妻举行再婚典礼。
　　“中央社”报道称，据男子潘查卡里·哈兹拉(Panchkari Hazra)的儿子塔隆(Tarun)说，老爸是在1964年突然离家出走，去向不明，也一直未与妻子安娜波纳(Annapurna)和两个儿子塔隆及阿隆(Arun)再联系。
　　塔隆表示，在父亲离家12年毫无音讯后，母亲被迫依传统习俗成为寡妇，离开旧居，回到娘家过着几与世隔绝的独居生活。
　　但到了10日，一位朋友通知塔隆说，有一名“极为苍老”的男子，在他们的旧居住了好几天，并且声称自己是哈兹拉。
　　塔隆在父亲离家时年仅三岁，根本不记得父亲容貌，因此拉着老人赶往母亲娘家，结果母亲一眼就认出是失踪的丈夫，当场喜极而泣。
　　但塔隆表示，父亲似乎罹患了失忆症，对离家在外44年的生活毫无记忆。
　　据哈兹拉向记者表示，他仅记得44年前，因自己工作的小工厂有了一些问题困扰而离家，从此四处漂荡，居无定所，自己也不知道怎么会回到老家。
　　哈兹拉表示，他始终唯一记得的是妻子安娜波纳。
　　安娜波纳则表示，“感谢天，他终于回家了，虽然有些晚了，我还是要照顾他一辈子直到死”。

