9岁男孩因未考年级第一被父亲挂牌裸身游街(图)
　　本报记者 陈杏兰
　　“大冷天里，父亲居然让孩子赤裸着身子，胸口挂着牌子，游走示众。”昨日下午5时许，武昌徐东某社区一名居民气愤地打来电话说。
　　小学生被挂牌游街
　　记者刚进入该小区，居民就围了上来。他们说，下午4时许，9岁的彬彬(化名)赤裸着下身，胸口挂着一块写有大字的牌子，在寒风中哆嗦着走过小区。孩子的腿上、屁股上是一条条的红色伤痕，孩子的父亲手持皮带，一边打，一边大声教训，孩子则哭叫着。
　　有人上前劝阻，但父亲根本听不进去，赶着孩子继续朝前走，一直走到靠近某学校的地方，彬彬是该校小学3年级的学生。
　　父亲称孩子撒了谎
　　彬彬家住在一套简陋的40多平方米的房子里。彬彬的父亲激动地说：“这伢撒谎，不打管不下来！放学后不回家，却骗家长说老师带他去参加比赛，得了第一名。可我们今天去学校一问，没这回事。”彬彬的母亲埋怨：“你对伢太残酷了，会打坏他的!”
　　彬彬长得虎头虎脑，十分可爱，但稚嫩的脸上没有一丝笑容。“为什么要撒谎呢？”记者问道。他怯懦地说：“因为爸爸喜欢我得第一。”随后，孩子小心地脱下裤子，腿上、屁股上都是伤痕，“爸爸用皮带打的。”
　　孩子写下保证牌
　　在桌子上，记者看到一块黄色纸牌，上面写着：“三年级期中、期末如果不考全年级第一的话，就到学校门口去站着。”(如图)。
　　彬彬的父亲说，这段话是彬彬自己写的。这块牌子很早以前就有了，每天就挂在书桌旁，用于激励孩子认真学习。昨日下午，因为他很生气，就让孩子挂着这块牌子，到小区内外游走了一圈。
　　父亲要求孩子必考第一
　　记者以为彬彬的成绩不好。谁知他的母亲说：“以前一直考全年级第一，今年只考了第五，没达到他父亲的要求。”
　　每次都考第一，是否要求太高？彬彬的父亲不以为然：“我没有要他培优，参加什么比赛，考第一的要求已经很低了！”彬彬的母亲说：“他要孩子将来一定读博士。”彬彬说，每天回家要写字，背诵，默写，很累。如果做得不好，父亲就会打他。昨日被父亲拉去游街，觉得很丑。
　　彬彬的老师介绍，彬彬前不久的考试考了年级第五名，近段时间，彬彬在校有些贪玩。她以前家访时，曾劝说彬彬的父亲不要打孩子。
　　据了解，彬彬的父母文化程度不高，靠摆地摊为生。
　　民警上门调查此事
　　9岁儿童赤裸下身，被挂牌示众，震惊了小区居民。有人当即报警，并通知居委会。居委会负责人称，他们已和管段民警上门了解情况，并批评其父亲的做法不对。
　　彬彬所在学校的负责人说，家长望子成龙的心情可以理解，但昨日的做法太粗暴、简单，缺乏法律意识。他们将深入了解，做家长的思想工作，保护孩子的权益。
　　向记者反映此事的是住在该小区的一名律师，他说，彬彬虽然还是孩子，但他也是一名公民，享有人格尊。父亲让他挂牌示众，虽然出发点是教育，但方法失当，这样对孩子的成长很不利，甚至造成心理阴影。
　　昨晚，彬彬的父亲致电记者，称他是一时冲动，以后再不打孩子了。

