男子为琐事13年纵火烧毁40多间房屋被拘留
　　新华网杭州12月14日电（记者方列）近日，浙江省东阳市虎鹿镇东山村的村民们奔走相告：“放火的被抓住了，我们总算可以安心过日子了。”13年来，该村已经莫名其妙地发生了10起火灾，共有40多间房屋被烧毁。目前，涉嫌纵火的村民孙某已被东阳市公安局刑事拘留。
　　12月4日晚，就在东山村村民吃晚饭的时候，村里正在维修的公用老屋起火了，当东阳市消防大队赶到现场时，火灾已被村民及时发现并扑灭。在打扫火灾现场时，村民发现残留有维修时拆下的旧木料，这些旧木料本来是放在其他地方的，于是村民怀疑是人为放火，就向派出所报了警。东阳消防大队火调人员调查发现，村民孙某有重大嫌疑。8日上午，在事实面前，孙某终于供认了放火的事实。
　　孙某称，村里维修老屋，而他家就在老屋边上，被老屋的墙挡住了光线，如果老屋倒掉了，正合他意。因此。4日晚，他吃过晚饭后，趁天黑放了一把火。孙某“痛快”地交代了这起放火案。但警方了解到，该村13年来还发生了其他9起放火案，遂决定进行深挖细查。
　　随着东阳市公安局刑侦大队介入调查，孙某自知抵赖不掉，交代出9起放火案。最早是在1996年初，孙某因为偷玉米被村里罚钱，事后，孙某感到很恼火，就在当年3月1日后半夜放火烧掉了3间公屋……
　　孙某放火的理由五花八门：到村粮食加工厂不方便，将挡道的小屋烧掉；某村民与自己起口角，将他家柴棚烧掉……孙某连连放火，给村民造成了巨大损失，10次火灾共造成40多间房屋被烧毁。

