女作家参加笔会后跳楼身亡续：警方不予立案
　　11月24日，王英吃早饭时接到一个电话后，脸色大变，马上起身转到另一张桌查看短信，一脸苍白，茫然地望着前方。 
　　重庆市散文学会会长 
　　邢秀玲回忆： 
　　11月22日，晚饭后王英曾独自出去会朋友，深夜才归来，当晚临睡前，她服了一颗扑尔敏帮助睡眠。 
　　11月23日，在新都宝光寺参观时，王英抽了个签，可能不太好，没向别人展示。在下午的座谈会上她说“南无成都，南无新都。” 
　　日前，重庆女作家王英从重庆出版社宿舍楼14楼阳台上纵身跳下自杀一事，经本报独家报道后，王英自杀的原因成为大家关注和谈论的焦点，时至今日依然是谜。近日，组织重庆散文家参加“第二届川渝散文家论坛”的重庆市散文学会打破沉默，首次就王英跳楼自杀事件发表看法，该散文学会会长邢秀玲称，笔会期间，没有人跟王英开过过火的玩笑，更没人侮辱过她，王英之死跟川渝散文家论坛没任何关系。邢秀玲还回忆了王英在笔会期间的一些细节，并转述了当地警方调查的结果：王英系高坠自杀身亡，不予立案再调查。 
　　笔会规定不得擅自外出 
　　邢秀玲介绍，出席此次论坛的重庆作家有22位（男8位，女14位），都是经过散文学会多次召开常务理事会选定的，并逐一征求本人意见。抵达成都后，住宿时都是自愿组合。作为带队人，邢秀玲还向大家宣布了几条纪律，其中包括“尊重主办方的安排，不要有其他议论和怨言”、“严格纪律，应参加论坛所有活动，有事要请假，不得擅自外出，晚上不准打麻将”、“论坛结束后，若有个人安排，要告知学会领导”。 
　　王英曾服药帮助睡眠 
　　邢秀玲说，整个笔会期间，王英很快乐，跟作家们相处很融洽，未发现有任何异常情绪，“她和另一个女作家是所有作家中年龄最小的，大家都很关照她们。”邢秀玲回忆，11月22日，晚饭后王英曾独自出去会朋友，深夜12时左右才归来，未向笔会负责人请假。“至于她会了哪个人，至今我们都不知道。” 
　　11月23日，在新都宝光寺参观时，王英向另一个女作家借了10元零钱，抽了个签，可能不太好，就没向别人展示。下午座谈会上，王英还发了言，不过只有简短的几句：“南无阿弥陀佛，是向佛致敬的意思，这里我要说南无成都，南无新都。”邢秀玲说，笔会期间，王英一直说自己睡不好，22号晚临睡前还服了一颗扑尔敏帮助睡眠，并说自己长期失眠，经常服药。 
　　“女作家不可能开过分玩笑” 
　　在重庆市散文学会提供给本报的一份《关于第二届川渝散文家论坛的情况汇报》中写道，24日吃早饭时，王英接到一个电话后，脸色大变，马上起身转到另一张饭桌查看短信，一脸苍白，茫然地望着前方。“王英在蓉期间，与女作家交流的话题都是文学、孩子、美容、服饰，并没有涉及其他黄色下流或作协人际关系的话题。与她先后同室的两位女作家也证实，她们与王英所谈话题也是女性话题。”邢秀玲说，王英一直很快乐，还跟大家合影留念。“女作家们不可能跟她开过分的玩笑，更不可能侮辱她。我都把她们当女儿、姐妹看待的。”邢秀玲说，王英的死令她们很意外很震惊，也非常痛心，“不过，我们至今都无法理解，不明白她为什么要自杀。对于她的自杀原因，任何人的猜测都是不可靠不可信的。” 
　　昨晚，记者致电当地派出所欲了解情况，曾参与调查此事的民警拒绝了记者采访。死者王英的丈夫也无法联系上。邢秀玲向记者转述了当地警方的调查结果，王英系高坠自杀身亡，警方不予立案再调查。至此，备受关注的“王英跳楼自杀事件”告一段落。本报记者庞山岚

