女子疑因情感纠纷全身泼满汽油自焚(图)
　　一名30岁出头的女子，将全身泼满汽油后点火自焚。好在一名小工抱出一床棉被扑向她，才扑灭了她身上的大火，但她还是被严重烧伤。对于她泼汽油自焚的原因，有人说是因为感情纠纷，有人说她是吸毒女，有人说她有艾滋病……而该女子的身份，由于她不愿透露，也成了一个难以解开的谜团。
　　女子全身大面积烧伤
　　惨不忍睹
　　昨(13)日下午，成都市二医院烧伤科送进来一名全身烧伤的女子。据了解，该女子是被自己点燃的汽油烧伤。在烧伤科重症监护室，烧伤女子躺在病床上痛苦地呻吟。由于全身大面积烧伤，她的衣物已被医护人员小心脱去，瘦削的面部已被烧得面目全非，背部、四肢、腋下、腹部均有不同程度烧伤。对于自焚原因，该女子不愿意透露任何信息。
　　据主治医师王德怀大夫透露，伤者目前仍未脱离生命危险，头部大面积烧伤，全身百分之三十重度烧伤。最致命的是伤者吸入太多有毒气体，导致吸入性呼吸道损伤。伤者还自称喝下了不少汽油，从该女子脱下的羽绒服上，依然可以闻到浓浓的汽油味。
　　她手拿香烟和打火机
　　突然着火
　　下午4时30分，记者赶赴事发现场——位于成华区槐树店建材路路口的一家电动车维修站。维修站大门已经紧锁，旁边的维修棚内一片狼藉。据维修站旁的一家公话超市老板王先生说，中午，一名30岁左右的女子来到电动车维修站，“当时我们闻到了一股很浓的汽油味。”下午2点，该女子从电动车维修站出来，独自站到大门口，“她一手拿着烟，一手拿着打火机。”突然，“轰”的一声，这名女子竟全身着火燃烧起来。维修站内的小工和老板高先生赶紧冲出来，拖出店内的水管灭火，但是水管不够长。紧要关头，小工从维修站内抱出一床棉被扑向该女子，才扑灭了她身上的大火。
　　“她以前来过几次，好像跟电动车维修站的老板比较熟。”旁边卖烟的阿姨透露，曾经有传言这名女子吸毒，“一个月前她还曾说自己有艾滋病。”据二医院烧伤科的护士介绍，该女子手臂上满是针眼。至于该女子和维修站老板高先生是何关系，附近的居民均表示不知情，他们只知道高老板目前仍是单身。
　　两个男子现身医院
　　情感纠纷？
　　据二医院护士透露，曾有两名40岁左右的男子前来看望烧伤女子。对于该女子的身份，两名男子以“烧得面目全非，根本认不出来”为由拒绝回答。对于该女子自焚的原因，两名男子表示，是因为私人情感纠纷所致。
　　截至发稿时，记者一直未能联系上此事的重要知情人——电动车维修站的高老板。目前，警方已经介入此事展开调查。

