企业董事长当选村官后给全村每人分两万
　　陕西韩城龙门村近日选出村委会主任，最终某集团董事长兼总经理王文选当选。他当选后第二日就兑现竞选承诺，个人垫资1300万提前将其3年任内承诺分给村民的“人头钱”分给各户，全村不论老幼，每人分得2万元。
　　对王文选的做法，有人认为其讲诚信，有人认为有拉票舞弊嫌疑。
　　12月9日，龙门村举行第七届村委会选举。竞选前王文选曾对村民承诺，要把龙门村建成韩城第一村，为村里创办洗煤厂等经济实体。为了让村民更快致富，如果当选，垫资分配上任3年的两万元，让大家拿钱挣钱。他还承诺，5年后的龙门新村将户户住单元房，家家有小汽车，人均收入两万元。
　　据了解，王文选今年50岁，是韩城乡镇企业家、劳模，创办多家实体，在韩城是家喻户晓的民企老板。
　　身价不菲的他，为何要参选？据村委会一工作人员说，王文选是想带动全村人致富。至于有人认为，这样做是哗众取宠，拉拢人心，有拉票舞弊嫌疑，一村委会委员予以否认，认为当村官就得立军令状为民办实事。
　　法律人士也表示，选举前公开承诺无可厚非，关键是其垫资是个人行为，还是经过村委会集体开会研究。也有律师认为，王文选的垫资行为从民事上讲，属于赠予，相当于保证金，没有违法，也没有社会危害性，只是领导村民致富，应该开发村民内部的潜力，让其生存得更好。
　　而村民大多对王文选持赞同态度，认为他是实干家。
　　对此，韩城市民政局表示，村委会选举具体由选举办负责，其主要监督选举程序是否合法，局里将派员对该村选举可能存在的问题进行调查。

