男子挖开父亲和继母坟墓 带走父亲与生母合葬
　　□今报记者 沈春梅
　　妻子死后，老汉续弦。第二任妻子过世后，和老汉合葬在一起，但第一任妻子所生的儿子张桐（化名）却擅自挖开坟墓，将父亲的尸体挖走火化，和母亲合葬。结果，张桐被继母所生的4个妹妹告到法院，要求恢复坟墓原状，并赔偿精神抚慰金4万元。
　　老汉到底该和哪个妻子合葬？作为此案代理律师，赵万军将这起名誉权官司进行了详细解释。
　　【案情】俩妻子的孩子争抢父亲尸骨
　　周口市太康县的张琴（化名）四姐妹和大哥张桐是同父异母的兄妹，他们的父亲张老汉，早在1954年10月就过世了。据介绍，张老汉生前娶了两位妻子，张桐是他和第一任妻子李氏所生。李氏去世后，张老汉续弦娶了妻子刘氏，又生育了张琴等4个女儿。
　　2000年12月，刘氏过世后，经村干部主持调解，刘氏和张老汉合葬在一起。刘氏的遗产由张桐继承，安葬费则由刘氏的4个女儿承担。
　　2007年3月20日（农历二月初二），张桐为了让母亲和父亲合葬，就带人把父亲的尸骨从坟墓中挖走火化。据张琴姐妹说，张桐的做法，导致母亲刘氏的棺材在太阳下暴晒了一个月之久。“掘墓盗尸体，严重损害了我们和父母的名誉权。”张琴四姐妹将张桐起诉至太康县人民法院，要求判令张桐停止侵害，恢复坟墓原状，并通过媒体赔礼道歉，同时赔偿精神抚慰金4万元。
　　【判决】抢父亲尸骨输了官司
　　“张某是我的父亲，我带着儿子将他的尸骨挖走是正当行为，没有损害她们的合法权益，也没有给她们造成任何伤害。”法庭上，张桐辩称。
　　2007年10月，太康县人民法院一审后认为，张桐的行为已经构成侵权，应承担相应责任，向原告赔礼道歉。法院判决张桐将坟墓恢复原状，适当赔偿精神抚慰金2000元。
　　判决下发后，张琴四姐妹和张桐都提起了上诉，今年8月，周口市中级人民法院将此案发回重审。
　　张琴姐妹要求，恢复父母合葬状态，同时2000元精神抚慰金太少。
　　据了解，12月30日，本案将再次开庭。
　　【说法】擅自扒坟有损社会公德
　　“中国作为崇尚忠孝仁义的礼仪之邦，先人坟墓被扒开，尸骨被抢，对任何人来说都是奇耻大辱，此种行为从古到今都是大罪。”律师赵万军说，《刑法》第302条规定，盗窃、侮辱尸体的，可以处以3年以下有期徒刑、拘役或者管制。但本案中，因为双方是同父异母的关系，司法实践中一般不作刑事犯罪处理。
　　赵万军解释，从民事法律关系来说，公民的合法权益应受法律保护。张琴四姐妹的母亲刘氏去世后，和张老汉合葬一起多年，张桐等人在没有征求张琴姐妹同意的情况下，擅自扒坟移尸将张老汉的尸骨取走火化，其行为有违社会公德。并且，将刘氏的棺材暴露在外，有违社会风俗，其行为已经构成侵权，应承担相应的侵权责任。

