白领自杀博客引发网络暴力案明日宣判
　　本报讯（记者张蕾）女白领姜岩自杀后，其博文被公布，其夫王菲被指婚外恋，从而引发网友的“人肉搜索”。该死亡博客引发的网络暴力第一案尚未结束，但姜岩父母起诉王菲要求依据双方协议判决姜岩住房公积金和社保账户上的余额共计7.7万余元由他们二老继承一案已经有了判决。记者上午获悉，该案经朝阳法院审理，日前判决支持了姜岩父母的诉讼请求。此外记者还了解到，死亡博客引发的网络暴力第一案，法院将于明天上午进行公开宣判。
　　姜岩父母向法院起诉称，今年1月19日，他们和王菲就姜岩名下财产的分割达成了书面协议。双方约定，姜岩名下的社保账户和住房公积金内的钱款全部归其父母所有。但协议签订后，王菲一直拒绝提供协助，致使他们无法从有关部门取回社保和住房公积金。因此，姜岩父母将王菲诉至法院，要求依据双方协议判决姜岩住房公积金账户和社保账户上的余额共计7.7万余元由他们二老继承。
　　法院经审理认为，由于王菲在协议中放弃了对姜岩所有的住房公积金和社会保险账户内财产的继承，因此姜岩父母的诉讼请求法院予以支持。据此，法院判决姜岩名下住房公积金和社会保险账户内余额由原告姜岩父母继承。 
    相关阅读：白领写自杀博客曝光丈夫出轨续：网友登门泄愤
              白领自杀曝丈夫婚外情续:丈夫起诉三家网站
              白领写自杀博客曝光丈夫出轨续:其夫承认婚外情

