女孩恋情故事被搬上舞台 公演时在男友怀中离世
　　本报讯 6年前，高邮女孩俞群突患白血病，男友王坤不离不弃伴随着她。6年中，两个年轻人经历了若干次生死考验，王坤对重症女友始终忠贞如一。两人的故事感动全城，还引起了央视的关注。16日，以王坤、俞群爱情故事为内容的大型现代扬剧《爱在天地间》在高邮公演，当日凌晨，女主人公俞群含笑离世。
　　1997年，19岁的俞群即将从高邮市进修学校幼师班毕业，一个偶然的机会认识了人民商城的售货员、比她大一岁的小伙子王坤。毕业后，俞群当上了幼儿教师，两人很快由相知到相恋。2000年9月，俞群上课时忽然觉得左腿隐隐作痛，难以站立，经过多次检查也查不出病因。2001年3月28日，家人商量好，由俞群父亲、王坤和父母一起带俞群去南京军区总院看病，经确诊俞群竟患上了急性淋巴白血病，医院通知他们先预付第一个疗程的医药费10万元。双方家庭经济都很困难，意外的变故让他们忧心忡忡、一筹莫展。 
　　怎么办？好心人悄悄地让王坤慎重选择。小王强忍着内心的痛苦决定，不惜一切代价给女友治病，并且恳求两家人一定不要将实情告诉好强的俞群。每个人都对俞群隐瞒了真实病情。2001年4月4日，俞群开始接受化疗，头发大把大把地脱落，脸也变得浮肿，俞群的精神防线猝然崩溃，终日一言不发。母亲吓坏了，立即打电话给王坤。王坤心急火燎地赶到医院，对俞群说：“头发掉了可以再长，不信我现在就去剃光头。不管怎样，你在我心中永远最美！” 
　　2004年年底的一天，俞群右眼突然看不见了。服药两个多月后，右眼未见好转，左眼也不行了。俞群每天都在哭，最绝望的时候，王坤提出要和俞群结婚，这给俞群极大的安慰，答应积极配合治疗。为了给俞群筹集治病的钱，王坤在上班的同时，又打了两份零工，从小在城市长大的他还学会了打鱼。王坤连续几年被评选为高邮市文明好市民，他对女友的忠贞不渝感动了央视记者，接受记者采访时，王坤说：“这是我心甘情愿做的事情，俞群是世界上最了解我的人，没有她，我的生命也就没有了意义。”
　　高邮市文化局负责人告诉记者，去年，在江苏省道德模范评选中，王坤获得提名奖，于是决定将这对感动全城的年轻人的事迹搬上舞台，弘扬人间真情。编剧张荣权历时半年多，数易其稿，终于完成剧本。经过连日来的加紧排练，昨日在该市人民影剧院进行了公演。已到弥留之际的女主人公俞群得知剧本将公演的消息，也感到幸福。昨日凌晨，俞群在王坤的怀里含笑离世。
　　（张晓晖 陈咏）

