美国85岁老太花67年读完大学课程
　　纽约85岁老太太威丽弗莱德·詹宁斯于1941年考入哥伦比亚大学，攻读“行为科学”专业。但令人目瞪口呆的是，直到67年后她才终于读完全部4年大学课程！
　　现年85岁的威丽弗莱德·詹宁斯出生于美国纽约，上世纪40年代初，她首先进入一所社区大学学习，并攒足了13个学分，从而获得了入读长春藤名校哥伦比亚大学的资格。1941年，詹宁斯进入哥伦比亚大学学习，攻读“行为科学”专业。然而仅仅1年之后，刚上大二的她就放弃了学业，和她青梅竹马的恋人威廉·米克卡隆结婚，成为一名家庭主妇。
　　婚后她生下多名子女，成为一名拥有7个孩子、14个孙子女、23个曾孙子女的曾祖母。然而在两任丈夫都去世后，詹宁斯一直过着孤单寂寞的生活。最终，詹宁斯做出一个惊人决定——重返大学，继续读完年轻时“中途而废”的大学课程！
　　3年前，82岁高龄的她报名入读科罗拉多州丹佛市的州立都会大学。詹宁斯称，当她的同学看到一个老太太出现在课堂上时，全都惊得目瞪口呆。詹宁斯每学期只读2门课程。一开始她学得非常吃力，但在刻苦努力之下，詹宁斯每门功课都取得了“A”的好成绩。经过3年苦读之后，詹宁斯终于完成了大学4年的课程并顺利毕业，获得了“行为科学”专业的学士学位。12月14日举行的毕业典礼上，詹宁斯从校长手中接过了她的毕业文凭。当天，詹宁斯44岁的儿子杰里·米克卡隆也参加了毕业典礼，他激动地说：“我妈妈让我们知道：学习永不嫌晚。” 旺旺

