3名不明身份者当街围殴打死他人
　　本报讯 (记者/赵佳月杨曦) 3名不明身份者，当街将一名40岁左右男子围殴至身亡，这不是电影情节，而是昨日下午4时许发生在白云区嘉禾长红竹仔园西商街旧广花公路上的惊心一幕。警方封锁了老广花公路，将周边的目击者带离现场。但是行凶者是谁仍是一个谜。直至昨晚7时30分左右，尸体被运离现场，广花公路才解封。
　　暗夜下的老广花公路上，来回的车灯闪烁不定，男子仍然趴在路面上，人们对他的了解，仅限于他是贵州人。附近一家安康医院的沈医生在男子倒地的第一时间参与了急救:“心脏跳动已经很弱，我们抱着氧气瓶出去给他输氧，但是没用。后来又给他输液，针都已经插不进去了，好久才有一点回血。”
　　事发当时，与该男子一同走在路上的还有其弟弟，路过的人们看到他弟弟苦苦哀求3名行凶者:“你们别打了，你们就这样把他打死了也没有用，你们打我吧!”
　　附近档口的人们看到两兄弟在路边一家贵州人开的餐厅就餐，一直到下午3点多才离开，“可能酒也喝多了点。”洗衣店老板听到外面有人喊救命的时候，跑出门，“3个男的手里拿着铁锤往人和方向跑去，眨眼就不见了。”
　　沈医生证实，男子身上并无其他伤痕，但是头部有重击的痕迹，“七窍流血导致其最后身亡”。120急救车在一个多小时后到来，“当时还是有微弱呼吸的，但是中途就没有了生命体征”。

