牛津女硕士回国应聘中学教师(图)
　　世界名校牛津大学的硕士毕业生刘丽莎应聘重庆八中的英语教师，因为手续方面的原因错过了笔试，昨天学校决定破例给她一次试讲的机会。这个好消息让她欣喜不已：“今天正好是我24岁的生日，这算是最好的一份生日礼物。”
　　本科毕业难进重点中学
　　刘丽莎是贵阳人，2003年毕业于贵阳市第一中学，当年以高分考入北京师范大学。2007年，在北师大取得教育学和英语的双学士学位，同年5月被牛津大学录取，赴英攻读教育研究硕士。由于英国的硕士学制都是一年，今年正好毕业。
　　“本科毕业的时候，我就想找所中学当教师，但好一点的重点中学都是研究生在抢饭碗，于是一咬牙决定继续读研。”刘丽莎说，随后她向英国牛津大学提出入学申请。
　　能被牛津大学录取并不是一件容易的事儿。刘丽莎说，除了英语能力的要求之外，牛津大学对学生的综合素质也要求很高，例如本科期间的考试成绩每科不低于87分，还要丰富的社会实践经验、个人特长等。
　　当时全国有200多名优秀学生向牛津大学提出申请，而牛津大学最终只录取了2人，刘丽莎就是这两个幸运儿之一。
　　首份应聘书投给八中
　　在英国留学期间，刘丽莎的表现依旧出色。今年2月，她作为牛津大学的10名学生代表之一，参加了在法国巴黎举行的欧洲经合组织会议。11月29日，她完成了在英国的学业，拿到牛津大学的理学硕士学位证书。
　　一回到国内，刘丽莎就被贵阳环球雅思英语培训中心抢去做了兼职教师，她在网上看到重庆几所直属重点中学在公招教师，于是欣喜地向重庆八中投下了自己回国后的第一份应聘书。但因手续不全，她错过了公招教师的报名资格审查期，未能参加此次笔试，幸好八中破例给了她一次机会。
　　选择重庆只因为爱
　　之所以选择来重庆的中学任教，刘丽莎坦承自己是一个爱家的女孩，更喜欢身边有家人的照顾。“我男朋友就是重庆人，他在美国哥伦比亚大学读教育经济的硕士，毕业后也要回重庆。”刘丽莎说，外婆和一大堆亲戚都在重庆，重庆是她最熟悉和喜爱的城市。
　　“像我们这类文科专业在国外不太好找工作，而且始终融不进当地的社会。”刘丽莎毫不掩饰自己回国就业的原因，国外最需要的是理工科类的技术性人才，“学教育的人只有回国才会有施展拳脚的空间”。
　　在牛津大学的一年学习经历，让刘丽莎对中国的教育有自己的见解。她说，中国学生学英语完全按照教材的框框和模式来背单词、记语法，到了国外却根本用不上。她希望去中学任教后，能在如何提高学生听说能力方面做一些探索。 
　　记者 汤寒锋

