跳河自杀男子因水太凉爬回岸上
　　晨报讯 “有人跳河了！”昨天晚上6：00左右，陈女士骑着自行车由东向西途经清凉门大桥，忽然看到有一体面男子身着一身黑衣服，爬到大桥上翻过栏杆纵身跳进了秦淮河中，陈女士连忙呼喊救人，顿时大桥上来了许多市民，向离桥面20米远的桥下河水中望去，只见黑黢黢的河里男子在“扑通，扑通”挣扎着。由于河水深，该男子的头部露在水面上，水面上还漂浮着一些垃圾。
　　过了好一会，接警的鼓楼110民警赶到，发现跳河男子不见了，大家才发现他从桥下河边北侧20米远的缺口处爬上了岸边。浑身颤抖的他，一边甩着头发上的污水，一边抱怨道：“这水太凉了，我受不了。”
　　上了岸，男子冻得直哆嗦，嘴唇青紫，蜷缩成一团难以起身，身上沾满了污水和污泥，气味难闻。110民警要男子上警车，他却说等一下，随后男子到附近两处草丛里，找到了跳桥前藏在草丛中的一本中学教材和教案，以及香烟、手机等物品。
　　在警车上，缓过劲来的男子面对110民警询问，开口就说：“我不死了！不死了！可冻坏我啦！”男子说话有些口齿不清，他称今年37岁，是一名中学老师，这几天心情不好一直想轻生，昨天下午放学后自己一个人坐在秦淮河边，等天黑了从桥上跳下去轻生。随即该男子被警方送回家中。
　　作者：卢斌/来源：南京晨报

