初中学生模拟布什躲鞋现场学习物理知识
　　时报讯 昨天下午，杭州青春中学东新园校区初一(2)班的学生们做了一个模拟实验：还原“伊拉克记者扔鞋，布什躲鞋”的现场。
　　在这堂课，在班长施州荣的主持下，由体育委员钱潮鸣和科学老师何檑担任分析员，探究这“扔”与“躲”之中所隐藏的科学知识。
　　实验中，不少男孩子主动请缨要扮演布什，想想试试自己是不是也和布什一样身手敏捷。不过，最终胡昊日和缪浩杰被选为实验代表。
　　第一轮：鞋子在空中打转
　　胡昊日扮演伊拉克记者，缪浩杰扮演布什，两人相距5米左右。为避免学生躲闪失败，何檑专门找了一个头盔让“布什”戴上。
　　“记者”右手拎起球鞋的鞋尖，用力一掷。只见鞋子在空中翻了几个跟斗，“布什”迅速往左一闪，鞋子落在地上。
　　钱潮鸣认为，胡昊日力气小，缪浩杰闪得快，这是导致没有命中的两个决定性因素。
　　不过，何檑老师分析说，这一掷，由于投掷员没有拿鞋子的重心部位，导致鞋子在空中旋转，延长了鞋子到达“布什”脸部的时间，才降低了命中的概率。
　　第二轮：鞋子落在了身后
　　“记者”拿住球鞋靠近鞋跟的部位，高举右手用力一扔，鞋子高高地扬起。但“布什”只是往下一蹲，鞋子落在了他的身后。
　　钱潮鸣点评说，投掷动作很优美，但是没掌握好角度。
　　何檑赞同了这一说法：“扔出去后鞋子在水平方向上的运动速度。虽然投掷员挺用力，但是鞋子扔得太高了，也会延长时间。”
　　第三轮：鞋子击中其他同学
　　两名同学互换了角色。
　　缪浩杰所扮演的“记者”拿着鞋子用眼睛瞄了瞄“布什”，直直得砸向对方。但“布什”一蹲就躲过了，鞋子结果击中了“布什”身后的同学汪施。
　　何檑分析说，这一回，“记者”对力的力的角度很好，加大了命中可能性，但是投掷的力度比较小，速度就慢了，让“布什”轻松躲过。
　　钱潮鸣补充说，缪浩杰瞄得比较准，但对目标瞄太久，不符合新闻事件中的情况。
　　第四轮：躲避失败被鞋击中
　　“记者”右手握鞋猛地一扔，鞋子低低地急速飞向“布什”，虽然对方还是用刚才“身体左倾下蹲”的姿势躲避，但这次没有躲过，被击中。
　　何檑认为，这一次，“记者”总结了前几次的经验，投掷在力度、角度上都掌握得很好，缩短了鞋子扔出去到落地的时间，所以容易命中。
　　总结呈辞：这是物理的“斜抛问题”
　　缪浩杰和胡昊日通过实验，总结出了一个最佳的躲避方案：身体往左倾斜，迅速下蹲，并用双手交叉护住脸部。
　　而何檑老师则从物理角度，对“扔鞋事件” 进一步分析。何檑说，实际情况牵涉到更多因素，比如投掷力度、角度、鞋子重量、投掷姿势、双方高度，属于物理的“斜抛问题”。
　　想要命中，在距离一定的条件下，应让速度尽可能大，让抛射方向和水平方向的夹角尽可能小，从而让对方反应的时间最短。
　　何檑还提供了一个公式：L(距离)=V初*cosα*t(V指的是抛出去的初始速度，a指的是抛射方向和水平方向的夹角)
　　这个“t”，是鞋子被水平抛出后到落地的时间，如果布什被扔中，那么实际时间比这个t小。而实际情况中，考虑到鞋子投掷时高度和对方身高的情况。

