死缓人员表现好获假释买赃车重回牢房
　　晨报讯 (通讯员 刘宁 记者 罗剑华) 今年42岁的阿政曾因年轻时的一宗刑事案被判死缓徒刑。之后，阿政在狱中洗心革面，多次得到减刑鼓励，并在4年前终于获得假释，从新疆回到老家上海。但就在3个月前，阿政以6000元的低价“购”得一辆桑塔纳轿车，而被民警以涉嫌驾驶赃车当场查获。近日，曾在15年服刑期中表现优异的阿政再次站上了被告席，他被闸北法院宣判数罪并罚，需要继续回到监狱接受改造。 
　　今年9月9日，嘉定警方在梅川路、吉镇路路口，发现了一辆悬挂着伪造车牌的黑色桑塔纳轿车。在对驾驶员阿政盘问中民警得知，该车非但没有行驶证，而且该车的发动机等细节符合被盗车辆的特征。于是，阿政连车带人被带回警队接受调查。警方很快查实，该车是阿政在2007年夏天以6000元的低价，从一个绰号叫“胖子”的河南人手中购得。在阿政的协助下，警方将“胖子”抓获到案，并就此侦破了一起发生在2007年5月间的一宗机动车盗窃案。警方依法将阿政连同“胖子”移交给检察机关进行公诉。 
　　而就在闸北检察院对阿政进行公诉调查期间，检察官意外发现，他的履历并不简单：19年前，23岁的他就曾为了筹备婚事，在一起入室盗窃中险些将被害人杀害，并因此被判死缓重刑；之后，他在狱中一直积极改造，多次得到司法机关的减刑奖励；2004年，阿政得到了新疆法院的假释裁定，得以戴罪重返上海，和家人团聚生活。按照假释裁定，只要阿政在2009年12月20日前始终遵纪守法，届时他就将得到真正的自由。然而，正是这笔6000元的桑塔纳交易，阿政因为贪图小利，葬送了自己已经争取了10多年的改造机会。 

