男子蒙起女儿双眼强迫与其发生关系
　　中新网12月17日电 据香港《明报》报道，香港一名30岁装修工人涉强迫9岁女儿一起洗澡，又被指每星期最少3次以“涂药膏”为借口，蒙起女儿双眼后跟她乱伦，其后更在洗澡时企图与她发生关系，装修工人16日在高院受审。
　　现年12岁的女童作供时承认，父亲管教甚严且偏爱胞妹，并因有婚外情而伤透母亲的心，故对父亲恨之入骨。
　　被告被控在2005年9月至2007年11月，对13岁以下儿童作严重猥亵行为及乱伦等共9项罪名。控方指出，事主母亲与被告在1996年同居，同年6月生下事主，未几两人分手，女童由母亲当时黄姓男友的家人照顾，直至女童3岁迁往与外婆居住。
　　女童的母亲后来与被告复合，并在2004年结婚，至2006年1月一家迁到大埔公共屋村同住。女童曾向警方表示，2006年夏天，由于其母很晚才下班，胞妹交由外婆照顾，她则经常与父亲独处，有一次父亲突然要她陪伴洗澡，后来两人经常一起洗澡。
　　女童又指出，有一次洗澡后，父亲表示要替她的下腹湿疹患处涂药膏，要她躺在床上，用被盖蒙其头和上身，女童感到有物件插进其私处，自此父亲每星期最少3次替她“涂药膏”，每次她都被眼罩蒙眼及用被盖上身，有时她叫痛及推开父亲，即被父亲大力拍打。
　　女童续指出，至她升读五年级，父亲在洗澡时要她站高，尝试从后跟她性交，但每次都不成功。至去年底，女童向外婆透露被父亲侵犯，被告于本年5月被拘捕。案件17日续。

