济大女生被疑辱骂周总理 学校否认其被开除
　　近日，济南大学女生李某因被疑在网上“辱骂”周总理而遭到网民“人肉搜索”，进而遭受众网友的攻击。从12月9日开始，网上便开始流传李某被济南大学开除的消息，并且贴出学校的文件为证。不过，记者昨日从济南大学得到的回应是，学校调查的结果显示李某是冤枉的，开除更是谣言。
　　李某的学习生活因此而遭到不小影响。据了解，目前李某因受到不少人的攻击而在家休养。
　　本报记者 郭晶晶 刘伟 为您报道
　　人肉搜索暴风骤雨
　　“她是冤枉的”，声音很快被淹没
　　前段时间，韩国歌手组合“东方神起”与中国孕妇发生纠纷一事在网络上引发了一系列口水战。日前，一名济南大学女生李某卷入其中，被指在网络中出言“辱骂”周总理。该女生进而遭“人肉搜索”。
　　随即，其个人信息被曝光，一时间，李某的博客、QQ空间等都遭到网友攻击和谩骂。几天时间内，1.5万多个围攻声讨帖将百度“济南大学吧”、“东方神起吧”等贴吧挤爆。李某姓名也传遍全校，据称她上课的教室也差点被人围堵，其学校也遭“网骂”。
　　其母校厦门二中老师介绍，这件事情发生后，李某的手机、QQ等联系方式全部换掉。校方老师都称，李某是被冤枉的。随后，一些网友也提出疑问，他们通过一些新的网络链接和截图试图证明“辱骂者”并非“李某”。但这些言论很快淹没在网友暴风骤雨般的声讨之中。
　　网友发帖庆祝“胜利”
　　传女生被校方开除，“文件”为证
　　12月9日，在网络上便传出了济南大学女生被开除的消息。而流传最广的，是一张《关于对李**处理办法的通报》。
　　在这张济南大学教学情况通报中写道：“经过证实，于2008年11月29日在百度贴吧发表极度侮辱国家伟人周总理的言语，严重伤害了我们伟大的总理的光辉形象，其性质已经形成了对祖国的不敬，对民族的不敬，对国家人民的不敬！造成了极其严重的影响后，且本人未公开在新闻媒体道歉，没有深刻反思。经过教务处的研究决定，并请示学校领导，为了学校的声誉，为了给所有愤怒的国人一个交代，开除其学籍。另外，学校保留起诉的权力。” 
　　网上传出李某被开除的消息后，部分参与人肉搜索的网友在百度贴吧发表庆祝“胜利”的帖子，认为这是一次“民意”的巨大胜利。但也有网友认为，“应以国家利益为先，既要做有责任有担当的人，更要谨言慎行，对得起国家，对得起自己”。
　　女生被迫在家休养
　　济大：并没有开除她，“辱骂”也是假的
　　记者昨日联系到济南大学宣传部的副部长。据了解，目前李某因受到不少人的攻击而在家休养，但济南大学并没有开除她。
　　该副部长称，即使李某确实亵渎过名人，济南大学也不会因此而开除她。而对于网上所传的由济大教务处所“签署”的开除通报，并不是由教务处公布的，而是由学生工作处公布的；并且教务处长也没有权力签署开除学生的通报，只有校长才有此权力。
　　同时，他还称由于济大女生“辱骂”事件影响比较大，济大也曾对此事进行调查，最后查明李某并不是网上“辱骂”的发布者。即使李某确实亵渎过名人，这也只属于道德约束的问题，网友不应该用不当行为来对待。
　　记者观察
　　人肉搜索，
　　我们期待改变的“孙猴子”
　　就目前披露的信息判断，“辱骂者”是否为李某尚待证实。但这个事件已给李某和她的家庭带来了始料未及的困扰确是不争的事实。这个事件中，让我们看到网络的威力，更看到了网络的暴力。
　　本次事件给李某带来的伤害尚待观察。但是显然，李某的遭遇并不是首例，在“人言可畏”的世界里，“人肉搜索”这个崭新的名词却又一次在虚拟的世界里推波助澜，担当“重任”。
　　让我们再来看一个极端的例子。2007年7月，网上流传一篇《史上最恶毒后妈把女儿打得狂吐鲜血》的帖子，引发网友震撼，大批网友纷纷予以谴责，并加入了拯救行动。而后妈陈彩诗却称没有打过女儿，跪求媒体为其洗冤……
　　从“虐女事件”到后来的“铜须门”、“很黄很暴力”……“人肉搜索”在不同的事件和场合下屡屡出现在网络世界中，它就像没有戴上金箍的孙猴子，其法力可以打妖怪，也会伤到无辜的人。
　　是非热议已将“人肉搜索”推向了悬崖边。但是截至目前，我们仍看不到一丝对其进行规范哪怕是纠正的意向。任何社会公正公平正义的实现都不是一朝一夕之功。但我们可以改变，我们期待改变。

