情侣争吵威胁开煤气自杀惊动警察消防队
　　本报讯 (记者吴昊亮)昨日凌晨，宣武区马连道南街丽阳四季小区，一对情侣发生争闹，男方威胁开煤气自杀，其女友报警，消防人员破门进入救援。目前警方介入调解。
　　邻居 争吵声持续到天亮
　　昨日上午10时多，丽阳四季7号楼下，草坪上散布着碎玻璃碴子，21层一间居室的玻璃碎了2个大洞。
　　21层事发居室的大门敞开，门体变形，四五名警察和物业人员、房东守候在走廊里。
　　邻居陈女士介绍，从凌晨2时多，就听到屋内传来大声喊叫争吵声，闹得没法睡觉，断断续续持续到凌晨五六点钟天亮时，警察和消防队、999救护人员先后赶到了现场。
　　一名参与救援者介绍，当时接到的是一名女子的报警，称其韩国男友要开煤气自杀，由于屋里人不开门，为了救人，8时许，消防队员破拆大门进入室内。
　　“屋里的电脑砸了，窗户碎了”，一名进入现场的小区保安说，不过屋内的一男一女没事。
　　医生 建议男子接受精神诊断
　　当事女子年约20多岁，眉头紧皱，不时捂脸哭泣。该女子对警方称，她目前没有工作，金融危机使得男友工作的企业关门，男友失业后，情绪不好，近来说些“喝的水有毒”等奇怪的话，当日凌晨，双方发生争闹。
　　上午11时，2名精神科医生到达现场，对韩国男子进行了检查，建议带往医院进行诊断，如其患有被害妄想症，应住院治疗。

