相恋7年女友怀上他人孩子 男子杀害情敌受审
　　新快报讯 (记者 余亚莲 实习生 潘小玲)相交7年后，女友跟一名男子跑了，还怀上了孩子，广东阳春人刘某找到两人后，一怒之下杀了许某。昨日上午，刘某涉嫌故意杀人罪在广州市中级人民法院出庭受审。
　　被告人刘某供述，他与女友黄某相恋7年，期间，他一直抚养黄某与前夫所生的女儿小丽(化名)，小丽也愿称他为“父亲”。7年间，黄某并未生育。2007年8月份，黄某收到一名男子许某的信息后独自离开。之后他多次打电话劝黄某回到自己身边，但被拒绝。今年5月，他接到黄某的电话，根据来电显示调查，黄某住在广州白云区江高镇附近。
　　7月26日，刘某携小丽赶到广州，辗转找到黄某与许某的居住地，但被黄某拒之门外。当晚9时左右，他在一老乡的帮助下进入黄某与许某同居的出租屋内。此时，黄某已身怀六甲，并称肚子里的骨肉是许某的。刘某称，他还是希望黄某回到自己身边，可以把孩子生下来，然后去检验，是他的他就养，不是他的就还给许某。次日凌晨，许某与黄某外出吃消夜，与刘某和小丽巧遇。
　　刘某说，当时看见许某牵着黄某的手，他认为是许某在拆散自己的家庭。双方纠缠起来，他随手捡起路边的石头向黄某砸去，之后又捡起半截砖头不停砸许某的头部，致许某身亡。事后，刘某一直在案发现场，直至公案机关将他捉拿。
　　昨日庭上，刘某对杀害许某的事实供认不讳。辩护律师认为，刘某没有预谋，不构成故意杀人罪。

