男子偷窥房客隐私被索赔9000元
　　广西新闻网-南国今报柳州讯(记者黄真真 通讯员吴联经)为了满足对男女关系的好奇，大学毕业的男子董某，在自家旅社的客房偷偷安装了探头。不料这一秘密被入住该房的一对房客发现，并多次敲诈董某获得现金9000元。12月14日，受尽折磨的董某，主动来到派出所，对自己的行为表示忏悔。
　　董某今年20多岁，是一名大学毕业生，其父母在柳州市航北路开了一家小旅社。因对男女关系好奇，董某产生了偷窥客人隐私的强烈欲望。9月5日，董某在网上买了一套监控探头，偷偷安装在旅社3楼一间客房的墙角。10月4日，男子罗某和女子谢某来旅社开房，住进了安装有探头的房间。通过监控探头，董某看到了罗谢同房的全过程，满足了自己的好奇心。
　　可是，这个隐蔽的探头最后还是被罗谢二人发现。他们找到董某，问是怎么回事。董如实说出了探头是自己安装的，并表示愿意赔钱。罗谢二人提出要赔偿8000元，董表示同意，但由于暂时拿不出来那么多钱，董给他们写了一张欠条，把身份证做抵押，并从银行取出2000元现金给对方。
　　10月4日下午，还欠着对方6000元的董某，骗母亲说赌球输了，有人讨债，急需要钱。董母信以为真，给了他6000元。当天下午，董将这笔钱给了罗谢二人。
　　了却一桩心事后，董某把此前安装在客房的探头扔掉，以为不会再有什么事了。哪想到刚过两天，男子罗某又拨通董某电话，说女方谢某感觉很不爽，必须再要8000元作为补偿，否则将不依不饶。
　　为了息事宁人，董某让罗给他一个星期时间再想一想。董某说，一个星期来，每天晚上想起这件事，他连觉都不敢睡，心里充满了恐惧。
　　一个星期之后，罗谢二人来到董某家开的旅社。董某给一边给他们赔礼道歉，一边又拿了1000元现金，请求对方原谅。
　　12月4日，一个电话又打破了董某平静了一个多月的生活。电话中，一名自称是女方谢某哥哥的人，以此前董某给的钱都被男方罗某拿走了，自己妹妹谢某一分钱未得为由，提出过两天来找董某要钱。听到这一席话，董某顿时不知所措。

