新西兰女歌手连续唱歌47小时29分钟创造纪录
　　据俄罗斯媒体12月15日报道，新西兰女歌手卡伦·戴维日前通宵达旦连续唱歌47小时29分钟，创造了一项新的吉尼斯世界纪录，比原有连续歌唱纪录整整多出51分钟。这项活动还为一个慈善组织募集了善款。 
　　在这个“歌唱马拉松”开始前，戴维表示：“我在乐队里唱歌或是独唱的时候，最长的纪录也不过是5个小时左右，因此这次我决定尽最大的努力。”从当地时间13日上午10时开始，戴维在新西兰最大城市奥克兰东南部的波特尼区购物中心开始演唱，直到15日上午9时29分才停止。她准备的系列曲目可以连续演唱3个小时，于是她在舞台上不断反复演唱这些歌曲。在演唱结束后，戴维对支持者说，她实在无法坚持下去了，因为嗓子已经哑了。 
　　按照规则，戴维每唱1个小时可以休息5分钟，唱一首歌的时间不得少于3分钟，每唱完一首歌可以用30秒钟喝水润喉。吉尼斯公司的一名代表在现场进行了监督。 
　　戴维表示，此举旨在为新西兰一家儿童肾病救治基金会募款。到目前为止，募集到的善款已达7000英镑（约合10702美元）。据该组织的一名发言人介绍，全部的善款数额目前还没有统计出来，因为还有人在捐款。
　　中国日报

