醉酒司机撞倒行人拖行1800米致其死亡获刑9年
　　本报讯 (记者 李澜)今年38岁的肇事司机卓家宇，在去年“六一”儿童节酒后驾车，撞倒行人在主干道上后将受害者拖行1800米，致对方当场身亡。他的罪行让三位未成年的孩子，在节日里永远失去了父亲。
　　“指控全部都对，我认罪。”昨日九龙坡法院对这起性质异常恶劣的交通肇事案进行审理，卓家宇当庭忏悔，最后法庭判决他有期徒刑九年。
　　车轮下有人喊救命
　　他却狠踩油门逃跑
　　检察院指控称，长寿云台人卓家宇，在去年6月1日晚11时许，酒后驾驶车牌号为渝F36655的农用车，经过高新区二郎立交桥下时，将行人徐某撞倒。
　　他被捉获后曾向交警交待，“妻子去年超生了第二胎，家里经济困难，撞人后害怕赔偿，看到四周没有人才逃跑的。”而徐某当时被卡在车下。
　　据交警高新区支队调查，司机邱某看见车下有个人，还在喊“救命”，但农用车开得很快，而且歪歪扭扭的。邱某还说，自己驾车追赶，没追上，快到兰花汽车城路段时，有一辆私家车也来追赶。
　　撞断行道树才停车
　　第一反应弃车逃跑
　　卓家宇沿着石新路狂奔，在凤鸣山弯道处冲上了人行道，撞倒两棵碗口粗的行道树后才停下来。卓家宇的第一反应是：弃车逃跑。
　　当交警沿着血迹追到现场时，徐某仍然被卡在车身下，早已气绝身亡，浑身皮肤都被严重擦烂。
　　徐某51岁，家住四川武胜县，十年前便和妻子一起来到重庆打工。家里的三个小孩都还未成年，靠他在外打工挣学费。
　　交警认定，卓家宇负事故全部责任。
　　“性质恶劣，实属罕见。”交警高新区支队支队长杨克武也被震怒了，亲自带队确定抓捕方案。今年4月22日，卓家宇落网。
　　已构成交通肇事罪
　　获刑9年赔偿40万
　　在庭审中，卓家宇对指控事实全部认罪。九龙坡法院审理后认为，卓家宇酒后驾车发生重大交通事故，肇事后逃逸致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予处罚。
　　考虑到卓家宇是初犯、偶犯，而且认罪态度较好，法院对其酌情从轻处罚，判处有期徒刑9年，并判其一次性赔偿死者家属死亡赔偿金、被扶养人生活费等共计40万元，并于今年底前付清。得知一审判决后，卓家宇未当庭提出上诉。

