小偷每天从南京乘动车组赴上海盗窃
　　□通讯员 李鸿光 记者 钱朱建 
　　晚报讯 现年40岁的徐学喜在沪多幢高层住宅楼 “登堂入室”，大肆实施盗窃40余次，窃得现金、大量金银首饰、相机等总价值73.8万余元。昨天下午，上海静安法院以盗窃罪判处徐学喜有期徒刑11年，剥夺政治权利1年，并处没收财产人民币60万元。而其前妻陈某也将因掩饰、隐瞒犯罪所得罪被起诉。 
　　“江洋大盗”徐学喜曾因犯罪，先后三次被判刑甚至还在香港监狱服刑。 2004年9月，徐学喜与陈某离婚后仍同居在一起。徐某一有钱就会借给陈某，而陈某也一直为他洗衣做饭。尽管徐某无业，但从2007年1月起他会隔三岔五给前妻带礼物，有首饰、相机、游戏机，还有少则几千多则上万的现金，没过多久还买了一套三室一厅的商品房。当年4月，徐某还买了一辆雪佛兰轿车送给陈某做黑车生意。 
　　徐某的钱从何而来？原来徐学喜一直就是个惯偷，早在17岁时就因盗窃被多次判刑或劳教。从去年1月至今年3月，他来上海不下20次，在静安、长宁、卢湾、徐汇等区入室盗窃40余起，盗得财物绝大部分交给了陈某。陈某明知财物来历不明，依然为其隐瞒赃物。 
　　据徐某交代，他经常乘上午7点10分的动车组从南京到上海，随后乘坐出租车漫无边际地沿途观察居民区高楼，发现目标立即下车，尾随居民进入小区。他选择的作案时间基本在中午11时至下午3时，此时段在家的居民较少。一般来说，他先按门铃试探是否有人，撬开门后还用镜子塞到门缝里观察，确认安全后才入室行窃。作案后，他再搭乘当天的动车组返回南京，回到家时还能吃上前妻烧的晚饭。 
　　今年3月25日，上海警方通过连续守候伏击多日将徐某抓获。当晚，在南京的陈某始终不见徐某回家，意识到出事了，遂将笔记本电脑、金银首饰、现金等赃物全部转移到徐某母亲家中，不过赃物最终仍被警方查获。警方调查发现，徐某凭借自己研制的200多件开锁工具，不用钥匙，打开一扇坚固的防盗门最快只需5秒。除上海外，他还在江苏、中国香港、澳门等地多次作案。 
　　法院认为，徐学喜以非法占有为目的，以入户的方法秘密窃取他人财物，数额特别巨大。鉴于其有自首情节，赃款和赃物被及时追缴，遂做出了一审判决。 

