面包车与轿车相撞2人死亡5人受伤
　　本报讯（记者王天译）昨日上午8点30分许，在102国道抚宁县茶棚乡路段发生一起交通事故，一辆面包车由东向西行驶当中与对面行驶的帕萨特轿车迎头相撞，面包车内包括司机在内两人死亡，帕萨特车内5人受伤。事故造成102国道茶棚乡段中断交通近2小时。
　　昨日上午9点30分许，记者赶到现场，帕萨特上的5名伤者已被送往医院。记者在现场看到，一辆挂着红色彩带的黑色帕萨特车头向东横在102国道南侧沟内，车头被撞得面目全非。面包车车头向东停在102国道北侧边缘，车头几乎全部凹陷进去，车身严重变形，右侧车门被甩在约10米外的公路上。面包车上的一名死者被甩出车外，倒挂在了面包车右后车窗上，另一名死者躺在距面包车约3米的沟内。
　　目击者高先生告诉记者，车祸中的帕萨特和他们同是参加婚礼的婚车，车祸发生在他们迎娶新娘后返回的路上。车祸发生时，前方的帕萨特由西向东行至102国道距茶棚乡约2公里处时，一辆由东向西行驶的面包车逆行撞在了帕萨特的左前车头处。帕萨特失控撞在了路边的水泥墩上，在将水泥墩撞倒后扎进了路边沟内。而面包车则甩出了180度的大弯后停在国道北侧。车祸发生后，面包车上两人当场死亡，而帕萨特车内5人均不同程度受伤，其中一人伤势较重。
　　记者注意到，事故发生路段是一段西高东低的坡路，北侧的路面上结有两三米宽的薄冰带。附近居民告诉记者，该路段上常有运积沙的货车经过，积沙中的水分沿路洒下，一到冬季，这里就形成冰带，车行至此稍不留意就会打滑。“估计那辆面包车是由于速度过快，又没有留心路上的冰层，致使失控引发了惨剧。”围观者纷纷猜测。

