华侨称广州地下埋有百亿家产 专家称可能性很小
　　本报讯 记者薛江华报道：本报一条关于“华侨称广州闹市地下埋百亿家财”的新闻出街后，引起广大读者关注：会是真的吗？虽然有关知情人一再重申刘家确有巨额家财埋在广州城下，但广州市文物考古研究所所长冯永驱则表示这种可能性很小。
　　据知情人称，目前不方便透露“刘老先生”的具体身份，但坚信刘家有大量家财埋在广州地下，因为“刘老先生是我多年的老朋友了”。至于“藏宝”究竟是埋在住宅还是在商铺下，地点位于“河南”还是“河北”，对方都表示不能透露。
　　“这种（地下埋有大规模“家财”）可能性很小。”广州市文物考古研究所所长冯永驱对此事的第一反应就是感到惊讶。他分析：从“刘老先生”的家父埋下“家财”到现在已经有近50年历史，期间广州挖过防空洞、建过地铁，还进行了旧城改造，地下空间已经利用得差不多了。即便埋藏地上方是道路，很多线网铺设时都要挖开路面，如果确有“地下宝藏”，为何至今没被发现？
　　知情人透露，“刘老先生”曾于上世纪70年代回来勘察过，确定宝物还在地下。对此，冯永驱表示，当前国际上先进的遥感探测仪器在考古使用中的效果并不理想，特别是当埋藏物处于复杂的环境中、比如广州这样一个有几千年历史的古城，地下有几层文化层，探测仪器根本发挥不出功效。
　　本报报道此事后，网友展开热闹讨论，不仅对埋宝的具体地点进行揣测，还对其挖掘后的归属问题进行了讨论，但也有不少网友对其真实性提出质疑。

