农民12年收养150名流浪汉被指使用廉价劳动力
　　本报讯 今年52岁的洛阳农民韦建设在12年间收养150名流浪汉，经媒体报道后传为佳话。质疑者称，韦是为自家养鸡场找廉价劳动力，记者调查发现，这些流浪汉在被韦建设救助后劳动的同时，每人每年也得到了2000元的收入。
　　10多年收养150流浪汉
　　韦建设家现在还有八名流浪汉。据悉，从1992年办养鸡场后，韦建设收养流浪汉总数达150人。这些流浪汉多为洛阳本地的。他们大多数由韦建设在路上遇到带回，而最终离开，则有三种方式，被亲人领走、被韦送走和自己主动离开。最多时，有20多个流浪汉住在韦家。韦建设称，他们来了后生活日渐稳定，身心得到救治调理，部分记忆就会慢慢恢复。如果能想起家里的地址，就会给他们家里联系，要么亲人来接，要么他就开车将他们直接送回家。
　　被指使用廉价劳动力
　　据悉，韦建设白手起家办养鸡场，当初托几个朋友共贷款70万元，现在还欠银行30万元未还。头几年，韦建设招收了几名初中毕业生，管吃管住，每月开300到500元的工资。“但生活中发现他们经常欺负流浪汉，后来就都叫这些初中毕业生走了。”韦建设说，此后他专门收养流浪汉，他们的工资一年有2000多元。
　　有人对此提出质疑，说韦建设收养流浪汉是在使用廉价劳动力，其被媒体宣扬的义举背后其实是经济利益的钻营。
　　专家称政府应承担责任
　　韦建设的妻子唐荣珍称，虽然流浪汉的工资少，但他们来了之后往往一两年之内都干不成活儿，5个流浪汉才顶一个正常人。另外收养流浪汉负担大、太操心，还得管治病。
　　河南省委党校社会学专家郭晓莉认为，“韦建设主动救助流浪人员、分担社会责任值得称道，但我们更应该关注在此类事件中政府部门应当承担的责任。”

