重庆两男子向红岩魂广场国旗投掷油漆鸡蛋
　　近日，我市公安机关经过近10天奋战，成功侦破沙坪坝区红岩魂广场污损旗帜案。中央政治局委员、市委书记薄熙来和市长王鸿举对此作出批示，充分肯定我市公安机关所作的努力。
　　11月23日晚7时40分，沙坪坝区烈士陵园红岩魂广场梯道中间的党旗、国旗、军旗、团旗、队旗五面旗帜被人用黑色黏稠液体投掷污损。这一严重政治案件发生在红色革命圣地歌乐山下，且作案时间临近“11.27”大屠杀纪念日，案件性质十分恶劣，在当地群众中激起极大愤慨。此案也引起了中央和市委领导的高度关注。中央政治局委员、市委书记薄熙来和市委常委、政法委书记刘光磊等领导同志纷纷作出批示，要求尽快组织侦破，消除影响。
　　市公安局立即组织沙坪坝区公安分局、市局指挥中心、刑警总队、国保总队、文保分局、行动技术总队、网监总队等单位精干警力组成专案组，迅速投入案侦工作。由于此案嫌疑人作案时天色已晚，作案地点较为僻静，且案发地点周边人流量大，侦破难度很大。
　　各参战单位密切配合，对873名重点人员进行了排查。专案组根据其中一条重要线索出击，于12月1日下午在高新区将犯罪嫌疑人张敬之抓获归案，同时依法对其住所进行搜查并对相关证据进行了固定。经抓紧审讯，张敬之交代了制作油漆鸡蛋并到现场投掷污损旗帜的作案过程。
　　在被抓26个小时后，张又交代出另一同案嫌疑人，但只知姓文。专案民警通过对大量人口资料的搜索、摸排和甄别，终于发现一名叫文廷玉的人与张所供述的嫌疑人特征十分吻合，经张敬之辨认照片，文廷玉正是其作案同伙。12月2日，专案民警在沙坪坝区向乐村将文廷玉抓获。据嫌犯交代，案发当晚，由张准备好作案工具后，张、文二人相约窜至红岩魂广场，分别朝五面红旗各投掷了4枚油漆鸡蛋。
　　目前，根据刑法第299条之规定，公安机关已依法对两名犯罪嫌疑人实施刑事拘留。
　　本报记者

