保安演被捆绑苦肉计助3名同伙抢劫宾馆
　　本报讯 （记者 张小乙 实习生 李辉晴 王婷） 宾馆保安卫某和几个“哥们”里应外合，上演了一场“苦肉计”：让同伙抢劫自己打工的宾馆，他不仅挨了同伙一棍，还被同伙捆绑起来。昨日当记者问卫某的作案动机时，他竟说：“我是上门女婿，妻子嫌我没本事。”
　　蒙面三歹徒抢劫宾馆
　　12月11日凌晨4时许，3名青年男子头戴太阳帽和口罩，突然闯进阎良区胜利路南段的一宾馆内。正在上班的一名女收银员以为他们是来住店，刚问了一句，没想到其中一男子掏出匕首顶住她的脖子，威胁她“交出钱！”另两名男子持棍，对着酒店值班保安卫某背部猛打一棍，然后将他带到大厅的卫生间内，并用胶带纸缠住其双手。
　　在歹徒的威逼下，女收银员被迫从吧台抽屉里拿出当日收到的2000元。歹徒嫌少继续恐吓威胁，最终威逼女收银员打开保险柜，将里面的3.5万元全部洗劫一空后，3歹徒迅速逃离现场。歹徒刚离开，保安卫某就挣脱跑了出来。
　　由于案发现场位于阎良区繁华地段，当时引起了沿街门面业主的恐慌，一名群众很快向公安阎良分局胜利路派出所报案。
　　“受害保安”原是作案人
　　接到报案后，阎良警方立即组织民警展开侦查。发现保安卫某的行为有多处疑点：案发时他没有阻止，最重要的是在他挣脱捆绑后，既没有追击歹徒也没有报案。同时警方还获悉，12月12日上午8时许，阎良区一迪吧的保安付某突然一下子给另一名保安李某还了1万元，而根据付某的收入状况，他不可能一下拿出这么多钱。
　　掌握这些情况后，14日中午12时许，警方在阎良一广场将付某抓获。据付某交代，钱是受卫某之托还给李某的，他还交代，宾馆抢劫案是卫某和他的几个哥们等5人所为。当晚，警方将嫌犯卫某、王某、李某和作案时在宾馆外“望风”的井某等4人抓获。昨日凌晨1时，民警又在河南郑州将嫌犯李某某抓获。
　　与同伙合演“苦肉计”
　　原来，31岁的卫某是安徽人，6年前作为上门女婿来到阎良。近期因不满酒店待遇很苦闷。案发前的晚上，得知几个哥们准备抢酒店时，便提议“还不如抢我们酒店呢！”他还将宾馆内的监控摄像头位置告诉他们，并嘱咐他们“戴上太阳帽和口罩”。案发前卫某还悄悄将吧台的电话线掐断。为了掩人耳目，他与同伙还演了一出“苦肉计”。
　　昨日上午，记者在阎良区看守所见到嫌犯卫某，“我就想报复宾馆。”想了想后他又说，“我是上门女婿，妻子看不起我，嫌我工资低没本事，加上喝了酒脑子又有点发热。现在后悔也没办法了！”

