包工头为2万元工程款拘禁经理
　　包工头因2万元工程款项和项目经理反目成仇，便找人将其拘禁，暴力之下，项目经理被逼写了三张总金额高达58万元的欠条。记者昨日获悉，该包工头已被批捕。
　　被人找麻烦 暗示妻子报警
　　章达是昆明某建筑公司的项目经理，今年10月22日8时许，他驾驶一辆捷达轿车送儿子去新亚洲体育城附近的幼儿园上学后，车刚出幼儿园大门，一辆金杯车挡住前面。车上下来三名男子，其中一人是在其公司承包工程的陈攀。陈攀让章达到金杯车上说事，其中一名男子开着章达的捷达车跟随金杯车其后。
　　陈攀对章达说：“工程款的问题我们找个地方谈一下。”章达马上意识到事情不简单，便推说母亲生病了，先打个电话。陈攀等人没有阻止，而章达却偷偷拨通的是妻子的电话：“妈妈，我和陈攀在一起，你先休息下午带你去看病。”电话另一边的妻子觉得不对劲。妻子回忆到，陈攀包了丈夫公司的工程，并算工程款为40万，但相关部门最终结算下来工程款实为30万，因包工头拖欠了工人工资，章达最终结算给陈攀28万元，另外2万元钱暂扣，准备等工人到齐后一起结算工资。9月22日，陈攀找到章达索钱，开口要5万，双方最终协商，章达支付了25000元，就此私了此事。
　　当日10时许，妻子拨章达的电话却无法接通，她立即到官渡公安分局星耀路派出所报警。
　　遭暴力殴打 被逼“欠下”58万
　　章达被陈攀等人带到了北市区金实小区附近的茶室里，随后，几名年轻男子整理好工程单，让章达亲手抄写，并威胁“最好老实点，不抄就给你颜色看”，并给了章达几拳。章达不敢反抗只好照抄，然后被逼写了42万元钱的工程尾款欠条。抄完后，章达又被带到了金星小区附近的某茶室，又被逼写了两份欠条共计16万元。三张欠条都盖了章达的手印，陈攀等人要求当天晚上必须兑现7万元。
　　当日12时，妻子接到了丈夫打来的电话，说公司遇到麻烦，准备7万元钱算作补偿工程款。民警经过分析认为有绑架嫌疑，于是与官渡公安分局刑侦大队一中队立即组成专案组展开调查。
　　一个小时后，嫌疑人又打来电话让家人把7万块钱汇到一个邮政储蓄账户上，民警让家属准备了5000元钱，并要听到人质的声音，嫌疑人最终决定让家属把钱送到北市区。15时许，嫌疑人变卦说将钱直接汇到卡上，为确保人质安全，家属汇了5000元钱，嫌疑人很快就把钱取走了。而章达又被陈攀等人带到了烟草路附近的茶室里，得知家属只汇了5000元，陈攀等人十分生气，又对章达实施殴打，章达苦苦求饶，陈攀又打电话给家属，说在16时以前把钱一次性汇入卡中，否则“就要他的命”。
　　发现被害车辆 嫌疑人取钱时落网
　　民警在烟草路一个停车场里发现了章达的捷达轿车，一摸车的引擎盖是发烫的，断定嫌疑人就在附近。这时，家属再次接到电话催要汇款，于是又汇入5000元钱到卡上，此时，民警已经分成几组到北市区附近的邮政储蓄点进行严密布控。随后，一名男子来到停车场准备开捷达轿车离开，刚一上车，伏击的民警就将其抓获。经审讯，嫌疑男子姓罗，他是被派出来取钱的，他交代章达和另外3名嫌疑人就在附近一间茶室包房里。民警赶到茶室包房内，成功将章达解救，并将另3名嫌疑人全部抓获。
　　民警赶到茶室时，章达受伤很重，他几乎是瘫坐在沙发上，无法动弹，民警连忙将他背下楼后送进医院治疗。医生诊断，章达全身多处软组织挫伤，特别是颈部、胸部、背部很严重，可能骨折。章达回忆到，嫌疑人当时打自己时很专业，他们用枕头、书等物品垫在自己身上采取“隔山打牛”的方式，这样就看不出来有外伤。
　　经审讯，4名嫌疑人均是重庆市垫江人。陈攀这几年来一直承包章达公司的工程，最近一次，陈攀算出工程款为40万，但经公司核算实为30万，陈攀最终拿到手的只有28万元，另外2万被章达作为工人工资，陈攀对此事一直怀恨在心。9月22日，他控制了章达并最终以25000元私了此事。轻松得手后，陈攀觉得当初并没立下证据，决定再敲诈一笔，于是，他邀约了3名重庆老乡策划了一出“绑架戏”。
　　目前，嫌疑人陈攀和罗某被检察院正式批准逮捕，案件仍在进一步调查中。
　　(文中人物均系化名) 生活新报记者 吴念

