母亲捡钱包不吭声 11岁儿子大喊被揪脸
　　晨报讯 出租车上发现有乘客遗失的手夹包，打开看现金还不少，打车的妇女赶紧将手夹包塞进自己的手提袋。没想到，11岁的儿子大喊了起来，说捡到东西要归还。这是前晚10时，联盛出租车公司的阎师傅在开车营运过程中遇到的事。
　　小男孩大喊制止母亲拿走钱包
　　前晚10时左右，阎师傅开车经过鼓楼区鼓楼广场附近时，一名中年妇女拉着一个小男孩伸手拦车，表示要去草场门大桥的水木秦淮。妇女和小男孩坐上出租车的后排座位，阎师傅就开车往目的地驶去。当出租车行驶到北京西路的时候，阎师傅突然听见坐在后排座位上的这对母子争吵起来，首先小男孩尖声怪叫：“妈妈，捡到东西要归还。”妇女朝儿子发火：“你叫什么东西啊！”小男孩继续尖叫：“我没叫，你把人家的包塞到自己的手提袋干什么？驾驶员叔叔，有人在你出租车上丢了一个小包，被我妈妈捡到了。”
　　阎师傅一听，赶紧靠边停车，回头一看，该妇女满脸通红，正在动手狠揪儿子的脸蛋，恶狠狠地质问他：“你叫什么东西？”阎师傅问妇女是否捡到钱包之类的东西，妇女说话结结巴巴，支吾了半天，才从手提袋里拿出了一只黑色的手夹包，表示是在出租车后排座位上捡到的。阎师傅想起，在这对母子上车之前，有一名穿黑衣服的男子刚刚在湖南路丁家桥下车，估计手夹包就是他的，于是跟妇女说：“你捡的手夹包可能是刚刚下车的一个男乘客丢的，请你把包给我，我开车送到公交治安分局去。”妇女不肯归还手夹包，并反问阎师傅：“我为什么要相信你，包交给你肯定没有了，你能保证自己绝对不会拿走这个包吗？”
　　的哥报警归还钱包
　　阎师傅随即拨打了110报警。公交治安分局民警赶到现场后，妇女将包交给了民警，说是她捡到的。不料，妇女的儿子说不是这样的情况，妈妈把包放进手提袋里想悄悄拿走，是他喊了起来。妇女发现儿子当面揭穿，满脸通红说不出话来，阎师傅也表示确实是这样的情况。民警表扬了小男孩，批评了他的母亲：“你还没有你儿子懂事呢，当着儿子的面这样做事情，不怕教坏儿子吗？”民警又问小男孩读几年级，小男孩说自己姓朱，读小学五年级，课堂上老师曾经说《物权法》规定捡到钱包要归还，否则就是侵占他人财物，当时他和妈妈上车，发现了这只手夹包，妈妈打开包发现有几张百元钞票，就赶紧塞进了手提袋里，他就喊叫了起来。小男孩还想继续介绍情况，妇女几声喝断儿子的话：“不要讲了不要讲了，现在逞什么能啊，赶快回家写作业。”接着，她塞给阎师傅9元车资，表示不再继续乘他的车，拉着儿子走掉了。
　　民警打开手夹包，发现里面有350元现金，还有身份证、银行卡、门卡等物，还有一叠相同的名片，名片上的名字叫陈×，和身份证名字相符，可能就是失主本人。民警拨通了名片上的手机号码，打电话给陈先生。此时，陈先生已经发现手夹包丢在出租车上，正在根据打车发票报警，接到民警电话后，迅速打车赶到了北京西路，将手夹包领回，并对阎师傅再三感谢。阎师傅表示，陈先生要谢就谢那个小男孩，如果不是他，手夹包就可能被他妈妈带回家了。
　　陈先生告诉民警，他在东南大学的一家公司当经理，晚上聚会喝了酒，下车一时大意，就将手夹包遗忘在车上了。临走前，陈先生还对小男孩感到担忧：“他妈妈回家以后会不会打他啊？”
　　作者：朱宏俊/来源：南京晨报

