23岁女子献身6旬老汉抵债怀孕 强索万元损失费
　　本报讯 “‘陪’你5次，500元债就一笔勾销”，数月前今年23岁的靖江女子陈某，为还债竟自愿“委身”于年近6旬的债主朱某。让人没有想到的是，事后陈某意外怀孕。流产后的她感觉“吃亏”太多，16日晚带着几个社会青年，向朱某强要1万元“损失费”。昨天一早，朱某报警。
　　昨天一大早，家住靖江城南片区的朱某，急匆匆地赶到当地城南派出所报警，说有人“敲诈”他。原来，年近6旬的朱某，在该市城区开了一家日杂店，陈某今年23岁，凭漂亮的长相在当地很有人缘。今年8月的一天，陈某开口跟朱某借500元，见朱某犹豫，她戏言道：“到时没钱还你，我人还你就是！”
　　可一个月过去了，陈某始终没有上门还钱。朱某开始到处找陈某催债，最后，被“逼”急了的陈某，与朱某达成陪睡5次“抵冲”所有债务的荒唐交易。接下来的日子里，朱某与陈某多次外出开房发生关系。认为朱某上了年纪，陈某每次都没有采取任何防范措施。11月底，陈某意外发现自己怀孕了。惊出一身冷汗后，她当即找到朱某想办法。为防丑事扩大，朱某出钱让陈某去医院做了流产手术。
　　为500元“委身”比自己大30多岁的男子，还打了胎，尚没婚嫁的陈某越想越觉得“吃亏”。16日晚，陈某带着几个社会青年，来到朱某门市索要青春损失费，几个社会青年恶狠狠地“开价”1万元。“好汉不吃眼前亏”，朱某借口身边没有这么多钱，要他们隔天来取。昨天一早朱某赶到当地派出所报案。此案还在进一步处理中。 （范燕锋 王国柱）

