公司老总隐匿662万广告款被起诉
　　晨报讯 因在公司运作中产生矛盾，广告公司的老总竟背着合伙人，将662万元广告款，利用新开账户和他人公司转账等方式进行隐匿、转移。日前，这名38岁的女性被合伙人举报，闸北检察院以涉嫌职务侵占罪对其提起公诉。 
　　1998年6月，毕业于某名校的张微楠与同窗周继红各出资5万元，成立了上海天意广告公司，由张微楠担任公司法定代表人兼董事、总经理，具体负责公司的经营活动，周继红则担任公司监事。但在之后的公司运作中，周继红常常感到，自己虽然是公司的半个老板，但在内外一把抓的张微楠面前，自己的很多意见并不被重视。1999年8月，张微楠因涉嫌偷税被刑事拘留，她事后得知，这件“意外”其实是因为周继红的举报而引发的。 
　　于是，张微楠在事后指示公司财务在外新开设了一个银行账号，并要求不久前刚刚和天意公司签订广告合同的苏州客户，将原本应当汇入天意公司对外账号的662万元广告款，汇入了新开设的秘密账号。之后，张微楠又在亲友的帮助下，利用另一家策划公司，背着已经反目的昔日好友，将662万元全部转出该秘密账户。 
　　虽然从账面上看，这笔662万元巨款的“大挪移”没有留下任何痕迹，但很少去公司的周继红对天意公司的核心业务情况仍然十分清楚。很快，她就发现了公司大客户的业务突然异常消失，心生疑窦的她先是从公司员工口中获得了大致线索，然后又专程前往苏州找到了客户单位，最终得知了业务款的去向，继而报警。 通讯员 杨 云 记者 罗剑华

