村民因打错电话给镇书记下跪续：县纪委将调查
　　“对于村民向镇党委书记下跪这个事情，我们将进行调查，如果确是书记的问题，我们将按照有关规定和程序严肃处理，树立党在群众中的威信。”昨日下午，记者在凤翔县采访时，凤翔县纪委副书记、监察局局长刘建信明确表态，县纪委将对“下跪事件”进行调查处理。
　　对于上周五下午，糜杆桥镇镇政府上班时间“唱空城计”，刘副书记说，他本人以前也在基层工作过，由于乡镇干部一般工作时间大多都在乡下包村包组，所以在办公室呆的时间很少，但是镇政府办公室应该有人，否则群众办事不方便，万一遇到紧急情况，也不好处理。如果在这次调查中，我们确实发现镇党政领导有擅自离岗、脱岗现象，将根据党员干部纪律处罚条例进行处理。
　　刘副书记认真听取记者的反映，他解释说糜杆桥镇干部在编人员没有那么多，如果像该镇王晓伟书记说的那样，估计包括财政所、司法所、供电所、自来水公司等职能部门。而在糜杆桥镇《关于对村级班子和村干部进行年度目（标）责（任）考核的通知》上所安排的领队干部其中有司法所所长、财务所干部的名字。
　　对于群众向党员干部反映问题，刘副书记说，应该本着“有则改之，无则加勉”的态度，不应耍态度，穷追不放。当然，如果这次“下跪事件”是那个村民（李建安）无理取闹，我们也会本着实事求是的态度，按照程序，建议有关部门予以处理。
　　最后，刘副书记对本报监督报道表示欢迎，他说作为一名党的干部应该接受上级的监督、下级的监督、群众的监督，还有新闻媒体的监督，不能妄自尊大，我行我素。
　　对于糜杆桥镇一位领导所说“群众说的话你也相信”，刘副书记严肃地说，这个说法是非常错误的，我们应该相信群众、依靠群众，这样才能搞好工作。
　　临别时，记者将糜杆桥镇五曲湾村群众写的《检举材料》转交凤翔县纪委，昨日下午，该县纪委安排工作人员按程序移交凤翔县信访局。
　　发稿前，记者接到凤翔县宣传部电话，得知昨日下午凤翔县县委、县人大、县政府、县政协四大班子针对本报报道召开紧急会议，决定由县组织部和纪委组成调查小组赴糜杆桥镇对此事展开调查。
　　“下跪事件”在凤翔引起轰动 
　　“村民因打错电话给镇党委书记下跪”经本报披露后，在凤翔县特别是五曲湾村引起轰动。
　　昨天下午，刊发“村民给镇委书记下跪”一文的报纸送到零售摊点，被抢购一空。有些买不到报纸的人，便就近到附近的网吧上网查看。记者在凤翔县县委采访时，一些干部说他们早上就在网上看到了这篇文章，其中有和王晓伟认识的人，觉得这件事发生得太蹊跷了，他们说按王本人的性格和为人处世的方式，不该发生这样的事，甚至怀疑记者是不是将名字写错了？
　　在凤翔东湖路记者随机采访了部分群众，开出租车的王师傅说：“作为一名镇党委书记，为打错电话这点小事和村民闹事，没一点意思，就算他说你几句不好听的话，就能把你说坏了说倒了？只要你走得正行得端，真正为群众办事，他爱说啥由他说去，好坏自有公论。”摆小摊的刘女士说：“我看那个老汉也是太倔了，打错电话书记让你认个错，你就认了么，下啥跪呢？一个男人家动不动就给人下跪，也太不值得了。”一位刚从网吧出来的张先生说：“我看了网上的消息和众人发的贴子，感到这个事情处理得太没水平了，为自己的面子和名声，把一个个指甲盖大的事弄得满世界人都知道，有损凤翔的形象，太丢人啦。”
　　五曲湾村向报社反映问题的村民得知文章发表后奔走相告，他们认为五曲湾村存在的问题引起了社会各界重视，期望得到彻底的解决。
　　目前，“下跪事件”已引起凤翔县相关部门的高度重视，凤翔县纪委表示，调查处理结果将向社会公布。

