网友自称富翁开价100万招上门女婿
　　“万一男的是看上我家的钱，才找我女儿的，那么怎么办？”这是一位“身价不菲”的家长的担心。前几天，他（她）在论坛上发帖，开价100万招上门女婿，还一同发了多张照片显示这个家庭的富有：地中海式装修风格的豪宅、顶级座驾等；其后，为了抵消网友的质疑，又贴出了500万存款的存单和所谓的房产三证——也不怕别人看上他家的钱，一个劲地显摆。这事儿靠谱吗？
　　开价100万要招上门女婿
　　“100万！我只想给我女儿招个上门女婿。”12月9日，淘宝网论坛贴出了这条引人注目的“招婿帖”。发帖者“萍水相逢20010”，这位家长一上来便写道：“听说淘宝网很火，上面的很多年轻人，也很厉害，都懂得网络”，于是想在这里给他女儿挑门亲事。“萍水相逢20010”自我介绍，他上世纪90年代下海经商，“因为平常在家时间太少，没时间照顾女儿，所以想帮女儿找个对象，照顾她。”
　　而他的女儿的情况也有介绍：90年出生的，属马，身高165cm，体重90多斤，现在刚读大一，在北京的一所普通高校念书；性格方面，自小就比较叛逆，“没人管得了她”，云云。“萍水相逢20010”给女儿的陪嫁：在北京已经给女儿买了两套房子、“100万以内的车子随便挑，至于女儿成家后的开销，这位体贴的家长也已想好了：“已经存了一张500万的卡给女儿”。这位家长对“女婿”的要求却并不高：“家境比较清白，身体健康，身高175cm以上，本科以上学历便可”；当然了，人得聪明点，“毕竟以后我家的生意，都是要交给女婿管理的。”“萍水相逢20010”唯一的条件，就是要女婿上门，而“作为补偿，会给男方家100万”。还留下了后话，如果觉得不够，两家还可以再谈。
　　遭质疑贴出500万存款单
　　笔者注意到，“萍水相逢20010”是第一次在淘宝网发帖。和“招婿帖”一同发出的还有6张照片，除一辆没有车牌号的顶级座驾外，其余便是“他家”地中海装修风格的豪宅照：螺旋状楼梯、顶楼露天的茶座、带有木桶的洗浴间等等，富丽堂皇，让人羡慕。
　　如此让人眼红的条件，网友们似乎并不买账，“萍水相逢20010”注明，有意者可跟帖把自己的各项条件写上，他会每天都关注。然而跟帖中，多半都在质疑帖子的真假。一位名为“网上风”的网友便回帖道：“呵呵，基本上只能笑而置之了，不过希望你女儿结婚生了孩子，记得来我店里买童装啊。”
　　“萍水相逢20010”还真是每天都在关注网友的反应，眼见有人质疑其真实性，又将一张招商银行客户回单的照片发到了帖子上，其上显示有500多万元的存款，不过储户名和银行的受理网点等信息均被涂去；另外这位“家长”还发了一张所谓“三房证”的照片，不过均是封面。在新补充的文字中，这位“家长”介绍，他叛逆的女儿看到了这个帖，已经和他争吵了。并表示：“正因为年纪小，才帮她找好，就怕她年纪大了，就再也不听我的了！”

