24人制假药团伙受审 自购中西药混合磨粉出售
　　本报讯 (记者王丽娜)门头沟的一个制造假药小作坊被端后，涉嫌假药产供销一条龙的皮国军、陈碧波、易文涛等24人相继落网。(本报10月13日报道)昨天上午，24人在石景山法院出庭受审。 
　　昨天上午9点整，24名犯罪嫌疑人分成3批被带进法庭，主审法官仅核实身份就用了半小时。公诉机关指控称，在没有药品生产许可证的情况下，皮国军等人非法生产假药，并销售给陈碧波、易文涛等人。陈碧波等人给假药编造名字后，通过网上宣传等方式销售。经药监部门鉴定，生产、销售的假药，足以严重危害人身健康。 
　　24名嫌疑人均在法庭上自愿认罪。39岁的皮国军在门头沟卧龙岗村租住了几间民房用以生产假药。他供述，共生产了10万瓶左右，每瓶以1元多的成本价出售，“干这个就是想赚钱”。 
　　他在供述中称，有了造假药赚钱的想法后，就到某中医学院学习制药，为期一周。2005年底，他买到胶囊灌装机后，将采购来的中药与消炎止痛药等西药混合、磨成粉、搅匀、灌装成胶囊。皮国军说，他是按照陈碧波等人的订单生产药，主要生产治疗高血压、皮肤病和糖尿病等药。 
　　陈碧波是皮国军在湖北老家的“小时候的玩伴”。陈碧波说，两人常一起吃饭，“有了这种想法后，说干就干”。他在石景山租了几间民房存放药品，通过小广告和网络销售假药，从邮局发货，“药品名字是我编造的，如护胰康胶囊、复方理气丹，再找到河北的印刷厂印制标签”。 
　　嫌疑人多来自两人的老家，只有一名大学生陈建霞。陈从某医学院毕业后在北京换过几个工作，2007年10月，之前的同事介绍她来卖药，“说待遇好”。她的工作是接听患者咨询电话，并按老板给的说明书推销药品，没想到15天后案发被拘留。 

