母亲捐肾救治4岁患尿毒症儿子
　　被尿毒症纠缠近两年，4岁的男孩栋栋曾被国内多家医院“判了死刑”。然而，5天前，妈妈的一颗健康肾脏开始在他体内正常工作。
　　由此，栋栋成为目前国内体重最轻、亲属间肾移植年龄最小的换肾人。
　　■商报记者 连惠燕 通讯员 曹咏/文 邓万里/图
　　家里的天塌了
　　3岁的孩子患上尿毒症
　　昨天下午，在郑大一附院肾移植中心，正在康复中的李振娥躺在病床上，主治医生尚文俊告诉她，栋栋已经度过危险期，再过两天就能转入普通病房。
　　李振娥一家来自新乡郊区，夫妻俩平时靠做些小生意维系家用。
　　2007年春节期间，还不到3岁的儿子栋栋老嚷着没劲。到了3月，当地医院查出孩子得的是尿毒症。“当时感觉天都塌了。”李振娥说
　　医生说，这么小的孩子患尿毒症，非常危险，建议他们转到北京儿童医院治疗。
　　爹娘的坚守 
　　“只要有一线希望，我们都不放弃”
　　在北京治疗期间，医生就建议他们放弃治疗，“这么小的孩子腹膜透析存活时间不会超过一年。”可他们不认命，“只要有一线希望，我们都不放弃。”
　　李振娥说，在北京透析了3个月，花了20多万。后来，为节省开支，他们带着孩子回家继续透析。
　　今年9月29日，腹膜透析一年半的栋栋出现了严重的并发症，被送进了郑大一附院。“入院时，4岁多的孩子体重仅有11公斤，发育状态就像1岁多的婴儿。”
　　治疗期间，栋栋还要控制饮食，尤其是饮水量。“因为患者不能正常排尿，过多地摄入水，会加重心肺的负担，造成心衰、肺水肿”。
　　母亲的决心 “就是把俩肾都捐了，也心甘情愿”
　　就在一家人一筹莫展的时候，栋栋的父亲从一个病友那儿听说，小孩儿也能做肾移植。
　　10月3日，栋栋从小儿内科转入了肾移植中心。李振娥主动提出去做配型，最终，她和儿子配型成功。 
　　“就是搭上我的命，把俩肾都捐了，能救活儿子，我也心甘情愿。”李振娥说。
　　据手术主刀医生丰贵文介绍，李振娥术前被发现右侧肾脏小，输尿管下部狭窄，幸好经过手术后符合移植标准。不过栋栋仅4岁多，体重仅有11公斤，是目前国内接受亲属间肾移植手术年龄最小，体重最轻的换肾人，这样的手术在河南是第一次遇到，就是在国内也不多见。由于孩子和妈妈之间年龄、身高、体重差异都很大，血管粗细也不一样，这样吻合起血管非常难。此外，大肾脏装入小孩体内，就像小马拉大车，可能把小马累坏。
　　术中的揪心
　　栋栋的心脏曾停跳10分钟
　　经过一系列术前准备，12月12日上午9时30分，手术如期进行。国内肾移植权威专家、中山大学第一附属医院器官移植科王长希教授也应邀到现场指导了此次手术。两个小时后，李振娥的右肾顺利取出。
　　12时许，栋栋进入手术室。
　　正像预期的那样，妈妈肾脏的血管很粗，与儿子的细小血管对接困难。主刀医生就在栋栋的腹腔内另外找到了与成人血管匹配的髂总动脉、静脉血管，进行了对接缝合。
　　下午3时30分，妈妈的肾成功地“安装”在儿子体内的髂（qia）窝（人体内装肾的地方）内。医生说，妈妈的肾脏小反而起了作用，没有过多挤占腹部空间，手术中少了不少麻烦。
　　可就在导尿管开放的一刹那，意外发生了。由于术后肾流量突然加大，体内血液大都灌注到肾脏，心脏供血不足造成了心脏停跳。
　　幸亏术前已做好准备，经过紧急抢救，10分钟后，栋栋的心跳重新恢复正常。参与手术和急救的十几位专家提起的心才算放下。
　　仍有两关口
　　妈妈的肾在儿子体内还要慢慢适应
　　昨天，在重症监护室住了5天的栋栋度过了危险期，并在逐渐康复中。
　　“手术虽然成功了，但术后还有两关要过。”丰贵文说，第一关是排斥关。孩子术后排斥反应发生几率比成人高。所以，在使用抗排斥药物时，还要慢慢摸索用药的剂量。
　　第二关是感染关。术后，栋栋的免疫力过低，很可能早期发生感染，所以需要随时监控栋栋的康复状况，避免感染的发生。
　　据丰贵文介绍，肾移植手术在我国已开展20多年，但儿童肾移植近几年才逐渐开始。国内成年人肾移植者的最长存活期已达到19年，国内最早的儿童肾移植者已存活5年了。

