落水情侣相拥而亡续：男子被指家有孕妻(图)
　　云南一对情人落水身亡，当消防官兵打捞起遇难者时，两人竟紧紧地“生死相拥”，快报16日报道了这个悲剧之后，在社会上引起了强烈反响，这对情侣在冰冷的河水中紧紧拥抱在一起的样子震惊了全国网民，短短一天的时间，全国近百家知名网站转载了这条新闻，有上万网民留言讨论，除了惋惜、遗憾和震惊，还有更多网民疑问，这对“生死情侣”究竟为何而亡?他们为什么这样“生死相拥”?记者带着这些疑问，来到了文山壮族苗族自治州被称为“柔情富宁”的这个小县城，调查事情起因…… 
　　凄冷——冰凉河水中“凄美相拥” 
　　美丽的普厅河缓缓穿过富宁县城，如同一名少女脉脉含情般回眸，让富宁“柔情似水”，“柔情富宁”也因此而得名。然而，几天来，这条温柔的河水已经吞噬了3条生命，其中，11日从河水中打捞起的那对“生死相拥”的情人，成为这几天富宁人街头巷尾谈论最多的话题。“刚看到手时，我们以为只是一个人，没想到……”打捞时一直在河边围观的黄先生对记者说。 
　　参与救援的文山消防支队富宁大队的副中队长罗乐雄告诉记者，消防官兵和公安民警在河中整整搜救了一夜，直到当天中午才找到了遇难者。第一眼看到河水中两人的姿势时，罗乐雄也被惊呆了，女子的双腋下还露出一双手紧紧搂抱着她的身体，等他们把女子翻身一看，只见两人“生死相拥”，两人的身上都已经覆盖了一层薄薄的淤泥。营救人员不忍心将两人遗体分开，但这给营救带来了极大的难度，消防官兵不得不努力分开两人身体。因为两人在河中冻了一夜，为了分开两人的遗体，营救人员花了不少时间，等把两人打捞上岸时，他们的双手依然还是拥抱的姿势。一名当时指挥营救的政府官员事后感慨：“那个拥抱的姿势太凄凉了!” 
　　说法——救人还是殉情成疑问 
　　两人遗体被打捞起来之后，男子赵新(化名)的身份当场就被确认，随后警方调查初步得知，女子是赵新的情人覃欣(化名)，然而因为两人落水时是凌晨，几乎没有目击者，有关两人落水时的一些细节至今仍是谜团。昨天记者到富宁县公安局采访时得知，事发后县公安局组织了有关部门全力抢救落水者，但遗憾的是因为落水时间较长，两人都未能幸存。询问具体的事发原因，警方的答案是，此事调查之后证明是因双方的个人感情私事而起，并未立案。 
　　在昨天的采访中，记者听到了多种两人落水的版本，其中流传最甚的一个说法是，赵新虽然已经组建了自己的家庭，但他背着妻子一直与覃欣保持暧昧关系，而且据称覃欣在事发时已经有两个月的身孕，当晚两人究竟为何来到事发的河边?据说当天赵新在附近一夜市摊上吃烧烤，覃欣找到他后，不知道什么原因发生了争吵。争吵后，覃欣开始追赶赵新，刚到河边时，覃欣眼看追赶不到赵新，突然跃入普厅河中的一浅水处，想以此威胁赵新，而当赵新回头眼看覃欣跳入河中时，他赶紧跑到河岸边拉人，没想到这时，意外突然发生，覃欣一把抱住赵新，两人一起滚入数米深的河中央…… 
　　另一种说法是，其实覃欣已经怀孕两个月，因强迫赵新和自己在一起遭到赵新拒绝，想不通之下跳入河中殉情，紧随其后的赵新在入水营救她时发生意外。另外，还有一个传言是，两人因为迫于各种压力一起殉情。 
　　也有人坚信，或许赵新纯粹是见义勇为。但这些传言和猜测都没有得到双方亲人的证实。

