村民因打错电话产生误会给镇书记下跪
　　“我给镇党委书记打电话反映问题，把手机号码拨错了，没想到他不依不饶，我被逼急了，只能跪下向他认错请求原谅。”陕西凤翔县糜杆桥镇五曲湾村三组66岁的村民李建安委屈地说。
　　李建安因对村干部退耕还林虚报土地面积套取国家资金、移民搬迁收招待费和村干部选举等问题多次向镇领导反映，镇党委书记王晓伟表示一定给他一个满意的答复，可等了一段时间后，李建安发现他所反映的问题没有得到解决。
　　12月5日10点10分当他给王书记打电话时，接电话的人却说：“你打错了。”他再次拨打，接电话那人就骂：“狗X的你胡打啥呢？告诉你打错了你还打？找死啊。”老李气坏了，他也用脏话骂对方。那人就将电话挂断了。
　　李建安气愤不过就将书记“电话骂人”的事到处宣扬。这事很快传到镇党委书记王晓伟耳中，12月7日16点，王书记专程到五曲湾村找李建安告诉他事实真相。
　　王书记问李建安：“你给我打电话啦？”李说打了。王书记非常生气地说：“你把电话打错了，还骂我败坏我的名声，你60多岁的人了办事咋没点情形。”
　　李建安发现他把电话号码搞错了，就向王书记承认错误，说不该在群众中说：王书记在电话里骂人。可王书记不依不饶，李建安说他没办法只能跪在王书记的面前，请求他原谅。
　　讲到下跪时的情节，年逾六旬的李建安忍不住泪流满面。他认为王书记是不让他向上边反映五曲湾村存在的问题，可他不答应，所以才以这个事为借口，有意刁难他。
　　糜杆桥镇党委书记王晓伟承认李建安向他下跪，王说当时在现场对李建安说，“你到底打错电话没有？你打错了电话还到处说我的不是，你那么大年纪说话办事要负责任。”李建安被说急了，说：“我错了我给你下跪”，他突然就跪下了。“事情就这么简单，绝没有逼迫他。”
　　五曲湾群众反映材料上说，村干部骗取国家低保金、虚报退耕还林面积套取国家资金，村民搬迁村主任代收招待费8700元，承包工程行贿等11条。其中部分内容得到记者证实。
　　糜杆桥镇党委书记王晓伟和镇长屈亚奇表示他们将尽快处理此事，对于个别村干部侵占国家资金数额较小的，责令其马上退赔，并给予党纪或行政处分；数额大的将移交检察机关立案侦查，保证给村民一个满意的答复。　据三秦都市报

