公交车站贴小偷通缉令 律师称侵权(图)
　　本报讯(记者 林雅 吕诚 实习生 陈建海 文/图)两女四男，6个人的彩色大头照，被贴在福州鼓山一带的公交站台，旁边写着八个字——注意小偷，谨防扒手。
　　昨天上午，晋安区前屿公交车站的广告牌上，一张A4纸大小的相片纸上，印有6个人头像，照片上每个人都面带笑容，两行黑色手写体字迹吸引了众人的眼球——注意小偷，谨防扒手。此外，纸张右上角还有“18”类似编号的字样，其他再无任何文字说明。
　　照片上的人是小偷吗？谁贴了这些照片？等车的乘客对此议论纷纷。
　　此外，附近的“肿瘤医院”、“晋安区委”、“省彩印厂”等公交车站也贴有相同的照片，还依次标有编号。
　　前屿车站附近摩的司机叶师傅说，前日晚上10时30分许，有4名20岁左右的男子，将彩照贴在公交车站上。他听到其中一男子称这是以便众人防贼防盗。
　　福州市公交集团公司表示，照片不是公交公司张贴的。公交公司无权公示个人或者小偷的照片。公交车站灯箱广告已招标出去，由承包商维护，承包商不会允许他人在上面贴和广告无关的东西。
　　福州市公安局公交反扒大队证实，照片不是该大队张贴的小偷告示。此外，这组照片中的人物也不在大队所掌握的小偷资料中。警方表示，他们会调查此事。
　　鼓山派出所方面也称，没有张贴此告示。
　　6人照片系同一地点拍摄
　　“从摄影的角度分析，照片中6个人的拍摄地点是在同一个地方。”专业摄影师许先生分析，从照片上6个人脸部的阴影来看，除了第一排第二个女生，脸部光线略有不同，其他5人脸部阴影一致，因此拍摄光线是一致的。
　　另外，记者发现，前屿车站上行站台和下行站台张贴的编号为18、19的两张图片上的字迹有些许不同，但应该是出自一人之手。
　　张贴他人照片侵犯肖像权
　　福建理争律师事务所丁兆增表示，如此随意地将他人照片贴出来，侵犯了照片中人物的名誉权、肖像权，受害者可以要求赔偿精神损失、名誉损失等。此外，在法律上没有明确规定小偷照片可不可以公开，但从人权和隐私权等角度来说，在法律上是属于侵权。警方可以通过法律途径公布犯罪嫌疑人的照片，如发布通缉令等。
　　曝光小偷
　　“这些人可能就是小偷，被受害者曝光的。”在公交车站等车的陈小姐说，她就曾经在公交车站遭小偷光顾。可能是一些受害者把小偷照片公布出来，提醒大家注意。但陈小姐仔细看了照片后又说：“还是有点奇怪，这些人都笑嘻嘻的，小偷哪可能配合受害者拍照？”
　　防盗宣传
　　对于陈小姐的说法，乘客林先生不完全赞同。他说，照片上的男女看起来都很年轻，还都笑得很开心，其中两个男子还打着赤膊。告示上也没有任何落款，就只有八个字“注意小偷，谨防扒手”。林先生推测，照片上的人都是学生，自拍照片，制作“防盗广告”呢。
　　纯属恶搞

