店老板会莫名放电 电力最强可达30多伏
　　37岁男子会莫名“放电”
　　家住于都县禾丰镇的华春来委托本报寻找答案
　　核心提示：身上莫名会“放电”，“放电”之后肩膀有阵酸痛感，有时能将人电麻，于都县禾丰镇的37岁男子华春来就有如此本事。不过，身上带电也给华春来带来不少麻烦，他也担心“放电”会危害身体。15日，华春来找到记者，希望通过本报寻找到“放电”现象的答案。
　　百货店老板会莫名“放电”
　　15日上午，在于都县禾丰镇街上的一家百货店里，记者见到了正在做生意的华春来。10多年前，华春来在于都县铁山垅钨矿开机床，奇怪的是，每次与同事交接班时，手一碰到机床有一阵阵麻麻的、好像静电的感觉。华春来起初认为是手上有汗或是有水，所以很容易触电。
　　然而，他却发现每次触电手都是干的，没有一点水。华春来说，就在上个月下旬，他用电茶壶烧水，每次用手去拿茶壶把准备倒水时，手上麻麻的，好像有电流流向全身。这种情况出现过10多次，当时他以为是因为手上有水，手一碰电茶壶触电，但是一摸，手上没有水，又用试电笔去试了一下，照样没有发现会漏电，这也排除了手上有水的推定。前几天，一名顾客来到店里挑选蜂窝煤灶，华春来准备将一个蜂窝煤灶拿给顾客看时，突然传来“哧”的一声，连顾客都感到奇怪，不知是哪里传来的声音。原来，他又开始“放电”了，持续的声音也就一两秒。
　　“放电”后肩膀有酸痛感
　　12月5日，华春来又开始“放电”了，这次他将一位朋友“电”了一下。刘明是在华春来家旁边开服装店的，当天上午，刚买了一包香烟的华春来发了一根香烟给刘明抽，就在华春来递烟的过程中，因为右手的食指碰了刘明的手一下，这时，又传来“哧”的一声。刘明习惯性地向后退了几步，连说几句“你手上有电”。
　　15日上午，刘明向记者证实当时确实被华春来“电”了一下，手上麻麻的，过了好久才恢复过来。华春来告诉记者，他身上电流最强时可达到30多伏，令人不解的是，“放电”之后，他的肩膀上有一阵酸痛感，要好几个小时才能恢复，身上其他部位却没有什么反应。
　　当记者要求华春来示范一下如何“放电”时，华春来说不知何故这几天又不“放电”了。 
　　“放电”男委托本报寻找答案
　　记者在网上查询时，发现也有同样的人会“放电”。有人解释，那是静电表现得明显一点，尤其现在是冬天，天气干燥，更容易产生静电。 另外，静电的产生还和所穿的衣物及其皮肤结构致密有关，化纤衣物也容易产生静电，理论上说静电对人体没有害处。
　　昨日上午，记者将华春来身上“放电”一事咨询了赣州一些大学的物理学教授，他们皆对记者称，解释不清楚为何华春来身上会带电，是不是有“特异功能”。“我最担心的是身上带电会不会对身体有何影响，会不会引发某些疾病，因为生意忙，一直没到医院里检查身体。”华春来向记者表示了自己的担心，希望委托本报找到答案。
　　华春来为何身上“放电”能将人电麻？华春来真有特异功能吗？华春来“放电”对身体有何影响？从即日起，本报开通热线15970995888，希望有专家能对华春来“放电”现象进行解释。文/图 记者谢宝武

