女白领放弃上万月薪千里骑车宣传慈善并征婚

　　慈善活动大家见过很多，征婚活动也见过不少，可是既慈善又征婚的活动，您听说过吗？广州就有一个放弃上万元月薪、化名婵娟的女白领，不但通过千里骑单车宣传慈善活动，同时还在慈善活动中为自己征婚。前天，这位一路来颇受媒体关注的女子来到了宁波。记者 羊召南
　　单车千里行 一半为征婚一半为慈善
　　“请问一下，往城隍庙方向怎么走？”前天下午5点30分，略显疲惫的25岁广州女孩摘下拉风的黑色墨镜，骑着自行车出现在天一广场附近。
　　一顶黑黄相间的山地车专用帽，一袭蓝色的冲锋衣，黑色运动鞋，就是这样一个化名为婵娟的女孩子，在上个月底开始了从广州到上海的的骑单车征婚行。而宁波，是她本次行程的中转站之一。这个活动被命名为“婵娟觅爱千里慈善行”。
　　“今年25了，父母担心我嫁不出去，正好又想为贵州的贫困母亲做点什么，一鼓作气就出来了。”面对记者，婵娟一脸真诚。
　　一个月前，婵娟还是广州一家外企的税务顾问，月薪过万。为了寻找心目中的“Mr.right”，25岁的她想到了骑单车旅行征婚。“我找到了一家信息咨询公司，请他们帮我出主意。后来他们发现我对慈善事业很感兴趣，又喜欢旅行，就给我出了这么个主意。前段时间我在贵州贫困地区也真实感受到的确有不少人急需我们的帮助，所以我的慈善爱情之行也就成形了。”
　　婵娟说，考虑到行程，她辞了职，做这个决定时，很轻松。“虽然人家都说金融危机了工作不好找，但我对自己有信心。已经有两家猎头公司找上我，所以我对再找工作并不担心。”
　　费用自己买单 随行的有4辆大车2辆摩托
　　“台州—宁波，今日路程150.17公里。今天的路都比较好走，浙江的气温比福建要低，所以我们尽量争取在白天赶路。路过宁海的时候看到一个厂区门口挂着一条励志标语，‘行动是成功的开始，等待是失败的源头’。突然觉得很感触……”这就是婵娟每天在骑行抵达目的地后必做的功课———写骑行日记。
　　在婵娟的行程表上，记者看到了一个清晰的读数1464.3。她告诉记者，自己每天保持约100公里的速度前行，每骑50分钟休息10分钟。“以前我在学校是田径队的，出行前还做过半年的体能练习。不过真到了骑车的时候，尤其是快到一个城市的时候就像长跑的最后一圈，花好大的劲才能坚持下来。”
　　婵娟告诉记者，严格意义上说，她的行程并非“单骑”，“随行的队伍共有4辆大车、两辆摩托，费用由我自己承担的，是我工作两年来的积蓄。”
　　征婚要求有房 据说已有1000多人应征
　　和许多女孩子一样，出生在中秋之夜的婵娟也梦想拥有一段童话般的爱情，她对另一半的要求是：“男方身高要173厘米以上，有房，月收入1.5万元以上。”
　　婵娟在自己的征婚博客上称，“我追求的爱情是琴瑟相和的精神契合，思想成熟，能够互相理解、支持和包容……我深信我会找到心中的那一位。以前我湮没在人海里，他没能发现我，现在我已经站出来了，他一定看得到，相信他就在不远的未来等待着我。”
　　据婵娟称，目前已有不下1000人前来应征，只是她还没有时间去细看。“现在还在忙行程，到了上海以后会有一个见面会，到时我再看有没有合适的人。”
　　市民褒贬不一 有人认为女白领是为出名
　　旅行+征婚+慈善，整个活动看起来很美。这个美女亲自代言爱心大使的慈善活动究竟有几分可信呢？
　　昨天下午，记者与中国人口福利基金会取得了联系。该基金会国内发展部刘丽容部长说，此次活动确是该基金会爱心工程的一个相关活动。“幸福工程将此次的救助贫困母亲的活动授权给广州市觅爱信息咨询有限公司。这家公司把捐赠活动和婵娟的骑行征婚结合在一起，并命名为‘婵娟觅爱千里慈善行’，捐助对象是山区的贫困母亲，用募得的资金为她们提供购买牲口及开展小生产，已获批准。”
　　对此，宁波市民褒贬不一。在记者随机采访的10余名市民中，有7人不看好这次打着征婚旗号的慈善活动。“办慈善就办慈善，何必弄这么多噱头，完全喧宾夺主！”一位姓张的年轻人这样说道。另一位30岁左右的女士坦言自己并不欣赏这样的别样征婚。“我觉得这个女孩子就是想出名，所以才想出这种夺人眼球的办法。如真的要搞慈善，根本不需要这么大张旗鼓地炒作！”
　　社会学家：真能帮到人 借慈善外衣也无妨
　　宁波大学法学院社会学讲师董立群认为，广州白领婵娟通过骑单车和慈善两大噱头寻觅另一半，有披着慈善外衣作秀的嫌疑。“男婚女嫁是再自然不过的事，征婚借用各种方式也未尝不可。但既然借用了慈善的五彩外衣，婵娟就要为此有所付出。虽然幸福工程募集款项的具体数目尚未公示，但大众最关心的还是婵娟最后能为爱心慈善募多少。”董立群还表示，“当然，如果你的炒作不伤人，能真的为大家做实事，那借慈善的外衣披披也未尝不可。”
　　●婵娟的行车路程：
　　从广州出发，途经东莞、深圳、惠东、陆丰、汕头、漳浦、漳州、泉州、莆田、福州、霞浦、温州、台州、宁波等地，宁波为第15站，目的地为上海。
　　●婵娟的行车安排：11月22日出发，计划12月21日抵达上海。
　　●行车时速：时速15—17公里，平均日行100公里
　　●骑行心得：爬坡的时候不能急，要配合呼吸尽量保持律动(脚踏的频率)
　　●婵娟的装备：捷安特自行车770、专用头盔、手套、骑行服、水壶、备用工具等
　　●吃饭、睡觉是怎么解决的：每天一早起床，最早6点左右，最晚9点。中午吃午饭时间和日常一样，停车吃饭，晚饭时间比较晚，在晚上9到10点左右，晚上住在所到城市的宾馆。 

