以色列男子赌输扑克牌履行诺言裸奔裸泳
　　中新网12月18日电 以色列有人玩扑克牌，赌注并非可兑现的筹码，而是街头裸奔。据“中央社”十八日报道，一名男子因输了一场扑克牌赌局，一丝不挂地狂奔街头，又下海裸泳，轰动当地，最后被警察逮个正着。 
　　而这名阿什杜德市的男子也因愿赌服输兑现裸奔承诺，也成为以色列舆论揶揄和茶余饭后的笑谈。 
　　阿什杜德位于以色列西部沿海的中部，紧邻地中海，是以色列西部第二大港。
　　16日晚间这一名年约20出头的小伙子在家中与友人玩扑克牌，彼此约定“输家必须光着身子从住家先跑到海边，裸泳完后再跑回家。” 
　　输牌后，他果真履行承诺，一路全身赤裸先从市区的街道、穿过公园绿地；不少路上行人被他此举惊吓得目瞪口呆；有的人则窃窃私语，谈论这难得一见的奇闻；有人则立即报警。 
　　警方在他下海游泳时把他带上岸边，这名男子也一五一十地向警察说明裸泳、裸奔的原由与经过；但他开口并非要求警方原谅，却仍然惦念着未完成的赌注向警员说：“恳求你，让我先裸奔回我朋友那儿。” 
　　原本执法单位打算以公然裸体的罪名予以法办，不过最后还是拿两张床单包着他的身子后，把他送回家。值得这名男子庆幸的是，他虽然输了牌局，但对于他当街裸奔的事，警方后来决定不予追究，才结束了一场闹剧。

