33岁精神分裂男子被父母关在铁笼中8年(图)
　　本报讯（长江商报记者 焦巍 实习生 沈佩）一间阴暗的小屋内，一个不到两平方米的铁笼里铺着稻草及一床单薄的棉被，笼门被牢牢焊住。这就是新洲33岁男子晓东（化名）的住所。因为晓东发疯打人，其父母含泪将他锁在笼子里已经8年了。他将成为武汉市解锁行动首位受助者。
　　吃喝拉撒都在笼子里
　　晓东的家位于新洲区辛店村冷水店。这是一间破旧的土砖房，房屋破败不堪，门口堆满了捡来的废品。昨日上午，记者来到他的家中看到，屋内除了几张桌椅再找不出像样的家具。在靠右边的低矮房间内，记者见到了一个高约1米的铁笼子，铁条锈迹斑斑，门也被牢牢焊住，只有下方有一个很小的出口。铁笼前堆着一大堆泥土和煤渣，屋内弥漫着刺鼻的味道。
　　记者凑近跟前，想与晓东交流，只见他睡在稻草上，双手紧紧地裹着一床绿色的棉被，头深埋在被窝中。听见陌生人进来，晓东掀开被子，露出一双眼睛，眼里充满惊恐，然后又迅速用被子包住头，无论他的妈妈张金荣怎么呼唤，一直不吭声。
　　张金荣试图掀开儿子的被子，记者看到晓东赤裸着下身，仅穿着一件薄衣。紧跟着，晓东又迅速把被子拉住，对周围人不理不睬。
　　“哪个做父母的想这样锁着伢，我也是没办法啊，不锁住他，他就可能伤人。”张金荣站在铁笼旁老泪纵横。张金荣说，儿子的吃喝拉撒都在这个笼子里，他除了清醒时会喊“妈妈、姐姐，我饿”，基本不与人交流。
　　失业后脾气暴躁发疯打人
　　邻居介绍，晓东从小性格内向，不爱与人交流，但还懂礼貌，见到村里长辈会主动打招呼。由于家境贫寒，加上成绩一般，晓东上到初二后就辍学，闲暇时他就跟着同村人学习木匠手艺。几年后，他进入当地柠檬酸厂工作，尽管收入不高，但他每月都把节省下来的工资交给父母保管。
　　晓东的姐姐说：“弟弟原来很听话，就是胆子小，在厂里曾看中过几个女孩，但从不敢主动追求。我们原本希望帮他介绍个女孩，成个家过正常人的生活，谁知发生了如此变故。”
　　1994年，因单位效益不好，晓东下岗了。失去工作后，晓东也曾多次到外地找工作，但没技术专长，找工作屡屡碰壁。一年后，赋闲在家的晓东脾气渐渐发生了改变，脾气变得暴躁，动不动就开口骂人，后来发展到打人。父母把他带到孝感精神病院检查，被确诊为精神分裂症，但因无钱治疗只好带回家，他本人也拒绝吃药。
　　村老支部书记李西生回忆说，他亲眼见到晓东捡石头朝年迈的父亲身上砸去，父亲没有反抗，只是尽量避开。晓东还曾砸伤过一个10岁的过路男孩，男孩的脑袋被砸得血直流。
　　2000年起，无奈的父亲焊接了一个大铁笼，找来村里干部帮忙将儿子的双手用绳索反绑，然后塞进笼子中。
　　因儿子吃喝拉撒都在笼中，张金荣每天都来清理他的粪便。2006年，晓东的父亲撒手人寰，家中的顶梁柱倒了，一家人生活更加窘迫。李西生说，他父亲是被活活气死的。
　　母亲的心声
　　哪个做父母的想这样锁着伢，我也是没办法啊，不锁住他，他就可能伤人。
　　——晓东的妈妈张金荣

