广场草坪上百只相思鸟无法飞翔任人摆布
　　早报讯 (见习记者 陈翔) 宁波东钱湖启新高尔夫球场大门前，有一块不错的草坪，经常有人在这里晒太阳聊天。昨天下午，记者采访经过这里时发现一幕奇观：一种长着红色尖嘴、黄绿色羽毛，比麻雀稍微小一点的漂亮小鸟，悠然自得地在草坪上走来走去，有些还从躺着的人脚边踱过，丝毫不害怕的样子。放眼看去，估计不下百只。
　　人鸟已经相处到这么和谐的地步了？正当记者诧异时，一名30多岁的男子，忽然一竹竿朝小鸟打去，一下子打倒了两三只。他随手抓起还会动弹的小鸟，放进包里。而剩下的鸟还是像没事一样，继续踱步。
　　这是鸟吗？为什么不会飞？眼见同类被杀戮也不逃避？
　　翅膀被冻僵所以不能飞？
　　记者上前阻止男子继续伤鸟，他一副很有道理的样子说道：“这叫红嘴相思鸟，不是什么保护动物，它们不躲人，我不捉，其他人也会捉的，你拦不了的。”
　　记者俯下身去摸小鸟，小鸟果然不怕生，也不躲避，站在那里任人摆布。
　　一位小男孩拉着记者来到一棵树下，这里躺着两只已经僵硬了的小鸟，树上还有3个鸟窝。
　　小男孩说：“姐姐，我看到的，这两只鸟是从上面掉下来摔死的，是不是在学飞啊。”
　　面对这一草坪呆乎乎的红嘴小鸟，记者也不知道该怎么回答。
　　原本在聊天的一些人也围拢过来展开联想。
　　“鸟儿都长得圆滚滚的，大概吃多了不会飞了。”
　　“这种鸟在花鸟市场有得卖的，常有人买来放生。可能关在笼子里时间长了，迟钝了。”
　　“可能是天气冷了，这鸟翅膀被冻僵了所以飞不了。”
　　教授分析有可能是食物中毒
　　记者拿着两只小鸟的尸体，来到宁波天胜花鸟市场，向卖鸟人请教。
　　“这叫相思鸟，耐热耐寒，不可能因为冻僵不会飞。”卖了12年宠物的李老板介绍，“很便宜的，10元一只，但叫声很好听，不少老年人买来当宠物解闷，或者放生用。”
　　那会不会是小鸟被关久了，放生后一下子不能适应野外生活？“也不太可能。相思鸟是一种很活泼的野生鸟，即使关了十天八天，放生后立即就飞走了，不像鹦鹉那样飞不远。”李老板说。
　　但他也透露，宁波本地不产相思鸟，都是从其他地方进的货，不排除环境不适应的可能性。
　　随后，记者又找到宁波大学生命学院，生物学谢志浩教授分析说：“上百只鸟几乎不会飞，闻所未闻。相思鸟的生命力和适应性都很强，如果排除天气和环境因素，最有可能是食物原因。”
　　谢教授猜测：“如果草种没有毒，可能鸟儿吃了其他有问题的食物，导致消化和神经系统产生问题，暂时失去了飞翔功能，就好比人被麻醉了，反应不灵光一样。具体原因只有到现场去看了，做了检测才知道。”

