老人旅游途中猝死酒店 家属向旅行社讨说法(图)
　　新快报记者 陈海生 实习生 赵洪杰/文 许都/图
　　62岁的林佩珍老人随旅行团到云南丽江旅游，12月9日在下榻的酒店冲凉时，不幸死在洗浴房内。当地警方称现场无异常痕迹，而医院方面则表示其是猝死。家属觉得旅行社方面应负有责任，昨天下午来到位于越秀区广卫路的南湖国旅总部讨说法。
　　家属 原想给老人增加乐趣
　　昨日下午5时许，记者在南湖国际旅行社门口见到了讨说法两名女士。自称是林佩珍女儿的梁女士介绍，其母亲今年62岁，膝下有5个儿女。12月7日，其母亲和大姐家的公公婆婆，跟随旅行团搭乘飞机前往昆明，两天内连续游览了大理、丽江等地。12月9日，其母亲结束白天的游览后，晚上被安排在丽江当地一家酒店住宿。“因为我妈妈很喜欢当地的风光，他们三人当天晚上还出去逛了街才回房洗澡。”
　　梁女士称，当晚9时许，林佩珍进洗浴房20分钟左右仍不见出来，两位亲家觉得奇怪，就去敲门，但一直都无人回应，于是立即通知酒店服务员。等酒店保安及服务员赶来开门后，发现林佩珍老人已经倒在地上。医生赶到后进行了1个小时的抢救，还是没能挽回她的生命。
　　“我们原想给老人的晚年生活增加点乐趣，没想到会这样。”梁女士说，母亲的身体很好，平时还能帮他们带孩子和做饭，他们也想不到会发生这样的事。据其介绍，当地警方介入调查后，发现现场并无异常痕迹，而医院方面表示死因为猝死。
　　旅行社 这样对我们不公平
　　据南湖国旅相关负责人介绍，林佩珍老人出事后，家属方面一直不同意尸检，也不同意火化，只是单方面要求旅行社承担责任。“这样对我们旅行社来说是不公平的。”该负责人说，事发后，他们一直试图积极配合家属做好善后处理和保险的理赔工作，但因家属方面的原因无法顺利进行。

