6岁女孩每天照顾瘫痪爸爸为其按摩
　　萃萃今年6岁，刚上小学一年级，住在深圳宝安区沙井街道南洞村，爸爸熊春5年前突患肌肉萎缩症，颈部以下全身瘫痪，为治病花尽了所有积蓄。目前，一家三口全靠妈妈在工厂打工的微薄收入生活。
　　16日下午4时许，记者在厚德小学第一次见到萃萃时，恰好遇到邻居推着熊春来接女儿放学。同龄的孩子牵着父母的手欢快地走着，幼小的萃萃却要吃力地推着爸爸回家。过马路时，她会先停下来，观察马路上来往的车辆，确保安全之后才推着爸爸过马路。每次遇到不平的地方，萃萃都得使劲翘起前轮，把轮椅往后拉，一张小脸憋得通红。从学校到家1500米的路程，萃萃花了20多分钟。“轮椅是从老家带来的，所有部件都侍弄了一遍，还是很笨重，推起来非常吃力。”看着女儿，熊春心疼地说。
　　一家三口挤8平米房
　　萃萃的家是一个只有8平方米的小房间，铁皮的屋顶遮住了室内的光线，屋顶上挂着一个小小的节能灯。满是灰尘的屋里，最显眼的是墙壁上贴着的萃萃的奖状。家里摆着一台21英寸的电视机，对于这个月收入只有1000元左右的三口之家来说，电视机就是家里最昂贵的奢侈品了。
　　一张上下铺床占据了屋里绝大部分空间，上铺堆满杂物，只留有很小的空间。熊春说，那就是萃萃的床。 一张小折叠桌挂在墙上，那既是萃萃的书桌，也是一家人的饭桌。
　　门边不足1平方米的角落里有间自建的“厨房”，炉灶旁还剩下一棵菜心。“家里的粮油都是萃萃妈妈的工友送来的，一日三餐只有晚餐才正式点，因为萃萃放学会回家吃饭。我们家平时肉吃得少，但每周都会挤点生活费出来给孩子改善一下生活，但每次萃萃都会先让我吃了自己才动筷子。”熊春说。
　　每天给爸爸按摩三次
　　萃萃的妈妈在工厂打工，她每天中午抽出一小时回家给丈夫做饭，喂完饭就要赶回工厂上班，照顾熊春的责任，更多落在了萃萃弱小的肩膀上。
　　熊春告诉记者，每天早晨6点半，闹钟一响，萃萃就会起床，赶紧洗脸刷牙，她得帮爸爸洗漱，然后给爸爸按摩一次手和腿，大约10分钟。下午放学回来，她会再给爸爸按摩一次，晚上给爸爸洗漱完后，要给爸爸按摩完她才上床睡觉。
　　一回到家，萃萃就忙着用脸盆打上一盆水，并用小手不停搓揉着一条粗大毛巾，毛巾太大，萃萃花了三四分钟时间才拧干，然后给爸爸擦脸。萃萃擦得非常仔细，似乎怕漏掉了什么。擦完脸后，萃萃不时地踮起脚，给爸爸擦拭脖子、后背，擦完，萃萃满意地对爸爸笑一笑。“我希望爸爸能保持干净，这样他就能早点好起来。”萃萃说。
　　“为了能帮妈妈多做点事，萃萃有时候还会和妈妈一起去捡废品贴补家用。”熊春怜惜地说。
　　“萃萃太懂事了。我们都很羡慕他们有这样的孩子。”周围邻居感慨地对记者说。
　　5元洋娃娃是她最爱
　　妈妈常带着萃萃去捡矿泉水瓶等废品贴补家用，一次，萃萃在垃圾堆里捡到一件旧塑料玩具汽车，她如获至宝，每天都会开心地玩一会儿。杨先惠说，16日她们母女还去外面捡废铁，卖了20元。
　　萃萃有个很可爱的小洋娃娃，那是她最最喜欢的，晚上睡觉时都会搂着“她”睡。“她在商店里看到了这个洋娃娃，要了好多次，5块钱，我一直没舍得买，后来我下狠心才给她买的。”熊春说。
　　据晶报

