六旬老人自学六年4次报名通过司法考试
　　57岁考出法律学士，连续4次报名司法考试 
　　61岁——本来应该是含饴弄孙、颐养天年的年纪，嘉兴老人张世厚却执着于被称为“天下第一考”的国家司法考试。 
　　过去4年，老人家屡败屡战，在上个月，他终于以385分的分数通过考试，成为全市最年长的合格者。 
　　张世厚曾是安徽某医院外科的副主任医师，2002年退休后回到嘉兴，期间竟通过了22门法律课程自学考试，拿到了安徽大学法学学士学位，于是，2005年老人开始向国家司法考试“进军”。 
　　结果分数一出来，只有313分，离及格线差了好远。 
　　在自考过程中考得顺风顺水的张世厚有些不服气，接下来的两年里，他继续报名参加考试，结果还是名落孙山。 
　　经过自我总结，他发现原因是复习套路不对。按照自考的套路，把考试资料看几遍，死记硬背，应对国家司法考试是行不通的。 
　　于是张世厚开始翻看大量案例，订法学杂志、看法制节目，就连上厕所手里也捧着法学书籍。 
　　今年11月24日，61岁的张世厚终于通过了“天下第一考”，他的成绩是385分，比及格线360分高出整整25分。 
　　“一开始看到他屡考屡败，我们一家人跟着提心吊胆。想不到，最后他真的过了。”说起这些，张世厚的老伴脸上满是自豪。 
　　2006年，张世厚第二次参加司法考试，尽管很努力，成绩只比上次高了3分，离及格线还有很大距离。老伴和女儿都去劝，不要为了考试牺牲健康，反正也不图“二次就业”了。 
　　2007年，张世厚参加司法考试的当天，正好是女儿的婚礼。听说父亲居然要放弃参加婚礼去考试，女儿气哭了，张世厚这才让步了。 
　　“尽管他为了女儿缺席这一年的司法考试，但我们都知道他心里很遗憾。”老伴说。2008年，一家人主动鼓励张世厚参加考试，老伴还陪他去报了名。 
　　如今，通过国家司法考试的张世厚手持证书，心情却很平静。 
　　“有人对我说，即使最终考出了，也就是一本证书，对你来说有什么实际意义呢？”张世厚说，之所以执着于司法考试，并不是为了开辟第二事业，也不是为了“争”些什么。“为什么我退休还要学法律呢？”张世厚说，这主要是因为，他从医时，亲眼目睹或经历过与病人之间的医疗纠纷，许多医生因为不懂法，无法与病人达成和解，落下了遗憾。 
　　“人生在世，总有些事情是年轻时想做却无法做到的，如今尽心尽力去达成，不仅是不想给自己留下遗憾，也是为了证明自己。”张世厚说。(通讯员杨茜 汪宝成 见习记者 陈斯音) 

