大学生募集280件衣服送至红十字会遭拒收
　　本报讯 经过一周的准备，宜宾职业技术学院15名大学生为贫困山区和灾区群众募集到了280件衣服，昨日，他们提着这4大包衣服来到宜宾市红十字会时，却被拒之门外，15名学生抬着4大包旧衣物感到非常茫然，一些参加了募集活动的同学表示，以后再不会做这种“傻事”了。红十字会称“拒收”是因为处理旧衣物太麻烦。
　　学生献爱心被拒之门外
　　“这些衣服是我们从小学和社会上通过爱心捐助募集到的。”学生胡敏说，“现在已是寒冬了，很多受灾的家庭和贫困的家庭也许还在为没有冬衣发愁，所以他们利用课余时间收集了这些衣物，想做些力所能及的事情来帮助需要帮助的人”。宜宾市红十字会的工作人员告知他们只收新衣服和现金，旧衣服一律不收，因为运输成本太贵。
　　“难道新衣服就不需要运输成本吗？”学生陈雪梅对工作人员的话感到十分疑惑。“我们都是在校学生，没有经济能力来捐现金，只能为社会做些力所能及的事情。”同学们觉得自己的爱心受到了很大的伤害，很委曲。
　　“也许很多贫困家庭正需要我们这批衣物，但我们现在没有办法把它们送出去。”15位同学望着一大堆衣服紧皱眉头，有一些同学表示，以后再不会做这样的“傻事”了。
　　红十字会称处理太麻烦
　　“红十字会的3个仓库已经满仓了，根本没地方堆放了，而且租仓库也要钱，‘上面’规定了只收新衣物和现金，一律不收旧衣物。”宜宾市红十字会工作人员徐扬说，“虽说只收新衣物和钱这种规定是针对向灾区捐助的，但这些旧衣物收起来很麻烦，每次都要请志愿者来清理，然后消毒处理后才能送出去。”
　　徐扬表示，对于胡敏等同学的这批捐赠衣物，红十字会是不会收的。“红十字会没有让他们去收，他们去收是他们自己的事情，他们想怎么处理也是他们自己的事情。”
　　《成都商报》供稿 

