患哮喘病男子出租屋内头罩塑料桶身亡
　　新快报讯 （记者 陈海生）昨天中午12时许，租住在天河区员村一出租屋的谢某，被家属发现死在屋内。据称其长期患有哮喘病，常去小药店买药来注射。警方已介入调查。
　　事发出租屋一室一厅，住了八人。昨天记者赶到时警察正在调查，死者身上被盖着一块蓝色毯子，穿着棉毛内衣，房内物品摆放整齐。死者的外甥女小宁告诉记者，她和舅舅谢某都是湖南人，舅舅在广州打工好几年了，由于患有哮喘病，干不了重活，只能打点散工，帮别人装空调或装网线。最近谢某没什么活干，加上哮喘又犯了，就自己买药在家里喷或是自己注射药液。
　　小宁称，昨天上午8时许她出门时舅舅还躺在床上休息。“当时他喘得厉害，这几天都这样，我们也想不到他会出事。”小宁说，中午12时许她和父亲回到出租屋，发现舅舅趴在阳台上，头罩一个蓝色的塑料桶，而桶的提手则勒在舅舅的脖子上，“脖子上有一道勒痕”。屋内的桌子上有针管和针筒，“我们也不知道他是不是打针后才出事的”。
　　小宁的父亲说，谢某出事后他们还不敢告诉其家人。“他家很困难，父母身体不好，还有一对十岁左右的孪生子女，就靠他一个人支撑。”一名谢某的老乡告诉记者，谢某为了省钱，哮喘病一犯就去小药店自己配药，家属现在也不知道是谢某自身的疾病，还是所注射的药物有问题导致其死亡。目前，具体情况有待警方调查。

