司机称喝藿香正气水被开罚单状告交警队
　　本报讯 (记者 傅沙沙)酒精超标被开了罚单，司机陈先生称他只喝了2瓶藿香正气水，未实际饮酒。他以处罚不当为由将朝阳交通支队亚运村队推上法庭，要求撤销对其的处罚。近日，朝阳法院驳回了他的诉讼请求。宣判后，陈先生提起上诉。
　　陈先生称，今年7月4日零时许，他驾车行驶到朝阳区北苑路时，被交警拦下检测酒精含量。由于自己刚服用了藿香正气水，故要求检测了4次，结果分别为45mg/100ml，0，0和22mg/100ml。他称，受交警诱导，自己在第一次检测结果单上签字确认。
　　7月17日，亚运村交通队决定暂扣其3个月驾照和处500元罚款，并记6分。陈先生不认可处罚，将交通队告上法院。
　　法院认为，陈先生已签字认可了酒精含量的结果，据此可认定他存在饮酒驾车的行为。根据处罚记录，无法证明陈先生检测过4次并被交警诱导签字。而他体内酒精的来源，并不是《道路交通安全法》及《车辆驾驶人员血液、呼气酒精含量阙值与检验》要求必须考察和说明的内容。综上，法院维持了处罚决定。
　　昨天，中国医学科学院药物所副所长吴松表示，藿香正气水的成分包含了药用乙醇，人服用后跟饮酒一样，可通过呼气被检测出酒精含量。

