河南鹤壁农机局副局长勇斗歹徒受重伤
　　新华网郑州12月16日电(记者张梦)连日来，57岁的河南鹤壁市农机局副局长原双生与潜入局机关实施偷盗抢劫的犯罪分子英勇搏斗身负重伤的事迹在当地广为流传，引起一定社会反响。
　　11月28日中午，原双生吃过午饭后来到市农机局他的办公室，刚进门，他就发现办公桌上摆放的文字材料及抽屉里的东西很零乱，立刻引起了他的警惕。他先到同为二楼的财务室和其他办公室查看，未发现被盗的痕迹后，又到了三楼，只见一个身材高大、体格健壮的年轻男子正木然地站在局长办公室，办公室被翻得一片狼藉。原双生大声问道：“你是谁？在干啥？”这位年轻人一言不发，就开始往办公室外跑。原双生急忙一手抓住这个人的上衣，一手试图用手机报警。歹徒将原双生的手机摔到地上，拽着他到休息间，先是跪到地上向原双生哀求，看到原双生不为所动后，便用力将57岁的原双生摁到床上，狠狠地掐他的脖子，用电话机、烟灰缸、水杯等凶狠地向原双生头上、身上砸去。原双生与歹徒进行了奋勇搏斗。歹徒试图逃跑，原双生边追边喊：“抓坏人啦！”警方接到报案后，循着被歹徒丢弃的作案轿车等线索，在次日上午将歹徒抓获。
　　原双生被送往医院后，经检查发现他的头、手部多处受伤，经紧急抢救，现伤情已经稳定。
　　原双生见义勇为的事迹传开后，广大干部群众无不交口称赞，并纷纷表示应学习他临危不惧、挺身而出，用鲜血和生命保护国家利益和人民群众生命财产安全的行为。

