早产女婴患18种疾病被救活
　　本报讯（记者 韩锦卫 实习生 刘洲海）只在母体内呆了26周零6天，剖腹产下时只有730克的我市最轻女婴乐乐（化名），经过儿童医院3个多月的治疗，连闯三道生死关后存活了下来。昨天，体重增长到了2300克的乐乐被父母从医院接回家。
　　据了解，家住江北区观音桥的谢女士因患有子宫腺肌症，直到33岁时才怀孕。但从怀孕16周开始，高血压、胃病等各种并发症接踵而至，医生建议谢放弃胎儿。“就是死也要生下这个孩子！”谢女士当即回绝了医生的建议。谢在怀孕26周零6天时，由于谢女士出现严重的妊高症、眼底出血、羊水早破、胎盘变异钙化等险情，她不得不接受剖腹手术，产下体重730克的乐乐。
　　随后，乐乐被紧急送到儿童医院抢救。因发育不全，出生不久乐乐就出现了窒息缺氧的情况，医院立即对乐乐进行复苏施救。在接下来的检查中，主治医生发现乐乐患有新生儿肺透明膜病、颅内出血、肝内胆汁淤积症等18种疾病，乐乐随后转入重症监护室治疗。由于乐乐的血管极细，输液相当困难，医院将乐乐的脐带保存，给予脐动脉、脐静脉行中心动、静脉置管输营养液。通过3个多月的细心照料，乐乐连闯呼吸关、感染关、营养关3道生死关。据了解，730克的乐乐被救治成功也再次刷新了我市最轻新生儿救治成功纪录。

