男子自称三军总司令诈骗600余万获刑
　　本报讯 (记者王殿学)自称是“联合国海、陆、空三军总司令”、“国务院第一办公室主任”、“第二办公室书记”等职务，多次行骗，诈骗金额达到600余万元，日前杨秀峰、桑宝兆被一中院判处无期徒刑，其3名同伙分别获刑12年至15年。
　　杨秀峰和桑宝兆均来自河北，杨秀峰是北京市天地人和新源技术公司法定代表人，桑宝兆无业。2006年初，杨秀峰自称皇室后代、军委副主席，桑宝兆自称是公安部副部长，与另外3名同伙联系上受害人林某。5人称要在唐山投资围海造地工程，需要80多亿元，希望林某投资。林某到杨秀峰所说的开发区观察，发现确实有很多工程。遂给了他们500余万元。而事后证实杨秀峰所提及的工程与杨秀峰等人没有任何关系。
　　2007年，杨秀峰还编造国际金融组织给南水北调工程拨款等谎言，骗取受害人冯某40万元。
　　杨秀峰在以后的诈骗中，自称是中华民族数万亿美元的唯一继承人，不久将被授予中国唯一的五星上将职务，并将出任联合国海、陆、空三军总司令。桑宝兆则称将出任公安部副部长等11个职位。受害人相信了这些“大人物”后，拿钱给了他们。杨秀峰还编造虚假身份，虚构能帮助购买电解铜支付电费等谎言行骗。法院查明杨秀峰一伙诈骗金额超过600万元。

