女婴被意外烧伤索赔未果后停止治疗(图)
　　本报讯 (记者吕佳瑜)2个月大的女婴，被意外烧伤，索赔未果后停止治疗。在“天使妈妈”基金的帮助下，女婴婷婷与父母到北京接受治疗。今天上午，婷婷将进行右手的松解手术。
　　电视机自燃烧伤女婴？
　　婷婷的父亲杨先生在福建泉州打工，今年6月26日，杨先生居住的工棚发生火灾，妻子唐女士赶回家时，发现2个月大的女儿身上都是火。买来不久的电视机倒在床头，后壳已被烧化。烧熔化的糊状物不断滴到床上。
　　经诊断，婷婷右半身烧伤31%，右手右脚均被烧伤。经过治疗，婷婷右手和右脚的两根手指和脚趾被截肢。
　　杨先生说，当时泉州消防支队做过现场勘查，提出起火点是电视机处，但是勘查并未给出火灾定性。事后他四处奔波，找到电视机的销售商，也找到厂家的相关部门，但索赔未果。“我一个人在福建打工，老婆没工作。孩子住院花销大，就停药了。”
　　7月起，泉州媒体以《电视自燃女婴烧伤 索赔未果被迫停药》等为题报道了婷婷的事情，陆续有好心人捐款捐物，资助婷婷在当地进行治疗。“大概捐了2万多。但是不够，最后我还欠了医院9000多医药费。”杨先生说。
　　捐款仅够第一次手术
　　期间，有网友将婷婷烧伤的照片发到互联网上。7月底，“天使妈妈”基金在网上看到婷婷的照片后，许多志愿者们开始关注孩子的情况。
　　“我们一边联合当地的志愿者妈妈帮助婷婷，一边联系各地的医院。”“天使妈妈”救助项目的负责人沈利说，孩子还小，希望能保留手指。沈利联系了解放军总医院第一附属医院烧伤研究所的曹卫红医生后，安排婷婷进京治疗。

