400余人齐聚公司讨工资和材料费
　　本报讯 （记者王卡拉 吴江）昨日傍晚，400余名农民工和材料商，一起进入北京亦庄富士康精密组件（北京）有限公司（以下简称“北京富士康”），要求富士康支付工资和拖欠的材料费等钱款。在警方的介入下，他们陆续离开。
　　之后，7家承包商称，此事件的起因是富士康精密电子（廊坊）有限公司（以下简称“廊坊富士康”）在建设招标、合同等方面存在违规行为，导致7家承包商损失近2亿元，无法给付工人工资及下游材料商欠款。但这些承包商同时表示，400余人所为均是自发行为，“与我们无关”。
　　对此，富士康公司相关工作人员表示，富士康已按合同给付7家承包商所有工程款，承包商没给钱和富士康无关，“承包商的这种行为是在雇农民工闹事。”
　　承包商 富士康搞“阴阳合同”
　　昨日晚，7家承包商聚集在北京富士康附近的一家宾馆开会。他们称，400余名农民工和材料商在来北京富士康之前，当日上午曾前往廊坊富士康“抗议”，并惊动了当地政府和警察。
　　因没有效果，400余人才在傍晚赶到北京富士康。“进入富士康后，没有过激行为，只是聚在食堂。”一位在现场的古姓农民工称。
　　据7家承包商代表介绍，2007年，他们开始为廊坊富士康建设厂房、职工宿舍等。从招投标开始，廊坊富士康就通过虚拟招标、阴阳两种合同、延期开工和甲方制定专业分包等违规手段，导致7家承包商亏损近2亿元，直接造成承包商无法为其属下的农民工和下游材料商等发放工资和材料款等。
　　“下面的人起诉承包商，但承包商拿不出钱，所以他们选择直接找富士康。”不愿透露姓名的承包商代表说。
　　承包商称，他们已多次和廊坊富士康谈判，要求对方支付因其违规行为造成承包商损失的合理补偿，却一直未果。昨日的事件，承包商称他们并未参与，是因下游材料商和农民工在承包商处拿不到钱，自发向富士康讨要。
　　富士康 承包商雇人闹事
　　昨晚，富士康方面曾和承包商进行过谈判的工作人员张富波表示，富士康已经按合同给付了全部工程款，是承包商不给下面的人发工资等，和富士康无关。
　　“今天有80%的农民工是承包商花钱雇来的。”张富波称，承包商是想利用农民工闹事，以达到承包商想要的目的。
　　对于开发商提到的阴阳合同等违规行为，张富波表示他并不懂什么是阴阳合同，无法回答这个问题。

