村支书冒名骗贷61万潜逃9年
　　本报记者 陈佳裕 林良标 通讯员 李志恩
　　本报讯 他曾是一名村支书，也是一名受人尊敬的长者，但是因冒名骗贷，晚节不保。昨日，嫌疑人陈某翻被晋江市检察院批准逮捕。
　　泉州市公安局经侦支队介绍，陈某翻现年57岁，晋江市池店镇人，曾担任该镇营边村党支书。1999年，营边村数家企业报警，称当地农村信用社向他们催讨贷款，怀疑是有人假冒他们骗贷。
　　经查发现，村支书陈某翻掌管村里所有企业的印章，有重大作案嫌疑，但此时陈某翻已经携款潜逃。
　　今年11月10日，在石狮，潜逃9年的陈某翻被抓捕归案。经审查，他对冒名骗贷61万元的犯罪事实作了供认。
　　陈某翻说，由于个人开销较大，加上爱慕虚荣，他利用掌管全村企业营业执照、税务登记证大小印章的机会，从1998年7月至10月间，共分7次冒用村里几家企业，向当地农村信用社办理贷款手续，采取当天借款当天转账的方式，将所贷61万元据为己有。
　　陈某翻交代，骗取61万元后，他部分用于还个人借贷，部分用于购买小轿车享受，被抓时已经花销殆尽。据悉，昨日检察部门对他批准逮捕，池店当地党组织也将他开除党籍。目前他冒名骗贷造成的损失，警方还在进一步追缴中。

