地震生死恋人将在北京台春晚完婚
　　本报讯（记者 龙露）今天上午，北京电视台春晚总导演齐建彤宣布，从四川大地震中走出来的一对新人贺晨曦、郑广明将在春节联欢晚会上举行他们的婚礼。
　　上午，海淀区新贵大厦二层大宅门餐厅内红灯高挂、北侧的小舞台上布满了鲜花，一对由数百朵红玫瑰组成的两颗“心形”花环紧紧重叠在一起。11时，在《童话》悠扬的音乐声中，一对新人贺晨曦、郑广明踏着红地毯穿过花门走上舞台，举行了订婚仪式，新娘贺晨曦身穿蓝色晚礼服，脸上洋溢着幸福的笑容。在场的志愿者对新人表达了真情的祝福，餐厅的220名服务员每人捐出了一元钱表达了220个对新人的祝福。
　　据介绍，准新郎郑广明来自东北，到四川打工时认识了四川姑娘贺晨曦。在四川大地震时，贺晨曦被压在废墟下104个小时。当她被救出后，一直昏迷不醒，见此，郑广明不断对她呼唤：你快醒来吧，醒来，我们马上结婚。在郑广明爱的呼唤下，贺晨曦终于脱离了危险。
　　大地震后，家没了，工作也没了，两人只好挤在一间几平方米的小屋内，仅靠郑广明打工赚到的一点钱维持生计，结婚却成了两人暂时无法完成的一个“梦”。北京电视台《真情耀中华》栏目的工作人员得知这个情况后，号召志愿者及所有北京市民共同帮助贺晨曦、郑广明完成这个婚礼。
　　12月10日，志愿者从北京出发了。15日，两人被接到了北京，北京的志愿者不但为两人定好下榻的酒店，还帮他们定好了订婚的餐厅。更多的北京市民打来电话，愿意为两人提供婚车、礼服。
　　北京电视台春节联欢晚会总导演齐建彤介绍，贺晨曦、郑广明的正式婚礼要在大年三十的春晚联欢会上举办，我们要为这对新人举办一场盛大的婚礼。
　　此外，齐建彤还透露，《真情耀中华》栏目的明星志愿者——电影演员刘烨通过栏目组转来了为新人祝福的红包。
　　孙妍 摄 

