少年被火车轧断左腿 法官判赔20多万改写历史
　　晨报讯 11岁少年被火车轧断左腿，铁路部门只肯掏出区区600元作为补偿，父亲告到了栖霞区法院。“我们从来没有败诉过！”铁路部门的强硬声音曾让主审法官备感压力，这源自长期以来体制上的原因。最终，法官顶住压力，一举改写了“火车撞了白撞”的历史。
　　轧断左腿只补偿600元
　　小军的父母是四川农村来宁的务工人员，住在栖霞区尧化门一处出租屋。11岁的小军在附近一所学校就读，该校门前60米有一条铁路。2004年11月26日中午，小军放学回家，见铁路上停着一辆火车，就与几个小朋友爬上一列临时车厢玩耍，岂料火车突然启动，小军慌忙从车上跳下，结果左脚被拖入车底……经过左腿截肢，孩子才保住了性命。2004年12月31日，小军伤愈出院，医生嘱咐，必须在半年内为他装假肢，否则肌肉萎缩，腿就会彻底残废。
　　事后，小军的家人多次与铁路部门交涉，结果是补偿600元。铁路部门称，依据1979年发布的《火车与其他车辆碰撞和铁路路外人员伤亡事故处理暂行规定》，20多年来，他们都是按照这份文件对伤亡者进行补偿的。据文件规定，他们只应该补偿300元，但出于对小军的同情才多加了300元，一共补偿600元。
　　管辖权之争闹了1年
　　“照搬26年前的补偿标准来处理今天的伤亡事故，公平吗？”小军的父亲火了，2005年1月，他带着儿子来到栖霞区法院，倔强地告了“铁老大”。
　　不久，与铁路局同属一个系统的铁路公安部门迅速作出了一份事故鉴定，年仅11岁的小军竟然要承担事故的全部责任！案件进程可谓一波三折，铁路部门屡屡提出管辖权异议，认为这样的案件应放在铁路法院审理，地方法院没有管辖权。如此反复，栖霞区法院直到2006年1月才得以审理此案。
　　“没有先例”不是理由
　　案件开始审理后，铁路部门的代理律师一再“提醒”法官，这类案件在全国各地每年都有不少，至今为止铁路部门从没输过，因为根据《铁路法》，小军这样在铁轨上被火车撞伤的受害者，铁路部门不承担赔偿责任。
　　根据案情，要么适用《铁路法》，要么适用《民法通则》，但从《立法法》的角度看，确应是特别法优于一般法，所以，似乎应该适用《铁路法》。主审法官李应鸣说，一连几个晚上，为了适用法律的问题，她都没睡好觉。在这关键的时候，法院领导给了她很大的支持，时金峰院长亲自过问，并对她说，没有先例不是某一项判决的理由，越是没有先例的案件越是需要法官的勇气和良心。
　　2006年4月24日，栖霞区法院一审判决：上海铁路局南京东站未在出事地点设置任何警示标志以及护栏，未能尽到注意义务，应负主要责任，小军的监护人未能履行监护职责，应负次要责任，根据《民法通则》及相关法律规定，上海铁路局以及南京东站共同赔偿小军各项损失20多万元。
　　判决后，铁路部门上诉至南京市中院，这场历时两年的官司最终以调解结案，赔偿数额降到了10万元。
　　案件点评：
　　本案中，法院首次明确了“如果铁路部门未尽高度注意义务，即使在受害人有过错的情况下，铁路部门也不能免责”。不少法学家认为，此案的判决具有划时代的意义，是对铁路人身伤亡事故案件审理禁区的突破，从此改写了“火车撞了白撞”的历史。
　　该案的判决，在全国引起了强烈反响。此后，对于废除实行了20多年的《火车与其他车辆碰撞和铁路外人员伤亡事故处理暂行规定》的呼声日益高涨。2007年6月27日，国务院通过了《铁路交通事故应急救援和调查处理条例》，2007年9月1日起正式施行，新规将赔偿标准提高到了15万。
　　作者：中法宣 束宇/来源：南京晨报

