客车连开3小时不停 乘客为上厕所报警称车超速
　　□记者范国强
　　□通讯员王杰鹏
　　本报潍坊12月15日热线消息 14日晚，一辆大客车为了赶点，在高速公路上连开三个小时不停车休息，乘客内急无可奈何，只好打电话求助高速路交警，谎称该客车超速行驶。
　　14日晚上9点左右，济青高速潍坊大队接到报警电话，称自己是河南开往青岛长途客车上的乘客，该客车不顾乘客安危在高速路上超速行驶，非常危险，请求交警拦截。民警详细询问了客车的行进路线后，决定在潍坊服务区等候该车并进行检查。经过一番等待之后，被举报的客车果然开进潍坊服务区，执勤民警随即上前检查。客车司机见到民警后称自己并没有超速，民警经过查看超速监控也确实没有该车的超速记录。这时，车上的一位乘客走过来告诉民警，刚才的警是他报的。
　　民警仔细询问该报警乘客后才真相大白，原来该客车并未超速行驶，是报警的乘客小王一路喝水较多，想让司机停车方便一下，可是司机称自己赶时间不能随意停车，让小王再忍耐一下。小王苦苦等待也不见司机有停车的意思，只好打了报警电话，出于面子又不敢说明报警的真实原因，只好谎称该客车超速行驶。在服务区方便后又想到自己报假警确实不妥，所以主动找民警承认了错误。民警知情后批评了司机的行为，同时也对小王报假警的行为进行了批评教育。

