男子患被害妄想症 女友为获其信任欲跳楼
　　本报讯 (记者彭科峰 任冠军实习生苏伟)昨天凌晨4点左右，马连道南街2号院7号楼内，一年轻女子在阳台与其韩国男友争吵后试图跳楼，后被警方劝服。当事女子称，男友患有被害妄想症。 
　　据房东介绍，试图跳楼的女子今年23岁，其男友是韩国人，30岁左右，无业，一直有被害妄想症倾向，最近越来越强烈。事发当晚，该男子怀疑女友给他购买的水中有毒，二人因此发生激烈争吵。随后，这名韩国男子将阳台窗户砸碎，并将女友逼到窗前。女子随即大声呼喊，称要从楼上跳下。附近居民闻讯后，随即报警。 
　　凌晨5点左右，宣武区消防支队消防员、马连道派出所民警、999急救人员等陆续赶到。警方赶到门外后，发现大门已被锁住。警方随即朝屋内呼喊要求对方开门，但男子使用韩语，无法与之交流。随后，警方紧急请来翻译，合力劝说该男子。10余分钟后，男子最终打开房门，成功将女子解救下来。 
　　上午11点，精神病鉴定医生赶到现场，对男子进行检查后，初步断定其患有被害妄想症。 
　　女子在和警方交流时称，她和男友交往近一年，该男子一直有轻微的心理疾病。事因男子在韩国时与前女友分手，导致他对人的信任度下降，安全感缺失。最开始时，两人感情一直很好，男友对她也很信任。但前段时间，她出差半个月回来后，男友便开始对她产生怀疑，最后引发争执，“当时他说不信任我，我就说，你要不相信，我就跳下去给你看”。 
　　当天11点半，民警与女子达成协议，决定将男子送往医院进行治疗。双方协议称，若治疗成功，则该男子可继续在中国生活。若无法治愈，警方将考虑通过大使馆将该男子遣散回韩国。
　　名词解释 
　　被害妄想症
　　被害妄想症是妄想症中最常见的一种。患者往往处于恐惧状态，感觉被人议论、诬陷，遭人暗算，财产被劫等。发生妄想症的人，往往有着特殊的性格缺陷，如主观、敏感、多疑、自尊心强、自我中心、好幻想等。这常与病人童年时期受过某些刺激，缺乏母爱，缺乏与人建立良好的人际关系等有关。 

