女网友自制MV向白岩松示爱引发热议
　　新快报讯 (记者 邓毅富)“每一天，希望看到梦里的岩松，每一夜思恋幻化成灿烂的星空，我知道我梦里深处有个白岩松，陪我走，走过伤痛。”日前，一名叫“白娘子”的女网友自制MV《梦里的岩松》，献给央视著名主持白岩松，该视频放上网络之后迅速走红，短短几个小时便有超过5万网友观看了该视频，并有不少网友留言发表自己的看法。
　　这首歌自称“献给尊敬的白岩松老师”，是重新为《隐形的翅膀》填词所作。MV制作得颇为精心，除了有白岩松在《新闻1+1》现场侃侃而谈的视频片段，还有白岩松风尘仆仆出外景的情况，甚至还包括白岩松踢足球的一些画面。更难得的是，“白娘子”还收集了诸如“在中国如果你恨谁，你就想方设法把他吸引到中国球迷的队伍中去”“新闻最大的魅力就是把前方的蛛丝马迹告诉大家”等很多白岩松的麻辣语录。用心良苦，看来“白娘子”真的是死忠粉丝。
　　还是听歌吧：“努力想，想像那个梦里的脸孔，我看见，有你的那天都会有彩虹。我愿意，用我的一生为你去守候，伴你走春夏秋冬。我终于看到梦里出现的岩松，湛蓝的天空，熟悉的脸孔。我终于翱翔盘旋在岩松身边，哪里有岩松，就到哪里吧。梦里的岩松，是我心中的英难。就算没有梦，也为你歌颂。”
　　掌声？臭鸡蛋？或者脱鞋扔过去？一乐嘛，网友还是赞多弹少。网友“我是青蛇”说：“唱得蛮好啊，挺真挚的。我也喜欢他——白岩松，松哥又该好好火一把啦。”网友“袭人花气”更是夸得让人起鸡皮疙瘩：“生子当如孙仲谋，男人当如白岩松。”
　　据了解，正牌的“白娘子”朱宏钧是白岩松在中央人民广播电台《中国广播报》工作时的同事，白岩松还表示是妻子把自己打造成央视名嘴的，而两人的儿子也已经十岁了，一家三口其乐融融。

