居民电话疑遭盗打每月长途话费数百元
　　晨报讯 (记者 李洁)“都不是我打的电话，为什么要我替别人交电话费啊？！”最近闫女士遇到一件烦心事，她家在亦庄开发区的房子一连几个月都冒出100多元的长途话费，而那里平日无人居住，只有孩子周末去，却从没用过电话，为此，闫女士不得不把那里的电话办了停机。
　　据闫女士介绍，2008年5月份，她在网通的亦庄分部办理了固定电话，同时开通了上网业务，并预先缴纳了一年的网费1200元。6、7月份交电话费时，闫女士发现亦庄家里的电话费都有100多元，本以为是孩子打的，可“孩子告诉我，都有手机，谁还用座机打电话啊！她还说，有一天亦庄家里的电话响了，她拿起听筒，却听见有两个外地口音的人在对话，她在这边‘喂’了几声，对方没听见，她就把电话挂了。”
　　闫女士马上赶到电话局，要求打出电话清单。清单上，她发现了很多陌生号码，而且都是打往外地的，且是在晚上10点以后拨出的。闫女士说，网通的人告诉她，如果电话真的不是她家人打的，就是电话串线被盗打了。网通答应帮她查查，但是始终没有音信。闫女士只好在8月份办理了停机业务，可是9月份，网通的人通知她还有300多元的电话费要交，这让闫女士百思不得其解。
　　随后记者致电网通亦庄分部，工作人员表示，闫女士是在8月份办理的电话停机保号，此业务应该在9月开始生效，所以8月份产生了电话费用是正常的。工作人员对记者说：“对于闫女士电话串线被盗打，他知道一些，现在网通正在积极配合调查这件事，一有结果会马上通知闫女士。”

