团伙涉上百件入室夜窃案 百余民警便衣拘捕
  　小偷半夜飞檐走壁，爬窗入室行窃，甚至还敢到主人睡着的卧室床头柜偷钱。最近宁波警方不断接到这样的入室夜窃案报案，北仑区最近一个月就发案20多起。经调查发现这些案件都是同一个夜窃团伙所为。
　　昨天凌晨，宁波警方出动100多民警，在全市布控7个点，一举抓获该19人团伙。
　　通讯员 龚成业 记者 陈善君
　　频频发生的入室盗窃案
　　发案1：一夜之间一幢楼三户人家被窃
　　徐先生是北仑区新?某小区的居民，今年10月29日他一大早起床，被眼前的一幕惊呆了。客厅一片狼藉，桌台抽屉打开着，里面的物品散了一地。连挂在墙上的一台液晶显示器都被拆掉不见了。
　　仔细一看，大理石地板在光线的照射下还有鞋印，这鞋印踩了沙发后，落到窗台上。窗门也开在那里，这小偷是爬窗进入的。徐先生了解发现，当晚邻居家也进贼了，一幢楼有三户被盗，损失达两三万元。
　　警方接到报警到现场调查，发现这三户都是爬窗入室被窃，作案手法一样。而且从现场提取的证据分析都是同一伙人所为。
　　“小区大门上着锁，房门也没有撬过。小偷能爬入楼房真是太可怕了！”经调查发现，小偷是通过攀爬居民楼外墙管道从窗户入室的。
　　令警方感到意外的是，当天在江北、鄞州等地都同时发生类似案件，作案手段十分相似。一段时间以来，各地的类似案件也很多。
　　发案2：夫妻俩还在睡觉，床头柜里的钱被偷
　　今年9月10日，鄞州区石?街道一小区一夜之间被盗8户，住在二楼的庞先生当时还在自己的卧室睡觉，早上醒来发现放在床头的笔记本电脑不见了，只留下了线头。而邻居夫妻俩还在床上睡觉，床头柜就被拉开，里面的4000多元———前一天刚领的工资被偷走。
　　这些案例中的小偷都是通过管道爬窗入室。有的房子没有防盗窗，有的卫生间、厨房间窗户没有装防盗窗，有的防盗窗老化很容易拆除，都成了这些小偷的作案目标。
　　警方发现，从11月份以来，在宁波北仑、慈溪、奉化、镇海等地连续发案类似案件，仅北仑区就有20余起，被盗财物价值近25万元。宁波市公安局对类似案件进行综合分析调查，一个贵州习水籍团伙浮出水面。目前被警方掌握的有关该团伙入室夜窃案件多达上百起。
　　15日23：00 全城布控7个点 几处同伙藏匿地 民警着便衣蹲守
　　之前民警通过扮“破烂王”、电工，已将团伙藏匿地摸得一清二楚
　　11月15日晚11点，江北区孔浦河东村像往常一样平静，宁波市公安局的民警已着便衣各就各位。
　　河东村是个暂住房的集聚地，这里住的大多数是外来人员。村子里小巷蜿蜒，像个迷宫。不过经过半个多月的调查，警方已经将该村环境摸透，一支疯狂的入室夜窃团伙集居在这里，河东村里就有5个窝点，有团伙人员15名。同时警方又在北仑、镇海两地布控了两个点，那里还有该团伙的另外成员。
　　半个月前，警方得到线索———一个贵州习水籍入室夜窃团伙藏匿在河东村。然而要想知道他们住在哪一间房子里就不容易了。为了不打草惊蛇，民警戴上头盔，穿上工作服，提上工具箱，装扮成修电线的工人进入村子挨家挨户查电表。同时民警的口袋里还放着10多张犯罪嫌疑人的大头照片。
　　为了不被怀疑，后来几次调查民警又装扮成收破烂的、小贩等，经过半个月的调查，终于确定了该村有5处暂住房是该团伙的同伙窝居地。

