四川高速交警13小时破获肇事逃逸案
　　中广网成都12月17日消息 （记者 邵立肃 郑轶 通讯员 卢学民）：记者今天从四川省公安厅交警总队获悉，四川高速交警部门急群众所急，快速组织精干警力，13小时便侦破一起发生在成乐高速公路上的重大交通肇事逃逸案件，将肇事驾驶人王章贵挡获归案。 
　　12月12日0点08分，省交警总队高速公路交警支队成乐大队值班室接群众报警：成乐高速成都至乐山方向观音滩到棉竹间有一个人躺在行车道上。 
　　值班民警徐艇、伍秩江闻警而动，迅速赶赴现场。在成都到乐山方向7公里处的现场上，两位民警发现一名男子倒在客货车道内，身旁大量溅射状血迹，并有被碾压过的痕迹，经证实男子已经死亡，但现场上未发现肇事车辆。 
　　两位民警立即将现场调查的情况向带班领导朱永嘉副大队长作了报告，朱永嘉要求：立即通知乐山、棉竹收费站查缉逃逸车辆；再仔细勘查现场，寻找肇事逃逸车辆的线索痕迹。随后不久，朱永嘉副大队长带领一中队中队长周健赶到现场参与勘查工作。经过几位民警认真仔细的反复勘查，他们在现场中心隔离带和公路右边路外各发现黑色车体碎片，在紧急停车道内发现一根已断裂的黑色胶皮管。初步判断肇事逃逸车辆极有可能是一辆黑色轿车，根据现场各种线索推断肇事时间应该在12月11日23时30分至12月12日0时之间，肇事车辆前部有损坏但依然能行驶，所以其才能迅速驶离了高速公路。旋即，一中队周健中队长带领民警徐艇前往乐山、棉竹收费站查看收费站的出站录像，由于夜间受光线影响，在录像上未发现有价值的线索 
　　返回大队，成乐高速交警大队罗平大队长与朱永嘉副大队长商量，为了尽快抓获肇事逃逸者，维护死者及其家属的合法权益，大队成立专案小组开展专项侦破。是夜，专案小组的民警与两位大队领导彻夜对案情仔细分析，最后明确了侦破思路：肇事车辆有损坏，有可能在事后向保险公司虚报案情获取车辆赔付，天亮便联系各保险公司查询车辆损坏的报案讯息；同时要到乐山市城区各修理厂排查，查清现场收集的车辆碎片属于什么车型及车辆什么部位；专案小组仍然要到乐山、棉竹两个收费站调取车辆进出站录像，时间是要11日23时至12日1时之间的所有车辆进出情况，实施逐车排查。案情分析会一结束，成乐高速交警大队的民警们即刻分头投入工作，三路并进，撒下天罗地网，搜寻肇事逃逸车辆。 
　　周健中队长与徐艇负责修理厂排查，他俩在乐山市市中区通江镇某修理厂查询得知：现场收集的三样车辆碎片分别是车辆前保险杠的右角碎片、右前轮挡泥板和雨刮器喷水嘴的连接水管，这些痕迹显示肇事车辆应该属于中高档轿车，目标基本可以锁定为新款本田雅阁和别克君悦轿车。搜寻范围的缩小，让两位民警十分欣慰，他俩不辞辛劳地在修理场点之间来回走访，当走访到乐山市市中区白燕路某修理厂调查时，一名修理经验丰富的修理员明确告诉：挡泥板应该是07款以后的本田雅阁车所有。此刻时针已指示是12月12日下午3点22分。 
　　闻之，周健中队长果断决定，立即到乐山市市中区柏杨路本田汽车4S店排查。3点30分，两位到达本田汽车4S店，一辆车牌为川L92511的黑色08款雅阁车当即引起了他俩的注意：该车前保险杠右角部份缺损，右前轮挡泥板缺失，右前轮处还悬掉着一根已断的黑色胶皮管。当场对该4S店工作人员询问得知，川L92511号车是12日凌晨1点左右停入4S店的。周健中队长当场决定进行车辆碎片比对，比对结果显示，三样碎片与之损伤痕迹完全吻合。与此同时，另外一组民警从乐山市阳光保险公司得到一条重要消息：一辆车牌为川L92511的雅阁车12日10时左右向该公司报案称，在峨眉山市某维修路段撞到一块石头上致车辆右前角下部损坏。 
　　周健中队长将调查到的情况当即向罗平大队长作了报告，罗平大队长带领民警赶到本田汽车4S店，再次对车辆损坏部位进行了比对，进一步确认该车是肇事逃逸车辆。为不冤枉好人也决不放过犯罪的原则，罗平大队长指令民警牢牢锁定证据，当即联系了乐山市公安局刑侦支队，请痕迹物证专家到场，进行了第三次比对，并摄影、摄像进行固定。同时，周健中队长带领民警马不停蹄再次到棉竹收费站排查车辆进出站录像，确认了川L92511号车于12月11日晚11点58分从绵竹收费站出站。罗平大队长得到确认消息后，立即指示将川L92511号车暂扣，公安网上调取川L92511号车辆信息，通知车主及驾驶员到大队接受调查。 
　　12月12日下午4点30分，川L92511号车车主党建兵及肇事驾驶员王章贵到成乐高速交警大队接受调查，两人均如实地供述了肇事逃逸的违法事实。目前，此案在进一步调查中。

