不幸女子讲述母亲癌症晚期女儿脑瘫妹妹将瘫痪
　　癌症晚期的母亲，即将瘫痪的妹妹，刚刚出生不久就得了脑瘫的女儿，和家里为了高额医药费一筹莫展的老父亲，盛华在讲述自己家庭的不幸时泣不成声。面对着一再降临的不幸，这个坚强的女子再也无能为力。□朱玉婷/文
　　绝望老汉为救妻女变卖家当
　　盛华家住望江县凉泉村，父亲盛根旺已经是60多岁的老人，靠务农为生，如今老父亲正想尽办法把家里唯一的耕牛和一头猪卖出去换点钱。盛华的母亲谢腊娥一直患有腿疾，2004年被检查出得了晚期乳腺癌。为给妻子筹集做手术的几万元费用，盛根旺花光了家里所有的钱。
　　就在两年前，盛华的妹妹盛娟又被查出患有先天性脊椎弯曲，如果不做手术就会瘫痪。为给妻子治病，盛根旺已经借遍了亲友。如今，女儿治病的几万元费用再也支付不起，盛根旺看着一贫如洗的家，只能把家里能卖的都卖了，换点钱给妻子和女儿治病。 
　　患癌母亲为救女儿放弃自己
　　几年前，盛娟查出患有先天性脊椎弯曲。患病之后的盛娟没法和同龄的孩子一样去上学，家里又无法拿出多余的钱来给她做手术，只能一直在家等待。
　　被查出患有晚期乳腺癌的谢腊娥做完手术后，一直在家靠药物治疗。今年癌细胞再次扩散，医院几次要求谢腊娥住院进行化疗，但化疗的费用需要3万元，谢腊娥知道后坚决不愿再接受治疗，她说，自己不治了，把钱省下来救女儿吧，她不能眼睁睁地看着女儿小小年纪就瘫痪了。
　　不幸女子举步维艰无力支撑
　　母亲患晚期乳腺癌，妹妹又得了先天性脊椎侧弯，急需手术。面对病痛中的亲人们和高额的医药费，盛华束手无策，只能默默流泪。
　　盛华从16岁起就离开校园外出打工，挣钱贴补家用。原本指望自己在外打工的微薄收入能给这个已经风雨飘摇的家庭一点支撑，但没想到不幸再次降临到盛华的头上。今年刚刚生下女儿的盛华，却发现自己的孩子得了脑瘫。为给孩子治病，盛华已经花费了五万元医药费。现在老父亲在老家照顾癌症的母亲，妹妹病发住在医院，盛华只能将自己年幼的女儿交给公公婆婆照看，自己来医院照顾妹妹。患癌的母亲、急需手术的妹妹、脑瘫的女儿，盛华面对着这样一个艰难无助的家庭，一个柔弱的肩膀再也无力承担。 

