赌徒冒充市委书记骗走寡妇万元
　　本报记者 江荣义 通讯员 刘洲
　　本报讯 冒充邵武市委书记，以谈恋爱为名，骗走厦门一寡妇1.5万元。昨日，厦门湖里法院一审，判处杨某犯招摇撞骗罪，判处有期徒刑1年，缓刑1年。
　　51岁的杨某，是邵武的农民。今年6月初，经人介绍，杨某认识丧偶多年的厦门人阿玉（化名）。见面时，杨某拿出一本证件摆在阿玉面前，上面赫然印着“邵武市委书记卓某”，这把阿玉给镇住了。
　　“老卓”说妻子死了很多年，最近到鼓浪屿疗养，疗养期间，想顺便再找个老伴。两人一见面，感觉很好，挺有缘分的。阿玉看对方堂堂一个“市委书记”，对自己这么有感情，就和他愉快地交往起来。
　　6月22日凌晨2时许，阿玉突然接到“老卓”的电话，说父亲病重住院急需用钱，现在人不在邵武，没法弄到钱。他在电话里哀求阿玉借他两万元。第二天，阿玉通过银行往杨某的账户汇去1.5万元。没想到，仅过了一周，“老卓”又打电话要钱，说是为医治无效去世的父亲办丧事。
　　阿玉警觉了，她觉得市委书记不应该是这样的，不再借钱给他。事后，阿玉通过网络一查，发现邵武市委书记果然不是“老卓”。阿玉报了警，杨某被警方网上追逃。
　　9月22日，杨某投案自首，并退赔了阿玉15600元。杨某交代，自己是无业游民，平常喜欢赌博，老婆还健在，父亲早在几年前就去世了。身为赌徒的他，手上一有钱就想着翻本，压根没想要还钱。

