美籍华人回广州做4年义工 23岁前已赚百万美元
　　■新快报见习记者 刘菲 记者 吴璇坚 实习生 李庆雅
　　头戴浅灰色猿人帽，身穿休闲毛衣美籍华人詹姆斯如果不开口说话，大家还以为他就是“老广”。这位祖籍台山的“老外”，在广州从事志愿者工作已有4年：他曾花3500多个小时去孤儿院、养老院服务；帮助不少人找工作……詹姆斯目前最大的愿望就是“组织一个大规模的志愿者服务组织”。
　　18岁下决心回国当义工
　　来穗前，詹姆斯是一位年轻的企业家，23岁前就赚了过百万美元，他不但拥有自己的企业，还曾在多家世界500强企业做咨询顾问。他说，自己小时候随父母在洛杉矶生活，由于当时“?食”艰难，父母都忙于到餐厅打工。当地一对夫妇很好，不但义务接送他上下学，周末还常常带他去图书馆等场所，“这对‘美国父母’塑造了我的人格。”詹姆斯说。
　　18岁时，他随父母回到广东，见识了当地人的贫穷，于是暗下决心有朝一日一定要到中国当志愿者，帮助这里的人们摆脱物质和精神上的贫乏。
　　四处教英语 无收过分文
　　提起自己的咖啡厅英语角，詹姆斯颇有成就感，他滔滔不绝地拿着照片资料跟记者连说带比：“人们在我的咖啡厅吃喝我都不收费，因为这样我可以教更多人学英语。”
　　此外，詹姆斯还常常到各地中学讲课，他从未收取任何费用。“我希望能让经济条件不是很好的人也可以接触到英语、国外的文化，使他们思想更开阔”。
　　花数千小时服务孤老幼
　　“做志愿者对自己的心灵也是一种净化。”詹姆斯说，曾经有一个汕头女孩每周三都会准时在他的中大校园英语角出现，“她在中大南门外的辅料市场打工，还要照顾一个妹妹，上课时她很害羞”。于是詹姆斯每周特地为她开课并送书本给她。
　　据了解，詹姆斯在广州从事志愿者工作已有4年，他曾花3500多个小时去孤儿院、养老院服务，此外还帮助过不少人找工作。
　　詹姆斯称，目前很多人都向他询问做志愿者的感觉和收获，借鉴美国先进的支援服务，现在他最想建一个志愿者组织，形成一定的规模，帮助更多的人。

