按摩师用力过猛压裂女顾客膝盖
　　本报讯 女顾客张美(化名)前往高新区某美容院做保健，结果男按摩师用力过猛，致使张女士膝盖半月板被按破裂。昨天，该美容院负责人承认按摩师操作失误，答应赔偿1500元。
　　52岁的张美是高新区石桥铺一家个体诊所的医生。“按摩师按破我右膝盖半月板后，连走路都困难。”昨天，张美右腿膝盖处缠满纱布，一脸痛苦状。
　　张美称，去年11月4日，她途经石桥铺人人乐超市附近的某美容院前时，被自称该美容院的两女子拦住，让其进店办一张足疗保健卡。“我经不住她们轮番游说。”张美说，在对方软磨硬泡下，她只好花6800元办理了一张长期足疗卡。
　　此后，张美断断续续前往该美容院做足疗保健。今年3月5日，她再次前往该美容院足疗时，悲剧发生了：美容院为其推荐的一位男按摩师因用力过猛，将她的膝盖半月板按破。“那个按摩师抡起拳头使劲朝我右脚膝盖处捶打。”张美回忆，当天自己回到家中时，已不能走路。
　　经重医附一院检查，张美右脚膝盖半月板破裂。“尽管经过大半年时间治疗，受伤部位仍未恢复。”张美说，她治疗腿伤已花费1万余元，至今走路仍一瘸一拐的，不能承受重力。
　　昨天，该美容院负责人李女士承认因按摩师杨某操作失误，致使女顾客张美膝盖半月板被按破裂，美容院答应赔偿张美1500元，并退还余下未消费的足疗费用。

