老汉因继子之子不随自己姓将其锤死
　　通讯员 吕秋收 本报记者 江荣义
　　本报讯 只因继子不让儿子随自己姓张，张老汉觉得断了“香火”，在村里抬不起头。万念俱灰之下，用铁锤将5个月大的孙子锤死，并在放火烧房后自首。前日，厦门市中级法院对此案作出一审判决，张老汉犯故意杀人罪，判处死刑，缓期两年执行。
　　重组家庭 继子不姓张
　　张老汉家住厦门同安，今年61岁。年轻时，他当了上门女婿，离婚后带着儿子另立门户，但因生活艰苦，亲生儿子送给了别人。
　　1985年，张老汉在村里承包一片龙眼林时，认识了带着10岁儿子的寡妇黄女士。从此，重新组建的一家人和睦共处了近20年。
　　2006年2月，继子林某结婚，第二年生下了一名男婴，这让张老汉觉得自家有了“香火”，一直很疼爱这个孙子。但在孩子姓林还是姓张问题上，张老汉父子俩起过冲突。
　　到了今年农历正月十二，按照惯例，村里向每户上一年生了男丁的人收“男丁钱”，准备用于正月十五的“丁戏”开销。这时，张老汉才知道，继子夫妻已经瞒着他，给孩子上了户口，孩子姓林。
　　张老汉要求到派出所将孙子的姓改回来，继子林某却说：“没必要，为什么一定要跟你姓张，我自己姓林，儿子如果跟你姓张就太没意思了”。
　　万念俱灰 爷爷痛下杀手
　　“既然孙子不跟自己姓张，那也要让姓林的得不到他。”想轻生的张老汉决定杀孙杀妻烧房。
　　2月20日下午1时许，儿媳回家吃完饭后去上班，张老汉在家中更觉得恼火———自己含辛茹苦把继子林某抚养成人，而他竟然让孙子姓林，自己以后怎么在村子里立足，又怎么面对村里的张姓宗亲。如今，自家“香火”已断，在家里又被孤立，张老汉产生轻生念头。转念一想，张老汉又决心把孙子除掉并烧了房子，让继子一无所有。想到自己死后，妻子可能会被继子虐待，他又想妻子和自己一起死。
　　两个小时后，张老汉见妻子正坐在后院竹椅上喂孙子，便从屋里拿出一把铁锤，走到妻子身后，把妻子打昏。随后，从妻子怀中拖出孙子，手持锤头锤打刚刚5个月大的孙子。
　　张老汉以为孙子已死了，便点火烧房。此时，妻子苏醒过来，从地上挣扎着爬起来，打算从前门逃离，被张老汉堵在门口，推向着火的房中。妻子哭喊着哀求：“我家中父母还健在，要死你也要我先交代清楚啊。”见此，想到与妻子同甘共苦20年，顿时心软，张老汉便让妻子逃出。而后，张老汉就报警投案。

