男子跳下35楼身亡并砸死52岁老汉
　　昨天凌晨5时16分，黑龙江籍年轻男子刘某爬上东莞常平联邦花园的35楼试图跳楼自杀。常平公安、消防接警后赶往现场救援，在与刘某僵持了近12个小时后，当天下午4时15分左右，刘某突然大喊一声从阳台上跳下，坠地身亡。更不幸的是，湖南籍老汉李某骑自行车经过警戒区时，刚好被刘某砸中，最终不治身亡。
　　据当地警方介绍，经向刘某亲属了解，其有4年吸毒史，又加上喝了酒，可能产生了幻觉，才导致悲剧的发生。文/图 记者董哲 通讯员李琼
　　凌晨5时爬上阳台寻短见
　　“5时16分我们接到报警，5分钟后我们赶到现场时，他已经爬上去了。”常平消防中队的救援战士介绍说，他们赶到现场时该男子的身体已经站在了阳台外面，他用双手抓着阳台的栏杆，身上裹着一床白色的被子，身体还不停地摇摆。
　　“我们稍微靠近一点，他就叫我们滚开，威胁我们要跳下去，所以我们也不敢轻举妄动。”消防人员勘察发现，男子所处的位置十分危险，阳台外就是空地，而且除了阳台的栏杆，没有任何可以攀附的物体。
　　几次救援都被男子发现
　　一直持续到下午，与男子同住的两名同乡和其妹妹都在现场劝说该男子，可男子什么也不听，一直叫大家都走开。
　　下午2时，消防人员决定从34楼突击，派一名战士从34楼爬上去，试图去绑住男子的腿脚，可是因为该名男子身上一直裹着一床厚厚的被子，救援人员试了几次都没有成功，而男子发现了救援人员后情绪更加激动。
　　为了分散其注意力，救援人员拿来了水给他喝，但男子又大吼着命令救援人员退到他看不见的地方后才开始喝水。
　　叫着“宽恕我吧”跳了下去
　　“我刚转身就听到他的同伴大叫一声‘阿江’，再一看他已经跳下去了。”常平消防中队相关负责人介绍，下午3时许，救援人员发现该男子情绪有些变化，激动之余还开始有些神志不清，“他说他杀了人，满屋子的人都是他杀的，要我们去翻床底，结果什么也没有。”
　　该负责人说，可能因为站立的时间过长，男子开始不用手抓栏杆，而是将被子包着自己趴在栏杆上。当他们决定采取强攻时，“只听到男子大喊一声‘宽恕我吧’，就跳下去了！”
　　坠地时刚好砸中楼下老汉
　　据目击者讲，当该男子从100多米高空跳下时，一老汉却骑着自行车闯进了警戒区，正好被砸中，头重重地摔在了旁边花坛的石阶上，血流不止。而跳楼的男子也当场气绝身亡。随后，120急救人员马上将被砸中的男子送往医院急救。昨晚6时50分许，记者赶到常平医院重症病房时，被砸中的老人已宣布不治身亡。
　　老汉的儿子李某告诉记者，父亲今年只有52岁，他们在朝阳六街开餐馆，“父亲当时是去联邦花园送外卖，没想到刚好路过时就被跳楼的人给砸中了。”
　　疑吸毒加喝酒产生幻觉
　　在僵持中，救援人员闻到其浑身酒气，还一直叫着好冷，要求关掉空调。而救援人员则称，“当时房间里根本就没有开空调。”
　　据当地警方介绍，跳楼的男子是黑龙江人，姓刘，生前和两个同乡一起租住在联邦花园35楼C座的一户单位里，已经几年没有工作了。据男子的妹妹说，男子有4年的吸毒史，就在前一天，他还8次向公安机关报警称有人追杀他，最后审问后发现他并未被追杀，而是因为长期吸毒产生了幻觉，而且他已经三天三夜没有睡觉。

