4岁幼童8昼夜斗智斗勇智破特大拐骗案
　　每个孩子都是父母的心肝宝贝，但是，成都附近的几个小镇上却发生了可怕的事情：从2006年到2008年，短短两年的时间，竟然有10个3到6岁的小男孩离奇失踪。10个失踪的孩子，10个支离破碎的家庭！2008年8月19日，失踪8天的4岁幼童小龙神奇再现。这个失而复得的男孩成为所有失踪儿童家长找回孩子的希望……
　　神秘失踪
　　10名男童人间蒸发
　　成都市武侯区金花镇河边街，从今年8月13日起，每天下午三点多，一个面容憔悴的女人都会准时出现在这里。这个女人叫张洪英，她来这里是为了寻找8月12日突然神秘失踪的儿子小龙。
　　2008年8月，幼儿园放暑假。赋闲在家的张洪英每天下午都会带儿子去干妈邓文秀家。邓文秀家楼下有间茶馆，张洪英和邓文秀每次都会去茶馆打牌，小龙和伙伴们则在茶馆外玩耍。
　　8月12日下午一点多，张洪英照例在茶馆打牌。不一会儿，小龙跑进来说要吃冰糕。张洪英从身上摸出1元钱，叫儿子自己去茶馆对面超市买冰糕。下午4时左右，丈夫李勇下班后来到茶馆，他问妻子：“小龙呢？”张洪英这才想起，儿子去买冰糕后就没再回来。很快，夫妻俩找遍了茶馆周围，结果一无所获。接下来，夫妻俩又通过幼儿园老师，找遍了其他小朋友的家，依然不见小龙的身影。李勇只好对妻子说：“去报案吧。”
　　报警后，张洪英夫妇的心更是掉进了冰窟窿。民警告诉他们，小龙已经是两年来这个片区丢失的第10个孩子。从2006年起，地处城乡结合部的金花镇，似乎出现了一只看不见的邪恶之手，频繁地把魔爪伸向3到6岁的男孩……
　　日子一天天过去，张洪英成天以泪洗面，李勇也没有心思上班，两人生活的全部内容就是寻找儿子！
　　平安归来
　　4岁幼童语出惊人
　　2008年8月19日深夜11点多钟，派出所民警巡逻时，发现辖区内的白佛桥上，有一个年龄不大、衣着干净的小男孩，便上前询问他为什么不回家？男孩一点也不惊慌，他有礼貌地叫了一声：“警察叔叔好。”然后，清晰地说出了他的家庭住址和爸爸妈妈的姓名。这个小男孩竟是8天来让李勇夫妇牵肠挂肚、四处寻找的儿子小龙！
　　4岁男童小龙，离家8天竟毫发无损地平安回来，一时间成了人们纷纷谈论的话题，警方迅速到小龙家了解情况，几乎所有失踪儿童的家长都跟着找上门来。
　　经过详细了解，小龙告诉大家，有个矮胖老头用一辆红色电瓶车载着他去了很远的地方，他们在一间大屋里住了几天后，老头带他坐火车，又坐汽车……小龙说的红色电瓶车引起了失踪家长冯仁泉的警觉，他立刻拿出一张成都警方提供的视频截图让小龙辨认。“是的，就是这辆车！”没有想到，4岁的小龙居然准确无误地确认了他的提问。这个信息非常重要，矮胖老头和红色电瓶车，已经多次在失踪案里被目击者提到。可是，由于电瓶车流动性极强，老头的行踪又神出鬼没，怎样才能找到他呢？
　　失踪孩子的家长恳求张洪英同意让小龙带他们去寻找那间他曾经住过的大房子。张洪英很为难，一个4岁的孩子哪能记得住呢，何况在极度的惊恐之下。“我记得怎么走，大房子前有院子，还有一条小黑狗。”没有想到，小龙对自己的记忆力很有信心。
　　按图索骥
　　幼童直捣黄龙
　　根据小龙的记忆，一行人沿着公路一路前行，找到了小龙所说的修车铺，冯仁泉一行人走进去，小龙指着修车铺老板说，他认识这个叔叔。可是，这位修车铺老板却表示，对矮胖老头、红色电瓶车以及小龙一点印象也没有。小龙又告诉大伙，前面有家小超市，老头曾在那里给他买了一袋土豆片。很快，小龙带着大伙走进了一家小超市。然而，超市的售货员也表示对小龙毫无印象。
　　从小龙的家成都市武侯区金花镇河边街到这里已经相距二十多公里，小龙居然准确无误地找到了他记忆中的两个地方，修车铺和小超市。那么，4岁的小龙，他的记忆是否准确，他的记忆还能继续延伸吗？
　　半个小时后，一行人到达成都市青羊区苏坡乡蔡桥村，在蜿蜒的乡村小路又延伸两公里后，小龙意外地停在一个独门独院的两层小楼前，“就是这里。”看到这么多人，蹲在门口的小黑狗一阵狂吠。大房子、小黑狗，众人一拥而入。在一楼客厅，大家发现了两辆红色电瓶车，小龙一眼认出他曾经坐过的那辆。
　　进屋后，小龙轻车熟路地走进里屋，里面还有一个小男孩，小龙叫他“哥哥”。这时，一个自称蒋福珍的女人出现了，看到小龙，她显得十分紧张。蒋福珍说，那个小男孩是她的儿子小强，他们从来没有见过小龙。不待蒋福珍多说，冯仁泉迅速向两个孩子求证。结果，小强表示他的确和小龙一起玩过。
　　这时，小强突然提到是欧叔叔带他找小龙玩的。欧叔叔？！这个男人是不是就是小龙口中的矮胖老头呢？在家长们强烈要求下，蒋福珍同意带大家去找欧叔叔。然而，出乎大家意料，欧姓男子并不是矮胖老头。家长们觉得蒋福珍很可能在转移大家的视线。他们不甘心丢掉这唯一的线索，有人报了警。
　　到了派出所，蒋福珍老实了，她终于承认，所谓的欧姓男子和这件事没有关系。那个被小龙一再提到的矮胖老头，才是真正的幕后黑手，10个神秘失踪的男孩都被卖到了福建。蒋福珍扮演的是偶尔为孩子们提供临时住所的角色。

