丈夫看电视时与妻争吵 持刀将其刺伤后再自残
　　本报讯(记者 谭梦媛 黄京犀)“他看见好看的刀，经常会买回家。”家住渝中区南区路附近53岁的贺平吃饭顿顿要有酒，喜欢玩刀，青睐武侠小说，常和妻子拌嘴、打架，但在外脾气温和。前晚，他因看电视时与妻子曾菊拌嘴，之后竟掏出匕首刺向曾菊和自己的胸部。
　　看电视拌嘴用匕首刺胸口
　　昨日上午，记者在市急救中心重症监护室外见到曾菊，她回忆到，前日晚6点过，因为女儿和女婿都有事外出，只剩老两口在家看电视。饭间，贺平照常喝了点白酒。
　　两人看到一电视节目时，贺平随着电视剧情大声嚷嚷，因为觉得贺平“接嘴”影响到自己看电视，曾菊没好气地喊了声：“你别吵了，我都听不到了。”随后，夫妻俩你一句我一句争吵起来。
　　“他突然掏出一把十多厘米长的匕首，嘴里抱怨着，说要和我拼了。”曾菊说，贺平拿着匕首朝曾菊左胸部刺了两下，但只是皮外伤。随后，贺又拿刀刺向自己左胸口，“我看见他动了几下都没事，突然一下好像是刺深了，连他自己也被吓坏，喊我打120。”曾菊回忆，因怕贺平再伤害自己，她将匕首藏在了冰箱后面。
　　到医院腰上还别着跳刀
　　很快，救护车将两人送到医院，曾菊注意到已经昏迷的贺平腰上还别了把跳刀。“那把伤人的匕首我以前还藏过，不知道他怎么又找出来了。”曾菊说，除了跳刀，贺平钥匙上还挂着两把水果刀，而她连忙将这些刀具连同钥匙一起扔进了外面垃圾桶，只留了一把小刀以后用。
　　随后，女儿、女婿也双双赶到医院，医生检查发现，贺平心脏和两根大动脉均被刺伤，情况十分严重，经过抢救，截至记者发稿时，贺平仍躺在重症监护室内，没有脱离生命危险。而曾菊只是到诊所对伤口进行了简单的包扎。
　　性格孤僻喜欢喝酒、玩刀
　　曾菊回忆，她和贺平是经人介绍认识，恋爱一年多后于1981年结婚，次年有了女儿。“贺平父母在他很小的时候就离婚了，他一直跟外婆生活，性格孤僻。”曾菊说，因为一直再没工作，贺平在家就是喝酒、看电视。“他喜欢武侠小说，看见好看的刀还会买回家，但是在外面不惹事，就是常和我闹得凶。” 
　　曾菊称家人并未报警，而菜园坝社区警务室也未收到此报警信息。(文中人物系化名）

