团伙贩卖盗版光碟一周敛财30万
　　本报记者文海笑 通讯员张鲲 刘秀秀报道记者昨日从市公安局获悉近日治安巡警支队机动大队破获了一宗特大非法制作、加工、销售音像制品案，分别在罗湖、福田13个目标地点抓获犯罪嫌疑人31人，查扣盗版光碟33万余张。
　　2008年11月13日，治安巡警支队接到群众举报，称罗湖区清水河红岗路某物流公司存在涉嫌非法销售音像制品。支队长袁湘滨和副支队长刘树华立即指示治安巡警支队与市文化局联合成立“12·1” 专案组，要求尽快破案。
　　经初查，专案组民警确定该案的主要目标在福田区园岭街道某花园音像行。该团伙人员众多，而且反侦查意识较强：嫌疑人每次进出货前都会派人在周围观察情况，送货给下家时驾驶车辆时快时慢、或突然停车、急转弯，不停地测试有没有人进行跟踪。而且该团伙一般在交接货前5分钟才打电话通知下家，并将交接货地点选在地下停车场或路口，这些都给侦查工作带来极大的难度。
　　经过近一个月的伏击调查，专案民警基本确定了涉案地点、人员及其违法犯罪事实。鉴于该案涉案人员和涉案地点较多，取证难度较大，市公安局组织召开了有治安巡警支队、特警支队、福田分局、罗湖分局和市文化局等相关单位参加的专门会议，制定收网方案。
　　12月10日12时30分，“12·1”专案收网行动正式展开。120名人员，分成4个行动组按既定方案对13个目标点展开了围捕行动。
　　由于前期侦查工作细致，此次抓捕行动非常成功。警方在13个目标点抓获嫌疑人共抓获犯罪嫌疑人31人，目前已刑事拘留20人；查扣盗版光碟33万余张、涉嫌淫秽光碟一千余张，以及一大批作案工具。
　　经现场查获的账本显示，该团伙主要嫌疑人刘某青仅在今年10月，非法制作、加工、贩卖盗版、淫秽音像制品，涉案金额高达150万元，11月21日至27日仅7天时间，涉案金额就达30．5万元。
　　目前，此案仍在进一步深挖扩线中。

