醉酒老总驾宝马撞警车 摔证件称自己背景深(图)
　　宝马停路中 驾车老总睡着了
　　酒后开车中途睡着的邓某被查后张狂撒野 昨日被行政拘留并罚款1500元
　　早报讯 酒后开车中途睡着了，随后又撞击警车，被带回交警中队后还大喊“我没醉”。昨天晚上，青岛华利东花边织带有限公司总经理邓某涉嫌醉酒驾车被行政拘留15天、罚款1500元。
　　车停路中央 司机睡正酣
　　昨天下午2时许，正在福州路上巡逻的民警接到举报称，东海路与燕儿岛路路口以东20米处，有辆宝马车停在路中央，司机在车上大睡。民警赶到现场发现，一辆黑色的宝马730型轿车停在路中间，离前方信号灯有10多米，男司机坐在驾驶室内低着头，呼呼大睡，周围车辆纷纷躲避这辆宝马车。
　　民警将摩托车停在宝马车前方两米处，上前敲车窗玻璃，司机一下子醒了，他突然发动车辆，撞到摩托车右侧。民警责令司机下车出示驾照，遭到司机拒绝。随后又有3名民警赶到现场，男子才出示了驾照。
　　拒不做化验 摔证件撒野
　　据了解，因司机邓某满身酒气，涉嫌醉酒驾驶，民警带他到市立医院东部院区抽血化验。在医院抽血时，邓某极度不配合，还掏出随身携带的戒指和证件等摔在医务人员面前，声称：自己有很深的背景，还说：“我就不抽血，你们拘留我吧。”民警请示有关领导后，按照指示强制邓某抽血然后将其带回中队。“抽血结束带他到中队的路上，邓某还非要跟我们讨论经济问题。”民警说道。
　　承认喝过酒 强调没喝醉
　　昨天下午3时许，记者闻讯赶到了宁夏路中队，一进屋就闻到屋内浓重的酒味，邓某正在接受民警的询问，为保留证据，交警使用了录音笔。据邓某介绍，他今年46岁，是东莞人，开车已10年多，下午1时他请朋友在极地海洋世界吃饭，然后开车沿着东海路由东向西回家。谈话时，邓某反复强调，“你看我像喝醉的样子吗？我没有喝醉。”他承认自己喝酒了，只喝了一瓶啤酒和半瓶干红，但否认撞到警车。
　　检测出结果 他还乱打岔
　　在现场，民警询问邓某，“你的电话是多少？”结果邓某连说三遍都没说完整。“你们为什么非要说我喝醉了呢？我们谈谈经济危机问题好不好？”邓某几次打断民警提问，让在场人员哭笑不得。经抽血检验，邓某血液中酒精含量为135mg/100ml，涉嫌醉酒驾驶。民警把检测结果交给邓某，但他还是否认自己是醉酒驾驶。
　　一听要行拘 他开始放赖
　　“你醉酒驾车，根据规定，你要被行政拘留15天，罚款1500元。”当民警把这个消息告诉邓某后，他一下子没了底气，央求民警能不能只罚款，结果遭到拒绝。
　　昨晚，市南交警大队启动酒后查处快速处置机制，邓某因醉酒驾车，被行政拘留15天、罚款1500元，吊扣驾照6个月，并一次性记满12分。(陈勇 于昕 黄国智)
　　明年初启动警务通
　　昨天，记者从交警部门了解到，明年年初，我市一线执勤民警将每人配备一台移动警务终端，每个大队都将建立信息平台。移动警务终端其实是部具有高科技的手机，能拍照，带有蓝牙功能，使用这部终端后，民警将及时辨别真假车牌、驾照是否被吊销等违法行为，违法信息将第一时间传送回违法数据库，届时执法效率将大大提高。(陈勇 周江波 栾心龙) 

