警方通过心理画像锁定杀死按摩女疑犯
　　本报讯（记者 于杰）2007年的最后一天，19岁的女子李某在房山城关北斜街自家的美发店内惨遭杀害。2008年1月1日，房山警方对此案正式立案，该案成为2008年北京第一起命案。通过聘请专家对嫌疑人进行心理画像、密取嫌疑人生物检材样本对比等，12月13日，嫌疑人胡长江被房山警方捉拿归案，今年首起命案告破。 
　　发廊女惨死自家店 
　　去年12月31日晚8点多，房山城关北斜街一美发店的女老板李某被发现衣冠不整惨死在店内的里屋，其一部手机失踪。据了解，李某的美发店还经营按摩业务，她曾因为按摩费用问题和一些客人发生过争执。 
　　警方接报案后到现场勘查、走访，并调取了美发店对面的监控录像所录的资料。今年1月1日凌晨，警方对此案正式立案。根据初步调查，警方判定一名敞着大衣领、当天下午曾在美发店前徘徊并进入美发店的男子有重大作案嫌疑，并对该男子特征进行了基本刻画：年龄35到40岁之间，身高1.68米到1.75米之间，熟悉周边环境。 
　　对嫌疑人心理画像 
　　根据对嫌疑人的初步刻画，专案组对房山城关及周边方圆300多平方公里的区域进行走访，对符合嫌疑人体貌特征的两万余人进行了逐一排查。 
　　为对嫌疑人进行更加精确的分析和刻画，专案组到上海找来模拟画像专家，根据监控录像及曾见过该男子的另一理发店服务员的描述，画出了该男子的模拟像。同时，专案组请公安部犯罪心理学专家对嫌疑人进行心理画像。所谓心理画像，是指通过分析人的行为对人的个性、性格及实施某一行为的条件进行推断。 
　　根据专家的分析，当时天气寒冷，嫌疑人却大敞衣领，说明他体质较好，为体力劳动者。嫌疑人徘徊后进入美发店并仅盗走一部手机，说明他不是为财作案，“激情犯罪可能性较大，很有可能之前还喝过酒”。 
　　案犯偷窥暴露行踪 
　　今年11月17日晚，房山城关派出所接到一女子报警称，有人扒窗户偷窥她。派出所民警赶到报案者住处，堵住了被报警女子所指的“色情狂”。该男子叫胡长江，38岁，房山城关人，1992年曾因故意伤害罪被判刑。被释放后，他经常外出打工，很少在家。然而在民警面前，胡长江矢口否认偷窥，称自己是正巧在附近溜达。 
　　由于缺乏证据，民警未对胡长江采取强制措施。但细心的民警在对胡长江进行查问时，猛然想起了被通报的美发店女老板被杀案嫌疑人，胡长江极其符合其体貌特征。民警向上级汇报后，专案组密取了胡长江的生物检材样本，通过与在犯罪现场提取的痕迹物证对比，证实胡长江就是被查找了近一年的嫌疑人。 
　　12月13日，当胡长江回家时，预先埋伏好的侦查员将其擒获。 
　　经讯问，胡长江交待了自己的犯罪过程。事发当天，胡长江酒后到李某店内按摩，因价钱问题与李某发生争执，一怒之下使用暴力对其身体进行侵犯，随后将其杀害。因涉嫌故意杀人，目前胡长江已被房山警方刑事拘留。

