公交车乘客因猛烈颠簸腰椎骨折
　　本报讯 (记者 顾晓娟 实习生 佟宝春)“坐公交车竟坐成了腰椎骨折！”39岁壮汉周黎十分郁闷，因坐在公交车最后一排，公交车过坑时突然猛烈颠簸，他的腰椎一二椎压缩性骨折。目前，周黎的医药费已花去5000余元，交警认定肇事车717路全部承担赔偿责任。
　　乘客：公交颠簸腰椎骨折
　　昨日，记者在骨科医院见到伤者周黎，他仍躺在病床上接受治疗，医院诊断其腰椎一二椎压缩性骨折。他称，16日早上6点左右，自己乘坐717路公交车从上新街前往较场口，车到南坪工贸天桥下时，因地上坑洼不平，车尾突然颠簸起来，后排的几名乘客全都“腾”了起来。
　　“我想抓空中的把手，没有抓住，结果摔回座位上。”周黎称，他当时就感觉腰部一阵剧痛，痛得直不起腰。随后，公交车主将他送往骨科医院接受检查。
　　车主：道路坑洼车辆颠簸
　　周黎称，自己是181路公交车司机，感觉当时717路车速并不算快，而自己也身体健康，可偏偏发生了这样的事情。
　　下午，记者赶到事发现场，因施工，该路段路面多处破损、坑洼。717路当班售票员石女士称，当时车辆属正常行驶，没有快速行驶，也没有紧急刹车。717路车主李先生称，“道路的坑洼不平，造成了公交车颠簸”。
　　律师：购票相当于确定合同
　　从交警南岸支队出具的交通事故认定书上，记者看到，交警支队认为乘客周黎对此事故无责任，“损害、赔偿责任由717路全部承担”。车主李先生称，目前，他已经为此支付了5000多元医疗费用。
　　12348法律援助热线李律师称，乘客乘坐公交车购票就相当于与公交公司确定运输合同。如果因为车辆在运输过程中自身问题给乘客造成伤害的，公交公司就应当对乘客负责。
　　记者向南岸区市政委反映了这一情况，工作人员称，出于安全考虑，他们将在该路段的坑洼处设置警示牌，提醒过往车辆。 

