女子捉奸反遭情敌行刺多处被割伤(图)
　　本报讯 昨天下午，在淮安市健康东路解放军第八二医院，来自涟水的孙女士可以说是身心俱伤。原来，当天她带着姐妹从县城打的到淮安市区来寻找疑似出轨的丈夫，不料却被丈夫身边的90后“女朋友”连划数刀，现在不得已入院治疗。
　　记者昨天下午在医院见到孙女士时，其腿部、手部的多处伤口已经包扎，并注射过破抗。原来家住涟水的孙女士当天上午11时许接到一个朋友电话称，似乎在淮安市区大治路上看到她的丈夫周先生跟一个穿紫衣的陌生女子去了汽车站附近一宾馆。听完电话后，孙女士非常气愤，立即找来三个表姐妹，打的往淮安市区方向赶，欲抓丈夫“现行”。
　　孙女士告诉记者，24岁的她与26岁的丈夫周先生已经结婚多年，并育有一个3岁的儿子。丈夫是一名跑长途客运的驾驶员，她也不知道丈夫何时与那名紫衣女子认识的。昨天临近中午时，她们在市区大治路附近刚好看到丈夫和一名穿紫色衣服的年轻女子在一起，两人手拉手从移动公司营业点出来。于是她们上前围住并质问该女子，双方言语不和当时就厮打起来。而丈夫周先生则将那名女子死死护在身后并往后退让。当两人退到营业点的空调外机附近时，那名女子突然从包里掏出一把小刀对着她的手、腿连续出刀，她顿时血流如注坐倒在地。另外几个姐妹赶紧拨打110和120。民警到场后一边安排她去医院包扎，一边将她的丈夫与那名紫衣女子带回派出所调查。
　　记者随后赶到派出所发现，面对民警的询问，周先生始终一言不发。倒是那名紫衣女子很爽快地告诉记者，她1990年出生，与周先生谈恋爱已有一段时间了，她也知道自己的“男朋友”有老婆，但她是在得到男朋友与老婆准备离婚的承诺后才与其在一起的。当天她被孙女士带人当街围攻，不得已情况下才掏出修眉毛的小刀“自卫”时将其割伤。目前，警方对此事正作进一步处理。 
　　（杨武林 朱鼎兆）

