女大学生遭摩托车飞抢被拖行200米
　　本报记者 廖明生 通讯员 芗瑾 文/图
　　本报讯 骑着红色“大绵羊”摩托车，专抢背挎包的女性。从今年10月起，一个抢夺抢劫团伙在漳州市区疯狂作案30多起，涉案金额高达10余万元。导致多名市民受伤，其中一名女大学生，遇抢时被拖行了近200米。
　　昨日，漳州芗城警方披露案情，称这是漳州捣毁的首起集团式、职业化的抢夺抢劫团伙，他们吃住在一起、赃款赃物“按劳分配”。目前，以河南人潘某振为首的8名团伙成员已被刑拘。
　　“大绵羊”飞抢 拉拽女生200米
　　12月9日晚9时许，漳州市区瑞京路西段，漳州师院女生小叶独自骑着自行车往宿舍方向行驶。突然，一辆“大绵羊”摩托车从后面冲了上来，车上的男子拽住小叶的挎包想跑，但挎包带子没被扯断，反而将小叶拽倒在地。
　　周边群众目睹了这一幕，边冲上前边大喊“停车”，但骑摩托车的两男子不仅不松手，反而加大油门向前冲。小叶被拖行了近200米，摩托车遇到前方红灯，车上男子才减速并放弃了抢夺的挎包。事后，小叶被闻讯赶来的同学、民警送往医院治疗。
　　此前，类似的抢夺案接连发生。漳华路高架桥附近，一名载着5岁儿子的妇女遭抢夺，母子俩摔出了七八米远受伤；胜利西路，一名妇女放在自行车菜篮里的提包被抢，导致该女子摔断一条腿……
　　多警种配合 端掉职业化团伙
　　抢夺、抢劫案的频发，引起了漳州市、芗城区两级公安机关的高度重视，漳州市委常委、公安局长陈佳瑶作出批示。
　　芗城区刑侦大队反盗抢中队民警，通过信息研判和查看城市监控系统，初步掌握了嫌犯的体貌特征及逃跑路线，并将目标锁定在曾因抢夺被处理过的刘某。
　　12月11日深夜，警方在龙海市下庄村一间网吧内将刘某和“小贵州”抓获，并顺藤摸瓜将潘某振等另6名团伙成员抓获。
　　经初步调查，以潘某振为首的团伙，自今年10月起，共抢劫、抢夺30多起，涉案金额10多万元，而在团伙居住地还起获30多部手机、身份证、银行卡和大量女式包。
　　同吃同住 赃物“按劳分配”
　　芗城警方介绍，“他们大都是外省人，很多已经结婚了，老婆孩子都在老家，他们到漳州来就是为了抢劫抢夺。”
　　潘某振今年21岁，河南人，家人与孩子现都住在南京。9月，潘某振来到漳州，从10月开始，他就伙同刘某龙开始骑摩托车实施抢夺。经过一段时间作案，潘某振积累了一些钱财，开始大肆“招兵买马”。两人通过老乡、朋友介绍，认识了一些“同道中人”，并逐渐形成了职业化团伙。
　　该团伙成员在潘某振的“领导”下，统一住在下庄村的一间出租房内，每天同吃同住。潘某振对“下属”们“管理严格”，他规定每天抢到的

