父亲不堪11周大婴儿哭闹将其摔死
　　2007年8月，17个月大的男孩P惨遭虐待致死，震惊英国社会。现在又有一起类似案件进入公众视野。一名11周大的男婴惨死于父亲的残暴虐待。英国各界纷纷对社会保障机构的失职予以谴责。
　　婴儿惨死 
　　亚马雷耶·布赖恩是一个可爱的男婴，出生于2007年2月，随母亲住在设菲尔德外祖父母家。
　　同年5月，父亲考特尼·布赖恩来探望母子俩，并暂时与他们同住。考特尼在女友出门时负责照顾当时只有11周大的亚马雷耶。
　　英国《每日邮报》17日援引法庭记录报道，考特尼在睡梦中被儿子的哭声吵醒，怒气冲冲地抱起孩子使劲摇晃。亚马雷耶胸部受到挤压，多根肋骨骨折。
　　但气愤难平的考特尼仍不肯罢休，他把孩子掷向房间对面的墙壁。亚马雷耶因头部受到重创身亡。
　　设菲尔德刑事法庭今年7月作出判决，29岁的考特尼因谋杀亲子至少要在监狱服刑20年。
　　 前科累累 
　　诺丁汉警方对考特尼的名字一点不陌生。因为在1999年至2000年间，他多次因涉嫌虐待儿童上了当地社会保障机构的“黑名单”。
　　调查资料显示，考特尼20岁时结识一名女友。这名女子有一个4个月大的儿子，法庭称他为“婴儿T”。
　　考特尼曾帮忙照顾婴儿T，随后孩子母亲便发现孩子眼睛和鼻子有瘀伤。医生诊断后发现孩子脑部出血、左腿骨折。幸运的是，这个孩子很快便痊愈了。
　　此次事件发生一年后，考特尼与另一名女子约会，并有机会接触她4个月大的儿子“婴儿M”。谁料他与孩子共处一夜后，孩子身上出现伤痕。
　　经鉴定，婴儿M脑部及视网膜出血，肋骨和腿部骨折。这个男孩至今生活不能自理，需要全天候照顾。
　　工作失职 
　　亚马雷耶的死引起了英国社会广泛关注。公众齐齐声讨社区工作人员、警方及医护人员的失职，认为如果这些机构能够彼此合作，或许可以使亚马雷耶免除噩运。
　　《每日邮报》认为，警方错在对考特尼前两次虐童案件“反应迟钝、调查不充分”，而社区工作人员错在低估了这名虐童“惯犯”的危害性。
　　如果考特尼在犯下前两次虐童案时就受到起诉和惩罚，警方依法必须对他的情况加以注意，那么亚马雷耶就不会惨遭毒手。
　　但事实是，亚马雷耶遇害案发生后，考特尼的上两次虐童罪行才一并受到起诉。
　　设菲尔德及诺丁汉的儿童保护局承认，虽然明知“成人A(考特尼)对儿童安全构成威胁，但没有对这一信息提起足够重视”，并表示尤其错在“没有尽快处理前几起虐童案，及时起诉考特尼”。
　　诺丁汉市议会发言人辩称：“那些指责各政府机构本来有机会救亚马雷耶的说法不正确。保护局知道他在诺丁汉有不良记录，但这不能说明他会在设菲尔德再犯案。”
　　诺丁汉儿童保护局官员玛格丽特·麦克格雷德说：“保护局已做出整改，保证今后不会再有同一人反复涉案的情况发生。”(康秋洁)

