情侣相拥溺亡续：男子曾给家中妻子发诀别短信
　　妻子曾收到丈夫诀别短信：“我想回来！但我回不来了。”
　　“我想回来！但我回不来了。”黄女士凌晨意外收到丈夫的短信，急得不停打电话寻找丈夫，但守了一夜还是没有打通丈夫的电话。第二早传来噩耗，丈夫溺水身亡了，怀里抱着一个女人。几天来，文山州富宁县城流传着这样一个离奇的婚外恋悲剧，一男一女抱着溺水，打捞上岸后两人仍死死抱在一起。
　　“痴情一对”溺亡
　　12月11日凌晨1时许，富宁县消防大队突然接到110巡警的求助电话：“有人在普厅河文化桥附近落水，需要紧急救援。”消防人员立即赶到现场，现场漆黑一片，只有110巡警在距离文化桥200米左右的富宁县第一小学门前的河岸上站着，没有围观者，河面很平静。消防人员立即用移动式照明灯把河面照亮，这时，救援人员看到河对岸停着一艘环卫工人打捞垃圾用的小铁船，立即划着它在河面上用铁钩搜寻，但什么也没发现。根据报警市民的陈述，消防人员和110巡警在河面上折腾了1个多小时也没能确定落水者的准确位置。
　　据了解，出事河段附近的文化桥下有一个堵水坝，河中水位较深。为了尽快找到落水者，救援人员只好开闸放水，消防人员继续在河面上搜寻。11日8时许，一只手露出水面，接着，救援人员看到一个女人的身体俯在水下——首先露出的手竟然是从这个女人的腋下伸出来的，水位下降1米多后，大家惊呆了：水下有一男一女两个人，在距离河岸1米左右的一根排污管道旁，紧紧抱在一起。消防人员下水救援，发现两人的肢体已经僵硬，分开他们很困难，为了尽快救出两名落水者，消防人员只好强行掰开他们的手，逐一把他们抬上岸。遗憾的是，两人都已经死亡多时。水面逐渐恢复了平静，但两人落水处那根排污管上的淤泥中，挣扎的痕迹和嘈杂的脚印清晰可见。
　　拥抱姿势引发谣言
　　首先发现两名溺水者并报警的一名女子称，她看到两人是从附近的富宁县青少年校外活动中心方向跑过来的，当时她途经此地，看到一名男子沿着河岸朝文化桥方向跑，后面一名女子紧追不放，等她来到富宁县第一小学门口时，女子已不知去向，男子在河中用壮族语言叫嚷着，像是在叫“救命”，报警后警察赶来，两人已落水不见了。另一名围观者李先生则说，他认识溺水的男子和女子，他们是情人，但不知道什么原因，女子已很久没见到男子了，事发当晚，女子在富宁县青少年校外活动中心附近吃烧烤时发现了男子，两人争吵后，男子准备离开，女子紧追不放，到出事河段后，女子先跳水，男子发现后跳进河中救人，结果女子一把抱住男子，两人都落入水中。
　　情人？救人？虽然此事已经过去几天，但两具尸体紧紧拥抱在一起的情景，让富宁县城的人们久久难忘。几天来，两种版本的谣言传遍富宁的大街小巷：一说两人是情人，男子已结婚，妻子也怀孕了，死去的女子也已经怀孕3个月，两人无法面对残酷的现实，所以双双跳河；另一种说法是，男子和死去的女子因为婚外恋发生矛盾，女子想不开跳河，男子去救人，结果丧命。在记者的走访调查中，警方没有明确表态，但有警察透露，两人婚外恋的部分谣言有一定根据，死去的女子怀孕也是事实，但两人究竟是什么关系暂时还不确定。

