帖子称美国夫妇嫌中国养女丑欲将其拍卖(图)
　　近日，美国一对夫妇被指在要求退回所领养的中国小女孩遭美国领养机构拒绝后，竟公然在网上对女孩进行“拍卖”。事情经网友曝光后在当地的华人社区论坛引起轩然大波，不少当地华人网友都对这对夫妇的行为表示了强烈的谴责，但也有网友对事件的真实性表示了质疑，认为很可能只是恶搞。
　　现身知名分类广告网站
　　12月14日，在美国当地的华人社区“ccthere西西河社区”，一篇题为《这对美国夫妇要求退回领养的中国孩子》的帖子引起了当地华人网友的关注。发帖者“顾非”在帖子中称，本来是想趁着到处大甩卖的光景换辆车，到美国知名分类广告网站“Craigslist”上看看家里2004年的宝马能卖个什么价，结果却在无意中看到了一则令人伤心的广告：一对美国夫妇在“拍卖”自己所领养的中国小女孩。
　　退回遭拒“宁愿卖了她”
　　记者看了由“顾非”所贴出的“拍卖”广告的内容。原帖于12月14日发出，标题为“我不喜欢我所领养的婴儿”。发帖人的地址标记为Beverly Hills(洛杉矶贝弗利山庄)。发帖人Barbara Stanwick在帖中写到，她和丈夫已结婚22年，但到了其45岁的时候仍未能如愿地怀上自己的孩子。因此，她丈夫就建议去中国领养一个。
　　对此，帖中甚至写到“我们非常高兴，并非常愿意从‘共产主义’制度下拯救一个婴儿。”于是，在领养机构的安排下，经过几个月的等候，他们夫妇顺利地从中国领到了一个名叫“wing”的女婴。然而，在她揭开包住婴儿的毯子的那一刻，她发现了一个非常大的问题，不是说女婴的长相有什么问题，而是她竟然是个秃子。这位“妈妈”就开始产生对女婴从外貌到整个人的厌恶。
　　随后，这位美国“妈妈”向安排这次领养的美国领养机构投诉，要求退回自己所领养的小女孩。然而，却遭到了机构方面的拒绝。机构表示不接受以“秃头”为理由的退换。因此，她“只好”把小女孩的信息发布在“Craigslist”网上进行公开的“拍卖”。“我宁愿卖了她”，她在帖中写到。
　　　广告中附有女孩的照片
　　“顾非”表示：看到照片里的孩子真是可怜，在这样一个情况下不敢想象那位“妈妈”是不是还能用心照顾她，广告帖子里说孩子整天哭，大概是好不到哪里去。他还建议，西西河社区里如果有人能想到什么办法，希望不论是国内还是国外，帮忙联系国内领养机构，实在不行就把孩子接回去吧，这个样子看着孩子真受罪。
　　“顾非”还截下了广告中所登的两张女孩的照片。其中一张照片中圈起了小女孩光光的额头，旁边用红色的大字写着“SEE！！！”。而另一张则用箭头标着图中正在哭闹的小女孩的头发，写着“Receding Hairline”(发线衰退)。随后，记者尝试打开由“顾非”所提供的“Craigslist”网站上这条广告的地址，但打开后只显示“该广告已被网站屏蔽或删除”。
　　在看了帖子后，许多网友纷纷指责该名美国“妈妈”的“无人性”和“毫无爱心”，并开始替被“拍卖”的女婴wing想办法。有人建议应和“Craigslist”网站联系，获得发帖者的真实地址，再向当地的儿童机构反映情况。也有人建议应由领养机构安排将女婴送回国内。
　　照片信息质疑真实性
　　但也有不少网友在回帖中对美国夫妇公然“拍卖”小孩一事提出了疑问，认为很可能是有人恶搞。有网友从照片上进行分析，认为该家庭的经济环境应该并不像帖上所写的那么好，“从房子看来，这根本不像一个居住在洛杉矶贝弗利山庄的家庭”。此外，照片里面出现了一只成人的手臂，可以看出，其肤色更像是黄种人。因此，所谓白人夫妇云云，其真实性就很值得怀疑。
　　如属实为联邦级重罪
　　许多美国华人网友跟帖写到，不少有意领养中国孩子的美国家庭对中国都有着相对较多和较为客观的了解和认识，像帖中所说的“NC(脑残)”状况其实很少。据一位自称比较了解此类领养事情的网友“侯登科”所说，“大多数美国领养家庭对从中国领养来的小孩都很好”。“侯登科”称，从他所接触过的4个类似的领养家庭看来，不少领养回来的中国小孩都是受到很好的照顾，过着很不错的生活，个别美国家庭对这些孩子的照顾甚至是令人感动的。
　　网友“alchemi”也举了自己白人上司的一个例子。其上司7年前从中国领养了个女孩，现在对女孩是“宠得不行”，女孩更是他们家里的老大。夫妻俩每个周末都送女孩到30多英里外的中文学校学习中文，而且让她尽可能多地接触中国的文化。其所住地区还有不少类似的领养家庭，从他们的聚会上可看出，被领养的小孩其实都挺受宠的。
　　信息时报记者 刘敬

