山寨春晚将在贵州卫视播出
　　本报讯（记者许前程）“山寨春晚要在电视台播出了。”今天上午，贵州电视台工作人员确认已与“2009山寨春节联欢晚会”组委会签订了转播意向协议书。另外他们正在和老孟协商，希望他能将“山寨春晚”改在央视春晚之前开演，这样他们很可能就会电视直播这台晚会。
　　正在协商晚会开始时间
　　“山寨春晚”的负责人老孟向媒体透露，组委会已和贵州电视台确定了转播意向，网络转播将由某网负责。贵州电视台工作人员胡先生也确认了这个消息，他表示，“这是草根平民的晚会，我们很支持”。但按规定，地方卫视必须直播央视春晚，所以他们与某网都在和老孟协商，希望老孟能将“山寨春晚”改到央视春晚前开演，比如在大年三十晚5时至晚7时这个时间段。“这样就不用和央视春晚同步，如果晚会质量还不错，我们很可能就选择电视直播的方式。”胡先生说。如果协商不成，贵州电视台就将以录播形式，于大年初一或初二播出，“在电视上播出应该说没问题了。”
　　老孟还透露，山寨春晚组委会决定，晚会播出后也将举行“2009我最喜欢的山寨春节联欢晚会节目”评选活动，评选最受观众喜爱的山寨春晚明星，评选投票将通过网络和手机短信等方式。
　　法律顾问称晚会为公益性质
　　就“山寨春晚”可能涉及的法律问题，记者采访了北京铭德律师事务所的马建平律师，他也是免费为“山寨春晚”服务的法律顾问。马律师表示，现在有公司愿意提供晚会演出场地，愿意支付演出人员的住宿费、餐饮费，演出人员到时会直接出示相关消费的发票，老孟和他的团队是不会再接受任何其他费用的，所以他认为“山寨春晚”是公益性质的演出，不会以任何方式营利。
　　现在贵州卫视要转播，老孟也不从电视台拿钱，贵州卫视播出节目时，如果插播广告，涉及到营利问题，那就是由贵州卫视来处理这些事了，跟老孟没关系。
　　今天下午，“山寨春晚”组委会还将和贵州电视台一起，针对转播问题召开新闻发布会。

