女子在浴室偷拍他人洗澡当场被抓
　　昨天下午，记者接到一个报料电话，称一女子在江宁一浴室偷拍他人洗澡的照片，被当场抓住，记者随后来到事发地点对此事进行了调查。
　　“这事传得很广，这一带的人几乎都知道了。”一名住在浴室附近的女子告诉记者，但是由于事件已经平息，所以她也不知道具体情况。
　　记者又继续等候在浴室附近，并找到了一名知情人士，她悄悄告诉记者，事发时间大约在前天晚上9点30分左右，浴室内不少人正忙着在热水喷头下洗澡，一名女子也拿着洗浴用品进来了。有人注意到，最后进去的那名女子，不是立即脱衣服洗澡，而是掏出一个手机，悄悄对着其他一丝不挂的女子拍照片。
　　这一幕很快被人发现，“你干什么啊，在浴室内偷拍我们？”见被发现，该女子立即神色慌张地收起了手机。
　　有人在浴室内偷拍的行径很快传开，浴室里外都闹开了，那名偷拍女子躲在浴室里，大批人堵在浴室门口等她出来。
　　据目击者形容，当时“声势浩大，闹革命一样”，赶到浴室门口的人义愤填膺，都堵在那里，想等那名女子出来，让她把照片交出来，给大家一个交代。
　　令人惊讶的是，据说这名女子已经不是第一次偷拍他人洗澡，受访者告诉记者，她上午曾听一名男子说，该女子曾把洗澡的照片发到网上。“照片上，裸体女子身体的每个部位都拍得很清楚，效果还比较好，不怎么模糊。我担心自己被拍到，就上网去搜了一遍，可是没有找到照片。”
　　而关于这名女子的传闻也是沸沸扬扬，“这件事已经成为大家的谈资，所以流传出很多说法，也不知道哪一个版本是真的。”
　　有人说，这名女子心理有问题。还有人透露，因为色情照片可以卖给某些网站，从中可以谋取利益，这个女子才去拍这些照片。还有一种说法，这个女子拍这些照片是为了给男友看，然后再由男友发到网上赚钱。
　　记者询问了浴室附近的一些人，这件事发生以后还会不会到那个公共浴室洗澡，大家的说法不一，有人认为不会有太大影响，而有人则表示，这件事之后自己会有心理阴影，会找其他公共浴室洗澡。
　　据了解，偷拍的女子已经被送到派出所，但警方拒绝透露案情，表示此案正在进一步调查当中。
　　快报记者 解璐

