女子寄不雅照片敲诈全国25名局长(图)
　　25封信寄往全国各地政府部门，不但外观几乎一模一样，而且每封信里都有一张性爱照片及相同的银行账号。18日下午，南京秦淮区夫子庙邮局发现了一批可疑信件，经警方初步认定，这些都是敲诈信。
　　25封信惊人相似
　　当天下午4点多，夫子庙邮局工作人员屠先生打开一个信箱，准备分拣信件。
　　他意外地发现，有25封信惊人相似，都是寄往全国各地政府部门的，寄信人地址一栏均没有填写，而是写有“地址内详”字样，信封上均写有“家书、外人勿拆”，并且信封右下角的落款均是“堂妹”，后面写有一个人名。
　　从字体上看，这些信件应出自于同一人之手。但屠先生注意到，25个“堂妹”的名字各不相同，而她们的姓与收信人的姓是一样的。
　　屠先生摸了摸信件，感觉到每封信里面都是硬硬的卡片状东西，而且每封信的厚度都一样。屠先生感觉有异，立即向领导汇报。
　　邮局相关领导决定报警，由警察前来处理此事。
　　每封信都有性爱照片
　　警察赶到现场后，拆开其中一封信，抽出信件一看，众人吃惊地张大了嘴巴。信封里掉出来一张照片，照片内容是一男一女的性爱照片，男方的脸正对镜头，看不清女方的脸，照片拍得很模糊。
　　随照片附寄的信，打印在一张A4纸上，内容同样让人意外。“您应该还记得春宵缠绵的时刻，还记得妹妹我吧，我现在在上海这边，得了重病，没钱医治，非常痛苦，生不如死，收到信后你必须立即亲自或让他人到开户银行柜台以无折存款的方式，直接存入八万块钱……我的时间是有限的，别等你的钱到了，我手上的这些东西也都寄到你单位各科室、其他单位和报社。”在信封里，还有一张打印的便条，上面写有“招商银行上海分行 周×× 62258812××××××××”。
　　警方认定敲诈
　　民警意识到问题的严重性，随即打开了其他信件，发现这些信件的内容一模一样，也有银行账号，并且也有一张性爱照片。不同的是，性爱照片的男主角各不相同，但男女的姿势一模一样。
　　这些信寄往苏州、湖北、河南等全国各地。记者选取了寄往苏州的一封信进行核实，证实收信人确是苏州某局的一名副局长，而且其长相与照片中男子的长相一致。
　　民警表示，这些照片很模糊，极有可能是被人移花接木进行翻拍的。寄信人的目的很明显，就是想敲诈收信者，这种骗术在其它地区已经出现过了。
　　目前，夫子庙派出所正对此事做进一步调查。
　　据现代快报
　　

