公交车司机连续智退两伙小偷
　　本报记者 李贤斌
　　本报讯 泉州版《天下无贼》，昨日在泉州市区40路公交车上“上演”，公交车司机贺师傅智斗小偷，打了两场漂亮仗。
　　第一回合
　　叫阿伯找座位 躲过5小偷
　　当天上午10时许，贺师傅从泉州丰泽客运中心站开着车始发，乘客不多，其中5名穿着时髦的年轻人上车时，不说话，很熟练地往投币箱里投币。车子开到田安路时，乘客渐渐多了起来，上来了一位六七十岁的阿伯，扶着栏杆站在后车门的位置。
　　行进中，贺师傅透过后视镜发现那伙穿着时髦的年轻人，有座位不坐，却围在阿伯边上，有一个人还两次把手伸向阿伯的外衣口袋。
　　贺师傅可着急了，喊吧，又担心这伙人报复；不喊吧，又不能眼睁睁看着小偷下手。硬的不行，来软的，贺师傅转念一想，有了主意。车到丰泽新村站时，他有意紧急刹车，然后朝阿伯喊：“同志，转身找个地方坐。”可阿伯没反应，贺师傅又提醒了一句，阿伯很感激，笑笑说：“谢谢，谢谢，我下站就到了。”贺师傅一急，这老头儿怎么不开窍啊。“车子不稳，您转身找个位置坐。”他在说“转身”两字时有意加重了语气。
　　恭敬不如从命，阿伯终于转了身，往车厢里找座位。车子要启动时，5名年轻人齐齐下了车。贺师傅这才提醒阿伯钱包一事。阿伯一摸，“在啊，真是谢谢你，我这钱是给孙儿治病的。”车到儿童医院，阿伯下车了，还回头朝贺师傅连说了好几声“谢谢”。
　　第二回合
　　车子突然加速 小偷站不稳收手
　　车子继续朝前走，没想到，儿童医院站上车的3名年轻人也是贼。这3个贼打起了一名女孩背包里的手机主意。女孩接了一个电话后，将手机放回背包，被3人发现。女孩站在后车门一侧，没注意到被人“盯”上，车过温陵路，其中一名年轻人拉了几次女孩背包的拉链，没得逞。
　　看在眼里，贺师傅脑子一转，又来了一招，他不动声色地问女孩：“到哪里下车？”本意是提醒她，只要她转身，小偷就不容易下手。没想到女孩没好气地回应说：“东门！”车子继续往前走，很快拐到东街口，东门站就要到了。透过后视镜，贺师傅发现，女孩的背包拉链已被拉开，有一只手正伸向包里。只差10多米就到站，贺师傅一踩油门，车子很快就到站停下了。突然加速，也许是站不稳，那只手在车子的惯性作用下，离开了女孩的背包。车门打开，女孩下了车，贺师傅松了长长的一口气。

