英国推出重达250公斤遥控玩具坦克(图)
　中新网12月19日电 据香港《大公报》十九日援引外电报道，英国一家公司推出了一款马力大得连一辆汽车都拉得动的巨型遥控坦克，肯定是所有的男孩们理想的圣诞礼物。
　　这架玩具坦克以第二次世界大战期间德军用来重创盟军的“虎王”坦克为蓝本，以一比四模型的面貌出现玩家眼前。
　　这件涂上迷彩色的玩具坦克长六英尺，重二百五十公斤，有真正可以运作的炮塔，和一支两英尺长的炮管。坦克内部还安装了扩音器，让坦克发出的隆隆声清晰可闻。坦克由两个五百瓦特、二十四伏特的马达推动，力量大得可以在平地上拉一辆车。
　　这款坦克是英国汉普郡温切斯特区伊斯顿的“马克一型”坦克公司所售卖的机器车中最出色的一款，声称是全球遥控坦克中最巨型的一款。
　　这款坦克的迷你版每辆售价为一百英镑。但安装了所有其它设备的正式版，价钱将高达一万英镑。
　　其它有售的坦克型号包括著名的美国“雪曼”坦克、德国“老虎一”型和俄罗斯的“T34”坦克。
　　公司创办人斯潘塞介绍，自他从俄罗斯购入一款制作较粗糙的坦克后，就开始亲手组装自己的坦克。他说：“我将它推向一个有利可图的小众市场，但我想，这些坦克的买家都只不过在想着要尽力寻找最酷的玩具而已。而这些坦克都是所有男孩梦寐以求的玩具。”
　　和这同一等级的所有大型坦克都由斯潘塞在他的仓库中亲手组装，只有一比三十五的小型坦克才是提供组件由买家自行组装的。
　　他说：“有些组件在俄罗斯造，引擎则在中国制造。所有配件都是由我来组装。”
　　他又说：“我们有超过二十款型号，但我最爱的是德国的‘虎王’，因为它是最抢眼的，在战争中也很有名，所有给它击中的东西都会灰飞湮灭。”
　　重六十九吨的原型“虎王”坦克有非常厚重的装甲和威力大的长程炮，把盟军和苏军的所有坦克都给比下去。这种情况在西面战场尤其常见，因为英美军队在那儿几乎没有重型坦克招架。即使是美军的王牌坦克“雪曼”在近距离射击的情况下也不能击穿“虎王”的七英寸厚装甲。

