上海kappa女自拍淫秽视频在网上传播被拘留
　　□晨报记者 倪 冬 赵 磊实习生 孔 文 通讯员 忻文轲 
　　11月12日，晨报独家刊登《商厦女视频遭“人肉搜索”揭隐私》，因为一名女子的12分钟性爱视频在网络迅速流传，引发网友“人肉搜索”。昨天，上海警方发布消息称，“东楼kappa女”视频确为淫秽物品，视频制作人员黄某某正是“东楼kappa女”淫秽视频中的那名女子，所谓的“陆某某博客”也是黄某某本人化名开设的。目前，黄某某已被警方以涉嫌传播淫秽物品处刑事拘留。 
　　“kappa女”本姓黄间接传播者亦被查 
　　今年10月底以来，一段名为“东楼kappa女”的淫秽视频在网上迅速流传，并被网友戏称为11月11日“光棍节的礼物”。一时间，有关“kappa女”的话题迅速成为网络热门。据不完全统计，仅11月份以来，每天都有数万人次通过百度搜索，关注“kappa女”的相关信息。网友通过“人肉搜索”发现，该视频中的女主角名为“陆某某”，系上海某百货公司kappa专柜服务员。随后网络上又陆续出现所谓的“陆某某博客”，发表如“化名气为利润”等争议性言论，企图吸引眼球。“kappa女”事件迅速引起了广泛的关注。 
　　为此，上海警方迅速介入调查。昨天，上海警方证实，网上传播的“东楼kappa女”视频确为淫秽物品，制作传播该淫秽视频的行为涉嫌违法犯罪。警方最终调查发现，该视频制作人员系本市人员黄某某，并证实视频制作人员黄某某正是“东楼kappa女”淫秽视频中的那名女子，所谓的“陆某某博客”也是黄某某本人化名开设的。在与他人拍摄视频后，黄某某不但将视频通过网络传给同事王某某，还将视频的截屏图片 (经鉴定属于淫秽图片)和其它一批自拍的淫秽图片上传到自己的网络QQ空间，供网友浏览、下载。 
　　目前，黄某某已被警方以涉嫌传播淫秽物品处刑事拘留。警方也同有关单位及时中止了“东楼kappa女”视频在网上的进一步传播，并追踪到一名位于湖北省的网友，涉嫌传播该淫秽视频，并通报湖北警方查处。 
　　律师说法：传播淫秽物品不牟利也是犯罪 
　　上海徐易朱律师事务所律师蒋嵩告诉记者，刑法上的传播淫秽物品罪，是指不以牟利为目的，在社会上传播淫秽的书刊、影片、录像带、录音带、图片或者其它淫秽物品，情节严重的行为。蒋嵩针对此案特别提醒网友，虽然传播淫秽物品罪在主观方面表现为故意，但一定情况下，间接故意也可以构成犯罪：“比如行为人自己观看淫秽物品，对于他人围观不闻不问，因而造成恶劣影响的，即可按本罪论处。而且，如为了使他人分享刺激，或者以此讨好他人或引诱他人堕落而分享这种淫秽视频的话，也要被追究刑事责任。” 
　　蒋嵩表示，传播即广泛散布。而传播淫秽物品罪的传播方式包括播放、出借、运输、携带、展览、发表等。他表示，《计算机信息网络国际联网安全保护管理方法》规定，任何单位和个人不得利用国际互联网制作、复制、查阅和传播淫秽的信息。如果行为人有这种行为，情节较轻的给予行政处罚；构成犯罪的，要被依法追究刑事责任。 
　　心理学家：不是心理异常就是人格堕落 
　　听闻“kappa女”淫秽视频竟是一名年轻女子自己制作、上传网络，而并非是在她本人不知情的情况下由他人上传，上海心理咨询行业协会会长王裕如感到震惊不已。王裕如表示，如果黄某某是在没有任何商业目的情况下，制作、传播该淫秽视频，从心理学的角度讲，她可能患有“露阴癖”等心理异常的疾病。“如果她这样做仅仅是为了钱，那只能说明她人格堕落、道德沦丧。”王裕如指出，作为一名成年人，黄某某应该清楚地意识到，在网上公开传播淫秽视频将会对青少年产生极为不利的影响，因此应当承担法律责任。 

