村民学雌鸟叫声引诱雄鸟自投鸟笼(图)
　　“模仿雌鸟叫声，引雄鸟入笼”是最常用的办法，尤其是在鸟类发情期，只要能学雌鸟的叫声，就一定会有雄鸟自投鸟笼。如果学得快，一年半载就能学会各种鸟叫。
　　文/记者 刘显仁 实习生 刘含玉
　　图/实习生卢澜艳 记者高鹤涛
　　嘴巴扮鸟叫声能把飞鸟骗进笼子里去、听几声鸟叫就可以分辨出雌雄……这可不是童话，而是昨日记者在天河区河水村目睹的抓鸟绝技。据介绍，抓鸟是河水村男性村民的世传绝技，在上个世纪70年代末至80年代中后期，全村近八成男村民都会抓鸟，当时抓到一只土名“红波”的野鸟售价可达10元，成为当地村民最重要的副业。不过进入90年代末，随着国家禁止捕鸟，再加上当地迅速城市化，抓鸟绝技面临失传，仅能成为村民对昔日生活的回忆。
　　祖传绝技：
　　靠山吃山专抓宠物鸟
　　今年50岁的村民陈国雄曾是村内公认抓鸟高手，抓鸟技术是今年已87岁老父亲所传，“基本上附近常见鸟的叫声都能扮得惟妙惟肖”。昨天下午记者在他家的顶楼阳台见识了他父亲当年发明的捕鸟工具“红波笼”，还有运用最普遍的“打笼”，都巧妙地应用了诱饵和机关，在鸟儿想要进笼吃食的时候，就会被关进笼里，成了“进得去出不来”的“笼中之鸟”。
　　究竟河水村民是何时开始抓鸟？陈国雄、邱则武等老村民都讲不清楚。据他们分析，之所以河水村会有抓鸟绝技在于一是河水村靠山，背后就是金盆岭及白云山麓，“俗话说靠山吃山”；再则河水村距离广州市区不远，广州作为华南大都市，“不管哪朝哪代，都会有些达官贵人需要宠物鸟”；尤其是到了后期，河水村民繁衍不息，田地有限，抓鸟慢慢成为村民最主要的副业。
　　热门副业：
　　3只“红波”鸟顶一个月工钱
　　陈国雄介绍，在上个世纪五六十年代，村民并不敢公开说去抓鸟赚钱，“大家都是在农闲找个借口请假出外偷偷抓鸟”。他说，当时方圆30公里以内是村民抓鸟的主要区域，再远的话，由于当时交通不便村民也难以涉及。他印象最深的是，刚回生产队参加劳动时每天只赚8个工分，一个月下来也只有10元左右；但是当时一只“红波”鸟（村民土名，因鸟脖子下有一点红）就能卖两三元，所以当时村民常偷偷去四周抓鸟补贴家用。
　　禁止捕鸟：
　　全村仅剩十几人懂此绝活
　　1999年12月1日，即将进入新世纪之际，国家林业局发出通知，要求各地禁止猎捕、出售、收购和出口野生鸟类的活动。河水村的“抓鸟业”逐渐没了市场，传统的捕鸟技术开始失传。邱则武介绍，现在整个河水村只剩下十几人还懂得怎样抓鸟，而且都是年龄在四十五岁以上。现在的年轻人几乎没有人会抓鸟。
　　老林中捕鸟 随时被蛇咬
　　由于抓鸟一定要去深山老林，河水村曾以抓鸟为业的村民可谓尝尽了抓鸟的辛苦。“一定要进到那些灌木、荆棘里面去，才能接近鸟，很辛苦的！”邱则武说，“被刺到是最常有的事情。在灌木丛‘潜伏’时，极易被蛇咬伤。”。
　　陈伯回忆说，1980年左右的物质条件并不丰富，他们长时间在野外，只能靠一些最便宜的即食面和饼干和着山泉水来充饥。虽然平时多在村附近打，但为了打到能卖好价钱的鸟，他们经常会想尽办法去一些比较远的地方，甚至连清远都去过。“那时只能坐火车，晚上就在候车室睡一睡，凌晨又搭车回来，赶在天亮到广州，及时把鸟拿去卖。”
　　河水村抓鸟3绝招
　　河水村的传统抓鸟技法，据说有近20种，邱伯和陈伯向记者详细介绍了其中最常见的3种：
　　1. 模仿雌鸟叫声，引雄鸟入笼。这是最常用的办法，尤其是在鸟类发情期，只要能学雌鸟的叫声，就一定会有雄鸟“应声而来”，在四处寻觅“雌鸟”芳踪时，便会误打误撞进了事先准备好的笼子里。而捕鸟的笼子，有一个共同的特点便是进来了就出不去。如果学得快的，一年半载就能学会各种不同鸟的叫声。
　　2.竹签抹桐油，“有来无回”。这种方法是把具有黏性的桐油抹在两根竹签上面，把竹签轻轻地架在树枝上，两根竹签的中间用线固定，并且挂一只诱饵“土狗”（一种貌似蟑螂的小昆虫），等鸟儿前来找食的时候，在树下潜伏的人只要用力把线拉下来，一时被桐油粘住的鸟儿，就“有来无回”了。
　　3.“红波笼”中挂诱饵，“自断后路”。“红波笼”是专门抓“红波”鸟的工具。首先把悬起来的闸门用里面的机关轻轻地支起来，在笼子里面挂了“土狗”，只要鸟儿要进来觅食，就必然踩到活动机关的另一头，一踩，闸门的支点就退回笼中，悬起的闸门顺势关闭，“红波”鸟就“自断后路”了。

