小学生遭绑架后挣脱绑缚逃脱
　　本报讯 （记者 余亚莲 实习生 潘小玲 通讯员 任丽红 韦华生）在上学路上，家住花都一高档小区的小学三年级学生阿辉(化名)遭到绑架。绑匪去收赎金，小孩竟然自行挣脱绑缚逃了出来，并在好心人的帮助下向父亲报了平安。日前，绑匪悉数落网，该案正在审查起诉阶段。
　　小学生上学遭绑
　　据检察机关查明：2007年6月12日早上，家住花都的三年级小学生阿辉像往常一样在小区门口过马路，准备到对面的学校上学。这时，两男子开着一辆摩托车飞奔而来，其中一人抓住阿辉的衣领，说阿辉打了他弟弟，不容阿辉分辨就将阿辉推上了摩托车，另一人则捂住阿辉的眼睛，两人夹着阿辉飞驰而去。
　　等阿辉回过神来，才知道自已遇上了坏人。
　　阿辉戴着眼镜，绑匪的手没能完全遮住他的双眼。他便留意车子的行驶方向：车子从宝华路与公益大道的交叉路口经过狮城花园门口一直向前开，不久便上了山路。
　　途中，两绑匪逼问了阿辉父亲的电话，并将他带到新华街道清布村的一片竹林里，随后用黄色封口胶将阿辉的嘴封起来。之后，两人害怕被人发现，又将阿辉转移至附近的一个竹棚内，并用阿辉的红领巾蒙住其双眼。
　　索要50万港元
　　之后，绑匪打电话给阿辉父亲，索要50万港元的赎金，并威胁不准报警，否则撕票。
　　阿辉的父亲为此焦急万分，立即四处筹钱。
　　期间，绑匪多次催问赎金筹备情况。到了中午，绑匪将赎金降至25万港元。下午3时，阿辉的父亲筹到25万港元，并准备到指定地点去交赎金。
　　此时，绑匪用封口胶将阿辉的双手双脚绑在一根竹子上，随即前去收取赎金。
　　男孩自救脱险
　　正当阿辉的父亲焦虑地来到绑匪指定地点准备交赎金时，一个本地座机的号码打到了他的手机上，阿辉的父亲一听，竟然是儿子打来的，说他已经逃了出来，正在一个姐姐家里。
　　原来，阿辉被绑架后，透过绑匪的手指缝隙记住了路线，等绑匪一离开，他便慢慢挣脱捆绑，沿着来时的路往回走，途中碰到一个好心的阿伯，阿辉问清了路，继续往家的方向走。后来在“几个打牌的哥哥”的帮助下，给爸爸打了电话。
　　绑匪全部落网
　　后经查明：两名绑匪分别是吴某和曾某。
　　吴某是清远佛岗人，2007年曾在花都区打工，天天想着怎样快速发财致富，便伙同在花都区打工时认识的曾某预谋绑架小孩，勒索赎金。
　　两人随后选准了花都区新华街公益路一高档小区下手，便发生了开头的一幕。
　　事发后，曾某不久即被花都区公安机关抓获（现已判刑）。
　　吴某潜逃在外。但法网恢恢，今年10月22日晚，清远市警方根据群众举报，在清远市清城区横荷街道办事处一网吧内将犯罪嫌疑人吴某抓获归案，并将吴某移交给花都区司法机关处理。

