10岁女童体无完肤死亡续：其父母被刑拘
　　深圳新闻网讯“女孩的父母承认他们一直以来都有打她。”记者昨日从清水河派出所了解到，前天晚上9时，死亡女童的父母因涉嫌虐待女儿被刑拘。
　　据办案民警介绍，女童父母承认一直以来都有虐待女儿小青行为，前天晚上已被刑拘。据警方透露，女童的哥哥目前已委托其叔叔照顾，昨天按时到校上课。
　　昨天，记者来到小青曾经就读的凤光小学。经学校查实，小青曾于2004-2005年期间在该校读一年级。学校教导处的陈主任说，当年小青就被发现曾被家长打过，为此学校还到小青家里进行家访。2005年9月，自称是小青“伯父”的人为小青办了转学手续，说小青的父母在外地，要把小青交给亲生父母带。
　　据警方透露，小青的父母称小青随后转学到附近的侨香小学和育龙学校。但据调查，这两所学校均表示没有接受过这名学生。
　　广东众城律师事务所的陈宏辉律师表示，根据《刑法》第260条规定，虐待致被害人重伤、死亡的，可处2年以上7年以下有期徒刑。若小青的死是由父母殴打所致的，表面上看是虐待罪，但不排除故意伤害致死的可能。(记者 罗秋芳)
　　10岁女孩疑被父母虐待致死
　　深圳新闻网讯　(记者 张 妍)“这个小孩太可怜了，特别是我们这些当妈妈的人，看了都忍不住掉眼泪。”昨天，在急诊科干了8年多的武警医院护士倪若奕第一次在抢救途中落泪，“不止是我，我们好几位参与抢救的护士都哭了。”
　　倪若奕口中“可怜的孩子”是10岁的小女孩许侨青，她又肿又圆的脸蛋上，长长的睫毛特别引人注目，但一双眼睛却永远地闭上了。
　　据介绍，从倪若奕接许侨青上救护车的那一刻，女孩就已经没有了呼吸和心跳。经过几番抢救后，昨天中午12时，医生宣布许侨青死亡。
　　病历上的描述，真切地让所有人都能感受到小青入院时的惨状：“患者神志不清，呼吸、心跳停止，全身紫绀，面色青紫，双侧瞳孔放大，对光反射消失……右颞部有陈旧性疤痕，左颅头皮下血肿，四肢冰冷，前胸、股部、大腿、小腿多处烧伤，表皮陀螺，胸腹部及背部大面积软组织挫伤。”
　　医生们介绍说，导致许侨青死亡的原因应有3点。一是长期暴力伤害，二是身体上的慢性损伤，三是营养不良，但直接死因还需经过法医尸检和病理解剖才能确定。
　　清水河派出所所长王智勇表示，目前，许侨青的父母已被采取强制性措施，接受警方进一步深入调查。民警们还到许侨青所住的小区调查，并将许侨青12岁的哥哥请到派出所协助调查。
　　小青曾长期遭受暴力伤害
　　倪若奕是武警医院急诊科白班护士，她刚一上班，8点03分，120急救中心就转过来一个消息，在武警新花园附近有人报告“有小孩晕倒”。她与院前科医生收拾好东西马上出发。
　　倪若奕说，救护车刚出医院门口不到200米，就看见有一男一女用被单抱着一个小孩在路边向他们招手。据记者后来证实，这两个人就是小青的父母。医生将小孩接到车上，已经发现她没有呼吸和心跳了，立即用球囊辅助她的呼吸。倪若奕询问家长小青“晕倒”的原因。家长一会说是烫伤的，一会又说是摔伤的，“7点半左右，她就不太舒服，呼吸不顺畅”。
　　女孩全身水肿营养不良
　　送入抢救室后，武警医院急诊科全体总动员，对小青进行了心肺复苏法抢救，10分钟后，小青恢复了心跳，半个小时后，呼吸也有了，但是小青的血压一直很低，情况危急。“由于小孩身上新伤、旧伤特别多，甚至连一般人不可能损伤的胳肢窝里面都有伤，这应该是故意损伤”，急诊科副主任翟成顺指了指膝盖后面的软组织。而且经过血液化验，发现这个看起来白白胖胖的小女孩，有贫血和营养不良的状况，已经出现了全身水肿。“所以，院方马上报了警，希望警方介入调查，是否存在被虐的情况。”
　　“我在给她插尿管的时候感觉最明显，她的腹股沟和大腿内侧的肌肉全是硬邦邦的，费了很大劲才成功导尿。”一直参与抢救的倪若奕说，小青全身烧伤面积超过了25%，她的腹部有很大一块烫伤的伤痕，几乎占了小女孩腹部面积的一半，还是鲜红的肉色。据她父母说，是十几天前被热水器的开水烫伤的，但烫伤后没有送她到医院，也没有接受过正规处理。
　　“这么大的伤口怎么都没有给孩子治疗？”倪若奕心情很低沉，她小心翼翼地护理着小青，但是医生逐渐发现小青更多的伤痕，“眼睛边缘出血”、“肺部一按压就涌出粉红色的血泡沫痰”、“腹腔中也抽出一管血水”。

