网友评选08感动中国十大动物 猪坚强夺冠(图)
    2008感动中国十大动物视频集
　　红网长沙12月19日讯(记者 耿红仁)“八戒，为师对不住你，没想到你比悟空还能承压。你生动地诠释了“不抛弃不放弃”的精神，并成为中国企业家们渡过经济寒冬时，争先恐后高举的一面旗帜。”17日下午，网友“麓山彳亍”在红网论坛抛出了自己评出的2008感动中国年度十大动物，并称自己收集整理这些感人的小动物耗时一年心血，打算赶在年终岁末拎出来与大家共同感动，也期望以此举唤起人们关爱小动物，其中四川震后奇迹生还的“猪坚强”被摆在冠军位置，众网友直呼“感动，可与去年的感动中国十大动物相媲美”。
　　冠军：震后奇迹生还的“猪坚强”

　　四川大地震的时候，成都村民万兴明家的大肥猪，震后被埋废墟下36天后奇迹生还。建川博物馆馆长樊建川用3008元将这头猪买下来，并给它取了小名“36娃儿”，大名“猪坚强”。樊建川打算将它一直养到自然死亡。后来的事实揭示，猪阁楼上堆放的木炭撒落一地，这头猪在饥饿时吃了不少木炭。在此期间，它依靠消耗自身的能量维持生命。震后几场及时雨，所以猪没有被渴死。
　　颁奖词：八戒，为师对不住你，没想到你比悟空还能承压。你生动地诠释了“不抛弃不放弃”的精神，并成为中国企业家们渡过经济寒冬时，争先恐后高举的一面旗帜。
　　亚军：守护“爱人”的雌鸟　

　　重庆一对痴情鸟儿，雄鸟死亡，雌鸟冒死守护在“爱人”身边数小时，直到双双被检疫人员带走。“她好像已伤心得万念俱灰，在上百围观者注视下，依然守候着，仿佛与世隔绝。”虽然事隔3月，但这情景依然定格在围观者脑海里，挥之不去。
　　颁奖词：夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞；鸟儿不解人心意，犹守亡夫到无期。子非鸟，安知鸟之情？
　　季军：为七旬老人拉车5年的牧羊犬　

　　每天早晨，兰州市西固区的街头上，都会出现这样一道独特的风景：两只德国牧羊犬拉着一辆三轮车，车上是一位七旬老者。每行至十字路口，两只犬会左右望望，看到车辆停下才会通过。老人称，这两只狗是一对母子，是他的宝贝。(3月6日《兰州晨报》)
　　颁奖词：在滚滚车流中谱写了一曲义犬之歌。上帝，请赐予我一只牧羊犬吧！
　　第四：放生5次不愿走的龟　

　　2月7日，四川遂宁市的余先生和妻子买了两只乌龟，准备炖汤给父母补补身体。后因不忍宰杀，打算放生。结果放生了5次，乌龟5次回转不愿意离开。
　　颁奖词：一回谢不杀，二回恋新家，三回情依依，四回望同归，灵龟五转回，今生得相随。兽犹如此，人何以堪？
　　第五：守候被撞死母猫的公猫

　　福建一只母猫过马路时被车撞死，另一只公猫见状后趴在母猫的尸体上拼命地抚摸和哀号，此情此景让路人心酸。据附近保安介绍，事前这两只猫天天在一起流浪，很亲热的样子。（1月23日《海峡都市报》）
　　颁奖词：此景只为伊人去，道它动物情也痴；天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。

