141名服刑人员为殉职狱警开追悼会(图)
　　河南省平原监狱食堂近日破例召开了追悼会。在监狱召开追悼会，这在全国监狱系统还是头一次。
　　而这个追悼会，是应141名服刑人员强烈要求召开的。12月12日，曾管教他们的51岁狱警黄中文倒在了工作岗位上，他们自愿出钱，请人买了花圈，要求送一送这名好狱警。
　　哭声10次打断发言
　　17日上午，在新乡的平原监狱食堂墙上，挂着挽联和黄中文的遗像，四周摆着花圈。
　　“我们不会忘记，黄指导生前像医生、老师和亲人一样，对我们每一名服刑人员都倾注了无尽的关怀和爱，伴随我们在改造路上不断进步……”服刑人员代表李宏发言，读5页发言材料，被迫停顿了10次，是被他和服刑人员的哭声打断的。
　　中午12时许，141名服刑人员一一向黄中文遗像鞠躬道别。“黄指导，我们舍不得你走呀。”突然，3名服刑人员“扑通”一声，跪倒在黄中文遗像前，哭喊起来。监狱长介绍，这3人都是无期徒刑犯，在黄中文的关心和帮助下，他们3人积极改造，目前都减了刑期。
　　生命定格在岗位上
　　51岁的黄中文曾担任监区指导员，负责3000多人用餐。食堂没有冷库，每天采购大量食物，供应商最怕他，不合格的食品别想在他的手下“通关”。
　　12月12日下午5时，黄中文像往常一样，在下班之前把一天的账盘了一下。“老黄突然从椅子上滑了下来，口吐白沫，连话也不会说了。”几个同事急忙把他抬到沙发上，拨打了120急救电话。第二天凌晨，从医院传来消息，黄中文抢救无效死亡。
　　据了解，早在2000年，黄中文就被诊断出了心脏主动脉加层壁薄，时刻有破裂危险。领导和同事多次劝他休息，都被拒绝，吃几片药继续坚持。
　　服刑人员泣不成声
　　消息传到监狱，一些服刑人员禁不住号啕大哭。据悉，很多服刑人员家属，都被他帮助过。
　　1998年3月，被判无期徒刑的李钊分到了生活监区。他家中困难，又时常生病，情绪十分低落。特别是他看到其他犯人家中送这送那，自己都没人看望，心情更加沉闷。黄中文了解后，过年过节都送些糖和瓜果给他。
　　2003年7月，因家中困难，李钊的儿女双双辍学，李钊急得失眠。黄中文一边安慰他，一边给他的儿子、女儿写信，鼓励他们背起书包上学去，一边给当地政府写信，请政府解决困难，自己还悄悄寄了200元钱。
　　后来，李钊的孩子走进了学校，女儿还考上了大学。“12月11日，黄指导去世的前一天遇到我，还问我女儿考上大学有什么困难。”李钊跪在黄中文的遗像前泣不成声。
　　据东方今报

