两名疑犯合谋抢劫杀死副行长夫妇
　　红网湘西12月20日讯（潇湘晨报通讯员 闻麟 晓岚）近日，2008年“5·8”龙山县农业开发银行副行长商某夫妇被杀案由湘西州中院一审公开开庭审理。
　　今年初，尹易文（龙山县人）假释考验期满不久，做生意亏本，便与刑满释放人员刘胜勇（龙山县人）密谋抢劫，两人买了一支仿“六四”式手枪，准备好绳索等作案工具。为方便跟踪作案，他们合伙买了辆面包车，在重庆黔江区、湖南龙山县寻找抢劫对象。今年4月底，两人将目标锁定为龙山县农业开发银行副行长商某，并跟踪掌握了商某的活动规律。
　　5月8日早晨7时许，正下着大雨。尹、刘二人将凶器用书包装好，开车到商某家门前守候。半小时后，商某与妻子肖某出门上班，尹、刘开车跟上去。夫妇俩以为是拉客的面的，便上了车。肖某在龙山县政务中心下车后，尹假意要刘胜勇先送他，刘将车开进一巷子。见四周无人，尹易文拿出手枪，谎称商某得罪了人，自己受到指使，威胁商某不准出声，刘胜勇用绳索捆绑商某。威逼之下，商某同意到自己家中协商。尹、刘用车将商某劫持回家，抢走他的手机，要商某花钱了难。商某被迫找人借10万块钱，汇入自己的农行账号。正当尹、刘二人逼商某讲存折密码时，肖某正好下班回家。二人又将肖某捆住，抢走她的手机。随后由尹易文持枪看守夫妇俩，刘胜勇从农行商某的存折中取款49000元。
　　尹、刘二人取钱后为防事情败露便商量杀人灭口，先由刘胜勇借口要肖某接电话，将肖某带进卧室，刘趁肖某不备，拿出绳索从肖某背后套进脖子，用力将肖某勒死，然后扯下其脖子上的白金项链走出卧室。商某见其妻没出来，前去卧室查看，趁商某不备，尹易文用绳索套住商某脖子，尹、刘二人各扯住绳索一头，用力将商某勒死。随后二人带上作案用的绳索、手枪等逃离现场。二人又拿着商某的存折取款49000元。商某夫妇的独生子因在学校上学而幸免于难。
　　湘西州中院在一审审理尹易文、刘胜勇抢劫、杀人、盗窃一案过程中，两被告对其所犯罪行供认不讳，法庭将择期判决。

