男子捅妻子20余刀后 砍下其脑袋喂狗
　　■刘昌华记者 王静/报道
　　本报吉林市讯12月16日， 因为嫌妻子做的疙瘩汤不合口味，桦甸市八道河子镇村民徐老五（别名）一气之下，竟然20余刀将妻子砍死。然后，残忍的徐老五又将妻子“斩首”，拎着妻子的头满街走，并称妻子的头让狗闻了就能上天。
　　饭不合口砍死发妻
　　12月16日8时许，徐老五的妻子孙某同往常一样，喂完鸡鸭鹅，准备做饭。这时躺在被窝里的徐老五提出让妻子做点疙瘩汤吃，孙某点着火正要做，徐老五却说家中的水咸不能喝，随后徐老五穿好衣服来到距家三十多米远的三哥家要水。 “你喝酒喝糊涂了，水怎么是咸的呢？”徐三哥一边说着，一边给徐老五找了个水桶，徐老五接完水，拎回家放在厨房的柴火旁，让妻子做疙瘩汤。孙某把面疙瘩下锅后，又把剩饺子馅拿出准备放到疙瘩汤里，徐老五一看对妻子说，“别放那玩意，不好吃。”“不放就坏了，吃不一样吗？”孙某也没管丈夫，继续把饺子馅放到了锅里。饭好了，孙某把饭端到屋里让徐老五吃饭，徐老五生气没吃。孙某自己吃完后把饭桌子收拾下去后，上炕头朝里盖着被躺着。
　　徐老五一看妻子上炕了，非常生气，也没吱声，拿起自家菜刀向妻子砍去，妻子奋力反抗，俩人从炕上厮打到地上，徐老五连砍妻子20多刀，将妻子砍死。
　　拎头示众 扔头“喂”狗看着妻子倒在血泊中，徐老五残忍地将妻子的头割了下来。随后，徐老五左手拎着妻子血淋淋的人头大摇大摆在村子里行走。村民们看到浑身是血的徐老五手里拎着妻子的头，都吓坏了。徐老五径直来到其三哥家，把妻子的头扔到狗窝里，然后自言自语地说，“让狗闻闻吧，闻闻你就上天了，你上天别忘了我。”亲属们被突如其来的状况惊呆了，抓住徐老五让其将人头拎走，徐老五只得拎着人头出了三哥家，顺手把妻子人头扔到了一村民家门前。其三哥一看，回家拿着一个塑料袋子把孙某的头装好，拎回徐老五家放在孙某的尸体旁。
　　酗酒悍夫因何杀妻
　　这时，桦甸市八道河子派出所的民警及时赶到现场，将徐老五抓获。徐老五，41岁，平时不善言词，但酗酒。徐家除了种地外，徐老五还经常外出打工贴补家用，一家三口生活还算过得去。2007年，徐老五打工时不慎摔伤，从此再也干不了重体力活。不久后，徐老五又被查出患有肝病，家庭境况也不如从前了。当询问其为什么杀死妻子时，徐老五却说什么也不因为，就想把她杀了。“你杀了妻子自己进了监狱，你18岁的儿子怎么办呢？”对此问话徐老五久久没有说话。

