重病员工告单位更名逃医保续索赔15万元
　　本报讯 在自己不知情的情况下，工作的单位突然由“华锡航空服务公司”（以下简称华锡）变成了“首翼国际航空服务有限公司”（以下简称首翼）。岗位未变、同事未变、法人代表也未变，但医保被暂停。身患重病的张女士，因无医保未及时看病错过了最佳手术期。
　　为此，张女士状告首翼，索赔15万余元。
　　昨日，海淀法院开庭审理此案。被告代理律师表示，张女士与华锡签订劳动合同，与首翼无劳动合同。对此，多名员工出庭称，与华锡签订的合同涉嫌欺诈。
　　昨日，海淀法院并未宣判，将择日再次审理。
　　焦点1 首翼与华锡是一家公司？
　　被告：与张女士无劳动关系原告：法人代表同属一人
　　昨日，张女士并未委托律师，在她看来“事实很清楚”。被告代理律师的答辩状也很简单：张女士并非首翼的员工，与首翼不存在劳动关系，因此不应向首翼提出赔偿。
　　该律师向法庭提供了张女士与华锡的劳动合同，还有一份华锡委托书。他称，首翼法人代表邱某的确曾是华锡法人代表，但后被华锡的上级单位解聘。由于一些员工的合同未到期，首翼公司受委托为张女士在内的华锡员工代发工资。
　　张女士并不认可这种说法，她称一直在同一地点做销售机票的工作，售的票有华锡的也有首翼的。张女士从工商处查出，2006年8月，首翼成立，法人代表是邱某。而华锡是2007年11月注销的，法人代表也是邱某。两公司并存过一年多。
　　同时，张女士说，她签的劳动合同是两份空白的合同，当时并不清楚甲方是谁，“说领导签了给我一份”，但至今未拿到。
　　法庭上，张女士的几名同事作证，称华锡和首翼实质就是一个公司，他们签的也都是空白合同，最后都没有拿到自己的那份，“这是一份涉嫌欺诈的合同。”
　　对此，首翼代理律师称，这些员工都是与华锡签的合同，否认了员工未拿到合同的说法。
　　焦点2 医保应由首翼上？
　　原告：医保卡标明“首翼”被告：上医保“出于同情”
　　“华锡没了，现在的合同当然应该是首翼的，医保也应该是首翼交。”张女士说。
　　她手中的医疗保险手册上，工作单位为“首翼国际航空服务公司”，日期为2008年3月。张称，自己1月底住院治疗，这个医保未起到作用，如今这个医保费也停交了。
　　“不是你的员工，为何还给上医保？”法官询问被告代理律师，对方答复是出于同情，给她上了几个月，“多少能报一些。”
　　张女士的几名同事称，他们也都是3月份有的医保，“就是有了张姐的事，公司才给上的。”一名同事4月19日与首翼签的劳动合同，3月份就拿到了这份医保，此前她和张女士一样与华锡签的合同。
　　■ 新闻回放
　　无医保错过最佳手术期
　　2006年，张女士与华锡航空服务公司签订两年劳动合同负责销售机票。合同约定华锡公司将为她办理社保手续。去年7月，张女士就诊时发现医保停交。
　　张女士说因为没有医疗保险，她一直没去医院。今年1月18日，她胃胀头晕，要求首翼公司法定代表人邱某拿出医疗本，邱某承诺马上补办医保。邱某曾是华锡公司法定代表人，张女士也一直在同一岗位工作。
　　随后，张女士病情加重，确诊为肝脏血管瘤增大，危及生命，她立即住院急救，虽无生命危险，但专家认为她错过手术时机。
　　今年3月，首翼公司为她补办了医疗保险，但6月后，医保费再次停交。
　　本组稿件采写/本报记者 耿小勇

