已婚女老师写博客披露与17岁男生恋情
　　中新网12月18日电 好莱坞电影《丑闻笔记》真实版在台湾上演。台湾高雄?某高职学校的一位35岁英文女老师，与自己17岁的男学生偷情。两人多次在女老师家中发生性关系，学生将这段不伦恋情写在自己的博客中，被女老师的丈夫破解密码，让整个不伦恋因此曝光。 
　　据台湾《中国时报》报道，这位女老师虽然已生育过一男一女，但是身材还保持得相当苗条，留一头飘逸的直发，平常喜欢穿短裙、个性外向，外表看起来比实际年龄年轻好多岁，常与学生搅和在一起，他的丈夫常劝诫她要和学生保持一点距离，她都回以“这样较快乐、较年轻啊！” 
　　去年圣诞节，女老师和班上数名高二学生一起逛街玩乐，由于言语举止没有禁忌，大家就玩开了。当时一名年轻帅气、成绩不错、理着直平头的男学生暗下决心，要挑战禁忌、追求老师，之后就天天在自己的博客中抒发爱慕情愫，女老师也热情给他加密回应。
　　双方感情持续加温，今年五月十日起开始约会，六月十八日的社团活动后即相邀到女老师位于校旁的新家，突破道德防线，发生了性关系。之后的每周三下午，就变成他俩的偷情日。 
　　女老师的杨姓教授丈夫在今年五、六月参加某考试命题，在作业结束后，七月十日在新家计算机上，意外发现妻子刚下线不久的博客，点进去之后，在妻子英文署名的后面看见需提示生日才能进去浏览，他尝试以妻子的生日试看看，果然一试中的，女老师与偷情学生的对话让他脸皮发烫，简直世界末日般既恼又怒。 
　　妻子当场下跪认错，辩称这是和学生间的好玩行为，是两人想象一对情侣的对话，内容全是好玩写出来的，并无实际行为。杨姓教授反唇相稽：“要骗三岁小孩，也不是这样”，坚持离婚。双方于隔天签字分手。 
　　女老师任教的学校接获杨教授投诉后，组成性别评议委员会审查，双方都否认有越轨行为，但性评会不采信，做成惩处一大过、两小过的处分，送到教育部门认为惩处过轻，被退回再重签，目前尚未完成重签作业；至于男学生，校方则以少干扰为原则，让他专心准备明年的大考。 
　　高雄一名林姓律师指出，就这起师生恋的行为样态来讲，当事人也就是老师可能涉及通奸罪、学生涉及相奸罪。

