老板谎称请吃饭设局殴打讨薪农民工(组图)
　　“不给钱，还打人。”昨日上午，十几个农民工来到合肥建设装饰(集团)有限责任公司讨说法。农民工们说，老板欠了他们的工资，他们试图讨要，却被老板以请吃饭为由，设局毒打。
　　三农民工遭多人殴打
　　这批来自怀远的农民工共有30多人，他们从8月开始在合肥市蜀山产业园做道路排水工程。一个多星期前，工程还没结束，他们不知何因就被另一批工人接替了。在接下来的一周内，他们没有拿到一分工钱，也没有任何人给个说法。12月16日，他们来到承包方合肥建设装饰(集团)有限责任公司，见到了法人代表徐瑞元并进行交涉，但他们没想到，当晚就会遭到毒打。
　　昨天，受伤的工头姜乐玉和技术员孙润、赵雷在合肥市第一人民医院蜀山分院的病床上接受了记者采访。姜乐玉伤得最重，头部缝针，满脸乌青。
　　姜乐玉告诉记者：“工程是从一个名为汪佳的人那里包过来的，汪佳虽然是这个项目部负责人，但他本人并没有承包资质，项目是挂靠在合肥建设装饰(集团)有限责任公司名下的。我找汪佳要工钱，他说钱被公司扣留了，大概将近20万。后来，我找到了公司老总徐瑞元。在公司里，他跟我承诺得真好，说17日给我们6千块生活费，18日结算工资。当天晚上，我又接到他的电话，说晚上请我吃饭，顺便把账算一下，还叫我把技术员孙润和赵雷带上。”
　　“晚上10点左右，我们3人按徐瑞元说的，来到西二环一家酒店。徐老板没到，打电话说让我们在门口等一下。过了一会儿，开来3辆小车，里面下来十几个人，有一个走过来拍了拍我的肩膀，我记得他是公司一个姓吴的老板。那之后，就有几个人上来打我，我的头上不知道被什么狠狠砸了一下，就晕了过去。”姜乐玉被打晕的同时，孙润和赵雷也被打翻在地。
　　工友接到求救电话赶到后，打人者四散而逃，但徐瑞元被当场抓住，“我们没有动他一根指头，只想通过正当途径解决问题。”在接到报警后，徐瑞元被带往合肥市公安局井岗派出所。农民工们说，徐瑞元当晚就被放走了。
　　三伤者尚未得到赔偿
　　昨天下午，记者与负责处理此事的井岗派出所民警王秀飞取得联系。王警官说，当晚，徐瑞元是在酒后做出不理智行为，“徐老板有公司在，是跑不掉的。这是一个经济问题，我们想让伤者先养伤，伤好后先协调解决这件事情。不行的话，再根据伤者的伤情进行处理”。王秀飞介绍，他已于昨日了解了情况，还责令徐瑞元为伤者支付医药费。不过，姜乐玉等人表示，到目前为止，还没有收到徐瑞元的任何赔偿。
　　昨天，农民工们与合肥建设装饰(集团)有限公司副总经理张安生一直交涉到下午5时许，他们主要提出两个问题：什么时候支付工资？什么时候支付姜乐玉等3人的医疗费？
　　张安生对农民工们承诺说：“公司会把这件事承担下来，绝对不会推了。只要明天你们把工资表算出来给我，我保证20日给你们发工钱。但打人的事属于司法机关管，不能找我要医疗费。”当农民工们希望他立下一张字据为证时，张安生坚决不肯。农民工们气愤地表示：“你既然敢保证，怎么不敢写下来？”
　　张安生最终没有同意立字据，但他拿出1000元钱，作为个人垫付给农民工们的生活费。不过，在给钱之前，他要求农民工代表写下收条，并说要在支付的工钱中扣除这1000元。(记者项尚 孙晨 刘中礼文/图) 

