爱猫者在火车站打横幅发起救猫运动(图)
　　本报讯 (记者 钟起龙 实习生 喻莎) 1000只猫从武昌运到广州待宰!这则消息牵动了广州爱猫人士的心。17日下午5时许，“熙熙森林·广州猫”的100多名网友开展爱心营救行动。活动组织者“闻猫即兴”告诉记者，尽管当日并未发现待宰猫的踪影，但爱猫人士还是发现疑似果子狸的动物。她说要让更多的广东人接受“拒吃猫肉”的饮食习惯。
　　猫运广州后制成火锅？
　　“我们接到消息，有1000只猫要被运到广州做成水煮猫肉。”“闻猫即兴”是“熙熙森林·广州猫”的网络管理员，12月17日晚上她和100多名爱猫的人士一起来到广州火车站，参加了营救和抗议活动。她所管理的网站是一家广州自发形成的救助流浪猫的网站，先后吸引了2000多人参与，其创建的初衷却是为了救一条流浪狗。
　　“闻猫即兴”称，17日下午上班的时候，她接到网友angle发来的短信，说晚上10时多的时候有一辆火车会运1000只猫过来做火锅材料。当时听到这个消息后，她和“熙熙森林·广州猫”的其他网友都很兴奋，因为此前他们一直想有行动，但却苦于找不到运输和屠宰的地方。放下电话后，她立刻和几个相熟的网友开始张罗着购买猫粮和纯净水，并派出了两名先遣队员探路。回馈的消息是火车站货运部没有发现猫，但有人肯定说晚上10时14分，从武昌开出的2161次列车上有猫。
　　17日下午5时30分，“闻猫即兴”等7人来到了广州火车站。7时许，立刻有人拿来赶制的两张1米×1.5米的彩绘宣传画。上面有7只可爱的猫，它们说“拒绝吃猫”、“猫是朋友，不是食物”。
　　扮买猫人混进火车站
　　当日，“闻猫即兴”说，当时得到的消息是这些运来的猫大都是被人偷来的，她们打算尽可能多地从猫贩子手中买下被捕的猫，以逃脱被宰杀的恶运。“中间人给的价格是6元一斤。我们凑到的并不多。”当时都有点担心不知道怎么安置这1000只猫。
　　装成买猫人的网友很顺利的从货运部那得到确切消息，表示当夜有猫运到车站。这一消息极大的鼓舞了爱猫的网友。当日晚上10时10分许，火车站广场前来营救猫的爱心人士已经有了100多人。这其中有10多岁的学生仔，有20多岁的女白领，也有几名中年人。
　　2161次列车比预定时间晚点了十几分钟。这时，“闻猫即兴”和好几名男网友一同买了站台票，进入车站接车。并根据广播，来到了4站台。由于并不知道装猫的车厢是第几节，他们兵分两路，从中间往两头搜索。后来不知道有谁喊了声，“找到了，在车头”。当“闻猫即兴”从车尾赶过去时，已经看见有人抬了装着动物的笼子运出来。于是，她急忙用手机当电筒照去，但里里外外看了几遍仍没有发现猫儿的踪影。“这不是果子狸吗？”有人惊讶地喊。
　　百人举牌抗议吃猫肉
　　一直忙到晚上11时，“闻猫即兴”等人还是没有找到装猫的箱子。有人说是被中间人给骗了，也有人怀疑是在中途先卸货了。这时，火车站一名自称货运部负责人的人走了过来。他承认火车站之前都有接到装猫的箱子，也有检疫证明。
　　在广场上，一见“闻猫即兴”等人出来了，其他人都着急地围上去询问。尽管结果不是太让人满意，但大伙还是决定在广场上举行一次小型的抗议活动。100多人围在一起，高举着“请发扬人道主义，放过它们”、“请口下留情”、“拒吃猫肉”等纸牌，喊着口号。并有细心的网友拿着印制好的传单，向候车的乘客宣传“不吃猫肉”。对此，路人大都报以一笑。
　　“闻猫即兴”称，在广东以外的地方，猫只是宠物和伙伴，人和猫和谐相处。而为了给广东食客提供美味的“水煮猫肉”，大批的流浪猫、饲养的肉猫，甚至是带着项圈的宠物猫从外地被运到广州，再向东莞、中山、增城等地贩卖。
　　“我有一个梦想，以后广东人不再喜爱吃猫肉。”“闻猫即兴”说自己所在的群体虽然很小，但毕竟社会上越来越多的人开始认同“拒吃猫肉”的理念。

