白领自杀博客引发网络暴力案2家网站被判侵权

　　人民网北京12月18日电（记者 李婧） 今天“网络暴力第一案”在朝阳法院宣判。去年12月29日，北京白领姜某跳楼自杀，其自杀前的博客透露丈夫王某的婚外情令其痛不欲生。死亡日记引起网友们对王某群起攻之，导致王某被迫辞职，患上抑郁症。王某因此将传播博文、公布其信息的三家网站起诉至法庭。今天，这场“网络暴力第一案”宣判，法院确认王某确实有婚外情行为，并当庭予以批评。同时法院认为，大棋网和北飞的候鸟网站构成侵权，赔偿王某3000元和5000元精神抚慰金。天涯公司及时删除了不良发帖，不构成侵权。
　　9时，法官宣布开庭，宣读判决书。法庭确认，王某在案件审理阶段承认与东某曾有“婚外情”。 法院认为，我国婚姻法规定，夫妻应当相互忠实。根据王某的当庭的自认及王菲与姜岩父母的协议内容，可以证实王某与案外人东某确有不正当男女关系，王某的行为违背了我国的法律规定。根据姜某的日记显示，姜某因此遭受了巨大伤害，承受了巨大精神痛苦。王某的这一行为不仅违背了法律规定，也背离了社会道德标准，法院予以批评。
　　同时，法院认为人肉搜索构成侵权行为。法官介绍，王某婚姻不忠行为被披露后，引起众多网友的批评和不满。网民们利用被披露的信息，开始在其他网站上使用‘人肉搜索’的网络搜索方式，主动搜寻更多的关于王某的个人信息，甚至出现了众多网民到王某家上门骚扰的严重后果，这种行为构成侵权。法院最终确认，大旗网和北飞的候鸟构成侵权，赔偿王某精神抚慰金损失共计8000元。天涯社区因为履行了监管责任不构成侵权。
　　案件大事记：
　　1、2006年2月22日，王菲与姜岩登记结婚。
　　2、姜岩在网络上注册博客“北飞的候鸟”并进行写作，2007年10月，姜岩关闭了自己的博客，但未中断博客写作。
　　3、2007年12月27日，姜岩试图服用药物自杀，后因及时发现获救。在其自杀前，姜岩将自己博客的密码告诉一名网友，并委托该网友在12小时后打开博客。
　　4、2007年12月29日晚，姜岩再次自杀，她从自己居住楼房的24层跳楼死亡。
　　5、姜岩死亡后，网友将其博客密码告诉其姐姜红，姜红打开姜岩的博客。在其博客中，披露了丈夫王菲的婚外情及自己自杀前2个月的心路历程，文中使用了王菲的姓名、工作单位地址及王菲与案外女性的合影照片。
　　6、2008年1月10日，天涯网上刊出《大家好，我是姜岩的姐姐》一帖，引发众多关注和回帖。此外，其中一则回帖显示，“公司即决定让王菲、东*两名员工暂时停止工作”，“其后不久，他们二人即向公司提请辞职，公司已予批准”。
　　7、2008年1月11日，张乐奕注册了非经营性网站“北飞的候鸟”，其本人、姜岩的亲属朋友等先后在该网站发表纪念姜岩的文章。该网站与天涯杂谈、新浪杂谈链接。
　　8、2008年1月14日，大旗网制作了标题为《从24楼跳下自杀的MM最后的BLOG日记》的专题网页，其中使用了当事人真实姓名、照片等。
　　9、2008年1月19日，王菲作为乙方与姜岩的父母作为甲方签订关于姜岩后事处理的《协议书》。该协议第三部分第1条内容为“对于婚后乙方的不忠行为及以后发生的不幸事件，乙方向甲方表示诚挚的歉意”。
　　10、王菲遭到网友的人肉搜索，个人信息逐渐被披露，姜岩的死亡原因、王菲的婚外情等在网络上引发长时间、持续性的关注和评论，网友甚至以谩骂来表达对王菲及家人的谴责。
　　11、个别网友到王菲家进行骚扰，在墙壁上刷写“逼死贤妻”、“血债血偿”等标语。
　　12、2008年3月11日，王菲委托公证处对 “北飞的候鸟”、大旗和天涯三个网站中的相关网页进行了证据保全。
　　13、2008年3月15日，天涯网将《大家好，我是姜岩的姐姐》一文及相关回复帖子删除。
　　14、2008年3月18日，王菲以侵犯名誉权为由将张乐奕、北京凌云互动信息技术有限公司、海南天涯在线网络科技有限公司起诉至法院，该案被媒体冠为“人肉搜索第一案”或“网络暴力第一案”。
    北京法院就网络暴力第一案向工信部发司法建议

