两名男子15岁时抢劫杀人15年后被举报获刑
　　本报讯 (记者 王殿学 通讯员 王文波)两名15岁的少年抢劫杀害收废品男子，15年后被匿名电话举报。昨日，北京市一中院以抢劫罪分别判处二人有期徒刑14年和12年。
　　今年31岁的杨涛和董红亮都是大兴区北臧村镇农民。1992年，时年15岁的他们伙同他人，将一名收购废品的外来男子骗至董红亮家的废弃房屋内，用酒瓶击打被害人头部，又用长约40厘米的双刃剑刺被害人的腰部等处，致被害人死亡。他们抢得被害人60余元和一辆自行车后，将尸体掩埋在董红亮家侧墙外。所抢财物被几人均分，自行车被董红亮变卖。
　　事发后，杨涛、董红亮并没有外出躲藏，而是一直生活在村子里，被控制前已经结婚成家。
　　案卷材料显示，去年8月，警方接到一个匿名电话，称其所在村的杨涛、董红亮等曾在15年前杀过人。警方找二人询问，二人承认。二人被警方带走时，他们的亲属都不敢相信。
　　根据二人受审时的供述，事发时董红亮辍学在家，杨涛刚刚上初一。杀死收废品男子的原因是董红亮家丢过自行车，他们怀疑是收废品男子偷的，便想教训教训该男子。
　　杨涛与董红亮曾于1994年因扰乱公共秩序被行政拘留。杨涛的家人证实，杨涛上初一时和老师打架，辍学后在家呆了1年，第二次上初一时又和老师打架。

