南京江宁区纪委调查房产局长遭人肉搜索事件
　　房产局长抽名烟戴名表 追踪
　　被网友称为“史上最牛房产局长”的南京江宁区房产局局长周久耕还未露面，但是关于他的种种是非已经满天飞。昨日，记者从该房产局获悉，“开凯迪拉克的周久耕局长好几天没见了”。
　　事件已经开始升级，从刚开始的网友口水战到人肉搜索，记者获悉最新消息：对于网友热议的周久耕事件，江宁区纪委昨日称“已经在处理了”。
　　开的是凯迪拉克
　　“最近一段时间不敢来上班”
　　昨日，记者赴南京市江宁区房产局，房产局门卫告诉记者，“局长不在，出去开会了”之后，就不愿意再多谈及周久耕。当记者上前再次询问关于房产局局长周久耕的事情时，工作人员表现出反感的情绪。
　　据知情人士透露，周久耕座驾为一辆凯迪拉克。昨日，记者在房产局门前停车场并未看到这辆传说中的凯迪拉克。但是，门前一位工作人员告诉记者“开凯迪拉克的局长已经好几天没见了”。据这位工作人员透露，周久耕在抛出雷人言论被网友人肉搜索后，这周就没怎么见过。
　　记者试图再次联系上周久耕，但是其手机仍然关机。据南京江宁本地人介绍，周久耕“最近一段时间不敢来上班”，原因是找他的人太多，各个方面的都有。
　　抽的是九五至尊
　　“抽这种烟很普遍，没什么好炒作的”
　　据曾在江宁区区政府从业数年的公务人员透露，“他（周久耕）一直很受领导器重，本来领导有意提拔他到区领导岗位，就是因为做事不是很低调，所以在延误。这次不知道最后会怎么样了。”
　　据了解，周久耕为人在当地被称为“讲义气”“人很好”，并且工作能力一直备受推崇。周久耕任职于江宁区房产局局长一年左右时间，在此之前，曾在江宁多个大的乡镇任党委书记或镇长。在被调任江宁区房产局局长之前，任江宁区民政局局长。
　　另外，被调任一事在江宁区有多人耳闻，据知情人士透露，调任的职务是江宁区副区长一职。
　　“很有江湖味道，只要和他关系比较好的，找他办个事情，他都帮忙的。”知情人士说，对于周久耕抽九五至尊，上述人士表示“江宁科级以上干部抽这种烟很普遍，没什么好炒作的”。
　　更有人报料称，“他也没什么问题，可能有开发商在运作搞他，某种程度上他也是受害者”。
　　纪委正在调查
　　网上投诉仍没有处理结果
　　据网友报料称，周久耕住所地址为江宁区东山镇某小区。记者在该小区看到，除了38幢以外，其他几十栋楼都是老式楼房，楼房外墙面都显得很旧很破。
　　记者昨日在当地询问时，该小区的人员透露，“他不住在这个小区，我们这个小区这么破，他怎么可能会来”“他怎么会住这个小区，但是他确实在这里有房子”。而据知情人士透露，“他住在江宁区区里干部住的那个小区，并不是网友所说的小区”。
　　记者随即来到江宁区纪委，纪委相关人员在接受采访时表示“已经在处理了”。随即记者向举报科工作人员提到周久耕所开车系凯迪拉克，该工作人员称，“谢谢提供材料，我们会如实调查。”
　　近日，有网友在南京市房产局网站上写信反映此事，得到的答复是：“江宁区房产局不属于市房产局下属单位，隶属区政府管辖，其言行只代表区政府部门，你如有有关意见和建议请向区政府反映投诉。”
　　又有网友在江宁区政府网站上写信反映，记者昨天看到一些其它事情18日的投诉处理结果都已经做出，而16日反映此事件的投诉依然没有处理结果。同时，江宁区政府办公室在接受媒体采访时也没什么回应。
　　然而，面对不依不饶的网民，不知道各方还能沉默多久。
    相关阅读：
    南京江宁房管局长遭人肉搜索:其言论可能遭误解
    晋君：谁更应该发现官员奢侈消费品
    石子砚：曝光局长抽天价烟遭遇沉默的滚刀肉
    林大手：周久耕局长 请出来说话
    周东飞：周局长查低价房抽天价烟连续剧何时休
    乔志峰：我的周久耕局长保卫战方案

