江苏无锡电视台25岁女主播婚后2天遇车祸身亡
　　本来，她是这个世界上最幸福的女人。12月15日，是她25岁生日，也是她和丈夫领结婚证的日子。然而，幸福只持续了36个小时。12月17日，在发生于南京江宁的那场惨烈车祸中（快报昨天A5版曾报道），她躺在丈夫祁骥的怀里，永远闭上了双眼。
　　她叫魏笑，是无锡电视台都市资讯频道《今晚60分》节目的主持人。如今，她的丈夫正躺在南京第一医院的病床上，在车祸中昏迷的他，也许还不知道，那个爱笑的妻子，已经和他阴阳永隔……
　　最不愿播报的新闻
　　昨晚9点，和往常一样，无锡的观众打开电视，收看都市资讯频道的《今晚60分》节目。然而，第一条新闻就让他们万分惊愕。
　　“这是我从事新闻工作以来最不愿意播报的一条新闻，而确实事情就发生在我的身边，我想观众一定还记得魏笑甜美的笑容、亲切的话语，几天前我们还在一起工作，共用一个配音间，同坐一张主持台，然而这一刻，她竟然已经……走了……在这里，这一刻，请允许我和我身边所有一起工作的同事们，向她表达我们深切的悼念：魏笑，一路走好……”电视里，魏笑的生前好友眼噙泪水，向全无锡的观众播出了她的死讯。
　　“实在想不到，几天前还是活生生的同事、好友，转眼间她就去了另一个世界。”见记者来采访，无锡电视台都市资讯频道《今晚60分》的女主播方丹琼止不住再次抹起眼泪，“上周我去三亚旅游，还买了水晶手链准备做生日礼物给她，没想到一回到单位，就听到了噩耗。”
　　方丹琼说，她17日到单位的时候，领导突然找她，让她准备第二天继续做主播。
　　“本来18日开始是魏笑做主播的，我当时就问了领导一句‘魏笑怎么了？’，领导对我说‘她（魏笑）没了。’我一开始没听懂，但看到领导的神色，知道事情很严重，再一问才知道，魏笑出车祸去世了。”方丹琼说，她实在无法接受这个事实，“去三亚旅游前，魏笑还跟我约好，等我回来后一起去拍写真，没想到，永远不可能了。”
　　我们都说她是幸运儿
　　魏笑以前在芜湖电视台工作，2007年和当时还是男友身份的祁骥一起参加无锡电视台记者、主持人选拔，从3000多人中脱颖而出，当年11月就被调入无锡电视台都市资讯频道工作。魏笑的第一个工作是和记者徐生升搭档做“星美女”选秀节目。“可能她到无锡后第一个接触最多的同事就是我，我又比她大几岁，所以一开始她就管我叫师傅，嘴巴很甜，很乖巧。”徐生升说。
　　“其实我当时也就带了她半个月，但她一直管我叫师傅。这次她回家，一是过生日，更重要的是，在生日这天和男朋友登记结婚。我们都准备等他俩回无锡后好好庆祝一下，没想到会这样。”徐生升说，以前有个参加“星美女”节目的嘉宾送了他们几个种子盆，说照顾好就能长出植物来，他们几个人中，只有魏笑的长出了植物，上面还刻有“永远幸福”四个字，当时大家都觉得她是个幸运儿。12月16日那天，他给魏笑发了条短信，祝福她登记结婚，她还回了条短信：“嗨！也就是回来领个小红本本，谢谢师傅。”字里行间充满骄傲与幸福。
　　在得知魏笑离开人世的消息后，徐生升买了一束绿纸包着的鲜花摆在魏笑生前的工作桌上，“笑笑生前就喜欢绿色的，你看她拍的这几张照片，穿的衣服都是绿色的。”在魏笑生前的工作桌上，已经摆放着同事们本来准备为她庆祝生日的礼物。
　　平时就把男友挂在嘴边
　　2008年1月7日晚上9点，是魏笑第一次在《今晚60分》中以主播的身份出镜，这天的搭档是缪开元。昨天，记者在都市资讯频道的办公室里看到缪开元的时候，小伙子正在整理魏笑的图片和相关资料。抬起头时，红肿的眼睛里不住地掉泪。
　　“那天中午，魏笑的母亲通过她朋友找到我，说了魏笑的车祸，要我向单位领导替她请个假。当时我还奇怪，因为知道魏笑当天的长途车11点多到无锡，以她的性格，12点多肯定会出现在办公室了。”缪开元说，虽然当时魏笑的母亲在电话里并没有透露什么，但随后他和同事一遍遍拨打魏笑的手机，却发现没人接，她老公的手机已经关机，缪开元隐隐感觉不对头。“在《今晚60分》，主持人也要现场采访的，平时也做过不少车祸报道，知道发生车祸后，如果当事人的电话联系不上，不是正在医院抢救，就是没法接电话了。”缪开元抹了一把眼泪说道，当天傍晚他们终于通过无锡交警了解到，魏笑已经离开了这个世界。
　　“16日晚上，我还跟魏笑和她老公在QQ上聊天，约好等他们回到无锡后一起买个新手机呢。”缪开元告诉记者，魏笑平时是一个很顾家的人，从她嘴里听到的，除了工作，就是她的男朋友。“不是在QQ上聊，就是打电话聊，要不就是趁放假回老家见男友。可能她在无锡花钱最多的，就是跟男朋友聊天的电话费了。”缪开元说，这次魏笑回来，他们本来准备好好庆祝一下的，她老公这次来无锡，就要在无锡的新单位工作了，两人终于可以结束相隔两地的相思之苦了。谁又能想到，两人竟然阴阳永隔。
　　心目中最完美的儿媳
　　车祸后，祁骥头部和身体多处受伤，被送往南京市第一医院救治。而他的新婚妻子，在他的怀里永远闭上了眼睛。
　　在市第一医院住院部的病房里，祁骥躺在病床上，平静地闭着双眼，没人知道他在想些什么，经过缝针后的脑袋被头套紧紧裹住，干涸的血渍依旧清晰可见。怕他受到刺激，还没人敢告诉他魏笑的消息。
　　祁骥的父亲祁先生告诉记者，祁骥头部缝了20针，耳朵、手都有伤。最关键的是颅内还有淤血，暂时先采用保守疗法，让其自身先吸收。“医生说，头骨下可能还有肿块吧。现在还要进一步观察，不宜让他情绪波动。不过现在恢复得还算比较快。等等看，情况不好的话，可能还要手术。”
　　一提到儿媳，祁骥的母亲梁女士不住地哽咽，“她是个很听话的孩子，一点都不娇气，是我心目中最完美的儿媳。她不仅是我的儿媳，还是我的女儿……”
　　梁女士最喜欢的是魏笑的上进与优秀。当年无锡电视台进行全国招聘，征求公公婆婆的意见后，魏笑和祁骥一起参加了应聘，共有3000人参加，最后魏笑以她的优秀成为应聘成功的唯一女主播。
　　而祁骥在进入第3轮考试时，由于其他原因没能参加。就这样，两人开始了异地之恋，不过这没有降低他们爱情温度，两人经常往返于无锡与芜湖间。就在最近，祁骥在无锡顺利找到一份不错的工作，一对小情侣终于可以团聚了。
　　梁女士说，魏笑的生日是12月15日，同事们给魏笑庆生，晚上两家人又聚在一起，共同庆祝魏笑25岁生日和他们领结婚证，“那天她可高兴了。”
　　两天后，小两口要回无锡开始新生活。“他们是8点多的大巴车，我上班早，魏笑打电话跟我说再见，我问她吃早饭了没有，她说吃过了，到无锡再给我发短信。没想到，这就是她最后留给我的话。”说着，泪水再次从梁女士的脸庞滑落。

