男子伪造义务支教证诈骗师生钱财
　　任洁 制图
　　万州区一男子为了轻松找钱，竟手拿伪造的身份证、大学毕业证、教师资格证，主动到边远山区学校义务支教，取得师生们信任后骗走近万元。昨日，万州区检察院批准对该男子执行逮捕。
　　支教老师“关系广”
　　2007年2月，万州区恒合中学来了一个自称向中华的年轻人。向对学校领导称，他是江苏省一所中学的老师，由于该校要求新进人员必须有支教经历，于是自己选择回老家万州支教，不要任何报酬。为了证明所言不虚，他出示了身份证、大学毕业证、教师资格证等。恒合中学当时正缺教师，校方同意了向中华的支教请求，安排他教语文。 
　　在支教期间，22岁的向中华表现得非常活跃，有意无意地宣称自己关系很广。在和他的交往中，不少老师都相信了向中华“关系很广”。
　　借调动和转学行骗
　　取得信任后，向中华开始物色诈骗目标。恒合中学一个想把爱人调到城区学校的老师，很快成了他行骗的对象。看到向中华出示的“教师调动函”以及万州某中学的“接收函”，对方感恩不尽，拱手送上价值1000多元的手机和800元的“活动费”。此后，向中华得知该校一老师的妻子在代课，承诺为其解决“转正”，收受对方1000多元。 
　　恒合中学一学生的父母在江苏做生意，一直想将儿子转到江苏条件好的学校就读。向中华得知后，很快揽下这桩“业务”，在收受4500元“活动费”后，他把江苏一所名校的“入学通知书”交到了学生家长手上。去年暑假，向中华还到江苏游玩一番，一切均由该学生家长安排，临走，他还编了一个借口，从家长手上拿走几百元钱。
　　三种证件全是假的
　　2007年9月，恒合中学开学，向中华却再没出现在学校。交了钱却没有办成事，师生们感觉上当了，向警方报案。今年9月，警方在深圳将向中华捉获。 
　　经查，向中华的真名向洋，万州区人，高中文化。此前，向洋曾考上大学，后因故辍学。2007年初，向洋手里缺钱，冥想苦思下，竟想出生财之道——申请义务支教，然后伺机行骗。 
　　为了顺利取得支教资格，向洋委托假证贩子伪造了身份证、大学毕业证、教师资格证。据向洋交代，他向受害人出示的“调动函”、“接收函”、“入学通知书”均是伪造的。记者 唐中明 通讯员 牟伦祥 邓宜兵
　　网络编辑：甘健

