面包车与运钞车僵持续2名滋事者为执法局职工
　　□记者李岚通讯员王东晟
　　本报讯 昨天，本报以《醉男当众撒尿浇“熄”运钞车》为题，报道了一辆面包车与运钞车在街头僵持近两个小时的事。目前，面包车上的四名男子因涉嫌寻衅滋事被警方依法刑拘。
　　昨天上午，郑州市保安公司押运分公司一名姓赵的经理告诉记者，整个事件中，运钞车上的押运员都保持了克制和冷静的态度，没有发生用枪指人的事情。由于面包车上的人拦截运钞车，造成运钞车滞留街头，影响了相关银行的业务开展和押运任务的执行，他们将通过法律途径要求对方赔偿经济损失。
　　昨天下午3时许，记者从帝湖派出所了解到，面包车上的4名男子被强行带到派出所约束戒酒时，态度仍十分嚣张，不时大喊大叫。直到17日凌晨两点，4个人才渐渐清醒。警方调查后得知，4人无故阻拦运钞车，并在众人面前对着运钞车撒尿，不听民警劝阻，推搡民警并将派出所副所长韩森的右手手背和大拇指抓伤。对于4人所说押运员用枪顶头的事，警方未找到相关证据。
　　据民警介绍，4名男子中，有两名是新郑市行政管理执法局的职工，一个姓李，一个姓段。另一名姓王的男子是新郑市地税局职工，一名姓章的男子是个体户。前天上午，他们的一个朋友在郑州开了个店，4名男子和另外两个朋友一起开车到郑州表示祝贺，中午喝了很多酒。下午2时许回新郑途中，他们因不满运钞车超车，遂拦住运钞车闹事。目前，4名男子因涉嫌寻衅滋事，已被警方依法刑拘。

