8岁小学生为女朋友买戒指自称闻到爱情味道
　　你在商店闻到过爱情的味道吗？开商店两年的女店主没闻到过，来店里买东西的小男孩却闻到了。
　　■商报记者 丁亚菲 卢艳艳
　　商店里小男孩为女朋友买戒指
　　闻到爱情的小男孩，名叫蒙蒙，今年8岁，郑州市商城路附近一小学二年级的学生。作为一个8岁的孩子，蒙蒙显得过于成熟了。
　　当然，这种成熟与外表无关。
　　蒙蒙已经成熟到开始谈恋爱了，还到了“订婚”的阶段。发现蒙蒙谈恋爱的不是他的父母，而是学校附近一家商店的女店主。
　　那是两天前的一个中午。学校放学了，一群小学生一起拥进了店里，店里一下子挤满了人。这群人中的其中两个，就是蒙蒙和他的朋友。和其他人的左挑右选不同，蒙蒙似乎早有准备，直奔摆放着情侣戒指的柜台。他盯着一对戒指看了半天，那是一对苹果情侣对戒，能拆为两个，也能合成一个。他小声地问，“老板，这对戒指多少钱？”
　　刘女士很惊讶，“这么点大的孩子怎么会想要买戒指”，就没有马上上前去帮他拿。看店主似乎没把他说的话当真，蒙蒙就指着戒指，低下头小声地重复了一遍，“这对戒指，我要买。”
　　刘女士告诉蒙蒙戒指卖30元时，原以为他的钱会不够。因为这所学校上学的孩子，零花钱并不多，一星期顶多也就20元。刚说完价格，蒙蒙就从口袋里摸索出了一把钱。那是3张10元的，零碎地分成三个疙瘩，像是装在口袋里揉了很久。
　　刘女士问他，你买戒指送给谁啊？蒙蒙不好意思地低下头。跟蒙蒙一起来的小男生说，是送给女朋友“订婚”的，为了这对戒指，蒙蒙已经攒了两个星期的钱了，“这个戒指，让蒙蒙闻到了爱情的味道。” 可爱的小男生又补充了一句，“这家店里，和我们教室一样，到处都是爱情的味道。” 
　　店里的确有心形音乐盒、情侣对戒……这些情侣间的礼物，刘女士原是准备卖给年轻人的。没想到买这些东西的更多是小学生们，“闻到爱情，说明这些小孩子的心，已经在渴望爱情了。”
　　心理专家：孩子的世界很单纯
　　小男孩闻到了爱情，12岁大的小侄子会不会也闻到了？刘女士赶紧把这事告诉了嫂子王女士。王女士一听，回家后马上就问了儿子，你们班里有没有人谈恋爱啊？听孩子说没有，她才松了口气。可是小侄女一句“班里有个女孩很喜欢哥哥”，让她的心又瞬间提到了嗓子眼。
　　8岁的孩子闻到爱情，这算早恋吗？家长应该要提心吊胆吗？郑州市12355青少年维权与心理咨询中心主任袁林方一听就笑了，“孩子们的世界很单纯。”在他看来，感情是人类共有的东西，喜欢不代表早恋，家长无须草木皆兵，只要在适当的时候给予正确引导就行了。
　　来袁老师这儿咨询的孩子中，有个才读4年级就谈了4年恋爱的。当问她眼中的爱情是咋回事儿，她说只是喜欢。小时候看了《红楼梦》，看了一些王子和公主的故事，觉得爱情应该是很美好的事，自己也就想拥有。
　　为何越来越多的孩子会“早恋”，会憧憬爱情？袁老师认为，现在孩子接触的信息量比较大，他们很小就接触电脑、电视、爱情故事，成熟会比较早。另外，孩子们对异性的好奇心也重些。
　　至于说孩子“早恋”，家长该怎么办？袁老师认为，家长们要多带着孩子一起参加活动，消除孩子对异性的好奇心。平日里也要多陪陪孩子，随时了解孩子的心态，增强沟通和互动；必要时，家长要让孩子明白，朋友和恋人之间的区别。孩子们只要心理和生理同步就是正常的，“但单亲家庭的家长要多注意，缺乏父爱母爱的孩子早恋的机会很大。”
　　【相关链接】
　　小学生写爱情作文太雷人
　　教师傻眼校长说打90分
　　前段网上有篇小学生的作文炒得很热。
　　杭州一小学一名六年级男生的语文期中考试卷让阅卷老师傻了眼：这样看似“儿童不宜”的考场作文能得分吗？
　　这篇作文名为《我对她的爱情》。大部分四五十岁的老教师认为，文章的主题思想存在严重问题，应以零分处理。校长说：“为何这个故事孩子以前没写现在写，这说明孩子现在有这方面的意识了。受外界各类信息刺激，现在五六年级的小学生就进入青春期了，才会有这种青春期幻想。我给这篇作文打90分！因为它真实地反映了孩子的内心世界，我们一直要求学生写作文应写出真情实感，现在有孩子达到了这一要求，是可贵的，不应该抹杀。”
　　部分摘录
　　我对她的爱情
　　她是一个很漂亮很朴实的女孩子(，)我很喜欢他(她，)从第一次见面我就爱上她。她很喜欢漂亮(，)无论是衣着打扮(，)还是(别的)什么我都很新(欣)赏她，她头发竖下来，衣服和裤子打(搭)配得很好，那张小圆脸比洋娃娃还要可爱，她比我高，年邻(龄)和我一样，她很凶(，)每次见到有人拿她东西就一顿欧(殴)打。
　　她也很爱我，每次我要干什么去她都毫不犹郁(豫)地跟着我走。有一天她抱着我的腰(，)我傻了一下(。)我说：“你干吗？”她说：“我爱你。”我！我！我！……有一种说不出的感觉。她住在我家和我一起睡，一天夜里她抱着我，我一下子被傻醒(。)我这两次傻是因为她太爱我了，同时我也太爱她了。我跟她相处得跟夫妻一样亲亲热热的。
　　她不会得到伤害因为我哥罩着她，我哥上次把我女朋友拉走。我去救女朋友(，)她关在一个地方(，)我心急了(。)后来我找到了那我(个)地方，谢天谢地终于把她救出来了。
　　我终于知道失去一个爱人比失去一(切)东西还要痛苦。所以我们要保护女同胞不让别人抢走。
　　我爱你……

