嫖客麻醉抢劫卖淫女 二审认定非入户抢劫减刑
　　一名来宁务工人员在小诊所买了麻醉药，在街边搭上卖淫女后，来到卖淫女住处嫖娼，并悄悄给卖淫女下药，然后抢劫了首饰和现金。抢劫嫌疑人逃亡7年，被警方抓获。不过，判决的经过又起波澜。一审认为是入户抢劫，判刑10年。二审认为卖淫女住处不是“户”，改判5年。卖淫女的住处是不是“户”，引发争议。
　　带着麻醉药去嫖娼
　　2001年10月10日晚上，一名男子骑着自行车在南湖路附近转悠，眼睛盯着路边的女子。突然，他在一名戴着金戒指、金耳环的女子旁边停下了车，“住哪里，去你家玩玩？”
　　男子叫程泉水，30多岁，从福建来宁打工，但是赚的那点钱，都花在了卖淫女身上。几天前，他听说有人用麻醉药实施抢劫，仿佛看到了一条生财之道，于是在江东门菜市场的一个小诊所花几块钱买了5颗，伺机对卖淫女下手。
　　程泉水在这里转悠了几天，却一直没有找到合适的目标，直到10月10日晚上。路边女子看了他一眼，说：“行。”两人就着夜色，来到一个小区内，进了屋。程泉水问：“家里有没有别人？”卖淫女说：“没有。”这时，卖淫女看到，这个嫖客的塑料袋里，有两瓶饮料和瓜子。程泉水拿出两瓶饮料，瓶装的打开递给卖淫女，易拉罐的自己打开喝。
　　程泉水掏出100元，卖淫女找了他10元，然后两人完成了性交易。完事后，两人坐在床上，程泉水又拿起那瓶瓶装饮料递给卖淫女。
　　药倒卖淫女后抢劫
　　卖淫女喝了几口饮料，感觉眼皮沉重，越来越睁不开，然后就倒在了床上。程泉水一看放在饮料里的麻醉药起效了，赶紧把卖淫女的戒指、耳环等摘下来，同时拿走了卖淫女口袋里的200元。就在程泉水准备出门时，却听到有人开门，连忙躲了起来。
　　开门的是卖淫女艾珠的同居男友王刚。1998年艾珠在湖南老家下岗，又与丈夫离婚，就与同事王刚到南京打工。但是两人好吃懒做，荒废了工作，又用完了钱。于是，艾珠成了卖淫女，王刚成了皮条客。
　　就在程泉水跟艾珠坐在床上的时候，王刚在小区门口遇到了一个60多岁的熟客。老头笑眯眯地说：“到你家玩去。”
　　王刚带着老头开门进屋，来到卧室一看，艾珠赤裸裸地倒在床上，双眼闭着一动不动，就像死了一样。同时，他听到客厅有脚步声，连忙追出去，看到一个人正狂奔下楼。
　　昏迷卖淫女又遭强奸
　　王刚追下楼时，程泉水正在开自行车锁。但是因为太慌张，钥匙都插不进去。程泉水一看追上来了，车子也不要了，拔腿就跑，结果被王刚追上一顿痛打。此时王刚一名老乡正好经过，两人就一起把程泉水扭住，押回家中，进门后用皮带抽了几下，让他趴在客厅地上。
　　王刚往房间走，想要看看女友怎么样了，却被眼前的一幕惊呆了。见此情景，王刚张口就骂：“她都这样了，你还做这种事情！”老头被骂后停了下来，见情况不对就穿上了衣服。王刚又对老头说：“你看她怪可怜的，你给点钱，我好带她去看病。”老头也识相，掏了50块钱给王刚，然后就走了。

