公路副段长利用职务之便为情人谋利被判受贿
　　□通讯员 郦简轩 本报记者 解亮
　　一次偶然的酒桌“救急”，让两个已婚男女相识了，在一次“一夜情”之后，两人发展成情人关系。
　　女人开始在情人面前诉苦，丈夫出国前负债累累……男人心疼了，幸好手里还有点权，帮女人“赚点钱”，不在话下。
　　男人很谨慎，“赚”来的钱，自己一分不沾，全让女人自己去打点。
　　不过昨天，这对男女，还是被丽水景宁畲族自治县人民法院以受贿罪分别判刑。
　　“一夜情”相识成情人
　　丽水景宁畲族自治县公路段副段长吴远明，刚过40岁，有才华有能力，中专毕业后，从县公路段的一般职工，一步步升到了副段长。
　　2006年6月，吴远明设宴招待一家美国公司的客人，对方酒量不得了，觥筹交错间，他有些招架不住了。
　　为了不让客人扫兴，吴远明随口叫了一名酒店服务员“助阵”。“助阵”女人姓陈，是酒店领班。
　　那天晚上，陈某喝得很拼命，让吴远明“非常有面子”。
　　散席后，陈某靠在电梯旁，醉得不省人事。
　　吴远明开了间客房，让陈某休息。在酒精作用下，这对原本陌生的男女，发生了“一夜情”。
　　第二天清晨，陈某醒来时，吴远明已离开。过了几天，她突然接到吴远明的电话，约她去喝茶。
　　两人相聊甚欢，渐渐发展成情人关系。
　　情人诉苦副段长心领神会
　　在一次闲聊中，陈某告诉吴远明，她丈夫出国前，负债累累，经济拮据。
　　吴远明心领神会，称自己主管的工程招标信息，可以由陈某介绍给“朋友”，从中赚取“好处费”。
　　2006年11月，吴远明分管的某隧道防漏工程打算招投标，他很快将有关信息告诉了陈某，并让她尽快找合适的“对象”。
　　陈某随后联系了丽水市一家防水防腐工程公司的经理吴某，带他到吴远明的办公室，了解详情。
　　作为评标成员的吴远明，不仅给他们指导报价，还在评标期间，给予了“照顾”。后来，挂靠吴某公司的一家企业顺利中标。
　　“知恩图报”的吴某，提出与吴远明平分“工程利润”。吴远明没有接受这个提议，而是让吴某和情人陈某“自己处理好就行了”。
　　事后，吴某将10万元钱，汇入陈某的银行账户。
　　收没收钱，都是受贿
　　2008年3月初，景宁检察院查案时发现，已身为该县建设局副局长的吴远明，在任职公路段副段长期间，曾涉嫌受贿，但他没有直接收钱的记录。“特定关系人”陈某随即进入了办案人员的视线。
　　陈某“特定关系人”的身份是如何认定的呢？
　　检察机关认为，陈某与吴远明发生“一夜情”后，双方保持这种关系直至案发，时间长且稳定，平时交往密切，生活上相互照顾，感情融洽，两人间具有共同的利益，是社会道德规范所公认的婚外情人关系，因此可以认定陈某系吴远明的“特定关系人”。
　　在吴远明的帮助下，“特定关系人”陈某介绍的“朋友”，最终招投标成功。虽然吴远明本人拒绝接受平分利润，但却暗示对方，将钱送给“特定关系人”，仍是利用职务便利谋取利益，收受贿赂共计8万余元。
　　6月23日，检察机关以受贿罪，对吴远明、陈某提起公诉。
　　昨天，景宁县人民法院一审判决吴远明有期徒刑3年，其“特定关系人”陈某有期徒刑3年，缓刑3年。

