小偷盗窃103万元工资卡买2.6公斤黄金
　　本报讯（记者 朱娜 马昭 实习生 王曦颖）百余万元农民工工资深夜被盗，窃贼购买2.6公斤黄金潜逃，引起省市领导高度重视。西安公安新城分局经过3个月严密调查布控，终将犯罪嫌疑人抓获追回大部分的赃物。
　　百余万元民工工资被盗
　　今年9月13日晚，山西某铁矿包工头李先生将宝马车停放在了南新街某酒店门前，14日凌晨4时，酒店保安发现宝马车后窗玻璃被破坏，立即通知李先生，听到这样的消息李先生吓出一身冷汗，立即跑到车跟前查看，不出所料车内的黑包不见了踪影。据李先生讲包里装着2万元现金及一张存有103万元铁矿民工工资的银行卡。凌晨6时，李先生到西一路派出所报了案。上午11时左右，李先生到银行办理挂失时通过银行查账发现银行卡里59万元被刷掉。
　　汉中抓获两兄弟
　　百万元民工工资被盗，引起省市相关领导重视。公安新城警方在西安市公安局刑侦局的协助下迅速展开侦查、调查。调查发现，被盗银行卡9月14日早晨在西郊某超市刷卡购买十万元金条，后又在钟楼某商场购买40多万元的金条，将柜台金条全部购空后又到东大街一金店购买时发现银行卡被冻结。经过大量的走访，确定犯罪嫌疑人多建国，多建党兄弟俩。民警八翻秦岭，四返汉中，驱车近上万公里，展开严密的调查和布控。12月13日凌晨1时许，最终在汉中将犯罪嫌疑人多建国、多建党成功抓获，连夜赶回西安。追回黄金1.8公斤。
　　盗刷59万购买金条
　　经审讯，多建国供认，为筹毒资，他想到了盗取高档轿车中的财物。经过事先踩点，多建国瞄上了李先生停放在酒店门前的宝马轿车。9月14日凌晨1时许，他打破后车窗，盗走车内一提包，包内有2万余元现金和一张银行卡。注意到宝马车的车牌号“8”字较多，猜测车主对“8”很钟意，于是他拿着卡到自动提款机按下6个“8”，没想到一试成功，并查出银行卡内有103万元，后当即换几部取款机提了2万元。9月14日一早，多建国便让哥哥多建党拿着卡到超市刷卡购买10万元的金条，看哥哥消费成功，多建国胆子也大了起来，直接到商场刷卡购买了49万元的金条之后离开，当他又到另一家金店准备继续购买黄金时发现银行卡已被冻结，便带着2.6公斤的金条潜逃，并在汉中落了脚，用800克黄金交换了毒品，将其他的金条埋在西安一个荒地。目前，警方已将1.8公斤黄金追回。

