男子假冒政府官员非法集资近400万被判17年半
　　新华网合肥12月18日电(记者程士华)记者日前从安徽合肥市中级人民法院获悉，被告人谭建淮假扮政府官员，以高额返利为诱饵，非法集资380多万元且不能归还。近日，谭建淮被法院一审判处有期徒刑17年6个月。
　　合肥市中级人民法院审理查明，2006年11月，谭建淮采取欺骗方式虚增注册资本成立泽林公司。公司成立后，谭建淮谎称自己是政府官员，虚构个人资产近千万元、2006年经营黄粉虫项目获利800万元，宣称公司所经营的黄粉虫项目前景良好，以高额返利为诱饵，骗取被害人集资。
　　去年5月，谭建淮用集资款在安徽寿县购买了5400多平方米土地，虚构即将投资2000多万元建设国内最大黄粉虫养殖加工基地，基地年产值可达2亿元的事实，给外界造成假象，并利用报纸、网站、电视等大肆宣传，骗取安徽、江苏、山东、上海等地被害人集资款460多万元，给被害人造成实际经济损失380多万元。去年10月谭建淮与被害人李某发生争执时，用菜刀砍伤被害人头部。
　　法院认为，谭建淮的行为已构成虚报注册资本罪、集资诈骗罪、故意伤害罪，数罪并罚，一审判处谭建淮有期徒刑17年6个月，并处罚金42万元。

