面包车连撞10辆出租车致2名司机死亡(图)
　　“面包车就像丢了魂一样，突然撞向一位当时正在洗车的的哥身上，然后一路撞向路边临停的的士，把10辆的士扫了一遍，然后又猛地冲到路中，追尾一辆正在正常行驶的的士。当时面包车的时速至少在110到120公里之间。”
　　信息时报讯 (记者 黄鹏) “嘭……咣咣咣……”昨日凌晨3时许，天河区棠下科韵路人行天桥下，一辆白色的面包车失魂撞上一名正在洗车的的哥，致其当场死亡。随后该车又撞向路边临停的10辆的士，再追尾一辆正准备拐到路边洗车的出租车，导致该车司机严重受伤，后送院不治死亡。据知情人透露，事故发生后，面包车司机被夹在驾驶室内受伤严重，被解救出来时满身酒气，怀疑饮酒过量。
　　“那司机简直是疯了！”
　　“太恐怖了！那司机简直是疯了！”昨日凌晨，记者赶到现场，惊魂未定的的士司机们纷纷说道。记者看到，事故地段一片狼藉，警察已经封锁整个路段，一辆挂着粤A10×11车牌的的士尾部全部被撞凹，停在靠近花基的车道，而几米开外一辆粤A牌照的白色面包车车头凹陷，前排两侧车门打开向上翘，事故地点散落着满地的汽车零部件，的士车身上、路上的血迹还清晰可见，路边一排的士靠路中一侧的车身都有刮伤痕迹。据了解，当场被撞死的的哥籍贯河南，年龄在30岁左右。
　　一路刮伤10辆临停的士
　　“面包车就像丢了魂一样，突然撞向一位当时正在洗车的的哥身上，然后一路撞向路边临停的的士，把10辆的士扫了一遍，然后又猛地冲到路中，追尾一辆正在正常行驶的的士。当时面包车的时速至少在110到120公里之间。”现场目击者称，在科韵路边，通常会有的哥集中在此交班、上厕所或者洗车。
　　“车祸发生后，面包车司机被方向盘夹着，动弹不得，而被撞伤的的士司机也被夹在车内，两人都身受重伤。后来，消防救援人员赶到现场，把他们救了出来，当时面包车司机满身的酒味，肯定是喝多了。”目击者张先生说。后来，经证实受重伤的李姓的士司机送院抢救无效也不幸身亡。 

