男子近10年杀害10人一审被判死刑
　　新华网深圳12月19日电（记者 王传真）42岁的吴廷东近10年内杀害10名无辜，深圳市中级人民法院近日一审以故意杀人罪、抢劫罪依法判处吴廷东死刑，剥夺政治权利终身。
　　据检察机关指控：被告吴廷东原为四川省内江市艾林公司职工，在四川家有妻儿。1998年，被告与唐某在拉萨认识后同居，1999年9月，被告来到深圳市宝安区观澜街道租房居住，随后唐某也带着她的女儿来到观澜，两人因钱财、感情等琐事经常争吵。同年10月一天，被告用斧头砍向唐的颈部致其当场死亡。次
　　日，被告又将唐某的女儿骗回到出租屋内，用同样的手段将其杀害。
　　2000年3月，被告以租车拉货为名，租用许司机的人货车，途中，被告用钢管将许击昏之后，掠走其身上财物，将被捆绑的许扔进水库致其死亡。
　　2001年2月20日，被告又以拉货为由租用董某的车，途中用钢丝将董勒死，并抛尸东莞。13天之后，又一吴姓的人货车司机遭遇了相同的命运。
　　2001年10月一天，被告对又一同居女子赵某下了毒手，同居女子的妹妹也未能幸免。被告在杀害一名摩托车运输户后，把尸体藏在出租屋内卫生间里，与被告同居的女子赵某下班回来有所发觉，被告为杀人灭口，用布条勒死赵某后，又将赵某的妹妹骗至出租屋内杀害。
　　2001年1月，被告受雇于四川省宜宾市原政协常委、雅风集团公司董事长邬桂华，将宜宾市建筑机械厂副厂长卢某某杀害。
　　2002年，被告受雇于四川省内江市云河建筑公司老板李某某，将“目标”刘某骗到深圳观澜一旅馆将其杀害。
　　2003年6月底，被告在四川内江市艾林公司一宿舍内将老同事邓某杀害。2003年7月1日，邓尸被群众发现报案，次日吴廷东被抓获归案。
　　法院审理后近日作出一审判决：以故意杀人罪判处吴廷东死刑，剥夺政治权利终身；以抢劫罪判处其死刑，剥夺政治权利终身；数罪并罚，决定对其执行死刑，剥夺政治权利终身。（完）

