男子遭遇电话骗局被转走48万
　　新快报讯 （记者 余亚莲 实习生 潘小玲 通讯员 任丽红 韦华生）固定电话无端“欠费”数千元，由此引发骗局，广州市花都区的申先生被人骗走48万余元。昨日，花都区检察院提醒市民，这类诈骗手法并不新鲜，稍微警惕即可避免上当。
　　电话无端“欠费”
　　今年10月29日，事主申先生向花都区公安机关报案称，他被人用手机诈骗的方式骗了48万余元。接报后，民警在海口市警方的配合下，于10月30日下午3时左右，在海口市某银行内，将涉案嫌疑人黎某、许某抓获。
　　据悉，受骗最开始是因“电话欠费”引起的。10月29日上午9时，事主申先生家里的固定电话接到一个开头为10000的电话，接听时是一段电脑设置的录音，一名女青年在电话对申先生说，他家里的电话欠费了，申先生说，不可能，他的电话费都是由银行代扣的。
　　其后，该女青年称帮申先生查查，随后说不是申先生的电话欠费，是以申先生这个电话担保开的另一个电话欠的费，共欠了2900元。
　　那名女青年当即表示，可能是申先生的资料泄露了，称帮申先生直接将电话转到“110”报警。之后一名男子接了电话，在听完申先生的述说后，“警方”说，查到申先生在某银行的账号被人洗黑钱了，“这是大事，要坐牢的”，听到这，申先生紧张了起来。
　　账号转走巨款
　　其后，“警方”称，事主资金可能被盗，要事主将资金转移到所谓的“安全账号”里。
　　过了一会，一名自称是“经济犯罪科王科长”的人打电话给申先生，说申先生的资料泄露了，账号里的钱有可能已被人盗取，他让申先生把该账号里的钱先转到两个账号上，并称这两个账号是银行的，肯定安全。
　　申先生赶紧按照指示把钱全部汇到了那两个账号上。事后，申先生打10000号咨询，才知道被人骗了。
　　负责该案的检察机关提醒：这种诈骗手法已非常老套，且破绽百出，很容易识破。

