美国警方称夫妇拍卖中国养女事件是恶作剧
　　中新网12月19日电 据美国《侨报》报道，两天来网上热炒的“美国夫妇竟网上拍卖中国领养一岁女孩”事件真相终于水落石出。经洛杉矶警局调查，这是洛杉矶一名29岁单身男子搞的恶作剧。
　　两天来，各大中文网站都在转载一个来自分类广告网站Craigslist上的“卖孩子”的帖子。在这个被放置在婴儿和宠物用品广告栏的帖子中，有人自称是住在比佛利山的一个妇人，从中国领养了一个女婴，但因为这个女婴“秃头”而生厌，就在网上将孩子卖掉。帖子中还附加了三张婴儿照片。
　　据洛杉矶警局网络儿童犯罪小组(LAPD Internet Crime Against Children Unit)的蒙特罗索警官(Carlos Monterroso)介绍，幸运的是，并没有儿童在这起案件中受到伤害，这只是洛杉矶一名29岁单身男子的恶作剧。
　　据悉，洛杉矶警局是在当地时间12月16日早晨接到报案的，然后他们通过查出Craigslist上的原帖而锁定了贴主的IP地址和住址。因为担心帖子中的儿童会受到受害，所以他们马上拿着搜捕令，前往发帖人的住宅。在找到位于洛杉矶某市的这个住址后，他们对屋主和他的住房进行了搜查。在问询中，这位29岁的单身男性承认，“这只是一起恶作剧。”
　　原来，他随便在网络上找到了几幅照片，就自己用Photoshop软件进行了编辑，先是在女婴的头上画上了红色圆圈和箭头，后来又加上文字说，“看！秃头！”。 
　　蒙特罗索警官说，这名男子并没有违反任何法律，所以他们不会对他起诉。他解释说，网络上针对儿童的犯罪很多，大多是色情犯罪，也就是包括利用计算机系统、互联网故意非法制作、提供、传送儿童色情制品的行为。
　　在这起案件中因为没有涉及到对儿童的实际伤害，所以该名男子不负担任何刑事责任。但Craigslist这样的商业网站有责任在第一时间将这样不适当的帖子删掉。该网站也正是这样做的。
　　蒙特罗索警官提醒父母，在网络上张贴自己孩子照片时要十分谨慎，因为不知道会被什么样的人用于何种用途。这在一定程度上，对孩子的伤害还是有的，虽然是隐形的，不是在法律层面上的。(吴健)

