7名大学生欲租作弊器考试被骗后报警
　　昨日，沙坪坝，包装中所谓高科技“橡皮擦”的显示屏只是两块普通玻璃 记者 钟志兵 摄
　　“零风险、反探测、反屏蔽的新型高科技“橡皮擦”考试作弊器保证绝对安全，英语四级300元包过，英语六级400元包过。”这样的宣传单布满我市各大高校内。七名大四学生过级心切，纷纷以350元的价格购买这种“橡皮擦”。昨日，学生们准备测试其高科技信号时，打开后才发现所谓高科技“橡皮擦”的显示屏只是由两块普通玻璃组成，而橡皮擦价值不到一元钱。
　　卖主开着轿车贩卖
　　昨日下午3点多钟，记者来到某高校王彬（化名）的寝室，看到他们桌子上放着7块、长约7厘米、宽3厘米的白色作弊器，、外面用蓝色的纸包着。作弊器由两部分组成：一部分是橡皮擦。另一部分是橡皮擦中间镶嵌着一个四方形的显示屏。据说考试时，考生只要用橡皮擦，答案就会出现在显示屏，老师根本不会怀疑。
　　王彬称，12月14日，他在学校食堂旁边的墙上看到一张宣传单，上面写着提供四六级考试考前、考中答案，并出租考试作弊用的无线设备。“我几经周折才联系到卖家。”王说，对方开着一辆车牌号为渝B80671的银色夏利轿车，约他上车详谈。
　　作弊器租押金350元
　　在车上，两男子告诉他，一个作弊器押金350元，12月18日会对作弊器进行信号测试。考试结束后，归还作弊器，可退还300元押金，50元为租金。王怀疑他们是骗子。两男子说，他们从1998年就开始做这个业务了，过不了不收钱！
　　“我已经大四了，再过不了就拿不到学位证。由于过级心切，我和寝室另外6名同学每人花350元租了这款作弊器。”
　　骗子拿到钱不知去向
　　王说，18日是约定测试作弊器接收信号的时间，从早上到现在，对方的手机都是关机，人更是找不到。大家十分着急，一名姓黄的同学一怒之下把橡皮擦表面的纸撕开一看，整个寝室的人都被惊呆了。原来这个所谓的高科技“橡皮擦”的显示屏，就是在橡皮擦中间用胶水将两块普通玻璃粘在一起镶嵌进去的，而这种橡皮擦在市面上最多价值1元钱。
　　目前，他们已向当地公安机关报警。
　　记者 郑三波 实习生 王青

