初生婴儿脑内发现异物原为一只小脚(图)
　　据英国《每日邮报》18日报道，美国一名儿科医生在一名出生只有三日的男婴脑袋内发现异物，研究之下赫然发现竟然是一只小脚。
　　脚趾形状清楚
　　科罗拉多一名儿科脑专家格拉布发现这个男婴森姆·埃斯基贝尔的脑袋内有异物，认为他有生命危险，毅然决定替他开刀动手术，希望他能活下来。
　　不过，医生替他开脑后看到了令人更加震惊的景象。原来除了那只小脚外，男婴的脑折位置也长出了部分肠脏以及另一只生长中的脚、手和大腿。
　　格拉布医生称，最初发现的那只小脚，是从男婴的脑袋中伸出来的，可以清楚看见脚掌和五只脚趾(包括大脚指)的形状。他说：“我从来未见过这种病例。看起来，那个男婴是要在脑中生长出另一个宝宝。”
　　肿瘤还是双胞胎
　　医生数月前替森姆的母亲进行超声波扫描，发现胚胎出现异常，脑部可能有一个肿瘤。森姆的母亲10月1日把他诞下，格拉布医生3日后替他开刀，切除脑中的异物。医生无法解释森姆为何会出现这种情况，初步推断是他在母亲体内孕育时，出了问题，以至其它部位的肌肉、头发或组织结合起来，形成类似肿瘤的形状。另一个可能性是，森姆的妈妈本来怀的是一对双胞胎，但出现异常，一个胚胎在另一个胚胎内孕育。
　　格拉布称，手术完成后，森姆的情况已经好转，预料他可以正常生活，但在未来数年内还要小心观察，恐怕他体内的肿瘤会再度出现。
　　森姆的母亲称，儿子现时的情况良好，能够活下来简直是一个奇迹。

