小伙绑架女大学生 勒索未果后撕票剁指
　　本报讯(记者郭玉红)无业男子吴连臣在洗浴城结识了一位女大学生。在得知女学生家境优越后，吴连臣为了勒索钱财伙同老乡将其绑架。索钱无果后，他们剁下女大学生手指后抛尸垃圾坑。吴连臣随后还将断指放在指定地点，发短信让女大学生家人去取。12月18日，兰州市中级人民法院一审以绑架罪判处恶徒吴连臣死刑；其同案犯杨秀剑被判处无期徒刑。
　　31岁的吴连臣是黑龙江人，来兰后浪荡街头无所事事。一次，吴连臣在洗浴城消费时，盯上了在大厅沙发等候朋友的年轻女子胡莎(化名)。巧施唇舌后，尚在高校上学的胡莎毫无戒备地与他结识为朋友。后来，两人以知己相称，吴连臣还给胡莎买金项链以表真诚，而单纯的胡莎毫无防备地将自己家境不错的情况全盘托出。居心不良的吴连臣闻之，萌生了绑架勒索的念头，并打电话叫来远在包头打工的老乡杨秀剑预谋作案。今年6月14日，吴连臣、杨秀剑以吃饭为名将胡莎约出来后骗至出租房。一进门，吴连臣、杨秀剑就动手将胡莎摁倒在地五花大绑。吴连臣随后用胡莎的手机给其父母打电话，要求3天内拿60万元钱来赎人。随后又将银行卡卡号发给其家人让立即汇款。胡莎家人报警后与吴周旋。迟迟拿不到钱的吴连臣决计施以狠手段给其家人一点教训。6月17日凌晨，吴连臣将胡莎的口鼻用胶带缠裹。很快，胡莎便窒息死亡。令人发指的是，吴连臣将胡莎的左手小拇指剁下，然后将胡莎尸体掩埋至出租屋外一垃圾坑内。随后，吴连臣将胡莎的小拇指放到滨河路某处，并发短信让胡莎的家人去取手指。
　　勒索未果杀人泄愤的吴连臣、杨秀剑害怕被警方发现，包车去白银后再乘火车逃往包头。而兰州警方从金项链发票上吴连臣留下的手机号入手，很快将其锁定。而在乘车去白银的路上，出租车司机借用吴连臣的手机给家人打了一个电话。就是根据这个电话，警方追踪到了吴、杨二人的行踪，并与包头警方取得联系。随后，吴、杨两人被包头铁路公安人员抓获。
　　11月28日庭审时，丝毫没有忏悔之意的吴连臣竟以“要是不在发票上留下手机号，或者不使用手机我就不会落网”的遗憾作为自己的最后陈述。

