女子屡遭盗窃在包里放仙人球扎伤小偷
　　四川在线-天府早报讯(记者张燕 高洋 摄影赵霞)年关将至，却屡遭小偷摸包包，忍无可忍于是放一盆仙人球在包包里，谁来就扎谁！这个事情听起来有点搞笑，但却真实地发生在了我们身边。昨(18)日，网友"彬雪飞舞"通过"大成网·天府早报即时互动报料台"透露，她就这样"收拾"了一个小偷。
　　可恶 工薪MM上班老遭偷
　　"彬雪飞舞"是一名普通的工薪族，每天坐公交车前往成都市天回镇工作。但她发现，每到快过年的时候，公交车上总是有很多小偷，不是这个的钱包不见了，就是那个的手机被摸。
　　"彬雪飞舞"说自己很倒霉，随身携带的包包被小偷摸了两次，身份证、银行卡等全部被盗。"这些东西补办既花钱又花时间，所以真的很恨小偷。"随着自己心爱的幼年照片和钱包再一次被小偷洗劫，"彬雪飞舞"的心中燃烧起愤怒的火焰，"真的太可恶了，但我是个女孩子又打斗不过。但是我又不甘心，所以决定整他们一下。"
　　反击 仙人球布下扎手阵
　　"彬雪飞舞"称，她是受到了办公桌上一盆仙人球的启发。一想到小偷被长满利刺的仙人球扎得满手是血，她觉得大快人心。但是，真要实行起来，还是需要勇气。"万一他们有刀，实行报复呢？"考虑再三，她觉得还是要给小偷一点教训，于是下班时，她将包里的钱包、手机统统放好，空包上阵。怀着忐忑的心情，"彬雪飞舞"将一小盆仙人球塞入了包中……看似比较容易"下手"的手提包、向外敞开的拉链，所有道具都充满了"诱惑"。
　　成功 蟊贼憋着惨痛开溜

