警方抓获两名盗窃疑犯追回1.9公斤黄金
　　本报讯（记者 李国方）根据群众举报的线索，西安新城警方经过缜密侦查，历时3个月，辗转全国多个城市，行程上万公里，12月13日凌晨在汉中，终将本报9月16日报道的一起特大盗窃案的两名犯罪嫌疑人抓获，1.9公斤黄金被追回。
　　案件回放
　　凌晨突发盗窃大案
　　9月14日凌晨，公安新城分局西一路派出所接到群众报警，称停靠在辖区某酒店门前的一辆宝马越野车窗户被砸，犯罪嫌疑人盗走车内一个黑色挎包，内装2万元现金和存有百万元现金的两张银行卡。接警后，分局刑侦大队和派出所立即成立专案组，当天，犯罪嫌疑人破译了其中一张银行卡的密码，在银行ATM取款机上取得部分现金后，在我市2家大型商场刷卡狂购价值60万元的黄金2.6公斤。这一重大案情立即引起省市相关领导的高度重视和关注，指示专案组尽快破案。9月16日，警方通过媒体发出2万元悬赏通告，全力缉拿犯罪嫌疑人。
　　群众举报
　　犯罪嫌疑人真实身份暴露
　　9月17日上午，一名群众来到所内，称录像中的一名男子以前在二手手机市场上倒卖过手机，不知道现在具体住址，但他提供了和这名男子熟悉的一个知情人。警方很快找到这名知情人，通过了解获知，这名男子叫多建国，和其哥多建党长期在西一路二手手机市场倒卖手机，居无定所，经我市2家大型商场的服务员辨认，兄弟俩确系是9月14日购买黄金的两名犯罪嫌疑人。
　　犯罪嫌疑人落网
　　直呼西安警察太厉害
　　11月27日，一路前往成都的民警获知，2名犯罪嫌疑人在陕西汉中有落脚点。于是，专案组民警8翻秦岭、4赴汉中，在汉中警方的大力配合下，12月13日凌晨1时，在汉中长途汽车站将刚从西安潜回汉中的犯罪嫌疑人多建国、多建党抓获，并当场从他们随身携带的包里搜出1根重约200克的金条。事后，办案民警介绍，面对从天而将的西安警察，多建国嘴里不停地喃喃道：“你们太厉害了！”经突击审讯，2名犯罪嫌疑人对9月14日盗窃的犯罪事实供认不讳。
　　警方深挖
　　追回1.9公斤黄金
　　犯罪嫌疑人多建国供称，经过预先踩点，14日凌晨他骑摩托车来到未央辖区某酒店门前，用弹弓打碎车窗玻璃后盗走挎包，发现银行卡后，他抱着试试看、碰运气的想法把卡插入银行ATM取款机，输入和受害人车牌号相似的密码数字取钱，想不到竟然成功了，当场取出1.9万元现金。当天上午，他又打电话叫来其哥多建党，在西郊某大型超市刷卡购买14万元黄金；紧接着他又来到市中心某知名商城，以同样方式购买45万元黄金，几乎买空了商场柜台里所有的黄金；当他在东大街某金店准备继续划完卡内剩余现金时，因受害人报案，警方及时冻结了账户才没有得逞。
　　多建国交待，他们兄弟作案后来到汉中，为满足毒瘾，他们与当地毒贩干起赔本“买卖”，用4克黄金换取对方1克毒品吸食，现已挥霍完所有现金，所有黄金也全部被换作毒品吸食。但警方怀疑，即便两名犯罪嫌疑人毒瘾再大，也不可能在3个月内吸食如此巨量毒品。经过加大审讯力度，犯罪嫌疑人最终交待，他们将1.9公斤黄金埋在我市东郊野坟滩。12月15日下午，警方起获了这些黄金。
　　目前，2名嫌疑人因涉嫌盗窃被警方刑拘，警方已兑现承诺，向提供线索的群众发放2万元悬赏金。

