母亲给五年级女儿开千元工资惹争议
　　见习记者 郑艳琼 实习记者 林艺 
　　时报讯 时报牛通社记者、杭州拱宸桥小学教育集团五(1)班卢钰淇，上周为学生周刊写了一篇新闻评论《搞好学习是我的生财之道》。
　　《搞好学习是我的生财之道》(节选)
　　妈妈告诉我，想要得到更多的零花钱，可以干家务赚取。
　　妈妈给我的工资是：洗碗一次2-3元，视碗的多少而定；擦地每小时5元。渐渐地，我储蓄罐里的零花钱多起来了，它们都是我的劳动成果。
　　我的另一条生财之道就是要搞好学习。我家的奖励措施是：每次语文考90分以上、数学85分以上就可以得到10元的奖励，这样一来，我的学习和生活就都有了动力。
　　体验：学习打工让我更有动力了
　　为体验“把学习视为打工”的新潮流，牛通社小记者、拱宸桥小学四(1)班柴滔宏和爸爸妈妈签订“学习打工”口头协议。
　　柴滔宏说，根据他的成绩，爸爸妈妈给他制定了“操作细则”：作业速度提高了，奖励5元，写字比以前清楚了，奖励5元，考试成绩前进一名，奖励10元等。
　　柴滔宏表示：“有了这个动力，我成绩进步非常明显。”
　　事件：妈妈给孩子开千元工资
　　同时，杭州本地一论坛里一个有关“学习费”的帖子也引发热议。
　　12月15日下午，一名初一女生的妈妈、网友“我亦深蓝”发出帖子《为让孩子好好学习，我给她开千元工资》。该妈妈在帖中介绍，最近和孩子签署了一份奖惩条例。条例中明确规定“行为文明规范，可得周薪20元”、“周排名进入前10名奖励10元，前五名奖励20元；期中、期末排名班级前10名奖励100元”、“期中和期末排名班级第一名奖励500元”。
　　帖子发出后，反对者多于支持者， 反对者认为这是“拜金主义”，会让“孩子变得势利”。
　　“我亦深蓝”再次发帖介绍，其实发学习费从女儿四年级时就开始了，现在女儿已从“中等成绩”变为“名列前茅”，并“争取保送杭二中”。
　　校长：“发钱的时候，家长最好面带微笑”
　　拱宸桥小学教育集团的王崧舟校长对此表达了自己的看法，“其实奖励的方法大家都在用，我也给自己女儿奖励假期旅行，或者小礼物。从本质上来说，和‘学习费’是一样的。”
　　他认为，“学习费”的现象正是如今经济社会大环境的体现，“学习费”是为了激励孩子好学、礼貌、健康。它的目的和效果都是好的。整体而言，如果把握得当，“学习费”值得肯定。
　　王崧舟强调，物质奖励要配合精神奖励，别让孩子感觉是为了钱办事。“在发钱的时候，家长最好面带微笑，对于孩子的表现说些鼓励的话。”
　　王崧舟还提醒家长，并不是发了钱就好了，还需加强后期理财管理和价值观的引导。 

