女警患抑郁症坠楼身亡 此前曾感谢父母
　　本报讯（记者李铁铮）昨天上午8点40分，一女子从朝阳区世纪村三区一栋楼的6层坠下，经抢救无效死亡。据了解，这名女子是朝阳刑侦支队的一名警察，患有抑郁症，事发时在家休养。事发前晚，她曾向父母表示感谢。 
　　目击者马女士说，上午8点40分，她在家中忽然看到一个红色的身影从14号楼顶层6层坠下，瞬时落在6门的门洞前。她随后发现，这是一名30多岁的女子，她平躺在楼下，穿着薄毛衫和裤子，光着脚，两只拖鞋摔到一边，脑后有少量鲜血渗出。女子脸色苍白，已经失去了知觉。马女士立即报了警。 
　　随后，民警和急救人员相继赶到。此时，从楼上冲下一对老夫妇。老人看到女子后面容惊恐，表示他们是女子的父母，焦急地催促急救人员。随后他们抢上前去，按压女子胸部进行施救，但她始终没有反应。随后，家属随同急救人员将女子送往中日友好医院医治。 
　　下午1点，在中日友好医院急诊室外，有近十名警察一直陪着女子的家属。“多好的一个孩子，怎么会这样？”坠楼女子的姑姑在急诊室里泣不成声。她说女子患有抑郁症，一直在家休养，“你们为什么就不看好她呢？”她反复嘟囔着这句话，同时不停地埋怨自己，“我昨天为什么不来，我东西都买好了”。女子的姑父在旁边劝说妻子不要哭，自己却时不时背过身去，拭掉脸上的泪水。 
　　女子的母亲也眼圈通红。她回忆前天晚上，女儿忽然对他们致谢，说给他们添了麻烦，自己打算去江西换换环境，他们也同意了，但女儿还是一夜没睡。早上事发时，他们正在看电视，女婿也在睡觉。直到后来找不到女儿，才发现她已经躺在楼下。 
　　女子的父亲双手交叉，神色黯然地站在抢救室外，“我也是个医生，希望你们再给孩子检查一下”，他反复地说。医生告诉他，他女儿已经没有了呼吸，对此他说，“再查一下，看到底伤到哪里了？”下午1点，医生经过会诊后表示女子在临床上已经死亡，“再给她照个CT吧”，这名父亲这样要求。他因此和医生起了争执，随后又不断地向对方道歉。 
　　下午2点，女子经抢救无效宣告身亡。据了解，她为朝阳刑侦支队的一名警察，“我当探长时，她就是我手底下的兵”，现场一名警察称。

