硕士村官获邀参加中南海座谈会
　　本报讯(记者万建辉)樊盛林，这位东西湖区的一名“村官”，作为湖北省唯一“村官”代表，将受邀出席近日在中南海举行的全国大学生村官代表座谈会。
　　我市有关方面负责人证实，15日已经接到中组部发来的通知。记者昨日在径河农场永丰大队找到樊盛林时，她正在草莓大棚里检查病虫害。
　　28岁的民商法硕士樊盛林，去年7月毕业于华中师大，今年8月赴永丰大队“上任”。之前，樊盛林做过见习律师、高校兼职老师；其间，华科大文华学院辅导员、九江市人民法院书记员的岗位也等待她签约。樊盛林权衡，“还是做村官更有‘锻炼价值’”。
　　永丰大队党支部书记刘春胜告诉记者，草莓是这里的优势产业，技术指导和销售信息是进一步提高效益的瓶颈。樊盛林赴任后恰遇团省委“扬帆计划”给予下乡大学生创业资金支持，大队鼓励樊盛林创业。
　　经周密调查和多方争取，10月初，樊盛林成功与10农户签下25亩草莓田的二次承包合同。
　　为了说服农户将草莓田集中经营，樊盛林为农户算细账：“在技术和市场信息更有保障的前提下，通过集约经营，每亩草莓3000元投入，可以有10000元产出，分红时，大家可以领到比分散经营多得多的收益。”
　　在永丰大队部，电脑、网络设备齐全。技术上，樊盛林查得到最新资料。3小队队长谌吉兵种了7年草莓，樊盛林不仅向普通农户讨教种植经验，还时常请教谌吉兵这位“活字典”。
　　做拆迁农户的思想工作，担任“农家书屋”管理员，开法律政策讲座，参与大队支部换届选举，樊盛林的“村官”工作做得有声有色。“25亩草莓7万元的投资计划，大队已支持了1万元，我自筹了1万多元。”樊盛林说，如果申请的“扬帆计划”创业贷款能获批，资金就全部到位了。 

