男子冒充法官诈骗银行300万元
　　□记者 姚克勤 
　　晨报讯 为牟取不法利益，湖南人刘新林和老乡竟然冒充执行法官，使用虚假介绍信、工作证、判决书等法律文书诈骗银行，涉案金额高达300万元。昨天，黄浦法院开庭审理了此案。 
　　32岁的刘新林是湖南岳阳县人，曾在当地的法律援助服务中心做内勤，有一定的法律知识。2005年7月，他因诈骗罪被广东佛山当地法院判处有期徒刑14年。而在他服刑期间，检察机关对此案进行了深入调查，最终，刘新林和其同乡刘军3次冒充执行法官诈骗银行巨款的事浮出了水面。 
　　检方指控，2003年6月5日，刘新林和刘军身穿法官制服，来到深圳市深圳发展银行南头支行“执行公务”，他们拿出伪造的广州市中级人民法院的介绍信、工作证、银行存款查询、扣划通知书、判决书、裁定书等法律文书，要求扣划深圳某公司账户上的80万元转至两人事先用假名开设的私人账户中。银行工作人员不知有诈，便协助他们转账成功。之后，刘新林和刘军将部分赃款转账并提走。 
　　初战告捷后，两人的胃口变得越来越大。2004年7月28日，两人又冒充法官来到中国建设银行上海市浦东分行故伎重施，欲划走上海某公司40万元资金。不过银行工作人员及时发觉，因此未得逞。3小时后，两人又来到中国建设银行上海第二支行“碰运气”，试图骗走另一家公司的180万元资金，不过再次被工作人员发觉。 
　　在昨日的庭审中，刘新林虽承认上述犯罪事实，却辩称自己不是主犯，而是从犯，还称同案被告刘军对诈骗经过完全不知情。刘新林称，2002年他在澳门赌博输钱，欠下一屁股债，被赌场老板逼迫还钱，否则就要挨打甚至断手指，因此只得听从对方安排干违法勾当。刘新林还说，赌场老板的手下提供给他一套齐备的法律文书和法官制服，指定他们去某银行划走指定公司的钱款。不过，对于这些说法，他没有任何证据加以证明。法院将择日对本案进行宣判。 

