六旬老农冒充高院庭长行骗被诉
　　来源：湖南电视台-etv《法制周报》
　　核心提示 一个年近六旬的农民，假冒成省高院庭长，在短短半年内多次骗得请他帮忙的农妇2万余元。法官提醒，要警惕骗子官员，同时要遵守规则。
　　⊙《法制周报》记者 李俊杰
　　特约记者 刘更和
　　没有鲜花，没有蛋糕，也没有亲人的祝福。2008年11月25日，张良才蹲在湖南涟源市看守所，度过了自己的60岁生日。
　　与此同时，涟源市检察院正把他的身份由犯罪嫌疑人改变为被告人，以其涉嫌诈骗罪依法向法院提起公诉。
　　6年前，张良才出现在被害人家属面前时，西装革履。他自称名叫张麟，系湖南省高级人民法院刑二庭庭长。这个身份着实让生活在社会底层的农村妇女刘体康眼前一亮，并视之为尊贵人物，待若上宾。由于救夫心切，刘体康在此后不到半个月内被他骗去两万余元。
　　6年后的8月18日，张良才回到当地派出所办理第二代身份证时，被发现系逃犯，民警当场将其抓获。
　　农民摇身变“庭长”
　　事后看来，张良才的诈骗伎俩并不高明。
　　2002年时，刘体康在涟源市中山街上摆摊设点，修理钟表，赚取微薄收入用于日常生活。张良才是该市石马山镇桅子村农民，无正当职业，平时游手好闲，靠四处借债为生。张良才因此前与刘体康有过生意往来，一来二往，彼此混了个面熟。
　　时年1月23日，张良才再次到刘体康的摊上去修表，二人就随意聊起天来，刘体康问起他的职业。张回答说：“我叫张麟，是湖南省高院刑二庭的，经常来涟源出差。”张良才的话让刘体康眼前一亮。刘体康告诉张良才，丈夫梁冬文恰好年前在贵州省盗窃古墓时被当地公安机关抓获，由于离贵州太远，刘体康正为此事发愁。
　　如同抓住了一根救命稻草，刘体康试探着问：“你能不能帮忙把我丈夫从看守所弄出来？”不料眼前这个“张庭长”十分热情，慷慨应允，“我认识贵州省检察院的邱检察长，如果他能出面给你帮忙，完全没有问题。不过需要3000元作为活动经费。”
　　尽管家境并不富裕，但转念一想，只要能救出丈夫，刘体康便毫不犹豫地答应了。
　　为慎重起见，次日，刘体康特意将妹妹刘买康从娄底喊回来一起商量。不久，张良才也赶到了刘体康家，并当着姐妹的面掏出手机，拨通了所谓检察长的电话。刘买康事后回忆说，张麟在10多分钟长时间的电话里，有说有笑，“表演得十分逼真”。在取得刘体康姐妹的充分信任后，“张庭长”将最初的3000元活动经费提高到6000元，其中3000元办案费，1000元请客，1000元给邱检察长送礼，另1000元是路费。
　　刘体康二话没说，当即到储蓄所取了6000元钱给了“张庭长”。当天中午，刘体康在家里盛情款待了“张庭长”。为提高办事效率，“张庭长”答应下午就从娄底乘火车去贵阳。
　　刘买康心想，还是派一个人跟着张办事才放心。“张庭长”一口就答应了。这样刘体康随着“张庭长”一起到了贵州。
　　晚上，张良才说，他已经与邱检察长联系好了，由他出面去请客，但邱检察长提出不愿意与当事人的家属直接见面，怕影响不好，提出还需3000元。到了下半夜，“张庭长”带回来的消息让刘体康感到“心安”：邱检察长收下了6000元，他从公安局把案子给搞出来了，同意只给梁冬文搞三年劳教。
　　刘体康觉得这钱花得值，“这么快就有结果了”，连忙说感谢。
　　变戏法般的骗钱
　　眼看着事情就要办妥，对“张庭长”的办事能力和效率，刘体康更加深信不疑，认为“找对人了”。
　　回到涟源后，“张庭长”又给刘体康打电话，称有机会搞监外执行，每年需要3000元，总共是9000元，经他疏通后，减到2000元/年，只要出6000元，梁冬文便可直接从看守所出来了。
　　刘体康听了大喜，答应马上想办法筹钱。1月29日，刘体康东挪西借到6000元钱后给了“张庭长”，又与梁冬文的妹妹陪张良才一起去贵阳。等车到达凯里时，张良才让刘体康先下车，他要去接邱检察长，刘只需在凯里等他就是。此后，“张庭长”又在电话里说，钱少了，还要4000元请客。案子转移到涟源还要钱，还要到相关部门打一个担保证明。
　　1月31日，刘体康只好按“张庭长”的吩咐，准备4000元钱第三次陪他去贵阳。“张庭长”还是安排刘体康在凯里下车等他。
　　此后，张良才以同样的理由找刘体康多次要钱。
　　2月18日，欲壑难填的“张庭长”再次跑到刘体康家，开口要2500元钱，谎称邱检察长打了2000元钱的押送欠条在别人手里。直到这时，才引起了刘体康家人的警觉，随即报警。
　　“张庭长”当场被抓获，此时，风光无限的“张庭长”才露出他的本来面目。当晚，“张庭长”撬开派出所留置窗户逃脱，从此开始漫漫6年逃亡之路。
　　警惕“骗子官员”
　　法网恢恢，疏而不漏，今年8月18日，当张良才回到石马山派出所办理身份证时，被发现系逃犯，当场将其抓获。
　　经初步调查，张良才在短短半个月内骗得2万余元到手后，除了用于个人开支外，其余的用来还掉了村里邻居及信用社十多笔借债。一直没有正当职业的他居然骗债主们说，“在外面帮别人打了一个大官司赚了钱”。
　　涟源市检察院有关负责人称，反思这个案子，其实张良才的诈骗伎俩并不高超，一是他利用了犯罪嫌疑人家属“救人心切”的心理，以为在司法机关只要找到熟人就可以花钱买刑；二是张良才乃是有前科之人，与司法机关打过交道，对司法术语也懂得一些，让嫌疑人家属真以为他是什么“庭长”。
　　据办案人员介绍，张良才因曾犯伪造公章罪、拐卖人口罪、诈骗罪、盗窃罪，1979年10月被当时的涟源县法院以数罪并罚判处有期徒刑15年。此外，检察机关查明，张良才有7个名字：又名张翔麟，化名张麟、张华、张生平、刘宝升、刘升桃、谭芝升等。
　　依据多年的经验，一位司法工作者观察后发现，如果从冒充的身份上进行划分，可将这些骗子分作3类：一类是直接将自己“化装”成某位身居显位的国家工作人员，或者军队中的高级别干部、学校的校长等；第二类则是化身为某位领导干部的亲属，可以利用自己与领导之间的亲戚关系，为别人办事；第三类就是冒充秘书、司机等在领导身边工作的人。
　　该法官说，要避免上当受骗，最根本的原则是，要遵守规则，“一切都按规矩办”，只有这样才能最终消除“骗子官员”的生存空间。(本报博客地址:blog.sina.com.cn/fazhizhoubao) 

