女童体无完肤送院死亡疑遭家长虐待
　　本报讯 （记者 阮晓光）昨日上午8时许，深圳市清水河武警医院接收到一个“特殊”的病人——一个全身伤痕累累的10岁女童，当这个女童被送到医院时，已经奄奄一息，并在不停地抽搐，最终因抢救无效死亡。当医生看见该女童满身新伤旧伤时，怀疑女童曾长期遭到家庭虐待，便马上报警。目前，女童的父母已被警方带到派出所进行调查。
　　女孩大片皮肤脱落
　　据清水河医院的医生介绍，是女童父母将其送到医院的。当主治医生脱下女童全身衣服时，惊呆了。“女孩全身上下布满了伤痕，还有大片皮肤脱落，几乎找不到一寸完好的皮肤，可以看出，既有殴打留下的痕迹，也有被烟头烫伤的痕迹；既有旧伤，也有新伤，真的很惨。”
　　上午12时左右，女童经抢救无效死亡。清水河武警医院的医生分析该女童死亡的直接原因是被殴至重伤，从女孩全身的伤痕看，她可能长期受到毒打虐待，于是医院马上向深圳警方报警。随后，清水河派出所将女童父母带走调查。
　　父母承认经常打骂孩子
　　据办案民警介绍，死去的女童姓许，父母都是广东普宁人。女孩两年前随父母来到深圳，一直辍学在家。据其父母称，女儿十分不听话，脾气比较怪。但他们向警方承认曾多次打骂女童，至于女童身上的累累伤痕，其父母则称是孩子自己不小心弄伤的，不是他们所打。当记者询问为什么发现这么多伤痕却不及时送医院治疗时，女孩的父母避而不答。

