男子在银行外向储户出售排队号码纸
　　见习记者 黄晓燕 通讯员 陈立厚
　　本报讯 大多银行都设有叫号机，以供客户取号排队办理业务。没想到，竟有人从中嗅出“商机”，取出一堆号码叫卖。
　　“怎么又是你，我注意你很久了！”前天下午4时许，在泉州市区东街某银行，保安小黄一个箭步，堵在一中年男子前头，不让男子再碰银行叫号机。中年男子开始破口大骂，死命扯开小黄，骂完竟又动起手来，对小黄拳打脚踢。银行职员忙报警，并拉开扭打在一起的两人。
　　鲤城开元派出所民警赶来，了解到事情的始末。“我做这行也才几天。”中年男子施某杰是泉州人。他说，前几天，他去银行办理业务，刚在叫号机上取了排队号码，便见到一个来存钱的外地人。那人赶着坐车，就以5元的价格，向一个银行客户买了个靠前的号码。他马上想到，这是个赚钱的门道。然后，他开始到各个银行“考察”，看哪家银行业务繁忙，才有利于“创收”。
　　考察了几天，他选定东街某银行。每隔半个小时，施某杰就到叫号机领几张号码纸，而后站在银行门口候着，留意来银行办理业务的客户表情，只要客人抱怨“要等那么久”，或不停看时间，显出很着急的样子，他就上前搭讪，出售号码纸。
　　“1元到5元不等，客人可以讨价还价的。”施某杰说，这个无本生意，一天能赚几十块钱。哪想半路杀出个保安，他一着急，就把人家打伤了。保安小黄认为，施某杰的行为不对，这种“赚钱”方法损害了银行的形象。开元派出所陈警官批评了施某杰，最后，施某杰承认错误，保证以后不再做这事，并拿出500元给小黄作医疗费。
　　“目前法律上并没有一个明确的规范，来界定贩卖号码牌的对错。”福建伟盛律师所汤渊儒认为，但这种行为会影响到其他客人的排序，扰乱银行设立号码牌的最初目的，银行方应对此加强管理和监督。

