女子不知自己怀孕 玩过山车数天后产子
　　据英国媒体17日报道，英国沃里克郡里明顿温泉市21岁女子伊茜·麦克默多由于经常采取避孕措施，所以当她的腹部逐渐隆起后，她压根不知已经怀上了身孕，还以为只是身体稍稍有点发胖而已。快要临产的伊茜甚至还去游乐园坐“过山车”。日前，伊茜感到腹部剧痛，以为吃坏肚子的她到医院检查，结果医生告诉她，她马上就要分娩了。震惊万分的伊茜随后生下了儿子奥斯卡。
　　把怀孕当成“身体发胖”
　　据报道，现年21岁的伊茜·麦克默多是一名酒吧服务员，她的男友哈里·亨伯尔是一个22岁的大学生，由于哈里还在上学，所以他俩暂时并不想要孩子，他们会小心地采取避孕措施。可是，不知伊茜哪一天疏忽了，她竟然怀上了身孕。
　　怀孕后的伊茜腹部开始逐渐隆起，体重开始增加，但伊茜误以为自己只不过是身体发胖了而已。由于怀孕，她的脚踝也开始肿胀起来，伊茜却以为这是自己在酒吧中长时间站立和来回奔走导致的结果。
　　分娩前竟玩“过山车”
　　爱玩的伊茜甚至还在快要分娩前到一个主题公园玩刺激的“过山车”！
　　“过山车”的游玩规则是禁止孕妇乘坐的。由于伊茜压根不知道自己怀有身孕，所以她丝毫不知道自己乘坐“过山车”可能面临的巨大危险。
　　伊茜回忆说：“我在怀孕时前往艾尔顿塔主题公园，乘上了惊险刺激的‘过山车’。我随着‘过山车’在空中以每小时50英里的速度上下穿行和翻滚，我一会头下脚上地飞行，一会儿又像自由落体一样地跟随‘过山车’迅速下坠16米。”
　　腹痛还以为吃坏了肚子
　　没过几天，伊茜的腹部开始剧烈绞痛，可她仍然以为自己只不过是吃坏了肚子而已。由于腹痛实在太剧烈，伊茜随后被男友送到医院接受诊治。医生对她的腹部进行医学扫描后，告诉她马上就要分娩了。伊茜听了医生的“诊断结果”后几乎不敢相信自己的耳朵，以为自己听错了。可是没过多久，她就在医院中生下了2.8公斤重的儿子奥斯卡。事实上，就在伊茜分娩前几天，她仍然还在自己工作的酒吧中辛苦地上着轮班。
　　庆幸没在“过山车”上分娩
　　虽然奥斯卡的出世出乎了所有人的预料，但伊茜和哈里的家人都对这个新生婴儿表示了欢迎。哈里对自己出其不意地当上父亲感到既惊讶又高兴，哈里说：“我送她到医院治疗，24小时后，我们的小男孩就诞生了。奥斯卡堪称是我们最好的圣诞节礼物。”
　　伊茜在享受刚刚当上妈妈的喜悦的同时，也对自己十月怀胎仍坐“过山车”的经历感到后怕。伊茜心有余悸地说：“我想我真是太幸运了，幸好没有在乘坐‘过山车’的时候突然在‘过山车’上开始分娩！”牧 文

