北航校园内老式战斗机搬运中与出租车相撞(图)
　　这并非电影《生死时速》的拍摄现场，而是昨天中午发生在北航校园里的一件奇事儿：一架1950年的前苏联强击机在搬家过程中，与一辆行驶中的出租车相撞，出租车尾部被剐出了一道大口子。受惊的哥获赔800元钱，缓过神后爆笑不止。
　　事发地点位于北航内北京航空馆附近的双行道上。事发前一辆老旧的小型拖拉机正牵引着这架大型军绿色飞机，从西向东在马路上缓缓挪动，飞机的三个起落架下都安上了辅助滑动轮，尾翼处还有几名工人在推动着向前挪。飞机移动的速度很慢，10分钟才移动了几十米，一旁走过的学生还时不时用手摸摸机身。
　　北航东南门的保安称，昨天中午12时左右，当“路霸”飞机正艰难向南拐弯时，一辆刚领了停车条的捷达出租车从东往西向飞机驶去。当行至这飞机后尾部时，出租车停了一下，但马上又继续向前开，随即就听“刺啦”一声，出租车的左后方被飞机左翼剐了一道1米多长的大口子。10分钟后，北航的校园巡逻车赶来，现场很快被处理。
　　记者联系上的哥陈卫方，电话那头的陈师傅乐个不停，频频说“太逗了。”陈师傅回忆，当时他正载着一对老年夫妇驶入校内，远远就看见这架“大块头”横在路中间，被吓了一跳。待他开到飞机跟前时干脆停了下来，这时一位正在后头推飞机的师傅冲自己招手示意可以通过，陈师傅便启动前行，没想到在前面牵引的拖拉机也突然往前开，飞机尾翼跟着轻轻一甩，便撞上了自己的车。
　　陈师傅说，当时还没缓过神来，只见周围瞬间拥来了一堆人，大家全掏出手机来照相。“下车一看就傻眼了，两位老年乘客吓得够呛，一个劲儿地喊‘怎么办？’1分钟后，大家反应过来，开始大笑，都觉得太不可思议了。”后经协调，对方赔了陈师傅800元钱。陈师傅干了十几年出租，头一回赶上了这么蹊跷有趣的事儿。
　　据北京航空馆的工作人员证实，这架飞机是馆藏的前苏联强击机伊尔-10。航空馆于今年9月启动新馆建设，老馆内的30多架飞机在近日陆续“搬家”，事发时正准备将这架飞机运往室外主展区的停机坪上，飞机前期已经过分解，当时运送的主要是残骸。 (记者宋玮) 

