市场规定男员工留长发蓄须将被罚款
　　男员工留长发蓄须要被罚款
　　“新时代”为打造五星级市场制订罚款制度引发争议
　　□见习记者 段罗君 
　　“头发披肩、染夸张颜色，属于A类过失，罚款10元；卖场吃东西、串岗聊天，属于B类过失，罚款30元……”
　　天涯论坛上近日出现的一则关于“新时代家居生活广场罚款守则”的帖子，它引起了网友的热烈争议，有人质疑：“又不是大商场，再说市场有什么权利罚款？”但也有不少人赞成：“有了规章制度，才能维护商场的整体形象。”
　　提心吊胆
　　怕“吃”罚单
　　干净整洁的地面、热情的服务、统一的工号牌……不像有些市场嘈杂凌乱，没人随意嗑瓜子，听不到大声喧哗，更不用担心有营业员辱骂顾客……整个广场井然有序，这一切都归功于市场的罚款制度。
　　“谁敢聊天啊，要被罚款的。”卫浴区的员工小严悄悄地说。此时，一个身穿工作服的男子从门前经过，小严指了指，“他们在巡逻，发现有违反规定的就报上去，没多久一张罚单就送到你手上了，我上次去了下隔壁的商铺，就收到一张30元的罚单，说是‘B类过失’，串岗。”
　　小严告诉记者，前段时间，一楼的好几排商铺因为晚上没生意，大家提前了5分钟关门，结果第二天人手一张100元罚单——提早打烊属于“其他过失”。
　　广场上午9点开门，营业员8点半上班，按指纹入内，没有工号牌必须9点以后才能进场。
　　“有一次仓管员有急事要在9点之前进场，但没有工号牌，随便报了个别人的工号数，结果中午就送来一张100元罚单，仓管员拒收，顶了几句，立马又一张罚款，‘C类过失’，顶撞罚款50元。”卫浴部的杨老板无奈地说。
　　“现在每天都提心吊胆的，一个不小心就要‘吃’罚单，虽然不少营业员都收到过罚单，但目前都还没来收过罚款。”小严说。
　　对此罚款制度，大部分营业员表示，市场的出发点是好的，但罚款却似乎有点“不近人情”，有几项罚款额度太高了。
　　最高可达3000元
　　新时代家居生活广场与所有商户签了一份营业员管理协议，规定从10月25日起，商户营业现场情况和营业员，统一接受新时代家居生活广场营运部管理。也就是说，工资由老板发，员工由广场管。
　　小严从抽屉底层翻出一本《新时代家居生活广场营业管理守则》（见右图），其中在“营业现场考评条例”里规定了五类过失罚款：A类过失包括迟到30分钟以内、未统一着装、男员工留长发、留胡须等，罚款10元；B类过失包括在卖场内吃东西、上班时剪指甲等，罚款30元；C类过失包括在营业场所打牌等，罚款50元；D类为带小孩、宠物上班等其他过失，罚款100至500元不等；E类为打架斗殴等严重行为，罚款额最高可达3000元。
　　罚款守则还规定，若当事人三天内未交罚金，每超出一天加罚5元；超过一周未交罚金，商场将从厂家管理金中扣除。 
　　也有人表示赞同
　　不少网友认为，“无规矩不成方圆”，这个罚款守则是企业内部有必要制订并实施的。
　　网友“cnprime”表示，新时代是在维护市场形象，同时也是维护了商家的利益，是以双赢为目的的。市场里商家那么多，素质也高低不一，无法一一沟通，出台这样的规定没有错。
　　网友“不是宅男”就跟帖表示，有了规章制度才能维护商场的整体形象，大家应该对此持包容态度。
　　“不错，这个市场有前途，经营者有品牌意识。对于市场本身就很难管理，关键在于一些经营户的素质不高，不出狠招绝对一盘散沙。”网友“穴指挥枪”表示。 
　　是为提升营业员素质
　　带着一些网友的质疑，记者采访了新时代家居生活广场的营运部部长汪霞，她今年7月才加入新时代，曾担任杭州银泰百货、杭州大厦的管理人员，有着10多年商场管理经验。这份规章制度就是由她制订的。
　　记者（以下简单称记）：条例中只写着男员工留长发、留胡须等，比较含糊，却没有具体的界定标准？
　　汪霞（以下简称汪）：因为当时制订得比较匆忙，现在我们正在修订一份新的营业管理守则，上面都将清楚地写明。
　　记：有员工疑问，为什么工资老板给，却要受到市场的统一管理？
　　汪：这不像是租房子是对内的，新时代家居广场是一个对外窗口，员工代表着新时代的形象，要打造五星级的“商场化”广场，必须接受市场统一管理。
　　记：广场是否有罚款的权力？
　　汪：现在还是暂行期，广场只开过罚单，却没收过一分罚款，站在法律的角度是没有这个权力，但这是企业内部的规章制度，具体的还要咨询下我们的律师。
　　汪霞还表示，等春节过后，重新修订的守则一出来，必将淘汰一些服务不规范的营业员。
　　广场无权
　　设定罚款条款
　　浙江星韵律师事务所律师徐霄燕认为：我国《立法法》和《行政处罚法》规定：对财产的处罚只能由法律、法规和规章设定。新时代广场主办方是一个以赢利为目的经济组织，不是国家立法机关和政府行政部门，所以无权在规章制度中设定罚款条款。如果收取了罚款，被罚者可以要求退回罚款。
　　《企业职工奖惩条例》中包括对职工处以罚款在内的内容已经废止，再对职工进行罚款，其实就违反了《劳动法》和《劳动合同法》。

