4人玩麻将赢钱遭老板带人围殴监禁
　　“叫她们还敢跑，买针和辣椒来，我要用针插她们的十指，用辣椒塞进她们的下体……”女老板站在10多名打手之中发话威胁，“打电话叫她们家里拿15万来才放人”。12月10日，家住昆明的沈正萍、邓成科等四人在红河州泸西县旧城镇圭山煤矿街一茶室喝茶，期间参与“推筒子”下注后拿着赢来的几百元想离开茶室。结果四人被殴打后强行带到山上受控制5个多小时。最后，在朋友汇款3000元过来后，四人才被释放。目前，伤势较重的邓成科入住泸西县人民医精神外科重症监护室，精神紊乱。
　　“推筒子”赢了几百块
　　回忆起那漫长的5个小时，已经是三岁孩子母亲的沈正萍恐惧地说：“从此以后我再也不敢出去跟人交往了！”沈正萍回忆，12月10日，一个叫小红的男性朋友打电话叫她一起去泸西玩，她以为是到泸西县的阿庐古洞玩，于是就邀约了女性好友李春花、男性朋友邓成科及其带来的一名小伙子宋成。一行5人坐客车到石林后包了一张车赶往泸西县城。
　　中途几人在路上吃了午饭后，车辆行驶至泸西公路转圭山煤矿的岔路时，小红就把车开到去圭山煤矿的岔路上，称去圭山煤矿玩一下再去泸西县城。抵达圭山煤矿街上时已临近14时左右。这位朋友把车停在一家茶室外就带着他们几人进了一间没有招牌的茶室。茶室分内外两间，外面放着几张麻将机，有几个人在外面喝着茶水。小红直接把他们带到了里间，女老板倒上茶水招呼。邓成科跟宋成出去到街上转悠，由于天气寒冷，她跟李春花两人就留在茶室里烤火。
　　十几分钟后，有人把里面的房间关起来，10多个男女聚集在里面开始“推筒子”(玩麻将的一种赌博方式)。由于平常她跟李春花都喜欢打点小麻将，大家都是下10块，50封顶，两人觉得赌注不太大，于是就开始跟着下注，可李春花的运气不好一来就输掉了几百块，随后她又拿出2000元下注，不仅把之前输掉的800元赢回来，还反过来赢了几百块。这时候时间已经过去半小时左右，她们准备离开茶室去泸西县城。
　　“不准走！”一名自称杨勇的男老板穿着一身黑色西装阻止她们，两人不管继续走出茶室，喊上街对面的邓成科和宋成就往外跑。这时，不知道从茶室的什么地方冲出来7、8个20多岁操红河口音的男子，拿着30多公分的西瓜刀和钢管从后面追来。李春花率先被一名男子踢倒在地，几名男子继续用力踢打李春花；另外几名男子抓住跑在最前面的邓成科，用钢管打头、背和腿部，并用脚使劲踩踏邓成科的头部。“你们不要打他了，是我在赌钱，你们要打就打我吧！”沈正萍说，看到无辜的邓成科被打，她哭着祈求对方。随后，她的大腿也被打了两钢管后她受伤倒地，同行的宋成也被打伤。他们四人被抓住打伤后带回茶室外等候。
　　被殴打后受控5小时
　　“叫你们别跑还不听招呼，大家都看见了，管不了你们还叫我怎么在这里开茶室……”中年的女老板在茶室外面教训她们，打人的7、8名男子就站在旁边看守。此时带领她们来茶室的小红一直没见，拨打电话也处于关机状态。十多分钟后，一辆微型车和一辆改装过的夏利轿车开过来，上面又下来7、8个人。接着，自称王勇的老板夫妇坐进了轿车，10多名打手坐上了微型车。他们四人也被强行架上车。在颠簸的盘山公路上行驶十多分钟后，车辆在一个山坡上的一片隐蔽空地上停下来。
　　看到四周全是茂密的桉树，“完了！今天凶险了！”沈正萍感到生命受到了严重威胁。她说，她才被揪下车就被人飞起一脚踹中胸口，当场跪在地上喘不过气来，用力咳嗽一声发现口痰里又血迹。看到其他同伴全部被打跪在地上，她跟李春花痛哭起来。几名男子暂时放过她们两个女子，可继续殴打邓成科和宋成，直到邓成科被打昏在地。
　　“没有针，叫人去买针和辣子，等一下用针插你们的手指，用辣椒塞你们的下体，看你们给还敢跑！”一直站在旁边的女老板娘恶狠狠的威胁。“打电话给家里，说你们赌钱输掉了，给水公司(指非法的放债公司)借钱，赶紧拿钱来赎人。如果暴露了，不整死你们起码也是残废。”老板说着没收她们的手机，抢走了她的现金4400多元，抢走同伴李春花的现金1000多元和一个铂金戒指。
　　就在她跟李春花忙着打电话的时候，老板吩咐用矿泉水喷洒邓成科的脸部，科邓成科还是没有任何反映。“你们两个赶紧开车送他去县医院！”看到事态严重的老板吩咐两个手下。邓成科被带走后，她跟李春花继续打电话，在山上又冻又饿，方便的时候都要被人看守。最后，终于打通了两人最好的朋友张琴的电话。

