储户银行存款被抢10万 质疑安保漏洞
　　东北网12月18日讯 (记者 雷蕾) 18日，陈女士来到了哈尔滨市道外公安分局，从警察的手中接过了自己被抢走的10万元现金。这10万元是她11月29日在哈尔滨某银行分理处排队存款时被歹徒明目张胆抢走的。
　　尽管如今歹徒已被抓获，被抢的钱也如数返还，但陈女士的心情却依然无法平静，11月29日在银行里被抢的片段仍历历在目，以至于陈女士再进银行都会莫名其妙地感到紧张和恐惧。
　　银行内储户被抢10万元
　　11月29日下午13时45分许，外地来哈做生意的陈女士乘坐出租车来到哈尔滨某银行存款。当时她手里拎着一个橘红色的袋子进入了银行，由于银行没有排队叫号系统，陈女士填好存单后直接排在了队尾。就在马上要轮到她办理业务时，旁边蹿过来一名男子突然拽住了陈女士装有20万元现金的袋子，陈女士下意识地往回拉，巨大的拉扯力瞬间撕破了袋子。袋子里一捆10万元的现金掉在了地上，而另外一捆10万元连同袋子都被该男子抢走了。陈女士尖叫着追了出去，追到门口，陈女士被门撞了回来，她赶忙折回身拣起掉在地上的10万元放在了柜台上，嘴里喊着：“抢钱了，快来人啊！”又追了出去，由于惊吓和无助，陈女士追出去10分钟左右的时间也没有追上劫匪。随后，惊魂未定的陈女士报了警。道外公安分局接警后迅速成立了“11.29”专案组，警方经过对银行监控录像的分析，发现犯罪嫌疑人曾在作案前一天在银行营业厅内徘徊许久，据此警方迅速确定了犯罪嫌疑人的真实身份。30日晚22时许，犯罪嫌疑人徐吉成(男，17岁，阿城区人)被抓获。经审，徐对抢走被害人陈某10万元现金的犯罪事实供认不讳。民警根据其交待，连夜在徐的女友家中将赃款全部缴回。银行安保有漏洞？
　　回忆起被抢的一幕，陈女士至今心有余悸。陈女士说，事发时银行内并没有保安人员，也没有大堂经理等工作人员，而在被抢后，银行方面并没有报警，是自己报的警。如果银行的保安能及时发现形迹可疑的作案人，也许会避免抢劫的发生，陈女士认为银行的安保措施不当及柜员工作人员没有及时报警，才造成了自己光天化日之下在银行内被抢，银行有很大的过错。
　　在监控录像中可以看到，在案发的前一天，也就是11月28日下午15时许，犯罪嫌疑人就曾到农业银行哈尔滨承南分理处踩点。而案发时，该男子就坐在了银行大厅进门处的一个无人业务窗口的椅子上，面朝着排队的储户。当被害人陈女士进屋后，他就一直瞄着她，没一会他起身从被害人身边趟了一下，低头瞅了一眼陈女士手里拎着的袋子，随后他动手实施了抢劫。
　　对于银行来说，大多数储户都是来去匆忙，可是对于这样一个徘徊在银行里，直勾勾盯住储户且并不忙于办理业务的人，银行并没有注意到异常。
　　在案件告破后，哈尔滨市道外公安分局副局长韩丰接受采访时说，我们银行的安保人员应该对这个犯罪嫌疑人引起注意，这个犯罪嫌疑人做了伪装，他当时戴了一顶滑冰帽，把上面的额头挡住了，而且戴了很大的墨镜，银行应该很快就发现其有嫌疑，将他清理出去或是通知当地派出所，对他进行审查，但是银行在这方面做得不太够。
　　银行说法
　　今天，记者再次来到了发生抢劫事件的哈尔滨某银行分理处，银行内还是没有保安，但多了一名大堂经理。记者进门后，大堂经理询问到：“您要办理什么业务？”记者称来存款，并询问有无排队叫号器，大堂经理说没有，需要排队等候。在大厅里，记者看到，两个办理业务的窗口前排着长队，挤满了人。
　　记者随后又来到承南分理处的上级主管单位，在这里记者见到了该行一位负责人。在抢劫事件发生后，陈女士与该负责人有过接触，但对方一直没有给出任何说法。记者亮明身份后，该负责人说：“对不起啊，我们没有权力接待记者，你可以找我们市行办公室，那有专门负责接待记者的。”
　　记者只好来到了该银行黑龙江省分行营业部，办公室副主任刘海滨接待了记者。记者说明来意后，刘海滨表示，这个事自己了解一些，既然歹徒已经抓获了，没有给储户造成损失，陈女士就没有必要再对这个事进行追究了。至于银行方面的工作人员有无失职属于银行内部管理方面的事，银行要走一定的程序，进行调查核实，如果确有失职，我们处理后会与被害人沟通给予答复。至于每个网点是否必须配备保安，各个银行有各自的安排。而排队叫号系统，各个网点需要进行装修改造后才会配备，有的网点改造完了就配备上了，有的还没有进行到。
　　保安到底有没有用？
　　据记者了解，目前配备有保安的各家银行保安大致有两种类型，一类是银行内部聘请的工作人员，另一类是黑龙江省公安厅经侦总队的经警。
　　而银行是否应配备保安呢，一位中国银行的工作人员告诉记者，中国银行目前各个网点都有配备保安人员，但其他银行是否有配备就不清楚了，目前业内没有相关的硬性规定。但他认为，如果储户被抢是发生在银行内，银行就有责任负责。广大储户对银行是否必须配备保安是如何看待的呢。储户刘先生说：“银行内有保安，心理上就更有安全感了。”储户林先生的看法代表了大多数储户的心声，他认为，银行有保安当然更安全，储户取出现金时，要是后面有人要抢钱起码能有人看着，能拦一下。
　　法律相关规定
　　根据我国商业银行法第四条规定，商业银行以安全性为经营原则。第六条规定：商业银行应当保障存款人的合法权益不受任何单位和个人的侵犯。

