女子遭男友持刀挟持 倒挂三楼大呼救命(图)
　　“啊!快来救我!”12月19日上午8时30分左右，在昆明市官渡区双桥村129号民房的3楼，一位年轻女子被一位中等身材的男子用刀挟持，腰部以上的身体被其推到窗外，悬在空中，女子发出恐惧的求救声。民警接到报警后赶到现场，用了两个小时劝服了楼上的男子，并成功解救了女子毕某某。女子手指受轻伤，其他并无大碍。
　　现场女子半身3楼悬空
　　19日上午8时30分，双桥村129号的房东杨凤仙刚走出大门，就看见3楼的窗外挂着一个女子，窗子上还有一个男的抓着她，要把女的推下楼。见此情景，杨凤仙急忙跑上楼去敲门，房间里还有另一个人，杨凤仙听出声音是租房子的王刚。王刚听到敲门声，告诉杨凤仙说：“大妈，你别敲，他精神有点失常。”
　　看到楼上有人受到挟持，杨凤仙家的周围很快就聚集了一些人围观。被推在窗台上的女子，喊叫着要周围的人报警，可挟持她的男子却对着下面的人喊道：“谁要是报警，我就把她杀了!”
　　上午10时，民警封锁了现场。此时，129号楼下的巷子里，围观的群众越挤越多。3楼上，身穿蓝色衣服的男子骑在窗台上，局面依然十分紧张，男子抓着女子的手臂，她悬在空中，不停地哭喊着救命。
　　惊险水果刀架在脖子上
　　“快救救我啊!”女子不停地哭喊着。看到她随时有可能掉下来，围观的群众都为其捏了把汗。一位市民紧张地喊道：“有没有气垫啊!”此刻，消防队员正在男子看不到的地方给气垫充气。10时15分，在情况相当危急的情况下，消防队员将充了一半气的气垫拉进了巷子。看到底下有气垫，女子停止了喊叫。
　　10时25分，男子把女子拉了起来，左手拿了一把水果刀，放到了她的脖子上。“你把刀交给警察，好不好。”对面出租房的3楼，民警不停地劝说男子。10时32分，在民警的劝说下，男子把脚放进窗台里侧，关上了窗子。房东杨凤仙告诉记者：“两人住在自己家里只有三四天时间。”
　　情侣吵架导致事发
　　之后，进入房间的民警将楼上的男子和女子带出。男子被警车带走，女子被120的急救车送往铁路医院治疗，窗子下方有一小摊血迹。在急救车上，医生检查后发现，女子右手食指受伤，软组织挫伤。女子告诉急救车上的医生，自己和男子是情侣关系，因吵架男子才把自己推到了窗台上。
　　记者从昆明市公安局新闻发言人办公室了解到，事发后，市公安局迅速调集巡警、消防、特警、刑侦、治安、交警等相关警种赶赴现场。目前，经公安机关初步调查，来昆明旅游租住在事发地的23岁吉林女子毕某某起床后，被一起到昆明旅游同住的28岁吉林男朋友王某某突然控制，声称不准其出门，王某某强行将其推到房间窗户前，随后王某某用手揪住毕某某衣服将其挂在房间窗台上。
　　现场民警进入发生事件出租房内，向嫌疑人王某某展开面对面工作，经多方劝说，王某某最终放弃其行为，束手就擒。目前，事件的相关情况正在深入调查当中。(来源：云南网) 

