女中学生遭强行扒下裤子羞辱
　　本报韶关讯（记者卜瑜 通讯员徐丽华、李美彩、廖先发）仅因怀疑一名女中学生在外面说其坏话，韶关市新丰县6名少女便围着该名中学生拳打脚踢，并强行扒下其裤子进行羞辱。其中，一名少女还掏出手机拍下施暴与受辱的照片和视频。记者昨日从新丰县公安局获悉，该起令人愤慨的校园暴力案件成功告破，涉案的6名少女和3名男子落网。
　　连续两天女学生遭非难
　　12月9日20时许，新丰县公安局丰城派出所民警接到女中学生小倩（化名）报警，称自己在县体委和纪念碑两地被一群少女殴打受伤。民警经询问发现，这并非是一起简单的殴打案件，犯罪嫌疑人还对小倩进行了一系列的人格污辱。
　　通过民警的大量的走访调查，案情逐渐浮出水面，这是一起未成年少女团伙暴力案件，主要嫌疑人均为十五六岁的少男少女。其中，为首的少女谭某（16岁）原来是某中学学生，后因故已辍学，其余5名少女和3名男子均是她的“姐妹”和朋友。早早在社会上结识了一班“江湖朋友”的谭某怀疑小倩在背后说其坏话，对小倩非常不满。12月8日，谭某在某网吧找到了正在上网的小倩，她立即气势汹汹地将小倩拉进了厕所并对其扇耳光“教训”。 
　　12月9日下午，谭某又伙同多名女生和男生（都是年纪相当的在校生）在县体委附近找到小倩。她们一把揪住了瘦弱的小倩便是一阵拳打脚踢，对其身体多处进行了轮番殴打。之后，6名少女又乘坐三轮摩托车，强行将小倩拉上了较僻静的县城后山公园的纪念碑处，对她殴打近1个小时。之后，几名少女还极不道德地强迫小倩脱掉她的裤子，其中一名少女还用手机拍下施暴与受辱的照片和视频。
　　身心受到极大污辱的小倩后经法医鉴定为轻伤。12月10日，民警抓获6名涉案少女及3名男子，另有3名男子仍然在逃。目前，少女们用手机拍摄的照片和视频已经被删除。
　　教育者说
　　一位中学校长心情沉重地告诉记者，该起案件在当地“十分震惊”。少女施暴案缘何屡屡发生？他认为，某些不良少女身上的“少女暴力自慰症”现象很可怕，她们在作案中得到一种畸形的快意。对一些带有暴力倾向的叛逆少年青春期心理疏导必不可少，需要老师、家长和专业心理疏导人员的共同合作。

