男子睡醒后发现女友裸死在地上
　　该女子年仅21岁，乐山警方已经介入调查
　　17日下午，一名年仅21岁的女子离奇死于乐山中心城区茶坊街的一处出租房内。据参与救援的120医护人员介绍，救护车接到求助赶到现场时，该女子已死亡多时，而且是全身赤裸。目前，死亡女子的男友已被警方控制，案件正在进一步调查之中。
　　17日下午5时26分，乐山市120急救中心（乐山市人民医院城北分院）接到一名男子打来的求助电话。对方称家中有一个年轻女子倒在了地上，全身冰冷，而且没有了呼吸，需要120救护车。10分钟后，救护车赶抵现场，医护人员在一名年轻男子的带领下进入三楼一户人家。“一名全身赤裸的女子躺在厨房里，脚上只有一只拖鞋，身体早已冰冷。”急救医生通过脉搏、心跳、瞳孔的观察，确定该女子已死亡多时。
　　据带路男子介绍，死者是他的女友，21岁。16日下午四点过，该男子洗完澡就上床睡觉了，一觉醒来发现女友菲菲（化名）倒在地上。他认为女友是在洗澡时因煤气中毒死亡的，考虑再三后还是拨打了120。120医护人员在得知对方没报警的情况下，拨打了110，警察很快赶到现场展开调查。
　　听说住在三楼的菲菲突然死亡，邻居无不感到惋惜。房东老板透露，租住自己三楼住房的是一对年轻情侣，凌晨四点过，听到三楼传出一名女子伤心的哭泣声，但没持续多久便安静了下来。这对情侣租住的是一套两室一厅住房，淋浴器所燃烧的是厨房里的液化气罐提供的液化气。晚上九点过，记者在120接警中心听到了死者男友的报警录音。“你为什么在四点过发现到现在才打120？”“我也在考虑这个问题！”在这段长达4分钟的对话记录中，这名男子声音表现平静，情绪稳定。
　　目前，死亡女子的尸体已经被送至殡仪馆，其男友已经被刑警大队带离现场接受调查。周亚强 本报记者 杨兴群

