同一小学10余名家长集体遭遇电话诈骗
　　本报湖北电据《东楚晚报》报道　昨日上午，湖北黄石民主街小学10余名学生家长先后接到“报忧”电话：“你的孩子出车祸了”，“你的孩子在学校突然晕倒了”……这些电话由同一个电话号码打来，最后都要求家长汇款给孩子“看病”。心急如焚的家长从四面八方涌向学校，最后发现这竟是一个电话骗局。
　　当日上午11时许，记者接到家长电话后来到这所小学时，部分家长看到孩子安然无恙后已经离开了学校。
　　学校的门卫陈师傅告诉记者，还有几位学生家长在学校办公室。陈师傅说，当日的事情显得很突然，上午10时多，有几个人突然冲进学校大门，硬往里面闯，“你们是干什么的？”当时学生正在上课，外人是不能随便出入的，“我有急事”，接着头也不回地跑向教学大楼。“不一会儿，就来了12名学生家长，他们都一脸焦急。”陈师傅介绍，后来才知道这些人都是学生家长，他们是来看孩子的，因为他们都接到了电话称孩子在学校出事了。
　　在某机关上班的李先生接到电话的时候正在上班，“你的孩子在学校门口的马路上出车祸了，满身是血，现在送到医院去了。”李先生当时头皮发麻，立即从办公室冲了出来，拦了一辆出租车直奔医院，一路上，他心乱如麻。此时，他接到了对方那名男子的第二个电话，“孩子现在要做手术，你赶快准备3万元钱。”正在踌躇之际，对方又打来一个电话，让李先生先记下一个银行卡账号，之后速汇3万元钱。李先生猛然警醒，马上挂掉了电话。冲到女儿的教室后，看到孩子正在认真地上课，他心中的一块石头终于落地了。
　　据家长反映，这些骗子不但知道他们的电话号码，而且清楚他们的名字和孩子的名字，且相当准确，从与家长通话的情况分析，骗子对黄石市的情况相当熟悉，这些当事人的私人信息，到底是怎么到骗子手上的？据学校提供的数据显示，这些学生中，包括一年级四个班的学生，另外二年级、三年级、五年级、六年级的都有。校方表示，学校不会将学生家长的信息泄露出去。
　　经警方调查，家长接到的电话来自同一个号码，它是一个福建省泉州市的手机号。民警认定，这是一起电话诈骗，与以往的类似骗局没有区别。目前，警方正在调查该案。 
　　当天没有家长上当受骗而汇钱，这说明骗子的诈骗手法过于拙劣，绝大部分家长能够很快识破。
　　警方表示，骗子获得家长信息的来源，学校只是其中一种可能，另外，学生家长在为孩子办理保险或接受一些社会上的问卷调查时也有可能无意中将这些信息透露出去，而真相只有将骗子抓住后才有可能调查清楚。

