好心人让出婚房给绝症女孩完婚(图)
　　“我有套房子本来要给弟弟结婚用，现在想把它借给高俊峰和宋冰他们结婚用……”早报报道白血病新娘高俊峰和新郎宋冰将于本月28日举行病房婚礼的消息后，昨天市民陈女士提出将新装修的房子借给这对有情人当新房。当宋冰走进这套房子，看到屋内如婚房似的布置后，眼含热泪……
　　热心市民愿让出婚房
　　“我在延安三路有套三室一厅的房，70多平方米，想借给高俊峰和宋冰当新房。”昨天读者陈女士拨打早报热线82888000为高俊峰和宋冰提供最急需的新房。陈女士称，之前这套房子一直出租，3个月前她把房子收回来重新装修，原本打算留给正在武汉上学的弟弟结婚用。“我打电话把宋冰和高俊峰的爱情故事告诉了我弟弟，他非常感动，决定把这套房子先借给他们举行婚礼。”陈女士说。
　　昨天，宋冰如约来到陈女士的这套房内时，眼睛瞬间湿润了，屋内客厅、卧室、厨房全都装修一新，窗上挂着粉红色的窗帘，而且电器家具一应俱全，床上还准备了被褥铺上了电褥子。
　　昨晚陈女士还将高俊峰的父母接到这套房里。“这套房子你们先住着，高俊峰病情稳定后，你们接她到这里住，房子离医院不太远，带她到医院也方便。”陈女士说，她衷心希望两人能够战胜眼前的困难，创造自己美好的未来。
　　单身妈妈悄悄表心意
　　昨天中午一名50多岁的大姐来到高俊峰的病房，看到高俊峰正在熟睡，她悄悄将100元钱塞在高俊峰床头，记者在她转身离开病房时拦住了她，这名大姐坚持不肯透露自己的姓名。“我丈夫几年前也死于白血病，当时他得到了社会上很多热心人的帮助，这两个年轻人让我很感动，希望大家都能伸手帮帮他们。”
　　“这点钱你给高俊峰买点水果。”昨天在货运代理公司跑外勤的业务员官先生在医院走廊里将200元钱塞进宋冰手里。“我们想给你俩的婚礼添点喜气。”昨天早上一对母女将连夜用珠子串成的红“?”字送到高俊峰手里，并将400元钱掖在高俊峰被子底下。
　　爱心捐助可代为转交
　　“马上要降温了，你俩多注意身体……”得知高俊峰父母没带过多衣物就赶到青岛，前来看望高俊峰的热心市民给两名老人送来了御寒冬衣。“我们会永远记住这些好心人的……”高俊峰和宋冰说，等将来高俊峰身体好了，他们要会回报这些恩人。
　　“现在她不能太劳累，也不能见太多人……”医护人员称，高俊峰现在身体虚弱，化疗后抵抗力下降，为了高俊峰的身体健康，他们无奈将很多前来探望的热心市民挡在病房外。“以她现在的身体状况，不可能允许她到医院外举行婚礼。”医护人员说，就是在病房内举行婚礼也需要医护人员随时监控她的身体状况。医护人员希望热心市民将捐助的财物通过家属转交给高俊峰，热心市民也可随时到早报读者接待室委托记者将捐助的财物转交给高俊峰。

