丈夫因妻子擅自堕胎索要精神赔偿
　　晨报讯 “这婚是离定了，而且我还要向她索赔2万块钱！”最近，家住新民路的沈兵和刚结婚不久的妻子小凡因琐事吵架，小凡一气之下去医院把肚里的孩子作了引产，并搬到娘家去住了。沈兵气得决定离婚，还要索要精神赔偿。
　　“她也太狠心了，小孩都几个月了，她还要去医院拿掉，这让我实在接受不了，这婚一定是离定了！”近日，建宁路街道工作人员对两夫妻进行调解，说起妻子的狠心，沈兵很是气愤。
　　沈兵称，去年年初，经人介绍，他认识了现在的妻子小凡，不久两个人就成了一对恋人，并在去年底登记结婚。今年6月，小凡怀上了小孩。可半个月前，有个朋友请他吃饭，他就准备去赴约，可小凡就是不让他去，要他在家陪她。沈兵没听妻子的话，坚持要去，为此两个人大吵了一架，沈兵将小凡骂了一顿。“后来她就哭着出去了，事后我了解到她回了娘家，一般吵架后她在那住两天就会回来了！”
　　三天后，小凡回家，沈兵发现她有点不太对劲。经他追问，小凡称自己把肚子里的孩子拿掉了。“我怎么也不敢相信，她竟然这么狠心！”沈兵当即又和小凡大吵了起来，小凡就回了娘家再也没回来。“其间我老是想不通，去找了她好几次，问她为什么狠心拿掉我们的孩子。她说她不想和我过了，所以就把孩子拿掉了！”
　　听了沈兵的话，街道调解人员又找来小凡。她称，沈兵的脾气太差，经常和自己吵架，上一次吵架过后她觉得以后没有必要再和这个男的过下去，就把孩子拿掉了，现在她也同意离婚。不过，赔偿的事她是不会答应的。“生不生孩子是我的事，他没有权利管！”沈兵表示，最近他就会去起诉离婚，并对妻子擅自堕胎的行为提出索赔。
　　天听律师事务所马汉煜律师认为，沈兵与小凡婚后所怀的孩子，是他们二人的共同爱情结果，对该结果是否保存，双方都有决定的权利。根据《中华人民共和国妇女权益保障法》之规定：“妇女有按照国家有关规定生育子女的权利，也有不生育的自由”。因此，对于生育与不生育的权利，国家法律赋予妇女进行决定。所以，本纠纷中，沈兵与小凡婚后因家庭琐事发生矛盾造成夫妻感情破裂，小凡为减轻自己精神痛苦的压力，决定对自己怀的孩子进行中止怀孕，也是行使法律赋予的权利，其行为是正当、合法的，不存在对沈兵的精神有所侵害，当然不应当承担沈兵提出的精神损害赔偿。（文中人物系化名）
　　作者：叶锁福 钱鸣/来源：南京晨报

