男子坐姐夫摩托车遇意外致残索赔10万元
　　金报讯 (通讯员 祝文权 记者 戴晓燕) 姐夫开着摩托车载小舅子去批发橘子，结果，车子失控，小舅子左腿致残。原本和睦的两家人最后因为这场车祸对簿公堂，小舅子要求姐夫赔偿各种费用近10万元。
　　姐夫载小舅子发生车祸
　　小舅子姓陈，余姚人，姐夫姓翁，衢州人，原本两家人和和气气，关系挺好。2008年3月11日，陈某打电话给姐夫翁某，说打算去慈溪批发点橘子到余姚三七市卖卖，赚点差价。翁某一听，觉得这生意可以做，正好自己有一辆正三轮摩托车，可以装货跑跑运输。
　　于是由翁某开车，两人便一起去慈溪批发市场买橘子，到了批发市场，橘子已经卖光了，于是两人便商量，去周巷批发橘子。不料正三轮摩托车车况不好，车子行驶到半路的时候，因为前后轮的轮轴受损，摩托车突然失去控制，发生了事故，乘坐在车上的陈某一下子被甩到车外，左腿严重受伤。
　　小舅子索赔近10万元
　　随后，陈某住院进行治疗，医药费前后花了近3万元，左腿被鉴定为十级伤残。由于这场车祸是姐夫翁某开车导致的，陈某住院期间，翁某也筹了13600元钱给陈某治疗用。但是，两家人都不富裕，光是医疗费就已经让两家人捉襟见肘了。
　　但是，陈某因左腿致残，丧失了部分劳动能力，长时间的治疗休息，家里入不敷出，希望姐夫能承担一些费用。两家人也曾就医药费等问题进行协商，但是一直没能达成一致，最终对簿公堂。
　　12月16日上午，余姚法院开庭审理了此案，小舅子陈某状告姐夫翁某，要求赔偿他包括医疗费、误工费、伤残补助费等各类损失共计近10万元。
　　案件择日宣判
　　两家人对簿公堂实属无奈，在法庭上也是各倒苦水。
　　姐夫翁某说，当时也是因为大家要一起做生意，才会出车祸，本来两家关系也很好，自己愿意承担小舅子所花的医疗费，之前也已经承担了部分医疗费。但是其它损失自己是无力承担的。
　　小舅子陈某也表达了自己“迫不得已”的心情，要是自己经济条件好，也不会为这个事情闹上法庭。陈某说大家本来就是亲戚，关系的确不错，上法庭本来就是出于无奈，自己家庭本来就困难，现在因为左腿致残丧失了部分劳动能力，仅仅赔偿医药费，不能够解决自己的实际问题。
　　鉴于双方特殊的关系，法官在开庭后对双方进行了调解，但是因为双方对于赔偿金额分歧太大，无法达成一致意见，为此，法官表示将择日进行宣判。

