村官花3000万建别墅供村民免费居住
　　本报讯 （记者孙旭阳）昨日，河南省辉县市张村乡裴寨500多名村民，搬进130多套别墅内。这些别墅为该村村委会主任、春江集团董事长裴春亮所建，供村民免费居住。
　　2006年下半年至今，裴春亮共建了160套别墅，共花去3000多万元，超出计划约1000万元。
　　裴春亮说，两年前，村民推举他为村委会主任。上任后，他发现村民居住环境恶劣，裴春亮萌生为乡亲建别墅念头。
　　裴春亮的妻子张晓红说，她至今仍不支持丈夫的这个做法。裴春亮自小贫寒，8岁前几乎没穿过新鞋新衣服；17岁，父亲逝世时无钱买棺材。成年后，裴春亮靠理发、电焊起步，之后涉足大理石和煤矿生意。目前，旗下各公司的资产总额约10亿元。
　　在昨日的搬迁庆典仪式上，河南省以及新乡市有关官员，称赞裴春亮的捐建，是企业家投身公益事业的典型。
　　裴春亮曾获“中国杰出青年农民”等荣誉。今年，他又当选全国第十一届人大代表。
　　□今报记者 路治欧 王亚南/文图
　　12月21日上午，新乡市辉县市裴寨新村落成庆典仪式举行，这标志着该村村委会主任裴春亮个人出资3000多万元，历时两年多建成的别墅正式入住村民。
　　2005年4月20日，裴春亮高票当选村委会主任。2006年5月26日，裴春亮自费为本村村民建连体别墅的消息曾震惊全国。
　　【现场】村里提前过大年
　　21日，对于所有裴寨村的村民来说是非同寻常的一天。全村135户每家都免费得到了一套别墅。为了庆祝裴寨新村落成，村里举行了盛大的庆典仪式。
　　77岁的村民曲桂花这天特地换上了自己喜欢的一件咖啡色外套。她家原来住的是3间土坯房，自从她嫁过来一直住了60多年。能在晚年住进别墅，她高兴得直说没想到。
　　据了解，每户分到的别墅都是192平方米，连着门前的绿地是240平方米。
　　21日上午9点多，36岁的村民裴清才开始清理自家别墅的地板。他说：“人家裴春亮给大家盖房子，就是为了感恩，回报父老乡亲。他家当时确实穷，大家这个拉一把那个扯一把，帮了他。”
　　【新闻人物】裴春亮是何许人
　　裴春亮，裴寨村的村委会主任，也是辉县市工商联副主席、春江集团的董事长。
　　今年38岁的他出生在裴寨村，兄妹5人，他排行老小，自小家贫，也得到了村民的不少帮助。
　　从砖场打工开始，裴春亮的事业一步步做大，如今，裴春亮所经营的领域涵盖了酒店经营、机械铸造、矿业开采。资产总额达10亿元。
　　2005年4月20日，裴春亮高票当选村委会主任。2006年5月26日，村官裴春亮自费为本村村民建连体别墅的消息震惊了全国。
　　河南省省长助理何东成在庆典仪式上称，裴春亮是建设社会主义新农村在河南涌现出的典型。“在他身上，体现出的是致富思源、无私奉献的可贵品质；体现出的是不图一人之富、不贪一时之安的崇高境界；体现出的是为了解决家乡父老生产生活难题、宁肯自己吃亏的宽广胸怀”。
　　至今，裴春亮已获得“中国杰出青年农民”、“中国十大杰出青年”和“中华慈善人物”等荣誉，并在今年当选为全国第十一届人大代表。不久前，裴春亮入选了“中国好人榜”。
　　【对话裴春亮】盖别墅只是为了感恩吗
    ●光盖别墅花了3000多万
　　记者：这160套别墅花了多少钱？
　　裴春亮：当初设计的是2350万元，当时我账上并没有存那么多钱。但是，房子不是一天就盖好了，今天挣一点就今天盖一点，在我所有企业正常运转的情况下还是可以的。
　　具体花了多少钱，细数我没有算。包括盖房、打井、建公共设施、修3条路、挖涵洞，加在一块儿3700万元到3800万元。
　　记者：单是关于别墅的投入有多少？
　　裴春亮：如果光算和别墅相关的，估计有3000多万元。
　　记者：如果是村民自己建，一套要花多少钱？
　　裴春亮：在平地建的话，单独盖一套13万元左右就可以了。不过，我们是在山上建，光平地就花了500多万元。
　　本来村里耕地就少，要是占一二百亩地，大家吃啥？所以，我把新村的位置选在山头。老百姓现在感觉非常好，当时老百姓可是不理解的。他们说，弄到山上，又不平。
　　我本来计划按山的本身面貌把房子盖得错落有致。他们说，咱走了几辈子山路，出去磕磕绊绊，你把它弄平多好。我多花点钱是小事，以后子子孙孙就可以走平路了。
　　记者：老百姓住别墅和你签什么合同没有？
　　裴春亮：啥合同都没有。对老百姓来说，光靠写、光靠说、光靠承诺，那东西不吃劲，非得是现对现，实实在在的东西拿给他，他才放心。
　　这（别墅）是送给老百姓的，以后慢慢都有产权的。我裴春亮现在发展这个裴寨新村，再以后如果发展裴寨第二村、第三村，那证明我裴春亮赚着钱了。以后不发展了，证明我没有赚钱。
　　我做这些事证明我有能力了，证明给我自己看，也证明给大家看。不管是给自己盖也好，盖了让别人看也好，关键是大家得到了实惠。

