女生从三楼扔书给男友时坠下宿舍楼
　　本报讯 昨天中午，常州纺织服装职业技术学院一名女生不慎从三楼的宿舍掉了下来，幸好楼下有一块绿化带，其恰好坠落在绿化带上，结果该女生软组织受了点伤，生命体征良好，没任何危险。这本来是一件极其偶然也极其值得庆贺的幸事，然而由于前天刚好是全国大学六级英语考试，该校又抓住了考试作弊的学生，因此有些学生将这名女生的坠楼和考试作弊联系了起来，并谣传坠楼女生是因为作弊被抓，想不开而跳楼。
　　记者昨天通过多方了解后获悉，该女生姓侯，住在该校学生宿舍区36幢的三楼。昨天中午11点左右，她的男友要汇款给别人，而身边又没多少钱，所以男友打电话问她拿点钱，随后其男友来到她的宿舍楼下。她准备好钱并夹在一本书中。由于她所住的宿舍楼一楼有块凸出的檐，为防止书落在上面，她搬了一张凳子到阳台上，而后站在凳子上将书扔给男友。由于脚上穿的是拖鞋，扔书的时候用力过猛，脚下一滑，书扔出去的同时她也跟着飞了出去，幸好楼下是绿化带，她又是“抛物线”落地，坠落在了绿化带上。更幸运的是，绿化带仅仅只有一米左右的宽度，而她就落在了这么一点宽的绿化带上。
　　这本来是件很偶然的事情，然而事情发生在六级考试之后，六级考试时学校又抓到了考试作弊的学生，一名学生在参加英语六级考试的时候用窃听器作弊被老师发现了，因此不少传闻在该校开始流行，并且谣言被传得活灵活现，就好像是真的。
　　记者随后联系了校方，该校宣传部的老师告诉记者，因考试作弊被发现而自杀纯属谣言，他们第一时间得知那名女生坠楼后就立刻联系了学校的保卫处，经过证实，那名女生的确是扔书时不小心掉下来的。 （胡林）

