抢劫犯假装瘫痪避刑7年 法医检查后露馅
　　本报讯（记者 胡晓）因犯抢劫罪，陈其华被判有期徒刑14年，在七年中他一直假装瘫痪逃避刑罚。被查出装病后，不仅那么多年的病白装了，陈其华还要继续完成他14年的牢狱生涯。
　　检方介绍，2000年底，当时25岁的丰都男子陈其华在丰都县城盗窃，被当场发现。为了逃避抓捕，陈竟持刀将民警刺伤。2001年6月18日，丰都县法院以犯抢劫罪判处陈其华有期徒刑14年。2001年9月10日，陈其华声称患上了急性脊髓炎，伴双下肢截瘫。丰都县看守所以其属于严重疾病，向丰都县法院建议决定对罪犯陈其华暂予监外执行。同年9月28日，法院决定对陈其华暂予监外执行。
　　今年4月，市检察院进行对监外执行罪犯脱管、漏管专项整治时，丰都县检察院查到陈其华在外地建筑工地上打工，最近已偷偷返家，于是通知公安机关上门“请”陈其华回涪陵监狱。
　　见警察来了，陈其华瘫在床上不肯下地行走，回监狱后，陈仍是整日瘫在床上。5月10日，法医况钊来到涪陵监狱对陈其华进行检查，发现陈双下肢肌力尚好，况钊找了一根小的订书钉，偷偷向陈其华腿上一刺，他的肌肉明显收缩了一下，而且眼睛痛苦地闭了闭。“我当场就说，你别装了”。
　　为彻查陈的病情真假，陈其华被抬到涪陵中心医院进行医学鉴定。查明其脊神经无压迫损伤。陈其华终于承认了自己为逃避刑罚装瘫的事实。
　　记者昨日从市检察院三分院获悉，检察机关正在追查帮助陈装病避刑的相关人员的责任。

