妙龄女为免遭侮辱爬上窗户坠楼身亡(图)
　　王某霞为免遭强奸，爬上客房玻璃窗的窗沿涉案男子被以过失杀人定罪。
　　本报临高12月19日电 (记者 林枫 摄影报道) 在临高县临城镇“99”情演歌厅当服务员的王某霞为免遭王元(化名)强奸，爬上客房玻璃窗的窗沿。王元欲将王某霞拉下窗沿，王某霞反抗，两人互相拉扯，王某霞掉出窗外，王元紧拉住王某霞的手，但因体力不支脱手，导致王某霞从四楼坠落地面死亡。
　　日前，该案有了结果。王元一审被临高县人民法院以过失致人死亡罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。在此之前，王元赔偿王某霞家人8万元。
　　四男女半夜开房过夜一女子为免失身坠楼身亡
　　今年3月3日凌晨2时许，在临城镇“99”情演歌厅当服务员的王某霞和邓某玉下班后，王某霞说没地方睡，叫邓某玉拿手机给她联系朋友开房睡觉。王某霞用手机打王强(化名)的手机，叫王强开房过夜。王强便叫王元一起到临城镇的某宾馆开了四楼的8482号房间。王强、王某霞等4人一起进入房间休息。王元和王某霞，王强和邓某玉各同睡在一张床。王元、王强分别对王某霞、邓某玉动手动脚，王某霞、邓某玉不从，起身下床，邓某玉跑出房间，王强也跟着出来，两人下到宾馆大堂坐。邓某玉记起自己的手机遗忘在房间里，王强便返回8482房帮邓某玉取手机，看见王某霞坐在该房窗沿上，还跟楼下的女孩说话。王强拿手机下来把手机交给邓某玉后就走了。
　　宾馆保安曾某说，凌晨3点左右，当时他在一楼大厅值班时，听到楼外同叫“有人跳楼”，他赶紧打开大门出来，看到四楼玻璃窗户正吊挂着一个女孩子，急忙叫醒前台服务员刘某，说有人要跳楼，叫她赶紧报警，刘某便拨打119和110报警。约过一分多钟，这吊挂的女孩就坠楼了。
　　邓某玉说，王强走后，她一人坐在一楼大堂里，还听到在四楼的王某霞和王元在争吵。过一会，她听到一声巨响，听到外面一名保安员大声说：“有人跳楼！”她跑出去一看，只见王某霞躺在宾馆大门前的水泥地板上，一动也不动了，头部流着血，她吓呆了。接着王元慌慌张张地跑下来，逃跑了。
　　事发后，当地110巡警、120急救车先后赶到，经检查，王某霞从四楼坠落到地面时，头部着地，造成开放性颅脑损伤死亡。
　　涉案男子投案自首赔偿受害人8万元
　　临高警方经过调查，确认王元于1989年10月16日出生，高中文化，系海南省临高县东英镇西北村人，居住临城镇调楼路。经办案人员做其家人思想工作，慑于法律的威严，今年3月18日，王元向公安机关投案，同日被拘留，同年3月29日被依法逮捕。
　　今天上午，在出事的某宾馆看到，该宾馆前面大部分是实墙体，西边是玻璃幕墙。实墙体的窗户均安装了防盗网，只有玻璃幕墙那部分的窗户没有安装防盗网，而恰恰8482号房间正对着玻璃幕墙，王某霞就是从其没有防盗网的玻璃窗爬上窗沿，并因此坠楼的。
　　今年8月22日，公诉机关指控王元犯强奸(未遂)罪，向临高县人民法院提起公诉。法院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。公诉机关指控称，在王强和邓某玉离开房间后，王元将房门反锁，并要求与王某霞发生性关系，还动手脱王某霞的裤子。王某霞不从，爬到窗沿上坐，王元欲将王某霞拉回时，在拉扯过程中王某霞爬到窗外，王元紧紧拉着王某霞的手，但由于体力不支脱手，致使王某霞从四楼坠下当场死亡。王元的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十三条之规定，应以强奸(未遂)罪追究其刑事责任。
　　王元辩称，公诉机关指控其犯强奸(未遂)罪不是事实，他在房间里摸王某霞，王某霞不从，自己到该房间的窗沿上坐。他怕王某霞掉下，用手拉王某霞的手，因对方体力不支，导致坠楼死亡的。
　　在诉讼过程中，王元的家人赔偿被害人家属8万元。
　　法院：王元的行为构成过失致人死亡罪
　　法院认为，被告人王元目无国法，在与被害人王某霞同一房间里乱摸王某霞身体，意欲与王发生性关系。王某霞不从，自己坐在窗沿上，被告人王元用手拉王某霞下来。两人在拉扯中，导致王某霞掉出窗外坠楼死亡。被告人王元的行为构成过失致人死亡罪，公诉机关指控被告人王元构成强奸(未遂)罪事实与理由不充分，不予采纳。被告人王元对王某霞身体乱摸，情节较轻，不能构成强奸罪。当王某霞坐在窗沿上，被告人王元用手拉王某霞的手欲拉回房间，因为王某霞反抗，两人拉扯时，导致王某霞掉到窗外。被告人王元还拉住王某霞的手，但因体力不够脱手造成王某霞坠楼死亡的后果，上述事实符合过失致人死亡罪的构成特征。案件发生后，被告人主动向公安机关投案，如实认罪，且在审理过程中，主动赔偿了被害人家属8万元，取得被害人家属的谅解，并出面向本院请求对被告人从轻处罚。被告人王元属于自首，具有法定从轻情节。可依法从轻判处。法院据此作出一审判决：王元犯过失致人死亡罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。

