孕妇入住招待所遭老鼠咬 担心胎儿畸形忍痛流产
　　□记者 黄普磊 实习生乃殿雄
　　本报讯 好不容易才怀了孕，结果在回老家周口沈丘探亲，入住该县县委招待所时，半夜却被老鼠咬伤了手指，这件事让刘女士非常伤心。被老鼠咬后，她只好去打了疫苗，怀孕1个多月的她受此影响不得不做了人流。刘女士说，事情发生已有2个月，招待所方面除拿出300元钱补偿她外，没有给出任何说法，还说这些钱属于人道主义的路费，她现在再要求赔偿属于“讹诈”。
　　住招待所孕妇被老鼠咬了
　　“我最近老失眠，经常做噩梦。”刘女士说，回忆起被老鼠咬伤的一幕，她就浑身哆嗦。10月21日，她回老家沈丘探亲，因为天色已晚而且有孕在身，为了安全卫生起见，她就让朋友在县委招待所替她开了一个房间，“这是沈丘县城最好的宾馆”。
　　22日凌晨4时30分左右，熟睡中的她感觉手指猛地一阵刺痛，开灯一看，一只筷子般长的大老鼠正趴在床头虎视眈眈地盯着她，见人醒来，硕鼠一下蹿走了。她连忙掀开被子查看，发现自己手指头已被咬得鲜血淋漓。
　　当即，她将此事告知了招待所服务员，天亮后，服务员陪着她来到了沈丘县疾病控制中心。“当时大夫说需要尽快打‘出血热’疫苗，但是沈丘没有，周口也没有，只有省疾病控制中心才有这种疫苗。县疾病控制中心只好给我打了一针‘狂犬疫苗’。”刘女士说，她当时要求招待所的人陪她一起去郑州打疫苗，但对方拒绝，随后给她送来了300元钱。
　　悲痛之下她去做了人流
　　事发后，刘女士的丈夫李先生急忙从郑州赶到沈丘接回了妻子，并陪妻子来到了省疾控中心，医生的话让他吓了一大跳。
　　“医生说被老鼠咬伤后有可能感染多种传染性疾病。如果得不到及时治疗，可能还会引起败血症，为了防止病变，防疫针必须坚持打到明年5月份。”继续打针后，刘女士身体经常发冷或发热，医生告诉她，虽然她怀孕只有一个多月，但此时胎儿的器官正在发育期间，“最容易受病原体的影响，你最好做人流”。
　　“我好不容易才怀孕了，如果做了人流恐怕很难再怀上了”，刘女士悲伤欲绝，11月17日，她忍痛去医院做了人工流产。
　　索赔无果被指讹诈招待所
　　爱人住个宾馆竟被老鼠咬伤，又因此失去了正在孕育的小生命，李先生非常生气，他决定找招待所索赔。随后，夫妻俩拿着医药费单据找到了沈丘县委招待所，“300块钱已经给你过了，我们老板就给这么多钱，你爱去哪儿告就去哪儿告吧。”一名工作人员对他们说。
　　昨天，记者电话采访了沈丘县政府办公室主任科员周明军，作为招待所负责人，周明军告诉记者，刘女士被老鼠咬伤一事他们已报警，当地派出所目前已立案调查，“她这是在讹诈我们招待所，胡搅蛮缠，非常不讲理”。周明军说，当天，刘女士入住招待所时没有使用自己的身份证登记，所以他们不承认她是在沈丘县委招待所被老鼠咬伤的。
　　“我是出于人道主义，才给她300块钱”，周明军说，“她给招待所声誉造成很坏的影响，我已委托了律师，要为此事讨个说法。”

