老汉持刀抢劫求法官重判 称为入狱养老
　　本报讯（记者王秋实）近日，因持刀在北京站广场抢劫，69岁老汉付达信被北京铁路运输法院判处2年有期徒刑。宣判后，自称抢劫是“为了反映生活困难问题”及“入狱养老”，付老汉恳求法官重判自己，“法官，您再好好审审吧，判得太轻了。” 
　　年届七旬的付达信是湖南祁东县农民。据付老汉介绍，他有四个兄弟姊妹，生活一直很困难。由于贫穷，他没娶上媳妇，年轻时能靠务农勉强养活自己，现在岁数大了，身体也有病，干不动农活，所以把村里分的地交了回去。作为没有生活来源的五保户，村里每年给他600元生活补助，但他觉得“根本不够吃饭”。 
　　今年8月，在同乡的带领下，付老汉前往广西柳州收废品。由于年岁较大每天登三轮车吃不消，付老汉决定进北京“反映下他生活困难”的事。9月8日，在京生活无着的付老汉想出了一个令人惊讶的主意——抢劫。 
　　“你大声点喊，使劲喊！”当日下午2点多，在北京站站前广场，付老汉伸手拽着一女大学生的包夺了几下没夺过来后，又掏出水果刀威胁对方。见此情形，旁边的几名旅客上前踢掉他手中的水果刀，将其按倒在地。警方将其抓获后，付老汉交代，大约20多分钟前，他刚刚抢走另外一名妇女手中100元钱，但被对方认为是神经病而没有报案。 
　　经物价部门鉴定，女孩被抢物品价值9000多元。面对审讯，付老汉要求办案民警把罪行写得严重些，希望“能多判几年”。9月18日，付达信被铁路运输检察院批准逮捕。 
　　11月24日，北京铁路运输法院审理后认定，付老汉的抢劫行为由于意志以外的原因未能得逞，属犯罪未遂。鉴于其归案后认罪态度较好，因此依法比照既遂犯对其减轻处罚，并判处其2年有期徒刑、处6000元罚金。 
　　记者昨天获悉，住在看守所里的付老汉，已经胖了10斤。面对记者采访，他称，知道“这样做不对”，但“实在是老了，干不动了”。他还称，打算老老实实接受改造，但不申请减刑，希望能因此被“招工”留在监狱里，就不用为今后的生活发愁了。
　　■专家说法
　　怪案凸显社保尚有覆盖空白点
　　昨天，北京市社科院科学社会主义研究所所长、研究员李贺林表示，付老汉的情形是一个个案而非普遍现象。 
　　他说，事实上，政府也早已注意到农村养老问题的现状，并已采取措施，逐步研究解决农村没有养老保险的人群的生活问题。目前，在我国农村没有固定职业的人群中，养老问题主要还是以家庭养老为主，对于没有子女的孤寡老人、生活极端困难群体，政府都有相应的救济措施。 
　　如果付老汉所说属实，那么这可能是当地的财政补助或养老保障工作出现了一些问题。这说明，我国的社会保障制度仍存在一些覆盖不到的空白点，还需要进一步完善。
　　犯罪行为永远不能被原谅
　　金虎律师事务所周金虎表示，“在法治国家，无论主观动机如何，犯罪都应得到惩治，抢劫为了反映问题、养老的做法是不可取的，也是永远不能被原谅的。” 
　　他称，首先，从司法实践来说，有很多犯罪人员会美化自己的犯罪动机，寻求局外人的同情。没有对付老汉的家庭情况、个人情况做全面调查，他的说法是否成立，还有待考证。 
　　另外，付老汉所说若属实，这也是一个悲剧。“如果我们的救济渠道、投诉渠道的宣传力度更大一些，让这样的人明白，退回土地、放弃当地救济渠道，而以年迈之身去外地拣破烂维生，以抢劫这样的行为来引起注意、解决养老问题，本身就是一个非常不明智的选择。
    相关阅读：
    患重病男子故意抢劫入狱以获免费治疗

