上海编导筹备草根春晚 与山寨春晚南北呼应
　　上海也有山寨春晚了！就在人们还沉浸在北京老孟要办山寨春晚的新奇刺激中时，上海草根孙玉玺又高调宣布，也要在上海举办一场山寨版春晚，有网友戏称为山寨山寨的山寨。 
　　目前，上海山寨春晚已经建立了官方网站，详细公布了节目报名细则、媒体合作等各项内容。发起人孙玉玺表示要与北京老孟的山寨春晚南北呼应，向央视叫板。但是在这个山寨泛滥，“雷”声隆隆，网友已经审美疲劳的情况下，孙先生的双料山寨又有什么“?”招呢？
　　山寨当家全是正规军
　　上海山寨春晚的发起者孙玉玺表示，他之所以呼吁主办这么一场上海版的山寨春晚，确实是受到了北京老孟办山寨春晚的刺激，但是，办春晚的想法，他却是早就有了。“我是江苏来上海工作的，虽然事业做得很顺利，但毕竟还属于草根阶层，想在其他方面找个展示自己的舞台，还是很困难的。”孙先生说，虽然老孟的春晚也属山寨，但是由于地域属性和城市属性的差别，并不能代表上海等南方城市的情况。所以，他们要在上海为草根朋友提供一个更适合的舞台。“也算是南北呼应，跟央视PK。”孙先生说，他将自己的想法先告诉了周围的朋友和同事，大家也都一致支持他的想法，于是便付诸实施。
　　虽然被网友戏称为双料山寨，但是寨子里的各位当家却都是正规军出身。孙玉玺说，他本身是从事策划工作，有着丰富的活动和各种庆典的策划实施经验，而且相关的资源非常丰富。晚会的总策划也是有着丰富媒体经验的《女性生活》的总编辑，节目的审核把关则由上海电视台的一位导演负责，其他主要负责人也都是圈里的好手，可谓是英雄云集。“央视根本不怕我们，可我们也不怕央视！”用组委会发布在网站上的一句话可以概述孙先生他们的态度。
　　不求高端只求最雷
　　与老孟山寨春晚有点恶搞意味的CCSTV不同，孙先生的春晚官方网站并没有用与央视相近的域名，但是网站的内容和布局却充分地显示出了张扬不羁的个性。在大红背景的首页的最上端，“最?、最new、最雷人”三个词格外醒目，孙先生表示，节目最主要的创意点就是草根文化、大众参与，所以最能体现草根精神的网络热点，也自然成为他们最看重的地方。
　　孙先生说，央视再怎么放低身架，也还是高端的，一些民间的、草根的优秀的节目也因此被卡在了门槛外，以致节目很难让草根们有切身感受。而他们的传播定位就是央视照顾不到的草根群体，所以，节目要求上自然不会有太多限制，只要可以代表草根文化，就可以报名参选。
　　在网站的页面上，还设置了官方资讯栏和春晚倒计时条，并配有被PS过的赵本山、刘德华等明星夸赞山寨春晚的照片，显得别有雅趣。更为引人注目的则是“央视春晚信息”也被作为一个栏目列了出来，其中包含了央视春晚筹备至今的进展情况，颇有暗暗较劲的意思。

