女子驾车翻下高速路 好心人救下其4月大男婴
　　本报讯 “我的宝宝没事就好。”在泉州市儿童医院，许小姐拍打着4个多月大的儿子压惊。昨天上午11时50分许，她开车载着儿子和婆婆，经过沈海高速公路泉州浔美工业区路段时，翻下3米深的路沟。
　　昨天中午，记者赶到现场，泉州高速路政部门刚刚吊起坡下的商务轿车，斜坡上散落着玻璃碎片，十来米长的护栏被撞歪。附近奎生工艺品公司员工说，当时，他们正在装货，听到“轰”的一声响，冲了出来。车间主管蒋先生马上带人翻过一人高的铁丝网墙，从车里抱出了一个男婴。他告诉记者，当时男婴的鼻子流了血，小嘴冒着泡泡，但没有哭。车里两位女士自己爬了出来。紧接着，乌屿边防派出所的民警也赶来救援。看小男婴的伤势不轻，另一员工蓝先生赶紧派了一部车，将他们送到儿童医院。
　　昨天下午，小男婴正打着点滴，小手上有一道割痕，头部有几道红印，睡得正香。男婴的妈妈许小姐说，孩子才4个多月大，到医院照了CT后，没什么大碍。而婆婆的腰椎受了点轻伤，自己也是皮外伤。
　　泉州市高速交警支队事故科民警介绍，当时许小姐正开车往厦门，车子在行驶时，她发现有异响。而事发地段有一道明显的刹车痕迹，轿车当时可能是在快车道行驶，然后打了一个弯，甩到右侧，冲撞护栏后摔进了路沟。
　　记者 尤燕姿 谢明飞

