校长发火连殴学生续：学校曾被责令整顿
　　你爸爸是谁，人家爸爸是谁?“打人校长”雷语网上流行
　　12月19日，本报《火爆校长大闹课堂连殴学生》的独家报道见报后，在社会上引起极大反响，国内媒体及网站争相转载。三亚市教育局曹局长表示，教育部门展开调查，三亚市铁路派出所也已介入，调查和处理结果将及时向社会公布。教育界人士认为，此事之所以引起社会的关注，其实是百姓对私立学校恶性事件时有发生的担忧。有网友称，校长说的“你爸爸是谁，人家爸爸是谁?”应该作为2008年年末岁尾的流行语。
　　英才学校是“大幼儿园”
　　18日张福华殴打学生后离开现场，始终没有回到学校接受警方调查，张福华的父亲(三亚英才学校原校长)知情后来到学校，他告诉记者，学校9个年级目前只有230名学生，人很少所以生存非常艰难，张福华出手打学生，应该是一时冲动。他同时坦诚，英才学校是家族企业，他让儿子当校长是为了锻炼他。
　　12月19日，张父给记者打来电话，称校方将于19日上午9时通报调查处理情况。记者当天准时赶到学校，却遭到学校保安的阻拦，正在向保安说明来意时，一辆小轿车从学校驶出并迅速离开，熟悉学校情况的一位市民称，这就是校长张福华的车。
　　这位市民同时介绍，三亚英才学校的收费比一般学校高得多，但管理上却看不出过人之处，学校学生打架斗殴、逃学现象时有发生，很多家长只把这里当成“大托儿所”，为了不让孩子“学坏”，送到学校让老师照顾。
　　各方声音指责“打人校长”
　　此事经各大网站转载后，引起普遍关注，南海网网友认为，事先未经调查，校长乱打学生，很难相信如此不理智的举动竟是一位校长所为。 新浪网网友则认为，校长所说：“你爸爸是谁，人家爸爸是谁?芽”简直就是对学生的歧视，是不是父亲有权威，儿子犯法就可以不受惩罚?更有网友认为，这句话应该作为2008年年末岁尾的流行语。
　　教育界人士认为，很多私立学校虽然硬件设施完善，但师资力量不够，导致类似的恶性事件发生，已成为一个很难解决的社会问题。很多人争先恐后的通过各种手段将私人办学进行到底，是为了争夺教育收益这块蛋糕。此事件应该引起全社会对那些不具备办学能力的私立学校的关注。
　　学校年初曾被责令整顿
　　19日下午，三亚市教育局曹局长向记者表示，教育局非常重视此事，已安排基础教育科展开调查。基础教育科赵科长称，今年年初，三亚市英才学校因存在安全隐患，曾被教育部门责令整改，经过验收后学校才正式开学，没想到不到一年又发生这样的事，教育部门一定会调查到底。
　　本报记者 柴彦明 发自三亚作者：

