14岁少年与父亲争吵后被发现上吊身亡
　　红网12月23日讯（潇湘晨报记者 贺银河）河西箭弓山。
　　两棵树站在路旁，没有一片叶子。一棵稍为粗壮的树枝上缠着足球网。
　　路下面是一块硕大的空地，许多人聚在空地中间议论着，一个戴着帽子的男子在一旁默默无语，一根接一根地抽着闷烟。
　　靠路边不远的地方，一个14岁的少年躺在地上，虽然身上覆盖着许多衣物，但他的身体已经冰凉。抽烟的男子是死去少年的父亲。
　　前晚，14岁的隆回少年魏攀与父亲争吵后离家出走，昨日一大早，他被人发现用足球网吊死在一棵树上。
　　 清早发现孩子吊在树上
　　魏攀的父亲在长沙做装修工，租住在箭弓山一个居民小区里。前晚8时多，魏攀和父亲斗嘴后离家出走。当时，魏攀冲出去时，他的母亲还追了出去，但没有追上。
　　魏攀一夜未归，魏攀的母亲一大早就出门寻找，6时左右，在居民小区外面不远处的路旁，她发现了吊在树上的魏攀。当她抱下魏攀时，儿子已经气息全无。
　　此前，当地一个居民去上早班时，发现树上吊着一个人后报了警。当地一个居民介绍，前晚10时多，他经过魏攀上吊的那棵树时，树上还什么都没有。
　　 一辆自行车引发争吵
　　魏攀死前在箭弓山附近一所中学上学，他为何要与父亲争吵？
　　起因是一辆自行车。
　　19日下午，魏攀的母亲去学校与班主任交流时，说起了魏攀最近一些天总是喜欢骑着一辆自行车玩，但家人没有给他买自行车，魏攀告诉父母说，是同学给他的。经过查证，魏攀的同学并没有给过他自行车。
　　19日晚，魏攀和父亲吵了起来，魏攀承认自行车是他从一家网吧门口骑回来的，父亲便说这是一种偷窃行为，“是做贼”。前晚8时，双方又为这事争吵。魏攀的父亲介绍，当时他说了一句“现在老师同学都知道你偷了自行车，你还怎么做人”的话，魏攀听后冲了出去。
　　 提起儿子又疼又恨
　　“他之前和我吵架后也出走过，但都没有出什么事，为什么这次是这样的呢？”魏攀的父亲喃喃自语。
　　魏父介绍，魏攀上小学一年级时就到了长沙，自从六年级时迷上电脑游戏后，就好像变了个样子，不时进出网吧。他虽然屡次教育儿子，甚至动手打过，但魏攀依然沉迷电脑游戏，乐此不疲，“玩电脑游戏，有时几天几夜都不回家”，让他这个做父亲的又疼又恨。
　　昨日上午，警察到现场进行勘查。“到底是自杀还是他杀，警方会有个结论。”魏攀的父亲说，他认为儿子应该是自杀的，“魏攀身上无钱无财，谁会杀他”。
　　“他妈妈到派出所开死亡证明去了，开了回来就将尸体拿去火化。”魏攀的父亲抹了一把眼泪，头低了下去，头发杂乱得如一蓬荒草。
　　 [专家观点]
　　孩子有不良习惯要正确引导
　　方向新湖南省社会科学院院长助理兼社会学法学研究所所长、研究员
　　教育孩子重在平时，但平时的教育一定要掌握好一个“度”，太温和肯定不行，但打和骂这些简单粗暴的方式也是不可取的，家长采取严肃的教育方式一定要考虑孩子的承受能力，根据孩子的个人情况，如性格的内向和外向、脾气的大和小，适当地选择严厉的教育方式。
　　每个孩子在成长过程中，尤其像魏攀这样的十几岁的少年，处在青春期的成长中，特别希望有人重视，所以父母要给予孩子特别的关怀，关注他们的情绪变化，多倾听，多与孩子交流，真正进入他的内心与他沟通、互动。
　　孩子养成不良习惯时，千万不要粗暴对待孩子，而是要让孩子明白养成恶习的后果，加以正确引导。平时，家长应该多听听孩子的意见，平时也应该多和孩子谈一些他感兴趣的话题，让亲子之间增加互动，让孩子体会到自己也在被尊重。

