市民为防车胎被偷发明山寨版防盗术(图)
　　本报讯 近日有热心读者向记者反映：他们小区里前两天出现了“雷人”一幕。一个小偷夜晚偷盗汽车不成，居然将两个车轮卸走“解气”。小区的其他车主为了防止自己的车轮也被偷走，居然想出了一招“山寨”防盗术。他们在汽车轮胎上撒上面粉，认为这样能留下小偷的指纹，帮助警方破案。
　　热心读者方先生告诉记者，他所在的小区位于察哈尔路102号。本月17日一早，小区里就闹开了。原来住户张先生的小汽车居然有两个轮子在夜里不翼而飞，失窃车轮的下方由砖头垫起。据车主张某回忆，16日夜里他曾听见车子有动静，但是睡得比较沉也就没在意。经第二天现场查看，车窗上有撬动痕迹。“可能是小偷撬车子没得手，只好偷走轮胎解气。”现场居民议论纷纷，张先生事后只得花了2000多元买了2个新轮子换上。面对如此小偷，小区里的有车一族纷纷忧心忡忡。一位住户可能是比较喜欢看侦探小说，发明了“山寨版”的防盗系统。这位先生晚上停车后在每个车轮上用胶带粘贴了一块泡沫板，上面撒了面粉（如图）。如果小偷来偷盗车轮的话，肯定要先揭下泡沫板，上面的面粉就会留下小偷的指纹，从而方便公安机关破案。他也表示，自己此举只是一时兴起，虽然理论上可行，但却并不真正指望这招能让小偷住手。（焦 哲）

