商贩在集贸市场现场杀狗剥皮卖肉(图)
　　本报讯(记者 张志杰) 集贸市场里，有人卖狗杀狗，手段残忍不说，卖出去的狗肉是否合格，人吃了会不会生病，更让不少人担心不已。 
　　报料 一上午杀了三四十只狗
　　“你们赶快来看看吧，集贸市场里有人当场杀狗！”昨日上午，市民郝先生给本报打来电话，说在长安区一个集贸市场里，有不少卖狗的，还有专门负责杀狗的，而且是当场杀，“先用铁丝绑住狗嘴，再勒着脖子吊起来，还死不了的话，在狗肚子上再捅一刀，最后剥皮、挖肚，太残忍了！”郝先生说，生意好的话一天能杀上百只。
　　昨天中午，记者赶到了位于长安区细柳派出所南侧的这个集贸市场。由于是星期天，恰逢有集，提起杀狗的地方，不少人都指指市场的一角，“大着呢，每个星期天都有杀(狗)的”。在市场西南角一个大棚底下，记者看到了大大小小不同种类的狗。有拴着的，有关在笼子里的，狗叫声几乎没停过。记者说想买些狗肉，一位卖狗的男子指着大棚尽头说：“你来得太晚了，这会儿杀狗的就剩那一家了，早上10点那会儿最多，一个上午杀了有三四十只狗，平时最多的时候有一二百只。”
　　目击 十几分钟 活狗变成一堆肉
　　在一群人围观的地方，记者看到了一辆机动三轮车，车上的笼子里已经空了，车子旁边立着一个铁架子，铁架子上倒挂着一只毛色黑黄相间的大狗，口鼻鲜血淋淋，地上血迹斑斑，显然狗已经没了气息，一名中年男子正拿着尖刀顺着狗腿由上而下开始剥皮。三轮车旁还拴着一只狗，前爪一直颤抖着，眼泪汪汪看着男子的一举一动。
　　“狗肉咋卖的？”记者问。
　　“三百块钱你要不，要的话现在就给你杀，就剩这一只了。”男子指着拴着的狗说。
　　“不零卖吗？”
　　“不卖，只卖整个的。”
　　“这些狗从哪里弄来的，没毛病吧？”记者故意试探。
　　“你放心，都是我从周边农村收来的，绝对没问题！”
　　“市场里让这样杀着卖吗？有问题也看不出来啊！”记者问。
　　“放心，一车都卖完了，能有啥问题！”
　　男子尖刀麻利地在狗身上游走，一张完整的狗皮从尾至头被剥了下来，然后是开肠破肚 ……清理完内脏了，另一位男子接过狗肉装好后放在一旁的面包车上，他说买这条狗花了200元。
　　“刚才还活蹦乱跳的，前后也就十几分钟，就成一堆肉了，真残忍！”围观者中有位女士连连感叹。她说现在生活条件好了，吃点狗肉不算啥，不过还真不放心在集贸市场里买的狗肉，“万一吃出病了咋办？”。
　　提醒 私宰狗肉质量难保证
　　陕西省动物救助委员会救助部主任赵建萍说，虽然动物检疫部门对市场上销售的狗肉进行了检验检疫，绝大多数进入市场的狗肉也是合格的，但动物检疫部门没有也不可能对分散在城区各个位置的活狗进行检疫，私自宰杀的狗肉是否合格很难保证。她对随意杀狗，特别是宠物狗也常被杀死吃掉感到痛心。
　　从事医药类工作的郝兵是省动物救助委员会的一名志愿者，长期致力于动物救助工作。他告诉记者，狗肉的来源更是五花八门，有农村家养的土狗，有流浪狗，也有宠物狗。这些狗很难保证本身没有病，比如流浪狗，体内都有大量的寄生虫，如果在食用过程中处理不当，就会传染给人。有些狗携带了某种病毒，狗本身不会表现出任何症状，但是人吃了却可以感染病毒，近期不发病，潜伏期若干年，一旦发病没有特效药能够治疗。

