鱼池2000多公斤红鳟鱼疑因投毒死亡
　　本报讯 (记者 汪城)养鱼池薄冰下的红鳟鱼全翻起了白肚，破开冰面后，死鱼浮出了水面。昨日，顺义区马坡镇大营村一养鱼池2000多公斤红鳟鱼死亡，鱼主怀疑有人投毒所致。目前，顺义警方已拿走几条死鱼进行化验。
　　昨日上午11时许，顺义区马坡镇大营村某垂钓园门口处一养鱼池里，破开的冰面上浮起多条死鱼，还有大量鱼翻起了白肚紧贴着冰层。
　　养鱼池是山东人李先生夫妇于两年前修建的，夫妇俩将从东北买回的鲜活红鳟鱼放在养鱼池中，然后再送往北京城区等地销售。
　　鱼主李先生说，前晚12时入睡前，鱼池里的鱼还活蹦乱跳的，昨日早上6时许，他起床后就看到鱼池里的红鳟鱼没有游动，个个都翻起白肚，用鱼竿敲开冰面后，看到死鱼浮出了水面，而此时给鱼供氧的氧气泵还在正常作业，“我们每次进货2000多公斤，这批鱼前几天刚进的，没卖多少斤，现在基本都死了。”
　　李先生家的养鱼池前面是垂钓园停车场，没有用栅栏围挡起来，走过停车场就可直接到达鱼池。
　　“鱼不可能缺氧死亡的，我怀疑有人在下半夜投毒，但也不好说谁干的。”李先生说，死去的这些鱼每条约重1公斤，批发价每斤10多元，这一下子就损失了好几万元，警察昨日勘查现场后，已从鱼池里取走几条死鱼回去做化验。

