劫匪作案前用绳子拴死邻家大门
　　本报讯 　12月17日晚近8时，涡阳县高公镇前师村发生一起入室抢劫案，准新娘及其父亲被砍伤。劫匪作案前，竟用绳子将离得最近的一户邻家大门牢牢拴住。
　　劫匪拴死邻家大门
　　涡阳县高公镇前师村一户农家17日夜里近8时遭到入室抢劫。奇怪的是，劫匪作案前，将距遭到抢劫人家最近的邻居家的大门用尼龙绳子拴死。
　　经了解得知，遭抢劫的户主叫师勇，当时与小女儿两人在家，其妻当时正在邻居家串门。就在师勇家遭遇入室抢劫时，住在隔壁6米开外的邻居张志光也听到了叫喊声。然而，当张志光准备开门前往救援时，却发现自己家的大门被人从外面用尼龙绳拴死了，他只能被困在屋里干着急。
　　记者当晚联系上张志光时，他仍被困在屋里，急得不知所措。他说，他很想出去帮受害人一家，但由于民警赶到后，要求他在刑警到达前暂时不要解绳出门，以备勘察所需，所以他只好呆在家里。
　　张志光18日上午告诉记者，他家的门当日凌晨才被打开，拴死他家家门的尼龙绳，是他们家用来晾晒东西的。
　　准新娘及其父遭砍
　　记者了解得知，受害人师勇和师凤云父女俩受伤后，连夜被送往高公镇卫生院治疗，师勇被缝11针，而师凤云被缝3针。18日上午，两人仍在输液，好在都没有生命危险。
　　18日上午，受害人的邻居师志超向记者描述了事发当晚的惊人一幕：17日晚近8时，正在家的师勇和师凤云忽然听到有人敲击门环的声音。师勇以为是熟人，就把门打开了。不料，突然冲进来两名蒙面男子。此二人二话没说，举刀就朝师勇头上砍去，在师勇的头上和脸上留下一道血口子，并割伤了他的一只耳朵。
　　两名劫匪随后又用刀威逼师勇的小女儿师凤云，要求她拿出“下红子钱(男方的彩礼)”。师凤云说，“下红子钱”还没送来。歹徒于是要抢她的手机，师凤云不给，结果也被歹徒在其头上砍了一刀。而且她和父亲一样，都被歹徒用刀背砸了几下。歹徒在行凶过程中，还把师家筹备的嫁妆一通乱翻，后来得知有人来了，在门外望风的歹徒赶紧打招呼，这伙歹徒才猖狂逃窜。
　　邻居师志超说，抢劫发生时他并未听到明显的响声，后来因为师勇的妻子回家后看到惨状大声叫喊，他才知道出了事。师志超证实说，另一邻居张志光家的门的确被歹徒用尼龙绳子从外面给拴住了。
　　歹徒欲抢彩礼钱？
　　歹徒为何要抢劫师家？接受采访的几位村民都认为，这与师家小女出嫁有关。
　　师志超和张志光说，受害人师勇这几天正在筹备小女儿师凤云的婚事，婚期还有5天，家里准备了不少嫁妆，没想到居然被劫匪盯上，估计是想抢走“下红子钱”。不过，歹徒的打算落空了，并没抢到多少钱。
　　针对这起入室抢劫案，办案民警告诉记者，歹徒抢走了师家两部手机、两条香烟和五六百元钱。据悉，派出所和县刑警队接到报警后，连夜派出民警赶到现场，展开调查。
　　涡阳县刑警大队办公室值班的刘警官18日上午告诉记者，案件的确报过来了，但为了便于开展工作，加之案发地在高公镇派出所辖区，目前案件已由高公派出所立案调查，并由刑警大队配合办案。目前，嫌疑人仍未被抓获。

