村支书违规报销遭拒后雇凶殴打村主任
　　村支书领到上级拨给村里的数十万元扶贫款后竟擅自动用，之后又拿着票据找村委会主任签字报账。村主任认真核实后，认为部分票据不符合村财务报销要求的条件，所以拒绝签字。谁知，村支书恼羞成怒，竟花8000元雇了5名打手，在一个月内两次追砍村主任，导致村主任被砍成轻伤乙级。
　　日前，上栗县东源乡石岭村原党支部书记沈奇生因犯故意伤害罪，一审被上栗县人民法院判处有期徒刑十个月。
　　飞来横祸
　　村主任傍晚回家遭人追砍
　　今年61岁的沈建明，是萍乡市上栗县东源乡石岭村村委会主任。回忆起今年年初被人追砍的遭遇，他至今心有余悸。
　　2008年1月10日，到萍乡办完事的沈建明正骑着摩托车赶回石岭村。
　　傍晚6时许，当他骑车路过石岭村范围的渡槽下自然村时，路旁茶山中突然蹿出4个陌生人，他们个个凶神恶煞，手里拿着砍刀、木棍，将沈建明的摩托车拦了下来。还没等沈明白是怎么回事，对方就将他猛地拖下车来，摩托车也倒在路边。
　　沈建明刚想开口询问对方的来历，4个青年人就围了上来，举起手中的砍刀、木棍朝沈的身上一顿砍杀。沈建明下意识地一边用双手护住头部，一边大声呼喊：“救命呀，别打呀，我是石岭村村主任沈建明，你们打错人了！”
　　谁知，沈建明的呼救反而引来了更加凶猛地殴打，“我们打的就是你，就是要打死你这个不晓得做人的村主任！”很快，沈建明就被打得蜷缩在地上。他奄奄一息地对歹徒说：“你们打死了我也逃不了的，我请了一辆汽车在后面很快就跟上来了。”幸运的是，后面果真有一辆过路的货车开过来，4名歹徒东逃西窜，消失在夜幕中。
　　随后，沈建明被人送往了医院。经检查发现，沈建明的头部、背部、右小腿、右手指等多处被对方砍伤，后经法医鉴定为轻伤乙级，伤残十级。
　　令人咋舌
　　4打手落网牵出幕后“黑手”
　　沈建明遭人砍伤一事发生后，东源乡派出所民警很快赶到现场，并对此案展开了调查。
　　警方调查了解到，今年61岁的沈建明曾经当过小学教师和油漆匠，在石岭村任村干部20余年，由于日常生活一贯勤劳俭朴，为人正直无私，愿意为村民办实事，因此颇受村民拥护，每次村委会换届选举，他总能高票当选。
　　这样一个颇受村民爱戴的村主任，为何遭人拦路追砍？警方在调查了解中发现，石岭村党支部书记沈奇生有重大作案嫌疑。据了解，在案发之前，沈奇生从有关部门领到了省、市政府拨给石岭村的数十万元扶贫款，但他未经村“两委”开会研究如何开支，就擅自使用了钱款。并且，沈奇生还拿着不符合村财务管理规定的票据，连续两次找到沈建明，要求他签字报销，但都被他拒绝了。
　　连续遭到拒绝后，沈奇生对沈建明非常不满，声称这笔扶贫款是自己的努力才找上级领导划拨到的，开支应该是自己说了算，还屡次威胁要教训“不知好歹”的沈建明。
　　据警方介绍，他们在询问沈建明的时候，还得知了另外一个情况。在案发前的一个月，沈建明还曾经遭到过一伙陌生青年人拦截殴打，老实的他不想惹事，便没有报案。
　　警方迅速展开侦查，很快，东源乡石岭村、新益村、东源村等地的5名男青年，被警方锁定为嫌疑范围。2月29日，4名犯罪嫌疑人被警方抓获。果然，嫌犯张某等4人一致供认，他们5人是受石岭村村支书沈奇生的指派，并得了沈奇生8000元报酬后，才连续两次拦路“教训”沈建明的。

