广州300多名富豪报名相亲会 吸引5千名美女参加

　　信息时报讯 (记者 徐毅儿)号称广州史上最贵的相亲大会昨日在广州天河拉开帷幕。600多名靓女昨日奔赴现场接受甄选，为嫁入豪门努力。不过，现场甄选相当残酷，500多美女在第一关就被形象顾问宣布“出局”。
　　321名男富豪报名
　　这场“财男美女”的相亲大会，由于以男方身价过千万、女方美丽EQ高为卖点，已经吸引了5027名美女报名参与，至于男士，则有321人参加，其中据说25位男士已经购买价值20888元的门票。
　　记者留意到，到现场面试的美女们，不仅有年轻的“80后”，还有留洋回来的硕士、博士，甚至有已经当上老板的“女富豪”。面对这场“百里挑一”的竞赛，她们除了打扮得亮丽多彩以外，还做足了功课。现年29岁的陈小姐告诉记者：“虽然主办方只要求我们附上身份证复印件及两张生活照，但我为了证明自己的诚意，还是带上学历证明及工作证明、收入证明，还是我的房产证复印件。”
　　甄选派对过三关
　　昨日的“甄选派对”并没有男富豪亮相，但美女们的热情并没有受影响。据婚介网负责人表示，上午来了100多名女士，下午则来了500多人。不过，到来的美女们多数只是匆匆露面，因为现场设置了过三关，九成美女过不了第一关。
　　甄选活动分三环节进行，首先是填表、登记，然后是形象顾问的初选，最后是面试。面试环节包括做书面心理评估测试，专家及爱情顾问现场提问等等。
　　记者看到，报名参加的美女们都严阵以待，个个都精心打扮。不过即使如此，大多数报名女士过不了形象顾问这一关，得到的都是形象顾问无情的评定：你回家等消息吧。
　　据了解，昨日顺利进入面试关的只有六七十人，而面试完后，相关人员表示，这六七十人大概只有七八个人能进入最后的50强环节。
　　美女心声：离异或丧偶都无所谓
　　参加甄选活动的多位女士对记者表示，她们对未来丈夫的一致要求是：成熟稳重，经济条件要相对优越，有房有车是基础。
　　李先生夫妇带着一堆证书来为现年32岁的女儿报名。“我女儿忙，让我们来帮她报名。”李太太拿出照片：“我女儿长得漂亮，不仅学历高，还多才多艺，唱歌跳舞样样行，还懂三国语言呢，但就是眼光太高，总没找到合适的！”李先生及太太向记者讲述着对未来女婿的要求：“大十岁八岁没问题，但要成熟、稳重、有责任心，经济条件要好一点的！”
　　“我今年刚刚大学毕业，觉得参与活动，多一个选择的途径挺好的！身高、相貌都不重要，重要的是成熟、顾家。”在母亲陪同下，来报名参会的23岁华南农业大学的文科班毕业生某小姐则强调：经济条件是基础，“爱情”是决定因素。
　　“年龄相距最好在10岁内，离异或丧偶都无所谓，但最好不要有小孩。因为我身边的朋友有过这样的亲身经历，小孩小时候还比较容易相处，只要你对他好就行，但长大了总难免会有矛盾。”现年27岁的河南女士这样回答婚恋专家的提问。
　　形象顾问：
　　有富豪要求F杯身材
　　负责把第一关的形象顾问眼光相当挑剔，说：“在我们看来，今天上午来的100多位女孩子中就只有两位能过关！”为什么？“交费参会的25名男士对女孩的外貌体形要求很高，就身材而言大致分为两大类。其中少于35岁男士，比较喜欢苗条型的女孩，只要身材匀称就可以。但35岁以上的男士则喜欢丰满型的女性，有的甚至明确提出女性必须前凸后翘，C杯胸围不够，还要求F杯的。”
　　心理专家：
　　女孩们心理素质不错
　　现场有两个心理专家，一个是恋爱专家，一个是婚姻专家，他们会问报名者关于爱、性、婚姻等问题，具体到还会问有没有谈过恋爱，对爱情的看法，对婚姻是怎么看之类的。“就今天的面试所见，女孩们的个人条件都不错，相貌身段都比较好，80%有自己的房子，一部分人还有自己的小车。心理咨询专家郑启涓这样的评价：“60%～70%的女孩心理素质都还是很不错的，部分或是自信心不错，或是缺乏安全感，未从过去的恋爱中完全走出来。”
    富豪相亲会男士交20888元报名费(图)

