邻家男子纵火烧伤待嫁新娘
　　昨天本来是昌黎县荒佃庄镇大营村姑娘何玉大喜的日子，然而，现在这位21岁的新娘却躺在北戴河281医院的重症监护病床上奄奄一息，全身98%重度烧伤，多处部位高度碳化，内脏器官正在衰竭。12月18日晚，一起纵火案毁掉了何玉的幸福，她的父母和大姐夫也被烧伤。而住处与何玉家仅两户之隔的纵火者陆洪良，因烧伤于12月19日晚不治身亡。
　　-纵火者紧抱新娘火焰冲天
　　12月20日上午，记者在秦皇岛市第二医院的病床上见到了何玉的大姐夫高宝。事发当晚，他就住在何家，为了救何玉及其父母，双手及头部均被烧伤，躺在病床上的他向记者讲述了案发时的惊魂一刻。
　　12月18日，距何玉的婚期还有两天，高宝来到岳父家帮忙杀猪。干完活，天色已晚，他就住在了岳父家里。
　　当晚8时许，邻居陆洪良来到何家。在和高宝打过招呼后，他一脸漠然，自言自语地说，过两天他将去广州打工，从此不再回来，高宝及其家人当时都没太在意。随后，陆洪良又在何玉家中逗留了近半小时，直到何玉回到西屋睡觉后，他才离去。
　　陆洪良走后，高宝和岳父岳母一起在东屋看电视，15分钟后，外面传来门的响声和脚步声。院里的狗没有叫，3人都没有在意。
　　不到9时，何玉住的西屋内突然传来的一声撕心裂肺的叫喊！何父第一个冲出东屋，母亲来不及穿鞋也奔出去。高宝跑出东屋时，只穿着秋衣秋裤的何玉已从西屋跑出，全身都被火焰包围，陆洪良紧随其后跑出西屋，一把将其紧紧抱住。一股浓烈的汽油味扑鼻而来，二人身上的火焰直冲房顶。
　　何玉父母试图将二人从火中分开，何玉也奋力挣扎，但陆洪良仍死死不放。经过一番搏斗，陆洪良终于松开双手，何玉父亲不顾身上已燃着，一边用手拍着女儿身上的火焰，一边将女儿推进东屋。就在此时，陆洪良又扑到何母身上，将她死死抱住。
　　高宝拿起脸盆舀水泼向陆洪良和岳母。转身舀水时，陆洪良松开何母奔向东屋，体力不支倒在东屋门口，身上的火瞬间将木门点燃，东屋唯一的出口被大火封锁。高宝扑灭岳母和何玉父女身上的火势后，穿过燃烧的木门，将何玉拖到院中，随后又将陆洪良身上的火扑灭。
　　此时何玉已不省人事，浑身上下几乎没有一处完好的皮肤。看着燃烧的房屋，高宝大声呼救，直到乡邻赶到扑灭大火，高宝才发现自己部分头皮和多个手指被烧烂。
　　-百万医疗费难住受害者一家
　　18日晚10时许，何玉一家四口和陆洪良被送到秦皇岛市第二医院。据当晚接诊的王大夫介绍，被烧伤的5人送到医院时，陆洪良和何玉已经休克。经检查，何玉身上的烧伤创面高达98%，只有在头顶和腹股沟处有丁点皮肤完好，四肢冰冷，已经测量不到血压。由于烧伤太重，第二医院无法医治，经抢救使何玉休克纠正后，连夜将其转往北戴河281医院。而陆洪良当晚被送到秦皇岛市第一医院，医治无效，于19日晚死亡。
　　高宝及其岳父母的主治医师王大夫告诉记者，何玉父亲烧伤面积达10%，何母的烧伤面积达25%，主要集中在面部和上肢，再加上高宝，3人即便只是基本治愈(不包括后期皮肤移植和手术纠正等)，治疗费用也要在15万左右。
　　而何玉的状况更令人担忧。何玉的大姐告诉记者，连日来，何玉每日的医护费用在2万左右，何父何母和高宝每天的医护费用也要1万多元，医院日前已下达通知，要家属向院方缴纳100万元押金，这对这一家人来说几乎是一个天文数字，很难支付得起。
　　-纵火者曾向新娘二姐示爱被拒
　　陆洪良是一个什么样的人？又是什么样的仇恨会让他对一个即将出嫁的邻家姑娘下此毒手？记者在大营村走访得知，陆洪良今年34岁，人很精明，却不务正业，尤其对赌博十分上瘾，经常聚众赌博。
　　1999年，已有妻室的陆洪良曾对当时年仅19岁的何玉二姐表示过爱意，被何玉二姐和父母驳回。2002年前后，陆洪良的前妻病死，不到一年时间，陆洪良娶了现在的妻子，次年生下一子。几年间，陆洪良走到哪里，妻子便要追到哪，陆为此经常大动肝火。
　　同住一村的何玉的伯母告诉记者，她和何玉一家都是在1996年从青龙桃林口移民到大营村的，到这里后何家便是陆家的邻居，多年以来两家并没有什么怨恨。而据陆洪良的邻居反映，陆洪良常常到何家做客，多年来没见两家有过什么争端。这次得知何玉结婚，邻里之间都上了100元的礼金，而陆洪良却上了200元。
　　2006年末，何玉经人介绍，和同村青年陆边谈起恋爱，并决定于今年结婚。陆边告诉记者，他和陆洪良并非同族，并且也从无交往，更说不上和陆洪良有何恩怨。
　　今年12月17日前后，曾有人看到陆洪良在附近某加油站用一个25公斤容量的塑料桶打过汽油，由于陆家有摩托车，人们对此也并未猜疑。
　　那么，陆洪良为什么会纵火行凶呢？何玉的二姐告诉记者，1999年陆洪良向其示爱被拒后，曾放出话来要报复何家，但时隔9年，陆洪良始终没有做出过什么过激行为，家人也早已放弃了对他的警惕。由于陆洪良已死，而何玉和其父母因伤几乎不能言语，目前还很难弄清陆洪良的纵火动机。
　　昨日上午，记者和曾参与调查此事的荒佃庄派出所取得联系，被告知该案已移交昌黎县刑侦部门，具体情况正在调查。本报记者王天译 王文康(文中人物除陆洪良外，均为化名）

