男子与女友绑架两岁女童索要3万元被抓
　　■本报通讯员 陈树尧
　　本报驻金华记者 赵路
　　本报讯 当被绑架的2岁女儿又一次出现在自己面前时，陈美花忍不住哭了。她抱着女儿亲了又亲，怎么也不肯撒手，仿佛一撒手，女儿又会消失在自己眼前。
　　就在15个小时前，陈美花的女儿盈盈被绑架。对方在电话里威胁说，如果不拿3万元来赎人，就再也别想见到女儿。
　　接到报案后，金华婺城公安分局民警彻夜未眠，经过15个小时的奋战，终于抓获了绑匪，将女孩安全送回家人手中。昨天，两名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。
　　“想要女儿，汇3万块来”
　　陈美花和丈夫在金华市区开了家杂货店，女儿盈盈聪明可爱，是父母的掌上明珠。平时看店，夫妻俩总把盈盈带在身边。
　　12月18日傍晚，陈美花照例将女儿带到店里，但忙了一会儿后，她却怎么也找不到女儿了。“我以为她跑开去玩了，先是在小店附近找，没有。再去问熟悉的人，大家都说?见过盈盈，这时候，我才急起来了。”陈美花说。
　　傍晚6点左右，当陈美花夫妇发疯似地寻找女儿的时候，陈美花接到了一个陌生来电：“你的女儿在我们手上。想要见她，就汇3万块钱来。”对方的声音又低又哑，听得陈美花浑身发冷。她明白了，以前电影里才见过的绑架，竟然真真切切地发生在她自己身上了。
　　“挂下电话，我整整10分钟脑中一片空白，不知道该怎么办，连哭都哭不出来。”她哆嗦着把这个消息告诉了丈夫，丈夫想了想说：“报警吧。”
　　探头拍下可疑女子
　　接到报案后，金华婺城公安分局立即行动起来。“我们启动了紧急预案机制，一面通过监控查找线索，一面对市区各旅馆、出租房及银行取款机进行排查守候。”办案组民警说。
　　很快，警方发现了一条重要线索：安装在陈美花小店附近的一个监控探头拍到了一名抱小孩的女子，她怀里的孩子很像盈盈。“我们的一组民警与孩子的家人一起，守候在电话机旁，设法稳住犯罪分子，并一步步将他们引向警方设计的罗网中。”办案组民警说。
　　第二天早晨8点，蹲守民警在金华一家银行门口抓获了一名前来取钱的男子，在警察面前，这个叫乔小军的人很快就承认他确实绑架了2岁女孩盈盈，不过，盈盈目前和他女朋友周水燕在一起。
　　在乔小军的带领下，警方在离陈美花小店不远处的一处出租房抓获了周水燕，解救了盈盈。此时，距盈盈被绑已经过去了15个小时。
　　“弄点钱回家过年”
　　上午9点，民警将小盈盈送到了一直焦急等候在公安局里的陈美花手中。看到盈盈，已经哭红了双眼的妈妈又一次放声大哭。她紧紧地抱着女儿：“妈妈以为再也见不到你了。”惹得小盈盈也哭了起来。
　　“感觉这十几个小时的每一分每一秒，都像一个世纪那么长。女儿终于回来了，感谢所有帮助过我们的人，我会一辈子记住的。”陈美花哽咽着说。
　　乔小军和周水燕已被警方拘留。据周水燕交代，她和男友都在金华打工，快过年了，他们准备弄点钱回家。她平时经常到陈美花的店里打电话，便把目标放到了陈美花的女儿身上。
　　当天下午她来到小店，装着和盈盈玩耍，趁她父母不注意，就把小孩抱走了。随后，乔小军拨打了陈美花店里的电话。
　　目前，此案正在进一步调查当中。警方提醒，年关将近，各种犯罪活动开始增多，市民要特别保管好家中财物，注意看管小孩。

