120救护车撞飞路人后逃逸致其死亡
　　20日晚11时30分，茶店子奥林体育馆附近一公交车站台前发生了惨烈一幕：一位女士在过马路时被一辆车撞飞，弹在街对面一辆富康车的挡风玻璃上，将挡风玻璃撞出一个大洞。虽然现场目击者立刻叫来了救护车，但这位女士仍然不治身亡。惊魂未定的富康车车主告诉记者：“撞人的是辆120！撞了人就跑了！”
　　据富康车车主说，事发当时他是正常行驶，“一位女士正在过马路，被街对面一辆郫县的救护车撞到了，弹到了我的车上。我马上把救护车拦下，说你们撞了人了！”现场一位目击整个事故过程的大姐告诉记者，当时救护车停了一下，但是司机并没有下车，“只有副驾上的人下车看了一下，然后就开车走了。” 救护车的行为让现场的目击者很气愤，纷纷指责：“还是救护车，应该停下来救人的！”“当时那个女的还有呼吸，结果等救护车来了，抢救了一下，还是死了，好可惜。”
　　不少围观群众记下了肇事救护车的车牌：川A07098。前来处理事故的交警表示，一定会将肇事车找到。记者了解到，不幸遇难的女子就住在离车祸现场不到100米的地方，她每天都在这个公交车站下车。出事时，丈夫和14岁的儿子正等她回家。
　　记者 杨为为 据《新闻现场》整理

