尿毒症女孩去世后捐献眼角膜感动网友(图)
　　邹筱红的家在炎陵农村，2006年初，父亲因尿毒症去世后，留下年迈的爷爷奶奶，全家靠妈妈和在外打工的哥哥邹晓五支撑。去年底，邹筱红不幸患上尿毒症。当感觉到死神向自己逼近的时候，她萌生了捐献眼角膜的念头。家人曾对此表示反对，她说如果眼角膜给了别人，家人看到那个人就等于是看到她，她也在看着家人，并说这是她最后的心愿，最后，终于得到家人的赞同。今年2月，她与长沙爱尔眼库签订了志愿捐献眼角膜协议。
　　邹筱红的善举传出后，引起众多市民和网友关注，不少好心人纷纷为其捐款，希望拯救这个年轻如花的生命。在医院的治疗下，她的病情有所好转。今年6月，邹筱红还开通了自己的博客，记录下自己的心愿和感想。她在第一篇博文里这样写道：“我的博客偶像是老徐……要是老徐能来看看我的博客，并能给我留言提意见的话，我想我会幸福死的。”遗憾的是，众多爱心人士的援手最终却没有阻挡住死神的脚步。19日下午，邹筱红闭上了对世界充满渴望的眼睛。沉浸在悲痛中的妈妈和哥哥，当即联系了长沙爱尔眼科医院。很快，医护人员赶到现场，在向邹筱红的遗体三鞠躬后，取下了她的眼角膜。
　　斯人已去，光明永驻。邹筱红去世并捐出眼角膜的消息传开后，株洲当地网站上马上就有不少网友发帖表示惋惜和钦佩。网友“谨慎乐观”这样写道： “邹筱红去世了，我的心也一下刺痛起来！你把善良和回忆留在人间，留在了那些牵挂你的人心间！”

