民工打牌欠下百元赌债引发纠纷被打死
　　本报长沙讯 “我们小区有人被打死了”。前天晚上11时许，长沙莲湖国际汽车饰品城(简称莲湖饰品城)8栋119号一麻将馆门前，一名从岳阳来长沙某建筑公司打工的农民工被殴打后死亡。 
　　昨日凌晨1时许，莲湖饰品城8栋和6栋之间的马路上，现场被警方设置了警戒线，3辆警车停在马路上。一名中年男子头朝南躺在地上，靠近人行道。雨花公安分局的法医正在勘测尸体。法医将男子的衣服一件件脱下，“你看，他的臀部被人打青了。”一居民指着死者说，男子的臀部左侧有一青紫斑块。 
　　“他平时喜欢打牌，晚上10时许，我还看见过他。”来自常德的杜先生说，当时该男子坐在麻将馆里靠近门边的地方打麻将。“一个男子把他从麻将馆喊了出来，随后3个年轻男子对他拳打脚踢。”一围观的男子说，随后那些人就逃跑了。 
　　凌晨1时27分，一名女子赶到了现场，情绪十分激动，跪在男子尸体前面。围观的人说，那是死者的老婆。死者老婆许细华说，丈夫叫刘其祥，是岳阳市平江县向家镇金石村人，今年41岁，平时身体很好，来长沙打工刚刚一个月，家里还有一个上学的孩子。凌晨3时5分，尸体被运走。 
　　“晚上在小区里的隆回餐馆吃饭的时候，他和别人发生了口角，具体原因好像是打牌时欠了100多块钱。”一位不愿意透露姓名的居民说，刘其祥平时喜欢打牌，但是手头上又没钱，这次被打是打牌引起的。警方已经将麻将馆老板、隆回餐馆老板和刘的工友带走调查。 

