国旗被当作面料加工成沙发坐垫
　　华西都市报12月22日报道国旗是神圣庄严的象征，在中国人民心中有着无比的崇高和敬仰。而三台县芦溪镇一沙发厂竟愚昧地将国旗加工成沙发坐垫营利，并已向外销售部分用国旗加工的成品沙发坐垫。12月19日下午6时许，三台县芦溪镇派出所接到芦溪镇政府电话报警后，立即前往该沙发坐垫加工厂，现场查获国旗151面及部分还未销售的成品"国旗坐垫"。
　　12月19日下午，三台县芦溪镇政府一名机关干部从该镇绵三路一沙发加工厂经过时，见加工厂里面堆满了鲜红的国旗，原以为此处要举办盛大庆祝仪式，进去查看后不由大吃一惊，只见沙发厂忙碌的工人们有的正在用剪刀裁剪国旗，有的正在将裁剪好的国旗加工成沙发坐垫，于是忙上前制止并报了警。 
　　接到报警后，芦溪镇派出所民警立即赶到现场。当场挡获还未加工的国旗151面，经现场询问沙发厂负责人孙某，得知已有20余面国旗改装成沙发坐垫，并已销售了7个坐垫到芦溪镇一家沙发经营店，民警立即前往该处沙发经营店将还未售出的7个坐垫扣押。 
　　经民警调查，沙发厂老板孙某是遂宁市人，准备将这批国旗用作沙发内套及坐垫面子。据沙发厂老板孙某向警方交待，该批国旗是12月18日成都某公司为其发的货，当他打开发来的货包发现是国旗时，曾打电话询问过成都发货方，对方告知，这是在中国举办奥运会后的厂家余货。因为不懂法律，他就把国旗当作加工沙发的面料使用了。目前，警方正在对沙发厂老板孙某以及为其提供货源的成都某公司进行调查。 

