咖啡厅招服务员吸引10名研究生投简历
　　信息时报讯 (记者 梁健敏)昨日在广州大学举行的招聘会上，进场的毕业生数量减半。希望年底前找到婆家的学生抓紧最后应聘机会，一家咖啡厅招“高级服务员”也吸引了10多研究生投简历。
　　昨日的招聘会上，来自广州、东莞、深圳、珠海等地区280多家单位，提供了近4700多个职位，吸引了8000多毕业生前来参加。需求专业以理工科为主，其中广州青年企业加协会和市劳动力市场共青团分市场组织了20多家单位前来招聘。
　　记者在现场看到，赶场学生明显减少。“跑不动了，我们有的人在等消息，有的就打算年后再找。” 广州大学人文学院学生小肖说。据了解，数量减少的原因一方面是学生调整期望值等待明年再战，另一方面也是由于今天是全国四六级考试，赶搭末班车“过考试关”的毕业生也不得不放弃机会。
　　职位数量和人数来看比例不过1∶2，有继续奋战招聘会的学生坦言“仍然能够看到希望。”
　　在众多的招聘单位当中，一家打着“3000元请高级服务员”的咖啡厅吸引了不少学生的目光，竟有不少男性研究生也排起了队来。
　　“男生1.8米，女生1.65米，大学英语四级以上，月薪3000元，最好是广州市户口。”据该单位人事处罗小姐称，咖啡厅的顾客主要以外国人为主，英语口语是肯定要过关的。另外由于咖啡厅定位高档，对于员工的要求也相当高，个人形象、英语能力、沟通表达都要优秀。高级服务员要干什么？“尽量满足顾客的需求，包括聊天。” 
　　3000元的月薪吸引了不少应聘者。据称，40多份简历当中已有10份是研究生学历，以男性为主。

