男子抢劫100元后潜逃当保安 与同事聊天说漏嘴
　　本报讯（长江商报记者 邓辉 实习生 卢操）抢劫面包车司机100余元后潜逃到武汉当保安，聊天时不慎“走漏风声”，将案情告诉给同事，保安队长得知后，向公安机关举报，并协作抓捕。前晚，19岁男子朱某被江夏警方带走。
　　据介绍，2006年6月底，朱某伙同其他4人，持刀来到江夏区郑店一灰砂制品厂门前公路上，将路上行驶的一辆面包车拦截，持刀威胁司机交出钱款，当场抢走100余元现金。案发后，朱某和一男子迅速逃跑，而另外3人被判刑。
　　今年8月起，朱某来到武汉某研究所“找工作”，结果当上了保安。平时没事和保安队同事聊天时，朱某将自己曾抢劫面包车司机的案情“说漏了嘴”，但其同事并没在意，只是当作笑料而已。今年11月份左右，该研究所保安队长彭某得知后，就将朱某的事情向警方举报。
　　朱某见保安队长举报自己，多次打电话威胁，并要彭某提供5000元作为逃跑费用，不然对他不客气。经过多次“讨价还价”，彭某表示拿出2000元钱给朱某，朱某也表示答应。
　　前晚，朱某和彭某约好见面地点拿钱，朱某怕一个人来不放心，还随身带了两个同伙。等朱某来到单位后，彭某找“借口”拖延时间，期间便打电话给公安机关，随后警方将朱某当场抓获。
　　当晚10时许，朱某被江夏区警方带走，查实朱某就是抢劫面包车司机的在逃嫌犯。

