公司用员工身份证办理170余张信用卡套现240万
　　想成为这家公司的“员工”？文凭、能力、外貌……统统不重要，只要有一张身份证即可。这不是忽悠，真有这样的公司。
　　它的“营利”方式，就是借人家的身份证，冒充公司员工，统一办理信用卡套现。公司的办公地点不断变化，部分嫌疑人的工作就是接听银行的审核电话……
　　今年6月，王刚（化名）等5人因涉嫌信用卡诈骗，办理多家银行170多张信用卡，涉案金额约240万元，被金牛经侦大队挡获。目前，5名嫌疑人已被批捕。据民警介绍，这是迄今成都市信用卡诈骗案中，涉及信用卡数量最多的一次。
　　贷款困难 竟办卡套现
　　今年4月，一家银行向金牛警方反映，一家公司的数十名员工涉嫌恶意透支信用卡。为何这种情况会集中在同一家公司的员工身上？蹊跷的是，民警找到了其中一持卡人，他却丈二和尚摸不着头脑，声称自己从未办理过该银行的信用卡。
　　那是谁借用了他的身份信息呢？经民警仔细询问，他才反映，房东曾以其子办印务厂，有事需要帮忙为由，向他借过身份证，但当时他并未在意。
　　调查发现，房东之子王刚，的确开办了一家印务公司，是真的办事所需还是借用他人身份证信息办卡套现？
　　5月5日，经过前期调查，金牛经侦对这起信用卡诈骗案正式立案。经警方调查，王刚因印务厂需要贷款，找到在银行工作并开有一家公司的陈军（化名）帮忙。陈军告诉他，他的印务厂很难申请到贷款，还不如办信用卡套现方便，并为其解释了办理信用卡所需资料手续。
　　于是，王刚以各种理由找来亲戚、朋友帮忙，借来多张身份证。2006年10月，他以印务公司33名工人的身份，办理了同一家银行的33张信用卡。在陈军公司的POS机上，或者通过虚假购物的方式套现，很快就透支了40多万元。为了延缓被银行发现的时间，王刚每个月都会还少许欠款。
　　窟窿大了 一伙人栽了
　　钱来得这样容易，尝到甜头的王刚和妻子，将王刚的哥哥、嫂子找来帮忙。2007年，用其他身份证、伪造的工商执照等证件，王刚又新办了几家“公司”。
　　“员工”不论文凭、能力，只要有张身份证即可。王刚等人故伎重施借来他人的身份证，那些原本陌生的人，在他们的“巧手”下，化作了这些公司的员工。王刚等人以这些“员工”的名义，在两家银行办理大量信用卡，设法套现。
　　这些公司经常变换办公地点，工作人员就是王刚的哥哥、嫂子和陈军公司的一名员工李强（化名）。他们的工作就是应付银行的审核，这对演技也有要求。每个申请信用卡的“员工”，都有一个手机号码，但所有的号码都转移到座机上，那几个人的任务就是在接到银行对申卡“员工”的审核电话时，充当该员工接受审核。为了“节约”向陈军缴纳的POS机套现手续费，“公司”还专门申请了自己的POS机。
　　然而，随着套现金额的增多，窟窿越来越大……今年4月，银行发现其恶意透支。
　　6月下旬，金牛经侦在顺城大街将嫌疑人王刚挡获。随后又挡获了其哥嫂、陈军、李强4名嫌疑人。警方查获了涉嫌用信用卡套现购买的翼虎、POLO等4辆车及涉嫌套现的4台POS机。 本报记者 刘婷
　　民警提醒
　　请市民注意保管好自己的身份证等身份信息，出现类似的情况，可能会导致自己的信用记录受到影响，影响以后自己贷款等业务。
　　同步播报
　　大量信用卡催款单
　　急得老总报案
　　今年9月2日，一家上市公司下属子公司的副总来到金牛公安分局经侦大队。他报警称，从今年5月开始，公司收到大量来自不同银行的信用卡催缴单，但收件人并不是公司员工；银行提供的持卡人申请资料中，收入证明等加盖的公司印章涉嫌伪造。民警调查发现，这也是一起信用卡诈骗案。
　　据介绍，9月4日民警将该公司原职员余某挡获，还挡获另三名嫌疑人程某、苏某、龚某。原来，程、苏和龚曾是同事，都曾从事信用卡推广工作。苏和程成立了一家公司，专门帮人代办信用卡，或帮其进行信用卡虚假消费套现，以收取手续费。
　　苏和程还找到余某帮忙。余设法仿制了一枚公司公章，加盖在那些收入证明上，并为那些客户编造了在该公司的职务。每当银行打电话审核时，他便扮作客户本人应对。而龚某则负责招揽客户。民警调查发现，仅在程和苏那台用于刷卡套现的POS机上，刷卡就已超过500万元！其中一名持卡人也因涉嫌恶意透支被金牛经侦挡获。
　　民警希望此案涉及的其他持卡人尽快去接受调查。（刘婷）

