幼儿园女老师绑架儿童勒索赎金被抓获
　　红网12月20日讯 (通讯员 吴林芳)12月19日，汉寿县公安局通过与犯罪嫌疑人斗智斗勇巧妙周旋，仅5个小时就一举成功破获了震惊该县的绑架幼儿园儿童勒索赎金案，21岁的女犯罪嫌疑人曹嫣嫣落入法网，人质安全解救。
　　当日上午9点40分，汉寿县某幼儿园园长来到汉寿县公安局刑警大队报案：称其幼儿园4岁幼童吴某被该园实习幼师王心彤带走，且要求该园负责人向其提供的一邮政储蓄帐号内打入1万元。接到报案后，汉寿县公安局高度重视，局长李力、政委彭德元迅速指挥展开工作，并启动了紧急处置解救方案。
　　为确保人质安全万，常务副局长戴幼辉亲率刑警大队侦察员与王心彤电话联系，稳住犯罪嫌疑人，以防其采取过激行动。分管刑侦副局长罗立杰迅速抽调精干力量组成专案组，立即展开侦察。为力争速战速决破获该绑架儿童案，公安民警决定以静制动，从王心彤所使用的索要赎金的通讯工具着手寻线展开工作。
　　中午12时57分，当王心彤再次给幼园长打来勒索电话威胁如不在1小时内，向其帐号打入1万元钱，否则就带走小孩。为防犯罪嫌疑人狗急跳墙，确保人质安全万无一失，民警又及时变动了方案，决定将计就计由幼园负责人向王的帐号打入1万元钱，待王在取钱时，伺机将其抓获。下午2时，经过缜密而大海捞针般的工作，民警终于在临近的益阳境内发现了王心彤的行踪。并在她与幼儿园园长的通话中得知她将折回汉寿取款。功夫不负有心人，下午2时35分左右，当犯罪嫌疑人王心彤带着被绑架的儿童人质吴某乘坐出租车刚出现在太子庙镇时便被架网守候多时的民警当场抓获，人质幼童安然无恙成功解救。
　　经审讯，现年21岁的犯罪嫌疑人王心彤，其真实姓名为曹嫣嫣，系汉寿县洋淘湖居委会人。目前曹已被依法刑事拘留，案件仍在进一步审理之中。

