受伤白鹈鹕被困雪山无鱼食用改吃素(组图)
　　亚心网iyaxin.com讯 (本网记者范琼燕 通信员向文军) 一只国家珍稀动物白鹈鹕在穿越昆仑山向南迁徙途中被猎枪打伤，幸被某通信连官兵救下。然而，两个月后，大雪封山后，白鹈鹕的食物——鱼没有了，它该何去何从，官兵们愁上心头。
　　救下“大嘴”鸟
　　今年10月10日，驻守在海拔4000米以上阿里雪域高原的某通信连士官赵冲和李欣罡在离营区40米处发现了一只大鸟。
　　大鸟约有1米高，嘴巴足有30厘米长，赵冲所在的营区空气稀薄、植被稀少、平日里难觅鸟雀踪影，能见到一只这么大的鸟，两人都觉得非常奇怪。大鸟扑腾翅膀的瞬间，赵冲和李欣罡发现，鸟的翅膀和腿上鲜血直流，两人当即决定把大鸟带回营区。
　　通信连连长马强虽然没有见过这种大鸟，但他还是叮嘱连队卫生员周麟检查大鸟的伤情。
　　手术时，4名官兵负责按着鸟的大嘴和翅膀。周麟从大鸟的多处伤口中取出了四片金属碎片。
　　连队里没有人见过这种鸟，谁也不知道它吃什么。有战士建议丢只虾试试，大鸟毫不犹豫地笑纳了，再拿鱼试试，大鸟也一点都不客气。大鸟食量惊人，一天能吃四条2公斤左右的大鱼，不到一个星期，大鸟就把连队里面的鱼都吃完了。
　　指导员赵正飞告诉记者：“自从来了这位尊贵的客人——大鸟，连队里就很少吃鱼了，都省下来喂它了，就这样还不能满足它。”
　　大鸟被迫学“吃素”
　　一个星期后，大鸟的伤口基本痊愈，对人的敌意也渐渐消退，当官兵们抚摸它时，它显得特别顺从。
　　因为大鸟贪吃，连队里的鱼有限。不能眼看它饿死，官兵们不得不偿试着让大鸟改吃素——米饭和馍馍。
　　“开始时相当艰难”曹万盛告诉记者，要2个人伺候它吃饭，一名战友撑着大鸟的大嘴，另一个人喂，当米饭倒到大嘴里时，3秒钟不到就会被大鸟吐出来，要是躲避不及会被吐一身。
　　后来，我们在米饭和馒馒里倒上肉汤或加上肉罐头，不停的抚摸它，并不停的安慰它，我们不知道它能不能听懂，但它始终都表现的很乖，就这样一次次把饭端在它嘴边，它一次次的吐，二周后，大鸟终于接受了要“吃素”的事实，开始吃素了。
　　现在大鸟的食谱是，每天一条鱼，剩下的就是米饭和馒馒，再加汤和肉罐头。
　　自从大鸟开始接受吃素，喂它的任务也只需一个人就能完成、而且也变得相当简单，曹万盛说，只要你端着盆，它就会高兴的跑过来，张开大嘴，等你把饭倒进去，随后它一扬脖，咕噜的脖子狂颤几下咽下，就吃完了，整个过程就花几秒钟时间。
　　官兵们还发现了一个有意思的现像，大鸟对白色的东西非常敏感。曾经有一个战士拿着一张白纸从它身边走过，大鸟一下显得很兴奋，紧紧追在战士的后面，随后，官兵们试着，改成别的颜色的东西，它连看都不看，赵正飞猜测“它可能是因为太想吃鱼了，把白色的东西当成是鱼了”。
　　大鸟来到连队，它的身份之迷一直让官兵们困惑，因为营区条件有限，信息封闭，副连长和几名干部就不停的和家里的亲朋好友联系，描述大鸟的样子，让他们帮助查询鸟的身份。
　　在大鸟到来后一周，经亲友们初步查询，官兵们知道了这种鸟学名为“鹈鹕”， 为一种水生鸟类，以食鱼为主，国家保护动物。但是具体是哪种鹈鹕，官兵没还弄不清楚，当这只大鸟的照片传到新疆观鸟会会员山魂(网名，军人)时，山魂经仔细辩认，觉得大鸟是国家濒危保护动物白鹈鹕。
　　12月19日，山魂在新疆观鸟会QQ群中说“驻昆仑山某通信连救了一只鹈鹕，可以是白鹈鹕”，这一发言，立即让群里炸开了锅。这些观鸟的专业人士知道，能纪录到白鹈鹕的重要意义。
　　新疆观鸟会会员河狸告诉记者“我国共有3种鹈鹕，即卷羽鹈鹕、白鹈鹕和斑嘴鹈鹕，它们均被列为国家II级保护动物。
　　白鹈鹕曾经是中国西北地区的常见鸟类，但近年来由于生态环境的恶化，野外数量已经十分稀少。在1990年和1992年国际水禽研究局组织的亚洲隆冬水鸟调查中，我国境内连1只都未记录到，但1992年在亚洲其他地区共记录到5666只。”
　　目前，它在我国境内数量极为有限，是中国濒危动物，近年来国内仅有个别的记录。虽然前几年，克拉玛依也曾有媒体报出见过白鹈鹕，但经新疆观鸟会的专家们确定，那只不过是两只卷羽鹈鹕，所在当山魂再次提白鹈鹕，观鸟会成员对此都非常谨慎。
　　接下来的3天里，在乌市的新疆观鸟会几个经验丰富的鸟友，开始会诊这只远在千里之外的“鹈鹕”，山魂将大鸟的头、羽、脚的局部放大照片发给会友们，经过大家的初步辩认，都认为是白鹈鹕。
　　20日，因英国人保罗常到中国印度从事观鸟，并公布过一些见到白鹈鹕记录，新疆观鸟会会员又图片传给英国资深观鸟人保罗，并得到保罗确认。
　　20下午，新疆观鸟会会员告诉记者，已完全可以确认此鸟为濒危保护动物白鹈鹕。此鸟致危因素，因为白鹈鹕在我国的繁殖区狭小，食物亦较单纯。栖息地破坏： 越冬区环境条件严酷，加之青海湖等地近年来自然条件不断恶化，沙丘淹没了许多草地，植物更加稀少，湖内大量捕鱼，故数量急剧减少，致使白鹈鹕迁至他处越冬。

