120救护车撞飞行人致其死亡 不施救反逃逸
　　前晚10时许，下夜班回家的曾艳过马路时，被郫县中西医结合医院的一辆120救护车撞飞，落在另外一辆相向行驶的富康车上。120救护车撞人后，司机稍作停留，随即驾车离开现场。曾艳不治身亡。接到报警后，交警将肇事逃逸的司机挡获。昨日下午，记者获悉，肇事逃逸的120救护车司机谢铭系醉酒后驾驶机动车、并涉嫌肇事逃逸。
　　救护车撞人！
　　前晚10时许，在茶店子奥林体育馆附近的老成灌路上，一辆120救护车撞飞一个过马路的女子。据现场目击者说，该女子被撞飞几米高，之后落到相向行驶的一辆富康车上。车祸发生后，从120救护车副驾驶位下来一个男子，与富康车驾驶员理论了几句，之后返回车上。紧接着，120救护车司机驾车离开现场。
　　围观者见状，赶紧拨打120报警。此时，躺在地上的女子开始大口吐血。另一家120救护车赶到后，全力抢救无效，宣布被撞女子死亡。随后，交警也赶到现场调查。围观者记下了肇事120救护车的车牌号。
　　据了解，事发路段限速40公里/小时，现场目击者证实，当时，肇事车的速度很快。
　　几经周折，记者最终确定肇事车是郫县中西医结合医院的120救护车。昨日凌晨3时许，记者赶到结合医院时，死者家属已赶到。当地派出所接到报警，也介入此案调查。
　　跟亲戚朋友一起赶来了解情况的还有一个15岁的少年，他是死者曾艳的儿子。他一个人坐在会议桌的另一头，双手捧着缠着白纱的母亲遗像，一言不发。
　　少年说，事发时他已上床睡觉了，等他赶到车祸发生地时，母亲已躺在血泊之中。对于母亲之死，他“不相信”。在父亲和亲戚一遍遍质问医院时，他靠在椅子上歪着头睡过去了。很快，他浑身颤抖一下，从睡梦中惊醒过来，眼里还饱含着泪水。
　　医院方说法
　　负责接待死者家属的是结合医院副院长付波，他不停地给死者家属道歉。付波说，昨日凌晨2时许，交警找上门。经核实，肇事逃逸的120救护车正是他们医院的。据了解，该车是送一名伤者前往成都。按照医院规定，车上应该有一名医生和一名护士。记者查阅了医院急诊急救情况登记表，却没有发现相关出诊记录。
　　“120救护车本来就是救死扶伤，既然是送伤者，为啥不把车祸受伤的曾艳一起送去医院？如果抢救及时，或许曾艳还有救……”死者家属说，车祸发生后，120救护车没有理由将垂死的曾艳扔在车祸现场，驾车离开。
　　经查，肇事司机叫谢铭。为啥肇事车不停下来救人？付波给了一个解释：为了赶时间，当时这辆120救护车司机给结合医院另外一辆120救护车打了求助电话后离开。等该医院另外一辆120救护车赶到时，其他医院的救护车已处理了此事。付波承认谢铭这种处理方式是错误的，应该第一时间救人。
　　“我妈妈身体不好，现在还没给她说，怕她受不了……”在质问医院过程中，死者弟弟声音哽咽。
　　结合医院院长随后赶到会议室，向死者家属通报医院的态度：按照医院规定，120救护车出门必须通过值班室登记在案，这次例外，也是该医院有史以来第一次例外。事发后，医院已向郫县卫生局有关负责人汇报了此事。对于这次车祸，医院积极配合交警调查。至于赔偿问题，他们将依法处理。

