老师罚14岁女生做200个下蹲 称让其锻炼身体
　　本报讯 昨天早上，14岁的婷婷（化名）起床后，仍感觉双脚像灌了铅使不上劲，手指上的冻疮发痒，她也不敢挠，因为被班主任打的地方还没痊愈。由于作业未完成，婷婷被班主任张中谊罚了200个下蹲，打了20多个手心。
　　婷婷是梁平仁贤职业中学初二四班的学生。婷婷说，星期一放晚自习后，她被班主任张中谊留了下来，“先做200个下蹲再说。”上周末，老师布置的地理和物理题她没有完成，下蹲是张中谊对婷婷的处罚。反复的蹲下、站起，婷婷觉得脑壳都要炸了。婷婷说，做完下蹲，张中谊又拿起竹制教棍打了20多个手心，“我给老师说手上有冻疮，但老师不理，当时两只手都打青了，痛得钻心。”
　　回到家，婷婷伯伯徐世凤发现她双手红肿得厉害，吃饭连筷子都拿不起，“老师太狠心了。”婷婷远在上海打工的母亲余兴容得知情况后，很是心痛，还和张中谊在电话里吵了起来。
　　18日上午，记者佯装婷婷家长拨通了张中谊的电话。张中谊承认打婷婷手心的事。随后，记者表明身份。“我平时很少体罚学生。”张中谊又改口称：“没打过，我从来不打学生，做下蹲也是让她锻炼身体。”
　　“张老师是重庆市的优秀教师，管得严格，成绩才上得去。”仁贤职业中学田校长说，张老师打手心只是吓一下婷婷。
　　“那体罚对吗？”记者问，田称，体罚当然不对，但如果对学生太斯文，有时候不一定能起作用。 记者 黄河

