亿万富豪征婚要求女方能读懂自己诗作(图)
　　未见“董事长”真面目，应征女孩担心炒作或骗局
　　昨日，一个自称“某行业之名集团公司董事长”征婚者，在本市几家媒体打出整版广告，寻找“熟悉英语，清秀端庄，贤淑亲和，善解人意”的妻子。“董事长”还写下长达一百句的寻爱诗，以诗歌作为应征者要过的第一关。广告还出现在天涯、新浪等知名网站论坛。
　　又是富豪征婚！这样的广告你信吗？昨日，本报记者带着网友的追问，进行了探访。
　　广告：渴望爱情的男人
　　探访：“预约时间，大堂等待”
　　广告如此描述：一位41岁的某行业知名集团公司董事长，寻找23岁至30岁未婚女孩。广告中一首长诗里写着：“我是一个渴望爱情的男人/简单/善良/勇敢/有力”。
　　记者拨通广告上所留手机号码。一个操普通话的女子告诉记者：如应征，通过电子邮箱发送两张生活照片，以及学历证明等个人资料；如需要上门，最好预约时间，到达陈家坪索菲特酒店后，在大堂等待，会有人下来取资料。
　　目击：女孩找工作变应征
　　探访：“连住几号房都不知道” 
　　上午11点，记者来到索菲特酒店。不一会儿，两名穿着时尚，画着精致妆容的年轻女孩走进大堂。
　　其中一名穿米色大衣的女孩说，她是沙区某高校应届毕业生，准备到酒店找工作，对富翁征婚一事，“很有兴趣”。“我还没到23岁呀！”发现年龄限制后，女孩很失落。“你长得这么漂亮，肯定有希望。”另一名女孩鼓励她。两人匆匆离开酒店，准备回学校准备资料和照片。
　　直到下午3点，记者在大堂里只发现了三四名应征的女孩。她们说：“担心是炒作或骗局，想亲自上门探探虚实，但只见到了一个负责收资料的女子，连他们住酒店几号房间都不知道。”
　　疑问：炒作还是寻爱？
　　探访：“不知身家几个亿”
　　下午3点半，记者向接听电话的女子表明身份。一位姓吴的男子将记者请进酒店8楼一个房间。
　　“绝非炒作！”吴先生说，这位“董事长”两年前离异，原因之一是前妻英语能力不强，在一些重要社交场合和商务活动中无法出席。选择打广告征婚，一是扩大范围，二是节省时间。
　　吴先生说，“董事长”是重庆主城区人，拥有一家下属5家企业的集团公司，已不能用“亿万富豪”来形容，“不知道有多少个亿。”
　　数字：近百人来应征
　　探访：“冲着钱说明有上进心”
　　在酒店套房内，两名接听电话的女子表示：一共近百人应征。
　　一位自称是“董事长”表哥的杨先生告诉记者：征婚广告花费了30多万元。杨先生说，“董事长”要求很简单，“起码要先读懂广告中的诗。”他说，写这首诗，“董事长”花了一个多月时间。报名1月2日结束，筛选出20人；1月8号左右筛选出10人，与“董事长”面对面交流。杨先生承认，大部分应征者是冲着钱来的，这“说明这些年轻女孩有上进心”。
　　记者了解到，亲友团们所住的房间是商务公寓套房，一晚价格是1900元。 记者 谈露洁
　　网友声音
　　企业老总还找不到老婆？我第一个不相信。是不是自我炒作哟，观望中！——犯了嗔戒
　　上至老总，下至大叔，都要征婚。这个世界太疯狂了！
　　——丁丁猫
　　老总们都忙，只能靠打广告找老婆，这是速食婚姻，不是爱情！等价交换，各取所需，一个愿打，一个愿挨，我们就等着看怎么收场吧。——anita

