美籍华人出资20万倡导消费后索取发票(图)
　　四川新闻网(记者 代朗) 一名神秘的美籍华人，毫无目的地自愿出资二十万元做公益活动，目的只是希望培养成都市民消费后索要发票。12月21日下午，这个名为《谁动了我的发票》的大型公益活动又有升级，一群热心志愿者来到成都宽巷子步行街广场，通过种种古怪的行为艺术向公众倡导消费后要及时索取发票。
　　行为怪异市民却理解
　　“你能背我走一圈吗？”在成都宽巷子步行街广场上，一个画着黑眼圈全身贴满发票的怪人不断向路人发出请求。四川新闻网记者在现场看到，也许是近年来不断有类似怪异的行为艺术被媒体报道，大街上还真有不少路人愿意背着怪人走一圈。最后，他们都得到了一张写着谢谢的旧发票作为酬劳。
　　“我不是很清楚他为什么要我背他，但我还是照做了，因为我看出他目的是为了宣传索要发票的行为。我虽然对这种行为方式有点云里雾里，但我愿意用我的行动表达我对索要发票行为的支持。”重庆来的何先生背着行为艺术家绕广场走了一圈，他告诉记者自己平时消费都记得索取发票。
　　当记者问到小额消费时如果遇到对方称自己没有发票时该怎么办？何先生承认这种情况确实普遍，他自己也只有在大商场和饭店消费时才会坚持要发票，“所以我才觉得更应该支持这样的公益活动。”
　　消费者发出索要发票倡议书
　　除了行为艺术，这些公益志愿者们还通过快闪、角色扮演等各种形式，把索要发票的理念向过路市民进行了宣传。与此同时，志愿者们还宣读了一份倡议书，倡议书内容主张大家增强发票意识，积极主动维护消费者自身权益。
　　倡议书中特别提到，“汶川大地震后，四川作为重灾区接受了国家和各界人士大力的财力物力支援。试想，一个国家如果没有稳定的税收制度，无法建立一个稳固的国民经济体系，在经受如此大的灾害后，拿什么来给我们重建家园？作为一个四川人，我认为我们更有义务去维护一个规范的消费体系，这不仅是我们的权利，同时也是对社会的贡献。”这份倡议书被印成宣传册被分发一空，倡议书内容得到了不少路人的首肯和支持。
　　据介绍，这份倡议书其实最早出现在网站论坛中，当天参与公益活动的志愿者也多是通过网络聚集到一起的索要发票支持者，他们中大部分是成都在校学生，西南财大同学则是最早响应参与公益活动的志愿者。
　　活动由神秘美籍华人发起
　　“作为一名普通的消费者，我在日常生活中屡次发现以下问题：很多商家不能积极主动的提供发票，部分商家以收据充当发票，甚至有个别行为恶劣的商家会用假发票。作为一个有责任心的普通公民，我对这种行为感到非常担忧。”记者采访得知，活动组织者名叫覃晓燕。她在接受记者采访时表示，举办活动的目的就是希望通过系列公益活动增强成都市民的发票意识，能积极主动地维护消费者自身权益。
　　覃晓燕向记者透露说，实际上这系列公益活动的发起人是位美籍华人，她本人则只是负责台前工作的助理。记者从覃晓燕手中一份名为《谁动了我的发票》公益活动进程表上看到，短信发送、影院贴片广告、分众楼宇广告、公交悬挂视频广告、快闪、说唱、行为艺术、电视短剧……宣传手段可谓种类繁多，活动更是将持续到明年2月。令记者感到震惊的是，多达二十万的所有这些活动费用，都由一位美籍华人个人支付。
　　覃晓燕说，汶川地震后身在澳大利亚的这位爱国华人和助理一起购买物资送往青川和北川等灾区，并在成都居住了数月之久。期间，他在成都多次遇上商家拒绝给予发票、或收到假发票、或为换到发票不得不拿着收银条在商场内来回奔忙的情况……遭遇的一系列发票尴尬事件后，让他决定自掏腰包搞这场公益活动。
　　虽然没能从覃晓燕口中探知这位神秘的爱国华人是什么身份，但覃晓燕助理明确宝石，这位爱国华人只是想表达为祖国做点实事的心愿，其他没有目的。 

