母亲虐待女儿致死获刑10年
　　本报讯 (记者傅沙沙)6岁的小雨遍体鳞伤地离开了人世，其母戴文香被指控为虐死亲生女的凶手。在石景山法院受审时，30岁的戴文香曾几度哭诉她从没虐打过女儿，但法官未采纳其辩护意见。近日，法院以故意伤害罪一审判处戴文香有期徒刑10年。
　　医生怀疑女孩受虐待报警
　　去年10月11日凌晨，生命垂危的小雨被送入北京儿童医院抢救，被发现浑身是伤———腿部、阴部、头部青紫，胸部多处烫伤。其母戴文香解释女儿的伤系孩子间打闹造成，但医生怀疑小雨遭到虐待，随即报警，戴文香被警方作为重要嫌疑人控制。次日清晨，小雨因抢救无效死亡。经鉴定，小雨死因系钝性外力多次作用头部，致闭合性颅脑损伤。
　　此时，戴文香表示，小雨昏迷前，她曾几次推拉女儿做仰卧起坐，致其头部多次撞击地面。
　　邻居称曾用粗暴教育方式
　　据戴文香的邻居和小雨的老师介绍，小雨去年5月才从甘肃到北京与母亲共同生活，戴文香曾多次打骂女儿，小雨身上常有伤痕，一次还头裹纱布去上学。
　　“我是母亲，我怎么会对她那么狠心。”庭审时，戴文香推翻自己此前的供述，否认曾虐待过女儿。但戴家亲属与邻居的证言都指出这位母亲曾使用粗暴的教育方式。面对这些，戴文香称自己心直口快，爱训斥孩子，并称“可能我的教育方式不对”。 
　　经审理，法院未采纳戴文香的辩护意见，认定其故意伤害罪名成立，一审判决有期徒刑10年。

