男子谎称放炸弹勒索酒店被抓获(图)
　　福建刑释男子郑志明，为实施敲诈勒索竟通过上海一公用电话给我市3家酒店发出炸弹恐怖威胁，要求分别向指定银行账户汇入5万元，否则引爆安放在酒店内的炸弹。昨日，市公安局通报：警方接警后16小时赶赴上海抓获疑犯。
　　3酒店接到威胁电话
　　警方介绍，12月17日晚8时至9时之间，位于渝中区的3家酒店相继接到恐怖威胁电话，一外地男子在电话中声称他在酒店安放了炸弹，要求次日中午12点前，分别给指定的银行账户汇入5万元，否则引爆炸弹。案情重大！接报后，我市警方立即启动反恐应急预案，迅速展开案侦工作。
　　由于正值岁末年初，该案件社会影响巨大。市委书记薄熙来、市长王鸿举、副市长刘学普等领导相继作出重要批示。市、区两级公安机关对此案高度重视，立即成立“12·17”专案组。正在外地参加会议的市公安局常务副局长王立军电令，市公安局副局长王云生、彭长健坐镇指挥，协调组织市局指挥中心、刑警总队、经保处、治安总队、经侦总队、特警总队等11个相关警种，与渝中区公安分局协同作战。
　　威胁电话来自上海
　　警方介绍，各参战警种严格按照专案指挥部发出的指令开展工作，一条条相关信息被即时反馈。全副武装的民警分别在接到电话恐怖威胁的3家酒店展开拉网式搜查，有条不紊地在酒店中开展工作。酒店外，防暴车辆、消防车严阵以待。当晚11时30分，搜爆安检工作完成，未发现爆炸物。警方初步判断，这是一起发布恐怖威胁实施敲诈勒索的案件。
　　18日0时15分，警方查明犯罪嫌疑人身份，相关警种迅速围绕该线索展开工作；2时15分，犯罪嫌疑人活动轨迹被划定在上海市；2：30分，专案组指挥部在汇总分析各条信息后，作出下一步工作部署。为确保安全，渝中区公安分局对涉事3家酒店实施24小时监控。同时，由市、区两级公安机关组织精干警力成立追捕组，连夜赶赴上海开展工作。
　　18日上午11时许，抓捕组获得重大进展，犯罪嫌疑人行踪被基本锁定；下午2时12分，嫌疑人郑志明在上海福州路一公用电话亭再次实施电话敲诈勒索犯罪时，上海市公安局110民警和我市赶赴上海抓捕的民警，几乎同时将其团团包围，成功将其擒获。
　　疑犯曾敲诈广东酒店
　　警方查明，犯罪嫌疑人郑志明为福建省南安市人，29岁，曾因非法侵占罪被判刑，今年5月刑满释放。经审讯，郑志明对通过电话向我市3家酒店发出炸弹恐怖威胁，以此实施敲诈勒索的犯罪事实供认不讳。警方同时查明，郑还以类似犯罪手法，向广东省的5家酒店实施敲诈勒索，正当其做着发财梦时，即被我市公安机关迅速抓获。
　　目前，该案件仍在进一步审查中。

