食客被盗后叫人锁门抓贼致300人被困2小时
　　本报讯(记者 罗斌)昨日19时许，京汉大道老渔翁火锅店，一食客装有万元现金和高额银行卡的皮包被盗，情急之下叫来10余名男子锁门抓贼，300余食客被困2个多小时。
　　19时20分，记者赶到现场时，只见几名男子把守着火锅店大门，只许进不许出。
　　失主王先生说，18时许，他和爱人及两个小孩，在二楼卡座吃火锅，发现刚端上来的锅底内有根头发，便让服务员去换。刚转身就发现放在椅子上的三个“路易·威登”名牌皮包不见了，光包就价值2万多元，里面有现金1.3万元，另有银行卡、存折金额过百万。
　　王先生赶忙下楼，得知还没一人出门，遂赶紧拨打110报警。经询问邻座客人得知，正是换锅底时，两名男青年乘机拎了包。
　　该店一刘姓保安说，失窃发生不一会，10多名青年分乘4辆车应声而来，堵住火锅店唯一出口。很快，就来了6名警察。
　　记者在现场看到，随着结账埋单客人越聚越多，不少食客拥挤在出口处，群情激愤。警方几度要求开门，被失主一方拒绝。为控制局面，更多的巡逻警车被调集至现场，大约四五十名警察赶到现场维持秩序。
　　火锅店值班经理告诉记者，失主指责他们保安不到位，要求赔偿4万元现金。

