局长称掏钱买文凭在考场上大骂监考官
　　本报咸阳讯 (记者 周鹏) 12月20日下午，西北五省(区)党校研究生班咸阳考区被一名考生搅成一锅粥：身为该校07级经济管理专业研究生班学员的乾县科技局局长王显亮，竟然对一位重申考场纪律的考区负责人破口大骂，并声称“我掏钱买文凭，你有啥资格管我”！致使该考场考试时间延迟10多分钟。
　　一考生大骂考区负责人
　　当天下午4时30分，记者接到相关反映后赶到咸阳市党校考区时，考试还在进行之中，但有一些考生已答完试题陆续走出考场。据601考场的几名考生讲，下午他们考的是《财务统计与运营》科目，2点半开考，考前监考老师按程序宣读了考场纪律。开考后，有一名迟来的考生对号入座后开始答题，一位考区负责人便要求这名考生暂缓答题，并对其重申考场纪律，没想到这名考生暴跳如雷，站起来破口大骂，并说：“这是啥考试，还弄得和真的一样，我掏钱买文凭，你有啥资格管我！”此言一出，考场一片哗然。
　　这位考区负责人当即责令这名考生语气放尊敬点，但这名考生依然大喊大叫，严重影响到6楼多个考场的考试秩序，其他考场的监考老师不得不停止监考工作，纷纷跑到601考场劝解，咸阳考区的其他领导也闻讯赶来加以制止。10余分钟后，考场秩序恢复正常，考试时间也因此延长了10多分钟。
　　该考生是乾县科技局局长
　　随后，记者从校方了解到，大闹考场的考生名叫王显亮，是乾县科技局局长。为其重申考场纪律的考区负责人是咸阳市党校教务处处长肖波。肖波处长告诉记者：“因为在当天上午的考试中，601考场曾发生考生传阅试卷的事情，所以下午考试时，我特意重申了考场纪律，想不到这名迟到的考生‘很不理智’地与我发生了口角，说了一些‘很不入耳的话’。” 
　　咸阳市委党校徐副校长对考生大闹考场的行为也显得颇为吃惊。他说，当天早上有学员因违反考场纪律被监考老师收了卷子，考生态度就很恶劣，后来被校方批评教育，不让他参加上午其他科目的考试。没想到，下午就接着发生了这起更为恶劣的事情。
　　之后，记者拨通王显亮局长的电话核实情况，但其在电话中对当天下午发生的事情闭口不谈，反而态度极不友好地大声质问：“是谁向你们报社投诉的？我对投诉人有知情权！”
　　相关阅读：
　　殷建光：王局长掏钱买文凭大闹考场好不威风

