三名骗子模拟小孩哭腔扬言撕票诈骗家长30万
　　本报讯(记者穆奕)昨天上午7点20分，从苏州开往北京的火车缓缓进站，三名犯罪嫌疑人在刑警的押解下走下火车。此前，三人以模仿小孩哭腔并强令被骗家长不得挂断电话核查的方式，骗走事主30万元。 
　　今年8月底，正在外地出差的刘先生接到一个带着哭腔的求救电话，“爸！是我……”。听到“儿子”哽咽的哭声，刘先生立马慌了。他赶紧问儿子，“小宇(化名)，你怎么了？”电话另一端，一个操南方口音的男子警告刘先生说，“你儿子在我们手上，想要儿子就拿30万来。” 
　　随后，该绑匪一边威胁刘先生若挂断电话就撕票，一边要求刘先生立刻把30万汇到一指定账户里。救子心切，刘先生始终保持手机通话的状态，同时按照“绑匪”要求，找到银行将30万元汇到指定账户。 
　　钱到账后，“绑匪”告诉刘先生，他的儿子现在在海淀上地环岛附近。刘先生匆忙赶到上地环岛，却始终不见儿子身影。待他拨通儿子电话后获悉，儿子正在学校上课，根本没有被绑架的事。意识到自己被骗后，刘先生立即报案。 
　　接到报案，海淀公安分局刑侦支队调查发现，30万赃款的取款地点在武汉，有三名嫌疑人分别通过两个ATM机取款。进一步调查后警方获悉，三名取款男子中，一个已到达厦门，姓刘；另一个在深圳，姓吴；第三个姓吕的男子，已和拨打电话实施诈骗的犯罪嫌疑人张某、张某某，一起跑到了苏州。很快，刑警兵分三路将5人全部抓获。

