40大汉夜袭工人宿舍造成3人受伤
　　信息时报讯 (记者 张配吉) “我们工地宿舍黑夜里被几十名不明身份的人袭击，他们手持铁棒利刀攻击，有的还拿着啤酒瓶子砸人，事件中有3人要送医院救治。警方平息风波过程中将多名涉事者带回派出所协助调查，都是钱引起的。”19日晚，一名工人拨打本报热线时声音颤抖。
　　40大汉夜袭工人宿舍
　　当晚9：20，记者接报后赶到广州大道中公交站一侧的事发工地，发现离施工工地不远的工人宿舍大门前方聚集近百名围观者，人群中停着一辆警察巡逻车。议论中，警察、保安极力维持秩序，并请当事人代表上车，前往派出所协助调查处理。
　　天黑人多，记者暗中观察发现，广州大道中公交站附近有几拨男子分散站立默默抽烟。报料人谨慎告知，那是建设商方面的人员，刚才参与过袭击行动，事后站在那里显得与其无关的样子，大家都小心以防不测。
　　记者次日再次前往现场并进入工地宿舍时，看到数栋两层构件房内住满工人，有的在闲逛，有的正在打扑克牌。工人们看到记者到访，纷纷走出宿舍介绍事发情况。“袭击事件发生在前天晚上8：30左右。夜色中，起码有近40名不明身份男子冲进来，他们手持铁棒刀具袭击宿舍103及104号房。这两间宿舍住的是钢筋施工组，我们被惊动跑出来看个究竟时，看到袭击者攻击里面的工人，有的拿着啤酒瓶砸烂宿舍玻璃门窗，被袭击者当时只有逃命的份，太惊险了！”
　　据一名不愿意透露姓名的工人介绍，袭击中，3名男工人被打伤要送医院救治，“事发后天河南派出所警员迅速出动，发现伤员后呼叫120救护车来，将受伤工人紧急送往附近的广州市第十二人民医院急诊室诊治。”
　　停工待料引经济纠纷
　　昨天下午，几名涉事工人随车前往医院看望伤者。在二楼急诊处，只见3名工人并排坐在椅子上接受点滴治疗。伤员李智胜说，他们3人都是钢筋施工班组的，被突然袭击导致头部、手脚及腹部不同程度受伤。“工地停工待料已经10多天了，没活干又领不到几个月的工钱，承建商提出来每天发误工费100元，但钢筋组40人中有一半人没有领到钱，多次去讨要都被推来推去，当天上午还发生了争执，当晚就被打。如今没人垫付费用，住院无法落实，不知如何是好。”
　　姓资的伤员则说，事发前他们姓蔡的工头曾提醒过，承建方有办法‘整治闹事者’，想不到真的发生了，而且针对的是他们钢筋施工班组，20多名工人被冲击，估计是要教训行动吧。
　　一名工人透露，事发工地项目是“广州汽车大厦”。记者走访看到工地内处于暂停施工状态，而几栋宿舍内住满工人。木工、水泥班组的工人们证实，工地处于停工待料状态，各个施工班组均存在欠薪情况，天河区劳动监察部门已介入调解。

