男子谎称安装炸弹敲诈3家酒店15万
　　本报讯 (记者 冯超 实习生 杨怡)12月17日20时至21时，渝中区三家酒店相继接到敲诈电话，来电人称在三家酒店安放了炸弹，要求于次日12时前，分别给指定账户汇入5万元，否则引爆炸弹。重庆警方立即启动反恐应急预案，仅仅花了16个小时，犯罪嫌疑人郑志明就在上海落网。
　　酒店未搜出爆炸物
　　警方接到三家酒店报警后，立即启动应急预案。由于时值岁末年初，该案社会影响极大，市委书记薄熙来、市长王鸿举、副市长刘学普等领导相继作出重要批示。
　　　市、区两级公安机关对此案高度重视，立即成立“12·17”专案组。正在外地参加会议的市局常务副局长王立军电令，市局副局长王云生、彭长健坐镇指挥，协调组织市局指挥中心、刑警总队、经保处、治安总队、经侦总队、特警总队等11个相关警种，与渝中区公安分局协同作战。
　　当天23时30分，涉事三家酒店拉网式搜爆安检工作完成，未发现爆炸物，案件初步定性为发布恐怖威胁实施敲诈勒索。
　　嫌疑人在上海落网
　　市公安局昨天介绍，在18日凌晨0时15分，犯罪嫌疑人身份被查明，相关警种迅速围绕该线索展开工作。到了2时15分，犯罪嫌疑人活动轨迹被划定在上海。
　　凌晨2时30分，专案组指挥部作出下一步工作部署，追捕组连夜赶赴上海。11时许，抓捕组获得重大进展，犯罪嫌疑人行踪被基本锁定。据市公安局介绍，到14时12分，嫌疑人郑志明在上海福州路一公用电话亭再次实施电话敲诈勒索时，上海市公安局110民警和重庆赴上海抓捕组民警，立即将其擒获。
　　还曾敲诈广东酒店
　　据查，犯罪嫌疑人郑志明为福建省南安市人，现年29岁，曾因非法侵占罪被判刑，于今年5月释放。
　　　经初步审讯，犯罪嫌疑人郑志明对通过电话向重庆三家酒店发出炸弹恐怖威胁，以此实施敲诈勒索的犯罪事实供认不讳。
　　　同时，郑志明以类似犯罪手法，向广东省5家酒店实施敲诈勒索，均未得逞，即被我市公安机关迅速抓获。
　　目前，该案件正在进一步审查中。

