车祸死者家属封堵省道索要赔偿(图)
　　一起车祸后，福州通往永泰的省道203线成了“断头路”，两边的车子进退两难。车祸过去14个小时，家属与车主仍在协商，却苦了旅客。 
　　现场：六旬男子惨死车下 
　　20日上午9时许，记者赶到省道203线闽侯南屿尧沙村路段。由福州开往永泰方向的车道已经排起长队。 
　　事故现场，一辆闽A27527的重型自卸货车侧翻在地，车身拦住整个车道，车上的石子倾斜在路面上，一辆吊车已经到达现场，但是没有任何行动。 
　　在货车的右后轮下，一名男子被压在车轮下，一辆自行车压成粉碎。目击者说，事发时间大概是6时45分。 
　　死者是尧沙村村民老唐，今年60多岁。老唐的侄儿唐智辉告诉记者，他下班回来：“看见货车侧翻在地，司机从驾驶室里爬出来，后来司机逃跑了。” 
　　“这个车子载重约在七八吨，但是实际载重量有十多吨，而且死者被货车带了十多米远，现场血迹就有好几米长。”一名货车司机告诉记者。 
　　闽侯县交巡警大队民警介绍，事故原因还在调查。 
　　家属怒讨说法 省道203线瘫痪 
　　事发后，老唐的大女儿唐少燕告诉记者，父亲是早上出去买菜，想不到出了事故。“我们没有告诉母亲，怕她受不了打击。” 
　　据悉，老唐的侄儿唐智辉去年也被重型自卸货车撞伤，车主答应赔偿6.3万元，但是唐智辉至今还没有拿到钱。现在老唐出事，家属便强烈要求车主现场付清赔款。 
　　闽侯县交巡警大队一民警告诉记者，车主表示先赔偿3万元，但是家属并不同意，事故处理就耽搁下来。 
　　省道203线成“断头路”，福州至永泰线路班车全部受阻。司机们便设计让班车原路返回，两边的乘客换车乘坐。 
　　余波：西客站、北站旅客滞留 
　　省道203线发生车祸，福州西客站、北站旅客前往永泰的旅客滞留在车站。 
　　西客站站长袁友忠告诉记者，滞留车站的旅客有100多名，后来知道前往永泰可以绕道南屿镇南井村一条小道后，西客站调集了两辆车，疏导乘客。“如果乘客需要，我们这里还有15辆的士，随时可以派上用场。”袁友忠说。 
　　20日中午12时20分许，西客站100多名乘客全部疏导完毕。 
　　截至20日9时许，记者了解到，因为家属和车主没协商清楚，尧沙路段仍未通车。 
　　福建秉峰律师事务所陈建敏律师告诉记者，车祸发生后，民警勘查完事故现场后，就可以清理路面。如果家属阻扰清理路面，就是侵害公共秩序，是违法的，民警可以采取强制措施。 　(福州晚报记者 赵锦飞 文/摄) 

