男子凌晨砍死干姐姐一家三口
　　本报讯（记者肖岳）昨天凌晨1点左右，丰台区新发地附近的新宫村明德行大院外，一名男子持刀闯进平房，砍杀在此居住的一家4口。其中3人被砍身亡，只有一名17岁的女子幸免于难。该女子回忆，凶案是她母亲的一名干弟弟所为。 
　　知情者介绍，被杀一家均为东北人。男主人尹某今年40多岁，在明德行大院外的平房处开了一家名为“飞跃搬运”的公司。昨天凌晨1点左右，凶手手持刀器，闯入尹某的卧室内。当时，尹某与妻子、七八岁的小女儿均在熟睡。凶手用刀将3人砍伤后，又进入隔壁房间，尹某17岁的大女儿小丽（化名）睡在该房间内。 
　　知情者称，进入小丽房间后，凶手朝小丽胸部连刺两刀，随后逃离现场。此间，小丽恢复些意识，呼救并报警。 
　　接到报案后，北京市刑侦总队及丰台刑警立即赶到现场调查。一名现场目击者说，死者尹某全身赤裸，死在床边，其妻躺在床下，小女儿腹部被扎破，躺在床上，屋内一片凌乱。经确认，尹某与妻子当场死亡，而两个女儿仍有气息，民警立即拨打急救电话。 
　　999急救车赶到，急救人员将尹某的两个女儿送到右安门医院治疗。尹某小女儿经抢救无效死亡，大女儿小丽则脱离危险。医生称，小丽左上臂及胸部均被扎伤，但幸好未扎到要害。经过手术，安排她到重症监护室内继续治疗。 
　　小丽回忆，当时她正在熟睡，门突然被踹开，一名男子手持类似螺丝刀的凶器朝她扎去，扎了两刀便逃离现场。挣扎中，她看到这名男子就是她母亲的干弟弟。小丽说，母亲的干弟弟住在附近，经常来她家酗酒，每次酗酒后就闹事。为此，母亲经常骂他。事发当天，因为一些纠纷，母亲再次骂他，而且骂得很重，男子愤然离去。 
　　昨天上午，10余名刑侦人员仍在现场调查。一名刑侦人员称，昨天凌晨4点多，他们将附近的几名嫌疑人带走，但其中是否有凶手还需要调查。丰台警方称，凶手所持凶器为刀具，仍无法断定嫌疑人身份。目前，已安排警力在小丽病房外看守，等其恢复清醒后再行调查，其他案情则不便透露。

