儿媳不堪婆母讽刺其受辱旧事刺腹身亡
　　中新网12月23日电 台湾一名少女两年多前不幸遭歹徒强暴，男友不嫌弃，不顾家人反对坚持娶她。但婚后婆婆却不时以其被强暴之事冷嘲热讽，让她身心俱疲；上月妇人当着丈夫面持刀刺腹身亡。法官昨天判强暴她的歹徒十五年重刑。 
　　据台湾《苹果日报》报道，被判刑的四十五岁歹徒苏某有毒品、窃盗多项前科，目前因窃盗案在桃园监狱坐牢。而被害少女在上月自杀时已是二十岁少妇，育有二女；她丈夫目前靠卖槟榔养家，昨天听说苏某被判刑，只无奈地摇摇头，不愿表示意见。 
　　嘉义市一家医院的医生指出，死者应是自尊心受严重贬抑，产生忧郁症，加上缺乏家庭体系支持，才万念俱灰萌生死意，令人遗憾。
　　2006年3月9日晚上，被害少女当时还在念高中，未满十八岁，骑摩托车在嘉义某段公路准备和男友约会；正好苏某也骑车经过，见少女独自一人，心生歹念，拦下少女，持西瓜刀架在她脖子上，把她押到公路旁一间小庙里，威胁她脱衣，不从就拳打脚踢，最终予以强暴。
　　苏某得逞兽欲后，又搜括少女衣物内现金，取走她摩托车置物箱内证件、现金，离开时还把她的衣物、手机拿走。
　　少女事后报警，警方采取其下体精液建档，但一直未查出强暴犯。直到苏某于去年六月因窃盗被桃园警方逮捕，警方建立其DNA档案，经刑事单位比对，才查出他是强暴犯。检方于今年三月间将苏某依强盗、强制性交罪嫌起诉。 
　　警方指出，少女惨遭强暴后，痛苦不已，所幸男友舍不得她，不顾家人反对娶她进门。虽然婚后少女先后产下两女，但婆婆无法谅解她遭强暴之事，常对她冷嘲热讽，让少女心如刀割，弄得丈夫也很为难。 
　　上月13日，她和丈夫又因此发生口角。丈夫说：“我也很痛苦，很想死。”未料少女回说：“那我先死。”随即拿刀猛刺腹部，突然而来的举动让丈夫吓得连忙拔出刀报警，送医因伤重不治。
　　法官昨天宣判时指出，少女婆婆不谅解她遭强暴的往事，让她身心严重受创，是自杀主因之一。苏某前科累累、行径恶劣，使被害人身心受创，历经二年多仍无法平复伤痛，致悲剧发生，已严重危害社会治安，故判重刑。

