助力车拖着被撞女子狂飙50多米
　　本报讯 昨天下午5时许，在南京江东中路与集庆门大街交界处，一男子骑着一辆无牌助力车，因速度过快，撞倒一辆同向行驶的电动车，车上一名女子栽倒在地，在女子要求男子道歉并带她上医院检查时，男子扶起助力车突然加速逃跑，被女子抓住。然而，这名男子竟然将女子拖行了50多米远，后被附近一名老大爷截住，并一把拉下车来，这才阻止了该男子的恶行，但随后，该男子丢弃助力车，仓皇逃离了现场。
　　下午5时许，在这处路上，一辆无牌助力车载着一瓶液化气罐，在行驶过程中，因速度较快，在超车时将同向行驶的一辆电动车撞倒。车上一名年约40多岁的女子摔倒在地，因头部先着地，当即起了一个大疱，头部还剧烈疼痛。而那名30多岁的男子也是连人带车一起摔倒。女子挣扎着爬坐在地上，抓住男子的助力车，要求男子道歉，还要带她到医院去检查，男子满口答应，并称让他把车子扶起来。没想到，男子将助力车扶起来后，竟突然发动了助力车，加速向前狂奔。而女子见状，则死死地抓住助力车后部，就这样，助力车一直急行，而女子被挂在车后，被男子强行拖行了50多米远。
　　此时，旁边一名70多岁的骑车市民看见了，边骑着车追赶，边喊着叫男子停车。但男子明知道后面女子抓着车子，死活就不愿停车，照旧往前开。因拖着一个人，助力车车速大受影响，这位热心的老人也很快追上了助力车，并飞快下了自行车，上前拦住助力车，见有人拦截，男子不得不停下车。热心市民一把抓住男子，将其从车上拉了下来。该男子见有人破坏自己逃跑的好事，竟然还想对老人动手。因不是这名男子的对手，老人只得忍气作罢。男子看到女子躺在地上，怕有其他人追来，四处看了看，留下助力车和上面绑着的液化气罐，一溜烟地跑走了。被拖行了50多米远的女子，也在马路上磨了这么远的距离，裤子被磨破了，上身穿的羽绒服也被拖破了，而腿部也被拖木了，不能走路。很快，市民报警。民警赶到现场，对现场进行调查取证。
　　据目击者介绍，这名骑着无牌助力车的男子虽然没有穿工作服，但极可能是一家液化气站的工人。随后，民警根据煤气罐上的标识，找到那家正规供气的液化气站，经过工作人员辨认，发现罐装的颜色跟他们有差别，上面的电话也不对，推测可能是一家黑气点。目前，警方正在对此案作进一步调查。（梅建明）
　　（报料人：张先生）

