15岁青年与团伙老大情人发生关系后将其杀死
　　本报讯（记者李钢 实习生甘琼芳）与老大的情人发生了不正当的关系后，怕被老大发现，竟然杀死了老大的情人，而且犯案时年仅15岁！“希望给我一个改过自新的机会，我想重新做人！”昨天上午，在广州市中级人民法院，被控犯故意杀人罪的杨?面对自己的犯罪事实，悔恨不已。
　　曾被生父砍下手指
　　据记者了解，杨?虽然年龄不大，却有着一段坎坷的人生历程。他原本是甘肃省甘谷县人，文化程度仅仅为小学五年级。在他5岁那年，父母离异，此后父亲再婚。
　　据杨?称，父亲和继母对他很不好。有一次因为继母冤枉，父亲切下了他一个手指。11岁那年，杨?离家出走，从此开始了流浪生涯。一直到案发时，他也没有与家里联系过，甚至都不知道家里的电话号码。
　　离家出走后，杨?在兰州、北京和广州等地流浪，一直靠捡瓶子卖钱等维持生计。
　　2006年4月6日 ，杨?曾经因寻衅滋事罪被北京市宣武区人民法院判处有期徒刑一年零六个月，2007年5月19日刑满释放。2008年2月5日被刑事拘留，2008年3月10日因为本案经广州市白云区人民检察院批准逮捕，同年3月12日被逮捕。
　　被盗窃团伙头子收留
　　2003年，他第一次来到广州。在火车站有位男子看他可怜，就将他带到一饭店吃饭。不久，一位四川籍的谭姓男子花了100元将他从该男子处领走，带到广州市白云区新景棠涌西巷东三巷8号203房。
　　同谭某住在一起的还有谭的女友白青蓉和一位姓张、年纪约15岁左右的湖南籍男孩小张。杨?称，小张也和自己一样，是谭某花了100元买来的。在一厅、一卧室、一厨房、一卫生间的房间内，谭某和女友住在房间里，杨?和小张在小厅打地铺睡觉。后来，杨?才知道，谭某原来是一个盗窃团伙的头目，经常找些未成年人来进行盗窃活动。
　　与老大情人有不正当关系
　　2003年8月4日上午，谭某叫杨?和小张跟自己去火车站行窃，杨?因拉肚子留在家休息，一同留在房间的还有谭某的女友被害人白青蓉，当时她正在卧室内睡觉。
　　9时许，杨?在进谭某房间拿烟时与白青蓉发生了性关系。随后，白青蓉进入卫生间冲凉。杨?害怕此事被谭某知道，想要离开谭某。但白青蓉叫他等一下。杨?表示，考虑到她对自己还不错，决定等她出来道别后再走。但当他把自己的出走计划告诉白青蓉时，遭到了对方的阻挠。
　　情急之下，杨?拿起桌上果盘里的一把水果刀，威胁说不让他走就要杀了对方。在双方的拉扯争执中，杨?将刀子捅进了白青蓉的腹部，致使白青蓉右颈静脉破裂，腹主动脉破裂，最终失血性休克死亡。出事后，杨?离开了案发现场。谭某回来发现女友死亡后随即报警。
　　作案时未成年要轻判
　　鉴于被告人杨?作案时尚未年满18周岁，根据刑法的有关规定，应该从轻或者减轻处罚。但他曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑法执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，因此对于最终的判决也要酌情处理。
　　杨?最后表示：“希望给我一个改过自新的机会，我想重新做人。”
　　据了解，法院最早将在一个月以后做最终宣判。

