团伙爬入排气扇窗口夜盗超市50万金饰
　　信息时报讯 (记者 童丹 通讯员 姚俊南 张振平) 老板雇用无身份证者当司机，谁料引狼入室致16万元货款被盗。记者昨日从白云警方获悉，年关将至，入屋盗窃案件上升，最近连破3获三起重大入屋盗窃案。针对不同盗窃案，警方给予提示，希望市民及早防范。
　　老板随意聘人货款被盗
　　今年10月中旬，在广花四路开店的彭某招聘司机。随后，一名年约40岁，样貌老实的男子前来应聘，自称黄某。彭某要其提供身份证，但黄某却称没有带。一试车技后，黄某身手不凡。彭某便说：“没有身份证不要紧，你现在就开始工作吧！”在工作中，黄某表现得老实本分，彭某也渐渐放松了警惕，在使用保险柜及存放保险柜钥匙时也不避嫌。
　　10月30日下午，彭某发现保险柜内的16万余元货款被盗，连忙到派出所报案。白云警方迅速展开调查工作。经调查发现黄某有重大作案嫌疑，但他早已人间蒸发，且彭某对其真实身份一概不知。办案民警日夜奋战，辗转湖南等地调查，很快确定嫌疑人黄某的真实姓名叫曾×（40岁，湖南人)，随后将藏匿在白云区江高镇泉溪村一五金加工厂内的曾某抓获，并缴获被盗货款14万多元。
　　警方提示
　　用人单位招工要到正规的劳动人才市场招聘；要了解工作人员的身分情况，并要求工人申报暂住登记；在单位、店铺及家中等不要存留大额现金过夜。
　　超市装防盗设备难防贼
　　白云区龙归某超市安装了防盗门窗及其他防盗设施，以为安全密实得水泼不进。但11月30日，该超市的4个保险柜被窃贼撬开，盗走现金20多万元以及价值50多万元的金饰品、玉器和珠宝，报警器和视频监控器均被破坏。办案民警经现场勘查分析及大量调查，认定犯罪分子是从超市的排气扇窗口潜入。经分析，这是一宗有预谋、有组织的团伙性犯罪，而且犯罪分子不只一次作案。白云警方充分发挥警务信息化技术的优势，在全市范围搜索类似案件，发现之前某区也发生同类案件，办案民警迅速与当地警方取得联系，互通信息。12月5日，民警采取行动抓获犯罪嫌疑人陆×、黄×等3人。目前，3名犯罪嫌疑人已被警方刑拘。
　　警方提示
　　存放贵重物品的超市、商铺一定要安装防盗门窗、视频监控器及报警器，安装后还要检查是否存在漏洞，最好请社区民警上门指导防范；要提高警惕，指导工作人员注意观察是否有形迹可疑的人员；上述场所夜晚应请保安人员或工作人员看守。
　　潜入仓库连车带货盗走
　　近日，白云警方打掉一个潜入公司仓库，既盗货车又盗货物的犯罪团伙，一举抓获犯罪嫌疑人8名，缴获被盗货车4辆及价值40多万元的货物一批。
　　12月2日凌晨，太和派出所民警掌握线索，之前某公司在位于增城的仓库同时被盗的2辆大货车及车上价值46万元的货物停放在太和地区。当天10时许，民警在大源村某物流园找到了其中1辆大货车，但车上无人。为了人赃并获，民警继续伏击。13时许，太和派出所又收到线索，有人准备出手一批类似被盗的货物。太和派出所安排另一组民警佯装买主，并要求“货主”到大源村进行交易。当嫌疑人驾驶一辆面包车到场交易时，办案民警果断将车上3名嫌疑人抓获，经确定该货物为事主被盗物品。后经循线又在大源信宜村找到另一辆被盗大货车及车上的货物。16时，在大源村某物流园守候伏击的民警发现5名男子准备开走大货车，将其一网成擒。
　　警方提示
　　公司、工厂、仓库一定要做好防盗措施，安排好人员看守；天气转冷，看守人员容易放松警惕，要加强检查督促；大货车的防盗设备相对较差，车主要做好相关的防范措施。 

