新婚夫妇演话剧表演相识相恋过程(图)
　　模特走秀、名车聚集、美女帅哥扎堆，再加上一场话剧，你能想象是在干啥？拍电影，还是行为艺术？不，这是一对新人的婚礼。其创意之新颖，被亲友称为“最有想象力的婚礼”。
　　“再次与你相拥……”昨晚6时28分，渝中区厨房制造餐厅中央舞台上传出动听的歌声，参加这场话剧婚礼的人们，顿时沉浸在美妙的音乐中。唱歌的是新郎曾岱和新娘孙娜。唱完这首爱情歌曲后，他们和8位好友，一起用话剧表演了从相识、相恋到结婚的过程。
　　为演好5年来的爱情经历，新郎和新娘将这场20多分钟的话剧分为三幕，不论服装、场景，都力求还原真实。第一幕讲述他们2003年4月在一场模特走秀上相识，二、三幕则是相爱和求婚。
　　演出相识时，新郎穿上当年那件休闲外套，手拿照相机，拍摄走秀的模特。新娘，正在走秀台下忙着给模特定造型。新郎手中的相机，“咔嚓”一声，将新娘的身影定格……
　　记者看到，演出时，参加婚礼的人们都涌到舞台四周，目不转睛的看着，欢呼声和掌声，更是此起彼伏。当话剧演完之后，新郎和新娘还大跳拉丁舞，赚足眼球。
　　“我的婚礼想浪漫和与众不同。”新娘孙娜说，结婚仅一次，不想走点蜡烛、切蛋糕等传统婚礼程序。而且，她是一名造型师，新郎是摄影师，工作性质也决定了这场婚礼必定要新奇。
　　策划者周先生说，半年前，这对新人来婚庆公司协商时，想把恋爱经历表现出来。他们原本想用摄像机拍摄，但略显平淡。后来，还是新娘机灵，一句“用表演的方式如何”，让他想到了演话剧。
　　问及这场话剧的费用，周先生说，除了场地布置，几乎没花钱。因为新郎、新娘亲自演出，外加一帮好友助阵，哪来的开销？不过，这帮年轻人很认真，前日还特意排练了五个多小时。
　　“连吃的都是西餐。”参加婚礼的金女士大赞这场婚礼时尚、独特。新郎好友李先生说，这样的婚礼，还是头一次遇到，感觉很温馨，像看了一场电影。来宾周女士感慨，把婚礼现场当成话剧舞台，这点子不错，如果再加上一点传统的结婚仪式，就更完美了。
　　“真的很开心。”新郎新娘说，亲友的祝福和称赞，是对这场独特婚礼的肯定，会让他们一辈子难忘。

