四川灾民进京卖榨菜遇冷续业主购千斤送邻居
　　本报讯 (记者 朱开云 实习生王倩)18日，两位来自四川灾区的菜农把数吨榨菜运到新发地市场，由于北京人对鲜榨菜缺乏了解，加之本身缺乏卖菜经验，导致鲜榨菜滞销。昨日，众多热心市民闻讯前来购买。广安门一小区业主购买1000多斤鲜榨菜，在小区里免费送给邻居。
　　截至昨晚，已售出两万斤，但仍有两万多斤积压.菜农担心被冻坏。
　　业主排队领免费榨菜
　　昨日，蝶翠华庭小区业主李海东看到本报报道后，和几名朋友以一元一斤的价格购买了1024斤，回到小区免费送邻居。
　　李海东说，他被灾区菜农的自救行动感动，为了不让灾民亏本而归，他和几个朋友找了一辆面包车，去新发地拉回1000多斤鲜榨菜。
　　昨日下午，蝶翠华庭小区内，李海东夫妇和几位朋友戴上手套，给业主发鲜榨菜。李海东专门从网上收集了烹调鲜榨菜的方法，打印在纸上送给业主。
　　许多业主了解情况后，纷纷前来排队领取，队伍排到20多米，不到两小时，1000多斤鲜榨菜分发完毕。
　　业主李先生称，他为小区有如此热心的邻居而欣慰。
　　川菜馆拉走万余斤榨菜
　　昨日下午，眉州东坡酒楼采购部员工来到灾区菜农的摊位，提出采购1万斤鲜榨菜，菜农李先生和同伴兴奋不已。昨晚，眉州东坡酒楼把一车榨菜全买下，总共1万5千多斤。该店经理梁女士称，他们是川菜馆，懂得怎么制作，他们将把采购来的鲜榨菜连夜分到各分店，开发新菜品。
　　菜农李先生说，他代表20多户灾区菜农对北京市民表示感谢。

