车祸现场未设改道标志 近百车辆涌进隧道堵死
　　本报讯 昨下午3时20分，九龙坡区九龙坡隧道右洞，一辆失控的福田小货车撞上洞壁后横在路中。因事故处理过程中未设任何改道标志，致使不知情的近百辆车驶进隧道堵死，另外一些车辆则冒险逆向驶进左洞。
　　记者下午4时许打的驶近隧道口时，正见交警车离去。隧道口未设任何改道禁行标志，“交警都走了，隧道肯定通了！”杨姓的哥边说边开车进隧道。没走多远便傻眼了——前方堵车至少50辆。想再调头，路已堵死。
　　记者徒步跑到现场。福田货车还横在路中央，受伤驾驶员已由120车接走。“交警回去喊拖车去了。”现场一汽修工说。
　　堵在最前排的是一辆118路公交车。女售票员抱怨说，驾驶员也是见交警车开走后才进洞的。
　　15分钟后拖车仍未到，货车司机左先明等不下去了，鼓动众司机将事故车推开。该提议立即引来10多名司机，开始推车。吆喝声中，福田车被挪开，但大型车仍无法通过。
　　记者随后在左洞隧道口看见，大部分车在此冒险拐弯逆行进左洞，几次险些出现两车相撞的情形。
　　现场众多司机都认为，该车祸发生在隧道这一特殊地点，执法人员理应采取相应措施，管制交通或设置改道标志。“在无任何提示情况下，单通隧道冒出大量逆行车，出了事谁负责？”司机们气愤地说。
　　记者拨打122，九龙坡区交警支队表示将派人到场处理。下午4时36分，记者在隧道口见到了事故清障车。
　　据了解，新《道路交通事故处理程序规定》21条规定：若遇交通中断或需采取封路等管制措施，交警应当在事故现场来车方向提前组织分流，放置绕行提示标志。记者 朱亮

