小学周围热卖扁人许可证等恶搞证件(图)
　　本报东营12月20日讯 东营市区一些中小学周围商店热卖“扁人许可证”、“发春证”等各类恶搞证件，引起了家长们的担忧和呼吁：孩子们接触这样低俗的东西很不利于身心健康，希望有关部门进行严查，从源头上清理这些“文化垃圾”。
　　根据学生家长提供的线索，记者在东营市部分学校附近的商店进行了调查，并购买了部分“恶搞证件”。记者发现这些学校门口的商店内都有这样的“证件”出售。有“良家妇女证”、“扁人许可证”、“失恋证”等，竟然还有发春证等涉黄证件。在一款“通缉证”上，记者看到：“兹证明某同志在网上乱谈恋爱，乱发表黄色文章，乱玩游戏，乱搞男女关系，现在被通缉……”不仅有证件编号，还印有“网络交友管理处颁发”、“联合国MM发春鉴定处颁发”等字样。一店主告诉记者，这种恶搞证件卖得很快，一元钱就能买两张，一版有24个恶搞证件，几天就能卖出一版。
　　18日中午，记者在东营市西城区某小学门口随机采访，家长忧虑地说：这些证件带有明显的黄色内容，孩子正处在身心发育阶段，商家不能为赚钱而不择手段害了孩子。东营市心理协会的秘书长王学红告诉记者，小学阶段是孩子心理发育比较重要的时期，“恶搞证”上的一些内容不利于孩子们的身心健康，还容易给孩子造成一种心理暗示，有关部门应当予以收缴清理。

