病危死刑犯入院救治当晚失踪次日身亡
　　[核心阅读]
　　一审被判死刑的毒犯杨建权在看守所羁押时突患重病，及时送入医院救治后，被判定为危重患者的他当天晚上却突然“神秘失踪”。更让人意外的是，第二天上午9时许，在重新出现1个小时后，杨建权不治身亡。为什么会“神秘失踪”？为什么会中断治疗？是谁剥夺了他的健康权和生命权？因对杨建权的死充满疑问，其亲属拒绝领尸。
　　家属追问 抢救时间病人在哪里
　　据了解，杨建权在被羁押的漾濞彝族自治县看守所患了重病，未进食3天后，于12月12日11时被看守所押解人员抬到漾濞县医院进行救治。入院后，杨建权被医院诊断为扩张型心肌病及结核病，入院时情况为“危重”。记者从医院的《一般患者护理记录单》上看到，杨建权入院后至当天16时53分共有6次护理记录。其后的护理记录就到了13日9时，此次记录在“患者未在病房”一栏上打了“√”，并在后面注明“01：00-07：00”。也就是说，从该记录单上看，13日凌晨1时至7时，危重病人杨建权中断了在医院的治疗。之后13日10时20分，杨建权呼吸、心跳停止，经抢救无效，于10时55分临床死亡。
　　杨建权死亡当天，看守所通知其亲属来领尸体。“杨建权是死刑犯，如果是法院依法对他执行死刑，我们无话可说。但他现在不明不白地死了，我们就得追究一下他的死因以及救治情况。13日凌晨1时至7时，危重病人不在医院接受治疗，他到底被弄到哪里去了？难道押解人员还将他抬回看守所关了起来？”因为有诸多疑问，杨建权亲属拒绝领尸。
　　对话护士 杨建权被警察抬走了
　　事发后，记者在漾濞县医院内科见到了13日上午9时为杨建权作护理记录的段姓护士，并有了以下一段对话。
　　记者：“请问12日晚上杨建权不在医院，他到哪里去了？”护士：“他被警察抬走了。”记者：“什么时候抬走的？”护士：“具体时间我不大清楚，那天不是我值班。”记者：“那天值班的护士现在在吗？”护士：“不在，今天她休息。”记者：“失踪后的第二天上午杨建权是怎么来的医院？”护士：“大概9点左右吧。被警察抬来的。”
　　警方回复 调查组介入尚无定论
　　18日上午，记者来到漾濞县看守所的上属单位——漾濞县公安局了解此事。一位副局长说：“病人不在医院，应该去问医院啊。”随后表示，具体情况他不清楚。
　　随后，记者又来到漾濞县看守所采访。未待记者说明来意，一位年轻警察就干脆地回绝了采访。记者只好又回到漾濞县公安局，直奔局长室，这次找到了局长杨雁彬。但给出一句“那件事尸检情况还没出来，还没有结论。”之后，杨局长下了逐客令。
　　据了解，目前，漾濞县公安局已为此事成立了一个调查组，但事件发生后一周，调查组对家属提出的“那一晚杨建权在哪里”还没给出任何结论。
　　记者 秦蒙琳 (春城晚报) 

