3名青年4次在邻居家门口泼油料放火被判刑
　　本报讯（记者裴晓兰 通讯员路琳艳）因对邻居家的几个孩子看不顺眼，16岁少年小华（化名）伙同两名成年伙伴4次在邻居家门口泼油料放火，并结伙窃取他人轿车内财物。近日，石景山法院以放火罪、盗窃罪分别判处三人3年到7年不等有期徒刑。 
　　小华是一名高中生，他的两个20岁左右的伙伴，一个无业，一个在读职高。三人同住在石景山一个小区，关系很好。据小华案发后交代，小区内有几户邻居家的小孩儿让他们看不顺眼，双方因此产生过矛盾。他们商量后，决定往这些人的家门泼些汽油后放火报复。 
　　法院查明，今年2月，他们拿饮料瓶到加油站购买了汽油和机油后，来到一户邻居家门外，将混合油料泼在了对方门上，用打火机点燃后逃跑。幸好油料不多，火苗很快熄灭。 
　　此后，他们又先后3次来到另外两户邻居家门口，用同样方法放火，其中一次自动熄灭，一次将一户邻居的塑料门帘点着，还有一次被邻居发现后及时将火扑灭。 
　　今年4月，接到报警后，警方通过技侦手段将小华等三人抓获。警方随后查明，在上述期间，小华等三人还先后3次在石景山地区用砸车窗玻璃的方法，窃取他人轿车内的导航仪、车载显示器等共计价值4810元的财物。 
　　受审时，小华等三人均认可了指控，并对自己的行为感到非常后悔。 
　　法院认为，小华等三人出于寻求刺激、报复他人等动机，多次到居民密集的住宅区实施放火行为，危害公共安全，其行为均已构成放火罪。另外，他们中的两名成年人采取破坏性手段实施盗窃犯罪，应从重处罚。鉴于小华实施盗窃行为时未满16周岁，因此不追究其盗窃罪的刑事责任，仅追究其放火罪的刑事责任。 
　　最终，法院判决小华3年有期徒刑，并缓刑3年。其余两人则分获3年6个月、7年有期徒刑。

