法国籍慈善人士在广西木楼火灾中遇难
　　中新社柳州十二月二十日电 (记者 周丹钰) 二十日上午，法国籍慈善人士方芳女士的悼念仪式，在广西融水苗族自治县大年乡举行。据悉，十二月九日晚，方芳女士在广西融水苗族自治县大年乡所居住的木楼发生火灾，她本人在火灾中不幸遇难。 
　　方芳女士出生于一九四九年十二月十七日。一九九七年，方芳女士应邀担任无国界医生组织法国部融水组大年乡医疗点的汉语翻译，后于一九九八年组建法国-中国色彩协会，多年来一直从事资助少数民族地区贫困儿童读书和援建校舍的工作。方芳女士得到了当地群众由衷的尊重和广泛的赞誉。
　　火灾事件发生后，当地公安、消防、外事等有关部门，积极开展事件相关善后工作。经公安、消防有关部门调查确认，本次火灾为一起意外事件。有关部门及时将此事通知了法国-中国色彩协会及法国驻广州总领事馆。法国-中国色彩协会及法国驻广州总领事馆派出专门人员赶赴大年乡，协助处理善后工作。
　　根据当地群众的请求，并征得方芳女士家人的同意，方芳女士的遗体就安葬在她生前工作过的大年乡。有关单位代表，法国驻广州总领事馆代表，方芳女士所服务的法国-中国色彩协会代表，当地群众、受资助学生代表参加了悼念仪式。(完)

