15岁男生因迟到被班主任打成耳膜穿孔
　　本报邢台电 (记者张会武)一个月前，因为上课迟到，没有及时按老师安排通知父母，15岁的李伟(化名)遭到班主任的体罚，造成左耳鼓膜穿孔。事发后，李伟父母多次寻求说法无果，无奈之下诉诸法律。19日记者从学校得知，该教师已受到警告处分。
　　李伟告诉记者，他是隆尧一中高一(11)班学生，11月14日下午的前两节课是阅读课，他和其他两名同学由于午休过了点，所以阅读课迟到，“迟到就不让进去了”。随后，李伟和另两名同学走到操场溜达。
　　阅读课老师很快将迟到名单传到班主任手中，“班主任让我跟父母联系，由于爷爷病重，父母很难抽身，我在当天就没有往家打电话。”李伟的此举招来班主任批评。第二天上午上课之前，“班主任将我们三个叫了出来，说为什么没有通知父母，随后一巴掌扇了过来。”李伟三个人都遭到体罚，但李伟最重，“很快，我就耳鸣，甚至听力下降。”
　　李伟的父母赶到后，“赶紧把孩子送到医院接受检查，经检查诊断，我儿子左耳鼓膜穿孔。”19日上午，李伟母亲马女士告诉记者，在前期检查中，学校总共出了3000元治疗费。“在对后续医疗费用等问题上，学校一直没有给出一个明确说法。”
　　李伟父母开始寻求法律途径。12月4日，隆尧县公安局下发鉴定结论通知书，鉴定结论为“损伤为轻伤”。12月5日，隆尧县检察院告知李伟，该院已收到隆尧县公安局移送审查起诉的关于班主任涉嫌故意伤害一案的案件材料。
　　19日下午，隆尧一中主管王副校长告诉记者，学校已经对这名老师实施了书面检查、警告处分等处理意见，目前，检察院已经介入，班主任老师开始复课。至于对李伟的善后处理，电话在被王副校长挂断后，一直处于无人接听状态。

