翁婿联手收藏10万枚毛泽东徽章(图)
　　12月26日，是毛泽东主席诞辰115周年纪念日。定襄毛泽东徽章展览馆，也迎来它的10周年纪念日。令人难以想象的是，10万余枚毛泽东徽章和两千余册有关毛泽东的书籍，源于仅仅两个人数十年的潜心收藏。
　　12月12日，自称毛泽东徽章展览馆馆长的智元和与他的女婿王跃明，向记者讲述了收藏中的酸甜苦辣。
　　翁婿联手收藏
　　现在，毛主席徽章已成为我国的现代文物，也是世界文物，有世界第一章之称，是徽章家族中的一大奇观。
　　智元和今年84岁，个子不高，但精神矍铄。谈起毛主席徽章，他滔滔不绝，如数家珍。“我收藏主席徽章是从1953年开始的。当时，我在太原税务局工作，负责河西的税收。有一天，我走在街上，看到路边一个出售古玩的小摊上，摆着一个主席徽章。当时，我觉得有收藏价值和文物价值，就花6元钱买了下来。此后，我就留心收藏毛主席徽章。到上世纪80年代初，已收藏了一万余枚。
　　巧合的是，上世纪70年代，智元和调到中国建设银行定襄支行工作后，他女儿在定襄找的对象王跃明也喜欢收藏毛泽东徽章。王跃明今年46岁，是中国工商银行定襄支行的一名职工。新婚后的一天，王跃明和妻子去了岳父家，看见岳父摆了一床毛主席徽章，正在专心致志地整理着。跃明迫不及待地询问：“爸，你也喜欢收藏毛主席徽章？”智元和抬起头来，看着女婿，反问：“莫非，你也喜欢？”王跃明点点头，说：“我从6岁起就开始收藏主席徽章了，现在已经有一万余枚。”智元和闻听非常兴奋，此后，翁婿联手收藏起主席徽章来。
　　智元和告诉记者，从上世纪的40年代初到上世纪70年代末，全国共制作了5万多个品种的毛主席徽章，总数约80亿枚(还不包括东南亚一些国家发行的徽章)。数量之多，规模之大，堪称世界之最。
　　为了收藏毛泽东徽章，王跃明和岳父几乎跑遍了山西各个县市，还到过山东、上海、北京等地。有一次，王跃明听说原平市有一个小山村坡长路陡，很少有人去。他推测那里一定有人存有毛主席徽章，把自行车存在山下的一个村子里，徒步10余公里到了该村。上山时，他买了一箱方便面，准备打持久战。村里有一位放羊的单身汉，他就住在其家。王跃明给放羊汉煮方便面，放羊汉给王跃明介绍村里的情况。
　　放羊汉说，村中有一位退伍军人，家里存有五六十枚毛主席徽章，但他舍不得出手。王跃明在村里住了十几天，几乎每天都要去退伍军人家，给他讲收藏的作用。后来，这位退伍军人被王跃明的执著所打动，把家里的毛主席徽章全部以每枚10元的价格卖给了他。其中有一枚是1949年10月1日开国大典时毛主席在天安门城楼上的徽章，最为珍贵。据介绍，可能是孤品。
　　还有一次，有个朋友介绍说，阳曲县有个人曾在上世纪60年代制作过毛主席徽章。王跃明就和岳父一起去阳曲县找他，找了三天才在一个村子里将人找到。此人当年在制作徽章时，有三枚徽章出模时连在了一起，没有边沿。当时，他本想回炉，但怕别人看见引来麻烦，就偷偷拿回了家，一直保存到现在。这几年，他一直想把这三枚连体徽章，托付给可靠的收藏家。观察了王跃明几天后，他终于把王领回了家。
　　翁婿俩收藏的最早的毛泽东徽章是毛泽东在延安担任学友会主任时，发行的一枚“学友”纪念章，纪念章为长方形，钢质，大小为2.26?1.1厘米。中间是毛泽东、朱德、周恩来三人的头像照片，外面封着一层塑料薄膜，看上去做工粗糙。但据王跃明考证，这是一枚孤品，仅仅比著名导演凌子风设计的第一枚毛泽东徽章晚一年多时间。

