39岁男子患精神病被锁在屋里十几年
　　本报记者刘良玉 实习生?传慧
　　“我们村有个被锁了十几年的精神病人李生文，39岁，家里穷得不行，根本治不起，能不能呼吁一下，看有没有地方给救治一下。”日前，记者到井陉县采访时，南王庄乡南王庄村的村干部不止一次跟记者说起此事。近日上午，记者来到井陉县南王庄村，在李生文姐夫吕三吉的带领下，来到李生文的家。打开西边一间屋门，里面是一个小间房，李生文正蹲在铁网门后吃饭。只见他头发很长，但相对比较干净。见到记者等人到来，李生文嘴里不停地嘟囔，但听不懂说什么。在铁网门外的屋地上，记者看到堆着好多碎海绵、碎棉花、碎布条等。“这都是他撕的，衣服、被子、褥子，抓住什么就撕什么。”吕三吉说，今年冬天还不错，李生文穿上衣服了，这十多年了几乎没穿过衣服，冬天再冷也不穿，穿上就撕坏。
　　随后，记者在东边屋内见到了李生文的母亲。老人躺在炕上不停地喘着，她说自己患哮喘多年，刚勉强起来给儿子做了些吃的，但自己还没吃。她很担心自己的身体，“万一照顾不了儿子，儿子该怎么办呢？”
　　说起李生文的病情，李生文的姐夫吕三吉一脸愁容。他告诉记者，李生文的父亲去世多年，李生文一直与母亲一起生活，虽然村里给其办了低保，但生活依然非常贫困。
　　“说不好是什么原因引起的，他的性格比较内向，可能家里比较贫困，他感到自卑，初中毕业后，刚开始在家里还行，后来发现他越来越不爱说话，也不出门，不愿意干活儿。”吕三吉说，1995年时，他们曾带着李生文到医院治疗过，“当时诊断说是轻微的精神分裂症，治了一个多月，后来没钱就不再治了。”说着，吕三吉还找出当年的病历本和CT让记者看。吕三吉说，那时李生文的病情还比较轻，后来就越来越厉害了，甚至发展到了出门打人的地步，无奈才用铁门把他锁起来，这一锁就是十多年。
　　“快找人给治治吧，还这么年轻。”见到记者到来，李生文的好多邻居都赶了过来，他们说，李生文的老母亲身体非常不好，如果李生文能够治好，这个家就有希望了。

