油棉厂厂长遭20多名不明身份男子刀砍
　　本报讯(本报记者)12月20日，行唐县油棉厂厂长应约到一家地产公司谈事时突然遭遇20多名不明身份、手持砍刀的男子袭击，瞬间即被砍翻在地，头部、腹部、上肢等部位多处被砍伤，其中上肢肌腱被砍断并致骨折。因为目前其病情很不稳定，一些救治措施一时还不能实施。
　　此案在当地引起了很大反响。据了解，此案引起了当地县委、县政府的高度重视，相关领导作出批示，要求卫生局全力组织力量救治伤者，要求公安机关迅速立案、全力侦办、严惩凶手。
　　如今这名被砍伤的刘姓厂长正躺在当地一家医院的病房里，其多处部位暂时失去了知觉，其中一侧胳膊因为肌腱被砍断并伴有严重的骨折现象而无法活动。据医院方面介绍，其伤势很重，加之事发当时失血过多，治疗不是很乐观，其头部、腹部、上肢等部位留下了多处伤口，尤其头部两刀和上肢几刀的伤情最为严重。医院方面表示，目前因为其伤情很不稳定，一些检查措施和治疗措施还无法开展。
　　该厂长的突然遇袭激起了该厂职工的不平情绪，虽然目前大家并不知道凶手的身份，但是案发的特殊时间和地点却让职工们说到了近来发生在该厂与一家地产公司之间的种种不快。据介绍，该厂旧厂的部分土地已经用作了地产开发，其工地施工用电来源于该厂。19日，由于施工用电原因，地产公司在当地政府门口打出了“无故断电影响施工”的横幅。当晚县政府连夜召集油棉厂及其上级主管单位县供销社了解断电情况。其实，断电主要出于用电安全考虑：18日，县供销社召集下属单位召开安全生产会议，要求各单位检查存在的安全生产隐患，尤其是用电方面。会后，油棉厂便组织电工对配电室进行检查，发现变压器上的一电闸和落地保护器出现问题，落地保护器出现失灵状态，经过更换和维修后，隐患仍然没有消除，在这种情况下油棉厂不得不临时断电。于是在19日发生了地产公司到县政府“告状”的情况。
　　据介绍，在县政府协调此事后的第二天上午，油棉厂、供销社以及地产公司共同察看了油棉厂配电室的情况，并请来电力局的专业人员对配电室的设施进行检测，检测结果表明，落地保护器工作不正常，不具备安全供电条件，如果油棉厂擅自供电，电力局将会按照相关规定采取拉闸断电措施。随后，几方在一起研究了如何尽快修复的方案。午饭后，油棉厂刘厂长接到地产公司的电话，随后，刘厂长赶到该公司的售楼部。
　　据刘厂长介绍，就在售楼部门口和该公司一位负责人交谈不到一分钟的时间，旁边突然窜出20多名手持砍刀、镐把的男子对他发起了突然袭击，砍刀落向了他的头部、上身，砍刀穿透厚厚的棉衣深入肌肤，毫无防备的他瞬间被砍翻在地。短短几分钟后，这群施凶男子一哄而散，迅速逃逸。倒在地上的刘厂长虽然还有意识，但一些部位却失去了知觉，只看到身上很多处伤口都在流血，上衣几乎被血迹染遍。随后，刘厂长被送往医院救治。

