男子网上发帖寻失散50年姐姐(图)
　　本报讯（记者赵颖）前天晚上7点，平日几乎用不上电脑的董建军在电脑前折腾了几个小时，终于把姐姐的照片发到了网上，他想借此寻找失散50年的三姐。 
　　董建军说，他们老家在昌平区沙河马池口土城村，家中兄妹4个。在儿时一次闲聊中，董建军听母亲无意中谈起，说家里本应有5个孩子，其中一对孪生姐妹老大在刚出生时就被送了人，“论排行，被送出的应该是三姐，她和四姐是双胞胎，我应该排行老五”。在董建军的印象中，父母并不常谈起此事，但从懂事起，董建军就一直想找回这个未曾谋面的三姐。 
　　董家人介绍，父亲董其鸿年轻时做建筑，1957年至1959年时曾在西安某建筑工地做架子工，由于父亲工作的流动性，他们举家搬到西安生活，母亲周福珍在西安饭店找了一份临时工补贴家用。1959年1月27日，母亲生下了一对双胞胎姐妹，取名董建美和董建梅。 
　　董建军说，那时家里生活十分贫困，根本没有办法同时养活5个孩子。父母无奈之下，将董建美送给一对近50岁的西安当地夫妇。不久后，父亲工作再次变动，母亲不得不带着其余4个孩子回到北京昌平老家。 
　　对于这个没有任何印象的三姐，董建军只记得家里曾保存有一份契约，“那是一张红色的纸，上面用毛笔写着黑字，有生父母、养父母和孩子的名字、出生日期，我看到时已经破成了几块”。大姐董建霞说她清晰地记得，有一次父亲拿出这份契约，她看到上面写着三妹的名字，“她（三妹）被送到一户李姓人家，改名为李霞”。 
　　“再过一个多月，就是姐姐董建梅的50岁生日，那天也是三姐50岁的生日。”董建军说，都说网络发达，他便把三姐的情况发到网上，还附上了孪生妹妹的照片，“兄妹几个年纪都大了，快半个世纪没有见面了，希望能有好消息”。

