重庆诞生千万富婆274人 去年215名女性当厅官
　　市妇联发布资料：改革开放30年，妇女成就显著
　　近日，重庆市妇联在“改革开放30年妇女成就座谈会”上透露：30年来，重庆女性创业取得巨大成就，千万富婆达274位，而从政的女性中去年有215名走上厅级领导干部职位。
　　创业
　　诞生274个千万富婆
　　市妇联介绍，初步调查显示，全市52484个工商联会员中，已有6300余名女企业家。其中，注册资本在1000万-5000万的有223个，在5000万到1亿的有32个，注册资本在1亿以上的有19个。
　　这些女企业家主要集中在餐饮、地产等领域，不少女企业家经历了下岗的阵痛。60%的女企业家的企业中，女职工占了一半。
　　从政
　　去年215名女性当厅官
　　市妇联介绍称，截至2007年底，全市党政机关干部中，女性有30181人，占干部总数的23.83%。全市的县处级以上女领导干部有2008名，比2002年增加了754人，增幅达到60%。
　　去年走上厅级领导干部职位的女性有215名，比2006年就增加了三成；担任市级部门正职的女领导（正厅级）的有10人。
　　目前，市委、市人大、市政府、市政协领导班子中首次全部配备了女领导干部。全市40个区县中，有39个政府领导班子配备了女干部。60个政府工作部门的领导干部配备了1名以上女干部，比2001年增加22%。
　　而今年下半年选派的大学生村官中，女村官占了53%。
　　就业
　　逐步走进高新领域
　　以前，城市妇女多是纺织工人，农村女性多在家养鸡种地。如今妇女从事第一产业的人数下降，第二产业增幅也不大，第三产业成为吸纳女性劳动力就业的主要渠道。
　　比如，越来越多的女性进入计算机、通讯、金融、保险等高新领域，成为行业发展的重要力量。女职工比例接近50%的有卫生、体育和社会福利事业，教育文化、电影电视以及媒体传播、餐饮、保险、批发零售业。
　　婚姻
　　妇女提升话语权
　　市妇联透露，重庆妇女在婚姻家庭生活中的地位明显提升。重庆城镇青年婚姻中，包办婚姻基本消失。目前有九成妇女对目前婚姻家庭表示“非常满意”和“比较满意”。在《重庆妇女社会地位调查报告中》，有超过七成的妇女表示，夫妻间对话时，自己都能被对方看重，证明妇女在家庭里具有了话语权。
　　记者 何英 杨娟

