越野车斑马线上撞倒女子后碾压受害者(图)
　　红网12月20日讯 (潇湘晨报实习生 田海洋记者 陈斌) “太惨了，撞人之后还二次碾轧！”昨日上午11时30分许，长沙马王堆菜市场西门前的斑马线上，29岁女子蔡珍丽被一辆越野车撞倒，据目击者和伤者同伴描述，她随后又惨遭二次碾轧。之后这辆丰田越野车被市民拦住，交警扣留了司机证件。肇事司机称，自己没有二次碾轧。
　　 目击市民：撞人后倒车又碰到伤者
　　事发现场位于万家丽路一段19号前面、万家丽路由南往北车道。一辆丰田越野车停在马王堆服装城前的路边，后面是一辆芙蓉区交警大队车辆施救站的拖车。
　　一摩托车主目击了此事，“当时两个妇女在马王堆菜市场西门前的斑马线上走着，突然后面的越野车撞了过来。”他说，车子将女子撞倒后，右前轮从女子身上碾过去，之后该车司机又倒车，再次碾轧了女子。
　　“那个女的当时在车底，嘴里有血，脸色发白，伤势比较重。”现场目击者胡先生描述说，当时伤者正与一个挺着大肚子的孕妇从菜市场过斑马线，向对面的同超物流方向走去。越野车由南往北过斑马线，将人撞倒后，车子第一次停了下来，但司机并没有下车，而是将车子倒了回去，轮胎又碰到了妇女。当时孕妇不停地用手拍打车玻璃，要求司机下车。大约30分钟后，越野车主人(肇事司机是借了朋友的车)与交警赶到事发现场。
　　伤者同伴：来回碾轧了两次
　　受伤女子被送到湖南省马王堆医院。
　　在医院住院部外一科，受伤女子蔡珍丽躺在重症监护室，其家人正准备把她转到湘雅二医院去。“病情太重了，路上颠簸很影响病人，还是不要转院的好。”120急救车医生说。
　　“蔡珍丽29岁，是我嫂子，住在马坡岭。”和蔡珍丽一同去蔬菜市场的孕妇蒋小姐说，她们昨日是特意到马王堆蔬菜市场去买菜的，刚下公交车，突然一辆越野车撞了过来，“来回碾轧了两次。”蒋小姐说。
　　外一科医生说，初步检查蔡珍丽是肋骨骨折，有血气胸，肝脏周围积液，还在进一步确诊。
　　昨晚8点25分，蔡珍丽的亲戚马女士说，病人肝脏破裂，刚下手术台，肝脏被切除了一大块，目前仍未脱离生命危险。据了解，病人已花了一万多元医疗费用，肇事者目前只出5000元费用。
　　 肇事者：我没有二次碾轧
　　“我没有二次碾轧，要不然伤者不可能是现在这样。”记者在医院见到肇事司机蔡某，他称自己没有二次碾轧。
　　他说，自己当时从马王堆蔬菜市场出来，行驶在万家丽路上，左边有一辆公交车，他马上减速，突然后面遭遇了一次碰撞，车子撞了蔡珍丽女士，见状，他赶紧退车。
　　蔡某说越野车是借了朋友的，自己有驾驶证和行驶证，后被交警暂时扣押。

