三龄童掉进1米多深窨井被救出
　　本报讯 (见习记者 杨炯 记者 田米)宝洲街又在挖了！前天晚上，一个3岁的小孩掉进挖好的窨井里，幸好被正在旁边的保安救起。据了解，这里正在进行自来水管道改造施工，当时窨井周围没有警示和防护设施。泉州市自来水公司说，他们将进行复查，设置围栏。
　　小孩的母亲安女士说，19日晚7时许，她在泉州市区宝洲街东南医院旁的家具店招呼客人，3岁的儿子明明独自在店门前玩耍。隔壁商店保安黄先生说，突然看见有小孩掉进窨井，他赶紧两步跨过去，一把将孩子提出来。此时，水已经淹到明明的脖子，幸好人没受伤。
　　安女士店前挖的坑大约3平方米，水深约33厘米，水下还有破碎的玻璃罐之类的杂物。中间窨井的水更深，安女士拿卷尺量了量，水深有1米，而儿子的身高才70厘米。“幸好有人看见，不然掉下去连喊都来不及了。”黄先生说，晚上路灯暗，也看不清楚，加上这么大的坑，连个警示牌也没有，不围起来，的确很危险。
　　沿着宝洲街，从东南医院到小商品市场，记者一路走过去，短短1000多米，这样的窨井和水坑就有好几处，其中两处都有很深的积水。一些施工人员说，晚上这些坑的确没有设置警示标志。
　　泉州市自来水公司负责现场管线安装的周先生说，宝洲街正在进行新旧管换接，采取挖掘一段再恢复一段的方式。事发地点已经施工一周了，预计今天就可以恢复。周先生表示，施工时的确挖出数处水坑，但之前有用三角架和彩带围起来，可能是被人破坏了，他们将复查一遍，再次设置彩带围栏。

