农民工资助680位孤寡老人 入选感动中国人物
　　核心提示
　　黄久生入选“2008年感动中国人物”候选名单。消息传来，人们不禁要问：黄久生是何许人也？他都做了哪些事情，能入选“感动中国”人物？
　　黄久生其实是一位身在郑州的农民工，今年43岁的他出生于信阳市潢川县双柳树镇晏岗村，自小就吃“百家饭”。为了报答乡亲们的恩情，从1996年起，开始资助家乡的680位孤寡老人，这些老人每年都能收到他送的米、面及生活费。从1996年到现在的12年里，他花费在这上面的资金已达120万元。 
　　晚报首席记者 张锡磊
　　母亲早逝，6岁担起抚养妹妹的重任
　　1965年8月，黄久生出生于河南省潢川县双柳树镇晏岗村一户普通农民家里，6岁前，黄久生和其他孩子一样，在父母的呵护下，享受着快乐的童年。
　　但他的家庭在1971年突然发生了变故，那年冬天一个雪片飞舞的夜晚，他的母亲撇下6岁的他、4岁的妹妹和两岁的弟弟，带着无尽的眷恋离开了人世。母亲去世后，父亲依然像往常一样，走村串户，继续靠补锅补盆来维持一家的生计，十天半月还不回一次家。但即使这样，生活仍然无法维持下去，无奈之下，父亲把黄久生的弟弟送给了一户富裕人家。后来，父亲对这个家庭也丧失了信心，倒插门去了别人家。黄久生兄妹彻底成了没人管的孩子。
　　黄久生一边要照顾年幼妹妹黄久芳的生活起居，一边还要下地干活挣钱。只有6岁的黄久生不是把饭做得半生不熟就是煮煳，有一次不小心还把本已经漏雨的茅屋给点燃了。
　　没有妈妈给做衣服和鞋子，直到现在黄久生还能清晰地记得冬天那种“冻到骨头缝里”的感觉。
　　善良乡亲，“百家饭”养育兄妹成人
　　李小姑和黄久生兄妹是邻居，她带着蒸好的南瓜去看望黄久生兄妹时，眼前是兄妹俩喝的清可见底的稀饭，大盐疙瘩泡成的盐水就是他们的菜。李小姑的眼泪一下子就流了出来。她急忙把那碗盐水倒掉，把南瓜放在了兄妹俩的面前。
　　兄妹俩你推我让了半天，为了打破僵局，黄久生突然拿起两块南瓜塞进嘴里，因为吃得太急，被噎得不住打嗝。
　　黄久生说：“妹妹，我吃饱了，你看我都打嗝了，你也快吃吧。”
　　黄久芳这才把一块南瓜塞进嘴里。
　　兄妹俩互让南瓜的故事，很快在村里传开。自此以后，这两个可怜的孩子便成了乡亲们共同的牵挂，常常是东家端来一碗米饭、青菜，西家送来几个窝头、几件棉衣。
　　吕中秀大妈住在黄久生兄妹的隔壁，那时候常常惦记着这两个苦命的孩子。
　　她儿子与黄久生同龄，因买不起新衣服，吕中秀把白粗布染成蓝色，算是为儿子做的“新衣服”，想到黄久生的可怜，吕中秀决定让儿子委屈一下。初一一大早，吕中秀就把“新衣服”送到了黄久生家，穿上“新衣服”的黄久生感激地叫了一声“妈”。从此，黄久生兄妹一直把吕中秀叫“妈”。
　　怀揣感恩，他为善良邻居挑满第一缸水
　　在乡亲们的关爱和呵护下，黄久生健康地成长着，感恩之情在他幼小的心灵里也悄然萌动。
　　“我该怎么报答这些善良的邻居呀。”1978年只有13岁的他，开始了他的报恩行动。黄久生发现邻居李小姑每次到200米外的村边水井挑水，颠着小脚，很费力，就萌生了帮她挑水的念头。
　　那年深秋的一个夜晚，黄久生看着村里人都睡了，就悄悄地拿起扁担挑起两个空桶，来到水井旁。因为年龄小，一满桶水他提不上来，就分几次把一个水桶装满。
　　村里的小路很崎岖，黄久生脚步踉跄地担着水小心翼翼地走进李小姑家的厨房，轻轻地把水倒进水缸。那一晚，他共挑了13趟，把李小姑家的水缸装满。两天后的夜里，黄久生再次去为李小姑家挑水，被李小姑的丈夫黄传迅“逮”了个正着。
　　高中毕业后，他正式开始了自己的打工生涯，但并不顺利。他先是在信阳市的一个砖厂垒砖坯，虽然尽了最大努力，但最后仍是连饭都吃不饱。然后他又随邻居到湖北打工，拼着命干了一年，还是没挣到钱。此后他就到了郑州，卖起了大米，虽然磨破了脚，嗓子也喊哑了，钱依然没挣到几个。
　　打工生涯中的几次挫折，给黄久生一种强烈的刺激：“没有一技之长，干什么都没有前途。”于是在做建筑工的时候，他努力地学习起建筑施工技术。在搬砖时，总是随着师傅砌墙前进而前移，提灰时，总是放在师傅顺手的地方。师傅空闲时，他就虚心地请教建筑知识。很快地，师傅就喜欢上了这个勤奋而朴实的小伙子，从支模、砌砖到看图纸、摆线都毫无保留地教给他。为了学到精益求精的技术，他还省吃俭用，买来一本本建筑方面的书籍。在别人闲聊时，在别人喝酒打牌时，他就一头钻进书本里汲取知识的养分。
　　通过学习和不懈地拼搏与奋斗，黄久生逐渐由一名提灰搬砖的小工，成长为一名技术过硬的行家。与此同时，他的事业也在平稳发展，先后担任中建七局一公司郑州分公司民工组组长、班长、队长、项目部副经理、项目部经理，手下的农民工队伍也发展到了如今的800多人。

