父亲用煤气毒死女儿后制造煤气爆炸被捕
　　□晨报记者 姚克勤 通讯员 高俊霞 陈洁莉 
　　今年12月4日3时40分许，随着一声巨响，宝钢六村一户居民家中发生煤气爆炸。 消防队赶赴现场将大火扑灭后，在狼藉的屋内发现一具躺在床上的女尸。经辨认，死者是21岁的少女林婷，而她的父亲林浩龙却莫名其妙地失踪了。 
　　经过宝山警方的缜密侦查，仅花了30小时便将林浩龙抓获。原来，林浩龙再婚后对亲生女儿百般宠爱，然而这份溺爱渐渐变了质，女儿变得自私又蛮横不讲理。在一次不愉快的交谈后，伤透心的林浩龙竟将煤气通到女儿房间。女儿中毒身亡后，他又引爆了煤气。目前，宝山检察院以故意杀人罪对林浩龙批准逮捕。 
　　因溺爱把女儿宠坏 
　　林浩龙在一家不错的公司担任安全员，工作稳定收入颇丰。1987年的10月，林浩龙和妻子生下了一个可爱的女孩，一家三口过着幸福的日子。可惜这样的好日子并没有持续太久，1992年，林浩龙和妻子感情破裂，最终分道扬镳。离婚后，前妻远赴日本，林浩龙则与女儿起一起生活。 
　　2003年，林浩龙遇到了与他相同年纪，也同样有过失败婚姻遭遇的张静。张静有一个儿子，但孩子在离婚后判给了男方。独自经营着一家小店的张静和林浩龙一样，都渴望有一个完整的家庭，于是两人走到了一起。 
　　再婚后，林浩龙担心女儿觉得父爱少了，于是对女儿愈发疼爱，即使女儿犯了错，他也从不责备，而亲戚们也更对林婷宠爱有加。 
　　然而在父亲的溺爱下，林婷变得自私、蛮横、叛逆。她在初中毕业后就一直待业在家，整天只知道吃喝玩乐，每次提出要求后，只要林浩龙不答应，林婷便会闹腾不停。此后，林婷还养成了夜不归宿的习惯，经常几天不回家。 
　　2004年，她甚至离家出走，去了深圳。半年后，玩累了，钱也花完了，她才不情愿地回到家中。后悔莫及的林浩龙意识到自己在教育方式上存在问题，开始改变一味溺爱的做法，父女俩的矛盾由此激化。 
　　悲痛欲绝亲手杀死女儿 
　　今年11月，两人的对抗达到高潮。某日半夜，女儿在家上网时肚子饿了，便到厨房煮夜宵。次日还要上班的林浩龙和妻子被吵醒，便叫女儿小声一点。谁料女儿竟猛地将碗砸在地上，嘴里还骂个不停。林浩龙当即说了女儿几句，女儿又将整套餐具摔得粉碎。 
　　几天后的深夜，林婷回到家后不顾父母已入睡，仍发出不小的动静，林浩龙和妻子又一次被吵醒。为了怕冲动的丈夫和女儿闹僵，妻子张静让丈夫待在房内，自己去跟林婷沟通。岂料林婷竟将继母按倒在地并欲动手殴打，林浩龙闻讯跑上前将女儿拉开，可是林婷仍在继母的小腹上重重踹了一脚。 
　　12月3日，林浩龙决定和女儿好好谈一次，令他大失所望的是，这次的谈话引发了激烈的争吵。据林浩龙事后回忆，他当时言辞恳切地告诉女儿，希望她能好好做人，出去找个工作。而林婷却不以为然地表示，自己不会出去工作，而要“啃老”，还说父亲既然娶了继母，就同时要养她，但自己决不会赡养父亲。 
　　女儿的话像一根根钢针插在林浩龙的心头，他回忆起当年独自将女儿带大的一幕幕画面，不由得感到心如刀割。一个罪恶的念头突然出现在林浩龙的脑中：既然女儿如此不听话，不如杀了她。他趁女儿熟睡之际，将厨房的煤气管接到女儿房间，又打开了煤气阀门。 
　　两个小时后，他再次来到女儿房间，看到女儿一动不动地仰卧在床上，呼吸已经停止。为了掩饰犯罪，他把女儿屋内的窗户打开，接着欲关掉电视机。就在林浩龙按下遥控器的一霎那，爆炸发生了，他的面部和背部被烧伤。 
　　考虑到警察马上会来，林浩龙忍住疼痛逃往上海火车站并在招待所住了一夜，第二天中午，外出买食物的林浩龙被警方抓获。 （文中当事人均为化名） 

