母子3人被发现暴毙家中 可能2天前已死亡
　　信息时报讯 (记者 何剑辉) 前日晚上8时许，花都区云山大道23号某生活小区18栋5楼发现3具尸体。据透露，死者分别为一名年约35岁的妇女、一名6岁女孩和一名3个月大的男孩。三名死者可能在被发现前两天就已经死亡。当地警方已对事件展开调查。
　　记者于昨日下午4时许前往案发现场，小区的保安守在楼下，表示为保护楼内的案发现场，警方要求禁止陌生人进入。据居民介绍，前日晚上7时许，一居民的狗在楼道上留下的血脚印被人发现，随后该楼的住户在楼道中也闻到奇怪的臭味。不久后有人在五楼一房间门口发现血迹，随后死者的亲属请来开锁工将门打开后发现屋内有三具尸体。现场的人立刻报警，警察赶到后迅速将现场封锁，并要求居民暂时不要冲洗楼梯中留下的血迹，以便对案件进行调查。
　　据介绍，房屋内3名死者分别是一名约35岁的妇女、一名6岁女孩和3个月大的男孩。两个孩子分别是该妇女与其前夫和现任丈夫所生。据了解，死者的家属曾在冬至晚上致电死者，但一直没有接通。而妇女的现任丈夫可能因出差，也有两天时间没有回家。另据透露，经过警方调查，三名死者可能前两天就已经死亡。
　　据同楼的居民介绍，死亡的那名妇女长得很漂亮，按口音推测应该是江西人。昨日下午3时许，警方调查完毕后，叫来殡仪馆的车将三具尸体运走，三人的具体死亡原因仍在调查。 

