用工单位提出给死亡工人抚恤金打七折引发不满
　　金报维权热线报道 36岁的安徽人贾师傅生前是宁波东盛商用汽车销售服务有限公司的一名员工，今年12月10日上班时受工伤，两天后抢救无效死亡。在死者家属和用工单位协商补偿金事宜时，用工单位提出了“抚恤金打七折”。“这等于对人进行打折啊！”贾师傅的家属们感到不解、愤怒和不平，给记者打来电话。
　　单位:提出“抚恤金打七折”
　　死者尸体躺在医院太平间已经11天了，死者亲属老小9口仍留在城市苦苦煎熬着。
　　记者了解到，死者家属和用工单位对按照政策法规计算出的赔偿金数额都没有异议。但用工单位曾提出对家属抚恤金按月付款，而死者家属认为：这分明是在故意为难他们，因为每个月从老家跑来拿钱根本不现实。而对家属“一次性付清”的要求，用工单位提出了“抚恤金打七折”。
　　“这是一条人命啊,不是菜场的萝卜青菜，可以打折处理，有听说人可以打折的吗？”死者妻子康女士情绪很激动。死者表哥王先生说：“我们的要求不过分啊，按照法律条款该得多少就得多少。而企业把事情拖到现在，让我们死人和活人都遭罪，这是不是太过分？”
　　家属：厂方缺少基本的人情味
　　用工方坚持不肯让步，死者家属只能苦苦耗在这个人生地不熟的城市。老少9口挤在廉价的小宾馆里，精神和肉体上都饱受折磨。死者年迈的母亲伤心欲绝，几度昏厥过去；妻子康女士几天只吃一餐饭；6岁的儿子还不懂事，整天哭着找爸爸。而近几天宁波气温突然下降，好几个家属发烧进了医院。
　　家属王先生告诉记者，有一次家属守在办公楼下，看到单位领导从里面走了出来。家属向单位领导提起“赔偿金”几个字时，对方说：“我们已经全权委托律师处理这个事情，你们直接找律师好了。”王先生说：“用工单位这种态度真让我们家属心寒。怎么感觉这事和他们没关一样，是不是缺少最基本的人情味？”只有12月12日那一次，在王先生多次电话强烈要求下，家属们终于等来了前来慰问的单位领导。
　　记者了解到，宁波东盛商用汽车销售服务有限公司的负责人目前在杭州，此事已全权委托律师处理。
　　文件：可一次性领取抚恤金
　　昨天，死者家属委托律师陈律师查到了一份“浙江省劳动和社会保障厅”颁发的文件。文件条款明确规定“农民工因工死亡，其直系亲属可以要求一次性领取供养亲属抚恤金”。看到这份文件，用工单位委托律师赵律师不再坚持“抚恤金打折”一说，双方对赔偿款的数额达成了一致。而双方律师却又对“一次性付款和分期付款”问题产生了分歧。死者家属态度非常明确：“坚决不接受分期付款”。
　　而对家属这个要求，赵律师说他还需要和用工单位领导沟通。最后，家属同意给赵律师三天时间，让他去帮忙争取用工单位的配合。 

