21岁女子嫁给6旬富翁获赠豪宅轿车
　　有人见了一面就订婚了，有人认识不到一个月，就领了结婚证……记者调查发现，最近有不少征婚族放松了择偶条件，急匆匆地做了“闪婚族”。
　　23日，厦门某婚介交友公司负责人王富君告诉记者，最近这三个月，会员中已经结婚和确定要结婚的，就有近80对。心理专家认为，这一现象说明，在金融危机等外部大环境的变化下，人们焦虑、不安的情绪在加重，无论男、女情感上都急需找一个依靠。现在受到金融危机的影响，人们更加希望快点找到伴侣。他们希望：“找个老公(老婆)一起过冬!”
　　“找能养我一辈子的”
　　“年纪都不重要，关键要有实力，能养我一辈子的!”据婚介所介绍，21岁的小雨10月来登记入会时，就是这么和工作人员表态的。小雨大专毕业，外形靓丽，只身一人从外地来厦门打工。按照小雨的择偶要求，公司安排了“钻石会员”老陈和她见面。据介绍，所谓“钻石会员”，是指不仅有房有车有不菲资产，学历还得大专以上。
　　老陈60岁了，生意做得很大，涉及地产、矿产等多个领域，而他的择偶要求很简单：年龄小、人漂亮、会享受。婚姻所负责人说：“老陈一眼就相中小雨了，上个月刚领了结婚证!”俩人结婚时，老陈给了小雨100万元的聘金，在厦门最贵的楼盘购置了顶级豪宅，还给她买了“宝马”轿车，以及金表、钻戒等。
　　只见一面“就是这个了”
　　今年三十出头的小张，是个医生，工作不错，希望能找个1980年以后出生的女孩子，可以前陆续看了有20多个姑娘，东挑西拣的愣是一个中意的都没有。不久前，工作人员给他安排了一个1978年出生的女孩，他见了以后就打来电话，说不想再看了，就是这个了。“最近这种情况蛮多的!有结婚意向的有几十对。”某专业白领婚恋公司负责人欧阳介绍道。
　　注：(文中相亲人物为化名)
　　据《海峡导报》

