孤狼现身北京八达岭被麻醉捕获
　　■ 《八达岭长城附近现狼迹》追踪
　　八达岭孤狼被捕获
　　景区附近现身，诱捕人员用吹管发射麻醉针将其击倒，清醒后有强烈攻击性
　　本报讯 （记者甘浩 廖爱玲 王嘉宁 实习生蓝筠）近日八达岭长城附近发现狼迹（本报昨日报道），延庆林业局等相关部门连日来对狼进行搜寻诱捕。昨晚，延庆县政府证实，经过3天的搜寻，在八达岭景区周边出没的一条狼已经于昨天下午17点被成功捕获。据了解，目前八达岭野生动物园专门开辟场地将其临时安置，在对其检疫观察后，这条狼将择日被送往北京野生动物救护中心。
　　专业人员投食诱捕
　　12月19日在八达岭景区周边发现狼的踪迹后，延庆县政府立即成立由县应急办、林业、公安、八达岭特区办事处等组成的临时指挥部，对狼进行诱捕。按照制订的方案，指挥部在其活动区域设立了多处观察哨，要求发现后及时报告，由专业人员进行投食诱捕。根据狼的习性，工作人员在其可能出现的地带进行了搜寻，并在八达岭景区附近布置观察人员，随时进行监控。
　　延庆县政府相关人士介绍，由于时值寒冬，八达岭山上还有积雪，给诱捕工作带来了困难，经过3天的搜寻，狼在昨天下午15：00左右再次出现了。
　　麻醉针将其击倒
　　八达岭野生动物园的 李先生参与了诱捕行动。据他称，诱捕人员将狼引诱到一个可控区域，防止狼受惊逃窜，随后才开始实施捕捉。
　　李先生称，工作人员将鲜肉逐次进行投放，将狼引向附近的捕捉设伏地点。而野生动物园的兽医则隐蔽在附近，待其靠近。
　　下午17时左右，狼逐渐走进设伏区域。“兽医用吹管发射了麻醉针，准确击中了狼的身体。”李先生说，狼受到袭击后掉头就跑，跑了几百米后，麻药生效狼倒地。
　　诱捕人员在确认狼无力反抗后，上前套住了狼，将其运到了野生动物园。
　　据工作人员介绍，野生动物园专门设置了一块场地，对其安置，随后对处于麻醉中的狼注射了解药。
　　“下午快18点的时候就苏醒了。”李先生说，他和公安人员查看的时候，虽然狼还处于麻醉剂的影响中，行动迟缓，但还是表现出强烈的攻击性。相关人士称，目前来看这只是一只孤狼，初步排除了动物园豢养的可能性。
　　暂时安置野生动物园
　　据工作人员介绍，根据目前的情况，林业等相关部门只能先将狼临时安置在八达岭野生动物园内。园区在狼的安置地附近设立了封锁线，并有人员进行巡查。
　　“兽医和相关部门还将对狼进行检疫。”李先生说，在观察其情况后，择日将把狼送往北京野生动物保护中心。
　　■ 各方说法
　　村民 当地习俗不能杀狼
　　景区附近出现狼的消息，附近的岔道、西拨子等几个村庄只有部分村民听说。有村民最近听见过狼嚎声。
　　年过七旬的李泉平老人自小在八达岭长城下长大，据他回忆，解放前这一片曾有狼群出没。50年代末就几乎没再听说附近有狼。
　　老人说，小的时候，村里有人在猪圈设了绳套，晚上将一条来咬猪的野狼给套住了。老人说，因为当地习俗是不能在家里杀狼，所以套到的狼最后也放掉了。
　　网友 留言大部分支持放养
　　至昨晚10时，在某网《北京八达岭长城附近发现狼迹》新闻的评论栏，共有493条各地网友对新闻留言发表评论，其中以北京网友居多，其中还有网友透露自己曾碰到过狼。
　　在“热门评论”的9条评论中，仅有一条网帖支持将狼捕获。在8条反对捕获狼的热帖后，支持者为320人，反对者仅为14人。
　　专家 如何处理看其是否野生
　　昨晚，北京野生动物救护中心救护科科长史阳说，还未接到延庆方面的相关通知。但是该中心有地方养。“要是狼身体状况出现问题，肯定会救治。”史阳说，如果这条狼不是野生的，将联系到其豢养单位予以归还；如果是野生的，要考虑到其攻击性进行妥善处理。
　　本报记者 林文龙

