学校回应小学生穿短裙迎领导 称穿肉色毛裤
　　红网长沙12月24日讯(记者 耿红仁)益阳又见冬天穿短裙迎接领导的小学生？23日上午，河南一媒体引述网友爆料帖报道说“许多领导、老师都穿着厚厚的棉衣，迎接这些老师、领导的小学生，则穿着白色的短裙子，手持小鼓，站在寒风中”被10余家网站转载。记者从益阳市赫山区政府及赫山团区委了解到，所谓“小学生冬天穿短裙迎接领导”为失实报道，与实际情况不符，属断章取义，日期不对，检查当日气温也不算低，学生被安排穿贴身保暖衣服，下身统一穿的肉色紧身毛裤，号鼓队现场表演总过程只持续十来分钟。
　　23日晚上，益阳市赫山区政府给红网发来的传真称，12月18日，湖南省少工委一行5人来益阳市赫山区益师附小和桃花仑小学验收“四星级红领巾示范学校”创建工作，验收内容分为四项：号鼓队演练、队室布置、资料查看、学生座谈。图中内容为检查号鼓队建设，学校当天都通知统一穿了肉色紧身毛裤，队服内都穿了毛衣。时间并非22日，而是18日，当天益阳最高气温18℃，小学生均未受冻。
　　记者随后联系了益阳市少工委一彭姓负责人，他告诉记者，他也是当日的一位亲历者，网上报道完全是断章取义，检查当日并非12月21日(雨夹雪转阴)，而是12月18日(气温为6-18℃，多云转晴)，这些都可以通过网上查询到的，学生都有安排穿贴身保暖衣服，下身统一穿的肉色紧身毛裤，不存在学生们受冻一说。益师附小号鼓队演练的前奏等整个过程只持续了十来分钟，是利用下课时间做的。
　　彭先生还告诉记者，失实新闻报道中提到“许多领导、老师都穿着厚厚的棉衣。然而，与此形成鲜明对比的是，迎接这些老师、领导的小学生，则穿着白色的短裙子，手持小鼓，站在寒风中”，这很容易让人联想到最近许多媒体报道的四川省某市女学生穿短裙迎检查事件。出于负责任的态度，我们给各大网站发了传真进行了澄清，失实报道陆续被删除，同时也想通过红网对此事进行澄清，避免不必要的负面影响。

