通缉犯花8000元购得由警方制作的假身份证
　　本报讯（记者王秋实）网上通缉犯蒋文君从山西买来警方“出品”的假身份证，摇身变成“蒋宇龙”后明目张胆地在京贩假烟。记者昨天从海淀法院获悉，蒋文君和其弟蒋耀锋分别被海淀法院以销售伪劣产品罪和窝藏罪判处有期徒刑6年。 
　　今年1月14日，海淀区烟草专卖局工作人员查处了一起销售假烟案，当场起获假冒中华等名烟2169条，货值金额达到78万余元。在审讯案犯的过程中，民警发现，这蒋姓两人是堂兄弟关系，无论从相貌还是口音看，都是地道的南方人。但蒋耀锋的身份证显示户籍所在地为浙江温岭市，而蒋宇龙的身份证则是山西大同的。 
　　警方调查发现，“蒋宇龙”的真名原来叫蒋文君，此前曾在河北秦皇岛卖假烟，在高速公路出口遭遇民警检查时逃跑，后被网上通缉。在来京卖假烟前，一个在山西大同做生意的老乡告诉他，在大同可以为蒋文君办一张由公安机关制作的“假身份证”，但需要8000元“办事费用”，蒋文君马上订制了一张。去年11月新身份证到手，蒋文君摇身一变成了“蒋宇龙”，不再受网上通缉犯身份的限制，他开始大摇大摆地在北京卖起了假烟。 
　　海淀法院审理后认为，蒋耀锋、蒋文君以假充真，销售伪劣产品，销售金额在50万元以上，其行为均已构成销售伪劣产品罪。蒋耀锋明知蒋文君是在逃犯罪嫌疑人仍帮助其逃匿，已构成窝藏罪。案发后，山西省公安厅已对大同警方办理假身份证一事进行了调查，并追究了当事民警的责任。

