患者做驼背矫正手术后致右眼失明
　　30岁的宣威男子徐安兴，在10年前因患有强直性脊柱炎，背部慢慢变畸形，形成了驼背。原本以为在昆医附二院做了手术后可以挺直腰杆，没想到右眼却从此失明。
　　昨天，记者在昆医附二院找到目前仍然驼着背走路的徐安兴，他的右眼上还有青青的瘀血，只要蒙起左眼，徐安兴就什么都看不见。
　　“做了手术后，腰已经好了一些，不用像过去那样弯着90度腰走路，可眼睛又看不见了。”今年10月27日，在云南慈善总会的帮助下，他获得“威高爱心工程”的援助，在昆医附二院做了矫正手术。当天手术后，他发现右眼看不见任何东西。
　　徐安兴介绍，他们曾找到医院医务部的领导询问解决办法，得到的答复是：医院没有过错，只愿意从人道主义角度上补偿一些钱。“他们准备补偿3万，但是我们没有答应。”
　　徐安兴全家人的生活就靠他修鞋挣钱，“现在，我看不见了，以后的生活都成问题了！”
　　早在本月17日，昆医附二院医务部就针对徐安兴的情况作出了说明，认为其目前出现的情况为“右眼眶尖综合征”，属于世界范围内非常罕见的并发症，医学界目前无法做到发生前进行人为控制或避免。
　　据介绍，徐安兴出现的这一情况为多种因素导致，在手术时，姿势要求为俯卧位，体位更换困难；手术中患者的头必须低于心脏，血液回流不畅，因此就可能发生眼底静脉栓塞；手术时间长，头低于心脏，患者失血较多必须大量地输液，给予血管收缩药物维持血压，便可能导致面部水肿、眼静脉压增高，眼灌注不足等原因均可发生失明；同时，不能排除患者自身眼部可能存在血管病变，从而出现失明的情况。
　　“患者在手术前表示过愿意承担相关的手术风险。”院方说，“此类矫正手术存在较高风险，术中、术后有可能发生如瘫痪、大出血、肺栓塞及其他意想不到的严重并发症，因此科医师曾反复与患者和家属进行沟通，建议患者慎重考虑手术风险。”
　　院方还表示：“患者出现并发症后，医院已经尽一切努力采取措施治疗，希望患者能康复，但遗憾的是目前仍未有明显视力改善，现尚在治疗中。”

