女子割腕后幡然醒悟自己到医院求治
　　本报讯 昨日下午3时许，南京下关建宁路一家宾馆内，服务员发现房间内有不明血迹，立即报警。警方调查发现，原来是一女子圣诞节前提出与有妇之夫的情人约会遭拒后，一时想不通割腕自杀。
　　“莉莉，我是有妻儿的男人，以前我们在一起很开心，但现在我不能再照顾你了，为了我的家庭，我们分手吧。”昨天，在南京打工的莉莉接到这样的电话心如刀绞。原来，莉莉这几年一直有一个深爱着她的男人，但由于很无奈的原因，该男子与别的女人结了婚。从恋人沦落为第三者，莉莉一个人默默承受这一切。几年的漂泊生活，不甘独自在外孤苦伶仃，莉莉在圣诞节前提前开好房间，给曾经深爱着她的男人打了电话，希望对方能陪她一起过圣诞节前的一个晚上，可对方冷静地拒绝了莉莉的要求，说他现在生活得很幸福，他早已经答应圣诞节陪老婆孩子一起过，他不想对不起自己的家庭。
　　“亲爱的，让我最后一次这样叫你！以后你再也见不到我了，没有你我真的活不下去，现在一切都过去了，我只有选择一死结束痛苦。”发完短信后，本以为她曾经深爱过的男人能救自己，可一时间一分一秒过去，一直没有等到“爱人”的音讯。莉莉举起手中的利器，狠狠地朝自己手腕上划去……鲜血渗过衣服，染红了床单。突然间，求生的本能使她给同事发了一条求救短信，同事接到短信后，立刻找到了该宾馆，可当服务员打开房间门后，却发现屋内空无一人，但床单地上到处都留下血迹。服务员吓得赶紧报警，警方很快在附近医院找到了正在包扎伤口的莉莉。原来，发完求生短信后，莉莉就跑到医院自救了。
　　随后，警方在莉莉身上发现一封遗书，是莉莉对曾经爱过的男人的痴情表白。记者在医院见到了刚刚包扎好的莉莉，她告诉记者，她和一直爱着的男人经历了很多年的风雨，自己将一切都给了他，可等待的结果却是一句“对不起，”男友宁愿接受父母的安排，抛弃了自己。当时，她还傻傻地祝福对方，默默地做了他的地下情人。看见自己的伤口在流血后，她突然清醒，她觉得自己还很年轻，为了别人的老公去死，实在太不值得了，所以她匆忙来到医院自救。
　　第二天就是圣诞节了，女人是多么希望被人爱，被人疼。看见街上一对对情侣，她是多么的羡慕。莉莉告诉记者，她已经下定决心，不再和这个男人来往，因为她已经为这个男人死过一次了。自己年轻漂亮，工作也很稳定，平时身边也有不少追求者，可她以前一直像冰美人一样拒人于千里之外，现在想想真的很傻，她要寻找真正属于自己的爱情。（为了保护当事人隐私，文中“莉莉”为化名，如有雷同纯属巧合）
　　（吴 胜） 
　　■ 相关新闻
　　老公不能回家过圣诞 醉酒妻佯称“割腕自杀”
　　本报讯 南京一名女子的老公出差在外两个月没回家，她感到很寂寞，打电话要求老公回来陪她过平安夜，可老公太忙抽不开身。23日晚上10点许，该女子一时生气，在家喝闷酒，以“割腕自杀了”为由再次“要挟”老公回家。她老公担心出人命报了警，民警迅速出警，结果发现该女子只是醉酒闹情绪，根本没有割腕。
　　“110吗？我妻子在家中割腕自杀了，”昨天晚上，一名男子从青岛打进了南京警方报警热线。据报警人孙先生介绍，他是南京一个建筑工程队的小头目，最近在青岛接了一项工程，对方要求年底完工交付。由于忙于工期，已经两个月没回家了。当天晚上9点多，妻子曹某来电话称平安夜快到了，特别想他，要求他回家过节。孙先生实在走不开，就在电话中向妻子敬酒表歉意，可妻子不满足，觉得孙先生不在乎她。之后，双方在电话中闹了点小口角，曹某就生气挂了电话。过了一个小时，曹某再次给孙先生打去电话，称她已经割腕自杀了，现在道个别。曹某说话结结巴巴，且有气无力的，孙先生吓得赶紧报了警。
　　110民警闻讯后，迅速赶到现场叫门，可叫了十多分钟，屋内一直没人吱声。民警又急忙联系了孙先生。孙先生赶紧打电话到家里，屋内电话响个不停，可还是没人接。之后孙先生急忙给民警回了个电话，表示妻子一直在家，不接电话肯定出事了，让民警立刻破门救人。民警蹬开了屋门进入屋内，屋内充满了酒气，曹某正睡在床上。民警发现曹某已经喝醉了，说话有点颠三倒四。曹某说，自己和孙先生结婚两年了，孙先生工作很忙，经常让她一个人在家，每逢节日都是她一个人过，心里很不是滋味。当天中午，她到新街口逛街，看到节日气氛很浓，一种孤独感油然而生。她打电话要丈夫回家陪她过节，被拒绝后就买了瓶一斤装的二锅头，一口气喝下半瓶，便借酒劲发疯，称自己在家自杀。哭笑不得的民警安慰了她一番，并叫来其朋友前来陪伴，才放心离开了。
　　（曹卢杰）

