江苏镇江侦破网络淫秽表演案
　　新华网南京12月24日电(记者 石永红)江苏省镇江市警方日前侦破被公安部挂牌督办的“镇江8·17网络淫秽表演案”，色情网站的13名主要成员被抓获归案。
　　今年8月17日，镇江警方接到报案，称网上一个名为“浪漫无名”的网站为色情网站。经镇江网警查询、取证，发现这个色情网站为组织网上淫秽表演，站长郝某在网站设立了站长、主持、前台、代理、宝贝和秀女、会员6个级别，该网站分工明确、组织严密，具有一定的反侦查经验。他们经常变更网名、网址，须有熟人介绍才能注册成为会员，只有缴费刷点的会员才能登录网站观看淫秽表演。
　　该网站自今年5月开办后，每天组织淫秽不堪的视频表演，会员需要刷点付费才可以观看。由于该网站表演内容极其淫秽，并不断变换表演主持人引诱会员和表演者加入，会员人数迅速上升到1800余人，并拥有从事淫秽表演的女性“宝贝”30余人、客串“秀女”50余人，且不断有新的表演者要求加入，参与淫秽表演。
　　经缜密侦查，该案专案组抽调了40名警力，赴镇江、苏州、合肥、郑州、开封、天津、贵州、深圳等地，对13名主要犯罪嫌疑人同步展开抓捕行动，并扣押服务器1台、计算机及主板13件，扣押银行卡32张。目前，涉案人员中已有8人被批准逮捕，3人被刑事拘留或治安拘留，2人被取保候审。

