女子不满垃圾箱摆放位置抓伤民警面部
　　亚心网iyaxin.com讯 (本网记者 何晓丽) 一个体户不满意垃圾箱的摆放位置,不仅将清运车队司机、跟车人员打伤,还将处警的民警打伤。
　　23日早上9时20分,库尔勒市环卫局清运车司机吐逊·库尔班与跟车员张云华正在清运位于塔指东路铁克其乡阿克塔什村垃圾箱里的垃圾。跟车员张云华先将垃圾箱移了一下位置,以便将垃圾清运干净。
　　“这时,从附近诊所里跑出来一名女子,不让我们放垃圾箱,之后便开始用石头砸车,又跑过来打我。”张云华说,该女子抓她的头发又咬她的脸,司机吐逊·库尔班见状赶紧下车劝阻,但该女子转身又开始打吐逊·库尔班,并将吐逊·库尔班的手咬伤。
　　随后,张云华向库尔勒市公安局建设路派出所报警。
　　据处警民警金警官说,他赶到现场时,双方仍在争执,该女子称垃圾箱摆放的位置不对,而且已经摆放了两三年了。民警正要了解情况时,该女子又抓着另一名民警不放,并开始用手抓民警的脸,最后捡起一块石头砸向民警,将殷警官的左脸砸伤。随后,该女子被带到库尔勒市公安局建设路派出所。
　　23日,记者在建设路派出所见到了张云华,她的左脸被咬伤,而殷警官的左脸明显肿了起来,已被送往医院检查。
　　据库尔勒市环卫局法制安保科科长范元欣说,垃圾箱摆放的位置已经与阿克塔石村协调好,该垃圾箱在此放了3年了,而清运人员只是按照指定的地点摆放。

