团伙6年涉嫌走私保税木料2.3亿元受审
　　9名嫌疑人被移送检察机关审查
　　本报讯(记者/杨磊通讯员/彭海红王卓杰官瑞源)一香港男子在深开设家具公司后，打着加工贸易的幌子倒卖进口木料，6年内涉嫌走私保税木料2.3亿元，偷逃税款达4000万元。深圳海关昨日对外通报称，一个涉嫌操纵4家企业从事走私的团伙被打掉，包括主犯周×旺在内的9名嫌疑人被移送市检察院审查起诉。
　　据了解，周×旺(香港人，持有加拿大护照)在香港注册成立洪×有限公司，负责在国外购买木料和联系国内买主；在深圳龙岗投资成立空壳厂———龙×家具公司，以进料加工企业名义进口木料；在东莞成立龙×家具公司东莞分公司，用国内木料生产家具成品或提供“道具货”供龙×公司出口，平衡数据；以其胞弟周×海名义在东莞成立维×建材贸易有限公司，租赁东莞分公司隔壁玩具厂内一间仓库用以存放走私料件。
　　警方称，每次实施走私活动时，由周×旺妻弟伍×安排人员以龙×家具公司名义进口保税木料，司机将货物运至深圳龙岗厂址处盖取收货章后，将进口货物运往东莞分公司卸货。随后，周×海趁夜间无人注意时，安排人员用叉车将进口保税原料转移至维×公司仓库内存放，待周×旺妻子伍×联系好保税木料买家后，再安排国内货车到仓库提货交给相关买主。
　　今年4月27日晚12时半，等候多时的缉私警察进入东莞分厂，抓获数名嫌疑人，疑犯叶×雄慌不择路，跳进东莞凤岗河中逃窜，最终被抓获，与此同时，疑犯周×旺和周×海相继落网，民警现场查扣10个货柜、价值1000多万元的进口保税木料。缉私民警对嫌疑人审讯后透露，除了走私保税木料，周×旺为实现走私利益的最大化，还涉嫌直接倒卖保税指标，并负责办理通关和运输手续，从中收取数额不菲的好处费。
　　经警方调查，该团伙涉嫌在6年内走私木料2.3亿元，偷逃税额达4000万元，目前，周×旺、周×海等9名犯罪嫌疑人已被移送市检察院审查起诉。

