2岁男童失足坠下8楼脑干严重受损
　　昨（25）日上午11点40分，琉璃场柳江新区二单元801室内，两岁男孩小超（化名）趁母亲帮业主装塑窗之际，蹒跚着脚步走到了拆掉护栏的阳台上……只听“砰”的一声闷响，大人们调头发现：小超从8楼坠落到1楼……
　　瞬间 2岁娃娃摔下8楼
　　中午12时，当记者赶到柳江新区时，小超已被救护车送往空军医院，发生事故的801室屋内已无人。听到敲门声，隔壁的一位婆婆探出头来。“哎，肯定是大人没有照看好嘛。”朱婆婆称，上午11点40分左右，她买菜回来，只见小超的母亲牵着小超准备到801室为业主装塑窗，3人有说有笑一起坐电梯上楼。“我刚把菜放到洗菜盆，楼下的人就喊起来了，前后最多5分钟。”楼下居民的呼救声传来：“哪家的娃娃坠楼了，快救人！”待小超的母亲冲到阳台上时，小超已全身乌紫地躺在1楼平台上。
　　现场 阳台没来得及安玻璃
　　据知情人介绍，小超一家是资阳人，一家三口前不久才在亲戚的介绍下，从老家来到成都加入塑窗安装工程队。“肯定是小孩好奇，伸着脑袋想看楼下的东西，他咋个晓得阳台上是空的喃？”小区里，居民们揣测着小超的坠楼原因。记者发现，801室的屋主为了安落地式飘窗，将阳台上原有的防护栏拆掉，整个阳台目前仅有一个塑窗架，中间还没来得及安玻璃。
　　诊断 脑干受损无法手术
　　随后，记者赶到空军医院。在重症监护室外，小超父母焦急地等待着检查结果。对于儿子突然坠楼，满脸泪痕的夫妻俩至今不能接受。
　　经过医院诊断，由于小超在坠楼后头部先着地，脑干受到严重损伤，医院无法为其进行手术，生还希望十分渺茫。 早报记者王了摄影华小峰

