两月大婴儿服用预防小儿麻痹症糖丸后死亡(图)
　　昨天下午，男婴辰辰的尸体在北医三院做完尸检后，又被家属抱回民航医院的太平间。孩子的父亲崔立民说，前天，孩子在楼梓庄卫生院服用了预防脊髓灰质炎(又称“小儿麻痹症”)的糖丸，一个多小时后就离开了人世。他认为，孩子就是因为吃糖丸导致的死亡，为弄清真相，他们给孩子做了尸检。 
　　为调查真相，朝阳卫生局方面在第一时间将卫生院的部分糖丸封存，进行检验。
　　男婴服用糖丸后不适
　　孩子的母亲绳女士说，辰辰两个月大。前天上午，她和母亲带着孩子，到家附近的楼梓庄卫生院去服用糖丸。保健科当班的是一名王姓护士。进去时，王护士给她一张《接种脊髓灰质炎减毒活疫苗糖丸知情同意书》，让看看有没有上面的禁忌症状，但并没有给孩子做检查。 
　　绳女士说，她也不懂，觉得没什么问题，就拿笔在六个禁忌症后的“否”栏里，都划了对勾。随后，王护士将糖丸化成米粒大小的块，喂给孩子。绳女士看了一下时间，当时是10点35分。 
　　因为同意书上写着，接种疫苗后，需留观15到30分钟，绳女士便没有先离开。大约10多分钟后，她发现孩子在姥姥的怀里开始不停哭闹并向怀外挣扎，脸色出现微红。她以为孩子困了，就带着孩子往家跑。 
　　送医院抢救无效身亡 
　　一路上，孩子一直不停哭闹，而且越来越严重。10多分钟后，她回到家中，发现孩子脸胀得通红，嘴唇也发紫。她意识到孩子可能出了问题，立即拨打999急救电话。 
　　急救车赶到，医护人员把孩子放到车上时，他的呼吸已快停止了。崔立民说，医生立即实施抢救，并进行了人工呼吸。随后，孩子被送到了附近的民航医院。当天中午12点左右，医院方宣布孩子呼吸和心跳骤停，抢救无效死亡。 
　　“1个多小时的时间，孩子就去了。我们等待了10个月的时间才看到他，没想到这么快就离开了。”崔立民捂面痛哭。 
　　部分糖丸已经被封存 
　　崔立民说，孩子之前注射过乙肝疫苗，随后又在楼梓庄卫生院注射了卡介苗，都没有出现任何问题，为何在接种糖丸后，出现这种情况？他认为是糖丸的问题导致孩子的死亡。 
　　据了解，得知消息后，朝阳卫生局疾控中心工作人员立即找到崔立民。昨天下午，按照约定，崔立民到北医三院为孩子做了尸检，但尸检结果要等20天以后才能出来。 
　　朝阳卫生局一名工作人员说，事发后，他们立即派专人到楼梓庄卫生院，将还未使用过的糖丸分批次进行封存，并带回中心进行检验，检验结果还需要一段时间才能得知。他们认为，接种糖丸是否是孩子的直接死亡原因，还需要等待尸检结果报告出来后才能确定。 
　　昨天，楼梓庄卫生院一名工作人员告诉记者，他们是严格按照疫苗接种程序进行接种，但是否是糖丸导致孩子死亡，还需等待调查结果。
　　-侧记
　　短暂的辰光
　　崔立民面前放着一部手机，手机屏上是小辰辰满月时的照片。屏光一灭，他又会重新按开。他就这样不停地看着、按着。辰辰的母亲绳女士坐在旁边，掩面哭泣。 
　　“辰辰”这个名字，是孩子的母亲绳女士起的。绳女士说，之所以叫这个小名，是她希望孩子像早晨的太阳一样，充满朝气与活力。同时，辰辰的出生，也像早晨的太阳一样，让家人看到了曙光。“但这一切都过去了，愿望是那么美好，但现实却太残酷了。”每说几句，绳女士都会掩面而泣。 
　　辰辰大名叫崔铧仁，因为崔立民是家中独子，老人们一直希望他和爱人给家里添个后。 
　　所以，辰辰的出生就成了今年家中最大的喜事。为此，在辰辰满月时，贫寒的家庭还特地摆了10多桌的酒席，崔立民说，当时的场面真是热闹。他手机上的照片，就是趁孩子露出俏皮脸时偷拍下来的，“没想到，这是孩子留下的最后笑容”。 
　　事发后，辰辰的舅舅一直强忍悲伤。他说，孩子从民航医院太平间抱出时，双眼一直睁开着，后来看管的医生用手给抚闭上了。当他抱着孩子送上尸检台时，打开包裹，孩子的眼睛依然张开着。那一刻，他再也忍不住悲伤，蹲在地上痛哭起来。他说，小辰辰是家里的小天使，让这个家充满了阳光，但没想到，幸福却那么短暂。 
　　本报记者肖岳

