妻子不堪重负出走近5个月 男子赴广州骑车寻找
　　信息时报讯 (记者 张昊) 一只一瘸一拐的腿、一双哭红的眼睛、一辆旧自行车、一包挂在自行车上的泡面……这些就是苗先生近一周来在广州寻妻的全部。昨日，白云区荔德路，原本希望通过自己的努力把老婆找回来的苗先生在记者面前哭得非常伤心：“老婆，我找了你好久，可还是找不到你，我只能通过媒体帮助，你看到报纸后赶紧给家里打个电话，你妈妈已经病得不行了……”
　　夫伤子病妻子出走
　　昨日是苗先生来广州寻妻的第7天，这7天以来，苗先生拖着一条伤残的腿骑着一辆自行车把广州越秀区、天河区、荔湾区走了个遍，昨天苗先生开始对白云区进行全方位搜索，但人海茫茫，妻子依旧杳无音讯。
　　“我是安徽太和人，老婆叫李敏，今年29岁，安徽涡阳县店集镇人，我们2000年结婚，有两个男孩，感情一直非常好。”苗先生说。
　　“7月5日下午，是我做最后一次手术的日子，她说下楼去买晚饭，结果就一直没有回来了。”苗先生说，“去年11月份我在汕头打工时被砸断大腿，先后4次手术花去5万多块钱，到现在腿还是一瘸一拐的。祸不单行的是我们的小儿子在今年5月份又被查出有先天性的心脏病，结果又花去了5万多元手术费，这些钱全部都是借的。那个时候所有的压力都压在妻子身上，她经常掉眼泪，但我没想到，她会不辞而别。
　　妻曾4次打电话要汇钱
　　“开始我以为她只是出去散散心，后来觉得像被别人拐走了。”苗先生说。据了解，李敏出走后曾数次打电话给家里，但每次都吞吞吐吐，只是要家里赶快汇钱给她，也不说汇钱原因。
　　记者看到，苗先生共汇了4次钱，总共3060元，都为同一个账号。“她有的电话是用固定电话打过来的，我到电信局查出是广州的号码。“9月29号最后一次汇款时，我问她是不是在广州，并说我要去那里看她，她显得非常惊慌，一下子就挂断了电话，随后就杳无音讯了。
　　7天骑车寻遍广州三区
　　在与妻子彻底失去联系后，苗先生和家人一直愁得吃不下饭，李敏的母亲一病不起。12月16日，一直深爱着妻子的苗先生揣着100多元钱前往广州寻妻。
　　17日他来到广州，每天天不亮就骑着自行车挨街去找，天河区、越秀区、荔湾区，找了一圈也没发现。昨天听说白云区同德围外来人比较多，苗先生又急忙骑着单车来这边，但还是一直没有妻子的音讯。
　　在这期间，苗先生风餐露宿，每天仅吃一两包泡面，渴了就喝自来水，困了就睡马路边。“我一直想靠我一个人把老婆找回去，通过我的努力让她感动回家，但现在我怕她出事，因此今天还特意报了警。”他流着泪担心地说。 

