航班仅搭载一名旅客 免费为其升级到头等舱
　　-新快报记者 邢冉冉 通讯员 张建明 潘文旺
　　昨日凌晨，时针刚跳过零时，几位夜班出租车司机正在白云机场到达厅外等待，他们希望在新的航班到达后搭上几位客人。
　　此时，白云机场B到达区的航班电子显示屏上显示：将有两个从天津飞往广州的航班降落。
　　00∶08，CZ330X航班到达。但奇怪的是，经常出现的旅客成群结队推箱提包的热闹场面并没有出现。
　　“从到达厅旅客出口里只有两位旅客走了出来。”当班的机场护卫队员实在按捺不住，好奇地上前询问后得知，刚刚抵达的这个航班就只有这两位旅客。接上客人的出租车司机不禁笑称：“真牛啊，一架大飞机飞过来，就只坐了两人。”
　　但最牛的还不是这两位旅客。就在大家还在谈论这一新鲜事的时候，更大的新鲜事来了——1时左右从天津飞抵广州的CZ3302航班上，竟然只有一位旅客。
　　买了一张经济舱机票的田先生，就是这样一位幸运儿。
　　　　奇
　　　　怎么会只有一个人？
　　航班延误后田先生只顾看书，别人都改签机票走了
　　“我自己也想不到居然会有这种‘好事’，一架飞机只为我自己一个人飞，太难忘也太不解了。”走出机场的田先生依然有点不敢相信自己的奇遇。
　　这一切都要“归功”于他这次旅行随身携带的书。
　　据了解，本周日以来，天津的大雪天气导致各地进出天津的航班出现大面积取消或延误。滞留天津机场多时的旅客前天晚上一度与机场工作人员发生了争执，田先生则心平气和地选择躲在角落里以看书来消磨候机时间。
　　“他估计是看书太投入了，当发觉周围突然变得很安静时，他才发现周围原来和他同一班机的旅客全都不见了。”CZ3302的空姐小张昨日告诉记者，当田先生走进机舱后才发现整个航班仅有自己一人；接着，整个航班的机组人员也才吃惊地知道，本次航班服务的旅客仅王先生一人。
　　据了解，出现恶劣天气后，由于旅客不断改签、退票等让航班的上座率短时间内发生较大变化的情况偶尔也会出现，“但像这次只有一个旅客的情况，以前真没听说过。”小张说。
　　　　爽
　　　　机上服务一人独享
　　免费升级到头等舱，光报纸杂志就有数十份供其阅读
　　据悉，CZ3302航班最多可乘坐185名旅客，机组人员事先也按照此人数准备好了所有的东西。
　　“乘务长当场决定让王先生坐到头等舱，因为座位宽大，餐食较丰富，还有拖鞋、眼罩等提供，整个旅程会舒适很多。”小张称，田先生原本的座位在经济舱。除免费升级到头等舱外，田先生更是独霸了航班上185份餐食以及数十份报纸杂志。
　　“不过王先生说不太饿，吃了一份飞机餐后全程几乎都在看报纸和看书。”小张告诉记者，虽然只有一位旅客，但空中广播、服务不仅一样没少，田先生还享受了不少贴身服务：专人送餐，专人搞卫生，专人告知航班的飞行情况……
　　对于此次“奇遇”，田先生下飞机前不忘和空姐说：“看来我得尽快去买彩票！”
　　　　问
　　　　为何不劝旅客改签？
　　该航班排满飞行计划，不及时回广州恐导致连串延误
　　只有一名旅客，航空公司为何不停飞，或是劝田先生改签机票？
　　记者昨日了解到，CZ3302航班飞行时间170分钟左右，执飞的空客321飞机每小时飞行成本大约3.5万元，就算田先生购买的是全价1700元机票(实为打折机票)，对于该航班的成本来说也是杯水车薪。
　　对此，南航有关人士称，旅客购买了机票，航空公司作为营运人就有责任将其运送到目的地；此外，执飞CZ3302的航班昨日也安排满了飞行计划，如果不能及时赶回广州，就有可能导致之后的航班出现连串延误。
　　杭州至北京动车售票遇冷 一天卖出一张票

