黑恶团伙垄断医院专家号 最高日收入2万元
　　本报讯（记者王鹏昊）垄断专家号、哄抬价格、抢占地盘收“保护费”，以于洪文父子为首的恶势力团伙在协和医院西院可谓独霸一方。昨天上午，西城警方通报，该恶势力团伙的14名成员已被警方抓获，目前9名犯罪嫌疑人被刑事拘留。 
　　1小时打掉涉恶团伙 
　　今年6月，在国内治疗疑难杂症有着一定权威的北京协和医院免疫科迁至西城区协和医院西院，常年在京城各大医院活动的一些号贩子也开始向此地“靠拢”。仅仅4个月，警方连续接到60余起关于协和医院免疫科专家号难挂、有人倒卖高价号的举报。以于洪文父子为首的恶势力号贩子团伙逐渐暴露在警方的视线中。 
　　为了解号贩子的行动规律，侦查员化装成挂号群众，并通过携带秘拍设备调查取证。 
　　12月2日，根据所掌握的情况，民警兵分三路同时实施抓捕。一路化装成群众的便衣民警，首先对该团伙在协和医院西院大厅内兜售专家号的号贩子展开“伏击”。当天上午10点多，抓捕行动正式开始后，大厅内排队的人群中突然一阵骚动，4名号贩子突然被早已“埋伏”多时的便衣民警摁倒在地。发觉情况不妙的其余几名号贩子迅速向大厅外逃去。就在他们要蹿入人群时，外围民警迅速跟进将他们一一抓获。 
　　与此同时，另一路民警在于洪文北京的暂住地内将其直接抓获。而其逃回吉林老家的儿子于占水，也在同一时间被另一路人马及配合此次行动的四平市警方抓捕归案。1个多小时的抓捕行动过后，14名团伙成员悉数落网。 
　　为抢地盘曾火拼 
　　据了解，曾经在东城区协和医院干过两年多号贩子的于洪文父子，对排号、粘活、倒号的“业务”轻车熟路，他们6月初来到协和医院西院后，便开始将各个“单干”的号贩子组织起来，进行团伙非法倒号。为了争抢地盘，于洪文父子多次以每人500元的价格雇用打手，对前来“抢饭碗”的号贩子施以拳脚威慑。 
　　10月19日下午5点多，于洪文父子在看到同为号贩子的郭某、王某“踩”入他们地盘后，随即纠集十余名持铁棍、铁链的打手，在西单繁华地区与郭某、王某一伙群殴，将二人打伤。 
　　同时，于洪文父子还采取强收“保护费”的方式排挤不愿入伙的号贩子。此外，他们还对前来管理的医院保安及对号贩子加塞排队不满的群众进行威胁、殴打。 
　　倒号日获2万元 
　　侦查员在调查中发现，于洪文父子很少在医院出现，他们基本上是以老板的姿态坐享其成，“赚钱”业务全凭手下的一线号贩子来做。
　　由于医院挂号是实名制，号贩子先是找急于挂号看病的患者谈“生意”，然后以每次一两百元的价格，雇用外地来京无业人员拿着患者的证件抢排专家号。排号人领到号交给患者并收取高额费用后，将钱交给号贩子。号贩子会把钱留下一半，其余的都上交给于洪文父子。据了解，于洪文父子手下的号贩子一般会把一张200元的专家号加价到400元至800元倒卖，而一张14元的专家特需号最高竟卖到1400元，一天最高可获利2万余元。

