5岁男童穿过田埂时掉进沟内冻死
　　这天特别冷，衡东县三樟乡大源村出现了冰冻；中午12点，上门女婿曾子佳给在村幼儿园上学的5岁的儿子康高阳送午饭，但没看见自己的儿子······　
　　第二天一大早，康高阳的爷爷在田埂间的沟里发现了康高阳的尸体。 　
　　A 孩子双眼紧闭抓着两把小草 
　　12月22日，当天，全省的最低气温跌至零下2℃左右，株洲南部、怀化南部、邵阳南部、衡阳、永州等地出现了冰冻。 
　　“那天的天气真的是冷，我给孙子穿了很多，外面还加了件袄子。”康高阳的爷爷说。吃完早饭，康高阳的爷爷就送孩子去了村上的幼儿园。 
　　中午12点，康高阳的爸爸曾子佳去村幼儿园，给康高阳送午饭，但是他没有看到自己的儿子。 
　　21岁的幼儿园代课老师陈石告诉曾子佳：天气太冷，当天幼儿班的21个学生只来了6人，在11点30分就已经放学了——正常情况下应该是12点放学。 
　　幼儿园的班主任文华山的儿子要订婚，就临时请陈石来代课一段时间。陈石告诉孩子的父亲曾子佳：“他可能是去同学家玩了吧！也可能往上走回家了。”——康高阳回家的路有两条，一条向上走，一条是向下，即通过一片田埂。 
　　由于代课老师陈石说孩子往上走回家了，曾子佳一家找遍了往上走的路，路边的每个队都去找了，甚至还找亲戚把路边的鱼塘打捞了几遍。曾子佳一家唯一没有找的是向下的路，也就是那片田埂。 
　　第二天一早，康高阳的爷爷去田里继续寻找自己的孙子。 
　　“我在一条田间的水沟里找到了孙子。”康高阳的爷爷抹着眼泪。小孩站在一条水深不逾5寸的小沟里，双眼紧闭，双手紧紧地抓着沟边的两把小草。 
　　这个场面,让大家仿佛看到了前一天发生的事情：康高阳走田埂回家,遇到了这个小沟,他想跨过小沟，却不慎掉了下去。他伸出小小的双手，紧紧抓住沟边的小草，他奋力地想往上爬，无奈他的力气太小，又没有大人路过……一条小小的生命，就这样结束在寒冷的日子里。 
　　B 责任的认定和善后 成为最重要的问题 　
　　沟边，一个5岁的孩子躺在地上，虽然身上覆盖着许多衣物，但他的身体已经冰凉。抽烟的男子就是失去孩子的父亲。 
　　24日下午，记者在田地里找到了代课老师陈石，她对记者的到来有点紧张：“我是看着康高阳走出校门的，他把衣服脱了拖在地上走，我还叫他把衣服穿上呢！谁知道后来出了这种事情？” 
　　康高阳的班主任文华山心里也很不好受，但同时她也指出自己请假及在同村请个初中文化的代课老师都是经三樟乡政府教育办同意的。 
　　小孩出了事情，责任的认定和善后成为最为重要的问题。 
　　三樟乡政府教育办主任胡竹清，关于责任的认定说了这样的话：“从1月25日起，大源小学的幼儿园已经从公办变成了民办，学区只是从业务上监督和指导工作，幼儿园已经不再归我们管了。” 
　　三樟乡党委书记钱永明随后也赶到了现场，面对记者，他承认这是一个意外：“学生出了事，学校肯定负有间接责任，在我们的辖区出了事，我们也负有领导责任，我们也已经向上级部门反映这一事故了，我们会争取让死者的家属得到基本满意的答复。” 
　　——到目前为止，赔偿协议还没有达成，曾子佳说,他有可能用法律手段解决问题。 
　　曾子佳是上门女婿，“儿子”的重要意义不言而喻，康高阳冻死之后，把他带大的奶奶终日以泪洗面，而康高阳的母亲不敢相信这一切。 -记者朱玉文 实习生李仲文 

