教师发帖列举12条理由拒当英语四六级监考
　　一教师发帖称永不再当英语四六级考试监考老师惹来网友激辩
　　□本版撰文　信息时报记者 张志超
　　上周末众多学子刚刚参加完国家英语四六级考试，昨日，一名自称是刚当完监考教师的网友就在网上发帖称，以后将拒绝监考四六级考试，并用12个理由阐述自己的观点。帖子发出之后，立即引起网友的激辩。而一些本地的监考教师也认为，作为职业教师应该以职业道德严格要求自己，姑息考场上的作弊行为就等于“助纣为虐”。
　　发帖老师：“作弊难抓纯属体罚老师”
　　在帖子中，该教师网友大发牢骚，称为了监考四级考试，要在清晨6点多就起床，并称英语四六级考试的监考是他最厌恶、而且最不值得、最累的一场监考，“四级英语证书是仅次于大学文凭的一张证书，也许局外人不知道四六级考试监考是如何辛苦的，但是我却不可继续装傻。”该网友称。
　　随后，他在帖子中列举了12大拒绝再当高考教师的理由。记者看到，发帖者的理由主要是集中在监考补贴费用低、考试作弊难抓和四六级文凭意义不大为主。发帖者称，从早上7点回学校准备监考，到1点回到家，耗费6小时，再加上考前2小时的培训，合计8小时，仅仅得到50元的补助，平均一个小时的还不到7元，“按理说节假日加班应该双薪的。”
　　“另外，由于教师没有权利对学生搜身，再加上现在作弊工具的科技含量越来越高，体积也越来越小，因此在没有证据的前提下基本不会抓有作弊嫌疑的考生。”该教师网友在帖中称，“并且有一些要作弊的考生，从拍照做准考证的时候就开始找枪手代替，然后身份证、学生证等都是假的，所以监考老师根本不知道考试的是否本人。”
　　对于四六级考试还有没有意义的话题，该教师网友也有自己的看法。在帖中，他认为四六级的考试证书对学生找工作基本上是没有意义的。“现在的拿着本科文凭又找到好工作的有多少？何况是四六级证书？现在有几个用人单位看四六级证书？”发帖者如此反问网友，“如果说英语成绩好可以去当翻译？那英语专业的就不需要吃饭了？” 
　　最后，该教师网友在帖中总结，称这四六级考试纯属虐待学生，体罚老师，“拿着这样的证书走上社会没有任何意义，反倒是让作弊利益集团赚得盆满钵满，作为一个有责任心的老师，我拒绝参加明年的四六级监考。”
　　网友争论：“应从根本上杜绝作弊”
　　帖子发出之后，在论坛上立即引起广大关注。除了讨论四六级考试制度是否还有必要存在之外，更多的网友是在讨论该教师网友的行为。不少网友认为，该网友教师的12条理由似乎很充分，但其实是极其不负责任的做法。“四六级考试一天存在，监考教师就应该按照规定监考，而不是像楼主所说的同情作弊考生等。”一匿名网友留言说。
　　“作为教师，应该有自己的职业道德，如果因为同情考生而放纵他们在考试中作弊的话，那就不是一名及格的教师了，可以说根本不配当教师。”网友“relaxing”留言说。
　　不过，也有网友认为，该网友教师所述的也有一定的道理，“一般的监考员是很难发现高科技的作弊手段的，如果只抓了那些作弊手段笨拙的而抓不到那些高科技手段作弊的，只会促进其余考生使用高科技的作弊手段。”一ID为“鳗鲡”的网友称。“正真作弊的人在内部，杜绝作弊首先从根本上抓起，学生出发的观点是好的，能通过考试，只是方法不对。”网友“jiangshengqi”称，“教师也是人，人非草木，楼主只是不想看到考生作弊，更不想亲手抓作弊考生，毁了他们的前途，所以才决定‘不再当四六级监考老师’。”
　　本地教师：“纵容作弊等于助纣为虐”
　　昨日下午，记者带着该教师网友所提到的12点拒绝再当四六级考试的理由，采访了多位参与了上周四六级考试的监考员。绝大部分的监考员告诉记者，作为一名职业教师，对学生的付出应该是不计回报的，而对考场上的作弊行为，应该是绝不姑息养奸。
　　中山大学一位姓马的辅导员参与了上周末的监考，他认为教师应该抱着“无私奉献”的精神为学生服务。“首先，以中大学生的水平，考四六级应该不会有太大难度，因此也不需要作弊或者找枪手的；另外，我们学校有无线电的检测技术 可以检测谁在使用手机。”马老师告诉记者，“其实，作为一名教师，我认为是不应该计较监考的报酬。”马老师认为，教师对学生，应该都是抱着“无私奉献”的精神为学生服务的。”
　　此外，对于教师网友在帖中对作弊考生的仁慈态度，马老师也是持否定态度的。“考生在考场上就应该遵守考试规则，教师也是如此；考生在考场上作弊违反了考场规则，教师不抓就有‘助纣为虐’的嫌疑，会进一步助长作弊的风气，而且作为职业教师也应该对自己有严格要求。”

