美国公司推出犯罪记录网上查询服务
　　本报特约记者薛牧青
　　作为单身女，你是否担心新男友的过去不“清白”？作为企业主管，你是否担心面前的应征者有“不光彩”的过去？如果是在美英等国，问题就简单了，只要动动鼠标，就可以在网站上查到别人的“过去”。据美联社12月15日报道，继美国佛蒙特州的Vermont公司推出了犯罪记录网上查询服务后，至此已经有20个州开始推广这一服务。相较于以前“文件式”的查询服务，这项一站式网络查询服务省时又省力，不需要再花费时间写申请等待批准。
　　美国男友原来是“已婚”
　　犯罪记录查询在英美等国不算新鲜事，但将查询功能便捷化是新的尝试。一站式网络查询用在检验跨国恋情上，更显神通。中国女孩小美正是借助这项“工具”，才看清了美国未婚夫的“真面目”。前段时间，小美在飞机上邂逅了一个美国人，双方迅速“来电”。不久，这位美国人就向小美求婚。面对婚姻大事，小美非常谨慎，受过良好教育的她以前听说过这种查询功能，于是付费上网查询了美国未婚夫的背景，结果让她大吃一惊：这个老美居然是已婚，在美国有老婆孩子，他对小美所说的“甜言蜜语”原来都是谎话。
　　如今，中国人的跨国婚姻越来越多，学会使用新技术保护自己，证实欧美国家外国恋人的真实信息，其实一点也不难，只要动动鼠标就可以了。
　　通过Vermont犯罪记录查询系统，只要花费20美元，就可以查到目标人过去的犯罪记录，时间可以追溯到1940 年。只要输入被查询者的姓名、出生日期，再通过信用卡缴费之后，被查询者的信息立刻一览无遗。通常，一项犯罪行为在网页上会罗列出罪行、刑罚、最终审判以及审判地点，而相关的受害者姓名、犯罪细节并不会显示。一些帮助弱势群体的机构，还可以免费使用Vermont这一系统。
　　网络查询开通也是“噩耗”
　　一些美国人对于越来越方便的犯罪记录网络查询系统表示理解。在中国学汉语的年轻美国人Allen，在接受《青年参考》报采访时表示，虽然他不太赞同这项服务，但是他理解用人公司想依靠这个系统进行自我保护的想法。在美国，公司不仅据此可以查到某个面试者的刑事犯罪记录，一些细微的民事案件，比如超速驾驶、拖欠信用卡等，都可以查到。但是Allen 告诉记者，美国有一些系统，比如信用查询，会在一定年限后清除某人的记录，7年前如果因为拖欠电费而被划入“黑名单” ，7年之后就可以自动更新，重新开始。不过刑事记录会一直保留。
　　据记者了解，在英国，如果想要被医院、学校等行业雇佣，需要等待几个月的时间。在这几个月中，雇佣方会调查应聘者的背景，在看到自己的“详细背景”时，应聘者往往会感到吃惊，因为这份“详细背景”几乎比自己“了解”的还要详细。
　　因为牵涉到人权、隐私权等方面，犯罪记录查询在美英曾引发很多争论。如今查询系统进一步革新，让雇用单位在第一时间就能掌握面试者的背景，则引发了更多的争议。美国旧金山电子基金会的员工凯文说：“对于那些有过犯罪记录，现在想要改过自新的人来说，网络查询的开通无疑是一个‘噩耗’，这让他们很难有一个新的起点。”警方认为，只靠动动鼠标就能得到犯罪记录“过于草率”。一家网站的主管布莱恩认为，这项新型服务剥夺了别人改过自新的机会，使得曾经犯过罪的人无法摆脱过去的阴影，一生都在为自己的“过去”受惩罚。
　　社会看板
　　日本法律专家抗议谷歌“街景”
　　据路透中文网报道，一些日本律师及法律专家，19日要求谷歌公司停止在互联网上提供日本城市街景图片，称其侵犯了隐私权。
　　谷歌街景服务可使互联网用户感受以地面360度视角浏览日本12个城市，美国约50个城市以及欧洲一些地区也在浏览之列。笔者曾登录谷歌看日本街景，感到确实清晰如身临其境，甚至连街道两边住房的窗户、门口的摆设都看得清清楚楚。
　　路透中文网报道，东京上智大学宪法教授Tajima说：“我们强烈质疑谷歌的所作所为——我们有必要警示社会，有一家IT业巨头正在公开侵犯隐私权。”Tajima领导的日本民间组织“反社会监控运动”，希望谷歌停止提供日本城市影像，并要求该公司将储存的相关影像删除。日本媒体也逐渐对谷歌街景服务担忧，特别是在一些日本人发现自己的影像在网上出现之后。
　　(田田)

