男子假扮女护士在病房投毒杀死情敌
　　我们在影视惊悚片中常看到杀人凶手装扮成白衣护士，潜入病房拔掉病人的输氧管或掐死、捂死病人的恐怖情节。而这一幕，竟然在现实中真实地出现了：他，一位受过高等教育的小伙子，因为情人怀了他的孩子，为了让情人离婚和自己结婚而制造了更大的罪恶——装扮成女护士将注入剧毒的输液瓶换上，使情人的丈夫转瞬毙命……
　　有情人旧情复燃
　　葛顺波出生在辽宁朝阳市喀左县郊区。
　　2004年9月，一位在县城工作的亲属帮葛顺波将工作关系调到喀左县飞马国际铸造有限公司，他成了这家企业质检科的质检员。渐渐地，这位大学生出身的质检员很快在同事们当中显示出他的业务优势。
　　几个月后，质检科里来了一位新人，名叫关琳琳，是从生产科调过来的临时工。当时关琳琳21岁，身材高挑，相貌端庄，性格开朗大方。由于关琳琳业务不熟悉，就时常请教葛顺波。后来，两人正式恋爱了。
　　面对关琳琳的真情，葛顺波的心中却充满了矛盾:她哪样都好，就是文化层次太低。他总觉得自己这样一个大学生，找一个没有文凭的临时工，这辈子太亏了……
　　不久，一位朋友对关琳琳的父母说：“我给关琳琳介绍个对象，是县金河粉末矿业公司生产车间一科科长，名叫李星亮，两年前东北大学毕业分来的，小伙子非常能干，马上就要提副主任了，家在县城附近，条件不错。”
　　关琳琳的父母本来就不大同意女儿跟葛顺波处朋友，原因是“这小子爱交友，还爱喝酒，家里困难”，他的条件与前途无限的李星亮无法相比。在父母多次苦苦相逼之后，关琳琳与葛顺波只好分手。为了回避这段感情，她调回到生产科。
　　2005年10月，关琳琳与李星亮订了亲，不久就结婚了。婚后，她与李星亮的感情不和，两人经常吵架……
　　2007年2月，由于工作的需要，关琳琳又调回了质检科。关琳琳问起葛顺波的生活情况，葛顺波说一直没有处对象，就是因为家里穷。这时关琳琳就哭了起来，她诉说了近两年来自己婚姻的不幸福……在这种情况下，两人很快旧情复燃了。
　　因骨肉遂起杀机
　　关琳琳丈夫的工作常是夜班，晚上经常不回来，葛顺波就常利用这个机会与她悄悄亲热，趁天还未亮的时候离开，然后白天两人再做表面上清清白白的同事。
　　2008年8月初的一天晚上，关琳琳给葛顺波打来电话，约他见个面。见面后，关琳琳说：“葛顺波，我怀孕了……”
　　葛顺波大吃一惊，他心里最清楚，关琳琳是一个感情很专一的人，很长时间以来，她根本不让丈夫碰她一下。“这孩子肯定是我的！”吃惊、激动、紧张……各种各样复杂的情绪一齐涌上心头……
　　这天晚上，回到宿舍后的葛顺波一夜未眠。他第一次深深地感到：自己应该承担起这份骨血的责任。于是，他第一次主动提出：“关琳琳，你离婚吧！”可是，关琳琳自己最清楚，有多病的母亲反对，她根本离不了。
　　一连十几天，葛顺波都沉浸在冥思苦想之中。他想，如果让关琳琳的丈夫主动提出离婚，她的家里人也就无可奈何了。
　　眼看着时间一天一天地过去了，葛顺波终于在穷途末路的情况下，决定将关琳琳的丈夫打残，然后他这个副主任当不了，工作也进行不了，没有了生活的能力，关琳琳的家里人自然也就支持她离婚了。于是，葛顺波开始悄悄谋划罪恶的行动……

