男子为摆脱生活压力欲犯罪入狱
　　□记者 郭文 
　　晨报讯 因对生活失去信心，秦某竟对一名刚搭识的陌生女子痛下杀手，所幸女子呼救及时，避免了一起悲剧的发生。近日，嘉定区检察院以涉嫌故意杀人罪（未遂）将秦某批准逮捕。 
　　今年10月1日凌晨，正在嘉定区南翔镇暂住地看电视的石先生突然听到隔壁传来一阵急促的呼救声，他立即冲到隔壁，踹开门，看到暂住在此的程某头上流着血，正和一名男子在争抢。此时，又赶来几名住在附近的老乡，见此情形，他们一起将男子扭送到巡逻的联防队员处。 
　　派出所里，秦某交代：“我想杀了她。”然而，当问到与程某的关系，他又称自己与她素不相识。 
　　据秦某交代，他于1998年起来沪辗转松江、嘉定等地打工，2002年辞职后只打些零工。工作的不稳定，导致自己的经济状况十分拮据，相恋三年的女友也因此离他而去。 
　　9月30日晚，从网吧出来后的秦某，一人在街上漫无目的地闲逛。爱钻牛角尖的他为了摆脱生活的压力，竟突然萌生了通过犯罪被判刑入狱的想法。于是，他从河边捡了一块石头藏在身上，开始寻找作案目标。 
　　在一条街边，秦某搭识了程某。两人来到程某的暂住地，正聊天时，秦某趁她不备，突然拿出事先备好的石块，用力地向她的头部砸去。程某当即拼命呼救，秦某则试图捂住她的嘴。所幸住在附近的老乡及时赶到，避免了悲剧的发生。 
　　嘉定区检察院审理后认为，秦某因对生活失去信心，故意非法剥夺他人生命，其行为已涉嫌构成故意杀人罪，因而将其依法批准逮捕。
    相关阅读：
    老汉持刀抢劫求法官重判 称为入狱养老 
    患重病男子故意抢劫入狱以获免费治疗

