学生盗窃4500元因考上名牌大学免予起诉
　　本报讯 一成绩优秀的高三学生，因贫穷偷走同学4500元。检察院表示：如果考不上重点大学就起诉他。后来，该学生果然以超过重本30多分的成绩考上名牌大学，并免予起诉。据悉，这是我市首例附条件不起诉案件。
　　涪陵区检察院公诉科科长王娅敏称，今年6月，涪陵城区一重点中学高三学生李明（化名），偷了同寝室同学的储蓄卡，然后分两次取走4500元现金。在我市，盗窃800元就可立案。由于涉嫌盗窃罪，李明被警方关押。
　　因为是在校生作案，承办检察官为谨慎起见，走访了李明所在学校和同学。他们了解到，李明成绩优秀，曾在全国物理竞赛中获奖。老师也告知，李明考个重点大学没多大问题，主要是因为贫困，才产生了一时贪念。按照我国法律，如果提起公诉，李明将被判处3年以下有期徒刑。
　　检察官多次找李明谈话，学校也举行了听证会，同时告诉李明：“如果你考不起重点大学，检察院就要起诉你，就算考个专科都要起诉。”李明也书面承诺绝不再违法犯罪，同时退赃，受害同学也原谅了他。就这样，李明才有机会走进考场。 
　　这次高考，李明考了560多分（理科），比重点大学的分数线高出30分，他被杭州一所名牌大学录取。检察院兑现了承诺，没有起诉他。昨天，正在浙江读大学的李明打电话给涪陵区检察院的检察官，感谢检察官给了他读大学的机会，并祝福检察官圣诞节快乐。 
　　该院检察长郭民生称，附条件不起诉在全国也不多，在我市还是第一起，它和微罪不诉不同。附条件起诉，是该院在办理刑事案件中探索出的新机制。现在，他们正在对此进行调研和总结，决定制定出一套完整的措施。记者 罗彬
　　附条件不起诉惹争议
　　对于检察机关作出的这个“附条件不起诉”，我市法律界有不同的看法。 
　　反方：是对犯罪的放纵 
　　西南政法大学兼职教授、百君律师事务所主任孙渝称，附条件不起诉虽然体现了一种人性化执法理念，但和刑法的“罪刑法定”（即罪要法定，刑也要法定）原则相悖，是对犯罪的放纵。虽然刑事诉讼法规定“犯罪情节轻微可以不起诉”，但从此案4500元涉案金额来看，谈不上犯罪情节轻微。应对这类案件谨慎处理。
　　重庆师范大学副教授唐云称，其一，惩戒与鼓励的界限被模糊，人性化执法却又规定某种预设的主观性目标，让人迷惑这到底是“法制”问题还是“伦理”问题； 其二，检察官要求犯盗窃罪的学生考上重点大学方能免予法律追究，不管事出何因，都有可能拿重点大学作为处罚标准的嫌疑，如果盗窃罪可以因为考上重点大学而开脱，那么其他种种罪行也可以因为另外的种种名义而开脱，这是否有“刑不上大夫”之嫌？再者，如果该生竭尽全力也才考上一般大学，那么司法人员将根据什么、以什么方法起诉呢？
　　正方：符合宽严相济政策
　　本报新闻律师团成员、重庆潜卫律师事务所律师何桐雨认为，附条件不起诉，是通过诉与不诉，将刑法的目的融合进去，着眼于改造、修复被犯罪所破坏的社会关系，也是对缓刑制度的一种补充。 它符合司法改革的方向，符合我国政府构建和谐社会和执法为民的理念。
　　西政刑法专家赵长青教授也表示，李明是青少年，有培养前途，加之退赃，有悔罪表现，不管从道理还是从法理上讲，这种做法都是可以的，是符合我国宽严相济政策的。而且，并不一定非要考上重点本科才可以不起诉，只要能考个一般大学继续深造，都可以不起诉。

