男子酒后驾车联手朋友暴力袭警
　　晨报记者姚克勤 通讯员李鸿光报道 陈小澎酒后驾车，不仅不听从民警指挥，还暴力袭警，并与随后赶来的朋友宋刚和吴志强大闹值勤岗亭。昨天，静安法院以妨害公务罪一审判处陈小澎有期徒刑1年半，宋刚有期徒刑1年，吴志强有期徒刑6个月。 
　　9月15日晚，陈小澎从铜川路驾驶小客车驶至新闸路、石门二路路口，准备到附近的KTV唱歌。当他将车辆停靠路边时，交警上前对他作例行检查，并发现他可能涉嫌酒后驾车，遂将他带至附近值勤岗亭内进行酒精测试。期间，陈小澎非但不配合测试，还用警用头盔狠砸自己的额头，并大声叫嚷“警察打人”。当交警上前制止时，陈小澎即用头部撞击对方，并用脚踢踹，造成该交警头、面部损伤，还损坏了岗亭内的警用对讲机。 
　　宋刚和吴志强按事先约定，也搭乘出租车来到KTV，得知陈小澎因酒后驾车被交警带走后，便冲击该岗亭干扰执法。在受到另一位民警劝阻后，宋刚用双手推搡该民警，用语言谩骂和威胁，宋刚还从岗亭外的人行道上捡起砖块，砸伤了该民警的右臂。吴志强则在现场大声叫嚷“警察打人”，在公安人员用照相机拍摄取证时，还上前抢夺照相机。 
　　法院认为，陈小澎醉酒驾车以及和宋刚、吴志强妨害公务的行为恶劣，最后在特警的干预下才平息事态，遂作出了上述判决。 

