男子购书学技非法捕杀10尾中华鲟
　　本报讯 为牟取暴利，2男子在长江中非法捕杀国家一级保护动物中华鲟。记者昨从长江航运公安局宜昌公安分局获悉，陈某、康某、靳某等主要犯罪嫌疑人已落网。
　　中华鲟被杀引出作案团伙
　　今年10月20日，长江航运公安局宜昌分局接到报警：一条成年中华鲟被一张大渔网卡住后死亡。民警赶赴现场后发现，死亡中华鲟腮部和背部有擦刮伤，极可能系人为捕杀。
　　民警调查发现，宜昌点军区人陈某和康某有嫌疑。陈某被控制时，警察在其家中搜出《鲟鱼养殖技术》书籍和制作渔网的绳索、网脚等，又于次日在开往扬州的客车上和港窑路水产市场内将其同伙康某、靳某控制。
　　购书学习摸清国宝活动规律
　　经查，2006年10月至今年10月，陈某、康某先后非法捕杀了10条中华鲟。陈某原本系渔民，他在打鱼中屡次发现渔网被中华鲟撞破，即萌发了捕杀中华鲟的念头。陈某买了相关书籍研究中华鲟的活动规律，邮购粗尼龙绳制作了渔网，并邀请康某共同作案
　　该团伙乘坐小渔船深夜到江中下网，捕杀中华鲟后，拖至点军科技园江边分解中华鲟，装入编织袋后再由靳某连夜驱车运至沙市，卖给水产品商贩徐某批发分销。今年11月18日，徐某投案自首。
　　《三峡晚报》供稿 

