大学内征婚公告称可让应征女子当公务员(图)
　　本报深圳讯 （记者廖嘉明、刘启达）昨日，深圳大学的公告栏上有雷人贴出“征婚”公示，宣称：“当我老婆就给你当公务员”（见上图），引起网友一片哗然。
　　一名男子在公告里表示，他有一个深圳市里的公务员名额，有深圳户口的研究生或者本科生如果想考公务员可以与他联系。在条件限制上，除了要有165cm、长相漂亮等“硬”件要求外，报名女生需要有诚心和意愿成为他的“女友也是未来的老婆”，因为他不想随便把这个名额让给别人。
　　记者根据公告里所贴的电话打过去咨询时，一名带湖南口音的男子在电话里称贴公告的是他的同学，如果想进一步了解情况的话，可以根据公告上留的QQ号加他同学为好友。他很无奈地说，这个是他自己的固定电话，已经有不少人打电话问了。
　　在雷人公告里，男子表示他“在深大这里”，但是接电话的人却表示，他只是在深大附近的学校读书。当记者追问是不是真的有一个公务员的名额时，该男子说详细情况他也不清楚，有意向的话上QQ聊吧。
　　之后，记者发现该QQ号登记的个人资料上显示，该人自称在“政府部门”工作。至记者发稿时，在QQ上加其为好友的申请一直没有得到回复。

