1岁男孩掉进酒缸因溺酒深度昏迷
　　红网12月24日讯（潇湘晨报记者 刘少龙 通讯员 刘龄予 杨立移）1岁多的杰杰满嘴酒气，肚皮微微透红，鼻孔里插着氧气管。3天前，杰杰在玩耍时不小心掉进酒缸，尽管只一分钟后就被爷爷救出，但孩子因溺酒而深度昏迷，几天来一直处于醉醺醺的状态。“杰杰掉进酒缸而溺酒，我还是第一次接诊这种病例。他酒精中毒很厉害，比醉酒状态高出近4倍，目前生命垂危。”昨天，湖南省儿童医院ICU（重症监护室）主任胥志跃说。
　　杰杰家住岳阳汨罗。21日上午10点，杰杰的爷爷在家里自制烧酒，盛酒的缸子比1岁多的杰杰稍微矮一点，酒缸的口子用塑料蒙住。爷爷在烧火，杰杰在一旁玩耍。
　　意想不到的事发生了。孩子用手撑在塑料上，一用力，小家伙竟一头栽进酒缸，满缸的酒很快淹没杰杰。
　　大约1分钟后，幸好正在烧酒的爷爷眼尖，一眼看到孩子的脚蹬出酒缸口，他立刻跑过去，把杰杰从酒缸里抱出。一摸，小家伙已没有了呼吸。懂得一点急救常识的爷爷，立刻口对口给杰杰做人工呼吸，10秒钟、20秒钟……30秒钟后，杰杰终于有了呼吸。但孩子没有哭声，大便失禁，在酒精的作用下，全身赤红。
　　家人立即喊来村医，村医给杰杰打了一针。随后，家人把杰杰送到汨罗市人民医院急救，在医院紧急处理后，孩子被送到省儿童医院抢救。
　　“杰杰爷爷的人工呼吸对挽救孩子很重要，可以说成功遏制了杰杰走向死亡。”胥志跃医生说。
　　杰杰被送进省儿童医院后，急救医生展开抢救：上氧、心电监护，注射治疗……
　　胥志跃告诉记者，目前，杰杰还处于生命垂危状态，肺水肿和酒精中毒都很严重。其血液内的酒精浓度达到286毫克/1毫升，而醉酒状态的酒精浓度为80毫克/1毫升，已属于重度酒精中毒。目前，他依然神志不清，处于深度昏迷中。

