30余蒙面男子闯入小区物业卸走配电开关(图)
　　本报讯 (记者郭晓乐)12月21日起，黄寺大街一小区内的数栋居民楼和写字楼突然停水停电。后经调查，当晚，30余名蒙面男子闯入小区物业的配电室，将配电室内的数十个配电开关“卸”走。 
　　事发黄寺大街26号院，该院共有两栋居民楼共400多户居民，3栋写字楼。当晚，多数居民并不知情，12月22日早上才发现家里既没水又没电。 
　　小区物业公司一名王姓负责人说，12月21日晚间，30多名蒙面男子闯入物业位于1号楼地下室的一间配电室，将室内一个大型配电箱的数十个开关设备“卸”走，导致小区断水断电。 
　　物业公司出示的一段录像显示，12月21日晚11点04分左右，数十名男子冲进这间配电室。其中，很多人身穿羽绒服，用帽子遮住上半张脸，戴着口罩遮住下半张脸，并戴着手套，这些人正在拆除配电箱的开关零件。 
　　物业工作人员介绍，这些人行动时组织严密，他们将沿路的监控摄像头或用胶布封住，或向摄像头喷漆遮挡。而位于配电室最深处的一个摄像头因位置隐蔽，拍下了这些人行动的全过程。 
　　物业负责人表示，这次小区停水停电系人为破坏，100余万元的大型配电箱，配电开关被卸走60多个，直接损失达50万元左右，全部修复要近一个月时间。事发后，物业公司为居民临时接通了用水，并于当天下午部分恢复了正常用水。由于电力设备维修的难度很大，物业只能先将一些临时备用的设备拆下，换到居民用电系统中，但截至昨天，26号院5号写字楼的用电仍未完全恢复。 
　　昨天下午，一辆黄色的临时发电车停在一栋写字楼下，为该楼7层的一家公司提供电力。而仍未恢复供电的5号写字楼，很多公司或提早下班，或用电线从公共区域内临时接电办公。 

