公司高管虚开增值税发票6740万被捕
　　本报讯（市公宣 记者钟蓉）利用工作之便，身兼多家公司会计的李杰（化名）“暗箱操作”，虚开增值税发票6740万元，虚开用于抵扣税款的普通发票3999万元。昨日，成都市公安局经侦处向社会通报了今年成都最大的一起虚开增值税专用发票案，涉案人员已被公安机关依法逮捕。 
　　“一家加工食用菌的企业发票可能造假，请警方协助调查。”今年6月，成都市公安局经侦处一大队接到国税部门反映，对方称四川某食用菌加工企业，向税务部门提交的用以抵扣税款的发票可能造假，警方迅速介入调查，35岁的该公司财务主管李杰进入警方视线。据介绍，李杰身兼多家公司会计，并且自己成立了一家名为“四川华邑”的空壳公司。通过电脑联网查询，警方还发现，由四川某食用菌加工企业开出的增值税发票频频通过“四川华邑”，中转流向河北、河南等地，数额特别巨大，警方立即立案侦查。 
　　警方介绍，2006年起，李杰利用老板对自己的信任及收购农产品可用普通发票抵扣税款的国家政策，多次购买假发票，并私刻其他公司公章等，伪造收购食用菌、用于抵扣税款的普通发票3999万元，申报抵扣税款519万元，并因此为下一步虚开增值税发票奠定了基础。然后，李杰利用职务之便，开始了“洗票”过程。“第一步，他先以四川某食用菌加工企业的名义，开具增值税发票给自己成立的四川华邑公司，再由华邑公司大量向河北等地企业开具增值税专用发票。”警方称，2年时间内，李杰共虚开增值税发票1820份，价税合计6740万元，李杰个人从中获利50余万元。 
　　（文中人物为化名）

