北京往日优秀警察组织卖淫被判刑
　　本报讯 （记者朱燕）曾因“千里解救被拐儿童”被媒体报道，下海做生意后却开起了歌厅，组织卖淫。日前，北京某分局原刑警、北京千禧文化娱乐有限公司负责人唐铁民，因犯组织卖淫罪，被二中院一审判处有期徒刑13年。
　　据报道，在1989年的一起拐卖儿童案件中，时任刑警的唐铁民赴四川湖南破案，最终将孩子解救，将犯罪分子控制。北京市档案学会的副秘书长杨玉昆曾在北京城市服务广播的一档节目中讲述过这个故事，称当时唐铁民带着孩子回京，孩子的母亲伸手要接孩子时，孩子却回身搂住唐铁民说：“我要唐叔叔抱。”就是这样一名优秀的警察，下海经商后，却成为了公安部的B级逃犯，网上追逃。
　　2007年4月，唐铁民下海经商，成为了千禧文化娱乐有限公司的负责人，该公司的主营业务是一家歌厅。据唐铁民供述，该歌厅的六层就是卖淫场所，其退居幕后，聘请了总经理吴强，歌厅小姐最多时达两百多名。女领班宋艳辉为赚取更多利益，与导游张笑瑞联络，由张带领外国客人来歌厅。
　　外籍人士频繁出入歌厅，引起了警方注意。警方控制了张笑瑞后，张供认出歌厅的卖淫事实。2007年9月，多名卖淫女被控制，唐铁民谎报姓名躲过警方视线。随后，唐成为公安部的B级逃犯，网上追逃。
　　2007年9月28日，唐投案自首，承认组织卖淫。二中院日前作出判决，认定了唐铁民的自首行为，判处有期徒刑13年，吴强被判处有期徒刑12年，宋艳辉获刑11年，其他涉案人员分别被判刑。

