绑匪用针头扎受害者膝盖拷问银行卡密码
　　本报讯 (见习记者/曾德军记者/戴双城) 手掐脖子、针头扎膝、铁锤砸背，威逼事主说出银行卡密码，最后将人丢弃荒野。12月9日下午3点多，新莞人唐需要在谢岗候车时被人用迷药迷倒劫持上车并运到常平境内，歹徒使用各种手段把他卡上16万元人民币和手提电脑、手机等物品洗劫一空。目前，警方正在进一步调查中。
　　9日下午3点多，湖南衡阳籍的新莞人唐需要，在谢岗金满福酒店路口等候公车前往惠州上班。一辆银白色的捷达小轿车停下，问他要不要坐车，唐需要没有理睬。不久，捷达车再次蹿到面前，车上一男子突然拿出一小瓶药水往他鼻子喷了一下，他马上失去了知觉。等他醒过来，发现自己的手脚被绑、头被蒙，坐在那辆捷达车上。车上男子拿着他的银行卡，问他密码，一开始他说了一个假密码。“他们发现假密码后，就抓起两个打针用的针头狠命往我膝盖上扎，用铁榔头砸我后背，还用手死掐我的脖子。他们威胁我说，若不老实，就把我拉到山上干掉。无奈之下，我只好说出了密码。”昨日，唐需要说起当日的情形还心有余悸。记者看到，唐需要的手腕有瘀伤环绕，膝盖上有黑色的斑点，后背也有瘀伤。
　　唐需要称，事发当天晚上7时许，歹徒劫走了唐需要身上的1400元现金和手提电脑、手机、手表等物品，并把他抛弃在常平镇九江水村的偏僻之处。唐需要用嘴咬开了绑在手上的绳子，揭掉蒙在头上的衣服，慢慢喘过气来，并向路过的一位司机借用电话报了警。目前，警方已介入调查。

