少年驾车逼停摩托车致2死1伤被判无期
　　魏柳菁 张咏瑜
　　2008年12月22日 泉州市中级法院 
　　因超车车速过快，轿车和摩托车上的两拨年轻人发生口角。最终，轿车将摩托车逼得翻进沟，两条鲜活的生命凋零，4名男孩站上了被告人席（详见本报11月27日Ａ4）。这样的结局，对双方来说，都是一场悲剧。
　　昨日，泉州市中级法院一审宣判：17岁驾车少年小龙，因故意伤害被判无期；另外3名男孩分别因故意伤害罪、包庇罪领刑。
　　近百村民赶来旁听
　　4名被告人均是南安洪濑人，最大的22岁，最小的不满18岁。昨日9时许，南安法院的审判楼外，近百村民赶来旁听。站在第一被告人席上的小龙，在4人中个头最小，脸上稚气未脱。在法官宣读判决书时，他几次回过头，在旁听席上搜寻亲人，找到熟悉的面孔后，他不时冲对方微微一笑。
　　法院审理查明，去年10月29日晚，小龙无证驾驶租来的轿车，载着小景、小荣、小伟等人，行驶在洪濑镇洪濑街沿东大路上。此时，小黄也开着摩托车送小可等3个朋友回家。在坝田村路时，轿车超过摩托车，因车速较快，引来小可等人叫骂。半路，小景、小荣下车解手，又见摩托车经过，便捡起石块扔向摩托车。当车行至谯琉村赤土埕三岔路口时，摩托车又出现在前方，小龙立即加速赶上对方，并数次打方向盘，逼对方停车。在轿车的逼迫下，摩托车冲出路面，前轮撞上水沟壁，又撞上路边一铁屋，造成两死一伤的惨祸。
　　次日晚，小龙等人串供，并商定由小荣、小伟出面承担责任，谎称是小伟驾车。但因小伟无驾照，小伟的哥哥小彬便向警方做了虚假供述。
　　法院判赔25万
　　庭审期间，小龙及小荣的律师提出，本案应以过失致人死亡罪论处，以及被害人有过错，应从轻处罚的辩护意见。
　　但法院认为，小龙等人主观上具有伤害的共同故意，且所实施的犯罪行为与被害人死亡、受伤有因果关系，本案被害人对案件发生有一定诱因，但并不存在过错。法院认为理由不能成立，不予采纳。
　　虽小龙、小荣犯罪时未满18周岁，应当从轻处罚，但在共同犯罪中，小龙起主要作用，是主犯，应从重处罚。小龙、小景、小荣亲属预交部分赔偿款，法院视其有一定悔罪表现，但小龙是主犯，且罪行严重，不足以从轻处罚，其余二人是从犯，予以从轻处罚。而鉴于小彬的亲属自愿补偿两名死者的家属各4万元，法院视为其有一定悔罪表现，对其从轻处罚，并使用缓刑。
　　最后，法院对小龙、小景、小荣三人以犯故意伤害罪，分别判处无期徒刑，以及10年、6年的有期徒刑，并赔偿附带民事诉讼原告人共25万多元；以包庇罪，判处小彬有期徒刑3年，缓刑4年。
　　一死者家属认为法院对小彬的量刑过轻，称考虑向检方申请抗诉。

