女儿不满上网受阻欲毒杀父母(图)
　　导读：今年6月25日，家住新疆昌吉市田园社区滨湖家属院的小丽因不满意父母阻碍自己上网，于当晚将事先买好的4袋杀鼠剂投入给父母盛的面粥中……
　　亚心网iyaxin.com讯 (本网记者 马永平 通讯员 魏娟) 为讨上网自由，20岁女孩小丽给父母饭中投毒事件已有一审结果，小丽的故意杀人罪名成立，考虑到小丽有悔罪表现，判处有期徒刑三年缓刑四年。
　　“这也是经过审判委员会讨论得出的判决，也是想有利于她今后的成长，希望她能从中吸取教训。”昨日(12月24日)，新疆昌吉市人民法院研究室范主任说。
　　亚心网记者试图联系小丽及其家人，但其家人表示不愿再提及此事，她们希望今后能一家人平静和睦地生活。
　　今年6月25日，家住昌吉市田园社区滨湖家属院的小丽因不满意父母阻碍自己上网，于当晚将事先买好的4袋杀鼠剂投入给父母盛的面粥中。父母吃了几口后及时发现问题，所幸未造成生命危险，但家人将剩饭喂狗，狗死了，小丽也因此被刑拘。10月27日，昌吉市检察院提起公诉，小丽给父母下毒能否构成杀人罪成了公诉方和小丽辩方律师的争论焦点。
　　事件回放：
　　不满父母阻止上网 20岁女孩投毒惩父母
　　事发后，小丽向公安部门交代，自己只是想吓唬一下父母，而并没有想杀人。对此，小丽的辩护律师认为，小丽投毒动机只是想泄愤摆脱父母的管束，而且也没有造成生命危险，事实上仅是家里的狗吃了剩饭后死了，而且在事发后小丽父亲找到小丽后，小丽就告知了父亲并让打电话阻止母亲继续吃饭。
　　而公诉方认为，小丽在购买杀鼠剂时向其索要杀鼠效果强的鼠药，而且买了四袋，她是知道毒性的，在看到父母准备喝粥时，又借口逃离现场，随后在父亲逼问下才说出了下毒的事，并不是主动中止犯罪，这构成了故意杀人罪。
　　经过法院审理，最后认定公诉机关指控的事实成立，考虑到小丽在法庭上已认识到自己行为的后果，如实供述，具有悔罪表现，在量刑时酌情从轻处罚，判处小丽犯故意杀人罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
　　亚心网记者了解到，判决后，小丽一家人也没有提出上诉，他们还是比较满意这个结果的，事发后小丽父亲就表现出对女儿的原谅，说自己的女儿实际年龄只有18岁，不想让她接受刑事处罚，还表示以后会尽可能多和孩子沟通。 

