业主深夜被打断双脚脚筋续：部分嫌犯落网
  　信息时报讯 (记者 何剑辉) 昨日信息时报A6版报道了“聚德花苑业委会牵头人被砍重伤”一事，聚德花苑部分业主昨日正式向房管局提出了请求，要求华鑫物业服务有限公司放弃进入聚德花苑，由小区业主自行选择物管，安排下岗职工自行管理。另据警方透露，案件中部分犯罪嫌疑人已被抓获，嫌疑人身份尚在调查中。
　　部分嫌犯已被抓
　　昨日下午3时许，记者前往广州市红十字会医院，萧河的精神明显转好，不过说起话来还略显辛苦。记者在医院的半小时内，陆续有7名业主前来探望并送上水果。
　　萧河告诉记者，上午广州市住房保障办公室的领导也曾前去病房慰问。萧河说，“经过此次事件，我担心会影响日后重新选择物业管理公司的工作，可能投票活动的安全和业主的选择会受到影响。现在警方尚未正式通知我，案件是否已破。”据了解，部分犯罪嫌疑人已被抓获，嫌疑人身份尚在调查当中，警方表示，一旦查实就会公布。
　　昨日下午，聚德花苑10多名业主前往广州市国土资源和房屋管理局提交自己的诉求。其中一位业主黎先生说，“我们主要是要求准备入驻聚德花苑的华鑫物业服务有限公司退出。房管局的相关领导表示，一天之后给我们答复。”
　　随后记者前往聚德花苑小区看到，小区的秩序并没因本次事件而造成影响。据介绍，为了稳定小区居民的情绪，所在地的街道办事处在事发后的第二天也在小区内向大家解释事件，让居民暂时控制情绪，并提防小区内出现的陌生人。街道办事处还提醒居民，如果发现不正常情况及时报警。
　　记者向小区的4名保安了解情况并提起萧河被群殴一事，有的保安推说事发当晚并非他值班，不方便回答。其中一位保安说，“他们要怎样换物业管理公司对我没有影响。我是打工的，公司要搬走，肯定会另外安排我。”
　　事发前拟定炒物管
　　广州市住房保障办副主任黄信敬昨日表示，保障型住房小区可以尝试就地解决低收入家庭就业难的问题，如提供保安、花草、树木养护工作给低收入市民，实现保障型住房小区的自我管理。
　　萧河等业主筹备委员会成员曾向记者介绍了类似的自我管理方案。据介绍，在事发当日晚上，聚德花苑业主筹备委员会已经拟定了一份《聚德花苑临时物业服务合同》，准备第二日递交给广州市住房保障办公室审批，并在审批后与商议好的“嘉唐物业”签订合同。萧河说，“根据规定，我们将安排园区内30到40名下岗职工担当各种管理、安保职务，工资是500元/月。当地的警方也答应给准备入职的下岗职工进行培训。因为有这个想法，我们才打算自己另请能够适合我们要求的物管公司。” 

