6男子矿井下杀人伪造安全事故 专骗死者赔偿金
　　□记者谷武民　通讯员宋景民
　　本报鹤壁讯　先是6人结伙同到煤矿下井，再向老板介绍“亲戚”入伙，然后杀人后制造塌方、冒顶事故假现场，最终以死者亲属的身份向矿主骗领死亡赔偿金。近日，该团伙成员陆续落网。
　　该团伙成员赵某是最后落网的。鹤壁市公安局鹤山分局大案组办案人员对记者说，12月1日，鹤壁市鹤山区公安局突然接到江苏省徐州市公安局电话，称他们抓获了王某等5名流窜犯罪嫌疑人，一伙人交代曾同原籍陕西的赵某将两名工友打死在鹤壁井下，该案随后被移交给鹤壁警方。
　　鹤山分局刑警大队12月19日在广东东莞将赵某抓获。当时，他已在当地一家民营企业担任了3年的技术副厂长，按厂方安排，再等两个月就要晋升赵某为厂长了。
　　12年前，家住陕西省安康市紫阳县的赵某、王某、唐某、余某等6人来到鹤壁市鹤山区的一家小煤矿。1996年10月1日，王某和赵某把从外地来鹤壁找工作的李某、金某骗到他们所在的煤矿打工，并以可以互相照应为由让两人说和他们是亲戚。
　　起初，这伙人对李某、金某很照顾。到了第八天，这伙人趁两人在井下工作时，将两人打死，并制造了一起井下塌方、冒顶的假事故现场，随后向矿主索要赔偿2．7万元。
　　赵某落网后还供述，1998年7月，他与同伙将一男子骗至徐州一煤矿打工，用雷管将其炸死，并制造了事故假象，然后向矿主诈骗“抚恤金”2．3万元。

