儿子输掉百万家产 母亲将房产遗赠孙子
　　本报讯（记者 卢勇刚）好赌成性的儿子将百万家产输得精光，最后还打起母亲房产的主意。近日，家住南岸区弹子石的七旬母亲来到南岸公证处办理了遗嘱公证，表示自己死后房子由孙子继承。
　　公司老板迷上赌博机
　　张婆婆今年72岁了，老伴多年前死亡，自己居住在南岸区弹子石一个小区中。儿子陈先生本来事业有为，开了一公司，资产上百万，一家三口生活得很幸福。然而，噩梦很快降临到他们家中。
　　2007年，陈先生与朋友一起，开始迷上了赌博机。很快，陈先生不顾公司的成败，而是整日跟朋友打赌博机，百万的家产慢慢输光了。为此，妻子与他闹起了离婚，他便与儿子住在张婆婆屋中。
　　欲再赌打起房子主意
　　搬家后，陈先生发誓不再赌博。开始几个月的确如此，然而到了后来，陈先生再次与老朋友交往起来，又开始了赌博。没钱就找朋友东凑西借，很快就欠了一堆账。
　　为了继续赌博和还账，陈先生打起了母亲房子的主意。陈先生向母亲谎称准备将房子卖掉，再买一套新的。担心儿子再赌的张婆婆拒绝了他的要求。
　　私留遗嘱房产归孙子
　　张婆婆一旦过世，陈先生就会继承房子。近日，张婆婆来到南岸公证处询问，房产如何才能不落入不孝子手中。
　　根据公证员的提示，张婆婆留遗嘱，称死后房子归孙子所有。南岸公证处的刘鹃主任称，张婆婆留遗嘱是对自己维权的表现，但死亡前还可以加以变更、撤销。

