医院错将成人药给婴儿服用致其呕吐
　　新快报讯（记者 陈海生 实习生 赵洪杰）一名刚出生23天的婴儿，因腹泻住进番禺区市桥医院，前天出院时医生开了一些药，但前天下午，孩子服用一瓶口服液后出现呕吐、皮肤起红疹等症状，孩子的父母发现该院给出的该药品标签上的说明是成人用于治疗支气管炎的药物。昨天下午，医院称事故是一护士疏忽所致，将对其进行处理。
　　家长：孩子服药，有不良反应
　　昨日下午4时许，在市桥医院，该婴儿的父母介绍，他们是湖南衡阳人，在番禺打工。儿子刚出生23天，叫小鹏（化名）。19日小鹏由于腹泻住进该院，治疗后病症基本消失，前天上午出院，当时医生开了一些辅助治疗的日常药物。
　　小鹏的妈妈俞女士说，前日下午他们按时让小鹏服药。“前面吃的药都没事，但他刚喝完那瓶口服液后，突然出现呕吐、皮肤发红疹等症状。”俞女士说，他们连忙查看药品，发现其他药的药品袋上都写着儿子的名子，但是口服液袋子上却写着一个40多岁男子的名字。“我们再仔细一看，发现口服液并不是治疗腹泻的，说明书上说是治疗支气管炎的。”前日下午，俞女士夫妇赶紧带着孩子再回医院检查。
　　记者从小鹏父母提供的该药品说明书上看到，该口服液名为盐酸氨溴口服溶液，适应症为“急性和慢性支气管炎或肺疾病祛痰治疗”，净含量10ml，药品用量一栏注有“对于2岁以下儿童，只有在医生指导下才能服用本药”。小鹏父亲表示，前日回院检查后，孩子的不良反应基本消失，但他还是担心孩子误服药物会产生后遗症。
　　院方：护士疏忽，将对其处罚
　　昨日下午，记者就此事采访了市桥医院相关负责人。该院医务科李科长说，小鹏返院后，引起医院的高度重视，当即安排医生为其进行检查。由于孩子的家长担心会有后遗症，经过和家长的协商后，昨天下午，医院方面专门邀请了何贤纪念医院的专家对小鹏进行身体检查。
　　“检查结果是，少量误服此药不会带来毒副作用。”李科长称，误服后出现一些不良反应是正常的，但是药物代谢后不会带来后遗症。“人体每公斤对这种口服液承受量是25mg，他只误服了75mg，所以是安全的。”李科长称，出现这样的事故主要是值班护士在拿药时疏忽所致，因为该院儿科和内科是在一起的，护士误将旁边病床病人的药拿给小鹏。“这事发生后，我们肯定会按照医院的相关规定对护士进行处理。”
　　对于医院的解释，小鹏父母表示仍存有疑虑，目前此事双方仍在协商中。

