男子刚刑满出狱又自制炸弹勒索电影院
　　□早报记者 苏勇 徐占升 王柏峰 通讯员 王俊斌 
　　12月9日下午3时，泉州市区东湖电影院售票窗口突然接到恐吓电话，一男子称他在电影院里安置了一个炸弹，很快就会爆炸，如果想要正在电影院里看电影的人活命，赶快将人叫出来。泉州、丰泽两级警方相关人员迅速赶到影院进行全方位搜查，并没有发现可疑爆炸物。经侦查，警方确定有人谎称电影院里有炸弹。
　　12月20日11时许，一男子将一个用彩带包扎的礼品盒送至东湖电影院售票处，称是送给电影院领导的“圣诞礼物”。工作人员不敢贸然打开，报警求助。警方出动排爆专用车排爆，小心翼翼打开礼品盒后发现，里面有银灰色的粉末，一点就燃。警方查明，该盒子内装一个具有一定杀伤力的土制炸弹。
　　警方破案
　　刚刚刑满出狱又土制炸弹勒索　　
　　电影院接连遭遇炸弹恐吓，案情引起市、区两级公安机关领导高度重视。12月9日，市委常委、政法委书记、市公安局长张东鸣和市局柳新群副局长带领刑侦支队等有关部门领导亲临现场指挥部署工作，丰泽公安分局王连生局长也带领大批警力赶赴现场。丰泽刑侦大队成立专案组，全力侦查。
　　12月20日，在“圣诞礼物”的盒子中，除了土制炸弹外，警方还发现了一封匿名信，信中写着“如果不把钱交出来，就让影院不得安宁”的恐吓敲诈内容。无独有偶，当天上午，市区某婚纱摄影店也收到一陌生男子送来的盒子，同样装有土制炸弹和索要5000元的匿名敲诈信。
　　经走访目击证人，警方确定送盒子的男子系同一人，两封匿名信也出自同一人之手。经调查、摸排，警方锁定了犯罪嫌疑人刘某拔，并进行守候布控。
　　12月22日下午2时许，当刘某拔在市区九一街某电话亭准备再次拨打匿名电话给影院时，侦查员一拥而上将其扑倒抓获，当场缴获其作案所用的电话卡，并从其租房中搜出尚未用完的包装材料等物证。经审讯，犯罪嫌疑人刘某拔对拨打电话故意传播虚假恐怖信息以及送土制炸弹到影院和摄影店进行敲诈钱财的犯罪行为供认不讳。
　　丰泽公安李森建副局长介绍，刘某拔因故意伤害罪被判处两年半有期徒刑，刚出狱不久，身无分文，便动起歪脑筋敲诈勒索，其制作的土制炸弹火药来自鞭炮，杀伤力程度还要经相关技术部门鉴定。在侦破该案中，警方动用了60多人的警力资源，影剧院方面因此案估计受到六七万元的经济损失。
　　警方表示，刘某拔属于累犯，情节严重，将受到严厉制裁。

