猪坚强体重猛增至340斤 每天散步千米减肥
　　星辰在线12月22日讯(记者 丁虹)四川彭州市龙门山镇团山村村民万兴明家的大肥猪在地震之后吃木炭经过36天而活了下来，它首当其冲地成为感动中国的动物之首。 
　　12月20日，星辰记者探望已经在四川建川博物馆安家的“猪坚强”，了解到“猪坚强”一些不为人知的生活情况。
　　据“猪坚强”的饲养员黄玉英给记者描述：从农村运回来之后，“猪坚强”双腿发软，站立艰难，博物馆对“猪坚强”喂养饲料，用海飞丝洗过澡，给它按摩肌肉促进它恢复，还每天拉它出门锻炼，但是很长一段时间，“猪坚强”听到瓶子盆子碰撞的声音，就会吓得往往后退，直到两三个月以前，“猪坚强”才勉强忘记了地震的可怕， 开始吃得安稳，睡得安心。
　　很通人性配合饲养员
　　“猪坚强”在经过和饲养员黄玉英的接触交流之后，懂得很多黄玉英的语言和手势，记者到它供游客参观的场地边的时候，“猪坚强”正在睡觉，黄玉英一声叫：起来了，下班了。“猪坚强”哼哼几声站了起来，踩着如同女人穿高跟鞋的脚步，连眼睛都懒得睁开，迈出房门，跟在黄玉英身边。
　　黄玉英在“猪坚强”的前蹄和肚子上按摩几下，“猪坚强”立刻躺下身来享受，听到黄玉英说：“翻个身。”“猪坚强”就头一偏，身子一挪，露出另外一边没被按摩的身子。
　　不但和饲养员交流默契，“猪坚强”还能听懂记者的一些语言，比如“看这边”、“不要动”，“猪坚强”就很会稍微抬抬头，很配合地看着摄影镜头。
　　有人和“猪坚强”合影的时候，“猪坚强”也是耐心立定几秒。
　　游客用石头砸伤“猪坚强”
　　“猪坚强”也有很烦躁的时候，长期被人参观，被人拉着合影，让它似乎都有点抑郁了。在工作地点，它经常在角落里睡觉，不想搭理游客。而一些游客又想看到“猪坚强”活蹦乱跳的样子，就拿一些小石块砸在它身上。
　　记者当日就看到“猪坚强”的右边脸颊和右后蹄都有粉红色的伤口，蹄子上还有血迹，饲养员从圈里拿出了至少2块三指宽厚的小石头。
　　任务：上班 减肥
　　在灾难之后，曾经流传这么一个故事，一个富豪在海洋中饿了很长时间，被救上岸之后，因为有了对饥饿的恐惧心理，富豪陷入一种累积食品的嗜好中，房间里到处都是吃的，富豪变成了一个大胖子，最后撑死。
　　目前， “猪坚强”也遭遇到这个问题。
　　“猪坚强”刚被救出来的时候，体重是130斤，现在已经是340斤，“它其实可以长到600斤，但是它现在已经是走路都很费力了，它的蹄子没力气支撑那么重的身体，所以，我们现在控制它的饮食，每天让它散步。从它每天上班的地方到真正的住所，差不多有1000米的距离。” 

