男子组织老乡强收保护费 组建社会110出租打手
　　本报讯（记者 刘清华 实习生 李海全 陈建海 通讯员 晋宣 文/图）2003年，河南人郑某在福州纠集20多名老乡，组建了“河南帮”，他们强行向福州10多家桑拿城收取保护费，还自称“社会110”，受雇当打手。昨日，该团伙20多名成员被晋安法院判刑。
　　据介绍，该黑社会性质组织的“老大”郑某是河南商丘人。2003年以来，郑某组建以李某伟、王某华、倪某友等老乡为骨干的犯罪团伙，以暴力、威胁手段，在福州市区十几家桑拿城、娱乐场所进行敲诈勒索，强收保护费。
　　同时，他们还自称“社会110”，为他人充当打手牟利，在福州地区寻衅滋事、聚众斗殴。
　　据查，2003年夏天至2008年2月，郑某等人以暴力、威胁手段非法牟利60余万元。 
　　昨日，郑某因犯组织、领导黑社会性质组织罪、犯聚众斗殴罪、犯非法持有枪支罪等，被晋安法院判处有期徒刑20年，其他19名成员分别被判处20年至1年3个月不等的有期徒刑。
　　专向桑拿城收保护费
　　建“社会110”到处当打手
　　从2003年初开始，郑某等人开始对福州晋安区的桑拿场所以及台江、鼓楼的部分桑拿城、娱乐场所强收保护费。为了更好控制这些桑拿城，该组织建特地组建一支“内保队”，专门对付不听话的桑拿场所。
　　2003年夏，郑某强迫六一路某桑拿城老板每月缴纳1000元保护费。2005年10月，郑某认为1000元太少，将保护费上涨到每月3000元。2007年2月，该桑拿城没有按时缴保护费，“内保队”多次上门打砸，逼迫老板继续交费。
　　2007年6月，郑某等人出资6万余元，强行抢占了该桑拿城15万元的股份。
　　据法院查明，2003年至今，郑某等人通过暴力、威胁等方式，敲诈福州十几家桑拿场所，同时以强行入股、收取的士保护费等方式非法牟利40多万元。
　　建“社会110”到处当打手
　　为扩大势力，增加收入。2004年以来，郑某等人组建了一支专门“出租”打手的队伍，自称“社会110”。
　　2006年下半年，谢某在闽侯一工地与他人发生了纠纷，后雇佣郑某的手下王某军帮忙。王某军立即纠集了7人赶到了工地，吓跑了对方，王某军得到1000元辛苦费。
　　去年10月30日，长乐金峰一家酒店与当地村民发生纠纷。当天中午，村民突遭100多名歹徒殴打。这伙歹徒正是受雇于该酒店的郑某等人。当天，郑某接到这家酒店的“求援”电话后，立即指使李某某等人纠集100多人到酒店外，威胁、殴打当地村民，事后每人分得50元“辛苦费”。
　　2007年夏天，郑某等人受雇于阮某充当打手，帮助阮某在三明永安竞标成功一座旧国营厂房。郑某等人获得了2万元酬金。
　　据悉，几年来该团伙在鼓楼、台江、晋安、仓山、马尾、闽侯、长乐及三明永安、宁德福安等地聚众闹事，殴打对手，非法敛财近10万元。

