离职刑警开歌厅组织卖淫获刑13年
　　荆楚网消息 (楚天金报) 提要：他原本是一名出色的警察，却在下海经商后开歌厅组织“小姐”卖淫。为了牟利，他不光将昔日擅长的反侦查手段用到了生意当中，其歌厅领班还要求“小姐”们学外语好揽客。他的违法行为没有逃脱警方的视野，在被公安部列为B级逃犯后，他选择了自首，获刑13年。
　　刑警下海办歌厅
　　日前，北京千禧文化娱乐有限公司负责人唐铁民，因犯组织卖淫罪被一审判处有期徒刑13年。
　　在网络上搜索唐铁民的名字，除了有网页显示他是公安部B级逃犯外，还有他身为警察时破获案件的报道。
　　根据1998年的报道，北京某小区发生一起儿童被拐卖案件。当时还是某公安分局刑警队刑警的唐铁民敏锐地捕捉到线索，辗转几千公里，终于将已经被拐卖到湖南长沙的儿童解救，并且还抓捕了拐卖儿童的嫌疑人。该报道有这样的描写，当被解救孩子的母亲伸手要接孩子时，那名才几岁的儿童居然回身搂住了唐铁民的脖子说：“我要唐叔叔抱……”
　　就在该案件破获之后不久，唐铁民脱下警服，下海做起了生意。很快，他积累了大量的财富，生意也做得非常红火。2007年4月，他承包下了位于北京市东城区东四十条附近的千禧文化娱乐有限公司，成为了该公司的负责人，而该公司的主营业务就是一家中档次的歌厅。
　　曾有两百多名小姐
　　唐铁民所承包的这家歌厅位于东四十条附近的一栋大厦的地下一层，营业面积近千平方米，拥有大小包房几十间。根据唐铁民被抓捕后的供述，他接手这家歌厅时，原先的老板把他带到了大厦的六层。那里有十几间客房，里面装修得跟酒店的标准间一样，有床和卫生间等设施。原来，这家歌厅一直都以歌厅做掩护，实际上六楼却是卖淫场所。
　　知道做卖淫生意违法，唐铁民躲到幕后，招聘了一名来自东北的年轻小伙子吴强担任总经理。在吴的介绍下，多名从事色情行业的“领班”带着小姐投奔到了唐的歌厅，最高峰时小姐一度达到两百多名。
　　开业后，很多客人都是在小姐的带领下到六楼的客房从事性交易。根据唐铁民的规定，每次性交易时间为一小时，收客房费100元，小姐定价为600元，其中给领班100元。
　　招揽外籍嫖客牟利
　　由于向普通的客人提供色情服务收费只有几百元，唐铁民开始动起了脑筋，这时他手下的一名领班给他出了一个主意：向外国人卖淫。
　　原来，这名叫宋艳辉的女领班在其他歌厅时结识某旅行社的导游张笑瑞，张专接外国团队，而很多外籍游客来中国后都会私下向导游提出嫖妓的要求。
　　先是宋和张一拍即合，而当宋把这条“生财”之道向唐铁民汇报后，立即得到了唐的肯定，于是由导游、领班和歌厅老板构成的一条利益链条开始正式地运转起来。
　　据唐铁民聘请的律师介绍，外国客人在张笑瑞的带领下先到歌厅消费，名义上是唱歌，但实际上是先由外国客人挑选小姐。客人挑选好小姐后，有的直接就带小姐上楼交易。如果有客人提出要带小姐到宾馆房间里去，则收费会更高。
　　为了能够更好地向外国客人提供服务，唐铁民和宋艳辉甚至还要求所带领的小姐必须学习外语，起码要会最基本的打招呼等日常用语。而宋艳辉本身会一些基本的日语，所以她就教那些小姐一些口语。
　　反侦查能力极强
　　曾经是警察的唐铁民还把反侦查的技巧发挥到极致。根据唐的规定，小姐在歌厅内要穿着统一样式的旗袍，而当小姐上六楼时，就必须换上便服，并要卸掉浓妆后才可以出门。
　　从地下室出来后，小姐需要在楼外面转一圈才可以上六楼，此举的目的就是事先观察一下周围是否有不安全的情况。而在大楼外面，有多名放哨的人员随时用对讲机和六楼保持联络，时刻汇报楼外面的情况。外面没有异常情况后，歌厅的保安还要护送小姐上楼。
　　小姐上楼后，会在五楼到六楼的楼梯口处遇到一扇防盗门，门内是一名从东北雇来的打手，该人被叮嘱必须在看清小姐是由保安陪同，并且无外人跟随的情况下才可以开门。
　　对于去嫖客所住宾馆的小姐，唐铁民还专门雇用了司机来回接送，并且接送地点并不固定。
　　2007年8月，北京东城警方接到举报，经常有外籍人士出入千禧歌厅却并不唱歌，警方由此怀疑到存在卖淫现象。2007年9月5日晚，警方采取里应外合的方式，将歌厅内多名卖淫女及嫖客成功抓获，同时将在某宾馆内正向日本人卖淫的多名小姐和日本客人一并抓捕。
　　但遗憾的是，当时身在歌厅的唐铁民报了假名字，以一名普通客人的身份逃过警方的抓捕。不过，同年9月28日，被列为公安部B级逃犯的唐铁民向警方主动投案，承认了自己组织卖淫的犯罪行为。今年11月18日，唐铁民以组织卖淫罪获刑13年。　（据《法制晚报》报道）

