父亲遇车祸去世 儿子丢失抚恤金被行人捡走
　　前天，市民李先生不小心弄丢了2万元现金。捡到钱的人，可千万别认为天上掉馅饼了。李先生的父亲56天前车祸去世，这是一笔抚恤金呀！
　　银行、地铁、警方的监控录像显示，这笔钱被一名穿红衣服的中年男子捡去了，警方希望捡钱的人能发扬拾金不昧的精神，将钱归还失主。李先生也表示，他一定会当面酬谢。
　　2万元抚恤金弄丢了
　　前天中午11点40分左右，一脸憔悴的李先生从位于中山南路的一家银行取了2万元现金，然后装进一个印有“江苏警官学院”字样的黄色信封里，插进了棉袄夹层内。整个过程，他人很恍惚，心不在焉。大约5分钟后，他到对面另一家银行打算转存时，一下蒙了：钱没了！
　　“钱怎么会丢？”陪他一起去银行的阿姨非常内疚，李先生刚刚经历丧父之痛，整个人还沉浸在悲伤之中，她担心他一个人取钱出事，才陪他一起来的。看到他取了钱，又放进棉袄夹层，她才放心，可钱怎么没了呢？
　　怎么办？李先生一下子慌了神。他告诉记者，父亲于10月29日出车祸去世，单位给了这笔抚恤金，“丢了，我实在没办法向母亲交待”。
　　没敢第一时间告诉母亲，李先生赶紧一路找到取钱的银行，连花坛、拐角处都没放过，但黄色信封像插了翅膀，无影无踪。
　　钱在哪里丢的？钱是怎么丢的？李先生百思不得其解。不过，有一点他和阿姨很肯定，不是被抢，也不会被偷。因为这一路上，没有人接近过他们！
　　下午1点多钟，女友知道这件事后，给他出了主意，陪他调监控录像。结果，监控录像显示，李先生出了银行大门20米左右，钱就从口袋里滑落了。
　　三段录像锁定捡钱人
　　捡到这笔抚恤金的是什么人呢？
　　昨天，记者从银行、地铁、警方三方调出的监控录像上，获取了一系列有效线索。银行监控录像显示，前天中午11点42分，李先生从银行取款出门，走到东门第四个小柱子旁时，黄色的信封从身上滑落下来。李先生却全然不知，径直朝南往对面银行走去。
　　黄色信封躺在地上，很不起眼。一名男子骑车从信封旁过去，没有注意到它。一对徒步情侣，双双跨过信封，也没有发现它……记者数了一下，共有13人路过这里，由于天气太冷，大家都把脖子缩在大衣内，谁也没有留心那个装有巨额现金的信封。
　　11点44分，一对中年男女路过这里，男子不偏不倚一脚踢在了信封上！信封滚了几下，被两人发现。只见中年男子弯下腰，用右手捡起了这个黄色信封。
　　从画面中，记者还能清晰地看到，这名中年男子身穿一件红色棉袄，脸上轮廓分明，与他并肩而行的中年女子，特征也很鲜明，她身穿一件带帽子的雪青色羽绒衫，短短的卷发，戴着一副眼镜。
　　从地铁监控录像上，记者看到这对中年男女捡了钱后，进了三山街地铁2号入口，下地铁时中年男子回头张望了一下，又藏掖了一下已经放入怀中的信封。
　　11点52分，记者从警方的监控录像上，看到这对夫妇从地铁3号出口走了出来，往三山街车站方向走去，红衣男子表情很轻松，还用手把额前的头发往后抹了一下。
　　这是一笔特殊的钱
　　丢了钱后，李先生与女友心情沉重。
　　当天恰逢冬至气温骤降，这对小情侣四处调查，还在原地等捡钱的人，希望对方回来还钱，但直到深夜11点，仍一无所获。夜里，回家给父亲烧纸钱时，这对小情侣深感愧对去世的父亲，流下了眼泪。
　　李先生的女友汪小姐告诉记者，男友的父亲今年才56岁，是家中的顶梁柱，这次去世纯属意外，全家人都沉浸在悲痛之中。
　　领到这笔抚恤金后，母亲做了一个决定，这笔钱专门用于儿子结婚。原来，李先生的父亲在世时，一心就盼儿子成家立业。去世之前，他正为儿子装修新房，并亲自监工。“还有一个月就装修结束了，可爸爸却看不到了。”李先生十分难过。
　　“你爸爸一心想看到你们结婚，这笔钱给你们，他不会有一点意见。”李先生的母亲与他商量，这笔钱就给他明年11月结婚用。
　　“这笔特殊的钱没了，我们心里很难过。”汪小姐说，前天夜里，她和男友难过得彻夜未眠。
　　昨天，他们再次来到丢钱的地点，在寒风中等待，希望能找到捡到这笔钱的人。
　　警方已经介入调查
　　捡钱不还是否构成侵占呢？
　　瑞格律师事务所律师王立宁认为，这件事应根据捡到钱的红衣男子事后的态度及具体表现，来决定是否构成侵占罪。刑法270条规定，侵占罪是指以非法占有为目的，将他人交给自己保管的财物、遗忘物或者埋藏物非法占为己有，数额较大，拒不交还的行为。现在红衣男子“非法占有”的犯罪要件已具备，如果他在拾得巨款后藏匿，或对失主和公安机关采取拒不承认态度，或以各种手段抗拒交还，情节严重的话，就可以构成侵占罪，可处以五年以下有期徒刑、拘役或者罚金。
　　据双塘派出所教导员吴景顺介绍，派出所接到报警之后，非常重视此事，正在积极调查。警方希望，捡到钱的红衣男子能够主动将钱交给警方，让李先生一家安心。双塘派出所报警电话：84421390。
　　如能还钱一定酬谢
　　虽然未等到捡到钱的红衣男子，但李先生与汪小姐表示：“我们对捡钱的人毫无怨言，毕竟我们有过失，没有妥善保管好钱。”
　　李先生表示，如果这位捡到钱的红衣叔叔能将父亲2万元抚恤金还给他，他将另外拿出一笔钱，酬谢这位叔叔。
　　快报记者 钟晓敏

