乞丐市场上叫卖个人专辑5块钱2盘(图)
　　本报讯“请我表演？那一场得一千多！”说这话的不是演艺界人士，而是太和一名中年男乞丐。此前，他乞讨时脱口而出且富有节奏感的“说唱”视频，曾出现在很多网站上，被网友称为“史上最牛乞丐”。
　　他，名叫宋天福，安徽太和人。
　　网络视频上，大家可以看到，一个穿得极其破烂的乞丐，一只手拿着两块碎碗片，另一只手则拿着一副竹板，边唱边跳，妙语连珠，在市场上乞讨。
　　昨天，宋天福来到阜阳一菜市，这不，“最牛乞丐”一看到菜贩就“唱”开了：“这老板你别慌走，唱到天黑我也有。老板生活真不赖，发动三轮跑得快……你外地买阜阳卖，一天能赚八千块……”“唱”了很长时间，见菜贩不掏钱，“最牛乞丐”又“唱”道：“这老板笑嘻嘻，腰里挂了个好手机。你给五毛我就走，回来找你喝啤酒……”
　　12月24日，记者在阜阳见到“最牛乞丐”宋天福时，他不仅用他特有的“说唱艺术”乞讨，还卖起了碟片，“5块钱一集，一集两盘。”令人惊讶的是，这些碟片录制的都是宋天福自己的“表演”。
　　宋天福告诉记者，目前，他靠卖唱和“发行”自己的唱片来发家致富。“一个月至少有七八场表演，每场一千多，还有别的（收入）呢！”不过，宋天福还是不满意，他认为自己屈才了。“如果有人包装，俺早就是全国的大明星了。”
　　宋天福是太和人，右腿有残疾，12岁就开始“跑江湖”。“在外跑了36年，大小也算是个名人。”说这话时，宋天福一脸自豪。这几十年来，他跑遍了大半个中国，“还去过日本、新加坡等地参加表演”。
　　记者注意到，宋天福穿着一件由几百片破布缝制而成的“百家服”，头上戴着一顶破得都是洞的毡帽。虽然宋天福衣服破旧，却洗得干干净净，身上也没有一丝异味。对于自己的装扮，宋天福说，“赵本山穿蓝布中山装，潘长江戴劳保帽，一个道理，这叫艺术！”
　　据了解，宋天福的表演，是一种街头说唱艺术，类似于数来宝、莲花落等。如今，皖北很多唱片店里都有宋天福的碟片。。
　　（李家林 本报记者 王振宇 摄影报道）

