两名男子跟踪老板千金写三个月绑架日记
　　两名男子因盗窃电瓶车当场被抓，警察从他们身上搜出一堆东西：起子、催泪器、乙醚等。警方觉得这起案子没那么简单，便赶到小偷住处，竟然搜出了跟踪日记、敲诈信和绑架图纸。原来，这两个人正在筹划一起绑架案，如果不是这次意外被抓，他们还在为敲诈90万元做最后的准备。
　　老师改行做绑匪
　　策划这起绑架案的人叫王朝强，今年28岁，大学毕业后曾经当过老师，后来辞职来到南京打工。在南京闯荡的日子并不好过，王朝强赚不到多少钱，这令他非常沮丧，心里一直做着一夜暴富的梦。
　　今年7月份，多年没见面的小学同学王亮和他取得了联系，两人同在南京，不上班的时候便常在一起喝酒。“你平常都能赚多少钱？”一次酒后，王朝强问道，“没多少，一个月一千都没有，每年带回家也就两千块钱，真的赚不了钱！”谈起收入，王亮也很郁闷。
　　看到王亮这个情况，王朝强趁机怂恿：“我们干个大的吧，绑架！我以前的一个老板，家里有六七千万，他有个女儿，我们把她绑了后再问他要90万，我现在已有辣椒水、手套什么的，如果干，我们还要把房子装修一下，弄成隔音的，防止孩子吵，还要买个车子跟踪……”王朝强把自己的想法一股脑全说了出来，把王亮吓了一跳，但他很快答应下来。
　　两人马上开始行动，并买来了电动车、乙醚和安眠药等工具。到了周末的时候，王朝强就骑车带着王亮到处转转，并让王亮记好路况地形。
　　跟踪三个月每天写日记
　　9月初，两人开始跟踪老板的女儿，但令他们郁闷的是，老板的妻子每次都和女儿形影不离，带女儿上学，接女儿放学，两人一直找不到下手的机会。“后来我们想摸清小女孩的行踪，每天早上提前20分钟到她家附近，然后开始跟着，回家后我们就开始写日记，记她什么时候上学，什么时候出门，就是要摸清规律，为以后下手准备，我们给女孩取了个代号，就是‘小的’。”王亮说。
　　跟了一段时间后，曾当过老师的王朝强写好了敲诈信，并画了绑架图纸。在绑架图纸中，清楚地标明了哪里是藏匿女孩的地方，哪里又是放钱的地方。“后来我把这两样东西都重新抄了，王朝强说因为我刚来南京不久，别人都不认识我的字，我抄了之后他就把原稿烧了。”王亮说。
　　两人的想法是，等到把女孩绑架来之后，他们就把女孩藏到洞里，如果她不乖就把她迷晕，然后把信寄出去，把地图放在指定地点让老板去取，上面清楚地标明放钱的地方和女孩的藏身之处。
　　几次差点得手
　　准备工作做得如此充分，两人随时打算动手，可因为女孩母亲跟得太紧，他们一直没有得手。“有一次女孩妈妈离开她十几分钟去买东西，这是个很好的机会，可是不巧，女孩身边有个交警站着！”王亮说。
　　除了这次机会，两人还偷偷地把女孩妈妈的车胎气放掉，但还是没找到机会。有一次王朝强急了，还冒充老板妻子的熟人给她打电话想引她出门，但是很不巧，女孩妈妈有事，机会又一次丧失了。
　　一次次没得逞，两人并没有放弃，继续等待着，今年11月中旬，两人像往常一样，背着装有“武器”的大包去熟悉路况并寻找机会，可还是扑了个空。
　　被抓后死不承认
　　很快，两人身上的钱也所剩无几。一次孩子学校边的一辆电动车引起了两人的注意。“这辆车没上锁，你在旁边望风，我去偷！”王朝强当下决定，并迅速去推车。“你干什么？”虽然王朝强速度很快，但还是被人发现了。“对不起，我推错车了。”王朝强赶紧说抱歉，但对方抓着他不肯放手，王朝强的衣服也被扯到地上。这时，还没被人发现的王亮赶紧把掉地上的衣服捡了起来，这下又暴露了。“他肯定也是同伙！”围观市民发现后按住王亮。警方赶到现场，很快发现了两人的异常行为，并在王朝强家中搜出绑架图和敲诈信等物件。
　　面对这些证据，王朝强一口咬定自己不清楚绑架这件事。“我们只是偷车，之所以放辣椒水、酒瓶那些东西就是怕偷车时被抓脱身用的，那些日记我只是随便写写，没有任何意思……”王朝强狡辩，虽然好几次被民警戳穿，但他就是不肯承认。
　　而王亮被抓后，面对自己亲手抄的证据，很快把他们的计划和盘托出。“我们是准备要90万的，给他们还价20万的余地，等拿到70万之后，我拿25万，王朝强拿45万，然后离开南京到外地投资开店……”王亮说，这是他们的梦想。
　　两人的计划曝光后，警方也找到了那个老板了解情况，老板感慨万千：“以前在我们厂里时，王朝强是个很好的工人，正当我们准备提拔他时，他辞职了，他给我们的印象都很好的……”
　　日前，此案正在雨花台区检察院审查办理中。（文中人物系化名）
　　通讯员 杨敏叶　快报记者 李梦雅
　　【绑架信摘录】
　　“你们放心，你们女儿很好，她很乖很可爱，她就是有点想你们！”
　　“如果你们报警的话，我必杀你全家！不许报警，要不然必定撕票，这点你们要清楚！”
　　“要求你给我的礼物是旧的，最好不要是连票，你还得买个手电放你车上。”

