男子身陷传销在银行取款时写报警求助
　　□首席记者张志立通讯员秦贺民
　　本报安阳讯　一名男子被老乡骗到安阳搞传销，后被人控制。昨日，该男子被逼到银行取钱时，在取款单上写下报警字样，银行工作人员发现后报警。
　　昨日上午8时许，安阳市区农村信用合作联社中州路营业部的李晓露刚刚上班，便发现一名二十多岁的青年男子慌慌张张地跑进大厅，看到该男青年面色憔悴、神情紧张，李晓露意识到可能发生了什么事情，随后，便发现该男子递过来一张取款单，上面没有写取款的数目及其他内容，而是写着“我被骗传销，外面有人劫持我，请报警救救我吧”的字样。
　　此时，李晓露还注意到大厅门口站着两个男子，并不时地朝大厅内观望。看到此情，李晓露顿时明白了，遂急忙拨打电话报警，并吩咐该男子假装在填单子，以此来拖延时间。“怎么这么慢，快一点！”就在李晓露和该男子交谈时，站在门口的两男子进入大厅对着取款的男子不停地催促。“对不起，刚上班，需要打报表，请你稍等一下。”李晓露怕两男子将取款的男子带走，遂谎称。
　　过了三四分钟，安阳市公安局巡警支队四大队民警施海清等人迅速赶到。“快把门口的那两个男子抓住。”还没等民警下车，接到李晓露电话后，该营业部的主任赵国强迅速来到营业大厅，同营业部工作人员一起，配合民警当场将站在门口的两男子抓获，并移交到东风乡派出所。
　　经了解，两男子就是传销人员。几天前两人将老乡李某骗到安阳，先是对李某进行囚禁，并将其身上的钱、手机和身份证等物品没收，并逼着李某让其家人汇钱过来。昨日，当二人逼着李某前来取钱时，李某巧报警，在银行工作人员的帮助下二人被抓获。
　　目前，两男子已被警方拘留，此案正在进一步处理中。

