男子冒充警察诈骗被拘 妻子结婚4年不明其身份
　　他帮人调动工作，介绍工程，向11人收取了122万元的“费用”———尽管事情一拖再拖，后来没人联系得上他。
　　几年以来，他一直说自己是警察。
　　他帮人调动工作，介绍工程，向11人收取了122万元的“费用”———尽管事情一拖再拖，后来没人联系得上他。
　　他有过一段高中时代的青涩恋情，并在4年前把那个高中同学娶回了家———但就是如此相识12年的深情厚谊，也没能让他将谎言坦白：结婚四年，妻子一直以为他是警察，给予了“工作繁忙”的他无微不至的关心和照顾……
　　直到真相大白。接到多名群众报案后，双流警方迅速将逃窜在外的彭某捉拿归案，并于12月5日以涉嫌诈骗罪将其刑拘。
　　专骗朋友
　　骗不起走
　　号称帮忙调动买车 骗了122万元
　　今年10月8日，双流县公安局接到近10起群众被骗的报案，情况十分相似：他们本希望托一位朋友帮忙调动工作，或便宜买拍卖的高档车，或低价接工程，但是当把几万或十几万元的积蓄交给朋友后，无一例外，最终他都会音信全无。
　　这位朋友姓彭，家住双流黄龙溪。说是个“警察”。
　　其实早在8月底，杨某就发觉不对劲。年初，彭某告诉他可以通过自己的关系，把他介绍到县交通局当稽查，杨某信以为真地给了4.9万“活动资金”。钱倒是交了，事情一直没有进展。彭某先是称自己在公干，后来又是救灾，再后来是执勤。忍无可忍的杨某到公安局一问———查无此人！
　　几经周折，杨某找到了彭某。无奈之下，彭某将自己从租赁公司租来的帕萨特抵押给了杨。后来又有两人找到了彭某，他又将三辆租车抵押了出去。但没过多久，租赁公司就因为车辆丢失报了案，因为租车上有GPS定位系统，警方很快就将车辆追了回来。
　　骗不起走
　　卖过菜摆过摩的 被抓时在卖车
　　双流县公安分局经侦大队民警经过连日的走访发现，彭某曾经在成都当过房屋中介，也在青石桥卖过菜，还在黄龙溪摆过摩的。不过彭在2005年的一次高中同学婚礼上，突然放话自己是警察。通过几年时间的演变，彭某是警察竟成了方圆10里众所周知的事情。民警还在彭某家中，搜出了警棍、手铐、电筒、警绳等大量仿造警用品。
　　“大家都说他是警察，好多年了，而且又有那么多人上门找他办事，哪个去怀疑嘛！”直到昨日，彭的朋友邱某依然十分郁闷，就是因为他对彭某的身份和言语深信不疑，才介绍了朋友托彭某买“拍卖车”，朋友在支付了11万5000元后，却迟迟没有等来那辆帕萨特……
　　办案民警通过调查，在广汉一家4S店内找到了彭某，戴着一副眼镜的他斯斯文文的样子。不过让大家意外的是，虽然骗了100多万，彭某当时身上只有200元钱，所有的卡上没有任何积蓄，被挡获时甚至在4S店里当销售员。
　　彭某称，为了伪装自己的身份，他一直在租赁公司租高档车花费了不少钱；他很爱打牌，也输掉了不少；还有很多钱是用来还以前打牌输了借的高利贷。“于是钱很快就用完了。”

