男子穿城管制服当街撒尿 被拍后追打拍照人(图)
　　西部网讯(记者 陈武) 部网网友在论坛贴图爆料，称拍到一名身穿城管制服的男子在西安街头当街撒尿，而这名男子见到有人拍照，竟然恼羞成怒，当街追打拍照人。
　　网络曝光 “城管”当街撒尿 追打拍摄者
　　今天(12月24日)中午，网民“zhangt521”在西部网《百姓呼声》论坛中发表了一篇名为“穿城管制服当街撒尿并追打拍照的我”的帖子，网友“zhangt521”在帖子中爆料说，12月23日晚7点多，他和朋友在振兴路振兴小学门外的餐馆吃饭，看见有穿城管制服的人在路边撒尿，撒完尿后又进了餐馆。隔了一会，又听见有人在叫骂，就走出去看。
　　“原来是一男一女两个人站在一辆捷达车跟前骂：现在这人咋就这没水平，堂堂城管人员竟然站在我的车跟前撒尿，真羞他*人呢！”
　　据网友“zhangt521”描述，19点40分，那个穿城管制服的人从餐馆出来了，随行的还有一个人，走了不到20米，那个穿城管制服的就又一次拉开裤子，当街撒起了尿。
　　“有个高个男子拿起相机给他拍照，和穿城管制服一起的那个人就追打那个拍照的男子，那个男子边躲边说自己是记者，然而他并没有放弃追打，随后那个自称是记者的男子便要拨打了110。同时我也用我自己的相机拍了几张照片。并对他们追打的过程录了像。”
　　网友跟帖 “他丢了西安城管的脸”
　　“城管”当街撒尿被曝光后，引来网友惊呼一片。网友们纷纷指责照片里“身穿城管制服，当街撒尿，还追打照相者的男子”。
　　“当街尿尿还牛气得不行”
　　“连自己的下身都管不住，怎么管别人？”
　　“简直是给西安城管丢脸了！”
　　还有网友大胆推测，“看样子是碑林区城管的，这太丢我们西安的人了，应该去查一查！”
　　记者调查 拍摄者称“很心寒”
　　多方辗转，记者终于和网友“zhangt521”取得了联系。“zhangt521”告诉记者，昨天本来是和朋友一起去吃饭的，看见“身穿城管制服的男子”当街撒尿，虽然觉得有伤风雅，但是想着可能是“喝醉了”，也就没去理会。可是没想到“身穿城管制服的男子”还会第二次当街撒尿，而且还追打另一个拍照的男子。实在看不下去就用照相机录下了全过程。
　　“当时他发现有人拍照，就对我们破口大骂，和他随行的同伴马上就上来追打拍照的男子，嘴里还叫嚣着说我们不想活了！”说起昨天的遭遇，“zhangt521”至今都觉得忿忿不平。“幸好拍照的男子随机应变，说自己是记者，那两个人才骂骂咧咧的走开。”
　　zhangt521”告诉记者，那两个人最后抓住了拍照的人，穿城管制服人说：“我不是城管人员，我今天被开除了，所以多喝点酒。”
　　“我听了他这么说觉的很搞笑，不是城管为啥穿城管的衣服？如果他真的是城管，那就是害群之马，就太丢西安城管的脸面了！四城联创靠大家 这个应该是城管的口号。可是他还当街撒尿，他这样的素质怎么去管别人？”网友“zhangt521”向记者表示，捏着手里的照片和录像，他们觉得“很心寒”。 

