医学博士制造贩卖冰毒被抓获(图)
　　本报深圳讯 （记者刘启达 通讯员谢翔飞、张鲲摄影报道）昨日下午，深圳市公安局通报：该局刑事侦察局侦破6宗特大制贩毒案，抓获涉毒人员27人，缴获毒品333公斤，6个特大制贩毒团伙落网。
　　医学博士制造贩卖冰毒
　　2008年3月，深圳CID经侦查发现：香港毒贩王某、“老榆”伙同医学博士“徐某诚”、“阿川”等人制造、贩卖冰毒。
　　7月17日，专案组采取抓捕行动。7月19日下午4时许，在A花园大门口抓获文某川；傍晚6时许，在B花园抓获谢某榆；当晚10时许，在A花园将正在制毒的徐某诚抓获；晚11时许，在C花园抓获王某振。此案缴获冰毒、咖啡因等毒品1266.5克、半成品毒剂2000毫升。
　　制毒窝点藏身花园内
　　今年6月，深圳刑侦局五大队获得情报：一名叫纪某华的广东籍男子在深圳罗湖区组织不法人员制贩毒品“麻古”。7月初，专案组掌握发现了其位于龙岗区布吉镇某花园的制毒窝点。
　　7月23日晚，专案组在该花园12栋楼下抓获纪某华，随后将正在加工毒品的蒋某松抓获，缴获成品“麻古”2.4公斤、“麻古”粉9.5公斤及配料2公斤以及毒品加工工具一批。
　　深惠贩毒130余公斤
　　2008年7月初，深圳CID接获情报，得知有个以“MAY姐”、“阿国”等人为首的犯罪团伙在深圳从事毒品犯罪活动。
　　8月25日晚7时许，专案组先在A花园内抓获犯罪嫌疑人陈某新；随后，在该花园先后抓获龙某红、杨某敏等多人，共缴获毒品麻古、咖啡因、冰毒一批。在惠州警方协助下，在当地捣毁一个毒品麻古加工工场，制毒工具一批及毒品咖啡因一批。专案组此战共缴获毒品130余公斤、捣毁毒品加工工场两个。
　　深佛运毒逾百公斤
　　2008年7月25日6时许，深圳市公安局南山分局南头派出所联合边防特检站在同乐联检站查获一辆可疑车辆，抓获吴某光，当场缴获冰毒逾4公斤。经审查，吴某光运输的冰毒是绰号为“二哥”的香港人让其从佛山运到深圳的，“二哥”可能在佛山设有制冰毒工场。
　　7月28日，警方捣毁了南海丹灶某村的制毒工场，缴获成品冰毒70余公斤、半成品冰毒50余公斤及制毒设备一批。

