男子以合租住房为名入室抢劫被事主制服
　　本报讯（记者郭晓乐）昨天下午，一名年轻男子以合租住房为名，进入一户居民家中，持刀将室内一名男子划伤。随后，经过事主奋力搏斗，伤人男子反被伤者生擒。 
　　事发朝阳门附近一小区内。20多岁的小芹（化名）和男友小民（化名）都是在京工作的外省人，大约一个月前，他们花5000多元在小区内租下一套140多平方米的房子。“我们本来准备接父母来京过年。”小芹说。此后，这个计划因故取消。 
　　“我们觉得两个人住这么大的房子很浪费。”于是，小芹和男友决定将其中的一间房子分租出去。因为他们不是房主，中介没有受理他们的请求。最终，他们将房屋信息和联系方式发到网上，寻求合租者。昨天下午，他们接到了一个电话，一名男子表示想租住他们的房子。 
　　小芹发现男子使用的是固定电话，并且电话中环境很吵，觉得对方可能是中介。虽然心存怀疑，但也并未在意。双方约定下午看房。 
　　昨天下午4点多，一名身材瘦小的男子敲门，称他是来看房的。小民接待了男子。此时，小芹在另一间房内，并未露面。 
　　“我就听见我朋友在介绍屋子的格局和装修情况。”之后不久，小芹却听到小民大喊：“快报警！”屋外还响起打斗之声。她立即报警。 
　　报警后，小芹从屋子出来，发现小民浑身是血地跪在地上，胯下压着一名男子。此时，男子手中还持有一把10多厘米长、带血的尖刀。小民的脖子、脸颊和手上均被尖刀划伤，鲜血已染红他身上的衣服。 
　　几分钟后，民警和120急救人员先后赶到现场。此时，伤人男子仍被小民死死压在地上。民警将伤人男子带走，并将小民送往附近的军区总医院治疗。经诊断，小民的脖颈、面部、手臂上多处被尖刀划伤，缝合十余针，目前无法开口说话，但并无生命危险。 
　　据了解，小民从小习武，并有过当兵经历，“就是这样的身体素质才没让歹徒得逞。”小芹说。知情人称，男子行凶动机初步怀疑为劫财。目前，伤人男子已被警方控制，具体情况正在调查之中。

