无业男子绑架朋友之子勒索1千万
　　□记者 姚克勤 通讯员 黄 检 
　　晨报讯 无业男子孔某利欲熏心，竟在光天化日之下伙同他人来沪绑架某中学一高三学生，然后恐吓其父母勒索钱财1000万元。警方接报案后火速展开侦查，12小时后将跨省作案的3名嫌疑人抓获归案。日前，黄浦检察院对犯罪嫌疑人孔某、郦某、汤某以绑架罪批准逮捕。 
　　孔某系浙江省诸暨市无业人员，为谋财与同乡郦某、汤某预谋策划绑架。孔某提供了从事建筑工程的朋友李先生的家庭情况以及住址等信息，郦某和汤某则利用他提供的资金，事先购置了棒球帽、布套、封箱带、水果刀、麻醉喷雾剂、虚假的上海车牌等作案工具，并租借了一辆黑色轿车。自今年9月12日起，郦某和汤某多次前往李先生的住处守候，伺机绑架其妻子，但都没有找到下手时机，后来3人商量决定转而绑架其在上海某中学读书的儿子晓杰（化名）。 
　　11月12日上午6时45分左右，郦某和汤某驾车来到中山南路一银行门口，待晓杰上学途经该处时，汤某先假借问路上前搭讪，并使用麻醉喷雾剂喷射其面部，郦某随即持刀上前逼迫晓杰上车。两人用事先准备的黑布条蒙住晓杰双眼，又用封箱带捆住其手脚后将其塞入汽车后备箱带离上海。随后，两人打电话以撕票为要挟，向晓杰父母索要赎金1000万元。警方接到报案后立即展开侦查，锁定犯罪嫌疑人所在方位后火速出击，12小时后在浙江诸暨市成功解救人质，并将孔某等3人抓获归案。 

