老师积劳成疾跪椅子上给学生上课
　　本报记者 刘超
　　45岁的张兰英是唐山二中一名英语教师，从教24年，她获得的荣誉无数：曾四次被政府记二、三等功，多次获局级"嘉奖"、市"优秀青年教师"、"优秀教学工作者"、"优秀班主任"、"优秀共产党员"、"教风标兵"……
　　此外，她更是一名让同学信赖的老师，因为她把学生当儿女、把事业当生命。
　　■班长:老师一条腿跪椅子上讲完这节课
　　12月12日早上7时，唐山二中高三15班的同学们像往常一样等待张老师为他们上早自习。可是，平时总是提前十几分钟就到教室的张老师，这一天却晚了。7时5分，张老师才慢慢挪进了教室。
　　第二节课后，英语课代表刘英涛去办公室找张老师，她看到了辛酸的一幕，“我看到老师一只腿跪在椅子上，紧锁眉头，还在看我们早上测验的单词。”刘英涛回想起那一幕，再次红了眼圈，“我赶紧回到教室，告诉同学们，老师在跪着给我们判作业，我们的单词要是再不过关，真是对不起老师。”
　　然而，让同学们揪心的却不止如此。
　　第三节课后，刘英涛在楼道看到了疼痛难忍的张老师，18班的班主任白老师和两位同学正在搀扶着张老师缓慢上楼。
　　不顾老师和同学的劝阻，张老师还是走进了15班的教室。她进门就向大家道歉：同学们，很对不起，请原谅，作为一名老师，我今天有些不舒服，要坐着给大家讲课了。
　　可刚讲不到半节课，老师突然停下了，痛苦地皱了皱眉，但很快又继续讲课。“这时同学们看到，老师坐在椅子上，有些坐立不安，她一会伸开腿，一会收回去，最后干脆站起来。最终老师还是站不住了，我看见她将一条腿跪在椅子上艰难地讲完了这节课。”班长马明回想起当时的样子，几度哽咽。
　　看到老师痛苦的样子，全班同学都心急如焚，“别让老师再讲了。”很多同学实在看不下去了。当老师咬牙坚持讲完最后一分钟时，教室里顿时掌声四起。“下课后，老师双手扶着墙，几乎是挪着出去的，每走一步都要用几分钟的时间。”马明说，从讲台走下去，老师就走了七八分钟。
　　■医生：积劳成疾，病都耽误了
　　12月19日晚上，高三15班的张荧天回到家心情低落。“妈妈，快救救我们老师吧。”张荧天的眼泪掉了下来，“我们老师那天疼得跪在椅子上给我们讲的课。”老师病倒后，张荧天就天天魂不守舍。
　　“我听了之后，感觉心里酸溜溜的，但更多的是震惊。”张晋文说，常听女儿说起张老师，但并不知道老师的身体情况。“我从心底佩服张老师，我一定要帮她。”张晋文当即给医生同学工人医院的康复科按摩师崔继新打电话。崔大夫当晚就和张晋文来到张老师家中。
　　“我们进门后，看到张老师一动不动躺在床上，脸色苍白，稍微一动，就疼痛难忍。”张晋文说，当时一位二中的老师正陪护着张老师，“原来，张老师已躺在床上8天了，几乎滴水未进。”崔继新医生立即为老师进行检查，结果是急性肌肉纤维炎。“你的病这么严重，为什么没早治？这明显是积劳成疾。”“高三了，没时间啊，我想能挺就挺吧。”“你这不是把病都耽误了吗。”崔医生有些生气。接下来的几天，崔继新医生每天晚上都来为张老师按摩治疗，而张晋文夫妇也每天晚上为张老师用艾条进行熏炙针灸。“我们只想为这么好的老师做点什么。”
　　■同事：她那种痛苦没法形容
　　昨日下午，几位教师提及张兰英老师几次泣不成声。
　　“我们去看她的时候，她已经七八天没吃东西了，我让她喝口水，她都不敢喝，那种痛苦我没法用语言表达。”和张兰英同在英语组的刘玉梅老师话未出口已泪流满面。
　　刘玉梅说，张老师从去年开始身体就非常不好，她的腿病是地震留下来的。从张老师家到学校，普通人最多也就七八分钟就到了，但张老师却要半个小时。“她每天推着自行车，不是为了骑，而是要扶着。”刘玉梅说。
　　听说张老师病倒的消息后，学校的很多老师都自发地轮流为张老师送饭，照顾年幼的儿子。看到张老师上不了厕所，老师们给张老师买来坐便器、棉拖鞋。“她很坚强，治疗时也特别疼，两三分钟，就疼得全身湿透，可她还是咬牙坚持。”
　　学生刘英涛说，张老师把他们都当成了自己的孩子。“有一次，我考得特别差，就去找张老师谈心，老师开导了我半天。”班里的很多同学们都会找张老师谈心。
　　看到张老师经常咽喉疼，嗓子哑，同学们就买来金嗓子喉宝放在老师的办公桌上，有时还夹上一张小纸条。“老师，我们爱你！”“老师，要好好保养身体！”看到同学们的纸条，张老师每次都会心地笑笑，也许这是她最大的幸福。如今孩子们都在盼着，张老师早点康复，回到他们身边。
　　■张老师：要快好起来 别耽误孩子上课
　　“孩子，你发烧好了吗？你可要好好的，老师想你呢。”看到学生进来，张老师不顾病痛，从床上坐了起来。昨日下午，记者随张荧天和她的父母来到园丁楼张老师的家。张老师说，通过崔继新医生的治疗，她的病好得特别快，现在已经可以下地走路了。“疼得厉害的时候，我都不想活了，那种持续的疼痛真是生不如死，谢谢崔医生。”张老师不住说着感谢的话，却很少提到自己。
　　张老师的家庭很艰辛：一个生活不能自理的哥哥，患严重高血压、心脏病的母亲，患脑血栓的父亲，这就是她所面临的家庭重担。而单身多年的她除了和年幼的儿子相依为命，再无依靠。但对于这些难处，张老师对学校和同事，只字未提。“我现在最大的愿望就是快好起来，别让我耽误了孩子们的课。”张老师说，她要报答好多人，学校领导老师，班里的孩子们，免费治病的崔医生、学生家长。

