男子残忍杀害女友 举报旧案被判死缓引争议(图)
　  核心提示
　　将女友残忍杀害后被抓获的蒋洪林，因在看守所关押期间举报一桩陈年旧案，获得立功认定而被判死缓。遭受外界广泛质疑的是，蒋所举报的这起案件早在事发当年已经作了司法处理，而蒋洪林当年只有10岁。
　　《法制周报》首席记者 朱春先
　　2008年12月15日，湘南耒阳市郊。青鹿居委会20组一栋普通临街门面的二楼，48岁的谢运兰高声将二女儿叫起床，要她到楼下的打字社打印材料。
　　谢运兰的文化程度不高，但自从女儿资美菊遇害后，她学会了有条理地讲述女儿生前的一些细节，配合律师做文字材料。
　　丈夫资道松没有和谢运兰住在一起，但他们为了女儿的事，经常碰面。
　　12月3日，资道松向湖南省人民检察院递交了一份抗诉申请书：“故意杀人犯蒋洪林为达到喜新厌旧、玩弄女性、侵吞被害人财产目的，杀人灭口”，“不杀不足以平民愤”。
　　谢运兰认为，丈夫的这份抗诉申请书，也同样表达了自己的愤怒。
　　资美菊是两人的大女儿，2008年6月24日，与资有恋人关系的蒋洪林将其掐死后移尸到外地，并焚烧灭迹。蒋洪林未判死刑的影响因素是，蒋在看守所关押期间，被司法机关认定有立功表现。
　　对此，谢运兰和资道松以及另一当事人邓建逢的家人，立即提出了质疑。
　　女大学生之死
　　谢运兰回忆，6月24日下午，资美菊给其打过一个电话，“妈！我已经在长沙到耒阳的湘高速车上，很快可以回家的，记得做我的饭菜。”
　　这是谢运兰听到的大女儿最后的声音。
　　但当天，谢运兰不可能意识到这一点，即使在10多个小时后，资美菊仍然没有出现在家门口的情况下，她仍在想，女儿没有按时回家，估计是路上塞车了，电话打不通可能是其手机正好没电了。
　　到了深夜，资美菊还没有开机，谢运兰让二女儿发了条短信息：“姐：开机后请速回电，你没回来妈很着急！”
　　这一夜，谢运兰没有睡好，一家人都开始担心起来，但没有一个人会将资美菊和死亡联系起来，“这孩子也许是去同学家玩了，她以前也换过手机，没有告诉我们。”
　　谢运兰并不知道，资美菊早在几年前就已经有了一个男朋友，她更不知道，女儿平常从长沙回到耒阳，第一件事不是回家而是和男友去开房。
　　蒋洪林在事后接受警方讯问时承认，“资美菊有个习惯，她从外面回耒阳，从来不先回家，和我在一起一般都是开房。”
　　事实上，这一次资美菊从长沙回到耒阳后，就直接去了蒋洪林开的房间，并在随后不久失去了生命。
　　蒋洪林告诉办案人员，当天下午5时许，资美菊在“唐朝网吧”通过网上QQ发信息，告诉蒋自己已经回到耒阳，要求与蒋见面。其时，蒋正在另一个名为“X3”的网吧上网，双方通过QQ交流确定，到金华路的金华宾馆见面。
　　大约10分钟后，资美菊来到蒋已开好的金华宾馆8338房间。
　　这是一个死亡之约。
　　进入房间不久，蒋洪林的手机响了起来。
　　“你怎么手机关机了呢？”蒋洪林说，短信是他的新女友瑶瑶发来的，“她听到后没有说什么，但脸色阴沉下来”。
　　过了一会，资美菊走到蒋洪林前面说：“我们两个在一起过好不好？”蒋回说，“不好。”
　　资美菊追问道：“那你当初为什么还要和我在一起？”越说越激动的资美菊说，“我为你付出了那么多，以前你还讲我们好好相处过一辈子，而你现在又和别的女孩子好上了，这不是明显在骗我吗？所有的话都是你说的，说了又做不到，我不管，我们的事还是交给大人(指父母)来处理吧。”
　　资美菊说完这些话后，便从挎包里拿出一个诺基亚手机要打电话。
　　就在资美菊准备拨打电话的瞬间，蒋洪林突然意识到，两人恋爱期间，资美菊在他身上花了不少钱，而这些情况，对方的家长并不知情，他害怕资家知道后会找他的麻烦，便起了杀人之心。
　　就这样，怀着复合感情愿望而来的资美菊走完了她不到23个春秋的人生历程。
　　恋爱生冲突
　　谢运兰告诉《法制周报》记者，资美菊和蒋洪林本是初中时期的同学，是在一个叫蔡子祠的中学读的书。
　　出事时，资美菊离23岁生日还有一个多月的时间，出生于1985年的这个爱美女孩，曾对父母说过，要去韩国美容，目的是能配得上长相俊朗的蒋洪林。
　　在谢运兰的印象中，女儿是2004年考上北京人文大学的，专业是工商企业管理。(法制周报新闻热线:0731-4802117)2005年下半年，资美菊在去北京上学前，在长沙火车站意外邂逅蒋洪林，“应该是从那个时候起开始交往的”，谢运兰说，在女儿出事之前，她并不知道这些情况，出事以后，资美菊的初中同学黄邱(化名)来过家里，将这些情况告诉了她。
　　“我到现在还没有见过蒋洪林。”谢运兰说。
　　在黄邱的述说中，谢运兰渐渐了解到，女儿是被蒋的帅气所吸引，以致很长时间没有去北京读书，而是在长沙和蒋在一起，对家里却仍然谎称是在读书，并以此为借口向家里要钱。蒋后来向警方承认，直到两人分手还欠她十多万元。
　　资美菊在长沙租了房，边学做生意边学韩语，对家里说是要去韩国留学，实际是想去韩国美容。
　　蒋洪林承认，在与资美菊交往期间，又认识了一个新的女友瑶瑶，6月24日，两人在宾馆见面后，蒋洪林对资说，瑶瑶是他的初恋，这直接激发了资美菊的强烈反感。为了看瑶瑶给蒋洪林发来的短信内容，资美菊要蒋将没有电了的手机卡放到她的手机上，被蒋拒绝。
　　不久后，两人又发生了争抢手机的一幕(蒋不要资打电话给其父母)，就在这次打斗中，资美菊失去了生命。
　　事后，蒋洪林将地板上的血迹擦拭干净，并将资的尸体藏匿在阳台的角落。随后，又赶往市场购买了大型旅行箱和编织袋，先将尸体装入编织袋再装入旅行箱。
　　令人不可思议的是，在做完这一切后，残忍的蒋洪林还到自己投资的饭店开了股东会，并和新女友在一起喝奶茶。 

