护工涉嫌杀人被判死缓 上诉16个月判无罪
　　本报讯 （记者刘艺明 通讯员彭荣华）遭指控投毒杀人，曾被判死缓，结果经过16个月的诉讼，最终无罪释放；英勇保安为保护私企财产负伤，竟被认为不属工伤，最终法院要求相关部门重新作出工伤鉴定……昨天上午，佛山市司法局、市法律援助处和市律师协会首度评选的20大法援案件出炉，多起备受社会关注的案件入选。
　　案件一：保安英勇负伤 不获认定工伤
　　受援人：沈某清，南海区新威金属制品有限公司（下称新威公司）保安
　　案情回放：2006年5月16日凌晨2点多钟，五六名歹徒手持砍刀闯入新威公司抢劫，正在保安室里间休息的沈某清被吵醒，争夺中劫匪猛力一拉，沈某清的虎口被深削至骨失去反抗能力，歹徒将贵重财物洗劫一空。
　　由于线结反应和伤口感染，两次手术才把拇指保住，但沈某清已遗留功能障碍。新威公司承担了治疗费。治疗终结后，沈某清提出工伤赔偿问题，但新威公司不同意再支付其他工伤待遇。
　　同年10月8日，沈某清向南海区劳动和社会保障局（下称南海劳保局）提出工伤认定申请。2006年11月10日，南海劳保局出具首份工伤认定书，认为沈某清受伤属于工伤。但2007年1月，南海劳保局又撤销了工伤认定，同年6月4日，南海区人民政府作出行政复议决定书，再度认为其不属工伤。
　　法援结果：
　　法院判令重新作出工伤认定 
　　2007年6月19日，南海法律援助处接受了沈某清的申请，指派成尉冰律师为其实施法律援助。
　　律师认为沈某清作为厂方的保安员，职责是保证公司的利益免受不法侵害，其工作和生活起居均在保安室内，其为保护公司财产而受伤，这一事实是清楚确凿的。庭审中，律师更认为，抢劫行为侵犯的不仅是公司利益，更是侵犯了社会秩序，制止犯罪是维护社会秩序的一种行为。最终，援助律师的意见得到了法院的支持，南海区人民法院于2007年8月28日作出判决，撤销南海区劳动和社会保障局作出的工伤认定，并判令南海区劳动和社会保障局重新对沈某清作出工伤认定。佛山中院后维持原判。
　　案件二：被控投毒杀人 差点被判死缓
　　受援人：覃某珍，女，医院护工
　　起诉案情：2005年1月4日8时许，顺德区大良锦湖医院住院部护工吉某芳在31号病房发生抽搐、意识丧失等症状，经抢救无效死亡。
　　经鉴定，吉某芳系毒鼠强中毒死亡。护工覃某珍因涉嫌故意杀人（投毒）被检察机关依法提起公诉。
　　覃某珍本人曾供述，吉某芳从去年开始，常在护士长那里投诉她工作懒惰，以及在医院内使用电饭煲煮食，所以想教训一下吉某芳，所以想到了投毒。
　　法援结果：
　　供述只是孤证被告获自由
　　顺德区法律援助处指派律师陆文镜担任指定辩护人。其分析认为，投毒一般是秘密行为，不可能有他人在场，覃某珍的供述是否有其他证据相佐证，则成为其供述能否作为定案依据的决定性因素。一审法院并未采纳承办人的辩护观点，覃某珍被判处死刑，缓期二年执行。宣判后覃某珍提起上诉，省高院后决定发回重审。2006年5月17日，法院宣判覃某珍无罪。
　　案件三：死缓改判无罪 还获国家赔偿
　　受援人：余某平，男，鞋材公司工人
　　起诉案情：2002年7月14日晚，余某平与王金伟发生争执，并将王交由南海一鞋材有限公司值班室的保安看守，次日凌晨5时许，余某平、余某成合力致王死亡。之后两人将尸体抬到小巷。
　　余某平于8月13日被逮捕。2003年4月被佛山市中级人民法院以故意杀人罪判处死刑，缓期两年执行。余某平不服上诉，2004年7月，省高级人民法院撤销一审判决，发回重审。
　　法援结果：
　　历经四年诉讼获无罪释放
　　律师黄国根接受指派，担任该案的指定辩护人。律师指出，余某平的口供与其他证据存在诸多矛盾和疑点，不能作为本案定案的依据。重审一审判决认为辩解意见没有事实依据，不予采纳。余某平提起上诉。最终，二审法院采纳了余某平实施故意杀人行为证据不足，应宣告无罪的辩护意见。至此，事隔四年后，余某平重获自由。

