小区业委会负责人遭5名大汉砍断腿筋
　　■新快报记者 陈文
　　前晚11时10分，海珠区聚德花苑业委会负责人萧河等三人，行至小区西区大门，突遭5名手持铁棍或砍刀的彪形大汉袭击，萧河左腿筋被砍断，右脚被打断，胸部第十条肋骨严重骨折。警方随后介入调查。
　　据悉，该业委会此前致函该小区的建设部门——广州市“住建办”，反对该部门不经业主同意和参与就招聘物业公司，而新物业公司仍将使用原物业公司的原班人马管理。以萧河为代表的业主，曾多次因物业管理收费问题、小区内建肿瘤医院、停尸房与住宅过近等问题打过多场官司。
　　萧河被袭
　　五男子棍打刀砍十分专业
　　海珠区江海街道办事处工作人员介绍，聚德花苑业主大会于10月29日完成表决工作，业委会经过两轮选举，于11月26日成立。据了解，萧河以最高票位列9位当选业委会委员之首。多位委员表示，如不出意外，萧河将在下面的选举中顺利当选业委会主任。
　　业主何先生介绍，前晚11时许，他与萧河、裴先生三人，从西区居委会的办公室开完会后返回东区住所，行至聚德路西区门口时，突然冲出一名男子抓住萧河的后衣领，拿起皮鞭抽他，然后把他按倒在地猛打。随后又有两名拿着铁棍的男子冲过来打他，何先生阻挡时被推开，他们挥动铁棍对萧河狠打。
　　裴先生说，还有两名男子拿着有10多厘米宽、50厘米长的黑砍刀，对萧河的腿猛砍两刀，他去阻挡时被一脚踢开。“他们的目标很清楚，就是对着萧河来的，手法十分专业。”
　　“我们大声呼救，行凶男子迅速逃走，行凶时间只有两三分钟。有4人向南跑去，另一个跑进小区，我们追到物业公司附近，他就不见了。当时有六七个保安在西门附近，但他们也不帮忙，就那么看着。”何先生说。
　　广州市“住建办”属下的物业公司岑总经理事后对记者说：“确实有保安看见了，保安队长也看见了，还帮忙报了警。”
　　报警后两三分钟，一辆巡逻警车赶到，10分钟后120救护车赶来，将萧河送往421医院急救。次日凌晨1时左右，萧河被转往市红十字会医院，进一步诊断证实萧河伤势严重：胸部第十条肋骨和左脚神经和筋被砍断，伤口开裂度很大，左手和右脚等处被打伤。凌晨2时45分，萧河被送进手术室，上午8时许手术才完成。
　　物业公司
　　萧河被袭事件与我们没关
　　广州市住建办属下的物业公司岑总经理向记者介绍，该小区建成后，都是由市住建办负责招聘物业公司管理。“我负责的物业公司为了管理该小区，于2004年专门成立了棠苑物业公司，并派了两个副经理来聚德花苑工作。他们成立业委会我们还出钱支持了呢。大家关系还不错，这事肯定与我们没关系。”
　　“根据国家建管分离的原则，我们物业公司将撤销，所以要撤走。根据相关规定，住建办按照规定公开招聘了华馨物业管理公司，收费服务等都不变，连人员也基本不变，保安、管理员都留下来，只是我们的两位副经理调回去办服务公司。”岑总经理说，目前物管交接正在进行。

