歌厅发生火灾百余人安全疏散(图)
　　本报讯(记者欧钦平)前晚8点50分，朝阳区大羊坊路一家歌厅的霓虹灯着火，该歌厅的内部设施被引燃。歌厅及相邻的网吧、超市和小吃店内百余人被疏散，事故未造成人员伤亡。 
　　事发歌厅名为金都世纪奇天奇美食城歌舞厅，位于十八里店汽配城北部一幢两层建筑的二层。该建筑呈长条形，东西长100多米，南北宽20多米，一层为各色商铺，二层为歌厅。歌厅营业面积3000多平方米，东西两头均有出口，大火是从歌厅东头出口上方的霓虹灯开始烧起来的。 
　　据一层一商户介绍，火灾估计是电路故障引发的，当时二楼外墙的一个霓虹灯旁冒着火苗，汽配城保安和歌厅服务员试图架起梯子用灭火器灭火，但够不着。火势越来越大，众人又搬来很多矿泉水和啤酒，将整瓶整瓶的矿泉水和啤酒往上扔，试图灭火，但根本不管用。 
　　该商户称，汽配城保安和歌厅服务员一边忙着救火，一边对歌厅和一层的网吧、超市、小吃店等商铺人员进行紧急疏散。据介绍，事发时歌厅内客人不多，全部从西头出口撤离，没有人员因此伤亡。网吧内的100多名客人也被安全疏散。 
　　接到报警后，朝阳消防支队及华威、垡头、方庄等三个消防中队60余名消防员、10多辆消防车迅速赶到现场。当晚10点16分，大火被扑灭。火灾造成歌厅外墙霓虹灯、前厅门和前厅旁两个包间被烧，过火面积约30平方米。

