老板发现被妻子雇人跟踪后敲诈调查公司经理
　　一位事业有成的商界人士，无意中发现自己被妻子雇人跟踪，一怒之下展开反调查，并且将调查公司老总暴打一顿，还敲诈了一笔钱。不料，这些行为令他涉嫌敲诈勒索罪被提起公诉。
　　办公室里被客户老公敲诈
　　今年10月底一天，一家信息咨询服务部经理王斌和哥哥正在办公室与客户商谈，忽然从门外冲进5个陌生人。这伙人气势汹汹，个个凶神恶煞。带头的一个中年男子喝道：“都给我乖乖呆着不许动！”随后他头一偏，一个戴鸭舌帽、墨镜的年轻男子便熟练地打开办公室电脑，迅速查找起信息来。
　　王斌本以为是同行来找麻烦了。没想到，中年男子却发问，“你跟踪我三个月，我才三天就查清了你的底细！你说说看，我老婆到底给了你们多少钱！”原来，此人叫陈海强，在常州有两个厂子，他的妻子是王斌的客户，委托王斌调查陈海强是不是有婚外情。
　　遭受一阵拳打脚踢后，王斌承认收了1.5万元，并提出全额退还。但在自己“兄弟们”面前，陈海强感觉并不解气，而是在逼迫王斌拿出2.5万元现金后，又让他写了一张2.5万元欠条才收兵。
　　跟踪别人惹来麻烦
　　人一走，王斌立即报警，警方很快将陈海强他们抓获，这件敲诈案才真相大白。原来，从今年7月起，陈海强因生意往来经常夜不归宿，妻子便怀疑他有了外遇，两人时常为此发生争吵。不放心的妻子决定对陈海强的行踪进行掌控，于是找到了王斌。
　　自今年9月中旬起，只要陈海强外出，妻子的电话便尾随而至，而且每次妻子都能轻而易举识破他的谎话，这让陈海强很纳闷，“难道自己被她跟踪了”。于是，陈海强接连故意试探起妻子，果然只要他一说谎，其妻立刻毫不留情揭穿，而他实话实说其妻往往默不作声，这更证实了他的猜想。
　　“到底是谁跟踪我？”陈海强很不服气，便找来另外一个调查公司，准备来一次“反调查”，不久，他们通过调取陈妻的话单，发现了一个频频联系的手机号码，这个号码正是王斌的，陈海强当即决定去教训教训对方。
　　陈海强认为，王斌的调查行为侵犯了他的隐私权，所以王斌应该不会报警。可是就在他觉得胜券在握时，没想到王斌还是报了警。10月底，陈海强赶到预定地点拿欠条上的钱时，被伏击的民警抓获。日前，陈海强等人以涉嫌敲诈勒索罪已被常州市天宁区检察院提起公诉。
　　（文中人物系化名）
　　通讯员 常天检 记者 李梦雅

