范美忠受雇学校可能与其解约 称不堪舆论压力
　　本报讯（记者贾晓燕）在汶川地震中不顾学生安危第一个跑出教室的中学教师范美忠(blog)进京任职一事可能会“泡汤”。昨天，已与“范跑跑”签订了两年聘用合同的海淀区开华培训学校表示：媒体对此事的报道带给他们巨大的压力，最终也许会和范美忠解约。
　　开华培训学校新闻发言人张文斌告诉记者，当初决定聘任范美忠，只是想让他担当客座教师，做做免费讲座以及在“应试教育与素质教育的关系”方面做一些研究工作。不想事情披露后，舆论哗然，原本定于28日在中央民族大学礼堂举行的一场讲座也因讲座老师中有“范跑跑”被退订。
　　这两天，媒体对“范跑跑”进京任职一事的报道铺天盖地，有的还很极端。对于事态发展到这种地步，张文斌感到很无奈：“我都快承受不住了……”他表示，如果教育部或者市、区教委过问此事，结果只能是和范美忠解约。不过，他呼吁社会以宽容的心态去看待范美忠这个人，“每个人都会犯错，应该给他一个改错的机会。”
　　对此，海淀教委有关人士昨天表示，开华培训学校是一家民办学校，曾在教委进行过注册，是独立法人，有资格聘用教师。至于聘用教师的具体条件，应由学校决定，教委方面对其原则上不干涉。RJ066 

