小伙为留下女友报假警逼停其所乘飞机
　　前天晚上，禄口机场一架飞往深圳的航班准备起飞时，机长突然接到指令，称有人报警飞机上携带了危险物品，要求飞机紧急返回登机舱口。而警方在调查后发现，这是一起假警。
　　［紧急报警］
　　有人携带危险物品登机
　　12月23日晚上6点35分，南京市禄口机场公安分局指挥中心值班室电话突然响了起来。值班民警抓过电话，里面传来了南京市公安局110指挥中心值班员指令：刚才有人报警，称禄口机场一架飞往深圳的航班上，有乘客携带危险品登机。值班民警立即向分局领导汇报，而分局领导随后也迅速将此情况，向民航华东局和中国民航局进行汇报，并启动紧急处置预案，同时整个禄口机场相关部门全部紧急行动起来。
　　根据南京市公安局110指挥中心提供的报警人电话，民警很快和这名报警男子取得了联系，可当民警把电话拨通后，接电话的男子否认自己曾打过什么报警电话，不过该男子告诉民警，在十多分钟前，有一男子曾借过他的电话。而当民警随后再次打电话给该男子核实情况时，该男子却怎么也不接电话了。
　　［情况紧急］
　　滑行的飞机被迫返回
　　接电话男子一句曾经有人借过他手机，让警方更加紧张起来。这个时候，找到那架飞往深圳的航班，是最迫切的事情。在随后的调查中，民警发现飞往深圳的ZH9858航班目前已经离开了登机舱口，正在跑道上滑行，随时准备起飞，情况已经十分紧急。如果这架飞机上真的携带了危险品，那后果不堪设想。
　　警方迅速通知机场空管中心，让他们向这架ZH9858航班机长发出指令，要求他立即驾机返回登机舱口。已经上了滑行跑道被要求返回，这在南京禄口机场历史上还很少见。机长接到这个指令后，明白肯定出了大事，而飞机上众乘客见正准备起飞的飞机突然返回，都惊慌起来。
　　在飞机刚刚靠上登机舱口，机上众乘客就急切地下飞机，同时到处打听出了什么事。而几乎同时，大批民警也登上了飞机，开始对飞机所有行李和乘客进行第二次安检，同时配合机组人员对飞机进行彻底清舱。
　　［柳暗花明］
　　时髦女称是男友报假警
　　就在警方展开调查时，一个利好消息传来。机场派出所一名值班民警反馈过来一个消息，在晚上6点左右，一名男子曾经到派出所求助，称自己的女友乘坐的是飞往深圳的飞机，女友目前已经进入隔离区，他请民警帮忙，让他也进入隔离区，称要去找女友要回自己送给她的价值4万元的手表。在遭到民警拒绝后，这名男子离开派出所前，曾嘀咕着自己想办法。
　　在进一步分析后，专案组认为，应该从那个报警的手机号码入手。随后，民警开始拿着这个号码，在航班上所有乘客中询问，并通过机场广播寻找知情人……大约过了30分钟后，一名衣着时尚的女孩找到了民警，称这个号码是她的手机号，而她的手机在男朋友身上。“你们别找了，这个警就是他报的，他是想留住我。”
　　［为爱痴狂］
　　小伙报假警被拘留7天
　　女孩叫刘玲（化名），今年23岁，是安徽合肥人，目前在香港某大学读书。她的男友叫王冰（化名）今年25岁，在新西兰某大学毕业后，留在新西兰工作。
　　“我在香港读书期间，经朋友介绍认识了他，后来我们就谈起了恋爱。”刘玲介绍说，这次王冰从新西兰到香港把她带到了南京，可因为琐事两人发生了争吵。“我就要回香港，他不愿意，把我的包藏起来，我的手机也在包里。今天下午，我趁他不注意，就到了机场，他追过来了，我们在机场就吵了起来。”刘玲说，王冰为了留住她，就打了这个电话称有人携带危险品。
　　因为王冰的报警，飞机延误了3个多小时。王冰被抓后，似乎还不明白事情的严重性。“我真的太爱她了，我舍不得她走，这才打了这个电话，这样吧，我先陪她吃过晚饭，再跟你们去派出所。”王冰要挽着刘玲的手去吃饭，但被刘玲甩开。
　　昨天上午，记者从南京禄口警方获悉，王冰被处以7天拘留和500元罚款。知道被拘留了，王冰才意识到自己闯了大祸，表示以后绝对不开飞机的玩笑了。“马上就是圣诞节了，我本来想和她一起在南京过一个有意义的圣诞节的，没有想到她竟然在圣诞节头一天走了，我当时只是觉得无论如何都要把她留住，没有想到这样做是违法的。”
　　“真的想不到，他竟然这样做，我都无语了……”看到王冰为了挽留自己，报假警被拘留，刘玲叹了口气。
　　■律师说法
　　航空公司可索赔损失
　　该男子应该承担什么责任？记者特意采访了南京玄博律师事务所屠云翔律师。屠云翔律师表示，王冰的行为首先违反了《治安管理处罚法》，警方因此对他处以7天拘留和500元罚款是正确的。但在民事上，王冰还要承担相应的民事赔偿责任。“飞机因为他这个假警延误了3个半小时，给乘客带来了损失，乘客不能直接向王冰索赔，他们可向航空公司索赔。”屠云翔律师认为，航空公司在支付了乘客的赔偿后，可以向王冰追讨赔偿款。
　　记者昨天下午从有关方面了解到，航空公司正在搜集证据，准备向王冰索赔。
　　作者：蒋华兵 王业全/来源：南京晨报

