纪检干部酒后驾车殴打的哥续：与被打者和解
　　12月22日19时30分许，吉林四平市中央东路东郊转盘西侧约30米附近发生一起交通事故，一辆由西向东正常行驶的白色夏利牌出租车与对面逆向行驶的丰田轿车相撞，造成出租车前部基本报废。随即驾驶丰田轿车的司机自称是四平市纪检委的，对的哥打了数拳。
　　20时30分许，记者接到市民电话称，一位酒后驾车、自称纪检委干部的男子撞车后打伤的哥，拒不接受医院医生抽血化验，拒绝配合110民警和交警的工作。记者随即赶到四平市第一人民医院。在急诊室记者看到，两名民警想按住一名醉酒男子的胳膊，让医生抽血化验，该男子硬是挣脱，向门外冲。“不让抽血。”一位交警气愤地说。
　　该医院走廊的长条凳子上的的哥说，他叫田润友，当日大约19时30分，他驾车拉一位男乘客去往长发村四队，行至中央东路东郊转盘西侧约30米附近时，对面一辆车牌照号码为吉O－C0058的丰田轿车逆向行驶，两车相撞后，将他的出租车的前脸撞废，驾丰田车男子下车瞅了一眼出租车后，自称他是四平市纪检委的，就要倒车开走。他站在丰田车后部阻止，开丰田轿车的男子上前对其头部、胸部打了七八拳，当时他的嘴被打出了血，门牙活动了，胸口疼痛，于是报警。
　　110二大队俩民警赶到后，发现是一起交通事故，又引发打人的治安事件，急忙向交警事故大队报告。随即双方被拉到四平市第一人民医院。受伤的的哥和车内17岁的乘客张某手里拿着检查单等待检查。
　　110一位民警和一位前来处理事故的交警告诉记者，他们看了该丰田轿车司机的工作证，他是四平市纪检委办公室副主任，叫焦雪生。
　　据悉，四平市纪检委已成立专门调查小组。昨日上午，四平市纪检委一位负责人向记者介绍了焦雪生的情况。焦雪生在四平市纪检委工作不到两年，任职办公室副主任，主管后勤。该负责人说，车是四平市纪检委的公车。
　　焦雪生本人已和当事出租车司机达成和解。
　　截至记者发稿，四平市纪检委还在对此事进行调查。
　　综合《城市晚报》 《新文化报》报道

