电梯突然下降致3岁女孩死亡
　　昨日上午，长沙星沙某住宅小区，一名3岁女孩芳芳（化名）刚踏进楼房电梯，电梯门在没有关上的情况下突然下降，芳芳被压在了电梯和楼道之间无法动弹，星沙消防中队立即紧急救援。
　　上午10时许，家住10楼的芳芳打算和外婆出去玩，当时外婆正在锁房门，于是芳芳在电梯入口等待，电梯门开了，芳芳刚进入电梯时意外发生了，电梯突然下降，将才踏进一只脚的芳芳卡在电梯与墙壁的缝隙间。外婆见状立即大声呼救，邻居们立即赶来帮忙，并拨打了119求救。5分钟后，消防官兵赶到现场救援。由于落下的电梯顶和门之间的缝隙太小，消防队员无法进入，消防队员一边抓住芳芳的衣服，一边指挥电梯控制室人员将电梯缓慢上移。几分钟后，芳芳被救了出来，早已在门外等待的120将芳芳紧急送往医院。在医院，芳芳被证实已经死亡，头上有明显血迹。
　　芳芳的父母认为是经常出故障的电梯造成了女儿的死亡。芳芳的父亲告诉记者，这部电梯曾经卡过很多人，不少业主向物业公司反映，但物业公司都没有引起重视。记者也在调查中得知，这个电梯出问题已经不止一次了，除了在上下的过程中有很大噪音外，电梯失控突然停止的现象时有发生。记者也注意到，按规定电梯内必须张贴电梯的年检标志，但这部电梯却没有。而电梯公司和物业均称，电梯经过了年检。
　　目前，警方已介入调查，并将在安检局和质监局的协助下，进一步判定事故的原因以及责任方。事故的赔偿问题，业主委员会的代表和小区的物业公司正在协商。
　　据《长沙晚报》

