男子假造文书诈骗典当行205万元
　　□记者 姚克勤 通讯员 李鸿光 
　　晨报讯 现年27岁的王文为牟取不义之财，竟雇佣八旬老太冒充已故十余年的祖母，先炮制虚假公正文书，变更了祖母房产产证，再将房屋抵押给典当行骗得205万元。日前，经静安检察院提起公诉，静安法院以合同诈骗罪判处王文有期徒刑5年，并处罚金20万元。 
　　王文几年前曾与香港人颜某合办过公司，因经营不善，资金链断裂，需要大笔钱周转，颜某建议王文将自住房屋抵押给银行。可是王文发现，他和母亲居住的北京西路某房屋产权在已故祖母名下，而该房产的继承人是他的父亲和两个姑姑。 
　　为了搞到钱，王文向熟悉房屋买卖流程的陆某打听，得知先要把祖母的房屋产权证过户到母亲名下，然后才能顺理成章办理房产抵押贷款业务。但要办理过户手续，又需先办理祖母委托王文处置该房产的手续并予以公证。2005年2月，王文雇来一名八旬老太来到公证处，让她冒充早在1994年就去世的祖母，还配套伪造了祖母的户口簿、身份证等，将北京西路这套房屋的产权人过户到王文母亲名下。 
　　同年3月7日，王文和母亲持这份产权证明，与某典当行签订抵押借款合同，并以朋友公司的名义出具支票为担保，骗得典当行抵押借款225万元（实际收款205万元，另20万元作为3个月借款利息，直接扣除）。 
　　借款到期后，典当行见王文没有还款意思，便起诉王文要求归还。法院判决王文还款，可他仍无动于衷，典当行于是将房屋挂牌卖出。当联系好下家准备交易时，王文母亲主动向房产中心坦白非法获取产权的经过，这起诈骗案才浮出水面。王文到案后交代，拿到巨款后，他将140万元借给一家国际贸易公司的老板，34万元借给了颜某，还给陆某数万元的好处费，剩下的余款被自己挥霍一空，至今无法归还。 
　　法院认为，王文以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，使用伪造的国家机关证件，又以虚假的产权证明作担保，骗取抵押巨款数额特别巨大，应认定为诈骗罪。考虑到王文有自首情节，遂作出了以上判决。 

