绑匪绑架老板突遇警察 逃窜时遇车祸2人死亡
　　新快报讯 （记者 余亚莲 实习生 潘小玲）几名匪徒假扮成警察绑架一制衣厂老板，索要赎金50万元，后感觉情况不妙，打算把人质转移到另外的地方。不想，路上遇到真警察查车，仓皇逃窜引起车祸，一名劫匪和人质同时死亡。昨日上午，参与绑架的劫匪黄北汉在广州市中院出庭受审。据悉，他是事发6年后才落网的。
　　冒充警察绑架老板
　　被告人黄北汉，广东人，初中文化，1979年10月18日出生。
　　2008年8月6日，黄北汉被逮捕归案，他表示，被逮捕之前，他还一直在广州工作并未意识到自己犯罪了。
　　案件发生在6年前。据检察机关指控，2002年3月，被告人黄北汉和刘某、沈某、南某等几名同伙经过密谋，打算绑架黄北汉原来曾工作过的某工厂的老板朱某。为此，他们准备了手铐、枪支等物品。
　　2002年3月22日晚，刘某、沈某和南某在黄北汉的指引下，乘坐一辆面包车来到海珠区某制衣工厂，冒充警察闯入屋内，以“抓赌”为名，将朱某带走。
　　匪徒将朱某带回他们在白云区租住的一个出租屋内，黄北汉负责看守，为了防止被朱某认出，他们用黑布绑住了朱某的眼睛。此间，几名绑匪对朱某多次进行殴打，并数次打电话给朱某的妻子莫某，索要“赎金”50万元，并称如果拿不到赎金将“撕票”。同年3月24日，因为害怕日久生变，刘某等开车将朱某带往花都，打算将其转移到那里关押。
　　仓皇逃跑发生车祸
　　不想，几人在转移人质途中，遇到了警察查车。刘某等连忙调转车头，在路上兜圈，仓皇中发生车祸，一名劫匪和朱某双双在车祸中丧生，其余劫匪相继被警方抓获。黄北汉潜逃。
　　检察机关认为，黄北汉的行为已经构成绑架罪，希望法院依法严惩。
　　黄北汉在庭上表示，他只参与了看人和送饭，并没有参与绑架，也没有参与“密谋”。所有的事情都是刘某、沈某等人策划的，他开始还极力反对，后来是“看在大家朋友一场”才参与进来的。
　　昨日庭上，死者朱某家属同庭提起附带民事诉讼，向黄北汉索赔人民币27万余元。被害人家属说，“丧葬费等其他费用，我们已经向同案的另一名被告刘某索赔了，因此，此案我们只提起死亡赔偿金的诉讼。”
　　目前，本案仍在进一步审理中。

