少女被拐获救43天无人领 要求重回买家
　　□记者 王在华 通讯员 张朝晖/文图
　　今报郑州讯“你们还是把我送回买家吧。”昨日上午，在登封市公安局石道派出所，14岁的被拐少女对民警说。
　　老乡说要给她找工作，把云南少女兰兰拐卖到了登封市一个小山村。7个月后，兰兰幸运地被民警搭救，随后住进了派出所。家人一次又一次答应来登封接她回家，兰兰回家的愿望却一次又一次落空。昨天上午，她心灰意冷，认为“家人不会来接我回家”。
　　●民警救出14岁被拐少女
　　“我们村里有一家的媳妇是从云南拐卖来的。”11月8日，登封市公安局石道派出所所长孔建辉带民警下乡调查案件，路过一个叫贾村的小山村，无意中听到了这句话。
　　第二天，孔建辉和指导员梅瑞敏带民警赶赴贾村贾小旺家。敲门不开，孔建辉率先翻墙进入，在一间屋子里找到了蜷缩在墙角的兰兰。
　　今年14岁的兰兰家住云南省潞西市芒海镇。因家境贫困，兰兰初中没上完就辍学了。今年4月，同村一个叫电木木的女子找到兰兰，说是要给兰兰介绍一份工作。第二天，兰兰跟随电木木坐客车来到河南，又过了一天，坐了几个小时的车到了一个小山村。
　　在一间屋子里，兰兰被一个陌生男子看着。她听见里屋几个男子讨价还价，最后以2.5万元成交。当天夜里，兰兰被送到一户人家中，被迫与一成年男子同房。兰兰这才明白，自己被老乡卖了。
　　●43天家人仍不来接少女
　　兰兰被解救后的第二天，几经周折，派出所和兰兰的父母联系上。“我们马上过去接她回家”。在电话里，兰兰的父母一口答应。可半个月后，兰兰的家人一直没有音信，思乡心切的兰兰恳求民警给她找份工作，“我要自己挣钱回家。”
　　11月26日晚，兰兰再次给家里人打电话。兰兰的父母都不在家，接电话的是她的哥哥杨振涛。杨振涛要妹妹再等3天，路费快凑齐了。“这种话他们已经说过几次了。”民警无奈地说。
　　“他们不会来接我回家。”兰兰说，她很小的时候，亲爹就死了，母亲带着她和哥哥嫁给了现在的继父。但是不久母亲因为贩毒入狱，继父又娶了一个女人。“他们不是我的亲爹亲妈，不会接我的。”兰兰说。
　　●少女心灰意冷要求重回买家
　　石道派出所唯一的女民警张海波，现在每天除了户籍工作外，就是照顾兰兰。“在派出所她很少出门，一个人坐在屋子里画画、写字，每顿饭都是我给她端去。”张海波说，“天冷了，所长说南方人不适应咱这里的气候，怕她受冻，专门给她买了棉靴和热水袋。”每隔一段时间，张海波都会给兰兰买来女孩子的一些生活必需品。
　　家人一直不来接兰兰回家，石道派出所陷入尴尬境地。接近年底，基层各项工作非常紧张，警力更是捉襟见肘。
　　得知情况后，石道民政所所长郭梅香亲自将兰兰接到石道敬老院，还专门为兰兰买了两床新被褥。但兰兰只在敬老院住了两天，就趁人不注意跑了出来，石道派出所民警沿路追了一公里才追回。
　　回到派出所，兰兰说她要自己走着回家。为了防止意外，派出所只好晚上将兰兰送进敬老院，白天接回派出所。
　　昨天上午，兰兰突然提出要回买家去，说既然家里人不要她了，自己又不想再连累派出所民警，想来想去还是回买家好。
　　兰兰的想法让民警心酸，但警方的任务繁重，目前不可能派人把兰兰送回家。“每天提心吊胆，生怕她有什么闪失。”石道派出所所长孔建辉一脸苦笑。

