交警开棺揭秘3年前交通肇事案
　　□记者 李蔚
　　今报郑州讯 三年前，翟国印不明不白死去，三年后，警方抓住肇事司机。为掌握扎实证据，昨天，新密警方开棺验尸。
　　开棺验尸发现死者多处骨折
　　昨天上午8时许，新密市交警大队副大队长王松杰带着法医，赶到新密市城关镇翟沟村。到达村口时，死者翟国印的儿子翟志豪迎了上来。8时30分，一群人拎着铁锹，赶到位于村口附近的一片坟地。
　　随着一阵鞭炮声，几名持锹汉子掘开坟墓。10名壮年男子将棺材拖出墓室。打开棺材盖，技术人员上前拍照取证。
　　经过一个多小时的尸体检验，法医发现死者右大臂骨折，左侧第2、6、7、10根肋骨骨折，右侧第3、4、7、9根肋骨骨折。“交通事故的伤情特点是外表上看问题可能不大，但伤都在里面，比如骨折、内脏出血或移位。”新密市公安局技术科负责人高占军说，从尸体检验情况来看，骨折伤情符合交通事故死亡的特征。“爹，你终于沉冤得雪了……”翟志豪哭着喊道。
　　一封匿名信牵出肇事司机
　　2005年6月25日下午2时许，翟志豪突然接到一个不幸的消息：父亲翟国印死在槐下路翟沟大坡路段。翟家人立即赶到现场，据目击者称：翟国印好像是被人从一辆蓝色三轮车上扔下来的，三轮车没停就向北跑了。
　　翟家人立即向派出所报案，派出所勘查现场后怀疑是交通事故，于次日通知新密市交警大队事故中队。事故民警围绕现场展开调查，可案情没有一丝进展。
　　2008年12月2日，新密市交警大队事故中队突然收到一封匿名信，上面写着：三年前，翟国印是被一辆三轮车撞死的，同村的王某当时就在肇事的三轮车上，肇事司机刘某为了不让他说出去，就给了王某4000元作为封口费。
　　民警得知此线索后，立即来到翟沟村寻找王某。原来，为了躲避警方追究责任，肇事者刘某给了王某4000元封口费，当时车上还有一人，是个哑巴。刘某觉得哑巴不会泄露消息，也就没放在心上。悄悄把肇事的三轮车卖掉了。
　　民警了解情况后，找到手语老师，让哑巴也“开了口”。民警把王某和哑巴证实刘某撞死人逃逸的证言放到刘某面前，刘某终于承认。
　　12月24日，刘某被新密警方依法刑事拘留。昨日的开棺验尸，是警方在进一步寻找证据。B 线索提供 申建忠 孙会萍

