男子冒充高官诈骗16名老板好处费
　　10月24日，头发梳得光亮、大腹便便的高明来到成都市玉带桥附近一家中餐馆，一口气点了五六个菜。和老板黄女士闲聊中，高明“无意”间向其透露自己是省检察院的中层领导：“我手下一个单位最近要搞个装修，时间很急，让我来负责，我一时半会找不到合适的装修单位。我长期在你这吃饭，我觉得你这个人很不错，肯定认识不少人，不知道能不能帮我这个忙。”高明的一席话，黄女士很快“心领神会”，马上将自己做装修生意的侄女林女士介绍给高明。 
　　酒店会面骗走好处费 
　　10月26日下午，高明和林女士相约在银河王朝大酒店大厅见面。“我在旁边楼上参加一个会议，为了和你见面，我特地抽出了半个小时的时间，我们长话短说吧。”林女士看高明一身“官相”，没有怀疑他的身份。 
　　“我们单位最近有一个近50万元的装修工程，我和你姑姑是好朋友，听你姑姑说你年轻有为，我希望把这个工程交给你。”高明打着“官腔”，同时暗示林女士，还有人想承揽，要顺利地拿到这个工程可能还有点麻烦。听出话外音的林女士很爽快地掏出了5000元现金交给高明，并表示事成之后还会表示感谢。 
　　一拿到钱，高明就变更了联系方式，从此人间蒸发。林女士找到姑妈，两人认真分析后，才恍然大悟上了当。 
　　“用脑赚钱”骗了16人 
　　10月30日，林女士来到人民东路派出所报了警。经过几天的蹲点调查，警方发现了高明的行踪，12月3日，警方接到银河王朝酒店保安的报警，将高明一举挡获。戴上手铐时，装作一脸无辜的高明还妄图狡辩，“我是来酒店借厕所的。” 
　　据高明交代，他是成都本地人，没有正当职业，他认为偷盗抢很丢人，最终想出了一个用“大脑”挣钱的好办法：利用自己的长相和身材，在企事业单位云集的玉带桥附近，帮人招揽工程赚“好处费”。高明从今年年初开始，先后取得林女士等16人的信任，利用装修行业中的潜规则和朋友的朋友介绍等方式，骗取各种形式的“打点费”12万余元。截至被抓时，高明已将骗来的钱物全部挥霍。 
　　记者张运骄钟蓉

