香港男子在广州制毒发生爆炸被当场抓获
　　信息时报讯 (记者 李朝涛) 技术不行又想发横财！一名香港男子先是在深圳制毒因冒出大量浓烟逃离现场，接着又转移到广州番禺制毒，结果发生爆炸被当场抓获。记者昨日获悉，该起制毒案的主角何中坚因制造毒品罪和非法持有毒品罪被判处无期徒刑，并剥夺政治权利终身和没收个人全部财产。
　　深圳制毒冒浓烟被暴露
　　2006年7月间，香港人何中坚与一名叫“阿叔”男子密谋制造毒品，由“阿叔”提供原料及工具。两人以深圳罗湖区江背路一大厦22楼D-D2房为据点制造毒品，为不引起别人注意，专门在夜间开工。
　　2006年9月26日凌晨，两人在制造毒品时，因化学反应产生大量浓烟，大厦保安发现后立即赶来，正好遇见被呛得跑出房屋的何中坚两人。保安问是否家中着火，何中坚一边说没事，一边连门都没锁就迅速逃离大厦。保安通知消防员赶来查看，发现屋内并无火情，只有一些做实验的盆盆罐罐。警方接到报案后，在屋内找到了5000多克麻黄碱、冰毒、咖啡因等各类毒品及半成品。
　　因为两人已经逃跑，而出事的房子又是转了几手租来的，警方一直没有抓到这两人。
　　转战番禺制毒发生爆炸
　　同年10月，“阿叔”患癌症在香港去世，何中坚便跑到广州番禺，由一江姓男子提供原料和工具，继续在番禺区钟村镇某大型小区租房制毒。
　　因为技术不过关，弄了几个月，何中坚只研制出几瓶液体的毒品半成品。直到2007年四五月份，两人终于造出了4公斤左右的冰毒。同年5月6日上午，制造完毒品后，何中坚清洗工具时，突然发生爆炸，产生大量浓烟。小区保安闻讯赶来，遇见慌慌张张跑出来的何中坚。何中坚拿出江某的小区门卡和自己的回乡证，自称是帮朋友整理房屋。保安见其说话闪烁其词，心中起疑，便将何中坚稳住通知警察。警方发现房间是间制毒工厂，搜出数十公斤各类毒品，随即将何中坚带走。
　　今年2月，市检察院将何中坚起诉到广州市中院。法院日前作出一审判决。

