醉酒官员强行要求美容续：被责令停职检查
　　醉酒纪委书记被停职检查！昨天，重庆奉节县纪委相关人士称，该县羊市镇纪委书记雷某醉酒后强制要求美容院女老板美容一事曝光后，雷某被责令停职检查，镇计生办主任陈某已“下课”。
　　网上披露后，此事引起广大网友关注。羊市镇纪委书记雷某还被网友以“雷书记”一词评为年度网络热词。昨天，羊市镇政府证实，目前雷某已不在镇政府上班，正在接受上级组织进一步调查。当地居民称，“佳丽美容中心”至今未恢复营业，女老板吴某也未露面。 
　　据《重庆商报》
　　新闻追踪
　　本报讯 醉酒纪委书记停职检查！昨天，奉节县纪委相关人士称，该县羊市镇纪委书记雷某醉酒后强制要求美容院女老板美容一事曝光后，雷某被责令停职检查，镇计生办主任陈某已“下课”。
　　专案组责令停职检查
　　16日一早，接到市民举报后，奉节县纪委迅速成立专案组介入调查，该县纪委党风廉政室、监察室等科室抽调精干力量，对当事人进行取证。
　　当天上午，羊市镇相关负责人应召赶赴县纪委，汇报雷某、陈某酒后进美容院的事实。与此同时，镇纪委书记雷某被县纪委责令停职接受调查，镇计生办主任陈某由羊市镇负责处理。羊市镇证实，陈某已被免职。
　　目前，经深入调查和群众举证，雷某、陈某酒后强制要求美容院漂亮女老板美容、男老板为此气晕住院、事后雷陈二人共同赔偿6万元等基本事实成立，县纪委正在深入调查取证。
　　发帖网友曾受到威胁
　　昨天，记者试图与最先在网上披露此事的网友“捣蛋鬼”取得联系，多方联系无果。知情者透露，发帖人曾因此受到匿名威胁。早在12月11日下午5：24，网友“捣蛋鬼”便在《云阳人家》网的“风情论坛”发帖，帖子标题为《特大新闻》，短短100余字披露奉节羊市镇纪委书记和计生办主任醉酒跑进美容院滋事一事，发帖人同时发了2张当天众多市民聚集镇政府门口讨说法的现场图片，图片是目击群众用手机拍下的。当天，该论坛上跟帖达600多条。此帖迅即成为热帖，被全国多家网站论坛转发，引来网友骂声一片。
　　昨天上午，记者再次点开帖子，发现帖子内容已在16日下午5：29被重新编辑修改，原来的文字内容和图片已被删除，只剩下跟帖内容。该论坛一名姓张的版主称，估计此事披露后压力很大，现在已无法联系上发帖人“捣蛋鬼”。
　　“雷书记”成网络热词
　　网上披露后，此事引起广大网友关注。截至昨天上午，百度搜索显示，有上百家报纸、网络转载，包括人民网、新华网、新浪、搜弧、网易等。其中新浪网友跟帖近2000条。
　　与此同时，网上对醉酒滋事的镇纪委书记和计生办主任声讨不断，网友期望奉节相关部门严肃处理，尽快通报结果。
　　羊市镇纪委书记雷某还被网友以“雷书记”一词评为年度网络热词。昨天，羊市镇政府证实，目前雷某已不在镇政府上班，正在接受上级组织进一步调查。当地居民称，“佳丽美容中心”至今未恢复营业，女老板吴某也未露面。本报记者 

