客车自燃司机下车查看时将乘客关在车内
　　自称担心乘客下车被撞，执法部门建议车属单位加大应急培训
　　本报讯 客车发动机起火后，司机为避免乘客下车被撞伤，索性关闭车门独自在车外检查起火部位。当火苗越蹿越高时，车内20个乘客情绪极度恐慌——被钻进车内的浓雾熏得不停呕吐，更担心车子随时爆炸。
　　这一幕发生在25日晚10时许，地点是渝黔高速公路竹园堂隧道。客车是一辆从重庆开往北海的广西籍大客车。
　　事发约3分钟时，市高速公路执法支队六大队执法车巡逻进隧道。执法队员发现客车尾部的发动机正窜出约半人高的火苗，两个男子正手忙脚乱打开发动机盖，准备检查起火部位。
　　来不及询问起火原因，职业习惯让执法队员更关注车内是否有乘客。在车头，执法队员倒吸一口凉气：驾驶室附近，密密麻麻地挤着乘客，不少人拍车门或车窗求助；浓烟已把车厢后半部完全占据。
　　“驾驶员！”执法队员焦急地扳车门数次未果后，对车尾大喊。先前那两个男子惊慌失措跑来，承认是客车主驾驶员和副驾驶员。车门打开后，执法队员协助满脸惊恐的乘客陆续下车，不少人蹲在地上猛烈咳嗽。执法队员一点人头，全车乘客有20人。
　　与此同时，另一个执法队员已摆放好警示后车的标志，操起执法车上的灭火器灭火。待6个灭火器用光，火苗终于熄灭。
　　发现发动机起火，客车司机为啥不用车内灭火器灭火？为啥把全车乘客关在车内，自己却下车检查起火部位？面对询问，客车司机这样解释：没想到火会越烧越大，以为找到起火点就能解决问题；把乘客关在车内是考虑到乘客下车可能被其他车撞伤。
　　“万一火势失控，全车乘客啷个办？”当执法队员这样询问时，两个司机一时语塞，继而额头冒冷汗——20个乘客被关在车内约5分钟。
　　鉴于不少乘客咳嗽和自称胸闷难呼吸，执法队员通知了120。晚10时30分，执法队员联系的客车赶来，把全车乘客转移到高速路外的东溪长途客车服务中心安置。经医护人员逐一对乘客检查后得出结论，7个乘客吸入浓烟过量有不良反应，但无大碍；其他乘客则仅是过度恐慌，略作休息便会无事。至此，执法队员才长舒一口气。
　　昨上午，六大队把客车司机的草率作法函告客车单位，建议该单位对从业人员加强应急培训，避免类似危险状况继续发生。据了解，客车在高速公路起火后，司机正确处理方法是，先立即停靠公路右侧，在确保乘客安全的前提下协助乘客下车，疏散到安全地带。接着，司机用车内灭火器作前期扑火，若无效须立即拨119和向执法队报警求助。首席记者　黄艳春　实习生　杨雪婷 

