男子欲将艾滋病人血液注射情人体内获刑6年
　　因情人提出分手，武汉男子陈某心怀不满，遂假冒记者前往随州艾滋病村，两次抽取艾滋病人的血液，欲注射到情人身上，后因故未遂。记者昨获悉，陈某被随州市曾都区法院一审以故意杀人罪判处有期徒刑6年。
　　陈某表示不服已提出上诉。
　　今年4月5日下午1时许，张某开着“摩的”正在随州曾都区均川河堤等客。这时，一个衣着体面、说普通话的中年男子来到他面前，此人自称是黄石的记者，想找艾滋病人采访。
　　因附近有个村艾滋病人比较多，张某本人也是艾滋病人，故张某轻车熟路地就把此人带到一名女艾滋病人家中。中年男子说要抽包血液拿回去确诊，还拿出一个一次性注射器，叫张某帮忙抽。张某不会，便请来村卫生室工作人员抽了2毫升，中年男子则付了10元抽血费。之后，中年男子将血液连同注射器一起放入保温杯，分别给了女艾滋病人和张某100元现金。
　　见中年男子出手还比较大方，张某用摩托车送该男子回均川的途中，告诉对方自己也有艾滋病，同时还留下了自己的电话号码。
　　中年男子并不是什么记者，其真实身份是武汉某证券公司经纪人陈某，正和同居情人唐某闹别扭，伺机报复。
　　2002年，陈某通过网上聊天，认识了武昌某单位女会计唐某。同年11月，陈某与当时已离婚的唐某租房同居。
　　陈某在后来的供述中称，自己与唐某闹翻是因为发现了情人“不忠”。2007年元月，陈某发现唐某与某单位一位领导关系暧昧。后来，又因为股票下跌、经济纠纷等原因，两人经常吵嘴。最后，唐某提出分手并搬离了租住处。
　　陈某则想出一个“天衣无缝”报复唐某的办法：将艾滋病人的血液注射到唐某身上，让她得艾滋病慢慢死去。
　　他从网上看到报道，知道随州有个艾滋病村，遂假冒记者去抽血。
　　再说陈某携带艾滋病人的血液回到武汉后，立即将血液存放进冰箱。
　　但他上网查询得知，艾滋病毒离开人体只能存活3小时，在空气中只能存活3分钟。陈某判断自己采来的血没有用了，便将血丢掉。
　　4月7日，陈某再次来到随州，找到“摩的”司机张某，陈某想让那个女病人到武汉，张某说自己去也可以。于是，双方谈妥：陈某每天支付100元并管吃住。就这样，张某被陈带到武汉。
　　到了武汉后，陈某就把张某带到一酒店吃饭，同时约上唐某。喝酒时，陈某暗中将自己杯子中的酒换成水，与唐某连连碰杯。当唐某喝醉后，陈某便将其扶到租住处。此时，张某也打的赶到，在门口，陈某用一次性注射器从张某的胳膊上抽了2毫升血，然后给了张某100元让其住旅社。
　　唐某已睡着，陈某躺在床边犹豫。凌晨2时许，唐某醒了，陈某放弃了行动。
　　据陈某交代，这次自己没忍心下手，但之后见唐某又不怎么答理自己，于是陈某又准备第三次作案。
　　回到随州的张某，也感觉到武汉之行不妙。他便给陈某发了一条短信：不正常，不是好人，你不怕我举报？陈某则回短信：出卖朋友没有好结果。
　　而这一次，张某不愿意来武汉了。4月18日，陈某便以到武汉郊区游玩为名，将唐某骗至随州。但当唐某的家人知道此事后，担心唐的安全，不停地打电话让唐某回武汉，不然就报警，陈某只好将唐带回武汉。
　　幸运的是，随州艾滋病村村卫生室的值班医生收取了10元钱一次性注射器和采血费用，才使得这个离奇的“艾滋血”谋害情人案得以及时暴露。
　　4月5日下午4时，卫生室负责人回来，他意外发现多了一张10元钱的收费单据。该负责人向值班医生询问后，就向镇卫生院有关负责人夏治华汇报。
　　夏治华是扎根乡村的专业防治艾滋病的医生，曾被省委书记罗清泉赞誉为“随州的桂希恩”。夏治华获悉这一情况后，立即产生怀疑。他分头向行政、卫生、疾病防治等有关领导进行了汇报和咨询，对方均称不知情。
　　随州警方立即介入调查，很快从张某口中得知，陈某曾两次来随州抽血。

