在逃诈骗犯冒充警察呵斥真民警
　　本报记者 李大泽 通讯员 陈艳艳
　　本报讯 昨天，福州水部派出所民警在一KTV里，发现一个醉酒男子正砸屏幕。民警上前检查，不想对方自称是警察，还大声呵斥民警。经查，该男子是个诈骗在逃犯，平时冒充警察惯了，碰到真警察竟也大声呵斥。
　　昨天凌晨1时，水部派出所民警来到五一路一家娱乐场所例行检查时，突然听到从2号包厢内传来摔东西的声音。民警立即进包厢检查，发现一名醉汉喝得神志不清，问他身份，醉汉大喝一声，“我是水部所民警。”仔细辨认后，民警确认了他并非警察，于是将其带回所里醒酒。然而，醉汉身上没有任何证件，无法核查身份。
　　正在警方一筹莫展之时，突然，醉汉的手机响起，原来是他的好友打来电话。民警假装KTV工作人员，与他朋友对话，套出了醉汉真名叫谢某某。但是谢某某的朋友言语中支支吾吾，听到警察亮明身份后立即挂断电话。
　　于是，警方马上上网比对身份，发现谢某某今年50岁，福州人，为网上在逃犯。据了解，谢某某于2001年7月至2002年12月期间，伙同郭某冒充福州市公安局出入境管理处的民警，伪造了“福州市公安局出入境专用章”，以办理香港定居手续为名，分十余次向家住王庄的赵某索要钱财，总计达53.1万元，被晋安刑侦大队网上追逃。目前，谢某某已移送晋安刑侦大队。

