七旬老太家藏数吨垃圾引发大火
　　27日晚8时许，扬州市荷花池小区一居民楼发生火灾，该市消防部门出动6辆消防车40多名官兵现场扑救近3小时。火灾发生在一七旬老太家，令消防员惊讶的是，老太家竟堆满了垃圾，少说有几吨！
　　老太“攒”了10多年垃圾
　　据了解，该老太是扬州一家公司的退休职工，月退休金一千元左右，衣食本无忧的老太却“钟爱”捡垃圾，10多年来，不管什么样的垃圾，都当成宝贝往自己家里放，时间一长，家里堆积了数吨垃圾，社区考虑到有火灾隐患，曾花了6000多块钱，委派20多名工人帮她从家里清理出几卡车垃圾。但老太依旧不放弃自己的“爱好”，继续朝家里的房间、阳台内塞垃圾。每到夏天，楼道里臭气熏天，蚊蝇到处飞，邻居和社区负责人多次和她协商，清除这些既不卫生、又容易失火的垃圾，可老太依旧我行我素。随着时间的推移，老太家里的5个房间和阳台堆满了垃圾。
　　数吨垃圾“闷”烧3小时
　　记者在现场看到，火灾发生在2楼，火势凶猛，整栋居民楼被滚滚浓烟笼罩，明火一时难以扑灭。消防部门接警后紧急出动6辆消防车40多名官兵参与灭火，辖区派出所民警现场维持秩序，交巡警部门实施交通管制。“快救人！着火的老太太家，她和她儿子还在家里，3楼还有一个妇女和小孩！”时间不长，4个人成功获救。
　　被救出的老太全身上下乌黑，左手烫掉一大块皮，脸部也被烧伤。她哭着说：“我这可怎么办啊？辛苦捡来的宝贝全没了，全没了！”据被救的3楼潘女士介绍，发生火灾时，她和6岁的女儿刚吃完饭，就发现火苗呼呼地往楼上窜，火势太大，温度很高，家里的玻璃都被烧炸了，电线也被烧断了。
　　救火持续了近3个小时，直到深夜11时，明火和浓烟才逐渐消失。消防官兵介绍，老太家里所有房间和阳台上都堆满了垃圾，火是从阳台上的垃圾烧起，然后引燃屋内。
　　曾养了20多条狗“看”垃圾
　　28日，记者来到该小区走访时，30多名居民涌到记者面前诉苦。“真是不应该，发生这么大的火灾全是她自己造成的。”“幸亏没有造成特别严重的后果，多危险哪。”居民们七嘴八舌地说。
　　采访中，记者在该居民楼前的垃圾回收站前看到不少烂木头、碎砖块、破衣服等垃圾，一位保洁员告诉记者，她在这个小区做了10多年保洁工作，这些垃圾都是老太太捡回来的，家里放不下，还抢占回收站储存她捡回来的“宝贝”。
　　居民介绍，老太家里的垃圾堆积如山，还养了13条狗看护这些捡来的“宝贝”，最多的时候老太家里曾养了20多条狗。老太的邻居告诉记者，他家小孩因为怕狗不敢在楼梯道里走，不敢上学，楼梯道里经常看到有狗上下乱窜。另有居民反映，老太家周围的垃圾堆里多次有黄鼠狼出没。
　　老太所在的荷花池社区伏主任介绍，老太太并不穷，家里放着煤球不用，却用两块砖头搭个锅做饭，就用捡来的烂木头、烂塑料等垃圾生火。发生火灾的原因极有可能就是老太太点火做饭不小心造成的。
　　（葛学涛 陈咏）

