男子征婚包应征者当公务员续当事人称系恶搞
　　一神秘男子自称握有一个深圳市公务员名额，欲以此为交换征一个女友，可以保证应征者在公务员面试环节能通过。近日该神秘男子在多个网上发布如此内容的帖子，也在深大告示栏贴出白纸黑字的告示。15日，有深大网友将此告示拍下传上网后，顿时引发网友的强烈兴趣。神秘男子是否真的能打通公务员面试关？是一个征婚的拙劣招数，还是骗子的另类陷阱？在网友和记者的搜索下，神秘男子被证实确有其人。
　　深大出现征婚告示
　　“想考公务员的，我手中有一个深圳市里的公务员名额，但是这个女生要有诚信和意愿成为我的女友也是未来的老婆……”这一则稀奇的告示，疑在本月15日最早出现在深圳大学校园公示栏中。当日，一深大网友称在深大西南告示栏看到如此内容的告示，并拍了下来，随后传上深圳大学荔园晨风论坛。跟帖的网友有建议报警的，也有怀疑其真实性的。随后此帖被转载到奥一网及深圳其他论坛，引发不少网友兴趣，迅速展开人肉搜索。
　　由于告示中留有电话号码及QQ号，在网上搜索可得出不少资料。在深圳新闻网论坛上，网友“来碗牛肉面”称，已搜出了神秘男子的姓氏、电话、地址、邮箱、个人网页等内容。并称已搜索到神秘男子姓李、1983年出生、广州人、毕业于中山大学。“来碗牛肉面”说，可查到此人在许多交友网站留有交友信息。而记者在网上搜索则发现，神秘男子在多个网上发了相同内容的告示。
　　“保证让她面试一定过”
　　22日，记者打通征婚启事上留的电话，以应征者的身份与男子联系。接电话男子自称姓李，湖南人，毕业于上海理工大学，正在复习准备参加公务员考试。他称告示确实是他贴在深大的，与记者约在深大西门见。
　　23日下午，记者在深圳大学西门草坪上看到了这名男子。该男子相貌与网友们人肉搜索出的照片一致。他强调自己不是恶搞，并非交不到女朋友才出此招数，他在上海有一女朋友，分居两地，没有发展的可能。虽然利用公务员名额找女朋友很现实，但他不认为有何不妥。记者问，如果应征者利用他考上公务员之后又离他而去怎么办？他表示，他有能力让她上去，同样能让她下来。
　　该男子放言，只要应征者笔试通过任何一个公务员岗位，他保证让她面试一定过。他的“靠山”是一个主管公务员考试的人。“目前已有3、4个女孩联系我了”，该男子称想找在校大学生，所以在深大西南角公告栏张贴了2张告示。
　　25日，此事见报后，该男子个人网站上的所有资料都被更换，照片已撤下，需密码进入。之前能在网上搜索到的许多同内容征婚告示帖也多被删除。记者在其所居住的小区找到他，亮明身份对其进行采访。一反本周二的说法，他称，告示并非他所写所贴，是被他人恶搞陷害。称最有可能恶搞他的人是前房客。他说已有一个交往了4年的女友，不可能再去征女友，并当场展示了其手机上与女友的亲密合影。
　　为何之前应约而至、信誓旦旦，现在却全盘推翻、矢口否认？他解释当时他是抱着恶搞心理。
　　人事部门称十分荒谬
　　深圳市人事局相关工作人员认为神秘男子的征婚告示十分荒谬。
　　明年深圳市公务员的名额和编制现在根本还没制定出来，应是在招考公务员前由各个部门提出空编情况，再由市人事局及市编办提交到省人事厅，名额和职位情况都得由省人事厅核定。而且公务员招聘绝对不可能出现名额握在某人手中的情况。蔡宝春 曹 琴

