范美忠受聘学校将召开发布会 无限期推迟其上岗
　　本报讯(记者 李莉)  近几天，范美忠京城再上岗事件受到社会广泛关注。与范美忠签订聘任书的开华培训学校也成为大家议论的焦点。今天上午，开华学校就此做出声明，并决定“无限期推迟范美忠(blog)到开华学校任教上岗”。下午，学校将召开新闻发布会。
　　校方：
　　范美忠的言论缘于自省
　　在开华培训学校的声明中，学校陈述了与其合作的原因：首先，范美忠成功考取了北京大学，但却一直对应试教育有不同看法，这与开华成功素质培养课程尤其是人文素质培养部分的教学需要吻合。
　　其次，学校全面审视了范美忠引起社会广泛争议的《那一刻地动山摇》一文，认为范美忠并非如有的文章所说“逃命后还洋洋自得”，范美忠审视自己的内心认为自己没有英雄般的舍身救人精神，甚至“除了女儿母亲也不救”，这更多应当看做一种自责、自省。开华学校认为，范美忠自审其丑的精神是勇敢的，学校认为他有资格担任开华人文讲堂讲师，而社会对他的批评是鞭策其由丑向美的动力。
　　开华学校表示，虽然认为聘用范美忠的决定没有错，但对“社会对范美忠先生存在广泛争议认识不足”。基于这种情况，学校决定“无限期推迟范美忠到开华学校任教上岗，为此向范美忠先生表示歉意”。
　　开华培训学校校长冉东认为，支持范美忠先生在开华学校重无限期新上岗的人，大多是基于对“真”的欣赏，反对范美忠在开华学校重新上岗的人大多是基于对“善”的追求。开华学校呼吁这场争论能止于思考，止于对真善美的追求。
　　范跑跑：
　　我不会放弃工作机会
　　范美忠目前仍然在四川。上午，记者拨通了范美忠的电话。对于学校下午要开发布会的事，范美忠并不知道。他表示，如果学校不解聘，自己不会放弃这份工作。“学校也许受到一些压力，但是我一点压力都没有。因为我不在乎社会舆论。”范美忠仍然坚持认为自己并没有错，所以也不用对当初的言语后悔。 

