小偷入店偷窃露馅牵出20人盗窃团伙
　　只要变现快，什么都偷，尤其爱偷沿街店面，团伙成员各有所长，做工具的、撬锁的、开车的，一个被抓现行的小偷牵出了一个多达20人的盗窃团伙。12月22日晚上到23日凌晨，江东公安分局“平安冬季”治安专项行动重拳出击，摧毁了一个以江西乐平人为主的特大盗窃团伙，到昨天，20名涉案人员已经交代了今年以来的盗窃案件近30起，涉案金额高达20多万元。
　　通讯员 许炯君 夏琳 扬臻 记者 戴晓燕
　　一个开关让小偷露馅被抓
　　11月30日凌晨4点左右，江东东柳派出所的民警巡逻经过桑田路，发现一家茶叶店卷帘门进出，一名男子摸黑进出。
　　怀疑情况不对劲，民警立即下车查看，那男子看到民警也不慌，说自己是店里的。民警也不揭穿，随口说了一句：“你把灯打开，我们看看。”
　　没想到这个小要求难倒了那名男子，沿墙走了一圈，就是没摸到电灯开关。最后，还是民警帮男子开了灯，灯光下，男子满头大汗，真相也就一目了然了。
　　这时，店主从楼上跑下来，一看到楼下的男子和民警，大叫，那是小偷。原来，他是被楼下的响动给吵醒的。
　　经店主清点，店里少了一台笔记本电脑。被抓的男子姓王，江西乐平人。他交代，笔记本电脑之前已经被同伙“扁头”拿走了，他就是因为不甘心没捞到好处，才作案后又返回现场，想搬台电视机走，结果被民警堵在现场。
　　特大盗窃团伙浮出水面
　　又是一起撬盗沿街店面的案件。今年尤其是11月份以来，江东东柳派出所辖区内，此类案件高发，警方已经陆续接到多起报案。江东公安分局已经为此成立专案组，积极侦破，另一方面辖区派出所也加强了巡逻，就是要抓现行，争取有用线索，尽早破案。
　　警方把王某交代的情况与之前掌握的线索一比对，发现有牵连。专案组肯定，在这么多撬盗沿街店面的案件背后，隐藏着一个江西乐平籍犯罪团伙，王某和“扁头”就是团伙成员，“扁头”还是其中重要人物。
　　江东公安分局刑侦大队立即对侦查工作进行部署，征调精干力量会同东柳派出所民警进行联合侦查。
　　经过近半个月的侦查，在宁波市公安局刑侦大队等部门的支持下，专案组基本摸清了这个犯罪团伙的活动规律、落脚地点和部门犯罪事实。这个团伙成员众多，昼伏夜出，选择沿街店面，采用撬门、“钓鱼”等方式连续作案。   
　　被抓的20人中16人有吸毒史
　　破案时机已经成熟。12月22日晚，专案组得知团伙成员将在江东两个宾馆聚会的消息，专案组决定收网抓人。当晚，江东警方出动60余名警力，控制住了两个宾馆。
　　当晚8点多，第一组民警开始行动，冲进团伙成员聚集的房间时，屋里7人在打牌、吸毒，全被堵在里面。而第二组民警在宾馆门口足足守侯了三四个小时，一直到23日凌晨，确定犯罪嫌疑人“回窝”，民警才开始行动，在两个房间又抓获了多名犯罪嫌疑人。
　　民警分析，还会有团伙成员赶来“赴约”，决定留在两个房间准备“钓鱼”。果然，有人敲门，在房间门的一开一合间，警方又抓获了数名团伙成员。
　　这一次出击，江东警方一共抓获了包括“扁头”在内的20名团伙成员，其中4名女性，有16人有吸毒史。
　　经过两天两夜的连续审讯，到昨天为止，团伙成员已经交代了今年以来的盗窃案件近30起，涉案金额高达20多万元。目前，已经有8人被警方刑事拘留，3人被治安拘留，1人被强制戒毒。
　　犯罪团伙很专业警方建议市民加强技防
　　案子破了，江东警方在案件的侦破过程中发现，这个团伙是以老乡为纽带，逐步壮大发展起来的，团伙成员大多都有前科，以前混迹于赌博场所。
　　宁波警方重拳打击赌博场所断了他们的“财路”后，“转型”干起了盗窃的勾当。
　　团伙成员各有所长，警方在一成员处缴获了一整套撬锁工具，据说他与另一人PK撬锁失败，就只负责准备工具，而另一人专门撬锁。这个团伙一般都是两三个人一组，一旦手头拮据，就出门盗窃，不光是撬盗沿街店面，偷电动车、偷住家，只要变现快他们什么都偷。
　　市民的防盗意识差为他们大大提供了方便，犯罪团伙多选择凌晨3点到5点街面人少的时候，卷帘门、玻璃门上的锁对他们来说根本形同虚设，开窗的住家，他们一根竹竿，一卷强力胶带就能轻松“钓走”里面的手机、皮夹。
　　警方提醒市民尤其是沿街店家，晚上关好门窗，店里不要留营业款，笔记本电脑等贵重物品最好带走。店家电脑被偷，往往心疼的并不是电脑，而是里面存储的重要资料，很可能会让生意遭受损失，最好及时备份。
　　警方在加强巡逻防控的同时也建议市民，可以加强技防，安装一些不需要太多投入的防盗报警设备。去年江东就有一商家自己安装了与手机联网的报警器，结果小偷闯入，手机马上收到信息，店家及时报警，警方将小偷抓了个现行，关键时刻，报警器还是可以发挥作用的。

