辞职员工勾结他人盗公司60万元货物
　　北仑某物流公司的肖总过了个开心的圣诞节———11月25日，他存放在北仑一仓库内总价值超过60万元的99件成品白板纸一夜间不翼而飞。北仑警方仅用半个月时间就破获此案，抓获5名犯罪嫌疑人，全部失窃货物被追回。通讯员 方剑锋 记者 戴晓燕
　　60万货物不翼而飞 企业不知何时被偷
　　12月8日，霞浦派出所接到北仑某物流公司仓库工作人员孙某报案：存放于仓库内的99件成品白板纸被盗。让民警想不到的是，报案人甚至不清楚货物是何时被盗的，只知道7日盘货时发现货不见了，而上次盘货是11月23日。
　　民警调查发现，货物被偷的仓库管理极其混乱，几万平方米的库区内，几十家企业单位分租，人员来往极其复杂，发货单甚至就公开放在仓库里，随意取用。
　　北仑公安分局刑侦大队系列性中队中队长张义说：“仓库既没有规范的车辆出入登记制度，也没有严格的保安值班制度，甚至连最基本的闭路监控系统都没有，晚上9点后基本没有保安值班。”
　　辞职员工有嫌疑 案发前带人踩点
　　专案组民警首先对租用库区的30多家企业单位进行了走访调查，发现仓库晚9点后一般没人装货卸货了，但11月25日晚上11点左右还有人从仓库里拉走了两个集装箱的货物，同时在仓库门卫处发现了两张伪造的货物出入证。所以，11月25日晚上被拉走的货物，可能就是被盗的99件白板纸。
　　什么人能在一夜间拉走数量如此大的货物，同时不被怀疑？警方分析，案犯应对仓库内部环境、货物进出步骤非常熟悉，很可能是内部人员或辞退人员团伙作案。
　　专案组迅速将侦查重点转到仓库内部人员和辞退人员身上，并根据目击者的描述追查那两辆集卡车。经调查，11月25日案发当天向公司提出辞职的该公司员工、20岁的河南人林某有重大作案嫌疑。民警了解到，林某在案发前常带一些“老板”到失窃仓库指指点点。其中，有个叫“何老板”的人案发前总是和林某在一起，围着仓库转来转去。
　　掌握这一重要情况后，专案组迅速对“何老板”展开调查。“何老板”今年26岁，四川宣汉县人，在大?从事多年废品倒卖生意。
　　民警迅速来到“何老板”开在大?的废品收购店，发现大门紧闭。附近商户称，11月25日后再没见到过“何老板”。
　　五嫌疑人被抓获 追回被盗货物
　　12月22日，专案组根据线索，在大?终于将“何老板”抓获，他交代了帮助林某联系其他三名同案犯、联络富阳的张某作为销赃渠道共同实施盗窃的犯罪事实。
　　当晚，民警在大?将另外3名犯罪嫌疑人抓获，分别是28岁的江西人欧阳、33岁的安徽人张某、26岁的江西人盛某。此时，案犯林某已逃回河南老家。
　　12月24日，民警赶往富阳，在当地警方的协助下将另一犯罪嫌疑人张某抓获。让民警欣喜的是，失窃的99件成品白板纸被全部追回。
　　12月25日晚8点，被盗的白板纸运回北仑，交还给企业。
　　半个月前开始预谋 白板纸当作废纸卖
　　根据何某交代，早在11月中旬，林某就找到他说有一个发财机会，和捡钱一样容易。于是，何某跟随林某来到仓库看了看，决定和林某一起干。
　　随后，何某联系了其他三个从事废品收购的人，即嫌疑人欧阳、张某和盛某，5人商量后决定，先找好销赃渠道。5人联系到富阳的张某。11月24日，6人最后一次到仓库查看，分工后决定动手。11月25日，买主张某雇了两辆集卡车，在林某提供的两张伪造货物出入证的帮助下，顺利进入库区，6人用仓库内的叉车等工具在半个小时将白板纸装车运走。随后，买主张某根据事先商量好的每吨1000元的废纸价格，付了8.5万元。
　　目前，5名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，警方正在全力追捕林某。 

