东莞外来工租男友女友回家过年引发热议
　　中新社东莞十二月二十六日电 作者 李映民 凌有福
　　“又快过年了，父母老是打电话来关注自己的婚姻，自己老是在安慰年迈的亲人，今年一定会带个媳妇回去，真的好想租个MM回家过年！每天租金二百元，包吃，包来回路费，不知有哪位MM可以圆我的梦想？”近日，一则征租女友的广告出现在广东东莞市凤岗网论坛，吸引了不少市民的注意。而一名网名为“skyito”的网友在凤岗网论坛也发出了一则题为“好想租个帅哥回家过年”的主题帖子，这位个人资料显示今年二十六岁的女孩，表示也要租聘一名男友回家过年。帖子发出仅几天就有二百多人点击，引起了不少网友回应。
　　求租者：租女友是无奈之举
　　日前，记者在浏览凤岗网论坛时发现，凤岗网“你问我答”及“情感家园”等栏目都有网友发出了“租女友回家过年”的帖子。记者随后联系到发帖者之一的温先生，他告诉记者，他十二月初在凤岗网论坛发出了租女友回家过年的帖子，到目前为止已得到了几名女孩的回应。
　　在凤岗从事物流生意的温先生今年三十三岁，他对记者表示，之前父母在家有给他介绍过对象，他本人也谈过女朋友，但最后都没能走到一起。由于自己年龄渐大，父母对他的婚姻大事格外着急，为了不让父母失望，他才想到要租女友回家过年。
　　为实现愿望，温先生开出了每天二百元的价格，打算租个“女友”回家十天左右。“爱情是需要缘分的，所以在缘分没有到来的时候，只好通过租的方式去带个女孩子回家见父母。”温先生无奈地说。
　　而租男友的帖子主人没在帖子里详细说明征租男友的具体原因及相关要求，不少网友纷纷要求帖子主人公布个人相片或具体租友要求，部分网友甚至毛遂自荐表示“应征”，也有网友建议帖子主人与此前征租女友的网友合作，错开时间回各自的老家博家人开心。
　　市民意见不一众说纷纭
　　记者在凤岗网上发现，温先生租女友回家过年的帖子发出后已经有一千二百多人点击，近一百多人跟帖回复，回帖者中各种意见都有，有不少人对发帖者表示理解和支持，也有部分网友对此表示了质疑和谴责。
　　网友“如果”表示：“租个女友也不错哦，不用付感情责任，只是交易而已。”网友“小小小”则质疑：“为什么要租啊，认真对待一个人，对待感情，也许在这一个月时间里就可以找到真的女朋友了啊！到时才可能过个快乐的新年！”
　　专家：此行为易产生纠纷不值提倡

