女孩发帖称愿由网友来安排自己生活
　　12月5日凌晨，某论坛出现了一个题为《我把自己的下半生交给网络》的帖子。这个看起来不起眼的帖子在当天便引来一百多人次的回帖，并很快被置顶。发帖人声称她是个25岁的北漂女孩，愿意把自己的后半生交给网络，由网友来安排自己的生活。自发帖至今，该帖已被翻至100多页，回帖量也逼近2万，成为论坛最火的帖子之一，并仍在持续更新中。
　　“你们来安排我的生活吧！”
　　首次发帖时，她的文字感伤而有些颓废，甚至觉得“活着真没意思！”为了让自己能够感觉到生命的意义，网友“我撕故我在”决定把自己的后半生交给网络，由全体网友来安排她的剩余生活，这样，她才能感觉到自己“依然有活着的价值”。
　　“你们来安排我今后的生活吧！告诉我，我帮你们去完成。完成后，我会把过程拍照下来发到这里，让大家知道，我是真实地在大家的安排下生活的。”
　　这样的宣告令网友哗然。然而不仅如此，为了表明自己的决心，楼主还把自己的身份证照片原封不动地贴到网上，并公布了自己的邮箱、QQ号和手机号码。从身份证照片上看，“我撕故我在”的真实姓名叫陈潇，1983年生，是湖南省怀化市人。
　　“网生”真人秀
　　从12月5日起，陈潇就开始依次完成网友们交给她的任务。第一项任务是网友“猎虎狼”提出的“做个胜利的手势拍张照片发过来”，很快，陈潇按网友说的拍了照片发到网上。第二天，她一口气完成了网友交给她的5项任务：早上去天安门广场看升国旗并拍两张照片；上午去北京大学和清华大学门口拍照片；中午代替网友去一家过桥米线店吃一顿；下午去上地环岛拍一张照片，还要奔往长城和好汉石合影一张。此后，她每天都在网友的安排下“充实地活着”，为网友送咖啡、买书，代网友品尝小吃、去机场接人、看望智障人士……并把所有任务照片发布到网上。
　　支持陈潇的网友越来越多，“即使真的是一场秀，也是一场温暖人心的真人秀。”一位网友动情地说。
　　网上开店 出售时间
　　不过，帮助别人实现各种愿望毕竟是件耗时、耗财的事，一些网友担心陈潇长此以往会导致金钱和精力都无以为继。有人建议陈潇把自己一天的时间分割开进行出售。于是，在“网生”的第13天，陈潇宣布她正式在网上店铺出售自己的时间。店铺的广告语是“安排陈潇的生活是你们的权利，为你们服务是我的义务”。购买方式分为购买陈潇的8分钟、1小时、一天等，费用总计是“时间费用+物品成本+交通费用”。从店铺的记录上看，已有几十人购买了她的时间。
　　如今，陈潇的“网生”仍在继续，在网友强大的支持下，反对的声音已弱不可闻，一些被感动的网友还表示想要和陈潇一起体验“网生”的乐趣。
　　陈潇的帖子火了之后，也曾招来网友的质问，有人直接指出她是曾成功策划过“别针换别墅”的网络推手的又一炒作新人。（城市快报）

