赌徒枪杀债主后跳下15楼致残
　　本报讯 (记者郭玉红) 红眼赌徒周站玉借高利贷谋求翻本未果，当“债主”上门索债时周站玉竟将其枪杀。随后周站玉畏罪从15楼跳下竟奇迹生还，后因涉嫌犯故意杀人、非法持有枪支罪在轮椅上受审。一审被判死刑后，周站玉提起上诉。12月25日，省高院公开开庭审理了该上诉案。鉴于案情重大，法庭宣布经合议庭评议并由审委会讨论后定期宣判。
　　2007年9月，48岁的兰州市民周站玉沉溺于赌场不能自拔，甚至不惜以每天10%的利息借了9.7万元高利贷企图翻本，并发誓3天就能连本带利如数向债主吉某还钱。然而，不到3天，近10万赌资再次输得精光。面对债主吉某三番五次到母亲家中催账和恐吓，周站玉将两年前从街头一陌生人手里花2800元买的一把仿“六四”式手枪带在身上以备不测。11月10日中午，吉某等人再次来到周站玉母亲家中要债。被逼无奈，周站玉只好将吉某领到自己的租住屋内准备以家当抵债。但吉某对此根本不屑，坚持要周在3天时间内归还现金，并打电话叫人要来看住周某。一闪念间，周站玉生出“不是你死就是我亡”的念头。就在吉某拔腿迈出门槛的一瞬间，周掏出手枪朝吉某后脑开枪，吉某应声倒地。后周站玉欲举枪自杀，但因子弹卡壳未能如愿，后来他攀上黄河北一幢大厦的15楼，瞥见一扇打开的窗户时，绝望的周站玉竟翻身跃下。孰料，自杀再次未能“如愿”，周站玉被人送往医院经抢救后奇迹生还，而急救医生发现其身藏手枪后立即报警。
　　当周站玉涉嫌犯罪被押上法庭时，他只能坐在轮椅上受审。2008年11月5日，兰州中院审理该案后，以周站玉犯故意杀人罪、非法持有枪支罪，判处其死刑，剥夺政治权利终身，并向吉某家属赔偿经济损失6万余元。周站玉不服一审判决，提起上诉。“吉某向我逼债把我逼急了，还恐吓我家人我才出此下策。”仍旧坐轮椅出庭受审的周站玉在二审法庭上一再强调。周站玉的辩护律师也提出，受害人吉某对引发本案有着不可推卸的责任，希望法庭能从轻处罚。
　　经过质证、辩论程序，法庭综合评议后认定，周站玉辩称自己曾多次受到吉某骚扰及吉某有过错，但无证据能够证明，因此不予认定，周站玉不能正确处理债务纠纷，持枪杀人的行为事实清楚、证据充分。最终，法庭宣布，鉴于案情重大，该案将提交省高院审判委员会讨论后定期宣判。

