印度9岁女童成微软认证专家 3岁会背1330句古诗
　　据印度媒体25日报道，微软认证专家(MCP)是国际公认的IT水平权威考试，要求甚高，而年仅9岁的印度小女孩M·拉维纳什利日前却轻松过关，成为全球最年轻微软认证专家。拉维纳什利的骄人成绩让印度人引以为荣，印度媒体惊呼她将成为印度未来的比尔·盖茨！
　　3岁会背1330句古诗
　　据报道，现年9岁的拉维纳什利来自印度南部泰米尔纳德邦农村地区，是小学四年级学生。她从小就被誉为神童，3岁时就能背诵1330条两千多年前的泰米尔经典圣言《蒂姆古拉尔》。拉维纳什利也因此入选印度版吉尼斯世界大全——《林姆卡记录大全》。不过，拉维纳什利更感兴趣的是软件和IT知识。
　　照相机式记忆
　　然而，学习深奥的软件知识可比背诵圣言难多了。但一开始，拉维纳什利便将学习目标定为通过国际公认的IT水平权威考试——MCP。据悉，MCP是面向对微软产品或技术相当熟练和精通人员的认证考试，要求甚高。一般能通过认证的人多为大学毕业生，目的大都是为了日后能找到一份好工作。
　　据介绍，当初家里送她去软件培训班时，工作人员看她年纪太小曾当场拒绝。直到她轻松展示了自己的IT水平后，学校才决定收她。拉维纳什利学习十分专注，凭借照相机式记忆，每次操练她都能过目不忘。
　　举国引以为荣
　　日前，拉维纳什利顺利通过MCP考试，成为最年轻的微软认证专家，打破此前巴基斯坦10岁女孩阿尔法·卡利姆保持的世界纪录。
　　拉维纳什利的骄人成绩让印度人引以为荣，印度媒体惊呼她将成为印度未来的比尔·盖茨！印度前总统卡拉姆、印度总理辛格等政要人物，纷纷与这位天才小女生合影，对她赞不绝口。 (孔祥伟)

