女职员练习山寨版颈椎操后昏迷(图)
　　本报讯 一颈椎长期酸痛的女子，前几日在网上看了一篇自翊为“山寨版治疗颈椎病”的帖子后，就按上面所讲的方法练了起来。不曾想在坚持4天后，竟晕倒在电脑桌旁，被同事送往医院治疗后苏醒好转。医学专家告诫：颈椎病原因和症状较多，一定要结合实际情况在医生指导下进行治疗。
　　苏小姐在南京栖霞区新港开发区一家公司做文职工作，25岁的她长期和电脑打交道，每天伏案上网最少十小时以上。近段时间，常常自述头晕、目眩，肩颈部每天酸痛得很，右手有时拿着物品都会不自觉地掉落下来。去医院检查，被告知是颈椎长了骨刺并有韧带钙化，属于颈椎病，需做综合治疗。前几天，苏小姐在网上看到一篇自翊为“山寨版治疗颈椎病”的帖子，文字左右颠倒，需要上下左右不停地摇头晃脑才能看清网上帖子的全部内容，从而起到治疗颈椎病的作用。
　　苏小姐很好奇，就照着上面讲的方法做了起来，每次摇头晃脑10多分钟，坚持4天后，昨天在练习时突然仰身躺在电脑椅上，面色苍白，喊她也不应，被同事紧急送医院。经检查，苏小姐颈椎病十分严重，颈椎骨质增生像中年人。医生认为不恰当的锻炼可能加重椎底动脉的压迫，引起一次性晕厥。经牵引等对症治疗后，苏小姐很快好转。
　　接诊的南京市名老中医王宁生主任医师说：颈椎病常见五种类型：神经根型、椎动脉型、交感神经型、脊髓型、混合型。各种颈椎病产生不同的临床表现，有的可引起头晕头昏，有的可引起肌体酸痛和功能障碍。颈椎病属于慢性疾病，在治疗方面不可能一蹴而就，运动不当，有时反而会加重病情，应该在医生的指导下科学地去做一些辅助锻炼和治疗。鉴于颈椎病的病因大多是由于姿势不够端正、长时间保持一个姿势等造成的，因此，要主动进行自我调节，通过适当的活动、按摩等来预防颈椎病的发生，在长时间工作时做一下工间操就是很不错的预防方法。（顾强 毕晓红）
　　●医生点评
　　山寨秘笈不对症
　　网上的“山寨版颈椎病治疗秘笈”虽然版本众多，但打开看看，其实都是“躺倒”的文字隔行穿插排列，想全部读下来，必须把头左歪歪再右歪歪。版主们称，就在这歪头的过程中，不用离开椅子和电脑，不知不觉地就锻炼了颈椎，预防了颈椎病的发生，“特别适合天天上网的朋友”。“山寨版颈椎病治疗秘笈”的原理就是左右扭动脖子，在左右运动中锻炼颈椎。
　　专家认为，这种左右歪头的方法，可能会起到一点作用，毕竟活动就比不活动强，但要说靠它预防颈椎病，却起不了什么作用。原来，颈椎病的病因是由于颈椎的前后弯曲度出问题造成的，而不是侧弯造成的，所以这样的左右活动是行不通的。
　　■新闻链接
　　正版“秘笈”是这样的
　　既然网上的“山寨治疗法”不靠谱，那么正确治疗颈椎病的“秘笈”是什么？专家介绍了几种方法。
　　一分钟办公室锻炼法
　　将双手交叉抵于脑后部，然后双手向前抱团用力，头颈同时向后用力做“抵抗”动作，每次持续5-10秒然后放松，反复10次，每天做两三组即可达到保护颈椎的目的。
　　十分钟家庭锻炼法
　　一、站在原地，两手交叉放在颈后，两手对着用力挤压颈部肌肉20次；
　　二、把手往上移一点，用两个拇指按住风池穴，对应顺时针和逆时针揉20下；
　　三、接着把手放在后脑勺上，头往后仰，手用力往前顶住，做20下；
　　四、双手叉腰，头划着弧形往左上方看，再划着弧形去看右上方，这样算一次，共做20次；
　　五、双手叉腰，两侧肩膀一起往前转20下，再向后转20下。
　　保护颈椎注意事项
　　一、在空间较小的居室内，不宜将电视放置过高，应放在比平视线略低一些的位置。
　　二、家中的沙发，应以略向后仰110-120度为最佳角度，同时，也可在脚下放一个高10至15厘米左右的垫脚凳，当腰骶及双下肢放松时，颈部也得到了休息。
　　三、睡觉时应选用合适的枕头，在平卧时能保持颈椎正常的生理性前凸，才符合颈椎的生理要求，使颈部的肌肉、椎间盘、韧带等均处于自然放松的休息状态。综 合

