上海电台主持人扮蛋头人现身街头(图)

　　□晨报热线记者 姚克勤 
　　继“鹿人”、“超人”、“木乃伊”等“雷人”的行为艺术之后，上海街头又出现“蛋头人”。他们连续几天在徐家汇、人民广场等闹市区及轨交站现身，其身份和目的引起了网友的热议（见本报12月23日报道）。 
　　昨天，“蛋头人”揭开了其神秘面纱，原来他们是3名电台DJ和2名听众志愿者，扮“蛋头人”是一次公益行动，目的是给人们带去快乐，同时也宣传新上线的“蛋形”网络播放器。不过，一些网友对此并不认同，他们认为“蛋头人”的公益行为并不纯粹，掺杂了商业利益，因此不值得提倡。 
　　“蛋头人”： 希望给大家带去快乐 
　　昨天下午2点，游走于大街小巷的3位神秘“蛋头人”集体亮相凯旋路当代艺术馆，当他们拿下蛋形头盔露出“庐山真面目”时，众人才发现他们原来是上海某广播频道的年轻DJ。其中一名女性DJ表示，“蛋头人”不仅当街弹吉它，还邀请路人一起听收音机里的音乐，这让很多互不相识的陌生人感到快乐。她希望通过扮演“蛋头人”的新鲜尝试，拉近人与人之间的关系，增进人们互动与沟通。 
　　“戴上‘蛋形’头盔在大街上走简直是个技术活，一不小心就会摔跤。”一名男性DJ表示，由于头盔的设计和制作问题，视野比较狭窄，且只能看到正前方事物，因此行动起来要非常谨慎。而另一名男性DJ则表示，他在扮演“蛋头人”的几天内，做了许多好人好事，比如捡起马路上的垃圾、扶老奶奶过马路、在地铁站维持秩序等等。“戴上‘蛋形’头盔后，做好事时仿佛心理压力小了许多，希望更多的人加入这个行列。”
    策划者：一个商业推广创意 
　　据活动策划者、该广播频道负责人介绍，“蛋头人”一共有5位，除了3名DJ外，剩下2人是听众志愿者。每名“蛋头人”的身上还附有微型摄像机，能把他们的一举一动拍摄下来。“目前，这些视频资料已进入后期剪辑阶段，我们打算把它做成纪录短片，然后上传到网上和网友分享。当然，我们也在考虑举办下一次‘蛋头人’活动。” 
　　虽然“蛋头人”表示自己做的是一项公益活动，但他们同时也坦言，希望通过这个活动宣传该广播频率最新推出的“蛋形”网络广播播放器。该负责人对此没有予以否认，他告诉记者，受到之前“鹿人”、“超人”的影响，在策划播放器的宣传推广时突然想到这个创意。令他始料未及的是，该创意不仅反响巨大，效果也不错。
    网友质疑：说到底还是商业炒作 
　　昨天，各大论坛纷纷转载了“蛋头人”的真实身份，引起网友热烈讨论。许多人认为电台DJ通过扮演“蛋头人”来号召大家进行公益活动的勇气可嘉，值得学习。一名网友发帖称：“现实中人际关系太冷漠了，他们的出现让我们重新审视自己，更关注公益。” 
　　不过，也有少数人对“蛋头人”提出质疑，认为他们并不是纯粹的公益行为，为了宣传“蛋形”播放器就扮演“蛋头人”，说到底还是通过吸引眼球的方式进行商业炒作。 

