男子厌世欲点火焚家自杀被救出
　　本报冀东版记者 王天译
　　身患癌症又家境贫寒，由于经常吵架，妻子半年前离家出走，女儿又一意孤行不听劝告，24日上午，家住抚宁的中年男子张士宝半瓶白酒下肚后竟然举火焚家意图自杀，幸被女儿及时救出屋外。
　　24日上午11时30分左右，记者闻讯赶至位于抚宁县留守营镇黄金山头村的张士宝家时，消防官兵正在紧张灭火，刺鼻的浓烟不断从屋内涌出。眼睁睁看着一家三口蜗居的平房慢慢焚毁，张士宝坐在自家墙根处哭得两眼通红。
　　张士宝的大哥张宝民告诉记者，由于弟弟身患胃癌，两年前的一次手术用尽了家中积攒多年的3万余元存款，出院以后，张士宝虽然病情稳定，然而从此却不能再从事重体力劳动。2006年底，张士宝向农村信用社贷款，在自家耕地上建起了猪舍，先后养起了猪和鸽子，希望通过劳动让家境好转。然而由于经营不善，张士宝不仅将贷款悉数赔尽，还欠了很多外债。家境的骤变让张士宝夫妻二人经常无端争吵。今年8月，妻子一气之下留下两个女儿独自来到秦皇岛打工。
　　半个月前，张士宝20岁的大女儿张华打算到抚宁县城打工，张士宝将家中余粮卖尽，为女儿买了一辆电动车。然而女儿上班不到5天，电动车就被小偷盗走。看着自己辛苦一年的收获就这样转眼消失，极度伤痛的张士宝几天来不断和女儿发生争吵。
　　张士宝告诉记者，由于家中断了经济来源，买不起煤炭，他和两个女儿只能依靠电热毯取暖。眼看年关将至，6岁的小女儿即将上学，而家中电源又随时可能被切断，极度抑郁的他忽然觉得自己“活不起”了。
　　昨日上午，张士宝痛喝了半瓶白酒后，又因琐事与张华发生了争吵，一怒之下，张士宝将家中棉被点燃，要在屋内自焚，随后被张华强行拖离屋外，屋内所有的家具家电却全被大火吞噬。(文中人物均为化名)

