11岁女孩漫游欧洲29国出12万字书
　　一名年仅11岁的成都某小学六年级的小女生王艺锦，却有着与同龄孩子不同的经历。她在三年的时间里，游历了欧洲29个国家，并将旅途中的所见所闻写成一本12万字的欧洲漫游记——《背着书包逛欧洲》。她还与好朋友一起，成立了“爱心基金”并自任理事长。昨日上午，王艺锦在锦里签名售书，售书的全部收入投入自己所设的爱心基金，用于捐助一些贫困学生和灾区孩子。
　　记者 陈立可 李豫龙
　　11岁小女生售书 
　　马尾辫，一笑眼睛眯成缝，讲起话来还有些羞涩，昨日上午，记者在锦里见到了这个令人好奇的小女生，她正忙着向游人介绍自己的新书。为吸引市民，王艺锦还与两个同伴一起跳起舞。得知这个年仅11岁的小女生，竟然游历过欧洲29个国家，还自己出书时，游客们纷纷露出惊讶的表情。在小姑娘的盛情介绍下，许多游人慷慨解囊买书，透明的基金箱里的钱也越垒越高。
　　9岁开始游历欧洲各国
　　打开王艺锦的书，能看到她在欧洲各地的照片：古罗马斗兽场、维也纳金色大厅、威尼斯码头……几乎欧洲所有的著名景点，都能在书中找到。王艺锦告诉记者，她9岁时便利用暑假时间，与父母在欧洲各国旅游。3年里，王艺锦几乎踏遍了整个欧洲。
　　而产生写游记的想法还是出于一次巧遇。王艺锦与父母在德国菲森旅游时，偶遇了母亲曾经的一位同事。这个有趣的插曲引发了小艺锦的灵感，“这么有趣的旅行，为什么不记录下来呢？”在父母的鼓励下，小艺锦开始写旅行日记。最后在家人的支持下，出版了这本旅游游记。
　　○记者专访
　　为何成立爱心基金？
　　想帮助灾区学子
　　“也许我卖书的钱和压岁钱有限，帮助不了很多小朋友，但我希望认真努力做好这件事。”王艺锦说，自己有机会走那么多国家，是很幸运的事情。但她认为自己与其他小朋友是平等的，她希望通过自己的眼睛告诉其他孩子一个不一样的世界。因此她与好朋友一起，成立了一个“爱心基金”，将卖书所得的钱，全部捐给灾区以及贫困的学生们。
　　何以能游历欧洲？
　　父亲在澳航工作提供便利
　　“我们是想开阔她的眼界，多看看外面的世界。”艺锦的母亲冯女士解释说，由于艺锦的父亲在中国澳门航空部门工作，也为女儿的出国创造了一定的条件。在旅途中，他们也刻意培养艺锦的沟通能力，预定酒店、与人交流，这些都让艺锦“打头阵”。

