大学毕业生回乡养鹅年产值已达80万元
　　本报讯 (记者 林祺 通讯员 朱芸锋)割草、施肥、喂鹅……现在，邓费建每天的工作充实而忙碌。从西南大学毕业后，邓费建选择了回家当鹅司令，创办养殖场。弟弟邓波毕业后，仿效哥哥回乡搞起了生态蔬果种植。昨天，兄弟俩透露，两人最终目标是将种植和养殖形成链条，种出绿色蔬菜，生产绿色禽肉。
　　昨天，记者联系上邓费建时，他正在和人谈业务。去年毕业后，邓费建决定运用自己所学动物医学专业知识和在校时创办养猪场积累的经验，回村开办肉鹅养殖场，并与20多户村民签订了协议，租下120亩土地。
　　最开始没有宿舍和厨房，邓费建只能睡在鹅舍旁边；资金吃紧请不起搬运工人，建筑材料就由自己搬运。养殖场建好的时候，邓费建瘦了5公斤。目前，邓费建的养鹅场年出栏2万只肉鹅、年产值80万元。今年7月，弟弟邓波也从西南大学(荣昌校区)毕业了。邓波决定，回乡承包17亩土地，栽种生态蔬果，和开办养殖的哥哥形成互补发展。
　　现在，邓家兄弟的农场为不少大学生开辟了一条就业之路。弟弟邓波的同学杨伟平毕业后，被招聘到养殖场担任业务负责人；目前还在学校就读的张郡，则利用周末等业余时间到养殖场勤工俭学。上个月，西南大学(荣昌校区)决定将邓费建的养殖场确定为重庆市荣昌县第一个“大学生创业基地”，希望能够带动更多大学生自主创业。

