居民楼失火致4辆轿车被烧毁 50余人疏散(图)
　　本报讯 (记者李慧博)昨天凌晨，航天桥附近一居民楼失火。大火连烧4层居民楼，致两名居民受伤、50余名正在熟睡的居民被迫疏散，附近4辆汽车亦被烧毁。 
　　事发地点位于西三环航天桥北的82号院内。 
　　住在该院6号居民楼2层的李淑英介绍，起火时，她和儿子女儿在家。当时她已睡下，突然闻到了烟熏的味道，并看到窗户外一片通红。这时，其女儿大喊“着火了”。她马上跑到卫生间内接水打算救火。等她再次返回卧室时，发现窗帘已被引燃，玻璃被烧得噼啪直响。 
　　发现火势已无法遏制后，李淑英赶紧向外跑，这时楼道内一片漆黑。“邻居们都摸索着向外逃，嗓子眼熏得喘不上气来。” 
　　当她逃到楼下后，看到楼下有4辆汽车均被引燃。火舌自下而上、由南至北不断乱窜。 
　　凌晨0点20分左右，海淀消防支队采石路中队、五棵松中队7辆消防车先后赶到。
　　由于浓烟已渗入部分居民家中，一些呼吸困难的居民被迫将头探在窗外。消防员背着呼吸器冲进火场进行疏散和搜救。逐户敲开房门后，消防员指导居民拿湿毛巾捂在口鼻处向外撤离，并将部分老人背出起火楼层。 
　　随后，消防员从北面、南面架起多支水枪堵截四处蔓延的火势，并安排一支强力水枪在西侧强攻、扑救明火。大约20多分钟奋战后，终将火势遏制。 
　　昨天下午，记者看到，6号楼西侧墙体的1至16层均被熏黑，1至12层的玻璃均有破损，1至4层则烧毁得非常严重，很多窗户和护栏变形。楼下停放的4辆汽车，已被烧得面目全非，路边的3个广告牌也受大火“牵连”。 
　　据了解，大火中，共有两名居民被烧伤，但伤势并不严重，在医院上药后均已自行返回家中。事发时，共有50多名居民被疏散。 
　　5户居民被迫旅馆安家 
　　现场居民称，1至4层被烧毁最为严重。其中，1层为居委会和两家商铺。楼上均为居民住家。家中被烧严重的居民已被居委会工作人员安置在了附近的度假旅馆内。
　　该旅馆老板称，共有5户12名居民被安置在其宾馆。 
　　几名居民则称，楼下商铺房，是居委会租出的，他们对此很有意见。而商铺上方几块带电线的广告牌，起火后也起到了助燃作用。 
　　记者看到，1层居委会内已无人办公。甘家口街道一名工作人员称，已知道起火一事，居委会和街道工作人员正全力以赴处理此事，但并不清楚那些商铺是否为居委会出租。 
　　亦有居民称，是楼下的4辆汽车起火后将居民楼引燃，但这一说法尚未得到消防部门证实。消防部门称，起火原因尚需进一步调查。
　　6号楼3层307室住着一对年过八旬的老夫妇。起火时，两人被困在阳台上，孤立无援，幸有消防员将其救出。 
　　居民姜女士说，被困的这对老夫妇是她的公公婆婆，和自己分居在307室的两个卧室内。 
　　发现起火后，她和爱人用毛巾捂住鼻子，打算进入公婆房间救人，但因火势越来越大、烟雾刺眼，其爱人几次努力均告失败。无奈之下，她和丈夫赶紧拨打救援电话呼叫救火车。 
　　由于起火房间内的固定电话已被大火烧断，楼道内手机信号不好，她和爱人赶紧赶往楼下。到了楼下后，他们发现年过八旬的公公婆婆相互搀扶着，在阳台上呼救。“看到父母身处险地，心急如焚。” 
　　“幸亏消防员赶到并在邻居小吴的带领下，携带专业面具，顺着滚滚的浓烟来到307室，摸索着将我的公公婆婆救下。” 

