28岁男子身揣仿六四手枪入室盗窃
　　N本报记者 林小明
　　本报讯 入室盗窃时发现两把生锈的仿六四手枪和20多发子弹，28岁的福建泰宁人魏某便随手拿走，下次盗窃时揣在怀中壮胆，不过没派上用场就被抓了。昨日，晋江法院一审以非法持有枪支和盗窃罪，判处魏某5年6个月徒刑。伙同他一起盗窃的余某、汪某、江某，也分别被判刑。
　　魏某租住在晋江陈埭一旅馆。今年4月中旬的一天，凌晨2点，他独自来到陈埭四境村一栋民房，顺着水管攀爬到二楼，进入其中一个房间，在一壁橱里翻出两把略微生锈的手枪和一个装有20多发子弹的红袋子，子弹都是黑色弹头、金黄色弹身。没再找到什么值钱的东西，魏某将枪和子弹揣在裤兜里逃回住处。可裤兜破了个洞，子弹掉了不少。
　　手头突然有了两把真家伙，魏某既兴奋又好奇，冲动之下，将子弹上膛，想试试枪和子弹到底好不好使。“砰”的一声枪响了，魏某吓坏了，赶紧将枪弹收拾好，带离旅馆。想到朋友余某在附近溜冰场上班，那里虽杂，“但越危险的地方越安全”，魏某将装有枪支弹药的包藏在溜冰场吧台抽屉里，盖上杂物等。起先，余某也不同意，但拿了魏某给的几十元钱后便不再推辞。
　　此后，只要身上没钱，魏某便到溜冰场取把枪和子弹，要么单独，要么与朋友余某、汪某和江某分分合合在陈埭一带四处偷鸡摸狗，事后再将手枪和子弹放回溜冰场内。
　　5月17日凌晨2点，魏、汪二人相约出门干一票，魏某随手将一把手枪和4发子弹放在汪某身上。两人来到四境村菜市场附近一正在装修的房子，撬窗户时，边上刚好有人经过，两人吓得四处躲藏。后来两人走散了，魏某只得独自一人翻墙进入附近一幼稚园盗窃。
　　几天后，魏某听说汪某被警方抓了。原来，当晚，两人离散后，汪某撞上四境村的巡逻队，身上携带的手枪和子弹被查扣。随后，警方又在溜冰场内搜出另外一支手枪和3发子弹。经鉴定，上述两支手枪为仿六四手枪，枪支以火药燃烧为动力，具有一定的杀伤力，7发子弹均可配用上述枪支。
　　经审理查明，从今年4月到5月，魏某等人分分合合共盗窃6次，赃物价值合计7371元。案发后，各自家属主动退还赃款赃物。

