男子开会后猝死度假村 家属疑其遭劝酒
　　本报讯 (记者欧钦平)25日晚，北京燕华建安公司安保干事王文清受公司委派，前往河北固安参加北京市保安服务总公司燕山分公司组织的年终工作会议。会后，他在当地一度假村突然离世。当地医院称，王文清为“心脏猝死”。其家属对此提出质疑，怀疑其猝死与此前被劝喝酒有关。 
　　据燕华建安公司后勤部负责人介绍，今年54岁的王文清是该公司老员工，负责安全保卫工作，工作上勤恳，平时喜欢喝两口，酒量不错。25日下午，王文清和10多名其他公司的安保工作人员一起，前往河北固安一度假村，参加年终工作会议，燕山公安分局多名领导亦应邀与会。 
　　该负责人说，当晚10点多，他们接到燕山公安分局领导从固安打来的电话，称王文清出事了。当他们和王文清的妻子赶到固安县中医医院时，王文清已经不行了。他们听在场的燕山公安分局领导介绍，当天晚饭，大伙喝了一些酒，晚上8点左右结束。饭后为自由活动时间。晚上10点左右，度假村一名服务生找到他们，说水池边有一人晕倒，问是不是他们的人，他们过去一看正是王文清。服务生同时求助120，将王文清送到固安县中医医院。该医院出具的死亡证明称，王文清死亡原因为“心脏猝死”。 
　　26日凌晨，王文清的遗体被运到燕山凤凰医院急诊室。因家属对王文清的死因存疑，不同意将遗体运往太平间，一度与前来维持秩序的民警发生冲突。 
　　26日晚，王文清家属向固安警方报案，要求进行尸检。昨天上午，固安警方派员到京。下午，王文清的遗体被运往北京市公安局法医检验鉴定中心。昨晚，负责调查此事的固安公安局刘警官表示，尸检将于今天进行，是否立案需等尸检结果出来才能确定。 

