拥有8家公司老总伪造凭证骗贷2200万
    成都人温泉是8家公司的实际控制人，他一出手就能从银行贷到上千万资金，他是怎样的“牛人”？12月26日，因涉嫌贷款诈骗罪、合同诈骗罪及抽逃出资罪，温泉在成都中院接受审判。这时，“牛人”的真面目才得以揭开。原来，为了骗取银行巨额贷款，他伪造了大量贷款相关手续和凭证；为了掩人耳目，他拿到银行贷款后就在其关联公司不停地转款，以让人感觉他旗下的公司有大量现金交易。就这样，在短短1年多的时间内，温泉总共骗取银行数千万元现金。
　　伪造手续骗银行套了2200万元
　　温泉是四川天府网点连锁管理有限责任公司的法定代表人，同时又是成都××计算机系统集成有限公司等8家公司的实际控制人。2006年3月至2007年6月间，温泉伙同其妹妹采取编造虚假经济合同，伪造四川天府网点连锁管理有限责任公司和成都××计算机系统集成有限公司的审计报告，伪刻四川天府网点连锁管理有限责任公司股东的印章、伪造董事会决议和股东会决议，为成都××计算机系统集成有限公司提供贷款担保等手段，骗得了某银行金牛支行的信任，成功地以成都××计算机系统集成有限公司的名义在该支行累计贷款9000万元。之后温泉将这笔贷款用来支付其控制公司的费用、以个人名义购买房产及支付银行贷款本息等，截至案发，温泉在该银行的贷款共有1500万元未归还。除了这笔巨额贷款以外，温泉还用同样的方式于2006年8月、2007年6月在另一家银行先后骗取贷款400万元、300万元，至今都未归还。 
　　担保公司来担责800万贷款到手 
　　温泉除了欺骗银行，还骗了一家担保公司。据公诉方介绍，温泉为取得在某信用社贷款1000万元，找到一家担保公司为其提供担保，又伙同其妹妹采取欺骗银行的手段，取得了担保公司的信任，温泉成功地在信用社贷款1000万元。温泉拿着这笔钱支付其控制公司的费用和在其他银行贷款本息等，至今还有800万元贷款未归还。目前被骗的担保公司已代为温的控制公司向信用社偿还了800万元贷款。 
　　除了贷款诈骗，温泉还被指控违反《公司法》的规定，抽逃其一控制公司在四川天府网点连锁管理有限责任公司的600万元的注册资本，将该600万元分别转入其控制的另三家公司，且至今未归还。 
　　被控涉嫌三宗罪被告辩称开销大 
　　因此检方指控他的罪名有贷款诈骗罪、合同诈骗罪及抽逃出资罪。公诉机关认为，温泉以非法占有为目的，采取欺诈手段骗取银行贷款，以非法占有为目的在签订、履行合同过程中，采取欺诈手段骗取对方当事人为其贷款提供担保，并致使他人为其偿还银行贷款，数额均特别巨大，同时还抽逃出资，其行为已分别构成贷款诈骗罪、合同诈骗罪及抽逃出资罪，故请求以上述三罪对温泉进行数罪并罚。 
　　温泉在法庭上的态度十分平静，他说公司开销相当大，光是银行利息一年就要交500万元，还有其他各项费用。当初为了让银行相信他的经济实力，他把到账的贷款不停地在他旗下的几家关联公司转账。也正因如此，在长达一年多的时间内，没人发现他开的其实是“皮包公司”。经过近三个小时的审理，法院将择日宣判。（陈喧 陈兴顺 记者 李寰）
　　抽逃出资罪：是指公司的股东在公司登记注册后，抽走货币出资用于借款、投资或贷款设立的其他公司；或将货币出资用于偿还股东债务，或将已办产权转移手续后的实物、工业产权、专利、非专利技术、土地使用权又转让他人。如果数额巨大、后果严重或者有其他严重情节的，则可能构成抽逃出资罪，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处虚假出资金额或者抽逃出资金额百分之二以上百分之十以下罚金。公司犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其相关责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役。

