少年抢劫被判缓刑 苦读四年考上大学
　　    本报讯 昌江县人民法院昨日收到一张新年贺卡，寄贺卡的学生叫阿铭，是海口某高校大二学生。少年时的阿铭因父母离异，缺少父母关爱，在社会上结识了一些不良青年。2003年，当时读初三的阿铭伙同他人抢劫了一名摩的司机被拘。在看守所的97天，阿铭含泪写下了一万余字的《悔过书》。鉴于阿铭主观恶性不深，法院少年法庭判处阿铭有期徒刑3年、缓刑3年。之后，法官帮阿铭申请入学，解决他的学籍问题。去年，勤奋好学的阿铭顺利考上海口一所高校的工商企业管理专业，还当上了班长。 
　　记者 王忠新/文 李志良/图
　　16岁少年参与抢劫摩的司机
　　2003年年初的一天晚上，阿铭和两个男青年出去闲逛。深夜时，他们想吃宵夜，但3人身上都没有钱，其中一男青年马上说：“还想什么，咱们找一个人弄点钱花。”于是，他们一人埋伏在石碌镇城郊的水利渠附近，阿铭和另一人拦下一辆摩的，让司机搭载他们到城郊。当晚，阿铭等人抢劫了摩的司机身上的近百元现金。
　　阿铭说，开始时他不想参与“抢钱”，但对方戏称他是“胆小鬼”。他再没多想，就参与了这次让他后悔一生的抢劫。连他都不知道的是，第二天被抢的摩的司机再次遭遇那两名抢劫者，车主的摩托车被其中一抢劫者骗走了。至于摩的司机报警后，两名男青年如何被捕，他也是后来在看守所里才知道的。
　　2003年9月17日的一个黄昏，阿铭对自己被捕的过程记忆犹新。
　　阿铭说，被捕时他正在网吧里玩游戏，刚准备出去吃晚饭时就被逮捕了。民警把冰凉的手铐给他戴上时，他的心一下子跳到了嗓子眼。“当时我还不知道自己为什么被逮捕。我被关进看守所时，我还好奇地问警察我什么时候能出去，对方告诉我‘也许很快’。”
　　后来，阿铭才知道，他的同伙抢钱骗车后逃到了三亚，在三亚再次作案时被警方抓获。被抢摩的司机在警方抓到主要犯罪嫌疑人后，指认出了阿铭。
　　父母离异后开始逃学 给社会青年当“马仔”
　　“他本来是一个好孩子，以后也会是一个好孩子。”曾经深入接触过阿铭的昌江民族中学前校长庞大海说。
　　阿铭出生在昌江石碌镇的一个普通工人家庭。家里经济条件一开始还不错，但阿铭读小学三年级时父母双双下岗，家庭陷入了困境。后来，阿铭父母做起了小生意，勉强维持生活。因生意上的事，阿铭的父母经常吵架，夫妻关系越来越僵。阿铭读初一时，父母离婚了，13岁的阿铭由母亲抚养。
　　阿铭说，他习惯了冰冷的家，习惯了父母无休止的吵架、摔东西。父母很少过问他的学习和生活，等父母离异后，他深感郁闷，“我不知道什么叫过年，看别人家过年时大人小孩欢聚一堂，我只能到外婆家呆着，妈妈那时只顾着忙她的生意。”
　　在学校里，阿铭根本不喜欢上课，整天沉默寡言，不爱和人说话。在校外时，阿铭经常被社会上的人欺负。由于没有家人约束，阿铭经常一个人逃学到网吧、去录像厅，常常花到分文不剩。自然而然的，阿铭认识了几名游手好闲的社会青年。阿铭回忆：“有一次在录像厅，我刚买了一瓶汽水，就被一个又高又壮的男青年抢了过去，但他的朋友却很礼貌地把汽水还给我。”这两个男青年当时承诺不会让阿铭再受欺负，让阿铭当他们的“马仔”。
　　看守所里哭肿双眼 含泪写下万字《悔过书》 
　　阿铭告诉记者，知道自己要被判刑，他在看守所里哭肿了双眼。刚刚被关押时，狱警一开门，他就大声哭喊：“我要出去！我要回家！”阿铭说，在真正失去自由的时候，他终于知道了亲情的宝贵。在看守所里，他做梦都想喝一碗妈妈做的猪脚汤，在看守所里的他不断想起多年未见的父亲。
　　法院少年法庭在送达起诉状副本时帮助阿铭认识罪行，阿铭也在开庭前向法庭递交了一封《悔过书》。阿铭是在看守所的床上写下这份1万多字的《悔过书》的。“我写的每一张纸上都有泪痕，同押的有两个是杀人犯，他们看到了我中秋节那天写的东西，都偷偷地在墙角流泪。”阿铭说。
　　法庭开庭时，阿铭一直低着头，真诚地请求法官给他一次机会。昌江县人民法院副院长梁寿松了解案情后，及时与合议庭成员讨论，根据他主观恶性不深的实际，少年法庭做出了对他判处有期徒刑3年缓刑3年的判决。阿铭的母亲对法官关爱孩子的做法深深感动，痛哭着当庭向法官跪下……
　　阿铭当庭表示，他要继续读书，以实际行动证明了自己的改过决心。
　　在阿铭欢天喜地准备继续上学时，却又出现了问题，因为他没有参加当年的期末考试，学籍成了问题。
　　在昌江县人民法院院长何泮和法官的帮助下，阿铭终于回到了课堂，去年顺利考上了大学。
　　阿铭说，他是一个幸运的人。
　　对话
　　　　“我那时候太傻了”
　　昨日，在海口某高校的自习室里，记者见到了阿铭，他正在准备《管理学》的期末考试。阿铭读初中时，从来没有两门功课同时及格，虽然他基础不好，但现在却加倍努力学习，因为他绝不允许自己在大学里取得糟糕的成绩。
　　记者：你知道自己犯罪的原因是什么？ 
　　阿铭：我想有太多原因，其中有家庭的分裂，有社会不良青年的诱导，也有我自己的原因。我那时候真是太傻了，他们让我干什么我都干。
　　记者：如果没有机会读书，现在会是什么样子？
　　阿铭：我也想过这个问题。如果我坐了3年牢，可能我对社会的看法会是另一个样子，但不会再次犯罪。我如果没有机会读书，可能现在是一个打工仔。
　　记者：什么动力促使你由一个失足少年成为大学生？
　　阿铭：在我困难的时候，帮助过我的人太多太多。我在重回学校时曾向法官许下诺言：“我要好好对待人生，我会给你一个答案。”
　　记者：从罪犯到大学生，你怎样面对自己、面对社会？

