小区装修活动室业主质疑未公示
　　本报讯 (记者段修健)四天前，朝阳区朝阳无限社区居委会进入小区6号楼地下活动室，进行装修并更换门锁。此举遭到了该小区部分业主的质疑。业主称，活动室的管理权应归业主。
　　昨日，在与部分业主对话后，八里庄街道办工作人员表示，此举是街道办委托居委会进行的，原本想建设社区活动室。但“由于有业主不同意”，施工将于今日停止，并将门锁钥匙交给物业方。
　　部分业主：施工前未征求业主意见
　　“不知道什么人，就进来施工了”，昨日下午，小区业主委员会筹备组成员熊女士说，6号楼地下部分房间原为公用活动室，业主可在内进行棋牌等娱乐活动。四天前，有工程队进入这些房间进行装修，并将门锁更换。后得知居委会欲在此建设社区活动室。
　　她说，虽然居委会装修活动室是出于好意，但施工前既没公示也未征求业主意见，“小区活动室产权归全体业主共同所有，应交由业主自行管理。”
　　朝阳无限社区所辖范围除朝阳无限小区外，还包括小区外的平房和部分散户。有业主认为，活动室只能由朝阳无限小区业主使用，小区外的其他居民不能进入。担心居委会掌握钥匙后，会有小区以外的人进来。
　　街道办：有居民反映活动室设备陈旧
　　“没有群众呼声，我们不会做这个事情。”八里庄街道办事处社区办杨姓工作人员说，街道相关部门进行调研时发现，朝阳无限小区6号楼地下活动室设备破旧，有多位居民反映该问题。街道办因此决定出资在此建设社区活动室，建成后免费向社区居民开放。

