杭州警方捣毁拐卖妇女卖淫团伙 6名少女被解救
　　中新网余杭12月26日电 (记者 袁爽 实习生 孙宁亚 通讯员 顾瀚隽)近日，浙江余杭警方捣毁了一个拐卖妇女、并强迫其卖淫的犯罪团伙。这批从山西被拐卖至浙江卖淫的女子，平均年龄只有18岁左右。
　　今年11月26日晚，从外地回老家的18岁姑娘阿娟，一到西安火车站就被人押上了一辆出租车。“我先是被带到了一个小屋子里。在前两天，屋里有两个操着南方口音的男人说要把我带走。”阿娟说，四天后自己就被人卖到了浙江余杭。
　　一番辗转，阿娟被余杭一家地下休闲店“接收”。 这家所谓的休闲店，名义上是经营美容美发，实际上却是卖淫嫖娼的基地。此后，被没收了一切沟通工具和行李背包的阿娟，在这里开始了她终无天日的卖淫生活。
　　先被拐卖，后被迫卖淫，阿娟的遭遇并非个案。今年12月初，余杭警方接到类似阿娟遭遇的线索后立即进行了全面调查，一条涉嫌拐卖及强迫卖淫的组织链很快被捣出。据调查，共有7名涉案人员被刑拘，6名受害女孩被警方解救，这几名女孩的平均年龄只有18岁。
　　“侦查的过程并不顺利，许多受害者都被洗了脑。”负责侦查此案的警官白杰告诉记者，有的受害者并不十分配合警方工作，有些女孩是因为受到休闲店老板的的思想灌输，对警方怀有敌意，有些则是被老板曾答应的工钱“钓”着，于是被迫守口如瓶。
　　记者向几位受害女子了解到，几家休闲店的老板曾答应卖淫所得“三七分成”，属于女孩的“三”先由店里保管，等以后一并分账。“实际上我从来就没拿到过一分钱，老板说会把钱打到我的卡上，可我从来没见过什么卡。”一名受害者向记者道明了老板拿工钱做诱饵的本质。

