重庆大学女生自费4万拍山寨版《桃花运》
　　本报讯(记者 汪再兴 实习生 冯成昆)“如果爱情像牛奶一样新鲜，那三聚氰胺是怎么回事？”因不同意电影《桃花运》中对爱情的描述，重大大三女生苗若木决定重拍这部影片。这部影片被重大学生称作山寨版《桃花运2》，而苗则不认同自己影片是山寨版，她拿出了4万元压岁钱决心打造一部真情版的校园贺岁片。
　　女学生叹《桃花运》骗子多
　　今年11月，苗若木在电影院看了《桃花运》以后，就被电影里描述的太多感情骗子所震惊，但认为“《桃花运》里的爱情观跟年轻人是不同的，这种爱情观对年轻人的影响非常不好。”从11月起，苗就开始筹划重新拍一部新的电影来改变年轻人对《桃花运》中爱情的认识。
　　与《桃花运》情节相似
　　“这个电影的情节和《桃花运》很相似，很多同学说我在拍它的山寨版，其实不是。”苗的电影也使用方言，甚至比《桃花运》更搞笑。由于学校没有婚介所，苗电影中的相亲场景选择在咖啡厅里。演员们都是苗的同学，4男8女，一参演女同学红着脸说：“第一次相亲好紧张哦，动都不敢乱动一下。”
　　自费4万拍新片
　　苗若木称，从电影开拍以来，自己就一直精打细算过日子，买设备花去3万多，每次包场地的费用200元，初步算下来，开拍以来她已花去了4万多元。
　　据苗称，虽然父母都表示愿意出钱帮自己拍电影，但自己还是没用父母一分钱。 

