女子打去皱针美容造成严重面部瘫痪
　　“一针就可美丽一生”？爱美的贵阳市民刘女士打了“去皱针”3天后，竟然变成了没有表情的“冷美人”，两个月了仍未见好转。
　　记者走访了多个美容院发现，所谓的瘦脸针和去皱针，原来都是肉毒毒素。
　　打了去皱针不会笑了 
　　今年10月中旬，刘女士陪朋友到位于大西门的一家“美容世界”咨询美容事宜。咨询中，刘女士谈及自己的脸皮有些下垂，医生立即向其推荐道：“我们这里有种药，打一针就可以提升脸皮，还可以去皱。打一针只需要几分钟。”刘女士听后有些动心。对方介绍那是一种微生物制剂，注射3针可以保持两三年，如果注射6次，每月注射1针，则可以保持一辈子。“从美国进口的，绝对没有副作用，每天有这么多人来注射，要有问题早就出事了是吧？”手术前，医生还信誓旦旦地向她保证。听了医生的介绍，当天刘女士就交付了2千元，做了去眼袋、文眉、注射“去皱针”等美容手术。
　　三天后，刘女士感觉不对劲了，想笑笑不出来，牙齿也不听使唤了。第四天，刘女士的脸完全瘫痪，说话都必须用手指拉开嘴唇。
　　经医生诊断，刘女士是面瘫。两个月过去了，刘女士的脸至今还是有些“别扭”：“现在我说话还是要用手帮忙，吃东西也不能吃太硬的。连医生也说不清楚什么时候可以恢复。这两个月我都不敢出门见人，严重影响了工作和社交。”刘女士说。
　　出现面瘫后，刘女士找到了该整形医院的负责人，对方表示使用的药绝对没有问题，还说如果刘女士要找麻烦，其大可关门走人。“我后来才晓得这个去皱针叫“肉毒毒素”，还可以瘦脸。幸好只打了一针，要是真的把6针都打下去，不晓得会变成什么样子，真是花钱买罪受。”刘女士想到自己现在的样子，不免有些悲伤。
　　神奇药原是“毒药” 
　　昨日上午，记者以想瘦脸为由，走访了富水北路、大十字、大西门的几家整形医院和美容院。富水北路一家整形美容院的工作人员告诉记者，在脸颊两边各打一针就可轻松瘦脸，费用为3200元。记者追问：“这种药叫什么名字？有副作用没？”对方称：“那种药叫肉毒杆菌，韩国很流行的！”
　　“‘去皱’和‘瘦脸’一样的价格1200元，没有什么副作用，只要你来打针前不要喝酒就可以了！”大十字一整形美容院的工作人员称。在记者的再三追问下，对方说出该药的名字：“就是肉毒毒素，专门用来美容的。”
　　随后，记者采访贵阳医学院附属医院神经科一位医生得知：肉毒毒素是从肉毒杆菌里面提取出来的一种物质，最早是上世纪80年代经由美国FDA(美国食品和药物管理局)批准在治疗上使用。最初只是用于治疗面部肌肉挛缩，后来临床上发现竟然可以用于除皱，这才在整形美容方面逐渐推广起来。但肉毒毒素其实是一种毒性很强的药物，只需1毫克就能毒死2万只老鼠。所以注射时的剂量也有严格的要求，如果一次性注射达到2000个单位以上，就可能致人死亡。
　　据了解，国家食品药品监督管理局今年7月初下发了《关于将A型肉毒毒素列入毒性药品管理的通知》，将A型肉毒毒素及其制剂列入毒性药品管理，并规定药品批发企业只能将A型肉毒毒素制剂销售给医疗机构。
　　“肉毒杆菌哦，它安全系数不高，我们医院都不用这个药。”贵阳市一家医院药剂科的工作人员也这样告诉记者。

