男子过马路时被轿车拖行50米身亡
　　本报讯（记者 卢勇刚）清晨6点，家住南坪的田丰英和丈夫准备步行前往菜园坝办事，但她永远也想不到，这次出行却成了她与丈夫的永别。在他们准备穿过石板坡长江大桥复线桥时，一辆轿车飞奔而来，将她的丈夫拖了近50米，永远地带走了他……
　　丈夫被挂轿车上面
　　昨日清晨6时许，田丰英和53岁的丈夫陈行明出了门。因为田丰英平时晕车，两人决定从南坪步行到菜园坝，顺便还可以锻炼身体。6点50分左右，两人来到长江大桥复线桥南桥头，一前一后准备到对面马路上。
　　突然，一辆黄色轿车飞奔而来，“当时我根本没有反应过来，就发现丈夫不见了！”田丰英称，她回头时，发现丈夫被挂在一辆黄色轿车上面。该车并没有停车，而是急速向南坪方向驶去。
　　轿车拖丈夫50米后逃逸
　　田丰英称，当时她大声叫喊，但该车司机并没有听从，而是将丈夫拖了近50米后才甩到路边，然后飞驰而去。她跑到丈夫身边时，他已奄奄一息。
　　过路的司机看见拨打了120。陈行明在医院经抢救无效死亡。昨日下午，陈行明的儿子给记者看了死亡证明，上面表明死因为急性失血性休克和严重多发伤。
　　民警：肇事司机快自首
　　“太缺德了，希望好心人能提供线索！”陈行明的儿子称，因为母亲被吓怕了，根本没有记住车牌号码，希望经过的司机看到号码的，能提供肇事车辆号码。记者从南岸交警支队了解到，整个过程都有监控录像。
　　经初步调查，该车应为社会车辆。监控录像显示，当时肇事车车头部位撞上了陈行明。目前，南岸交警支队正在进一步调查，民警严正警告：肇事司机应尽快投案自首，减轻自己的罪责。

