奶奶用体温暖活巴掌大早产孙子(图)
　　□记者 王耀成 通讯员 冠阳/文图
　　今报驻马店讯 驻马店市平舆县50多岁的周玉兰，如母鸡孵化小鸡般用体温“暖”活着出生仅重630克、如成人巴掌般大小的早产孙子。截至昨日，早产孙子靠着奶奶温暖的怀抱，已经安全度过了生命中的第十天。
　　据悉，体重低于750克的早产儿存活率极低，在大医院接受治疗和精细地照料是早产儿成活的关键因素之一。周玉兰老人正在用她的怀抱创造早产孙子的生命奇迹。
　　●没钱住院 抱“巴掌”孙回家
　　周玉兰家住平舆县西洋店镇耿庄村韩岗村民组，因为穷，周玉兰的两个儿子，老大30多岁了仍未成家。
　　12月18日，周玉兰怀孕7个多月的二儿媳突然下身大出血。“我们立即找车把儿媳送到县妇幼保健院，通过剖宫产手术，产下这个孩子。”周玉兰说，孙子出生时呼吸、心跳微弱，体重仅有630克，只有巴掌般大小，因为缺氧，孩子脸上身上的皮肤都是青紫色，由于医院条件有限，医生建议到市里的大医院抢救。
　　二儿媳因生孩子大出血仍在医院抢救治疗，周玉兰就让儿子照看儿媳，自己带着“巴掌”孙子来到位于驻马店市区的解放军第一五九医院。医生检查后，确定孩子缺氧，建议立即住院治疗，让她去交一万多元的住院押金。这么高的医疗费，周玉兰根本交不起，她只好哭着抱着孙子离开了。
　　●孙子放肚上 奶奶来暖活
　　“当时，孙子的呼吸和心跳都很不稳定，我就先吸一口气在他小嘴里和鼻子旁慢慢地吹给他，没想到，这种土方法还真有作用，小孙子竟能慢慢地自己呼吸了”。
　　周玉兰说，由于气温低，孙子体温上不来，她就把孙子放在自己肚子上。“像母鸡孵小鸡一样，一直抱了一个多星期，才敢用小棉毯和棉被包裹他，然后再搁怀里搂紧他”。
　　就这样，周玉兰用她的体温支撑着“巴掌”孙子安全挺过了10天。
　　●10天“巴掌”娃已学会吸奶
　　昨日中午，记者见到“巴掌婴儿”时，他正在奶奶怀里睡觉，手臂和腿跟成人的大拇指一般粗细，身长仍比成人的巴掌大不了多少。周围很多邻居到周玉兰家看望。“他们家太可怜了，这么小的孩子没钱治疗，还有一个大出血的儿媳躺在家里。要不是周玉兰，这小孩可能早不在了。”一名村民拿着100元钱塞到周玉兰家床头流着泪说。当天，村民们给周玉兰捐了近千元现金。
　　周玉兰说，给婴儿喂食是最困难的，由于嘴小，她只好用注射器1毫升1毫升地给小孙子往嘴里打奶，喂一次奶得花一个小时才行。“孙子命真大，现在竟然也慢慢地会吸奶了，你看，他现在一次能吸5毫升奶了。”周玉兰边给孙子喂奶边欣慰地说。
　　周玉兰现在仍然很担心，因为医生曾告诉她，体重低于750克的早产儿要存活下来极其不易，自主呼吸、自然喂养、抗感染、大脑发育每个关卡都难过。“现在没钱送到大医院治疗，家里冷，连给孩子换尿布都怕冻着孩子，怕他受到感染”。

