中学将老师头像印在沙袋上供学生宣泄(图)
　　学生挥拳打老师头像沙袋
　　25日，济南高中首家供学生心理宣泄的场所——阳光心灵驿站落户济南市历城一中，学生们在此倾诉心理困惑，发泄、缓解心理重压。
　　25日，记者走进阳光心灵驿站，黄色和蓝色相间的墙面让这个房间显得格调平和而优雅。驿站由阳光工作室、心理宣泄室、心理放松室三部分组成。站内还提供了诸如宣泄皮人、脸谱、放松球、沙袋及拳击手套等宣泄工具，配备专业教师7名。记者注意到，该校分管学生的副校长孟凡祥和3位级部主任的头像也上了沙袋，学生们打起来毫不手软。
　　课间，不少同学来此放松。最吸引他们的是价值4800多元的发泄小皮人，随着学生们脚起拳落，小皮人便发出“疼啊”的叫声。高二学生刘树豪噼里啪啦打了一通之后说：“平时学习压力太大，来这里一趟，觉得痛快多了。”女生更喜欢去的是阳光工作室的“心语吧”，一对一的咨询给她们更多的安全感，加上老师和蔼可亲，学生们更愿意把心底的小秘密说给老师听。
　　据了解，该心理宣泄室为省城高中校园内第一家。历城一中孟凡祥副校长说：“青春期的学生面临的心理困惑较多，加上学习压力大，如果得不到有效的疏导和解决，会发生意想不到的问题，也不利于培养健全人格。其实，健全的心理比学习成绩更重要。”
　　当被问到照片上了沙袋，是否介意时，孟凡祥副校长笑着说：“我主管学生工作，学生有怨气当然可以对着我发泄，我不介意。”
　　该校心灵驿站每天下午6点到9点开放，双休日全天开放，校内的心语热线和阳光邮箱则24小时开通，随时接受学生的问询。此外，该校还将开展心理测试，建立心理档案。
　　据《齐鲁晚报》

