男子喝止咳露上瘾被父母用铁链锁住8个月(图)
　　■新快报记者 尹政军 通讯员 王军
　　昨日，在广东武警医院心理科青少年成瘾治疗中心，阿宾（化名）坐在病床上，一根接着一根地抽烟，22岁的他已经是一个3岁大的孩子的父亲。6年前，在福建文武学校读书时，他服用止咳露上瘾。报警、求医、关人……为了戒除阿宾的"药瘾"，阿宾的父母用尽20多万元积蓄，无奈的父母又用铁链将阿宾锁住关了8个月。谁料，阿宾恢复自由第一件事就是去买止咳露，阿宾再次被锁了起来，但他却以绝食割腕自杀相胁……与其相爱的妻子在绝望中弃子离他而去，对其失去了信心的父亲终日以泪洗面。
　　喝“神仙水”上瘾
　　阿宾是河源市紫金县人，2002年，16岁的阿宾被父母送到福建文武学校读书。
　　文武学校的训练很苦，“刚开始看见我同学喝止咳露，我觉得非常奇怪，他们没有感冒，为什么要喝药呢？但那时候看他们喝了药水好像觉得很兴奋，而且跑步时很轻松，不感觉累。”阿宾的疑问很快有了答案，同学告诉他，这种止咳露是一种“神仙水”。
　　入学半年后，阿宾花了30元买了第一瓶止咳露。“第一次喝没感觉兴奋，全吐了。”阿宾告诉记者，如果当时就能打住，就不会种下今日的苦果。没过两天，阿宾又喝了一瓶，这次他感觉喝过后人很兴奋，整晚没睡着，第二天晨跑时竟感觉没以前吃力了。
　　阿宾慢慢上瘾了，问家里要生活费也越来越多，这些钱都用来买了止咳露。“那时一般一两天喝一瓶，最多的一次一天喝过五六瓶。”阿宾告诉记者。
　　怀疑吸粉报警查验
　　在文武学校读书两年后，阿宾回到了老家。据阿宾讲，那段时间，他从没停止过服用止咳露，而且服用量也一年年增大。2005年的一天，阿宾的母亲何女士意外地在阿宾的箱子里发现了20多个止咳露的瓶子。“那些天看他的样子很不正常，脸色不好，人整天昏沉沉的，白天就窝在家里沉睡，晚上就成了一个夜猫子。”阿宾的不正常举动引起了何女士的警觉，她拿到阿宾的尿液到医院化验，结果竟发现阿宾的尿液有毒性。
　　难道阿宾吸毒了？何女士果断报警了，阿宾被带去了派出所，他的尿液也同样被检出毒性，但阿宾发誓说自己没有吸毒，阿宾放回家后，按照警方的要求，家人把他关了起来，15天后，阿宾恢复自由，但这期间其父母并未发现他有任何异状。
　　戒瘾花费20多万元
　　恢复自由后的第一天，阿宾出门做的第一件事就是跑去药店买了一瓶止咳露喝下。纸终究包不住火，阿宾秘密喝药的事还是被父母发现了，当时和他在谈恋爱的女朋友也知道了。
　　说服起不了作用，何女士带着儿子四处寻医，紫金县、河源市、深圳市……何女士带着阿宾去了大大小小许多医院。“把家里全部20多万元的积蓄全花完了，可是没有一家医院的治疗是有用的，回家后又变回了老样子。”何女士说起不争气的儿子，潸然泪下。
　　2006年，阿宾和他相爱的女孩结婚了，同年，妻子为他生了一个儿子。原本想着妻子和儿子能挽救阿宾，但是，阿宾却让家人都失望了。
　　何女士告诉记者，阿宾当时没有工作，没钱买药时，他竟拿了儿子的手镯和项链去换止咳露。去年，何女士看到有关广东武警医院可以戒”药瘾“的报道，于是举债将阿宾送来广州治疗。可是治疗才进行了十多天，阿宾竟说已经戒掉了，谁料，回家后，他又喝上了。
　　铁链锁身关进小屋
　　广东武警医院心理科青少年成瘾治疗中心的何日辉主任在今年12月3日再次见到了阿宾，他是接到何女士的求救电话后赶到紫金县的。见到阿宾，何日辉几乎不敢相信自己的眼睛：一间昏暗的房子，阿宾手脚戴着铁链低着头坐在床上，他脸色苍白，手腕上有明显伤口，衣服上还残留着血迹。
　　“我们也是没办法啊，都是为了他好，被逼上绝路了！”何女士见到何日辉就大哭起来。她告诉何日辉，阿宾从医院回家后又开始喝止咳露，因家中已家徒四壁，家人没有办法，将阿宾关进了二楼的小屋，谁料几天后阿宾竟偷偷爬窗跑了出来。“后来才打了一副铁链将他锁起来，都是为了帮他戒除‘药瘾’”。阿宾被关进了一间小房子，有人守着不准他外出。
　　妻子一去不复返
　　被关在房间的8个月里，阿宾没有喝过止咳露，人也变得精神多了，在得到阿宾“再也不喝止咳露”的承诺后，阿宾恢复了自由。“太让我们伤心了，出来没几天又看见他喝药了。”何女士说，他们无奈之下只好又将其锁了起来，但阿宾却开始绝食，割腕自杀。
　　“他是我的儿子，我从来没有放弃过他，只要他改好，我们随时欢迎他回来。”何女士说，因对阿宾感到绝望，他的妻子在今年4月回家收拾了自己的行李一去不复返，但何女士相信，如果阿宾能戒掉“药瘾”，他的妻子也会回来。
　　阿宾在接受记者采访时显得非常淡定，“这次是下定决心了，我可以做到的，希望出院后回去先把儿子安顿好，然后再出来找份工作，也希望我老婆能够原谅我。”

