户主捉贼时上当打伤协警头部致其共缝9针
　　户主捉贼时上了歹徒的当，误打了好协警
　　头部挂彩，他仍忍痛抓小偷
　　金报讯(通讯员 周微 记者 陈善君)昨天，奉化市公安局大桥派出所协警贾瑞江躺在医院的病床上，头部还包扎着纱布。12月25日凌晨3点多，他在巡逻时与歹徒搏斗，结果头部被打伤，共缝了9针。
　　据了解，被抓住的两歹徒当时是入室盗窃逃出来的，目前已被奉化市公安局刑拘。
　　凌晨抓贼 协警被打伤头部
　　12月25日凌晨3点半，奉化市公安局大桥派出所4名协警在城区中塔路石步岭一带巡逻时，忽然听到一阵急促响亮的狗叫声。
　　凭协警贾瑞江的经验，附近可能有可疑情况。于是他和竺慧、沈凯勋、范森彪3名巡逻队员兵分二路，自己和范森彪组成一组从中山公园后山一带包抄，竺慧、沈凯勋从石步岭包抄。
　　当两人接近中塔路25号附近时，听到不远处传来很重的脚步声。贾瑞江立即示意范森彪守住路口，而自己则前往搜查。
　　当贾瑞江进入一弄堂内时，突然冲出来两个人，其中1名个子稍矮的可疑人员右手握着扫帚杆。
　　“我是派出所巡逻队员，请接受检查！”贾瑞江马上进行口头警告，同时拿出橡皮警棍进行防卫。
　　贼喊抓贼 户主误打了协警
　　可话还没说完，两歹徒就发疯似地冲过来，一歹徒举起扫帚柄狠狠地朝贾瑞江头部打来，幸好贾瑞江及时用警棍挡掉。当贾瑞江抓住歹徒的衣服时，歹徒又用扫帚柄狠狠打在他额头上。贾瑞江左边额头部立即渗出血来。
　　虽然受伤，贾瑞江还是牢牢地抱住歹徒。
　　这时，中塔路25号的住户陈某也从家中追出来。之前歹徒进陈某家行窃，在撬防盗窗的时候被陈某发觉，但是陈某没有看清歹徒的模样。当陈某追到现场，看到贾瑞江头上流血压住歹徒时，还真不知道哪个是歹徒。这时歹徒贼喊抓贼：“他是小偷！”
　　陈某没有多想，就将一把小凳子砸在贾瑞江的头上。
　　“我是派出所的，他才是小偷，别听他的！”贾瑞江竭力解释。陈某这才发现打错人了。受伤的贾瑞江仍然死死地压住歹徒，这时在路口守候的范森彪也赶到了，一同将歹徒制服。另一名歹徒也被竺慧、沈凯勋两协警抓住。
　　贾瑞江被送进了医院，头顶、额部两处受伤，共缝了9针。昨天，两歹徒已被警方刑事拘留。
　　住户陈某说，当晚正在睡觉时，听到防盗窗发出响声，发现歹徒从窗户进了卫生间。歹徒被发现后开门逃窜，陈某也随即追赶。
　　“上了歹徒的当，误打了好协警，我心里真愧疚！”事后，他和家人一起都去医院看望了贾瑞江。 

