广州女白领倒贴十万上海征婚仅两人应征
　　□晨报记者 郭文君 实习生 丰 杰 
　　昨天，从广州千里骑行来沪觅爱的白领婵娟（化名）在上海的一家五星级酒店举行了征婚见面会，不过一天下来应征者仅2人，无一上海男士应征。婵娟表示，她对此次征婚见面会的冷清场面已有心理准备，不会有失落感。 
　　对于婵娟千里骑行征婚的方式，有应征者认为恋爱结婚是私事，没必要那么张扬，对这种征婚方式持保留意见，对她通过网络和媒体所展示出来的性格和才华会作进一步了解，不会仅仅通过这次见面会草率决定两个人的关系。 
　　首个应征者一早坐飞机来沪 
　　昨天上午10点，酒店等候房间的墙上播放着婵娟一路骑行的幻灯片，走道两侧放置了数块展板，上面除了有婵娟的照片外，还有其写的散文。应征者在与婵娟谈话前，都必须填写一张表格，所含内容包括月收入、住房情况、合计总资产等个人信息，谈话地点被安排在一个单独的区域，为了确保私密性，在婵娟与应征者正式交谈过程中，任何人不得进入的。 
　　来自山东的马飞（化名）是昨天第一个应征者，为了能参加见面会，早晨4点他就起床从山东出发，坐飞机到达虹桥机场后，直奔见面会现场。马飞从事金融投资业，曾经有过一段失败的婚姻，从网上看到婵娟的资料后，觉得这个女孩值得进一步了解，于是决定来上海与她见一面。说起个人资产状况，他出言谨慎，只是说有一套房、月收入15000元的“门槛”肯定没问题。 
　　谈及婵娟从广州千里骑行到上海的征婚方式，马飞说自己持保留意见，毕竟恋爱结婚都是自己的私事，婵娟的方式似乎有点太夸张，心理上不大容易接受。但是从网站上看了婵娟的个人资料和写的文章，觉得2个人的生活理念比较相似，于是决定进一步相互了解。 
　　昨天见面会现场冷清的场面有点出乎马飞的意料，他坦言没想到竞争对手会那么少，不过在他看来应征者的数量不会影响自己的心态。 
　　对应征冷清场面有心理准备 
　　一天仅有2人应征的场面让婵娟有机会与每位应征者有更长的聊天时间。她说2个人总体感觉都还可以，聊天也很愉快，但自己不会很快作出最终的决定，自己还会谨慎抉择。 
　　婵娟说对于这次见面会的应征人数，她本身就有一定的心理准备，一方面全国各地的应征者可能会因为距上海路途比较远而无法赶上见面会，另一方面可能也会有人因为隐私等各方面原因不愿意参加。更何况在进行这次千里觅爱慈善行之前，她就想到未必花了10万元就会找到真爱，现在慈善宣传的目的已达到，她很满足。 
　　目前，婵娟希望结束活动之后，先在上海呆一段时间，走访上海的亲戚朋友，如果有机会，也会再与其他的应征者见面。 
　　公司考虑安排小型见面会 
　　策划这一活动的广州市觅爱信息咨询有限公司负责人黄鑫涛说，昨日见面会冷清的场面确实有点出乎意外，原先上海有30多位男士报名应征，但昨天一个都没有参加见面会。广州的应征者也相对集中，但可能是因为距上海有一定距离，没有人来上海，这次来的2个人分别来自山东和嘉兴，总体素质还是不错的。 
　　黄鑫涛说公司目前在考虑为婵娟安排一些小型的见面会，提供更私密的交流空间。 

