34岁男子撞车后弃子逃生被判3年
　　本报讯 (记者王秋实 通讯员范静)34岁男子殷某开车带儿子回家时，车撞上护栏起火燃烧。他不顾车上3岁的儿子而弃车逃走，导致儿子葬身火海。昨天记者从海淀法院获悉，法院以交通肇事罪判处殷某有期徒刑3年。 
　　殷某是河南人，在北京没有正式工作，平时主要靠拉黑活挣钱。据公诉机关指控，2006年3月26日晚10点多，殷某开着夏利车从石景山父母家接儿子回自己在昌平的住处，当车由西向东行驶到海淀区北五环厢红旗出口时，车辆超速撞上道路右侧护栏，导致汽车起火。 
　　一名路人的证言显示，他发现起火后，上前将殷某救出，当时被卡在副驾驶位置上的孩子还在眨眼睛，但他叫殷某快帮忙救孩子时，殷某却朝他摆了摆手，自己踉踉跄跄地转身翻过护栏下了五环，弃车离开。这名路人急忙报警，消防员赶到将火扑灭，但此时孩子已被烧成了焦炭状。后经交通队认定，殷某负这起车祸的全部责任。 
　　“我那几天太累了，出事的时候很疲劳”，殷某在受审时说，车不知怎么就撞上了护栏，他当时被撞得神志不清，甚至忘了车上还有孩子。他弃车离开后，摔到路基下面晕了过去，醒来后发现事故现场已清理完毕，便自己打了辆车回家了。满头是血地到家后，他告诉妻子“出事了，孩子没了”。家人将他送去医院治疗。同年4月19日，他被警方抓获。 
　　受审时，殷某的妻子和家人没有一个到场旁听。法庭上，他承认检方的全部指控，但对于儿子，他没有说出任何悔过或痛惜的话。据了解，被烧死的儿子是超生的第二胎，他和妻子之前已有一个女儿。 

