网友不满机构预言屡失误 自创山寨版投研报告
　　本报记者袁伟华
　　无处不山寨。近日，一份山寨版的投研报告推出引发了不少业内人士的关注。继山寨版花旗银行、山寨银行卡和山寨期货公司涉足相对专业并严肃的经济领域之后，投研报告领域再掀山寨风潮。
　　这份名为《2009年A股运行格局猜想》的报告在全流通格局、市场估值体系重建、实体经济严峻的前提下做出综合判断，提出2009年A股运行格局猜想结论。报告之前的一段注解，成为此次山寨潮另类尝试的宣言：“展望09年的证券市场，每个投资者都会有所冀望和猜想，下一步的救市政策如何？明年大盘会到多少点？自己持有的股票有没有可能成为黑马？这些猜想此前都由券商分析师和研究员提出，但是市场并未应验，使得多数投资者感到失望沮丧。”
　　据称，作者摩尔方德在文中预测明年沪指运行区间在1500点--2800点；2009年股票市场会再现“深强沪弱”的市场特征；新制度推进速度提升：创业板、股指期货有望实施等数个相对专业的结论。
　　在这些山寨研报中，网友“早晨8点”是第一位直面挑战券商研究报告的投资者。报告中，网友对券商研究员的研究成果和最后市场走向完全相反提出质疑。
　　昨日，记者就山寨版投研报告一事征求一位经济专家看法时，该专家对此表示十分不屑，他认为，作为严肃科学的经济领域是不容类似这种山寨行为浸染的。“更适合愤青或者娱乐人士去关注。”
　　不过，采访中网友“路人甲”对记者表示，山寨的泛滥让人反感，但从上述投研报告来看，作者并非等同于以往更像是恶搞人士，而是具备一定的专业知识能力的人。“我们完全可以把这个山寨报告看作是经济发烧友的一次自娱自乐，或者是对话语权的另类主张而已。”路人甲说，“一个理性的投资者会作出区分，不会真的在投资中去参考这样的报告。”

