副校长酒后驾车撞倒围墙叫人顶包
　　昨日下午，行驶在泸州城区丹青路中段的一辆桑塔纳3000型轿车突然猛拐冲上人行道，将一学校围墙撞开后一头钻了进去(上图)。浑身酒气的肇事司机自称是城区某中学副校长，打电话喊人来帮忙顶包。恰好在现场目睹事故过程的本报记者和目击群众一起向交警指证肇事司机。交警及时将这位“副校长”带走接受酒精度测试，并表示将依法处理。 
　　车撞围墙司机自称副校长 
　　昨日14时20分左右，正在泸州城区丹青路维修汽车的本报记者突然看见一辆黑色桑塔纳3000型轿车在街道上行驶中一下向左猛拐，冲上左侧人行道。在撞断两棵行道树后，轿车撞开刚修建好的梓潼路学校围墙，一头钻了进去。围墙里面是高约七八米的围墙堡坎。幸好汽车及时停下，前轮几乎悬空。 
　　记者和目击群众立即赶到轿车旁边，发现驾驶室里的司机并未受伤，他正坐在驾驶座上猛打电话。记者听到他在电话中大声说自己“喝麻了，闯祸了”，并要求对方尽快赶过来。 
　　梓潼路学校保安和其他职工立即跑到现场，观察被撞坏的围墙。肇事司机对学校保安说：“我是××中学的副校长谭××。围墙撞坏了，我赔你们就是！”记者立即致电江阳区教育局长核实肇事司机身份。江阳区教育局经核查后表示，肇事司机驾驶的车辆和肇事司机谭××本人与教育系统没有任何关系。 
　　叫人顶包警方表示公正处理 
　　20分钟左右，一位自称是肇事司机兄弟的年轻人赶到现场后，司机公开要求这位年轻人为他顶包：“等一会儿保险公司来了，你就说是你开的车。我喝麻了，保险公司到时不赔。”见肇事司机公开叫人顶包，目睹了事故过程的10多名围观群众表示不满：“你这种做法咋个要得呢？”记者表明身份并指出肇事司机这种做法是违法行为，应该接受交警处理。保险公司接到报案后来到现场查勘，发现司机系酒后驾车后，随后离开了现场。 
　　泸州交警一大队到达现场后，记者和在场群众均向交警指认肇事司机。交警在记录了记者和部分目击者姓名及联系方式后，将肇事司机带走接受酒精测试。交警表示，他们将对这起酒后驾车肇事事故予以公正处理。 

