3名男子学电影情节绑架勒索300万
　　晨报讯 三个小混混，看完电视剧之后，做起了一夜暴富的美梦，竟然动手策划绑架案，向受害者家属索要300万元的赎金。近日，刘天利、何志军、张乔因涉嫌绑架罪被南京市鼓楼区检察院依法批准逮捕。
　　电影里的绑架现实中重演
　　21岁的刘天利大学没有毕业就开始在外混日子，与同乡何志军租住在南京鼓楼某小区。2008年9月28日，刘天利与何志军一起在屋里看电视连续剧《插翅难逃》，电视剧的内容讲的是绑架人质的话题。刘天利开玩笑说，如果我们绑架的话，一定不会像电视里的那些绑匪，太没有脑子了。何志军在一边笑了笑。时隔一天，两人闲聊时，何志军突然问道：“老大，如果你去绑架的话，你会绑架谁？”刘天利想了一会，提到了以前自己打工时认识的一位朋友，苏州太仓某公司负责人杨某的儿子，正在南京某大学上学的杨瑞。说干就干，第二天，他们仔细研究了如何将对方骗出来、如何绑架到指定的地方、人质放在何处。由于人手不够，他们找了一个帮手———同乡张乔。21岁的张乔有前科，胆子也大，此时正愁手里没钱，立即答应了。实施绑架计划11月11日晚上9时，刘天利等三人换了衣服，将铁链子、锁、胶带、电警棍、仿真手枪等工具装进了包里，在建宁路口的一个电话亭里，将杨瑞约了出来。在一间酒吧里，大家轮流灌杨瑞的酒。在杨瑞上洗手间的时候，何志军悄悄将安定放进了杨瑞的酒杯里。
　　零时，喝下安定后的杨瑞，迷迷糊糊中答应跟刘天利等人一起去金湖玩。上车后，绑架行动开始了。
　　进入金湖境内后，张乔用电警棍不断地电击杨瑞的大腿，剧烈的疼痛让杨瑞清醒了：“你们想干什么？”刘天利用仿真枪抵着杨瑞的头说：“哥们，我们做什么你应该明白，我们只求钱财。你不要反抗，如果你配合我们，我们就不会伤害你。”说完，刘天利用胶带和眼罩将杨瑞的眼睛蒙上，再用胶带将杨瑞的嘴封上，用铁链子将杨瑞的双脚双手捆住。张乔继续用仿真手枪指着杨瑞，并威胁说：“你不能乱动、乱喊，否则你的脑袋会开花的。”凌晨3时，他们来到了农村的租住地。
　　拿款过程中被捕
　　13日，刘天利给杨瑞的父亲发短信：“你儿子在我们手里，请在三天内准备不重号的旧钞300万元，我们只是图财，否则后果自负。”随后还发了一张杨瑞被绑架殴打后的彩信。过了三天，杨父由于在外地出差没有回短信。刘天利等不及了，要杨瑞说出家里的电话。电话打到杨家后，通过杨瑞的母亲，老杨这才接到电话。老杨思考一番后，一边报警，一边与歹徒约定20日下午4时交钱领人。17日晚上22时许，刘天利留下张乔继续看守杨瑞，与何志军回到南京租住地，为了干扰警方视线，刘天利还提出了两个交接地点。不过，没等他们实施，就被早已埋伏在此的民警当场抓获。零时许，民警赶到金湖农村，在抓获张乔的同时，成功地将杨瑞解救出来。案发后，当民警问起绑架人的动机时，他们的回答惊人的一致：手头太紧，只想一夜暴富。
　　作者：李国田 小许 周莺/来源：南京晨报

