女网友被灌一斤白酒后身亡
　　本报讯 (记者 蒋六乔）受网友之邀，池州市东至县大渡口镇19岁的高娟（化名）提前来安庆过圣诞节，被3名男网友劝喝了一斤白酒后，又随3人住进了宾馆。不承想，高娟的身体突然出现异常，虽经安庆市立医院抢救，但还是在“平安夜”离开了人世。
　　离开家乡到南方打工后，高娟在紧张的工作之余，最大的爱好就是上网。与杨柳（化名）在网上认识后，两人一度聊得挺投机。在网上聊天时，杨柳经常邀请高娟到安庆玩。
　　12月23日晚，在杨柳及其好友宁海（化名）、昝华（化名）的陪同下，高娟来到了安庆纺织西路一家歌舞厅内跳舞。
　　24日凌晨0时30分许，高娟随杨柳等3人来到菱湖南路一家大排档吃夜宵。席间，4人共喝了三斤白酒。为了“陪好”高娟，3名男青年频频向她敬酒。据杨柳事后称，“高娟至少喝了一斤白酒”。
　　酒足饭饱之后，高娟又随3名男青年一起来到安庆市集贤南路一家宾馆入住。据宾馆服务员介绍，4人来到宾馆开好一间客房时，已是凌晨2时，“可能是酒喝多了，当时那女的是被扶上楼的”。
　　24日凌晨5时许，同住一室的3名男青年发现高娟面色不对，于是拨通了120急救电话。虽经医院抢救，但高娟还是在24日22时许死亡。
　　高娟因何而死？安庆警方已展开调查。目前，3名男青年的身份情况均已查明。

