患子宫肌瘤孕妇剖腹产后死亡
　　本报讯 (记者苏季)25日，屈先生的妻子张女士在中日友好医院生下婴儿。10多个小时后，张女士突然出现血色素下降等症状，不治身亡。 
　　屈先生说，妻子张女士今年31周岁，患有子宫肌瘤。在怀孕15周后，他们来到中日友好医院建档，并坚持做定期检查。25日早上，妻子住院，等待接受剖腹产手术。按照预先安排，他们本打算在26日进行手术，但因主治医生的助手要到外地学习，经协商，便将手术提前到25日进行。 
　　当天下午5点左右，手术正式开始。屈先生说，半个小时后，妻子顺利生产，孩子非常健康，由医生带去洗澡，妻子继续留在手术室内进行子宫肌瘤手术。约6点半，妻子被推出手术室。当时，妻子状态很好，血色素和血压等各项指标正常，还能和家人开玩笑。 
　　“她说生了孩子，还能摘除肌瘤，赚到了。”屈先生说，但到病房后不久，妻子脸色苍白，嘴唇呈灰青色，出现发冷、哆嗦等症状。家人到护士台找医生反映情况，医生称该症状属于麻醉后的正常反应。 
　　当晚8点半左右，屈先生发现妻子下身出血很多，“一个多小时内更换了三块下身的方垫”。等他更换第四块方垫时，看到妻子下身出血量仍然很大。经化验，妻子的血色素下降。此时，医生来到病床前检查，并帮忙促进宫缩。当时，妻子血压已经下降。医生赶忙将她从普通床转入有抢救设备的房间。转入过程中，妻子意识已经模糊。 
　　经过近一个小时的抢救，张女士被推入重症监护室。次日早上7点26分，屈先生及其家人得到了张女士的死亡通知。“这一切太突然了”，屈先生说，他没想到会出现这么严重的后果。 
　　对于此事，中日友好医院医患关系办公室负责人称，张女士存在中度漏斗骨盆和胎儿脐带绕颈两周等有明确的剖腹产手术适应指征，医生建议其做剖腹产手术。当时，患者及其家属签署了知情同意书。虽然是常规手术，但任何有创操作的手术均存在医疗风险，还与个体差异和病变情况有关。 

