老汉无权取出同居老太遗产打官司
　　1.9万元遗产案可能惊动最高院 
　　本报武汉12月25日电 记者胡新桥 见习记者余飞   同居多年的“老伴”去世，留下1.9万元遗产，银行依据有关规定不让杨老汉取出这笔遗产。无奈之下，杨老汉只得打起“没有被告”的“确权之诉”。
　　今年80岁的杨老汉在老伴去世后，经人介绍与陈婆婆同居，并将自己的工资存折交由陈婆婆来安排。无儿无女的陈婆婆长期在武汉给人当保姆，她将杨老汉照顾得很好，杨老汉的子女也尊她为母。2003年，陈婆婆突发疾病去世，杨老汉花5千余元，为她办理丧事。
　　2006年，杨老汉在家中做清洁时，无意从墙上的匾牌背后摸出6张存单，这才发现陈婆婆悄悄存了一些钱，存款总额为1.9万元。
　　当杨老汉拿着存单到银行取钱时，却碰壁了。银行方面表示，这6张存单是实名储蓄，杨老汉必须证明自己有权取得这笔存款或有权分享其中一部分，银行才会配合他取款。
　　这下杨老汉没辙了。当初两位老人同居时没有办理婚姻登记，杨老汉无法以继承人的身份取走该款。但根据有关司法解释，他作为同居一方，有权分享双方在同居期间的共同财产，并在陈婆婆所享有的份额中支取其“无因管理之债”(包括他为陈婆婆支付的医疗费、丧葬费)。可杨老汉却发现，自己分享这笔共同财产的权利虽受法律保护，但“如何分享”却找不到相应的法律规定。
　　于是，杨老汉向湖北省武汉市江岸区人民法院提起“物权确认申请”，打起一场“没有被告”的遗产确权官司。
　　由于这起官司在“实体上受保护、程序上无规定”，12月24日，江岸区人民法院表示，将向上级法院请示，并逐级汇报至最高法院。

