儿子发现邻居与母亲偷情将其杀死
　　本报讯12月21日，临泉县公安局经过5个多月奋战，成功抓获了这个县老集镇“7·16”凶杀案的犯罪嫌疑人张云，案件成功告破。
　　今年7月16日21时40分左右，临泉县公安局老集派出所接到报案：老集镇于楼村村民方杰全身是血死在自己家中。接警后，民警立即赶赴现场。经现场勘查，尸体已腐败，有明显外伤，系他杀。临泉警方迅速成立专案组，全力开展侦破工作。
　　经过初步调查：死者叫方杰，男，1965年1月8日出生，汉族，住临泉县老集镇于楼村124号。
　　案发后，专案组成员按照分工迅速对受害人所在地及周边村庄进行地毯式的艰难摸排。但几个月过去了，案件没有进展。该案的搁浅引起省厅及市局领导的高度关注。9月24日，省厅刑警总队长于振恩、副总队长吴捍卫亲自赶赴案发地指导侦破工作。侦查人员以现场为中心向周围辐射10公里，再次开展地毯式走访。侦查人员多次到浙江、山东、北京奔波上万公里逐条调查核实，不放过任何一个疑点。经过坚持不懈的努力，警方认定，临泉县老集镇南于楼村民张云有重大作案嫌疑。
　　12月21日，专案组人员在河北保定成功将张云抓获归案。
　　经查，死者方杰妻子亡故，寂寞之余与邻居李秀英好上了，两人做起了“地下夫妻”。今年6月，李秀英儿子张云听说方杰与其母亲有不正当关系，遂产生报复心理，预谋杀害方杰。
　　6月的一天晚上，张云携带准备好的匕首到方杰家，但屋门从里边反锁无法进去，就回去了。7月14日晚，张云在其母亲屋里，听到电话铃响就去接，但电话里没有声音，他便怀疑是方杰打的电话，越想越气，又产生了杀害方杰的想法。随后他带着凶器到方杰家，发现房门没有锁，就进屋用刀将其杀死在屋里，然后将门从外面锁上，急忙逃走。
　　目前，犯罪嫌疑人张云已被刑事拘留。（刘峰）

