富豪当选村主任后出资3000万为村民建别墅(图)

　　核心提示
　　一个盛大的别墅新村建成庆典，让裴春亮成为本月被媒体关注的焦点人物之一。
　　这个少时穷困的富豪，在当了村主任后，有了一个宏伟的梦———自己出资建别墅村，送给全村人居住。160套别墅建成，他说花了3000多万元。
　　得到荣誉之外，各种猜测也随之而来。腾空老村好挖地下的煤？自己煤矿造成沉降，建别墅以平民怨？
　　裴春亮说，他就是想让乡亲能安居，然后能乐业。
　　裴春亮16岁那年，他爹“老”了，家里买不起寿衣，也买不起棺材，遗体在床上三天三夜，还是不能理丧。那是个大雪天，裴春亮把白布缠在头上，跪在雪地里，求村干部帮老爹入土为安。
　　22年后，2008年12月20日，冬至前夜，价值7万元的烟花在裴春亮耗资3000多万元建成的新村上空绽放。他在烟花和人群的簇拥下，仰望夜空，踌躇满志。
　　新村160套别墅，拥有裴寨村户口的人都可免费入住。
　　这时候的他，不仅是河南省辉县市张村乡裴寨村的村委会主任，也是该市最有名的富豪。“中国杰出青年农民”、“中国十大杰出青年”、“中华慈善人物”等荣誉，使“裴春亮”三个字，在当地比烟花更光彩夺目。
　　建别墅并非只让裴春亮获得美誉，流言争议也不期而至。不过，最困扰他的是：改善乡邻的居住后，怎么才能改变他们的命运？
　　免费的农民别墅
　　在镜头前不断表达感激，那是村干部和积极分子的事。跟不少裴寨村民一样，在搬迁庆典这天，裴清银窝在裴春亮送的别墅里忙装修。
　　这天是12月21日，冬至，风吹得裴寨村像一个亮着阳光的冰窖。
　　裴清银的别墅190平方米，门口还有50平米空地，可用于栽花种草。
　　别墅有两层，套内五室三厅一厨一卫。村民普遍反映这房设计很科学。他们不习惯的是坐式马桶。一些老人坐在上面，发现没来由地便秘了。
　　这样的别墅共有8排，一排20套，已有130多套入住了。分发的方法很简单，每个户口本发一套，每户派一个代表到村委会抓阄，决定房子的位置。
　　裴清银抓到的是最后面一排。盖别墅的裴春亮本人，抓到的是第一排，朝阳，门口还有个广场。按乡间风水论，这预示财源广进。
　　新村别墅掩盖不了贫富的差距。有的别墅门口，停着拉货的小汽车，有的则是旧三轮；裴春亮家装修花了10万元，裴清银家只花了1万元；尚在装修的村民，有人衣着光鲜地指挥着一群蓬头垢面的民工忙东忙西，他们的邻居，正蓬头垢面地自己装修———他们雇不起人。
　　能住进免费别墅，所有的人比过年还高兴。庆典现场，大人们簇拥在一起，大声笑着说话。孩子们在人堆里冲来钻去，小脸红彤彤的。
　　“啥感觉？感谢呗。”一个男青年被电视台记者拦住，说了一句，“呵呵”一笑，躲到摄像机后边。
　　村民很不习惯对记者敞开心扉，但对裴春亮的感激和敬畏，显而易见。当裴春亮出现在人群中，村民们往往聚过来，却又保持着四五尺的距离，听他说话到兴头上，大家会集体“哈哈”笑。
　　对于裴春亮，他们最愿谈的，不是他多有善心，而是他小时候有多可怜。
　　从跪求人到被跪求
　　“我8岁之前没穿过新鞋新衣服。”裴春亮不知见了多少记者，但少时的苦难，他每次总不厌其烦地谈起。
　　裴春亮出生于1970年，上有三哥一姐。在计划经济时代的农村，这几张小嘴根本填不饱。他8岁时有一天，母亲破天荒炒了一锅玉米面拌野菜，他抓了一大把就冲出门外。大人不解，跟随一看，原来他要向小伙伴炫耀。
　　裴家六口人，挤在三间不到50平方米的老土坯房内。每到雨雪天，都要上屋顶铺塑料布防漏。天一放晴，就得马上上房揭布，要不晒朽了，他们没钱买新的。
　　一直到十二三岁，裴春亮还跟母亲挤在一张床上。他记得，深夜常听到母亲哭，他认为母亲在哭生活的艰难。他很难受，故意在被窝里扑腾，母亲就会捂住嘴，哽咽。
　　他初二就辍学了，在砖瓦窑厂拉小车，经过学校门口，下课的同学喊他“春亮春亮，最近咋样？”他就不停地掉眼泪。
　　1976年的冬天，裴春亮瘫痪的父亲咽气了。他身披重孝，挨家挨户喊户主出来，在雪地里跪下磕头，告知“我爹老了”。这是当地风俗，但裴春亮的下跪，还有个重要任务是为老爹凑口棺材。
　　在村支书裴清泽的号令下，村民在集体的地里刨了两棵梧桐树，做了口棺材。乡亲们你送一块钱，我送两斤面，帮着下了葬。
　　很多年后，下跪的情形又发生，这一次是村民给他跪下了。
　　2005年4月，裴春亮正在上海谈生意，乡长打来电话，说他被选为村委会主任了，让他抓紧回村。他不同意：做生意忙得要死，哪有时间管村里的事？
　　他回到新乡市的家里，对上门来的村支书裴清泽说，“村里要是缺钱，我可以给点，村委会主任我干不了。”
　　村民不依。几天后，20多名村民代表找到了他家里，大家围成一团，七嘴八舌。
　　裴春亮则冷着脸不理。
　　于是耗着，村民从晚上8点坐到凌晨1点。到最后，两个裴春亮侄子辈的村民，比他小三五岁的裴龙辉和裴龙翔，“扑通”跪下了。
　　“你不答应，我们就不起来。”
　　最终，裴春亮答应了。
　　炸平山头建新村
　　那时的裴春亮，已是新乡市人大代表，承包着煤矿，身家数亿元。
　　裴寨村的煤矿，就是裴春亮1999年入股承包的。
　　此前，他开过理发店，五金店、饭店，吃尽了苦头。
　　妻子张晓红至今反对他为村民建别墅。她说“挣钱太难了”。创业阶段，夫妻俩曾在一个窝棚里住了好几年。
　　裴春亮自述，他的第一桶金，来自一次助人为乐之后。1994年，他只身到北京卖大理石，路过一个小斜坡时，看到一辆面包车出了故障，他没言语，帮着推了几里路。
　　面包车上，崇文区一家公司中层领导很感动，问他是干什么的。后来，帮他联系到一笔业务。
　　裴春亮说，那之前，他几乎饭钱都没了，这笔生意赚到了8万元。他拿到后一直反复数钱，数了一夜。
　　从此，他开始上路，并逐渐成为当地有名的富户。
　　1999年接手村里的煤矿后，2001年起，煤价暴涨。裴春亮的财富也水涨船高。
　　2005年4月，乡亲下跪的那一夜，裴春亮说自己失眠了：以前自己跪求乡亲帮着埋了爹，现在却要他们跪着求我当村长，自己是不是忘恩了呢？
　　发现自己成了大家心中的“救世主”，裴春亮决定做一番事业出来。
　　当上村主任一年后，他突然宣布，将盖200套联体别墅，让村民免费住。
　　工程队很快开进了裴寨村。裴寨村属于山区边缘的丘陵地带，土地稀缺，裴春亮看中了村子不远处一个小山头，“炸平它吧”。
　　山体被削去，与附近田地齐平。在这块200来亩的平地上，裴春亮开始实现他的新村梦。
　　他说，那些时日，他又想起了与母亲挤一张床的憋屈。“我小时候最想要一院儿宽敞的房子，有自己的房间，可以看书。”
　　从宣布建房开始，裴春亮便成了焦点人物。“十大杰出青年”、全国人大代表等荣誉，纷至沓来。
　　成年后与乡亲联系渐少的他，开始频繁在村里出现。
　　村委会里，也有专人负责宣传。为此裴春亮还专门购置了尼康单反相机和笔记本电脑等器材。
　　贫困乡里的富豪
　　村干部裴龙德就是使用单反相机的人，已很熟练。对于裴春亮，他“很敬佩”。
　　裴龙德说，在春亮之前，村主任空了6年没人干。
　　“村民分了好几派，都想选自己派里的，于是互相拆台，谁也当不上。”
　　2005年，新一年换届开始，村民们再次聚集时，有人突然想起裴春亮，“他户口还在村里，为啥不能选他？”
　　他们的考虑是：春亮要钱有钱，要才干有才干，选他做主任，大家只会沾光，不会吃亏。
　　一个无法忽略的事实是，像他这样的农民富豪，正成为改变乡村的新希望。修路、打井、建厂，都需要钱，上级拨款有限，要靠富户捐献。
　　裴寨村所在的张村乡的乡长方泳生说，该乡是省级贫困乡，却有不少年轻富豪。乡里建学校、建敬老院缺钱，乡干部就找这些人化缘，“都很爽快，你几万我几万，事情很快就能办成。”
　　富豪们的豪举，带给他们的，并不一定只是夸赞。比如，裴春亮盖别墅，质疑声如影随形。
　　流传最广的一个说法是，裴春亮是想腾空村子，开采老村地下的煤。
　　今年年初，随着新一轮整顿风暴，裴寨村的煤矿宣布停产了。裴春亮说那个矿也枯竭了。
　　12月21日，搬迁庆典当天，在办公室被问到“搬迁好采煤”时，裴春亮夹烟的手微微颤抖。
　　“绝对没这回事，我可以堂堂正正地拍胸脯。”他说，开煤矿的人都知道，“逢沟必断”，裴寨村四面环沟，有煤的可能性非常小。
　　而且，矿务部门每月到煤矿检查两次，“我们也不敢乱挖”。
　　不过，有村民在无意中说，村子周围都是煤，以前勘探过。
　　按裴春亮最初的打算，搬进新村后，老村恢复成田地。这个想法至今搁置着，不少村民不放弃老屋。老屋除了可安置别墅住不下的家庭成员，还可以养家禽家畜。
　　裴春亮说，他跟村民没签任何合同，没有任何交换住别墅的条件，“老屋咋办，是他们的自由”。而别墅的房产证，以后会慢慢办理。

