保安查看证件遭法官殴打戴手铐
　　生活新报12月28日报道
　　保安想查看证件竟遭法官殴打上铐
　　一辆警车停在小区门前，保安上前询问，本来很正常的一个程序，却变成了妨碍公务。昨日16时许，在昆华医院的外科急诊室，19岁的值勤保安何晓波有些虚脱并开始呕吐，而他的身上，脸上，多处受伤，就在6个小时前，正在值勤的他，在要求对方出示证件时，却遭到了一顿暴打，甚至给他戴上手铐将他拷在铁栏杆上，而令人不可思议的是，施暴的3名男子，竟是西山区人民法院的3名执法人员。
　　保安被打
　　小区居民很愤怒
　　昨日13时许，记者赶到了昆明市爱地花园，此时小区里面聚集了很多业主，被打的保安何晓波坐在地上，脸上青一块紫一块的，对于3个小时前发生的一幕，小区的居民们愤愤不平。
　　目击了事情全过程的业主王先生告诉记者，11时许，他正在家里的阳台上打扫卫生，突然发现楼下值班室门前发生了惊人的一幕，只见从一辆法院的警车上下来三名身穿制服的男子，随后对正在值勤的保安进行了殴打，并将其按翻在地，戴上了手铐。
　　“他犯了什么法，你们不能这样子打人，这里是有摄像头的!”此时好几个在附近锻炼的居民也赶了过来，3名男子随后将保安拽到了值班室后面的小树林里，并将他铐在了铁栏杆上，继续动粗。王先生和几个居民就想阻止，其中一名男子却不允许他们靠近，并称在执行公务。“我是律师，就算执行公务，哪怕是死刑犯，也不能随便打人!”王先生表明律师身份后，要求对方告之是哪个法院的，但对方却称不便告之，而后“丢”下铐着的保安，将警车开进小区后，走进了附近的一栋楼里。
　　王先生说，他们赶紧报警，大约半个小时后，3名男子才走了出来，并将保安押进车里要带走，此时附近的居民都十分气愤，“无缘无故打人，还要带走，我们不允许!”见居民十分不满，而且派出所的民警也到场询问情况，3名男子才解开保安的手铐，并把他放了。“太过分了，无缘无故打人，不能让他们走!”12时许，又来了2辆警车，此时居民已经将3名男子“包围”，这时，从车上下来10多名全副武装的执法人员，与居民一番争执后，强行将3名男子接走。
　　13时许，西山区人民法院的几名工作人员来到了现场，“我们要求将3名打人的人交出来。”负责小区安全的物业公司说，而法院一方则表示要进一步了解情况，并要求看监控录像，但物业方表示为了安全起见，在警方介入调查前，他们并不打算将监控录像给法院一方看。
　　监控录像显示
　　保安被人用脚踩
　　记者在监控录像上看到，11时11分整，一辆警车停在了小区的门口，随后，保安走上前去询问，大约2秒钟左右，警车的两个车门同时打开，从车上下来3名男子。见状，保安就向后退，一名拿着警棍、戴着头盔的男子，手“摇晃”着警棍走下车，与前门下来的另外一名男子一起，向保安“逼近”，保安慌忙之中按了一下门的开关，3名男子上前不由分说地推了好几下保安，随后，将保安按在保安室门口，并将他的手背在身后，随后一名男子用力地将保安推到另一侧，这时，其中一名男子递出了一副手铐，随后转身脱下外套，将外套丢到车里后，男子转身向这边走来，随后抓过保安，一把将其按倒在地，用脚踩着保安，随后给保安戴上了手铐。随后录像里的镜头，只见脱衣服的男子的胳膊一直在“挥动”。
　　保安何晓波告诉记者，当时他见门口来了一辆警车，就问对方到哪栋楼，对方表示不要妨碍公务，何晓波就按照程序要求对方出示证件，没想到却惹怒了对方，随后3名男子下车，一把扯住了他，慌忙之中，他赶紧按下开门的按钮，没想到3名男子竟不由分说地对他施暴，“我当时吓懵了，被打后，头都昏掉了。”何晓波说，由于被打，他的头部一直晕，而两只手则一直麻，记者发现，他的右手腕处，有着很明显的血印划痕。14时30分许，在目击者的指引下，记者来到了第二个现场小树林里，这里大约离保安室不到10米，就在树林里的一个铁栏杆的50厘米高处，有着明显的“蹭”痕，而旁边的一根树枝也折了，目击者称，这就是当时拷着何晓波的地方。
　　物业公司：
　　询问是保安的职责
　　15时许，何晓波被单位送到了昆华医院接受检查，两名法院的工作人员也一直陪同。根据检查结果，医生说何晓波的脑部并没有淤血的情况，而疼痛的右臂部、右腿部也没有骨折，但是眼眶位置则是疑似骨折。何晓波的同事说，何晓波已经在这里工作快2年了，是个十分老实有礼貌的孩子。物业公司负责保卫的凤先生说，何晓波刚19岁，平时胆子很小，发生这种事后，他好像被吓到了，现在头痛还呕吐，真不知道该怎么和他的父母交代。
　　另外，所有进入小区的人员都要例行询问，不能因为是法院的就例外，这是保安的职责所在。发生这件事后，他们的物业领导十分重视，“打了人还不承认错误。”对于打人者的行为，公司十分不满。
　　记者随即采访了西山区法院办公室的李主任，“法官怎么可能打人呢!”对于中午发生的事情，李主任说，3名执法人员确实是他们法院的，但是，据他调查，并没有发生殴打事件。而是当时他们的法官要进去执法，并出示了执行公务证件，但保安不放行，所以之后发生了争执而已。

