家长欲提前进校接孩子遭拒后打伤门卫
　　本报讯 (记者 时新)“老师，我知道爸爸打人是不对的，我能不能替爸爸向那位大伯说对不起呢？”昨日，涪陵一小学四年级学生杨杨对班主任王老师说，最近小伙伴们一直用异样的眼光看他，也不跟他玩了。
　　入校被拒 打伤保安
　　“他站在大门外说要进来接孩子下课。我说时间没到并用手阻拦，而后他就用拳头打了我一拳。”昨日，仍躺在医院的保安刘金全回忆，12月19日，一杨姓男子来到校门口接孩子回家，因没到学校放学的时间，他就把该男子挡在大门外，并告之学校15点半才放学，按规定放学前家长不能入校，如果有急事需先登记或联系班主任老师。
　　此后杨某仍坚持入校，刘金全拦住杨某时，与之发生抓扯。抓扯中，刘金全左眼和头部被打伤。
　　打人家长被拘留5天
　　据校门外一摊贩称，当时看到门卫与学生的家长发生抓扯，至于原因她就不清楚了。记者从涪陵荔枝派出所获悉，打伤保安后，杨某被行政拘留5日。25日，打人者杨某被释放回家，记者试图联系杨某，记者拨通对方电话说明来意后，电话那头一名女子称，“事情过去了，我们不愿意接受采访。”
　　“我想替爸爸向对方道歉”
　　“在星期一(22日)的升旗会上，校长讲了此事，一些同学就开始用异样的眼光看杨杨。”杨杨的一任课老师表示，杨杨的班主任最近几天一直在为孩子做心理辅导。
　　涪陵几家论坛报道此事之后，很多网友给杨杨的老师出主意，一网友说：“现在最好不要在孩子面前提此事，让事情慢慢淡化，或者是让他分散注意力。”
　　新闻面对面》
　　“想和小伙伴玩，
　　可他们都不理我”
　　记者：你知道你父亲打人了吗？
　　杨杨：知道，他是想来看我。
　　记者：你觉得你爸爸打人是对的吗？
　　杨杨：打人肯定是不对的。
　　记者：你现在最想做什么？

