环卫工因不满退休补偿款服毒自杀
　　本报讯 (记者甘浩 实习生蓝筠)工作24年，“退休”前却因不满一万两千余元的补偿款而喝下敌敌畏。昨日，宣武环卫服务中心职工夏素兰仍躺在ICU(重症监护病房)。该中心劳资科负责人表示，夏是该中心第一位到养老年龄的农民合同工。
　　当事人 在北京一万元养老压力大
　　昨日下午，50岁的夏素兰仍躺在307医院重症监护病房。护士称，病人偶尔能开口说话，但神志仍不清醒。
　　儿子刘先生回忆，24日下午1时许，母亲夏素兰因不满环卫中心一万多元的退休补偿，找到其所在的环卫三队劳资工作人员协商，但对方表示补偿数额不会改变，母亲便喝下事先准备好的敌敌畏。旁人见状，将其手中瓶子打翻并送往医院。
　　刘先生介绍，母亲1985年起在环卫中心做环卫工，至今24年，但因其为河北省涿州市的农村户口，所以一直是该单位的农民合同工。
　　他说，单位为母亲在2003年至2006年缴纳过养老保险，并在2006年一次性结算了4000多元。此后，直到2008年3月才将三险全部上齐。今年12月初，单位通知母亲退休，并打算给予一万余元的补助金。
　　“这么点钱，怎么够养老？”刘先生说，母亲1979年就嫁到北京，仅靠一万元养老，压力很大。
　　环卫中心 已在政策范围内多给补助
　　昨日，宣武区环卫服务中心劳资科的赵科长表示，目前，中心共有500余位农民合同制职工，而夏素兰是第一位到养老年龄的。
　　事发日负责接待夏的环卫三队劳资负责人罗先生说，他们是依据北京有关规定，制订具体补助方案，并向环卫中心请示。
　　根据夏素兰亲属提供的请示文件的复印件，环卫三队拟根据京劳发[1998]137号和京劳险发[1999]99号文件，为其提供养老、失业保险在内的一次性补助，共12642元。
　　罗先生说，今年11月，他曾找夏谈话，因其是环卫中心的老职工，在《请示》所示的补助外，还答应再多支付其两个月的工资。
　　劳动和社会保障局 1999年文件已不适用
　　昨日，北京市劳动和社会保障局12333咨询人员介绍，目前，规范农民合同制职工的一次性养老保险待遇的文件为2001年125号文件(《北京市农民工养老保险暂行办法》)，原[1999]99号文件已不再适用。
　　《北京市农民工养老保险暂行办法》
　　第十二条 农民工必须达到国家规定的养老年龄(男年满60周岁，女年满50周岁)，方能领取基本养老金。基本养老金暂按享受一次性养老待遇处理，其待遇由两部分组成： 

