18名小学生直言更喜欢前任老师后被赶出教室
　　□时报记者 汪佳 
　　因为喜欢前任老师，几名五年级的学生向现任老师提出，让他和前任老师PK，全班同学举手票决，看到底喜欢哪位老师的人多。
　　最终，18名举手表示喜欢前任老师的小学生，被现任老师“赶”出教室，并“被迫”写下反思书，这引起了家长的不满。家长们认为，现任老师是出于妒忌，以致做出这样的事情。
　　而当事老师说，这是自己的一种独特教育方式，是给这些“90后”温室里的花朵，上了一堂特别生动的课——让他们知道，不是想要得到什么都能如愿的。
　　昨天，时报《一起五年级学生的“群体性”事件》刊登后，引起的反响很大。学生、老师、读者，以及一些资深教育专家，纷纷致电时报热线28111111，纷纷发表自己的看法，有的对老师的说法表示认可，有的则对老师的这种“教育方式”嗤之以鼻，更多读者认为，要从两方面看待此事。
　　透过单纯事件现象看本质，也许，会对我们大家都有所教益，有所启发。
　　另外，您如果有什么建议或意见，28111111也很想听听。
　　90后小学生
　　不赞成18名学生做法
　　采访对象：卖鱼桥教育集团文澜校区五年级一班 馨馨(小名)
　　我是1998年出生的，现在念小学五年级，标准的90后。
　　虽然说任性、自我意识强等是被公认的90后的普遍典型性格，但作为事件当中的18名学生的同龄人，我觉得他们的行动是欠妥的。
　　不同的老师，教育方式和处事方式也都各异。当然每个人都有特别喜欢的老师，我也是，作为一名90后，我敢于表达自己的感情，但公然让两名老师PK，要选出其中受欢迎的那一位，我觉得是对老师的不尊敬，无论PK结果如何，对两名老师都不太好。
　　那18名同龄人想要表达自己的感情没错，只是表达方式有些冲动，其实方式有很多，可以挑选一种更加委婉、更加恰当的方式来表现。
　　毕竟，所有的老师都是爱学生的。
　　(这基本是馨馨的原话，我们只是简单帮她顺了顺。真是人小鬼大，说得一套一套的，小姑娘介能干的——编者)
　　同样注重自我的80后
　　觉得现在孩子太任性
　　采访对象：媒体从业人员 小陆
　　我是1984年出生的，是一名典型的80后，踏上社会一年多。我认为现在的孩子过于任性，行动过于冲动，这也是我看到这篇报道的第一感觉。
　　现在的孩子追求个性解放，但过分的个性解放就是矫枉过正。
　　现在，因为他们还是小学生，在一定程度上来讲，还有被允许“冲动”的条件，但毕竟已经是小学高年级了，如果这件事发生在中学，那么事件中的中学生将会被外界怎样去做定论。
　　喜欢一个老师不太喜欢另一个老师，是最基本的情感表露，本无可厚非，在成年人中也是一样。但每个人都要学着培养自己适应环境的能力，而不是一味要求环境为了你而改变，学会了这一点，将受益一生。
　　(小陆的看法，在记者随机采访的80后中，具有代表性。同样强调个性、注重自我的80后，对此事的态度，似乎更为客观和理性——编者)
　　家长：
　　心痛孩子否定老师做法
　　采访对象：某企业单位员工 魏先生
　　我女儿1998年出生，现在也正上五年级，在莫干山路小学上学。作为家长，我认为那名老师的初衷也许正如他自己所说，是为了让孩子得到一次教育，但他的做法绝对是错误的。
　　即使孩子要求他与另外的老师PK，确实有过分之处，但作为老师，尤其对于一名有着近30年教学经验的老教师来说，不能跟孩子一般见识，那么冷的天，让那些孩子站到门外，还叫他们出校去，最后写反思书，太不恰当了。
　　适当的批评教育是对的，但得注意方式方法，毕竟孩子的思维方式和成年人是有区别的，强行地灌输，效果会适得其反。
　　(我们整理读者来电发现，魏先生的意见，也是绝大部分家长的意见——编者）

