男子性侵犯女子过程中不断割伤自己和受害人
　　中新网12月26日电 台北县一名轻微弱智女子，前晚被人拐骗载往民宅，遭变态男子挥拳痛殴后性侵。性侵过程中，变态男子持破酒瓶猛划女子的脸、胸和手部，任其流血，而该男子还拿破酒瓶狂划自己胸口和手臂。
　　据台湾《苹果日报》报道，警方指出，前晚近10点，被害人光着双脚，全身脏兮兮地在火车站前游荡，一名身份不详男子上前搭讪，诱骗她坐上摩托车载至一处民宅三楼，途中还买一双拖鞋给被害人穿。抵达民宅后，骑车男子随即离开，变态男子却强行将她拖入屋内。 
　　被害人颤抖地向警方表示，变态男子剥光她全身衣物，她吓得哭喊、挣扎，对方裸身压在她身上，挥拳朝她脸上猛打；强奸过程中，变态男子还拿打破的酒瓶割划她的脸、胸和手部，眼见鲜血不断从伤口渗出，但她越挣扎、对方打得越凶；待她全身流满鲜血时，变态男子突然大吼，接着拿破酒瓶朝自己胸口和手臂狂划。
　　警方指出，变态男子蹂躏完被害人后，将她丢弃在屋内就扬长而去；被害人全身发抖抓起歹徒留下的外套、踩着拖鞋，彻夜步行回到火车站，因路人发现她身上满是鲜血报警，警方见状赶紧将她送医治疗。
　　被害女子的家属难过地表示，该女子有轻微弱智，多年前曾遭性侵，家人担心她外出乱跑会被欺负，没想到这次会这么严重。
　　针对这起惊悚变态性侵案，警方已组成专案小组，除采集被害人拖鞋上的血迹，以及身上残留的毛发送验，同时调阅火车站、桥梁的监视器画面。 
　　警方目前已掌握嫌犯长相，务必在最短时间内将这名变态恶狼逮捕，以免有其他人受害。

