女子在饼干盒中发现1万美元现金
　　人民网12月28日讯 美国加州有位名叫德波拉·罗格芙的女子最近运气不错：她给女儿购买的动物饼干盒中竟然装有崭新的1万美元现钞。虽然现在美国经济很不景气，很多人都感叹“钱紧”，但这位女子仍将那笔“天上掉下来的外财”赶快交给警察处理。
　　德波拉在接受美联社记者采访时称，在发现钱后，她只想知道这到底是谁的钱，根本没打算用这笔钱来“为自己和家人买点什么”。德波拉说，花掉这样的“外财”钱只能让她“感觉良心不安”。警察在接到报案后最初认为，这可能是毒品贩子不慎丢失的毒资。
　　过了几天，警察从销售饼干的杂货铺经理处获悉，数天前曾有位老太太发疯一般地到店里来“找后账”：她把自己的毕生积蓄（一万美元现金）放在饼干盒子里面“退货”了。当时店家告诉她，那盒饼干已经在重新包装后卖出去了。它的新主人就是德波拉一家。
　　这位老太太对警察表示，金融危机发生后，她实在不敢相信美国的银行系统了，这才觉得饼干盒子是个“更保险的所在”。万幸的是，她碰上了不贪财的德波拉，最终才得以让自己的辛苦钱“完璧归赵”。不过，拾金不昧的德波拉至今没接到来自那个老太太的任何谢意。
　　尽管如此，德波拉仍笑着说，这不算什么。她表示，最近自己曾又去了那个商店一趟，专门购买一盒同样品牌的饼干。不过，这次里面除了吃的，什么宝贝也没有了。（高轶军）

