年轻男女在河边聊天后双双跳河失踪
　　昨日凌晨1时10分，浆洗街29号“玫瑰苑娱乐汇”前，一对年轻男女倚着锦江边的栏杆交谈，突然，女的纵身翻过栏杆跳下锦江，男子也跟着跳下。男子的同事见状后也跳了下去……该河段水深约3.5米，最后跳下去施救的男子幸运地被市民和消防用广告布结成的绳子合力救援上来；昨日白天，锦江河道管理处同意开闸放水，协助搜寻失踪者，事发地点水位从3.5米一度陡降至0.5米，遗憾的是，先前跳河的一男一女至今仍未找到。
　　现场
　　同伴落水男子下河相救
　　昨日凌晨1时许，老南门大桥附近，守车护卫惠华强看见一对男女在栏杆前交谈，待他指挥好一辆车停靠后，栏杆前的两人就从眼前消失了。紧接着，河里传来“救命”的呼声，人们赶紧围过去，只见江面上，一男子奋力游向一女子，不到10秒钟，两人就只剩双手在水面上挥舞。惠华强听周围群众称，之前女子纵身翻过栏杆跳下锦江，男子见状也跟着跳下去。
　　这里距离老南门大桥不足30米，大桥下50米是一个橡胶坝，两人落水处水深约3.5米，人们只能眼睁睁地看着。突然，一名圆脸男子拨开人群，脱掉外套，把手机交给别人，纵身跳了下去。圆脸男子奋力靠近落水男女，然后一手抓住一个，半分钟后，圆脸男子渐渐体力不支，无奈之下松开双手，先前落水的两男女渐渐被锦江吞噬。
　　这时，一名司机打开后备厢，取出一条广告横幅撕成两半，惠华强帮着打结连接，丢给水中的圆脸男子。圆脸男子双手死死抓住横幅，众人合力将他拖到老南门大桥下。闻讯赶来的消防官兵用绳索速降到圆脸男子身边，将绳子拴在他的腰上将其拖上来。此刻，圆脸男子已经昏迷……
　　讲述
　　事发前一群朋友正在聚会
　　“圆脸男子”徐强醒来后，发现自己躺在华西医院的病床上，正打着点滴，“幸好我没死，否则我一家人就糟了。我傻，但他们更傻。”医生说，徐强送来时处于昏迷状态，满嘴酒气，抢救了半个小时，所幸脱离了生命危险。
　　徐强说，他是成都一家户外广告公司的员工，昨日，重庆分公司的老总易彪来成都过圣诞节，邀请徐强到老南门玫瑰苑娱乐汇边喝酒边看表演。晚上10点左右，徐强到达约定地点，易彪还带来一名姓秦（音）的女孩。凌晨1时许，易彪和小秦出去半个小时都没回来，徐强准备离开。刚出娱乐汇大门，就看见河堤边围了很多人，徐强走上前发现，易彪和小秦正在水里挣扎，他来不及多想就跳了下去。
　　“我够意思了。”徐强说，自己后来实在支撑不住了，只得松手。徐强说，他和易彪都是重庆垫江人，两人感情很好。
　　搜寻
　　开闸放水仍未找到失踪者
　　凌晨2时许，一股警用探照灯的光束在锦江水面上搜索着，浆洗街派出所两名民警叹了口气。水面上，只有泛着灯光的流水。昨日天亮后，易彪的同事从望江公园溯江而上，沿途寻找落水者。中午12时30分，锦江河道管理处同意开闸放水，协助搜寻失踪者。
　　下午2时，水位落到0.5米，突然，一具遗体出现在浑浊的水中，越过橡胶坝翻落到下游，人们赶紧追过去，但遗体很快就消失在视线中。截至记者发稿时，落水的易彪和小秦还是没有找到。
　　小秦为何要跳河？徐强表示不清楚。另一位同事则称，可能是小秦闹情绪跳河，易彪为了救她才跳下去，结果搭上自己性命。据了解，易彪今年29岁，有一个不满3岁的儿子。易彪出事后，他的家人至今还蒙在鼓里。易彪的哥哥从北京赶来后，这个32岁的男人对着江面号啕大哭。朋友们说，易彪兄弟俩是从农村出来的，经过多年打拼才有今天的成就。
　　出事后，失踪女子小秦的亲属朋友都未露过面。民警在河堤上发现小秦的手袋，里面有大学毕业证。一位民警透露，失踪女子今年21岁，今年刚从成都某高校毕业，重庆人。浆洗街派出所通过校方联系她的家人无果后，正通过重庆警方联系其家人。目前， 事故原因正在进一步调查之中。
　　本报记者 杜玉飞 实习记者 凌鑫晨 摄影报道 

