英国学校禁止用红笔批作业以免学生感觉不安
　　英国小学生最近发现自己的家庭作业本上出现越来越多用绿色、蓝色、粉红色、黄色笔甚至是铅笔标注的勾勾叉叉。
　　这是数百所学校禁止老师用红笔批改作业带来的结果。这些学校认为，红色标记“具有挑衅性”，会对学生“造成威胁”。禁用红笔可以防止令学生感到不安，有益他们的心理健康。
　　禁止 
　　肯特郡奥平顿的克罗夫顿小学是禁止教师用红笔批改作业的学校之一。这所学校里学生年龄从7至11岁不等。
　　英国《每日邮报》25日援引克罗夫顿小学校长理查德·萨蒙茨的话说：“红笔会让孩子失去动力，它有一种消极、守旧的含义，好像在说‘看着我’和‘不够好’。”
　　因此，学校明确要求教师用钢笔批改作业，并不许用红色墨水。少数情况下，为了方便学生改正错误，也可以用铅笔标注。
　　萨蒙茨解释说，老师会用一种颜色划出真正好的地方，而用另一种颜色标出有待改进的部分。
　　他说，“我们不是要培养职员和记账员。我们想为孩子提供一种教育，让他们能适应21世纪工作环境下带来的挑战。”
　　影响 
　　东约克郡德里菲尔的德赫顿·克兰斯威克社区小学则规定，教师必须用不同颜色的笔批改学生作业，批改部分不能太过“刺眼”，因此不可以使用红色笔。
　　英国教育协会会员雪利·克拉克说，学生作业本上常年来只有红色批注，这让他们感到意志消沉。禁用红笔是对这一现象的回应。“当孩子们，尤其是年纪小的孩子看到每个拼写错误都被红笔标出来，他们会感到自己很差劲，想放弃”。
　　澳大利亚昆士兰州研究人员曾发现，老师用红色笔批改作业，会让学生把注意力集中在自己的弱点和错误上，同时红色有很强的攻击性，会影响孩子正常的心理成长。
　　反对 
　　英国学校的这一做法遭到了传统主义者的反对。他们认为禁用红笔的做法“很傻”，并表示红色标记能让孩子们更容易认清错误并加以改正。
　　“真正教育”运动主席尼克·锡顿说：“禁止教师用红笔批改作业实在是愚蠢透顶。只有看到用红笔批改的作业，孩子们才能了解自己的错误，通常这种不安还能教他们鼓起勇气。”
　　“自尊必须建立在成功的基础上，而不是娇生惯养，从长远来看，那样只会有害，”锡顿接着说，“红笔是让小学生知道哪里出错的最简便方法。”
　　不过，英国政府并没有规定学校应该如何批改作业，因此学校可以自由制定各自政策。（陶佳）

