男子蹲在电线横杆上1小时(图)
　　时报12月26日讯 (记者 魏贵玉)昨晚在经四路路南人民商场公交站点东侧，一男子爬上路灯杆，之后蹲在了悬挂电车电线的横杆上，过往路人为其担心的同时，更惊叹于其攀爬技术。经过一个多小时的对峙后，该男子被救下。
　　当日21时记者赶到时，现场已聚集了上百位围观市民，民警和消防官兵均已赶到。经四路自西向东方向交通一度受阻，101路电车只得小心翼翼通行。
　　一名体型偏瘦、看上去30余岁的男子蹲在距离地面4.5米的一根横杆上，双手抓住横杆牵拉索。横杆一端固定在路灯杆上，另一端则连有电车运行的电线，男子所蹲的位置恰好伸手便能摸到电线。路灯杆是一根光滑的金属制品，“灯杆那么滑，他能爬上去真不容易，这人不‘简单’啊。”一位围观市民说。
　　此时消防战士已支起气垫。围观市民称，20时左右，这名男子顺着路灯杆爬了上去，然后一直待在横杆上，不知道是什么原因。
　　21时10分，该男子的妻子赶到，男子情绪一度激动，站在上边不断叫嚷。随后，该男子的妻子在一名消防战士的陪同下登上云梯。当云梯靠近时，该男子在横杆上来回走动，拒绝下来，并一度威胁要手抓电线。为确保该男子生命安全，男子的妻子和消防战士只得小心翼翼。
　　经过一番劝说，21点25分，这名男子离开横杆。随后，该男子被民警带至魏家庄派出所。当记者询问该男子的妻子缘由时，遭到对方拒绝。目前，此事正在调查之中。

