美国重病女孩之母拍下疑似天使照片(图)
　　中新网12月26日电 据香港《文汇报》报道，是圣诞节前夕神迹频频，还是处于逆境时人们越倾向相信神奇故事？美国北卡罗来纳州一家医院里，据报有一位天使“显现”，拯救了一名在圣诞日出生、自幼百病缠身的15岁少女。 
　　25日刚满15岁的少女邦东，由于早产5周，医生最初估计她只能活36小时。虽然她坚强地活了下来，不过各种疾病却接踵而来，令她成为医院常客。今年9月，她的双肺再受肺炎感染，要靠人工呼吸器协助呼吸。 
　　由于情况一直未见好转，医生劝其家人要“做出行动”。在10月31日的家庭会议中，一家人终于决定替邦东移除人工呼吸器，任她自行造化。不过邦东情况其后恶化，医生唯有再次为她戴上氧气罩，其母亲当时已想放弃，她当时说：“我们可以为她脱下氧气罩吗？她已经受够了。”
　　放弃救治后竟好转 
　　不过就在决定脱下氧气罩，家人纷纷赶来见她最后一面时，奇迹却出现了。11月5日，护士从邦东病房外的闭路电视荧幕上看见一个光影，彷佛是天使显现。邦东母亲立即拿出相机拍下，虽然首张落空，但第2张则成功拍下“天使”。 
　　结果医生为邦东拿下氧气罩后，一直未能自行呼吸的她竟然逐渐好转，不到两周后便可出院，医护人员都啧啧称奇。不过亦有不少人怀疑照片真伪，邦东母亲则强调照片未经处理。

