两名政协委员参加竞选地坛庙会草根皇帝(图)
　　本报讯 (记者左林)昨日下午，地坛公园里，11名入围的庙会“草根皇帝”现场决赛。胜出者将在大年初一、初五的祭祀仪式上扮演皇帝。他们中，有北京市政协委员、市工商联副主席李少华，还有曾在河北肃宁县担任政协委员的许长友。
　　“老皇帝”评审“新皇帝”
　　昨天下午3点，地坛公园里，11个相貌堂堂的中年男子依次进入大殿，接受评委们的现场提问，再穿上“龙袍”亮相。今年，地坛庙会一改18年来的惯例，首次从市民中“海选”祭地仪式的“皇帝”一角。经过初审，这11个人从近百报名者中胜出，进入决赛。担任评委的，有19年前参与地坛重修、熟悉地坛祭祀历史的王仲奋老先生，也有演了18年“老皇帝”的齐学恩，今年52岁的他在地坛做保卫工作，由于外形出色，当年被同事们推举成了“皇帝”。
　　1号选手首先进场。“我离你们近点好了。”他主动和评委攀谈，把凳子向前拉了拉。“先介绍下自己吧，叫什么名字？”“李少华。”“工作单位呢？”“一家企业的负责人。”这时，周围几名老记者纷纷议论，“这人看着眼熟。”
　　俩委员“竞选”现场巧遇
　　这名眼熟的“草根皇帝”是北京市政协委员、市工商联副主席。记者们立刻把他团团围住。一旁的9号选手主动走来握手，“我也是政协委员，认识一下。”9号许长友现在北京经营一家企业，曾是河北沧州肃宁县政协委员。对于这一巧合，李少华和许长友相视笑了起来。至于参选动机，他俩都表示是觉得“有趣 ”，主动报名来“玩玩儿”，主办方没有刻意邀请。
　　“老皇帝”讲述“职业规范”
　　提问环节过后，该穿“龙袍”亮相了。“老皇帝”齐学恩帮李少华穿上龙袍，“看着挺像。”一旁有人评论。李少华抬头笑了一下。“别笑，穿上这身衣服就不能笑了。”齐学恩介绍起“皇帝”的“职业规范”。李少华身材魁梧，龙袍在他身上显得有些紧。齐学恩说，这身龙袍还是19年前，自己最初扮演“皇帝” 的时候，地坛公园为他量身定做的。“入选第一条，估计就得和我身材差不多，因为龙袍就这么一身儿。”
　　这两名政协委员究竟能否最终胜出，地坛庙会组委会表示，评委们还得回去开会研究，下月才能公布。 
　　- 对话
　　昨日，竞选“皇帝”现场，市政协委员、市工商联副主席李少华表示，能参与民间活动“挺好的”。
　　记者：怎么想起来参选庙会“皇帝”的。
　　李少华：我的职工们看报纸知道了这事，然后他们怂恿我去，说我气质像皇帝。我想，参与参与也挺好的，过去新年祭拜天地，希望来年风调雨顺，我也希望能给企业明年经营带些好运。
　　记者：你觉得“皇帝”气质是什么样的，自己接近吗？
　　李少华：皇帝应该气度非凡、其次还得充满霸气。这些气质，我觉得我应该还有些符合。
　　记者：有信心胜出吗？
　　李少华：这倒真无所谓。不过我小时候上的是戏校，演武生，对这种表演应该能胜任。
　　记者：工作应该很忙吧，要真入选了还得接受培训，会有时间吗？
　　李少华：培训时间肯定能保证。接下来主要的事情就是开市两会，春节期间应该有时间。
　　记者：自己政协委员的身份，参选“皇帝”不担心会有非议吗？
　　李少华：这我还真没想过，应该无所谓吧。而且地坛庙会这么多年，是一种民俗文化，也不是封建迷信。我平常参加官方活动居多，有机会和老百姓一起参与民间活动，挺好的。

