小区发生虐猫事件 流浪猫双腿被截断
　　本报讯(记者 宋玮)  “实在太残忍了！不喜欢，可以把它们赶走，没必要下如此毒手啊！”昨天中午，惠新西街小区4号楼居民在楼道里的猫盆内发现了两条被齐齐砍断的白猫腿，居民怀疑常年定居此处的流浪猫“大白”已遭毒手，直到今天都没找到“大白”的踪影。
　　居民汪女士称，4号楼楼下常年住着5只流浪猫，居民们在楼道里放了几个猫盆，每天往里面放些水和食物，猫儿们会自己跑过来一边吃食一边讨好喂食者。昨天中午，她和居民许先生一起给猫盆里放了点儿鱼排，还逗了逗来吃食的怀孕花猫。随后两人同时上楼，3分钟后，当拿着猫粮的汪女士再下楼时，却发现花猫已不见踪影，猫盆里两条带血的猫腿触目惊心。
　　随后汪女士发现了蜷在角落尖叫着的花猫和另一只黄猫，其余3只流浪猫都不见了，而花猫和黄猫也一反常态地见人就躲。王女士怀疑这两条白猫腿是流浪猫“大白”的，“大白”是只公猫，平日里性情温和，不吵不叫，很讨人喜欢。
　　记者在现场看到，这两条猫腿一长一短，分别为一只前腿和一只后腿，断面平整，疑似被刀砍断，上面的血已经凝固。
　　“猫儿们在这住了5年，大多数居民都对它们很友好。期间只是发生过几次猫窝被丢、猫食被扔的小插曲，但一直不知道是谁干的？”居民许先生说。据了解，原先小区里有几十只流浪猫，后来陆续被居民收养，只有这5只猫一直留了下来。
　　而就在惠新西街小区对面的惠新苑小区，则经常出现“毁猫”现象。爱猫者王女士称，惠新苑有一位居民，因为流浪猫挠花了他的摩托车座，就烧了居民给搭的猫窝，还在猫粮里放耗子药。直到该居民的行为被大家发现后才有所收敛。
　　“大白平日里总和同伴们在一起，虐猫人一定是当着其它猫儿的面下的毒手。中午趁我们上楼就把猫腿丢在了盆里，难道这是在示威吗？”汪女士的推测得到了不少居民的认可。“我都看呆了，怎么会有人这么做呢？我今天晚上都会做噩梦！”5岁的男孩王又新说。
　　记者采访了部分小区住户，爱猫者、厌猫者虽然双方各持不同态度，但面对虐猫事件均表示此事处理欠妥、行为过激。 
　　据了解，北京市流浪猫数量保守估计在20万只以上。在互联网上，关于人们虐猫的新闻和视频并不少见，甚至大有蔓延、效仿之风。爱猫人士愤怒之余，甚至有人会发动网络盛行的“人肉搜索”，去查出虐猫者的真实身份。

