房产经纪人1年辗转5家中介其中3家关闭
　　2008年北京二手住宅交易总量约7.3万套，比去年降26%，这是2000年以来成交量首次下滑。伴随交易量下行，中介不再跑马圈地，开始店面调整；顺驰、千万家等近半数中介退出资金监管业务；租赁市场价格也开始下滑；购房者持续观望。这与2007年市场价格、成交量高速上涨相比，可谓冰火两重天。这期间，中介的从业者都从中体味到了买单艰辛。
　　“今天是平安夜，我一定要抽出时间陪陪家人”，30多岁的经纪人余晖(化名)在平安夜前几天，连续加班带客户看房，12月24号晚上8点，他还要帮一个客户签租赁合约，不知道几点能结束。余晖在2007年7月进入中介行业，但他仅经历了短暂的“蜜月”后，就品尝到中介为此前行为买单的恶果。
　　2007年7月
　　初入行 年薪十万似乎指日可待
　　余晖在进入北京一家规模较大的经纪公司前，在肯德基已经工作十年，每月有几千元的收入，还给上保险，但是他觉得在肯德基吃的是青春饭，还需要有更长远打算。
　　2007年上半年，家里一套房子要拆迁，让他开始关注房地产。当时，房地产也正是最火热的时期，价格天天涨，炒房就能赚钱。
　　“就干这行吧，没准还能借职务之便，买套好房呢！”余晖想。
　　于是，2007年7月，他成为北京庞大的经纪人群体中的一员，在宣武区的马连道起步了。
　　当时，房价上涨达到高峰。一进入公司，店里给他的意向客户名单就有近30个，只要能找到一个客户满意的房子，客户就会签单，不签也没事，别的客户在等着呢，过一天就不是这个价了。
　　余晖所在的公司多数店面经营业绩良好，促使公司高层加快开店步伐，到2007年底，店面估计已达到700家。而初入行的他每月的收入起码也在3000元以上，而且业绩逐月在递增，他很快成为公司马连道店里的前三名，按照这个速度，年薪十万似乎指日可待。
　　2008年上半年
　　日益艰难 频繁辗转多家门店
　　2008年春节后，余晖明显觉得市场和以往有了很大的不同。陆续回来上班的同事们一起聊天时，谈起店面的业绩，都觉得春节后是正常淡季。
　　但是，过了一段时间，市场似乎没有任何起色，舆论的声音越来越对楼市不利。
　　过去的一些客户纷纷推迟了买房计划。店里的客户吃紧，他无法指望领导分配客户资源了，只能自己去找。最好的时候，手上的意向买房客户也就五六个人，与2007年下半年，经常手里有二三十个客户排队买房相比，已经不可同日而语了。
　　2008年2月份，公司开始人员调整，他所在的马连道店面的人员随着经理来到了花园路店，公司希望通过换人来实现业绩的增长；3月底，他再度被调到右安门店；2月后，他又被调到洋桥店；又过了2个月，他辗转到了西直门店。他感觉自己进入一个流浪的时期。
　　越调动，店面经营业绩越差。余晖说，现在回想起来，这个趋势是必然的，因为房地产客户资源有很强的地域性，一个新地方，没有3个月的时间，不可能有起色的，但是公司管理层显然等不了那么久。在他们离开马连道店后不久，那个店就关闭了，原因很简单，新手做得还不如他们好。
　　2008年下半年
　　被迫跳槽 在一家小中介专注租赁
　　在频繁变换中，余晖年薪十万的梦想也破灭了。公司在他没有业绩的时候，停发了他的底薪，甚至也拖欠业绩提成。他在2007年赚的钱也几乎都贴了进去，这样的情形肯定是呆不下去了。
　　到目前为止，余晖走过的五家店面已经关闭了3家，而公司在高峰时期猛烈扩张也留下了很多问题，不管是否赚钱，先开个店再说的策略给2008年埋下了隐患。
　　据余晖的同事了解，目前公司店面已经从最高峰时的700余家，锐减到200余家，为去年的不理性扩张买了单，但此说法目前没有得到其所在中介公司的正面回应。
　　经历了大起大落之后，他觉得应该理性面对市场变化，现在买卖市场很难做。
　　于是他选择了一家社区的小中介公司，专注做租赁业务，并要求不能随便调动。目前，他一个月给店面带来万元的租赁佣金收入，而他个人的收入也有了起色，虽然没有去年那么高，但毕竟够维持生计了。
　　余晖说，奥运会后的降价出租带来了租户的换房高峰，使得他所在的北部区域租赁业绩明显提高，但是现在也出现了趋冷的势头，只能更加努力工作了。
　　新年将至，余晖说，他对明年的房产市场持不乐观的态度，但是他依然选择坚持，他觉得这个行业的前景是好的。希望那些高高在上的领导们在开店时，能够吸取今年“买单”的教训。

