国泰航空地服罢工致两百旅客行李延误
　　本报讯 (记者彭科峰实习生孙乾)前天，200余名旅客自墨尔本搭乘国泰航空的航班在香港国际机场转机后，于前晚9点抵京，旅客发现随机托运的行李不见踪影。之前，他们在香港转机时航班晚点，机场称国泰航空地服罢工导致，他们因此怀疑罢工导致行李未到。香港国际机场对此予以证实。 
　　当事旅客张磊(化名)说，前天上午，他从澳大利亚墨尔本搭乘CX134航班回国，携带了大量行李。这次航班需在香港国际机场转机才能到首都机场，但前天下午两点多飞机抵达香港后，本该于下午5点起飞的CX312次航班晚点到晚6点30分才被通知登机。张磊询问机场检票人员得知，国泰航空香港地区地服罢工导致晚点。 
　　前晚9点多，满载300余名乘客的CX312航班抵达北京，之后张磊发现，自己随机托运的行李却不见踪影。他询问后得知，从墨尔本登机的200余名乘客的行李都没有到，只有从香港登机的四五十名乘客的行李随机到达。“这肯定是罢工导致我们的行李没转运过来。”张磊说。在和国泰航空首都机场人员交涉未果后，张磊和其他旅客留下联系方式后离开。 
　　记者致电香港国际机场了解到，香港国际机场前天的确发生过地服罢工事件，除国泰航空的地服外，港龙航空的地服也同时罢工，导致航班和行李等延误，但罢工很快于当天得到解决。 

