海口闹市张贴粗口广告揭人隐私(图)
　  (海南经济报 记者 姜飞 霍筱薇) 25日上午，多名市民打进本报热线反映，海口南宝路龙掌柜饭店门口的电线杆上，有人贴广告揭露他人隐私并指名道姓进行辱骂。法律人士表示，张贴广告对他人进行辱骂的行为违法。
　　当天上午10时左右，记者来到现场看到，围观市民正对电线杆上张贴的骂人广告指指点点。记者注意到，这张广告上写着“揭开一对狗男女的丑陋面目”，广告上方是一男一女两张清晰的正面照片。发布广告者称广告中的男子名为谭某，在湖南老家已婚并有一子，骗取女方10多万元巨款无法安身来到海口，后来先是骗了一琼海女子几万元，并与他生有一子，后又带着一副大老板的面具骗取一湖南女子的感情，通过这个女子骗取她丈夫10余万元后隐身匿迹。
　　发布广告者还称此人曾在海口开了一家发廊，专门从事色情行业。图中女子姓欧阳，今年4月份带着家里10多万元巨款，撒下忠厚老实的丈夫和可爱伶俐的女儿，甘愿跟着谭某某。
　　骂人广告中虽然也留下了发广告者的电话，但是并没有表明发此广告用意何在。当天下午，记者试图与其取得联系，但对方手机一直处于关机状态。
　　法律人士表示，不管广告中的当事人是否有违法行为，如此张贴广告对他人进行公开辱骂，此举违反了有关法律。

