肇事司机撞死13岁学生逃逸14年后被抓
　　南海网海口12月26日讯（记者纪燕玲实习生李晓蔓）撞死人后逃亡14年，广东青年陈新庆不仅每日面临良心的谴责，在打工求生时面对老板克扣工资也不敢吭声。今年，他在14年后首次回家便被警方抓获。
　　撞死中学生逃逸
　　1994年9月23日，是26岁青年陈新庆的一个人生拐点。
　　当天早上7时10分许，陈新庆开着借钱买来的中型货车，准备去拉水泥。连日来，因有人上门追债，陈新庆一路上满脑子都想着如何还钱。当时他所开的车行驶至海口海甸岛沿江三东路市电信局营业处门前路段时，撞上13岁中学生小蔡所骑的自行车。
　　汽车右轮碾过倒地的小蔡。听到一声惨叫，陈新庆回过神来，立即打方向盘，又撞倒阿芳骑的自行车。陈新庆立即下车查看，发现小蔡已经当场死亡。
　　陈新庆吓傻了，立即驾车逃离了现场。
　　潜逃被列为网上通缉犯
　　事故发生后，海口交警支队事故处理大队的交警立即赶往现场。据办案交警回忆，事故现场非常惨烈，年仅13岁的小蔡躺在血泊中，鲜血染红了校服。
　　随后，办案交警立即对现场目击者展开了走访，并对可疑车辆进行排查。就在当天上午10时30分，办案交警在海甸岛沿江五西路未竣工的别墅、工地内发现可疑车辆。这是一辆广东16—02565号货车，车头有撞击的痕迹。交警根据现场所遗留的碎片和零件与该车对比后发现完全吻合。交警确定该车为肇事车，车主陈新庆有重大嫌疑，但此时陈新庆早已不知去向。
　　办案交警在车上发现了一张位于海甸岛某停车场的停车卡，并对该停车卡进行调查发现，该车的车主名叫陈新庆，又名陈市九，并确定了陈新庆的居住所在地。随后，办案交警又马不停蹄地对其邻居进行走访，并获悉陈新庆今早出门后就从未回来过。此时的陈新庆很有可能要往外逃。交警立即赶往各大码头、车站等进行排查。
　　办案交警事后了解，就在当时案发后，陈新庆驾车逃离现场并将车丢弃后，立即坐船离开海南，从此开始了长达14年的逃亡生涯。
　　海口警方对陈新庆实行网上通缉。
　　老板不给工资也不敢吭声
　　就在陈新庆逃走的第二天，办案交警立即赶赴广东追逃。但是扑了个空。陈新庆根本没有回过家。据陈新庆交代，他就在距离徐闻老家几十公里的另一个村庄的农场里。
　　逃亡时，陈新庆家中有年迈的父母和3岁的孩子以及出生几个月尚未见面的儿子无人照顾。“他的妻子生完孩子就疯了，家里各方面条件非常困难。直到被抓时他连自己的亲生儿子都还没有见过。”将陈新庆缉拿归案的办案交警蔡斌警官表示，在将其带回的途中，陈新庆一直后悔不已：“14年来自己过着人不像人，鬼不像鬼的日子。”
　　说起为何要逃逸，陈新庆自称是因为自己法律意识淡薄，没有想到逃逸所付出的代价竟是这么大。陈新庆告诉交警，他时常夜里噩梦不断。
　　在广东，他做了几个月临时工，就像“游击队”一样，没有固定的工作地点，哪有活干就上哪做。每日结账，一天10多元工钱只够吃饭。做了数月后，陈新庆就决定在固定的农庄开始打工。“工资300元，包吃住，哪里都不敢去，农场老板几次不发工资，他连声都不敢吭”，蔡斌警官介绍。
　　14年后刚回家便被抓
　　近14年的时间里，海口交警支队事故处理大队始终没有放弃追查陈新庆的下落，并多次派专人前往陈新庆的老家广东省徐闻县，与当地的公安机关取得联系，建立异地协捕机制。
　　近日，有线索称发现陈新庆在家乡村口出现。办案交警立即联系当地派出所进行抓捕，同时赶往徐闻将其抓获归案。作者：

