闹离婚夫妻相继跳河 被救后一起回家
　　金黔在线讯“大冷天，一对中年男女因离婚不成，相继跳进民政局门前的河中！”12月25日，本报新闻热线6774488接到市民报料称，警方已赶到现场，好心的围观者正在积极救援。
　　当天中午11点50分，记者闻讯后赶到事发地点——修文县民政局门前的修文河边。两名当事人已被救了起来，岸上还留下两根救援时用的消防帆布水管。据了解，这一段修文河河面虽宽，但水深约1.5米。
　　据目击者曹阿姨说，当时她看到有一男一女在民政局前公路上吵闹，造成一群人围观，大约吵了半小时后，女的从人行道边上的梯坎顺着走到河边，男的也跟着走了下去。另一名目击者说，他当时正好在人行道上等车，听了一会才明白那对中年男女是夫妻关系，旁边还有一位年纪稍大一点的老人在不停地劝他们赶快回家，但两人争论不休。大约在10点40分，女的突然跳进了河中，男的接着也跳了下去。
　　随后，民警赶到事发现场。围观者中，3名酒店保安找来消防救援时使用的帆布管，和一位出租车师傅一道，经过20多分钟的努力终于将两人从河里救上岸。
　　据龙场镇派出所民警介绍，这夫妻俩因感情不和一直在闹离婚，当天老公看到妻子生气跳河后，情急之下也跳了下去救人，被救上岸后夫妻俩一起打车回家了。

