孕妇胎死腹中被弃急诊室4天 丈夫失踪(图)
　　范小燕每天的饮食、治疗，都是靠护士护理照料，各项检查和用药一切费用都是医院先行垫资。
　　□本报记者 清泉 丛俊儒 文/图
　　【核心提示】
　　明天，就是新年了。此时，26岁的范小燕正孤零零地躺在医院的抢救室里。丈夫已经失踪好几天，陪伴她的只有腹中已经死去的胎儿。几天前，怀孕7个多月的范小燕，因严重的肺部感染突然出现呼吸衰竭、心力衰竭等重症，在这生死关头，她的丈夫韩永海却把她送到省二院急救室后就悄悄离开了。医生说，没有家属配合就无法对这位危重患者实施进一步治疗。
　　目前，胎儿已经死去，大人生命危在旦夕！患者家属为何不再出现？是抛妻弃子还是另有隐情？
　　【事件】
　　丈夫离开数日 
　　孕妇被弃急诊室
　　12月29日下午4时30分，当记者在省二院急诊病房见到26岁的范小燕的时候，她刚做完B超被护士推回病房。还处于治疗期的她，脸色苍白，咳嗽不断。据急诊病房一位姓王的大夫向记者介绍，通过刚才的检查显示，范小燕腹内7个多月的胎儿已经死亡。
　　“从来没有见过这样的家属，把病人一个人放在医院好几天了，不管不顾。一直给她丈夫打电话，却一直打不通，性质太恶劣了！”一位护士气愤地对记者说。
　　值班医生郭宪立大夫告诉记者，12月26日下午，一对夫妇急匆匆来到省二院急诊科，女的怀有7个多月身孕且呼吸急促。见情况紧急，医院急忙安排这名患者接受检查。这对夫妇来自藁城市增村镇东桥寨村，女的叫范小燕，男的叫韩永海。经过医生初步诊断，7个多月身孕的范小燕，出现了肺部感染、呼吸衰竭、心衰等重症，并有酸中毒症状。这种情况会影响其腹内的胎儿，医生连忙给患者实施救治。
　　27日早上8时许，护士突然发现范小燕的丈夫不见了。她们急忙拨打韩永海的电话。韩永海在电话中说，回去筹钱，很快就回医院。但是，整整一天，不见韩永海的身影。28日，韩永海依然没有出现，再打电话就无法接通了。护士一直与韩永海联系，可直到现在，电话仍是无法接通。
　　“我们问病人，家属去哪了，病人说好像是回家拿钱去了。可当我们给她丈夫打电话的时候，电话就一直打不通。”急诊科的护士长对记者说，目前，范小燕腹中7个多月的孩子已经死亡，急需家属签字进行引产手术，否则情况十分危险。
　　【讲述】
　　看着病友有亲人照顾 
　　眼中充满羡慕
　　范小燕一人孤零零地躺在急诊科病房的一个角落里，与同屋病人被家人团团围住的场面形成了鲜明的对比。虽然病情严重，但她仍神志清醒，看到那些进进出出的其他病人家属，她眼中充满羡慕。
　　范小燕告诉记者，自己是四川绵阳人，16岁就和朋友出来打工。后来她认识了一对同乡夫妇，那对夫妻对她说，给你找个婆家吧，你也别回四川了。后来，那对夫妻就把她介绍给了大她几岁的丈夫韩永海。
　　记者通过范小燕断断续续的诉说了解到，她今年26岁，娘家在四川绵阳市，10年前来石家庄后就嫁给了韩永海，与娘家人从来没有联系过。“现家老家那边闹了地震，更联系不上了。不知道家里人还活着没有。”范小燕说，她家里还有两个孩子，大儿子8岁，女儿才3岁。这次她生病后，曾经在村里和藁城县医院治疗过，但都不见好转才来市里看病。
　　她也不知道她丈夫何时离开的，不过她仍相信丈夫会回来的。“我们俩关系还可以吧。虽然刚结婚的时候他天天打我，但是自从有了孩子，他对我就好起来了，再也没打过我。”
　　看到范小燕期盼的眼神，同病室的病人家属说：“这个姑娘真可怜，一晚上就坐在床上，大着肚子身边连个照顾的人都没有，现在她和肚子里的孩子都很危险，真让人揪心啊。”
　　【寻找】
　　韩永海，妻子在等你救命
　　郭宪立大夫说，韩永海离开后，医院并没有停止对患者的治疗。范小燕每天的饮食、治疗都是靠护士护理照料，各项检查和用药一切费用都是院方先行垫资。“那天早上交班前，我把蛋黄派和牛奶放在她的床头柜上让她当早饭吃。到今天已经四天没人管了，一个年轻轻的姑娘，真是可怜！我们这儿谁见了都要帮上一把。”他说，目前病人的状况已有所好转，但还不能算脱离危险。
　　护士长郭建玲说，她已经与韩永海所在村和派出所联系帮忙寻找，可依然没有韩永海的消息。现在由护士轮流看护范小燕，给她买饭喂饭，擦洗身子。
　　郭护士长希望通过报纸对韩永海说：“我们盼你回来不是向你要钱，你家里有困难大家可以帮忙一起想办法，目前最重要的是，你应该立刻回到医院，配合医生治疗。”
　　记者试图与韩永海取得联系，可他的电话处于无法接通的状态。随后，记者委托藁城市增村镇政府有关工作人员以及东桥寨村村民帮忙联系韩永海。增村镇政府接到求助后，立刻兵分两路，一路前往韩永海家，另一路前往他的叔伯哥哥家打听韩永海的下落。大家都想劝他，人命关天，耽误不得。 
　　河北冀华律师事务所律师苏跃龙认为，范小燕丈夫韩永海的做法已经构成了涉嫌遗弃。苏跃龙说，对于具有抚养性义务的人，拒绝履行抚养义务，导致被抚养人构成死亡、流离失所等严重后果的，就构成了涉嫌遗弃。苏跃龙认为，根据《婚姻法》规定，双方配偶均具有抚养义务，拒绝抚养或逃逸，造成配偶产生严重后果的，应该追究其法律责任。

