女子受雇色诱他人高消费续：有人一次花2.3万元
　　本报讯 （记者朱燕）“键盘手”上网以一夜情诱惑男网友，“吧女”负责带见面的网友到后海的铁和鱼酒吧进行高额消费。继前日一个吧托团伙受审后，昨日，赵雨才为“托头”的另一团伙在西城法院一一受审。
　　最多一起被诈骗2.3万
　　公诉机关指控，赵雨才与铁和鱼酒吧的经理余某商谈好分赃比例后，由赵雨才雇用“吧女”，以“一夜情”为诱饵，带男网友前往进行高额消费，涉案10万余元。其中最多的一起，一位男网友消费了2.3万元。
　　余某交代，赵雨才手下有一条完整的链条，有多名“键盘手”和“吧女”，分成比例达75%。
　　昨日受审的赵雨才团伙共12人。除赵雨才外，19岁的男孩王海洋负责管理女孩们的日常工作，另外10名都是“吧女”。
　　被害人邹先生作证说，他在掏了2.3万元买酒后，意识到对方“不是真的想交朋友，消费太狠了”。
　　“他们都没有好心眼”
　　“跟我出来的男人，他们都没有好心眼，不怀好意，都想跟我发生关系。”年仅18岁的女孩配配说。而另一女孩王桂金在询问笔录中则称他们“不知道是犯罪”。辩护人因此提出，被害人都怀着阴暗的心理，动机不纯，不应该叫做“被害人”，他们自己也有过错。公诉人称，因被害人的疏忽或者过错，并不影响诈骗罪的成立。
　　昨日，旁听席10多名家属湿着眼眶，看着孩子被带走。“我们是今天才下火车……”王桂金的母亲叹气说，女儿只有19岁，告诉家里找到“管电脑”的工作。
　　昨日，法院没有当庭宣判。
　　铁和鱼被查封停业
　　昨晚9点多，后海附近街面已经开始热闹，但铁和鱼酒吧却大门紧闭，大锁上盖了一层厚厚的灰尘。透过玻璃看进去，厅里散乱堆积着沙发和茶几。未喝光的啤酒、干果随处可见。附近一家酒吧的工作人员说，铁和鱼酒吧“出事”被查封了，已经停业。
　　“吧托”带客流程
　　1 “键盘手”网上“钓鱼”
　　2 “小头目”派发任务
　　3 “吧女”约网友见面
　　4 共同到酒吧高额消费
　　■ 追访
　　吧女：我心里觉得对不起人家
　　后海东面的方砖厂胡同69号平房，是“吧女”们的临时住所。狭窄的房屋里，最多挤下了10来人。房屋里摆了两台电脑，用来联系网友。这些女孩中，24岁的李春佳是个“小头目”，她从不出来见网友，而是负责给女孩们“派活儿”。赵雨才每月发给她2500元的固定工资。
　　李春佳有一个账本，写着每一笔男网友的消费数额，以及是由谁带去的。“吧女”张芝英说，她们还有一个笔记本，写着一串男网友的名字。
　　黄琢是这批“吧女”中唯一的北京女孩，刚满20岁，身高165厘米左右，戴着黑框眼镜，头发染的金黄，脸上仍带着稚气。她是在工体的酒吧里认识赵雨才的。黄琢目前仍是在校大学生，但未透露学校名字。
　　其余9名“吧女”则都是外地来京打工的，年龄从18-27岁不等，面貌清秀，都染了金黄头发。傍晚开始接受任务，约网友见面。女孩们没有保底工资，所有收入都来自20%-25%的提成。多的一月能赚三五千，少的七八百。案发后，几名女孩表示，工资常被拖欠。
　　“其实我也知道这样做不对。”女孩王桂金说，有时见完网友，人家第二天打电话来骂，我心里觉得对不起人家，就听着骂，从来不还嘴，等人家出完气了再挂电话。“但为了钱还是忍着干下去了。现在想来非常后悔。”
　　本报记者 朱燕 

