小伙胸挂红心脸上贴字跪求女友原谅(图)
　　本报讯(记者 毛朝青 陈丹 文/图)昨日中午12时许，细雨中，一名小伙子跪在福州东街口东方百货前，一边瑟瑟发抖，一边泪流满面。这小伙的女友要跟他分手，他希望用这种方式来请求女友原谅。
　　“像她那样的女孩，真的太少了。”小伙子对安慰他的人们喃喃地说，“我不想伤害她，只希望求得她的原谅。”
　　小伙子胸前挂着红心牌子，手中捧着玫瑰和百合，两边脸上粘着的“好好”和“珍爱”4个鲜红大字，格外醒目。
　　看到小伙子的疯狂举动，路人议论纷纷，甚至拿出手机拍照。据东方百货的工作人员介绍，许多路人试图劝他，也一直在试着扶起他，但是小伙子很固执，就是跪地不起，还一个劲地抹泪。最后在大伙的劝说下，小伙子被扶到花圃边休息。
　　一位陈阿姨路过看见后，一直陪在小伙子身边，陪他说话，劝他换位思考：他过激的行为是不是为父母着想了？事后，陈阿姨十分感慨，现在一些80后孩子谈起恋爱，一点也不冷静。她说，一个跪地是换不来真心的。
　　据小伙子的朋友介绍，小伙子姓林，今年27岁了。“虽然昨天就知道他的行为，但是劝不住，就一直陪着了。”他的朋友说，小伙子刚刚失恋，女朋友不仅关了手机，还搬了家，小林找不着女友，心急如焚，才选择当街长跪请求原谅。
　　在花圃边坐了一阵子，小伙子的心情才慢慢平静。下午2时20分，好心人帮他摘下挂在脖子上的红心牌子，撕去脸上的四个大字。“回去好好想想，冷静一下。”在陈阿姨的安慰声中，小林在朋友搀扶下离开了。

