母亲卖房救狱中儿子惹来杀身之祸
　　晨报讯 13年前，一位普通的母亲为了“救”出狱中的儿子，不惜变卖自己唯一的住所，谁料，却因此遭人毒手，命丧他乡。3年前，儿子刑满释放，不久，一桩疑窦重重的换房交易浮出水面，随之而来的就是一场牵涉四角的行政官司……
　　母亲7年杳无音讯
　　1990年9月，曹海明与母亲鲁秀梅居住的私房拆迁，母子二人被安置在一套公房里，面积近40平方米。1992年5月，曹海明因打架、斗殴、寻衅滋事等多项罪名，被判处有期徒刑20年。丈夫早年间去世，小儿子曹海明就是鲁秀梅的心头肉，每一个探望日，她总是早早地赶到监区，与儿子见上一面。
　　然而，1996年1月以后，曹海明再也没见到过母亲的身影，这个谜团直到2003年才解开。有一天，警察突然找曹海明抽血做DNA鉴定，原来他的母亲早在1996年4月就已遇害身亡！“干儿子”谋财害命
　　曹海明与朱某曾一起服刑，关系很好，朱某于1995年前后出狱，曹海明将自家的门牌号码告诉他。朱某出狱后，果真摸上了门，他告诉鲁秀梅：只要有钱，就能找到人，给曹海明办保外就医或是假释。鲁秀梅将朱某认作了“干儿子”，1995年底，老人变卖了唯一的住所，把6.4万元交到朱某手中，可朱某根本没有“跑动跑动”的本事。此后，见朱某迟迟没将人“捞”出来，鲁秀梅急了，天天追着“干儿子”要钱。朱某干脆把“干妈”骗到安徽，在一个僻静的水库里杀人灭口、弃尸荒野！直到2003年，朱某因另一桩抢劫案入狱，才牵出当日的命案。
　　揭出换房猫腻
　　曹海明于2005年7月20日提前出狱。但一回到家，他却发现房子有了新的主人———关伟松。原来，1995年时，鲁秀梅为了“救”出儿子，不惜卖出自己唯一的栖身之所。可那时，国家的政策并不允许买卖公房使用权，于是，老人投靠了一家中介。中介的“办法”就是弄虚作假，当时的政策允许公房交换，因此就有了“假交换、真买卖”的一招。
　　这家中介先找来了买家关伟松，又借助南京某房地产开发公司的“帮忙”，用该公司所谓自管房莫愁花园7幢201室与鲁秀梅的公房进行交换。而事实上，莫愁花园7幢201室的房屋根本就不存在。关伟松在付给鲁秀梅6.8万元后，取得其公房的承租使用权，1997年4月又按房改房政策购买该房，取得产权。
　　四方对簿公堂
　　“莫愁花园那套虚拟的房子，仅存在于开发公司开具的一张‘同意换房’的证明中，正是这张假证明，通过了区房产局的审核，使关伟松名正言顺地住进了曹海明的房子”，在援助律师的帮助下，曹海明作为原告，将区房产局列为被告，将关伟松、开发公司列为第三人，统统告上了法院。不久，法院作出一审判决，确认区房产局批准换房的行为无效。
　　案外协调化解纠纷
　　拿到判决书，曹海明理直气壮地撵关伟松走人。关伟松和开发公司不服，于2006年2月15日上诉到南京中院。有着20年行政审判资历的戴茹芳法官接手了这一案件。在戴法官的再三努力下，三方达成了共识：关伟松愿意把房子让给曹海明，由开发公司补偿关伟松5万元损失，区房产局则将关伟松当初房改时买下产权的2.3万元退还。
　　就在大家等着曹海明签订协调协议时，他却失踪了。直到4月初，总算有了音讯：曹海明又犯事了，2006年初被送到盐城大丰劳教去了。戴茹芳赶到劳教所找到了他。最后，他给自己的哥哥写了份委托书：“这个法官人很好，可以相信。房子的事委托你帮我办，法官怎么说，你就怎么办……”
　　如今，曹海明已经回归社会，政府的低保和家里门面房的租金，让他有了一份安定的生活。 点评 
　　过去，“官民”官司中，行政协调是不可以或受限制的。南京法院在构建和谐社会的实践中，将和谐的理念贯穿到案件审判中。近几年中，全市行政案件协调率达40%，标志有四成“官民”纠纷以和谐的方式结案。此案是南京法院应用审判协调手段化解“官民”纠纷的典范。
　　作者：中法宣 束宇/来源：南京晨报

