医院监控录像曝病人死前被女护士殴打(组图)
　　山东莱芜一老人王修英被送进精神病院没几天，家人就接到医院传来的转院通知。而当家人赶到医院时，老人已经死亡。老人莫名死亡，究竟老人在精神病院治疗期间发生了什么？精神病院的负责人避而不见，在仔细查看了王修英老人的病历之后，老人的儿子觉得，这是一份残缺的住院病历，从10号之后的56个小时内都是空白记录。老人的儿子给我们提供了一段据说是精神病院的监控录像拷贝，一段惊人的精神病人受虐记录。
　　齐鲁网12月31日报道 2008年12月4日山东莱芜的一位叫王修英的妇女出现精神紧张，说话颠三倒四的现象。据王修英家人的介绍，此前并没有这方面的症状。2008年12月7日晚11时许被送入莱芜市精神病医院，在住院治疗过程中院方不允许家人进行陪护。在2008年12月15日08:11分，王修英的家人接到院方电话通知病人被转入莱芜市人民医院进行治疗，当她的家人赶到医院的时候病人已经去世多时。
　　据她的家人介绍王修英以前并没有这样的症状，由于儿子2008年12月5日结婚，他的哥哥12月2日结婚，家里的事情比较忙，再加上11月底因为天气原因而感冒，老人身体出现不适。婚礼的前一天便出现精神异常的现象，但是时好时坏，12月6日症状开始加重，开始破坏家里的物品。12月7日出现间歇的唱歌。于晚上11时许，老人被送入莱芜市精神病医院。(这整个过程有家人24小时看护，她冷静时可以流利的回答医生提问的问题，其他时间大部分是答非所问)。
　　王修英被送到精神病院期间，院长曾当场许诺说病人是小病，五到六天即可好转，十到二十天即可出院并且没有任何后遗症。要求带病人的衣服和押金500元。之后院方改口说病人的病情比先前估计的要严重，需要住院1个月到1个半月，恢复的好的话可以早出院并且吃药治疗，不会留有后遗症。2008年12月17日院长让病人家属通过监控设备见一下病人的情况。病人家属补交了押金1000元，探望病人的请求也没有得到答复。
　　2008年12月15日08点11分，病人家属接到院方电话通知病人被转入莱芜市人民医院进行治疗，当家属于09时到达莱芜市人民医院时，病人王修英已经去世多时。之后死者家属与莱芜市精神病医院进行交涉，并没有得到任何实质性的解释和答复。在16到19日这三天中，院方多次出现冒充保安的社会闲杂人员前来挑衅，等待滋事，死者家属均未于理睬。
　　莱芜市精神病院的处理态度让死者家属十分不满，结合死者家属掌握的监控视频证据，死者家属认为莱芜市精神病医院对死者存在明显的虐待、暴力行为。目前死者家属希望通过合法的途径来为死者讨个说法。 

