《咬文嚼字》公布年度10大语文差错
　　本报讯  (记者金鑫)上海《咬文嚼字》编辑部近日公布了2008年度十大语文差错：
　　一、“有朋自远方来，不亦乐乎”的“乐”。应该读lè，往往被误读成yuè。
　　二、“三聚氰胺”中“氰胺”应读qíng'àn，不少人误读为qīng'ān。
　　三、高考作文中的高频别字是：“震撼”误为“震憾”。
　　四、旅游景点说明牌的常见别字是：“故里”误为“故?”。
　　五、新闻报道中容易混淆的词是：狙击/阻击。如：“狙击百年一遇的金融风暴”，“狙击”应为“阻击”。
　　六、社会机构称谓中容易混淆的词是：营利/盈利。“营利”是指主观上谋取利润，“盈利”是指客观上获得利润。
　　七、出版物上容易用错的词是：期间。“期间”前面必须有修饰语，指明具体的某段时间，才能够充当句子成分。这个词是不能单独放在句首做状语的。
　　八、容易用错的成语：望其项背。“望其项背”，意为能看见别人颈项和背脊，这说明距离不大；要强调距离悬殊，应采用否定式。
　　九、财经新闻中容易出错的术语：“存款准备金率”和“存款准备金利率”混为一谈。金融机构为了保证客户提现和资金清算，按照规定必须将吸收到的存款的一部分，作为“存款准备金”缴存到中央银行。前者是指提取准备金的比率，后者是指央行对准备金支付的利率。

