3岁男孩被烧伤后遭残疾父母遗弃(图)
　　□记者李晓敏实习生董方晓文李康图
　　趴在病床上，3岁半的东东（化名），不时地传出几声啼哭，马上要手术了，但这个身体被严重烧伤的小男孩却不知道父母身在何方。
　　3岁半男孩凌晨被遗弃
　　“25日凌晨4点，我们一个保安在医院门诊楼一个电梯旁发现了他，当时，他被裹在一个小被子里。”东东最早被遗弃在省人民医院里，据该院保卫科科长张银生介绍，按照有关规定，发现东东后，他们立即拨打了110。
　　当天上午，当民警赶到后，打开包裹一看，东东全身
　　包着纱布，身体严重烧伤，生命垂危。于是东东被送到该院急诊科进行救治，同时，有关部门也开始协调不同部门，最终决定，先把东东送到河南烧伤专科医院——郑州市第一人民医院进行救治，然后再寻找其父母。
　　12月27日上午10时30分，东东被送到郑州市第一人民医院，“当时他头后部有一个鸭蛋大小的地方已经露着头骨，脚趾也已发黑。屁股处肉已经开始腐烂。”郑州市一院烧伤科病区主任田社民说，东东到达医院后，经过初步检查，病情十分危重，立即被安排进了烧伤科重症监护室。
　　孩子身边有一封求助信
　　昨天，在重症监护室内，东东神志很清醒，脸部没有任何烧伤痕迹，但他的头后部、腰部、屁股、腿脚却严重烧伤腐烂，所以，现在的他只能趴在病床上，每当医生问他名字和家在哪里时，他都只是以哭来回答。
　　“小男孩很聪明，除了问家长名字和家住在什么地方不回答外，其他问题都知道回答。”据田社民介绍，东东被遗弃时，身边留有一封信，信上说，东东出生在2005年5月17日，父母都是残疾人，去年一次意外火灾，东东的家被烧得一无所有，同时，东东和妈妈也被烧成重伤。
　　“我妻子被火烧得已无法治疗，只能在家等死，我儿子被烧成重伤，为给儿子看病已花去数万元了，我现在也没有能力给儿子看病了，形势逼迫我不得不这样做，希望好心的人们，多费心血给他治病，如果能治好，愿您收留他为您的儿子。”在信的结尾，东东的父亲写道。
　　孩子要做手术家长快来签字
　　“小男孩右上肢及双下肢均严重烧伤，颅骨、跟骨外露，创面不易封闭，脚趾发黑，需要多次手术和植皮，跟腱坏死，不排除双足被截肢的可能。”该院烧伤科三病区主任夏成德介绍，目前，东东的烧伤口已被全面清理，需要马上手术。
　　与此同时，昨天上午，郑州金水区慈善总会还送到医院1万元，用作东东的早期治疗费用。
　　但手术需要家长签字，而且由于东东年龄太小需要有人看管，需要得到关爱。“同时亲人的陪伴会让他精神和情绪都好起来，这对治疗很关键，对他的康复也有好处。”田社民说，如果错过手术时机，东东的病情会再次陷入危险境地。
　　如果您是东东的父亲，如果您知道线索，可拨打医院热线0371－66322114转80304。东东正在病房内等待爸爸早日回到身边。

