8名女孩圣诞夜吸食冰毒寻刺激
　　本报讯 8个妙龄女孩在圣诞之夜狂欢后，仍感觉不尽兴，于是便到了单位为她们所租的房子里，吸食毒品冰毒以获得刺激，再次“狂欢”。为此，她们也付出了沉痛的代价。昨天记者从常州市永红派出所获悉，陈某、郭某等人分别被警方处以行政拘留十五日并罚款2000元的处罚。
　　12月26日凌晨2时许，永红派出所联防队员夜巡到花园路丰华苑一路口时，发现旁边一间房子里有好多人在说笑，并伴有跳动的声音。 “深更半夜，怎么还不休息呢？”带着疑问，联防队员上前查看，结果发现房间里有1个男子和8个女子，在那里又说又笑又跳，非常的兴奋，旁边还有自制的玻璃瓶子并插有吸管，经验老到的联防队员立马断定，这几个男女一定是刚刚吸食过毒品，那几只瓶子就是他们用以吸食毒品的工具，于是便将几个人传唤到了派出所。
　　经审查，她们几个人都是常州市一娱乐场所的服务员，25日是圣诞节，她们在娱乐场所玩到了次日凌晨1时许，感觉还不尽兴，于是几个人便回到单位为她们租的房子里吸食了毒品冰毒，并叫来了青年男子张某。当他们还想进一步“疯狂”时，却被警方抓了个正着。后经调查，男青年张某并未吸毒品，民警对其进行教育后放行。而8名女孩中有两名刚刚15岁，拘留不予执行，其余六人均被行政拘留，并处罚款2000元。 （周晓春 毕俊星）

