女子借募捐之名敛财千万被判无期徒刑
　　本报讯（通讯员敖颖婕记者鲁雁南）打着环保基金会、儿童少年基金会募捐箱等项目名义，身兼多家公司法定代表人，先后骗得1000余万元。市一中院日前一审宣判：昔日“商界女精英”徐莉华因犯诈骗罪及合同诈骗罪，判处无期徒刑、剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
　　寻找“商机”
　　2003年，硕士学历的徐莉华注册成立上海莉微颐商贸有限公司、莉薇颐公司等多家公司。此后一年里，这些公司非但没有经营收入，还负债数百万元。此时，徐莉华听新结识的城市文化公司总经理孙某提起“已与环保基金会签订合作开发环保募捐箱的框架式协议，却因缺少资金而无法开展”一事，顿时从中嗅到“商机”，当场表示要收购城市文化公司。
　　双方约定：由莉薇颐公司出资800万元收购城市文化公司51%股权，先期支付350万元。按徐莉华要求，城市文化公司搬至新梅大厦与莉薇颐公司一起办公。此后，徐莉华除提供一份从马来西亚传真的伪造汇款凭证外，未支付任何钱款，项目也因此没有真正启动。
　　四处敛财
　　与此同时，徐莉华却以城市文化公司名义四处敛财：通过出示与中华环保基金会签订的合作协议，并许以高额回报，从周某处骗得300余万元。当周某向其索要欠款时，徐莉华便通过伪造工程合同、工程结算单等方式拖延。2006年6月，徐莉华又假借与中国儿童少年基金会有合作项目，骗取徐某信任，以合资开办公司为名，与徐某等人签署《股东会决议》，骗得注册投资款150万元。
　　编造谎言
　　其实，早在2005年底，徐莉华已有多起民事诉讼缠身，债务高达600余万元。而在以欺骗手段取得儿基会募捐箱项目授权后，她并未做任何实质性工作，却对外宣称是世界经理人公司董事长、兼任儿基会上海办公室主任，已向儿基会捐助5000万元，正准备筹办一家慈善性质的公司作为宣传平台等等，打造“商界女精英”形象。为赢得信任，徐莉华还曾带被害人一同去北京参加儿基会新闻发布会，并向儿基会捐款，由此成功骗得周某、储某共计上千万元借款。
　　一房两“卖”
　　徐莉华位于浦东商城路的一套房产也成为她施骗的“诱饵”。2005年4月，徐莉华以购房为由向王某借款，承诺支付5万元利息，并将已被法院执行司法限制的这套商城路房产作抵押，共计骗取王某35万元。同年10月，徐莉华又“一房二嫁”，以低价售房为名，与储某签订400万元购房协议，私下约定以200万元价格成交，另外200万元以“奖励”形式给储某。徐莉华获得上述房款后，用于归还个人债务、提现等，虽将房屋交付储某使用，但始终未办理过户手续。

