超级模特到丽江拍宣传照时遇害(组图)
　　一位曾多次在国内及国际大赛中夺魁的超级模特，受聘从山东来到云南丽江，原本是为了帮雇主拍些民族服饰照片，结果竟就此香消玉碎在了丽江，凶手正是承诺此行结束后，将支付7000元酬劳的雇主。已经查明的情况显示，死前，二人曾发生过两次性关系。根据凶手的供述，在接连两轮的激情过后，他们陡生厌世之感，立即“相约自杀”，而他的所作所为，竟是为了帮对方自杀。之后，多次自杀未果的他向当地警方投案自首。本报记者独家获悉，双方达成了40万元经济赔偿的协议。12月19日，该院就刑事部分单独作出一审判决，宣判被告构成故意杀人罪，处以死刑，缓期两年执行。被告人魏磊认为量刑太重，已经提出了上诉。
　　为开民族服饰店 他寻模特到丽江拍照
　　2007年11月3日晚上10点半，一架从昆明飞来的飞机降落在了丽江机场。匆匆下飞机的人群中，有一名年轻女子格外引人注目，她身高近一米八，非常苗条，穿着一身黑色的衣服，长发披肩，气质出众。而她旁边的男子有些胖，又比她矮了半头，戴着眼镜，很不起眼。
　　丽王大酒店的保安部领班和亚军早就在机场出口外等候了。他所接到的这两个年轻人，男的是个待业青年，叫魏磊，女的是职业模特，叫徐倩。几天前，两人一起在网络上向他所工作的酒店预订了一个标间。确认彼此身份后，他开车带着客人进城。后座上的两个年轻人都很兴奋，尤其徐倩，她说自己是第一次到丽江，早就想来了。他们商量着第二天就要去爬玉龙雪山。途中，徐倩给男朋友发了好几条短信，还打了电话，言辞之间非常亲昵。徐还主动把手机上存的男友照片调出来，给魏磊看，一副很幸福的样子。
　　同行的魏磊和徐倩之间，虽然看似比较亲密，其实是雇佣关系。十几天前，35岁的青岛人魏磊就已经独自来过云南一趟，他跑了昆明、丽江、版纳几个地方，旅游的同时，他特别留意各民族丰富多彩的少数民族服饰。这让他更加坚定了之前的一个想法——在青岛开一家民族服饰店。为此，他决定物色一个模特，专门再带到丽江来，拍些这方面的照片，用作新店开张时的宣传和装饰。10月下旬的一天，魏磊找到青岛一家报社的编辑黄某，她手上有不少模特的资源。很快，魏磊在该报社见到了此人，此人拿出一些模特的照片，让他挑。看了黄提供的最后一张照片，魏的眼睛终于发亮了。这个美女正是徐倩。11月2日21时许，徐主动打来电话，说她就是黄某介绍的那个模特。简单沟通后，魏磊问能不能明早就出发去丽江。得到“可以”的答复后，魏立即着手订火车票。期间，经过与中间人沟通，魏磊找到了徐倩，得知作为职业模特的徐倩身价不菲，帮企业拍一天的宣传照片就能赚两千多，于是口头承诺：行程约需四天，自己可以给7000元，不过要等办完事回来才付。
　　就这样，次日上午10点50分，第一次见面的魏磊和徐倩二人一起登上了远行的火车，从青岛，经济南，到昆明，最终抵达了目的地丽江。
　　两轮激情后的血案 他称“相约自杀”
　　被保安从机场接到丽王大酒店，他们用徐倩的身份证登记，住进了提前预订的1301号标间。魏磊说，因为很累，他们约好次日去爬玉龙雪山，便各自在一张床上睡了。
　　从他们包租车辆的驾驶员和酒店多位工作人员所提供的情况来看，11月4日，魏磊和徐倩玩得非常开心。他们一大早就去了玉龙雪山，午后下山，回到城里吃野生菌。徐倩觉得很累，不想吃，独自在车里小睡了一会。魏磊和驾驶员吃完后，三人又一起去了拉什海，黄昏时分返回，魏磊和徐倩又去买了一些水果，还有一把不锈钢水果刀。
　　当晚，丽王大酒店1301号房间中究竟发生了些什么，已经注定成为了难以破解的谜。唯一确定的是模特徐倩的“非正常死亡”。根据魏磊供述：他们各自洗完澡后，便分坐在两张床上，看电视、吃水果、聊天。聊着聊着，就说到了关于性的话题，而且，两人“都没有什么不好意思的”。接下来，“我爬到她床上去，她没有说什么，我把她的被子掀开，见她的睡衣里面没穿内衣，下面穿了一条带花纹的内裤。我就和她发生了性关系。”
　　之后，魏继续和徐聊天。大约20分钟后，他和徐发生了第二次性关系。魏磊称，在这两番激情之后，他回到自己的床上躺着，继续和徐倩聊天，一直聊到大约凌晨三四点，这次，他们谈起了各自的生活。“我们都觉得活着没有意思，之后，就提出了一起死的问题。当时是谁先提出来的，我记不得了。她说，要么你先死，要么我先死。我说我先死，但她说她下不了手，就说‘我先死’。”
　　“我就过去，坐在她的床边，用双手掐她的脖子，她没有反抗，也没有叫……我又骑在她身上掐她的脖子，一直掐到她不动。我问自己：她真的死了吗？接着我拿她睡衣上的带子，拴在脖子上，我的手在抖，有没有用力拉不记得了。之后，我见她嘴巴张开了，很害怕，就拿来一个枕头，盖住她的脸……”
　　她的身体已冰凉 “我就总是没死成”
　　在实施了以上罪行之后，魏磊开始自杀。他用白天买的水果刀，割自己的手腕，见流血了，便躺上床去睡觉，但天亮时又醒过来了，“感觉做了一个梦，自己还没死”。而当时，徐倩的身体已经冰凉，“这时我更加害怕了，我到底是死，是跑，还是去自首？”
　　紧接着，魏磊并没选择这三条路里的任何一条，而是把他和徐倩各自买的普洱茶、他的数码相机、银行卡、身份证打包起来，扛着出了酒店。他特意多次向总台交代“1301号房间不用打扫了！”他来到附近的邮局，把这些东西全部寄回家，打包裹时，他悄悄往里面夹藏了一些现金，还留了一份“遗书”进去：“爸爸妈妈，我永远爱你们。我跟徐倩走了，感谢你们的养育之恩。请原谅。”落款是“不孝的儿子”。
　　魏磊似乎觉得，这样就可以给家人一个交代了。之后，他又买了一把水果刀和一瓶大可乐，回酒店，打算继续割腕自杀。但此时的他，已经变得越来越烦躁和恐惧，在房间里不停灌着可乐，不停抽着烟走来走去，不停地调换电视频道，还接连冲了几次澡。之后，他多次用水果刀割腕，由于总是不够狠，也就总是没死得成。 

