400多名婚宴嘉宾齐披红袍挂国旗唱国歌(图)
　　本报讯 (记者全杰 摄影报道) 全体起立奏唱国歌，一般是在隆重庄严的场合。如果这发生在一场婚礼上，你是不是有点意外呢？而当全场400多名婚宴嘉宾在10分钟内全部换上红色长袍，然后齐齐面向国旗高唱国歌，你又会怎么想呢？
　　前晚，在琶洲香格里拉酒店，上演了一场如此充满“创意”的婚礼，1000平方米的大厅里，全场400多名嘉宾形成“红海”一片，国歌声嘹亮，场面非常壮观。有人被场面感动得当场热泪盈眶，但也有人表示质疑，认为婚礼场合如此搞作实对国旗国歌不大尊敬。
　　婚礼现场悬挂巨幅国旗
　　前晚，记者刚进入婚礼现场，就被一幅挂在墙上的巨幅国旗吸引住。正当记者摸不着头脑连番追问究竟为何时，婚礼策划兼主持人区先生连连向记者卖关子：“等下你就知道了。”
　　记者了解到，婚礼的男女主角都来自税务系统，其中新娘是婚礼主持人区先生的外甥女。
　　婚礼刚开始还是非常正统的，包括在大屏幕上放映两位新人的照片、新郎迎接新娘进场等环节，所有来宾也都沉浸在一片幸福之中。在主持人祝福完一对新人后，令人意想不到的一幕出现了：主持人宣布婚礼进入一个“特别环节”——所有宾客换上统一的红色长袍，人人面对国旗齐声高唱国歌。
　　现场顿时沸腾起来了，所有宾客为这突如其来的环节大吃一惊，“什么？主持人是不是搞错场合了？这里是婚礼不是开大会哦？”还有更多的人在质疑这个“特别环节”究竟要怎么个搞法？
　　400名宾客齐换红装唱国歌
　　正当大家议论纷纷之时，身穿红色长袍的工作人员已经各自手捧数十件红色长袍派发给现场每一个宾客。壮观热闹的场面出现了，现场400多人齐齐穿上红色长袍，放眼望去现场俨然成了一片“红色的海洋”。现场许多人看如此罕见场景，纷纷掏出数码相机或者手机连番拍照。
　　主持人口中的“最激动人心的场面”终于出现，这时新人手挽着手来到国旗面前，在主持人的带领下，现场400多人齐齐面向国旗，在国歌声中，共同高唱《中华人民共和国国歌》。
　　在婚礼上出现如此新颖的一幕，令两位新人兴奋得溢于言表，28岁的新娘卫卉说：“在刚开始知道婚礼上有此环节时，我们还真半信半疑能否顺利进行，想不到最后出来的效果是如此震撼，太perfect(完美)了！”而32岁的新郎哥谢鸣则表示，本来在婚礼上已经心中充满幸福感，但在婚礼上唱出国歌，则带来另外一番神圣的感觉，并且感到了身上的责任，“在婚礼上面对国旗唱国歌，感到先有国家这个‘大家’，才有我们自己这个‘小家’。”
　　有必要规范国歌使用范围？
　　婚礼现场来宾对婚礼上出现此近似行为艺术的一幕则议论纷纷、有赞有弹。据记者了解，目前我国有了《国旗法》，却没有《国歌法》，因此有人大代表、政协委员都提出建议制定《国歌法》，规范国歌的颂唱和传播。同时建议《国歌法》应该规定，不能让国歌出现在手机等商业产品的铃声当中，更不能窜改国歌歌词。
　　众说纷纭
　　赞：多数来宾都大赞“婚宴上所有人身穿红色长袍面对国旗唱国歌”充满创意、给人印象深刻。陈先生说：“本来婚礼给人一种浪漫的感觉，因此现场播放的音乐、影像都以浪漫温馨为主，今晚突然来个雄壮的唱国歌形式，的确给婚礼增添了不少‘激昂’之情。”
　　弹：但也有不少人认为婚礼上奏唱国歌有失庄严。刘先生认为，国歌是代表一个国家民族精神的歌曲，“奏唱国歌应该分清什么时候、什么场合，在婚礼上奏唱国歌总令人感觉怪怪的。”刘女士更是直言对婚礼上如此奏唱国歌十分不满，她认为国歌是在重要的集会、国际之间的交往仪式和国际体育比赛中才会演奏或演唱，“奏唱国歌有严格的法律规定，婚礼上唱国歌与用手机铃声下载国歌一样，属于国歌滥用乱用的情况。”

