母亲患绝症肌肉萎缩 为见儿子每天步行5公里
　　亚心网讯(本网记者 张晓洁)   儿子出生刚3个月,32岁的王少芳便身患疾病。两年间,她的病情日趋严重,已经四肢萎缩,生活无法自理。但是为了儿子,她从不轻言放弃。 
　　2006年12月，32岁的王少芳患上绝症——运动神经元病，那时她的儿子出生刚3个月。两年间，她的病情日趋严重，已经四肢萎缩，生活无法自理。但是为了儿子，她不轻言放弃。 
　　12月25日16时许,记者来到乌鲁木齐东山大道兰园小区王少芳母亲家。在路上,记者恰巧碰到了刚做完理疗回来的王少芳。由于四肢已经萎缩,走路时必须有人扶着,她的母亲搀扶着她。从理疗点到家近5公里的路程,王少芳坚持步行。“多锻炼会有好处。”她说。
　　回到家,王少芳已经累得满头大汗,但她顾不上休息,迫不及待地拿出儿子的照片,用她那一双已不灵活的手翻给记者看,“这是百日照、这是两岁时拍的……”,翻着儿子的照片,王少芳如数家珍。由于舌头萎缩,她说话已经不是很清楚。
　　王少芳告诉记者,现在,她和母亲住在一起,由母亲照顾自己。丈夫住在北京路他们的家里,以便工作养家。而他们两岁的儿子却远在江苏婆婆家,由婆婆照顾。
　　提起自己的病情,王少芳说,这得从2006年说起。2006年9月20日,王少芳生下儿子亮亮(化名)。就在一家人为此高兴的时候,不幸却悄悄降临。2006年12月底,王少芳的右手手心时不时地跳动。以为是坐月子留下的毛病,王少芳并没有在意。可是到2007年8月,她的右手已经感到无力,无法自由活动了。怕家人担心,王少芳偷偷到医院检查。“一位医生告诉我,我的病治不好了。”王少芳说。听见医生这样说,王少芳才意识到问题的严重性,把病情告诉家人。
　　在跑遍乌鲁木齐的医院医治无果的情况下,2007年12月,王少芳在丈夫的陪同下,到北京协和医院检查。经医生诊断,王少芳患有运动神经元病。“这个病恐怕治不好了。”医生这样告诉王少芳。这个结果对王少芳犹如晴天霹雳。
　　回到乌鲁木齐后,由于家里经济条件不好,王少芳一边仍然坚持一边上班,一边照顾孩子。但是,渐渐地,她的四肢和背部肌肉开始萎缩,行动不便。后来,她的舌头也萎缩了,连说话都成了问题。
　　到今年11月,王少芳连上下公交车都困难,行动十分不便。虽然单位为她安排了比较轻松的工作,但她也无法完成,只好回家休息。
　　此时,照顾孩子也不太可能了。王少芳说,有一次,她早晨起床穿好衣服后,却怎么也穿不上鞋子。两岁的亮亮趴到她的身边,试图帮她穿鞋,却一不小心摔倒在地。“我连扶他一把都做不到。”提起当时,王少芳失声痛哭。无奈,王少芳请在江苏的婆婆将亮亮带到了江苏照顾。而王少芳则搬到母亲家,由母亲照顾。
　　虽然患病的日子王少芳常常偷偷掉眼泪,但一提起儿子亮亮,王少芳的脸上便焕发出光彩。“前两天打电话时,亮亮还给我唱儿歌呢。”王少芳笑着说。
　　现在,王少芳每天坚持外出步行1小时以上,在家里,她也不停地走动,并大声读报以锻炼舌头。

