必胜客收银员侵占12万获缓刑
　　本报讯（记者张蕾 通讯员尹亦农） 记者上午获悉，必胜客收银员杨某因利用收银机存在的技术漏洞，在9个月中多次私自销账截留，侵占公司营业款12万余元，日前被朝阳法院以职务侵占罪判处有期徒刑3年，缓刑3年。
　　现年28岁的杨某是北京人。2004年9月，他来到北京必胜客比萨饼有限公司安贞餐厅(以下简称必胜客安贞店)工作，担任普通服务员。第二年，他转为收银员。据杨某称，必胜客经常会推出一些新食品，随后比较各个店的新品上座率。为了提高新品上座率，他们店里默许把两桌客人的账单合二为一入账，这被他们称为合单。去年6月的一天，杨某为两份账单合单时，收银机出了故障，于是他重启了机器，发现后入的那份账单数据竟自动消失了。杨某说，这是一个技术漏洞。于是当天打烊时，他合了两份单并重启了收银机，利用技术漏洞销掉了其中一笔，将100元现金拿走。
　　第二天风平浪静，杨某胆子渐渐大起来。根据法院查明的事实，去年6月至今年3月间，杨某通过使用重启收银机删除餐厅收银POS机系统数据的手段，侵占公司营业款12万余元。后杨某到公安机关投案自首。
　　据必胜客安贞店的一名负责人在证言中称，今年2月，上海必胜客一名收银员以同样手法侵占店内营业款被查出，之后，公司技术部开始修复收银机存在的技术漏洞。杨某的行为也是在这之后被发现的。目前必胜客收银系统已经完善。
　　朝阳法院认为，杨某利用职务上的便利，非法占有公司财产，数额巨大，其行为已构成职务侵占罪。鉴于杨某能主动到公安机关投案，系自首并积极退赔全部经济损失，有悔罪表现，因此法院依法对其予以减轻处罚并适用缓刑。 

