老汉买药归来家被拆成废墟(图)

　　据陈师傅说，他们是中建四局一公司的退休职工，根据单位的安置，这些年来，他和邻居付先生家就住在这栋两层楼高的房子里。不久前，有人来和他谈拆迁问题，但由于是单位的产权，他就告诉对方，直接和单位交涉就可以了。
　　记者找到中建四局一公司相关负责人。据介绍，陈师傅和付先生确实是他们的职工，之前，该栋两层楼高的房子是公司和附近居民的水泵房，后来不需要水泵房后，他们安置了两户职工长期在里面居住。据中建四局一公司具体分管房改的刘女士介绍，上周，有三位自称某房开公司的人来和他们谈拆迁补偿协议，后来没达成一致意见。
　　29日下午，记者和这家房开公司的一位姓叶的先生取得了联系，叶先生明确告诉记者：“不是我们拆的，我也是今天上午才听说这事，据我了解，是沙河村拆的。”
　　后来，记者来到沙河村经济普查办公室，得知记者的来意后，一位穿蓝色大衣的中年男子立即当面给在外办事的具体分管的刘主任打了电话。在等待刘主任时，该中年男子告诉记者：“他也知道此事，昨天刘主任还派了几个人去现场，只是我没去。”
　　大约15分钟后，刘主任回来了，当听完记者采访时了解的情况后，他一口回绝：“我们根本不知道这事。”
　　接着，记者来到云岩区黔灵镇，该镇城管科一位姓高的负责人和城管中队张队长都说，不是他们所为，他们根本不知晓此事。
　　目前，中建四局一公司和陈师傅一家都很纳闷：是谁把房子夷为平地？现天寒地冻，陈先生一家三口无家可归。
　

