金融危机影响百姓生活：省钱就是硬道理
　　年终岁尾记者采访省城市民 金融危机下他们这样生活
　　祸起大洋彼岸华尔街的金融危机正席卷全球，中国百姓的生活所受到的影响也渐渐明显起来。
　　我们有了体面的工作，可我们总是焦虑；我们有了些积蓄，可我们还是觉得不安。因为，钱包总是赶不上通胀；因为，工资总是不动，而消费的价格都在动；因为，我还是房奴，不知道楼市会怎么走；不知道股市是否可靠；不知道这点小钱可以投资什么；不知道生活质量会不会下降。
　　如果说上一次的亚洲金融危机只是“隔着窗户看热闹”，那么这次的全球金融风暴已将我们卷入其中。股票大幅缩水，房子面临贬值，生意经营惨淡，工作岌岌可危……
　　冬天正寒，身边人纷纷捂紧钱袋，准备熬过严冬，等待春天。
　　朴之浩：36岁 私企老板
　　“金融风暴把我吹回老家”
　　与很多从黑龙江走出去的朝鲜族私企老板一样，朴之浩选择在青岛做对韩国的服装生意。刚刚回到哈尔滨的他无奈地说：“没想到一场金融风暴把我吹回老家了。”在生意最好的2007年，朴圣彬的公司招聘了42名员工，每到有大订单时工人们就忙得团团转。直接感受到危机来临是在两个月前，“因为手中的订单实在太小了，没有办法养活这么多人，我把工人都解散了，只剩下两个人留在青岛看厂子。”朴之浩说。
　　朴之浩告诉记者，金融危机对韩国的影响远远大于中国，不少韩国大订单的客户纷纷取消了订单。也有客户一下子订几十万件服装的，要是往年肯定会接下来，但今年却不敢接了，因为风险太大，很多外国公司说破产就破产，而他们事前只会付三成的订金，一旦破产损失就会由自己承担了。剩下的一些小订单做完还不够工人和原料的成本，加上很多钱一时半会都不能到账，与其苦苦撑着不如把厂子关掉。
　　现在，裁掉了员工的朴之浩回到哈尔滨寻找商机。“看看国内的生意好不好做吧。”朴之浩已经把青岛的几处房产卖掉，以缓解自己的“财政赤字”。不过朴之浩没有完全灰心丧气，下一步他准备经营一个服装设计室。“只要坚持一段时间，即使不赚钱也要将生意维持着，这可是东山再起的资本。”
　　“没工打，早点回家过年。”
　　林杰：32岁 宾县农民
　　12月23日，林杰和六七个老乡围坐在哈尔滨长途客车站售票大厅前的空地上，四周放满了大小包裹，等着回老家宾县常安乡的汽车。林杰在杭州打工4年，每年过年都回家，但这么早回家还是第一次。
　　32岁的林杰告诉记者，他在杭州市萧山区新湾镇一家生产化纤材料的工厂上班，从今年七八月份开始，工厂效益出现下滑，他们没什么活干。“听广播上说是金融危机了。9月份工资不到1100元，10月只有900多元，我们走的时候，老板也没怎么挽留。”而去年这个时候是工厂最忙的，经常加班，回家过年都要拖到春节前半个月。那时，每个月工资在2500元左右。”
　　林杰拍了拍两个大包的行李，无奈地说：“去年回家过年，年货都要比这多上一倍。”他告诉记者，从八九月份开始，老乡在一起聊天，都说最近工资很少，在这里赚这点钱还不如回家，随后就有些人先回去了。林杰说，和他们一起在萧山新湾镇、党山镇等地打工的老乡有二十多人，20天前就有五六个回家去了。
　　香港变上海，出游计划缩水
　　陈雯君：36岁 哈市个体老板
　　“妈妈事先答应说过年全家去香港的，怎么又反悔了？”今年读小学5年级的孙奕老撅着嘴抱怨。因为让孩子失望，孙奕的妈妈陈雯君最近也闷闷不乐。因为自己持有的股票最近跌得一塌糊涂，又频频传来南方小厂倒闭的消息，陈雯君眼看着自己几年积攒起来的家底越来越薄，心里十分着急。
　　“为能让孩子多走走多看看，我们本来打算过年带着孩子去香港旅游的。尽管目前金融危机对我们生活影响不大，去香港过年的费用家里也出得起，但世事难料，还是应该做好准备为将来打算。”眼看旅行社报名时间越来越近了，陈雯君打起了退堂鼓。“现在金融危机，我们都要开始学会过紧日子。香港我们还是不去了。我们准备在寒假带孩子去上海玩，体验磁悬浮列车。”
　　自己动手，做个全职太太
　　杨珈?：39岁 家庭主妇
　　“老公工厂几个南方的大客户经营不下去都倒闭了，订单骤减。我决定辞掉保姆自己做家务，实在做不完再请小时工。”市民杨珈?说，她已经真真切切地感受到了金融危机对自己家庭生活的影响。
　　杨珈?自从几年前怀孕后就辞职回家做起了全职太太。她担忧地告诉记者，她丈夫的工厂和很多南方工厂有贸易往来。受金融危机影响，订单量已经连续两个月比同期减少一半，而且看不到任何好转迹象。
　　当意识到金融危机将对自己的家庭生活造成影响时，杨珈?立即积极行动起来，并改变一些原来的生活方式。
　　她告诉记者，原来家里周末都是去外面吃，但现在已经改成了在家吃饭；原来经常到商场购物，现在已经有意识地控制自己购物的频率。
　　“拼客”报团节约
　　汤康敏：28岁 企业职员
　　自从经济形势下滑，公司就再也没涨过工资。于是，原本花钱大手大脚的汤康敏成了“拼客”。他告诉记者，两个人拼着合租一套房解决住宿，到拼餐、拼车、拼游、拼购、拼卡、拼宠物、拼学、拼友、拼职……网上这些“拼客”帖子，往往会引来诸多跟帖。做一个“拼客”实惠、方便、还能省下不少钱。
　　“经济危机，但婚还是要结的。不过结婚开销之大，实在无法承受，有谁有意和我们拼婚，以便节约开支。”汤康敏刚刚在网上同城论坛发布了一条“拼婚”的帖子。
　　他告诉记者，毕竟如今年轻人结婚动辄就得几万元。经济压力不小的准新郎新娘乐得一“拼”，“拼婚”、“拼蜜月”是不错的选择。希望花最少的钱，办一场温馨得体的婚礼。
　　在婚庆场合，几位新娘“共享”几套礼服和婚礼用品。这样可节约婚礼花销，是婚礼资源的再利用，“拼婚”一般能省下2万多元钱。

