年轻妻子因60岁丈夫财产大量缩水离婚
　　百年一遇的全球金融危机，除了冲击经济外，还影响到市民的婚姻生活。昨日从我市部分婚姻登记中心传来的数据显示，近段时间，因经济原因离婚的，比去年同期增加了近10%。婚姻家庭指导专家说，预计到明年上半年，因生活压力加大而酝酿离婚的家庭，可能会增加。
　　因经济离婚者
　　比同期增10%
　　上周在江北区婚姻登记处，一对老夫少妻正在办理离婚。丈夫近60岁了，而妻子才30岁。他们结婚才半年时间，离婚申请表上的离婚原因一栏，没有填写。
　　而实际上，他们离婚，是因为丈夫财产大量“缩水”。据丈夫称，当初妻子和他结婚，完全是看中他的钱，如今他被股市套牢，投资买房又赔了本，“大家都把话说得很明了，只有散伙了。”
　　离婚登记处工作人员称，近段时间来，夫妻俩因为各种经济上的原因而离婚的，增加了10%左右。
　　而因为经济原因离婚的夫妻，不少都是因为生意打倒、单位裁员、失业等，从而导致子女抚养、父母赡养出现问题，最后发生争执，闹到离婚。
　　涉外离婚增多
　　嫁出境外减少
　　重庆人办理涉外婚姻，只有一个地方，就是位于观音桥的重庆市婚姻收养登记管理中心。所谓涉外婚姻，即重庆人与港、澳、台地区居民，华侨或外国人登记结婚。
　　在很多人看来，嫁给老外或嫁到境外，是件体面事。可是这场百年一遇的金融危机席卷全球，不少想寻找“跨国婚姻”的女性，不得不重新盘算。市婚姻收养登记管理中心有关人士说，近两月来，前来办理涉外婚姻登记的人数与上半年相比，减少了不少。
　　而在15年前，一年要登记数千对涉外婚姻，而且几乎都是重庆女子嫁出去，相互之间认识时间也不长。据分析，如今不少女性之所以不再想嫁给老外，主要是因为金融危机的影响，担心嫁过去后生活不仅得不到改善，还可能没有保障。
　　与涉外结婚登记减少相比，涉外婚姻的离婚人士，却有所增加。“以前离婚的人相当少，如今每周都要遇到涉外离婚人士，一周有1至2对。”该人士说。
　　此外，从境外嫁到重庆的，也有所增加。
　　生活压力增大
　　离婚可能增加
　　昨日，记者采访了市内不少律师事务所和心理咨询所。他们表示，近段时间来，打电话或上门咨询离婚财产分割的人士明显增多了。
　　咨询者中，男士和女士均有。咨询的内容大致有这些：受经济危机影响，单位裁员，离婚后自己不能支付子女抚养费，该怎么办；对方生意失败，该如何要回自己的财产；离婚后，该不该承担债务；他没有钱了，我很想离婚，可是这几年的青春损失，谁来补偿等。
　　市婚姻家庭指导中心负责人说，家庭经济状况发生变化，会影响到婚姻生活。原因很简单，经济危机下，财产缩水，企业减薪或裁员，直接打乱了家庭生活，家庭矛盾增加。
　　“而原本就是因为物质需求而走到一起的夫妻，或带着功利色彩的婚姻，在经济危机背景下，是很难维持的。”该负责人估计，像金融危机一样，对重庆市民的婚姻生活也有滞后效应，目前不会引发离婚潮，但预计到明年上半年，因生活压力加大而酝酿离婚的家庭，可能会增加。
　　本组稿件/本报记者 任明勇
　　记者手记
　　面对金融危机 小心呵护你的家
　　这场全球金融危机，对婚姻来说，有“危”也有“机”。
　　俗话说：人无千日好，花无百日红。很少有人能够知晓自己的未来，到底是有钱，还是无钱。
　　失业、裁员、财产受损，在金融危机下，极有可能出现。有些夫妻原本就感情脆弱，一遇到经济问题，就很容易相互怪罪，甚至反目，这就容易出现婚姻危机。
　　这场金融危机，也给维护婚姻和增进感情带来了机会。手头的钱不那么宽裕了，可以减少外出应酬，选择回归家庭，有更多的时间和家人呆在一起，看看电视，做做家务，夫妻携手渡过难关，彼此会更加珍惜对方。

