男子强奸两名老妪称为发泄对母亲的恨
　　本报讯（记者 王鹏昊 通讯员 康晨）车某在儿童医院附近花园冒充民警检查证件，将做医院护工的中年妇女薛某强奸。警方通过DNA检测发现，车某还涉嫌曾强奸两名老妪，以发泄对母亲的恨。近日，西城检察院以强奸罪对车某批准逮捕。 
　　10月21日凌晨，北京无业青年车某饮酒后，闲逛至北京市儿童医院南侧路边的公园时，看到做护工的多名中年女子正躺在躺椅上休息。车某遂上前摇醒了46岁的薛某，谎称他是巡逻民警，要检查其证件。薛某因没有证件而言语含糊，他便称将薛某带到派出所处理。当两人穿过一片树林时，车某见四周无人，便将跟随在身后的薛某强行用绳子捆上强奸，随后逃脱。事后，发现自己被骗的薛某用力挣开绳子，飞奔到路边求救。 
　　接到报警后，民警通过调取现场指纹，发现车某曾在2002年因诈骗罪被判刑。此后，民警经过调查，确认了车某的具体身份，并随后在网吧将其抓获。 
　　民警经过核对车某的DNA发现，他此前还曾在公园及老人家中，以冒充执法人员的手法，分别将一名75岁老妪和一名67岁的老妪强奸。在接受警方审讯后车某承认，今年初，他在海淀附近碰到了75岁的王老太，于是冒充消防员以检查防火隐患为由，来到了王老太家中。在闲聊一会儿后，由于王老太一直与自己不停唠叨，他脑海中突然间浮现出母亲的画面。“母亲在我童年时就改嫁，对我很不好，我一直对她怀有憎恨。”此时，情绪失控的他为了报复母亲，对王老太实施了强奸。 
　　中国人民公安大学犯罪心理学教授武伯欣表示，车某的行为不具有变态倾向，只是因为他人格存在障碍，没有能力且一直无所事事。该校李玫瑾教授也认为，“车某平时畏畏缩缩，是导致其选择没有反抗能力的老妪进行宣泄的原因”。

