汶川地震志愿者拿3货运老板11万报名费后消失
　　汶川大地震后，许许多多志愿者投入到不求回报的公益事业，而他关掉自己在山西的咨询公司，赴川做了很多好事；一个多月前，他突然消失，带走3名货运老板的11万元“报名费”
　　带着别人的11万消失 一个志愿者的双面人生
　　12月21日，成都交大路蓝色空间小区的“志愿者之家”，来自灾区阿坝黑水县的9岁女孩苏鑫正在认真画一幅画，画布上是一幢又一幢的新房子。她至今仍记得，几个月前，山西志愿者曹云和他带领的志愿者团队，将包括她在内的3名灾区孩子接到成都上小学。曹云曾说，希望接100个灾区孩子到成都上学。
　　5月12日汶川大地震之后，曹云关掉了自己位于山西的咨询公司，来四川做志愿者。抢救伤员、押送物资去灾区，到北川去给当地的孩子过生日……在一个多月前，在成都坚持做志愿者半年多的曹云却神秘“消失”了，和他一道“消失”的，还有曹云承诺帮助阿坝几位货运老板“承接运输救灾物资业务”而收取的11万元“报名费”。
　　12月21日，曹云出现在了他位于山西长治延安中路的家中。“我从来没有想过要骗谁的钱，我肯定会还的。”被几位货运老板指控“诈骗”，被曾一起战斗过的志愿者们斥之“丢了志愿者的脸”，却又让3个灾区孩子牵挂的曹云，此刻尴尬却又平静……
　　曹云究竟是怎样一个人？11万元“报名费”究竟是怎么一回事？12月15日，本报记者开始辗转成都、山西太原和长治，展开调查。
　　千里赴川救灾 朋友说：他做了很多好事
　　对于和曹云一起到成都做志愿者的山西人吴金龙和张玉玲而言，曹云突然地不辞而别，他们无论如何也想不通。对于和曹云一起“消失”的报名费，吴金龙和张玉玲更是瞠目结舌，不愿意相信。
　　“他是我一直尊敬的人，是我们山西革命老区志愿者突击队的队长，到四川做志愿者，是曹云先来，我们才跟着过来的，他做了那么多好事，怎么还要去骗人呢？”24岁的张玉玲一提起这事，眼泪直往下掉。
　　“公司一直停到现在，曹云还一直负担我们在成都的生活费和房租，怎么可能为了一点钱骗人。”张玉玲还一直住在蓝色空间里的“志愿者之家”，负责照顾从黑水县接到成都上学的3个孩子。11月9日，张玉玲在曹云“消失”前最后一次见到他，大家和孩子们一道像往常一样在“志愿者之家”吃饭。由于经费拮据，大家从没有在外面吃过一次饭，甚至连成都的武侯祠和杜甫草堂都没去过。但在这最后一次和平常没有任何区别的吃饭之后，张玉玲没有再见过曹云。
　　“我还是不相信，我觉得他是有苦衷的，我相信他一定会出面解释清楚。”
　　带走别人11万 朋友震惊：这是志愿者的耻辱
　　成都志愿者王笑冬，与曹云相识于四川省红十字会。因和曹云在地震之后并肩作战，两人还曾结拜为兄弟。对于曹云的“消失”，直肠子的王笑冬内心痛苦而矛盾。“从山西到四川，他确实做了那么多好事，可拿灾区人的钱，这是志愿者的耻辱。”
　　蓝色空间的“志愿者之家”，最开始就是王笑冬租下来的。最开始，这套房子是为了安置来自北川的孕妇和孩子。之后，王笑冬和曹云一道，到黑水县，将几个孩子接到了成都上学，曹云和他的志愿者团队和孩子们都住在蓝色空间。由于蓝色空间和王笑冬的家相距很远，平时，王笑冬很少过去。对于曹云私下收取“报名费”，王笑冬一无所知。
　　直到10月的一晚，王笑冬接到曹云的电话，两人见面。“他一见我就说要去香港募捐，还想去注册志愿者商标，说要借5万元钱。”为了救灾，王笑冬个人已花了20多万，根本拿不出这么多钱，他没有答应。这以后，王笑冬也没有见过曹云。但从曹云开办的中国志愿者网站，得知曹云还是去注册了20多类的志愿者商标，并到香港去申请办理志愿者管理公司。“他在香港给我打过一次电话，说没有钱了，我还从朋友那里借了4500元汇给了他。”
　　直到11月的一天，几名货运老板找到了王笑冬位于长久机电城的铺面和蓝色空间。王笑冬才知道，曹云拿了几个货运老板的钱，人却找不到了。
　　王笑冬来到蓝色空间，发现自己留在房子里的SONY数码摄像机和佳能数码相机也不见了。摄像机里，有王笑冬在北川等地救灾的真实资料。王笑冬疯了一样给曹云打电话，一直没有回音。他抱着试一试的心态发了一条短信给曹云，问他一切到底怎么回事。没想到，曹云回了短信，寥寥数语：“请相信我，我没骗他们钱，只是挪用几天，过几天我的资金回来就还他们。”
　　事件回放
　　拿了11万元货运老板“报名费” 人却消失了
　　“对不起，你拨打的电话已停机。”11月的一天，成都海岷贸易有限责任公司总经理茸噶扎西拨打曹云的成都手机，得到如此答复。茸噶扎西一个多月前通过朋友郎九认识了志愿者曹云，曹云称山西对口援建茂县，将有大批救灾物资要运输到茂县，如果把货运的活接下来，将是很大的生意。而他本人有办法帮他们拿到货运承包权。按曹云的说法，他们一个人一个月就可以赚10多万，但他们一个人需要交纳3万元的“货运运输报名费”。
　　“志愿者，都是好样的，咋可能骗人呢？”他和郎九各交纳了3万元“报名费”，换回来一张曹云签名的“货运运输报名费”收据。10月15日，原本是曹云告诉他们可以签订货运运输承包合同的日子。但这以后，他们找不到曹云了。
　　“我们难道被骗了？”时隔一个多月，两人坐在记者面前时，也没有弄明白这是怎么回事。
　　茸嘎扎西和郎九能够认识曹云，是因为他们共同的朋友宏宝。他们三人都是阿坝黑水县人。今年6月，曹云作为省红十字协会的志愿者，负责押送救灾物资到黑水县。当时，在帐篷中蹲在地上写作业的9岁女孩苏鑫让曹云感动了。之后，他想办法在成都联系到一所小学，将苏鑫以及双胞胎妹妹苏晶和另一位藏族女孩接到成都上学。曹云也成为苏鑫的干爹，苏家都很感谢曹云，宏宝是这两个女孩的舅舅。
　　今年9月，曹云在成都和宏宝吃饭聊天时告诉他，山西有一批救灾物资要发往茂县，问他们有没有运输物资的经验，能不能找55辆车。宏宝称，他的朋友就是搞货运的。曹云告诉宏宝，要把货运承包权拿到手，需要3万元的报名费。
　　宏宝把这件事告诉了做货运生意的朋友郎九和茸嘎扎西。9月10日左右，郎九他们在成都见到曹云。曹云说松潘有一个货运老板也想拿到这次货运承包权，已经交了几万“报名费”（据后来曹云表示，这笔报名费有5万元）。于是，9月20日，在位于蓝色空间的“志愿者之家”，茸嘎扎西将3万元交到了曹云手里。之后，郎九也拿出3万元交给曹云。
　　郎九说，本来曹云告诉他们，10月15日山西援建茂县前线指挥部就要和他们签约。可10月15日之后，不仅签约的事没影，连曹云也不见了。
　　“如果曹云遇到什么困难，只要和我们交代一声，即使钱没了，他说声以后有钱再还，我们也不会去计较太多。但现在这是欺骗我们的感情啊。”郎九很气愤地说。

