年幼兄妹长期被父亲锁在煤棚(图)
　　近日，有读者打来热线电话反映，有两个可怜的孩子长期被父亲关在毕节城区珠市路一宿舍楼的煤棚内，有时整天都得不到一点吃的，幸亏附近的好心居民不时从窗户里给两个孩子递些吃的。接到读者的热线电话后，记者迅速赶到现场采访。
　　记者来到位于毕节城区珠市的毕节地区建筑公司宿舍楼发现，煤棚的门紧锁着。记者透过煤棚的铁窗看到，低矮昏暗的煤棚不足5平方米，里面一片狼藉，墙角放着几条破毡子和破草席，煤棚内的兄妹俩年龄分别约6岁和4岁。站在窗前守望的兄妹俩表情呆滞，有些苍白，满脸污垢，哥哥的耳朵和脸还有明显的伤痕。
　　“今年7月以来，兄妹俩长期被关在煤棚里，他们每天都会长时间站在窗前往外看。”住在附近的李大妈和胡女士告诉记者，孩子的父亲每天很早就出门，很晚才回家，有时甚至晚上也不回家。兄妹俩经常饿得哭起来。后来，附近的居民和过往的好心人，不时从窗户里给兄妹俩递些吃的。有几个老年人经常早锻练回来后，都要给兄妹俩买些馒头从窗户里递进去。
　　住在附近的一些居民还告诉记者，孩子的父亲回来后，还经常打他们，有时把孩子的脸和耳朵掐得血淋淋的。居民们经常指责其虐待孩子的行为，但作用不大。
　　看到窗外越来越多的围观群众，兄妹俩的神情仍然没有变化。一位认识两个孩子父亲的男子向记者介绍说，孩子的父亲是毕节市龙场营镇人，爱喝酒，以当背篼为生。
　　“妈妈呢？”“妈妈被爸爸打跑了。”
　　“走了多久了？”“3年了。”
　　“爷爷奶奶呢？”“爷爷和奶奶都死了。”
　　小女孩怯生生地回答。看到两个可怜的孩子，记者有些哽咽。随后，记者将此事反映到毕节市妇联。
　　12月30日上午，毕节市妇联、毕节市东办事处妇联及文峰社区的工作人员来到现场，准备对两个小孩遭虐待一事展开调查。然而，煤棚里已空空荡荡，两个孩子也不知去处。据附近居民介绍，兄妹俩的伯伯已于前一天将两个可怜的孩子接到他的家里。记者多方打听兄妹俩伯伯家的住处，却一直没有结果。
　

