骗子冒用开发商名义卖房诈骗500万
　　本报讯（记者 万勤 通讯员 柳潮）三名骗子竟然冒用一房地产公司的名义，销售光谷一知名楼盘，诈骗25人卖房款500余万。昨悉，3人因涉嫌合同诈骗被移送检察机关审查起诉。
　　今年4月，利嘉置业公司向警方报案称：有人假冒该公司名义，以低于市场价销售该公司在光谷开发的光谷世界城为名，采取收受定金、首付款等形式诈骗，已有数十名群众受骗。
　　东湖开发区警方接到报警后，立即成立专案组，发现武汉明新嘉园房地产顾问公司负责人李某和蔡某以及胡某有诈骗嫌疑。经布控，警方将25岁的胡某抓获。
　　经突审，胡某交代，见光谷世界城销售火爆，他遂与李某、蔡某三人冒用楼盘开发商的名义，以每平方6300元左右的价格，与25名购房者签订了《房产认购书》、达成意向购房协议，收取500多万元。
　　此时，李某和蔡某已携款潜逃。警方将二人列为网上逃犯。5月26日，警方获知李某和蔡某可能前往澳门赌博，立即在广东省珠海市拱北口岸布控，将赌博归来的女嫌疑人蔡某抓获。另一逃犯李某则于8月7日晚在海口火车站落网。两人对诈骗犯罪事实供认不讳。经查，该骗子公司与利嘉置业没有任何直接关系。
　　昨日，利嘉置业有关人士表示，他们发现骗局后，立即报警同时提醒买房人不要上当。但是当时楼盘销售十分火爆，骗子报价明显低于市价，许多受骗者还是上了套。
　　目前，检方正在对此案进行慎重审查起诉。

