少女因长红鼻子辍学 见生人就钻厕所(图)
　　本报讯 (记者卢迎新 实习生李婷婷 摄影报道) 在五山华南农业大学做清洁工的薛阿姨怎么也想不到，婴儿时期鼻子上有一条不起眼“红色抓痕”的女儿阿英(化名)，长大之后竟然长成了“红鼻子”女孩，因为害怕同学的嘲笑和陌生人的异样眼光，阿英小学三年级即退学两年，几经劝说才愿意复学，但刚刚上了初一，她又哭着和母亲说“再也不愿上学”，从此天天窝在家里当“宅女”，家里一来客人就躲进厕所，性格自闭脾气暴躁，令薛阿姨既痛心又着急。
　　“我们老家的人把它叫做‘红胎记’，还传说不要轻易去掉它，因为会破坏财运，没想到小小的胎记令我女儿变成现在的样子。”薛阿姨说。
　　被嘲“红鼻子”不敢去上学
　　今年20岁的阿英老家在湛江，现在和在广州打工的母亲在天河租房住。她俊秀的面孔带着乖巧的微笑。
　　“我恨我这个鼻子，特别害怕陌生人紧紧盯着我的鼻子看时的那种异样目光，所以我会在鼻子涂上厚厚的粉底，但还是掩盖不住鼻子的颜色，”阿英咬着嘴唇说，“我不敢上学，不敢上街，几乎不出门，天天闷在家里做饭看书。”
　　虽然初一就退学了，但阿英其实很怀念学校生活。在初中的班主任眼里，阿英是一个勤奋的好学生，学习成绩一直名列前茅。然而，初一还没有结束，阿英就哭闹着再也不上学了，因为同桌男生常常在桌上和作业本上画漫画嘲笑她的“红鼻子”，同学们也因为她的“红鼻子”而孤立她。
　　“孩子的心理有了阴影，小时候不懂事，她会问我，妈妈你生我下来那么丑，还不如小时候把我抛弃算了。”薛阿姨心酸地说。
　　婴儿时期治疗效果最佳
　　据阿英的主治医生张医生介绍，阿英的“红鼻子”其实属于鲜红斑痣，出现鲜红斑痣的皮肤在当事人情绪激动的情况下，会呈现出紫红色甚至是深紫色。“如果情绪激动，阿英红色的鼻子甚至会变成紫红色。”薛阿姨流着眼泪说道。
　　令人担忧的是，鲜红斑痣虽然往往在婴儿时期就已经初露端倪，但粗心的年轻父母们如果不仔细观察往往很难察觉。例如阿英刚生下来7天，其奶奶就发现她的鼻子上有一条类似抓痕的红色痕迹，“还以为是孩子自己把自己抓伤了”。

