2名少女数月内偷窃21辆电动车
　　通讯员 高研 记者 马乐乐 发自高淳法院
　　一对“90后”少女，意外用摩托车钥匙打开了电动车，接下来一发不可收拾，几个月竟偷了21辆电动车。
　　史某与周某在一家服装厂打工。去年10月21日，两人结伴逛街，看着繁华的商店，两人不禁开玩笑说要去偷。开玩笑后，两人真的开始注意街道上停放的各种各样的电动车。
　　当转到一处行人稀少的地方时，她们看到一辆电动车，就打算试试。周某站在一边望风，史某走到一辆电动车旁，将随身携带的摩托车钥匙试着插入电动车锁孔，出乎意料的是，打开了。
　　两人欣喜若狂，随即骑上电动车离开了。初次行窃得手，她们胆大了不少。随后，每逢厂休日，两人就结伴上街，周某望风、史某盗窃，合作越来越默契。之后的8个月，她们共窃得电动车21辆，销赃所得的5000多元放在一起买东西。
　　今年7月9日，两人在偷车时失手，被扭送到派出所。面对这两个“90后”女孩，派出所经过审讯发现，她们已经偷了21辆电动车了！而她们的父母也一度不敢相信，只知道“女儿很乖”。
　　近日，高淳法院经审理后，判决史某犯盗窃罪，判处有期徒刑2年6个月，并处罚金人民币15000元。周某犯盗窃罪，判处有期徒刑1年，并处罚金人民币10000元。

