上百人聚集医院砸物索赔致门诊瘫痪
　　信息时报讯 (记者 张配吉) 昨天上午，天河区龙洞人民医院元岗分院因医疗纠纷，被一名死者的上百名家属及老乡聚集砸物索赔，导致门诊瘫痪。直至下午2点，经过家属与医院协商达成责任认定及赔偿方案后，该医院才恢复正常开诊。
　　家属停尸医院讨说法
　　昨天上午9：30左右，记者赶到天河元岗路天河区龙洞人民医院元岗分院看到，医院大门已拉起警戒线，大批民警在维持秩序。门诊大厅的过道上，放着白色覆盖物，据说是死者遗体，旁边有一名妇女在焚纸烧香，厅内还有不少人聚集，哭声阵阵。
　　一名男子告诉记者，死者徐某，今年38岁，湖南省绍阳人，他在29日凌晨突然身体感到不适，于是到该院看病打吊针，不想刚进家门就倒地不起，送返医院抢救后证实已经死亡。
　　记者发现，这一纠纷导致医院门诊部几乎瘫痪，门诊大厅看不到值班的医护人员及病人。尤其是输液室，里面的医疗用具全部被搬移到院外场地，地面上散落了不少被砸物碎片。
　　死者曾在医院打点滴
　　随后，元岗分院院长殷爱东向记者介绍事情经过：“该患者昨天凌晨0：30左右到本院看病，在输液室打点滴后离开。之后获悉该患者倒地，送返医院急救，但实际情况是送进来时，急救人员检查发现其已经停止呼吸、瞳孔胀大，死亡时间是3：10左右。”
　　“从凌晨3点到早上8点，死者所在单位某物流公司一名副老总及其亲友先后聚集到医院，其家属更是将遗体停放在医院大厅通道上。上百名聚集者将门诊部各个岗位上的值班医护人员赶到外面，输液室内的医疗用具被砸并移到场外露天处堆放。”
　　医患双方最终协商解决
　　据殷爱东介绍，医院方面认为患者接受诊断、治疗时，有手脚发冷麻木、高血压等诊断记录，开药方、打吊针离开时并无异常情况。殷爱东强调，送院急救时该患者已处于死亡状态，具体死因还需通过市治疗鉴定委员会鉴定，才能得出责任结论。但纠纷中，死者家属拒绝通过司法及验尸鉴定等途径，还提出索赔60万元。考虑到方方面面，医院方面在职能部门的协调下，意向补偿30万元。
　　昨天晚上，记者再次与院方联系，院长殷爱东透露，目前双方已经通过协商取得结果。当天下午1点钟，死者尸体已经运出医院，2点后，该医院恢复正常上班。至于协商中赔偿等内容，该院长称由总医院那边商谈，具体情况不详。

