广告公司面试女生要求看三级片测试开放心态
　　记者 魏奋
　　小卢，23岁，浙大××学院学平面设计，今年毕业。前不久，她在一网站上看到杭州一家广告公司招人，就投了简历。公司让她12月13日去面试。
　　“面试时，整个公司只有他一个男人，30来岁，坐在最大那间办公室，个子最多一米七，有点黑胖，戴一副深色框的眼镜。”
　　小卢说，聊了个把钟头，问了专业及个人情况，男人要和她玩个小游戏——让小卢分别站在他前、后、左、右。
　　“距离有远有近，每换一次位置都问我紧不紧张？说公司常会接到一些带有性暗示的广告，不要觉得不好意思，要有开放的心态。还问：如果你朋友要看三级片，你是走开，还是一起看？我硬着头皮说，一起看也可以吧。”
　　“面试后过了几天，公司又给我打电话，我当时没接到。之后回拨过去，是个女的接的。她说，可能是经理打的。后来这男人又用同一号码（他办公室的座机）打给我，叫我12月27日再去面试，上机操作一下。”
　　12月27日下午3：30，小卢再去，公司里还是只有那个男人。
　　“谈了几句，他说我没什么自信，要测试一下面对工作压力时能不能自我调节。叫我到他电脑前，给我放个片子。我一看，是段三级片。我说你怎么给我看这个！他说那不看这个，换一个，是一男一女在喝饮料。”
　　“他叫我两手撑在电脑桌前看，然后把手放在我肩上，问我会不会很紧张。我说当然会，他就把手拿开，问会不会好一点。我说是的。结果这时，电脑里的男女脱衣服了。我叫起来，他从背后一下抱住我，我死命推开他。逃了。”
　　“走出大楼，我给朋友打电话，她说要报警。我就站在附近打了110。警察来了，陪我回公司，但公司已经没人，铁门都拉上了。”
　　前晚8：00多，小卢的朋友把这事在快报19楼网站上说了。晚上9：59，一个网名叫“伊思52”的网友跟帖，说她也到这家广告公司应聘过，感觉很不好。
　　联系上了“伊思52”，是个26岁的女孩。她说，这是大半年前的事，面试的男人和卢小姐说的一样。“当时他们要招不少人，办公室里人蛮多。他问，陪客户去酒吧介不介意？放不放得开？我觉得实在不适合，就走了。”
　　“伊思52”的男友鲁先生说：“那次面试是晚上，她出来打电话给我，我听她声音慌兮兮的，急忙开车去接她。”
　　昨天16：00，来到新城隧道附近的这家广告公司。公司在一幢商务楼六楼，先坐电梯到3楼，再绕过一段弯曲、幽暗的楼道，再上一层楼才到——几间办公室排成一字，两头拉着铁门，上了锁。
　　敲门不应，拨打该公司电话无人接听。
　　16：45，卢小姐又来了电话，说那个面试男人刚给她来了电话。
　　“他直接说是他。说那天是个误会，叫我不要想太多，向我道歉，还说他给我的手机充了100块钱，就当是补偿。”
　　卢小姐查了手机，确实充进了100元。照她手机那个来电号码打回去，一个女的接的，说打电话的人已经走了，她是银泰百货对面的一个公用电话。
　　在百度上，发现这家广告公司在很多招聘网站上发了招人信息，但都只留了个办公室电话。昨天是周日，无人接听。又找到该公司在绍兴的分公司，一位姓雷的先生帮忙联系了一下后说，杭州总公司的人，电话打不通。
　　小营派出所的民警说，卢小姐可以到派出所正式报案。卢小姐说，她今天会去的。

