弟弟与大嫂生子暴露后杀死哥哥(图)
　　家庭贫穷 弟弟来莞投靠大哥
　　40岁的李文是云南省邵通市巧家县白鹤滩镇人，父母都是农民，家境贫寒。作为家中老大，李文儿时就过继给了他的大伯。而李方则老二，自小就充当起了老大的角色，和大哥李文并没有长期生活在一起，兄弟情分并不浓。
　　由于贫困，李文读完初中就辍学，上世纪90年代开始出来打工，几年之后用打工挣到的钱在家里盖了房子取了老婆。而弟弟李方则一直在云南老家务农，和其他2个弟弟都至今没有结婚。
　　2005年，李方来到清溪投靠在此打工的大哥李文，而当时李文的老婆也在清溪。由于李方没有一技之长，几个月的时间都没能找到一份工作，就在李文租住的出租屋中“白吃白住”。而当时李文的老婆也没有工作赋闲在家，和小叔子李方长期孤男寡女同处一室，奸情就从那时开始。
　　大嫂怀孕 哥哥疑是弟弟“种”
　　李方来东莞几个月后，嫂子就怀孕了，于是李文就给李方和妻子买了回老家的火车票，让弟弟护送妻子回家生产。此时，李文就产生了疑虑，此前已经有了2个女儿的他一直想要一个儿子，但是妻子就是怀不上，而弟弟来了几个月之后，妻子就怀孕了，李文充满怀疑地把弟弟和妻子送上了火车。
　　几个月之后，妻子为李文生下了一个儿子，高兴之余李文也更加疑虑，而李方也感觉到了哥哥的怀疑，两人的关系开始疏远了。生完孩子之后，云南当地计生部门给李文的妻子做了结扎手术，而此事李方当时并没有告知李文，为此，李文大发雷霆，两兄弟的关系闹得更僵。
　　虽然怀疑儿子是弟弟的“种”，但是李文还是每个月按时寄“奶粉钱”回家。可是到了今年8月份，看到哥哥已经2个月都没有寄钱回家，李方买了火车票来到了东莞质问李文，两人为此又大吵了一架。“我的孩子你比我还关心，你什么意思！”李文如此对弟弟说。
　　矛盾激化 弟弟砖头砸死哥哥
　　8月份开始，李方就一直住在清溪李文租住的出租屋里，同时，李文的三弟和另外一个表弟2人也住在一起。
　　12月22日早晨9时，三弟和表弟都出门上班之后，李方和李文再一次为了孩子的抚养费发生争吵。“我给不给我儿子抚养费关你什么事，你不要太过分，别以为我不知道你的事情。”李文呵斥李方。
　　看到哥哥如此态度，李方和哥哥大吵了起来，看到这层“窗户纸”即将被捅破，恼羞成怒的李方顺手拿起了一块砖头向哥哥砸去，而李文想反抗时，“红了眼”的李方已经根本不认眼前这个哥哥，用砖头将哥哥活活砸死。
　　杀死哥哥之后，李方将尸体背了起来，在光天化日之下把尸体丢弃在离出租屋仅50米的一个沟渠中。而此前，李文已经决定辞工回老家，并且已经买好了回老家的车票。
　　沟渠里发现哥哥尸体
　　12月22日中午12时许，清溪公安分局大利派出所值班民警接到一群众报案称清溪镇香元埔新围村一在建房屋旁的沟渠里面发现一个躺在地上的男子浑身是血，生死不明。
　　警方赶至案发现场，并迅速召开案情分析会，抽调精干警力组成专案组展开侦查。警方在死者身上发现一张姓名写着“李文”的身份证以及100多元现金和一张广州至云南的火车票。警方随后在附近出租屋内找到了李方，带回了派出所，并通知李文的三弟和表弟来到派出所。
　　认尸“露马脚” 凶案迅速被破
　　李文的三弟在认尸时，一看到大哥的惨状马上号啕大哭，而令民警奇怪的是，随后李方认尸时，却没有任何悲痛的反映，脸色发青，同时开始语无伦次。
　　根据已有的线索，专案组再次召开案情分析会，经综合分析案情后，民警认为李方有重大作案嫌疑，于是立即专门成立审讯组加强审讯工作。当晚8时，距警方接报8个小时，李方的心理防线被民警攻破，承认了他就是杀害自己亲哥哥的凶手。
　　目前李方已被刑事拘留，等待他的将是法律的惩罚。他要求警方通知他的嫂子尽快赶来东莞，但无论怎样，这个荒唐的事件也算画上了一个悲惨的句号。
　　哥哥在东莞打工，来投奔他的弟弟却和闲在出租屋的嫂嫂发生奸情。12月22日，弟弟李方(化名)因为奸情败露和哥哥发生冲突，一怒之下用砖头把亲哥哥砸死。
　　清溪警方仅用8小时就成功侦破该案，目前犯罪嫌疑人已被刑事拘留。
　　文/图记者谢华兴 通讯员肖国初、陈广财

