贵州出现不明飞行物 飞速旋转似陀螺(图)
　　“不明飞行物”像旋转陀螺 
　　12月27日晚，六盘水市消防支队钟山二中队消防战士王佳伟夜观星象，竟发觉夜空中一颗“恒星”异常闪亮，他借助具有700倍放大功能的摄像机看个究竟。当摄像机一步步推进焦距时，他惊奇地发现：这颗“恒星”在夜空中飞速旋转，不断发出奇异的光芒，王佳伟赶紧录下20多分钟的镜头，他的另外8名战友同时见证了这一“不明飞行物”长达一个多小时的活动过程。
　　据王佳伟介绍，当晚夜空特别晴朗，9点10分左右，他来到营房外走廊上仰望星空，发现有飞机由北至南匀速运行，相对于挂在夜幕里的其他星星，不远处的一颗“恒星”显得尤其耀眼，而且似乎还在不停闪烁。好奇的王佳伟马上跑进营房，取出部队里能够放大700倍的松下NV-GS308GK摄像机，对着这颗“恒星”拉伸焦距，在摄像机屏幕上看到的景象让他大吃一惊：漆黑的夜空中，一对闪亮的“金字塔”一正一反紧贴着“底座”，如同一枚闪闪发光的“陀螺”，该物体不断色闪烁出红、橙、蓝、白、紫光，王佳伟根据镜头影像判断：这可能是一个飞速旋转的不明物体！
　　几分钟后，王佳伟的8名战友也冲出营房来看稀奇，他们用肉眼观察：这一物体仅仅比夜空里的其它星星较耀眼一些，不太容易引起人们的注意；若不是碰巧摄像机具有放大700倍的功能，这个奇观可能就被所有人忽略了。大家都好奇地在走廊上看了足足50多分钟才回去休息。而此时不明飞行物已经缓慢移动到东南方向。
　　记者昨日观看了王佳伟提供的录像资料，唯一美中不足的是：由于不明飞行物所处的夜空遥远，摄像机捕捉镜头时未安装脚架固定，且清晰度不足，未能观察出其运行轨迹。王佳伟称：这一物体时明时暗，当发现镜头捕捉不到时，他只能调整镜头重新在夜空中寻找。
　　12月29日一早，王佳伟走进六盘水市气象局咨询有关人士。看了王佳伟提供的视频，工作人员也无法回答所拍到的是什么物体。
　　

