范美忠：我现在被有关部门视若眼中钉
　　本报讯 (记者王佳琳)昨天，此前曾表示聘用范美忠的北京开华培训学校召开媒体见面会，该校校长冉东正式声明：由于校方对聘用范美忠所引起的各方争议估计不足，学校决定无限期推迟范美忠上岗时间，并为此向范美忠本人表示歉意。
　　范美忠未出席见面会
　　媒体见面会召开前，就有消息称，范美忠本人不会出席见面会。但在见面会开始前的几分钟，开华学校突然在新闻发言席桌面上摆出了写有“范美忠”三个字的桌签。就在大家疑惑之时，一位学校负责对外宣传的女士坐在了“范美忠”的座位上。
　　在经历多日沉默之后，冉东昨天正式发表了一份“就范美忠重上岗事件”的媒体说明。说明大体分为三层意思：其一，范美忠本人的“才”与开华的需要吻合；其二，学校欣赏范美忠一贯的求“真”精神以及勇气；其三，鉴于对范重新上岗后的广泛争议“认识不足”，学校在向社会各界表示歉意的同时，决定无限期推迟范美忠的上岗任教时间。
　　校方与范美忠仍存合作关系
　　冉东表示，无限期推迟上岗与解聘不同，校方与范美忠本人的合作关系仍然存在，也就是说范本人不能再接受其他教育机构对其教师职务的聘用，但范美忠本人如从事其他行业则没有关系。“我们之间如果有合适的机会、合适的环境，范美忠会随时上岗的。”
　　不过，在做出无限期延迟上岗决定之前，校方已与范美忠本人达成了相互谅解，范美忠愿意坚持按劳取酬的原则，因此校方没有因推迟上岗而给范本人经济补偿。
　　范美忠或将被开华学校解聘
　　对于做出推迟上岗的原因，冉东表示是迫于压力做出的决定。他说，尽管在当初聘用范美忠的问题上，学校内部也有争议，但事实上，这部分反对意见，以及来自学生和家长的反对意见并不是促成他们做出对其推迟上岗决定的主因。
　　“目前舆论争议的焦点是范美忠适合不适合进入教育行业这件事”，冉东说，范美忠究竟能否最终上岗，要在社会的环境和舆论对这件事有一个相对统一认识之后才能进行。如果最终共识无法达成，社会无法对此事形成一个宽容态度，那么他们就只能解聘范美忠。
　　对于开华培训学校作出无限期推迟聘用范美忠的决定，昨日，范美忠说，他能理解学校的做法，在他看来，学校是受到了有关部门的干涉，但他无法拿出证据。
　　新京报：你怎么看待开华学校无限期推迟对你的聘任？
　　范美忠：估计是受到了其他压力，也跟此前光亚学校一样。这种情况我得表示理解，我会对这次招聘予以干涉的部门和人士表示谴责，但我也没有办法。
　　新京报：你为什么要做这种原因推测？
　　范美忠：我拿不到证据，但情况就是这样。我现在被有关部门视若眼中钉，我说了些实话他们感到不快。
　　新京报：你以后打算怎么办？
　　范美忠：这次让我失去了一个继续在教学岗位工作的机会，但我自己可以养活自己，比如我可以开个书店。
　　新京报：你打算对开华学校采取什么措施吗？
　　范美忠：不会对学校采取什么特别的行动，即使是解聘，这也就是个违约行为，可能会付一些违约金。我要对那些施加影响的部门或人士表示谴责。他们这是对我劳动权和工作权的损害。
　　新京报：你会不会觉得是媒体的报道让你失去了这个工作的机会？
　　范美忠：媒体有权去关注公共事件，这个事情现在不是什么私人隐私，但关键在于媒体报道出来后权力对此的干涉。
　　本报记者 郭少峰 

