公司高管请客喝茶索要发票中奖102万(图)
　　防寒服的帽子将头捂得严严实实，一束鲜花遮着半边脸。昨日上午，青羊地税局来了个神秘人物。他就是自称张静的102万有奖发票大奖得主。据青羊地税局负责人介绍，他是我市推出有奖发票以来最高奖金的首个得主。
　　神神秘秘
　　102万大奖得主现身领奖
　　昨日上午10时过，某公司高管张静先生经过一番“乔装”打扮后，“遮遮掩掩”地来到青羊区地税局，领取成都市有奖发票推行以来的最高奖金———102万元。
　　记者在青羊地税大厅旁一间不足20平方米的小屋子里见到了这位神秘的领奖者。他40多岁，成都本地人，是某公司的高层管理人员。他此次中奖的是一张编号为“08362866”的百元面额发票。在发票上加盖的公章上记者看到，这张发票是金牛区某茶楼的消费付款凭证。
　　面对媒体的采访，张静既兴奋又紧张。他说，自己平时经常请客户和朋友吃饭。每次买单后，他都会索要发票，刮奖后再到网上进行二次抽奖，不过从来没有中过大奖。
　　12月，张静将在金牛区某茶楼消费的200多元发票进行了网上抽奖登记，然后便把此事抛在脑后。12月10日，地税局工作人员打电话恭喜他中奖102万元时他还以为是骗子行骗。听到地税热线认真严肃地解释后，张静这才又惊又喜，思虑再三、准备周全后来到离家最近的青羊地税局兑奖。
　　并不抠门
　　现场捐5万给地震灾区
　　“我连老婆都没说，等领到钱了再给她个惊喜。”这么一大笔钱怎么用？张先生拿到支票后立即表态，5万元捐给灾区群众们过冬。地税局的工作人员在一边打趣：“看来，人家一点不抠门哦！”张静说，自己在某公司担任高管，工作稳定，对于这份“意外之财”看得并不重。按照相关规定缴纳20%个人所得税后，再捐出5万元，他实际可得到76.6万元，剩余奖金他可能会用来投资或做一些有意义的事情。
　　“我一直喜欢买奖票，但从没想过靠这种方式发家致富，因为不太现实。”张静说，自己兜里现在还能摸出几张双色球彩票，他已是多年的老彩民。这些年来从没中过奖，这次运气好纯属偶然。今后，他还会继续坚持消费后索要发票的好习惯。
　　地税揭秘
　　其中52万是别人漏给他的
　　据青羊地税局介绍，成都市每个月都会在网上进行发票二次抽奖，头等奖50万元，二等奖1万元。张静所中的奖金本来只有50万，但上期有50万的大奖和两个1万的奖金没有人来领取，所以累计到张静的头上，加上上期无人兑付的52万元滚入奖金，张静得到的奖金为总共102万元。
　　青羊地税局工作人员提醒消费者， 消费完拿到发票，立即刮刮看是否中奖，刮出“纳税光荣”的发票往往就被随手扔掉了，“二次开奖”被很多人忽视，却也是中奖的大好良机。据地税局工作人员介绍，二次抽奖始于2005年，目前一等奖奖金已由原来的20万元提高至50万元，市民可登录Http://www.cdlocaltax.chengdu.gov.cn（发票上印有该网址）输入发票编号即可参加抽奖，结果在每月10日公布。地税局提醒市民，在输入发票编号时一定注意输入自己正确的电话号码，一旦中奖，地税局方面即可马上与之取得联系，以免出现缺领情况。
　　青宣 本报记者 江俊 吴凤 摄影报道

