朋友相约外出打猎1人被误当成野猪打死
　　(重庆时报 记者 夏雨 实习记者 曾雪)“巴南区有人被当作野猪遭枪击死了！”近几天，巴南区惠民镇上的居民都在议论一件事——本月25日，家住镇口的赵老五和几个朋友去打野猪时，被误当成野猪，中枪身亡。昨天，记者调查证实，赵老五确系中枪抢救无效身亡，但生前最后那几个小时到底发生了什么？谁也不敢妄下结论。 
　　居民：把人当成野猪打 
　　昨天上午，记者赶到巴南区惠民镇，提及赵老五的事，居民们无不“知晓”。在派出所旁边喝茶的几位大爷说：“是遭猎枪打死的，几个朋友还经常一路耍，说去打野猪，晓得啷个把人打死了哦。” 
　　有些传闻更是细节完整：当时是在追野猪，结果追着追着野猪不见了，刚好前面有动静，都以为是野猪，就开枪了，哪知道结果打的是个人，说其中一人已经被抓了。“就是赵老五嘛，住在镇口上的，还没有办丧事呢。” 
　　医院：没抢救过来 
　　昨天下午，记者赶到长生镇医院，一位医生说，是有这么个人，25号送过来的，“伤得很重，没抢救过来，当天就宣布死亡了。”受访医生称自己当时没有参加抢救，但估计是伤到了动脉，不然仅是腿伤没有那么快死亡。 
　　“人就是惠民镇上的，姓赵，派出所也来过医院了解情况。是不是因为打野猪，那就不知道了。” 
　　家属：肉里还有铁砂 
　　死者住在惠民镇上一栋筒子楼的二楼，门口尚有一堆烧过的纸，摆着几只香烛。死者叫赵小福，今年46岁，只有死者的妹夫几个人守着房子。据称，死者的妻子因为难以忍受打击，带着孩子回家了。 
　　“我们赶到医院时，人已经死了。”赵小福的妹夫回忆说，25号晚饭后，姐姐就到外面打麻将去了，这时候才听街上有人在说姐夫要死了，流了很多血。这是家属第一次听到赵小福出事的消息，还是从邻居嘴里听说的。 
　　“我和嫂子（赵小福的妻子）他们立刻喊了车去医院，我看见姐夫的右大腿根部很大一个伤口，是枪打的，肉里还有铁砂呢。” 
　　最令家属不解的是，为什么死了第一时间没有人通知家属，直到镇上已经传开了他们才知道。 
　　当天有朋友约出去耍 
　　“25号中午，姐夫在家里吃了饭，说下午和3个朋友出去耍。”死者的一位亲属说，他走时没说是去山上打野猪，就说去耍。“和他出去耍那几个人，平时就认的到。谁也没料到会出事啊。” 
　　据家属们说，他们赶到医院时，3个朋友中只有一个人还守在医院，还给赵小福烧了纸。当时这个人说是发生了意外。目前，赵小福尸体仍然安放在四公里江南殡仪馆内，一直被冷冻着。“法医来解剖过了。”一位殡导师说。 
　　警方已经介入此事，若传言属实，其同伴行为已构成非法持有枪支罪、过失致人重伤罪。 
　　猎猪须政府批准 
　　如果在山林猎杀野猪，可能带来误伤，巴南区林业局林政科工作人员说，猎杀行为是要提出申请，并经过政府部门批准才可以执行的。需专业人员，有组织有计划的枪杀，林业部门对实施前相关环节审批非常严格。 
　　据了解，巴南区有野猪踪迹，且数量不少，主要分布在双河、接龙以及圣灯山风景区等地。

