房子持续晃动5个月不停 专家称系建筑自震
　　本报讯 (记者代希奎、周伟涵)“又开始晃起来了……！”昨日下午3时左右，魏先生家中茶几上的玻璃杯中的水几乎要流出来。“上午晃了有5个多小时，现在又开始了。”魏先生说，像这样房子自己晃动，但又不是发生地震的怪事，已经在魏先生这栋楼持续5个月了。
　　烦恼：24小时摇晃让人不安
　　魏先生的房子位于石碣镇翠明珠花园13栋7楼，1994年建成，距今已有15年，在过去的日子里，魏先生一家从未感觉有何异样。但就在今年8月初的一天，魏先生的妻子周小姐感觉到和以往不一样。
　　周小姐回忆了当时的情景。“老公，房子好像在晃？”“不会吧！”“你看，桌子上的苹果滚动了。”魏先生顺着妻子手指的方向，看见桌子上的东西确实不停地晃动着。魏先生说，当时他们以为是自己的错觉，甚至以为是不是发生地震了？但定下神来看，发现是真的在晃动。周小姐说，当时他们还用DV录下了桌面上物品晃动的画面。
　　虽然最初的晃动让家人吃了一惊，但是因为并未造成什么损失，因此大家也没当回事，因此相安无事。
　　“但是时间长了，我们就感到给生活带来了不便。”周小姐说，“有时候晃半天，停大概两三个小时，然后再开始晃，就这样，断断续续。有时候房子24小时不间断晃动，我一上床就感觉头晕，现在只要一晃我就心烦，心情变得很糟糕。”夫妻俩还有个小孩子在上小学，房子晃动也给她带来了困扰，做作业有时候都集中不了精神。
　　魏先生说，这样晃动和地震的感觉完全不一样，地震可能就是一阵子，但是这样长时间晃动，然他们很不安。他还告诉记者，小孩子卧室墙体有裂缝，他怀疑和房子晃动有关。
　　记者体验：杯中水几乎荡出
　　昨日下午3时左右，记者来到魏先生家中，刚坐下，就感觉到脚底有震感，仔细观察茶几上的几样物品，一杯水，几瓣柚子，还有一个立起来的烟盒等等，这时候，杯中的水开始晃动，几乎就要荡出杯外，而柚子也像跷跷板，左右摇晃，烟盒差点翻倒。记者随后来到房子的顶部，也感觉到了轻微的震感。而直到记者离开魏先生家中，房子的晃动也没有结束，桌子上的水杯中的水像精灵一样舞动。
　　魏先生告诉记者，像他们家的情况，楼下也有感觉，但是自己楼层最高，因此感觉也最明显。这样的情况一直从8月份持续到现在。
　　房子为什么自己会晃动呢？魏先生一家一直没找出答案。他们找到物业管理处，但是管理处也查不出所以然。 “我们也不知道为什么？房子既没有重新改造，附近也没有大型工程开工。” 
　　专家：改装水箱或可解决房子自震
　　记者随后就魏先生一家的烦恼咨询了广州大学防灾减灾与防护工程抗震专业吴从晓博士。
　　根据记者描述的情景，吴博士作出了解答。他说这是一种建筑自震现象，其实很常见，但是措施得当，人就不会感觉到。像魏先生这样的情况，房子自震不会造成危害，但是会降低居住的舒适度，给生活带来不便。
　　他说，很多建筑在建造后，为了消除自震，都会采取一些措施，比如上海的东方明珠电视塔，就在建筑身上安置了几个铁球来消除震感。据他了解，东莞不在地震带上，因此，魏先生居住的楼房产生自震，很可能和风压系数有关，东莞靠海，如果周边环境造成了风压系数超过一定界限，房子就会产生人能感觉出来的自震。
　　他建议，可以将家中的消防水箱和生活水箱进行改装，做成TMD(调频质量阻尼器，一种可以为建筑减震的装置)，这样可能就不会有这样明显的震感了。 

