5层民宅楼体倾斜上百住户被疏散
　　本报讯 （记者 尹政军）“房子有危险，快离开！”昨日上午，海珠区西?头洲围一巷5号房东敲门通知租客疏散，原来楼体出现倾斜，当地居委会和房管部门得知情况后紧急疏散该楼及相邻两栋楼的百余居民。目前房管部门正进行危房鉴定。
　　楼体发生倾斜
　　记者昨日赶到该住宅楼时，周围已拉起警戒线，多名治安员正维持秩序，房管局的技术人员拿着仪器对房屋进行鉴定。记者观察，事发楼房从3楼开始向前倾斜，顶楼位置相对邻楼突出了约30厘米，台阶明显向内倾斜，与房体间出现较大裂缝。
　　住在3楼的谢氏兄弟告诉记者，上午9时许他俩还在睡觉，突然响起急促的敲门声。开门后房东告诉他们：“快点离开，房子可能有危险。”谢氏兄弟不知发生了何事，下楼后才发现楼下已聚集了许多人，大家指着楼房告诉他们：“楼体发生倾斜了！”
　　上百住户疏散
　　“早上，许多住客感觉房子颤抖了一下，查看发现房子倾斜了，赶紧跑出来。”住户张先生告诉记者，该楼有5层，每层有4间房，都用于出租，房东也住在该楼，事发后房东挨家挨户通知租客离开。居委会疏散了事发楼房和隔壁两栋楼的上百住户，通知在鉴定结果出来前不能回房，以免发生危险。
　　街坊分析，楼体下陷疑与楼房地基不牢有关。据称，该楼在去年年底曾加建了一层用于出租，但是否具备相关报建手续还有待调查。据海珠区政府部门工作人员介绍，目前房管部门正在对该楼进行危房鉴定，疏散出来而没有去处的人员将安排在居委会暂住，直至鉴定结果出来。另外，城管部门正在调查该楼房是否存在违建。

