夫妇遭公司下属挟私报复 被杀后惨遭焚尸
　　本报威海12月29日讯 荣成某公司职工韩某对公司经理王某甲进行报复，27日凌晨，韩某将王某甲和其妻子王某乙分别杀死在公司厂房和卧室内，且浇上柴油焚尸灭迹，并抢走了现金9000余元。经过30个小时的侦破，荣成“12·27”抢劫杀人焚尸案告破，犯罪嫌疑人韩某被刑事拘留。
　　27日早上，荣成市公安局接到报案，某公司内发生火灾，一对中年夫妇被烧死。民警对现场初步勘查后，确认这是一起故意杀人焚尸案，两名死者是该公司经理王某甲和其妻子王某乙，二人分别被杀死在厂房和卧室内，均系头部被凶器砍砸死亡，后被犯罪嫌疑人浇上柴油焚烧。大量的现场勘查和调查情况表明，犯罪嫌疑人作案目标明确，手段残忍，且死者王某乙所处的卧室翻动痕迹不大，只有存放现金的抽屉被撬开。据此，民警认定此案应系熟悉公司情况的人所为，作案动机应为侵财或者报复，并初步将案件性质定为抢劫杀人焚尸案。经排查，该公司26岁的辽宁籍职工韩某被列为头号犯罪嫌疑人。28日中午，韩某最终在铁证面前交代了犯罪事实，民警根据其交代，追缴回赃款9000余元。
　　据韩某初步交代，其曾因参与赌博被公司罚款，对王某甲一直怀恨在心。近期，公司发放的工资较以前大幅减少，韩某便决定对王某甲实施报复并抢劫钱财。27日零时许，韩某潜入公司车间内拉下总电闸，中断整个厂区供电后，躲藏在车间内等待经理王某甲。王某甲到车间检查电闸时，韩某用钢板砍砸其头部，导致其当场死亡。随后，韩某潜入王某乙的卧室内，用同样方式将王某乙砍砸致死。抢走现金后，韩某又先后将王某甲和王某乙身上浇上柴油，点火焚烧，企图毁灭证据和伪造现场。目前，此案还在进一步审理中。 记者 陶相银 通讯员 于东方 张刚

