哥俩结婚资金被骗欲当街自焚
　　本报讯 （记者 王广永）哥俩辛辛苦苦一年打工攒了1.6万元，准备年前高高兴兴回家娶媳妇，没想到却被骗走，分文未剩。17日清晨，在南海大沥水头打工的于洋、于海（均为化名）两兄弟深感窝囊，无颜回家，一大早提着汽油桶准备在街上自焚了结性命，但被及时赶到的工友制服，幸未造成人员伤亡。
　　目前，南海当地警方已对于海被诈骗一案介入调查，已确定涉案的两名犯罪嫌疑人。 
　　事发：被骗婚资提汽油桶上街
　　27日清晨7时许，南海大沥一五金厂的两名员工于洋与于海（两人均为化名）两兄弟提着一个汽油桶离开车间，到上班时间仍不见回来。工厂老板发现可疑立即派员工四处寻找并报警。上午9时，工友在工厂附近一加油站的路上找到两人，两人见到工友，迅速提着汽油桶跑开，并准备点火自焚。几名工友赶紧追上前将其按倒在地，带回工厂宿舍。
　　上午10时，记者赶到该工厂时，南海警方正在调查此事。据情绪稍稍稳定的弟弟于海介绍，前一天下午他们辛辛苦苦一年挣得的1.6万元被两名男子骗走，虽然报了警，但想到哥哥没办法回家结婚娶媳妇，他们就很气愤，想用自焚这种极端的方式了结性命。
　　于海回忆被骗当天是他的生日，在向工厂请了半天假后他准备将自己和哥哥一年来辛苦挣的钱由邮政储蓄转存入附近一家农行，结果遭遇了捡钱平分的骗局。两人一时糊涂，被连骗带抢了所有的钱。
　　调查：立案并已经确定两嫌疑人
　　昨日，记者跟随南海大沥派出所警员和被骗的哥俩一起走访调查取证。据大沥警方负责人称，此案警方非常重视，案发当日已立案，目前正在对涉案的相关人员进行取证。据于海回忆，实施诈骗的两名男子操一口四川达州口音，身高大概在1.7米左右，一胖一瘦。
　　记者从当地派出所了解到，警方已查得实施诈骗的两名男子在行骗得手后，从另一银行自助取款机中取走13600元钱，在多家银行和商场的监控录像中，犯罪嫌疑人的一举一动被清楚地记录下来。南海警方表示，目前他们已经锁定涉案的两名犯罪嫌疑人，并将出动多名警员预伏布控，尽全力破案。
　　南海警方负责人表示，接近年尾，各种诈骗案件频发，提醒广大市民，千万不要贪小便宜，对待金钱一定要慎重，更不要将自己银行卡的各种信息透露给陌生人。一旦发现自己被骗，第一时间应向所在银行申请挂失处理，同时向警方报警。

