18岁女孩自制彩色豆腐 被称豆腐西施(图)
　　由于种种原因，今年7月，蒋艳红高中毕业后没能上大学。蒋艳红有个姑父在遂宁市嘉禾东路开了个豆腐坊，姑父一直“单干”，没有帮手。“艳红，你在家闲着也是闲着，不如来帮姑父卖豆腐吧！”8月的一天，姑父给蒋艳红打去电话。蒋艳红心想：只要能自己养活自己，卖豆腐也没什么不光彩呀！于是，蒋艳红开始当起“豆腐西施”。 
　　天天同豆腐打交道，蒋艳红就开始留意豆腐方面的信息了。9月，她在网上获悉一个信息：“彩色豆腐”市场潜力很大，北京某公司正在培训“彩色豆腐”。蒋艳红对“彩色豆腐”很感兴趣，立即到北京学习“彩色豆腐”制作技术，一个月下来，技术便学到了手。回到遂宁后，蒋艳红和她姑父买设备、买原材料，试生产……12月中旬，蒋艳红把“彩色豆腐”制作出来，并推向市场了。
　　“卖‘彩色豆腐’哟！”12月27日上午9时，遂宁市嘉禾东路、嘉禾西路的一些居民小区内，一名年轻秀气、戴副眼镜的美眉推着小推车，向市民轻声吆喝起来。“彩色豆腐”爽心悦目，吆喝声音清脆悦耳，许多市民称，卖“彩色豆腐”的小姑娘堪称“豆腐西施”，“豆腐西施”走街串巷卖“彩色豆腐”，为城市带来了浓浓的清新的气息。 
　　北京取经制作“彩色豆腐” 
　　“豆腐西施”名叫蒋艳红，18岁，遂宁市安居区人。说她是“豆腐西施”一点不过分：她长得漂亮，戴副眼镜显得更加斯文。蒋艳红卖的豆腐集3种颜色于一体：上面为绿色、中间为白色、下面为淡红色，非常好看。 
　　充满自信将来自己当老板 
　　说起“彩色豆腐”，蒋艳红头头是道。她说，在制作中加入的草莓、菠萝等水果和蔬菜汁辅料，豆腐就形成天然色彩，不含任何化学合成色素。 
　　蒋艳红说，市民对“彩色豆腐”还有一个接受过程，因此现在一天只能卖60斤“彩色豆腐”，“这不要紧，好东西早晚都会被人们接受的，每斤‘彩色豆腐’只比一般豆腐贵两三毛钱……”“豆腐西施”充满了自信。 
　　18岁的蒋艳红还有大大的心愿：开拓“彩色豆腐”市场，当好“豆腐西施”，把“彩色豆腐”做好、做大，今后自己开店，自己当豆腐坊的老板。 

