女子冒充慰问人员骗走老人2300元
　　随着春节临近，许多单位进行年终“送温暖”活动，骗子竟也打着送温暖的旗号害人。昨下午3时许，家住江北观音桥建新东路的老人刘兰（化名）和女儿到观音桥派出所报警：中午12时许，趁刘的女儿不在家，一名年约40岁的妇女上门“送温暖”，结果套走老人2300多元现金。
　　送百元慰问金？
　　其实是诱饵！
　　当时，刘老太独自在家，大门虚掩，一名年约40岁，留着短发的妇女亲热地喊她：“刘阿姨，你一人在家？”老人望着眼前陌生人，点头。对方自称是市水利设计院的员工，前来看望刘。刘老人的老伴曾经是该院的一名工人，已过世10年。她感到高兴，忙招呼人家坐下。
　　对方没有报自己的名字，刘也想不起来者是何人。不过，对方很快说出刘丈夫生前时的几位同事的名字，老人一听到这些人的名字，就相信了对方。
　　对方自称是名统计员，“专门来统计家庭困难员工的补贴”。她称，单位给老人准备了几箱苹果，几十斤香肠、腊肉等年货。老人称家里有，不需要这些东西。对方听后，打了一个电话，随后称：“不要年货，那就送100元慰问金。”说完，对方塞了100元钞票给老人。老人喜笑颜开。
　　帮你换掉过期钱？
　　一下骗走2300元！
　　接着，对方拿出皮尺测量了一下刘的房屋面积，随后称，“政府将补贴一两万元给你。”老人的退休工资每月才800元，听到将获得如此多的“补贴”，老人笑得合不拢嘴，把对方当亲人般看待。
　　两人坐下来聊天。妇女关心地说：“现在有些钱马上就要作废了，快把你的钱拿来看看，我帮你拿到银行去换新的。”老人赶紧把自己存了一年才积攒下来的2300多元现金交到对方手中，妇女看了，连连惊呼“啊，全部过期了，我帮你换。”妇女将钱收入包中，老人对她深信不疑。
　　存500元得550元？
　　打主意骗存款！
　　随后，妇女又叫老人去拿存折，称通过她“存500元可得550元”。对方拿到存折，问老人密码，老人想不起，对方于是将存折退还。末了，妇女叫老人去里屋找“医保证照片”，自己下楼去“提苹果”。老人按照对方所说，进了里屋。
　　翻了半天，老人终于找到一张照片。随后，老人坐在家中等候对方提苹果上门，哪知对方音信全无。这时，老人如梦初醒——上当了。记者 陈国栋

