三名男子在市场内当街宰杀梅花鹿
　　本报讯 （记者 王广永）为了赚钱，几名不法分子竟在市场内公然宰杀国家一级保护动物——梅花鹿。近日，在南海大沥豪美市场，三名男子在该市场内当着数十名市民的面活生生地宰杀了一头有一百多斤的梅花鹿。目前，当地有关部门已介入调查。
　　25日上午7时许，当记者来到大沥豪美市场街面时看到，一头1米多高的梅花鹿被关在一个大铁笼里。在铁笼子四周围了几十名市民。
　　在帐篷外公然挂出“好消息”的牌子，“今天现场生宰梅花鹿，鹿肉每斤70元，欢迎接受预订”，届时免费赠送梅花鹿血酒品尝，请自带小酒瓶前来领取，希望相互转告”。
　　当日7时30分，三名彪形大汉拿出铁锤、铁棍，重重地往梅花鹿的头部敲去，可怜的梅花鹿的四肢挣扎了几下就晕倒在地动弹不得。随后，三名男子把“梅花鹿”从铁笼子里拉出来，放在一块大石板上。
　　此时，一名身穿黑衣的男子举起一把尖刀猛地刺向已晕倒的梅花鹿咽喉，紧接着把鹿倒竖起来，顿时鲜血从鹿的颈部喷涌而出，足足装满了一水桶。
　　放完血就对梅花鹿实施“拔毛”、“切块”。为了掩人耳目，三名男子把大部分的鹿肉装在一个大盆里，只拿出一部分摆在档口叫卖。卖鹿肉男子称，梅花鹿是从吉林长白山运过来的。
　　记者从佛山农业部门了解到，野生梅花鹿是国家一级保护动物，不能随意宰杀，目前当地有关部门已经介入调查此事。

