女职员挪用公司671万赴澳门豪赌
　　新快报讯（记者 余亚莲 实习生 潘小玲）广州某公司资金结算中心原主任张革利用职务便利，用套现的手法挪用公款671万元去澳门赌博和用于个人挥霍。昨天上午，张革在广州市中院出庭受审时当庭痛哭，“我对不起单位，对不起家人。”
　　据检察机关指控，从2004年底到2008年8月，张革利用担任某公司资金结算中心结算员、主任的职务便利，用修改收据、套取现金的手法先后挪用公款671万元去澳门赌博和用于个人挥霍。
　　检察机关认为，张革有自首情节，但她没有退赃，请法院作出公正的判决。
　　对于指控，张革供认不讳。
　　张革供述，她的作案手法是，当有客户交购车款时，她就按照自己需要的数额修改收款收据，然后用伪造的小额收据去财务人员手中换取大额收据，差额部分以挂账的方式处理。用这样的套现手法，不到4年的时间，她先后挪用了671万元。
　　据公诉人出示的证据显示，张革的丈夫及女儿证实，近两年，全家人10多次去澳门玩，每次张革都是独自去赌博。案发后，张革的女儿从衣柜里找到一叠收据，每张收据上都有张革用铅笔标注的修改数额。
　　在法庭辩论阶段，张革当庭哭着说：“我对不起单位，对不起家人。”她的辩护律师则表示，张革的主任职务并没有经过正式任命，因此不算是国家工作人员身份。
　　目前，此案还在审理中。

