偷车贼被围追堵截撞墙倒地装死(图)
　　昨日下午，一名小偷在乐山市区盗窃摩托车时被主人发现。小偷落荒而逃，被数十市民围追堵截，最终被困入了一条死胡同。在招来一顿拳脚之后，小偷看见有市民操起了家伙，情急之下往墙上撞去，然后倒地装死……目前，头部被缝3针的小偷伤情无大碍，当地警方已介入此事。 
　　第一幕：逮偷车贼市民狂追两条街 
　　昨日下午2时许，乐山市区天气有些阴冷，龙游路东段一个院子像往常一样安静。一名男子进了院子，东张西望了一番，见寥寥的几人正在各自忙碌，于是悄悄靠近了停在墙角的一辆摩托车。他缓缓蹲下身来，然后掏出一把钳子，钳住了摩托车的链子锁。“嗨呀，你剪我的锁？逮贼娃子啊，快帮我逮住他！”就在男子要得手时，从楼上下来的摩托车主恰巧赶到，“抓贼”的喊声很快在院子里回荡。 
　　偷车男子当即扔下钳子撒腿就往外跑。院子里有一个汽修厂，年轻的修理工们听到“抓贼”的呼声后，纷纷停下手中的活追了上去，摩托车主也在后面狂追。在听到“抓贼”的呼声后，不断又有市民加入到追贼队伍。 
　　第二幕：走投无路偷车贼撞墙装死 
　　市区裕园街，李大爷正在家拖地。突然，屋外响起一片嘈杂声，紧接着房门突然“砰”的一声被推开，然后又“砰”的一声关上。还没等李大爷回过神来，一名男子“扑通”一声跪倒在他面前，脸上满是惊恐之色，嘴里不停重复着：“求求你，别开门……”该男子没说几句，房门便被人打开了，几名年轻人进屋把他拖了出去。李大爷问了旁边的人才知道，该男子是个偷车贼，偷车时被人发现，逃了两条街后逃进了这条死胡同。 
　　偷车贼被拖出来后，立即招来了愤怒市民的拳脚。起初时，他还护着头部等重要位置。但当看到有市民随手拿起木棍、砖头等走过来时，他突然挣脱众人，一头撞在墙上。顿时，血汩汩冒了出来，偷车贼随即倒在地上，一动不动。后来，大家才发现这个贼是在装死，于是有人拨打了报警电话。 
　　文/图记者丁伟李晓报料人：周先生线索奖：50元

