丈夫疑妻有外遇割其双耳续：疑犯哥哥贷款来京
　　本报讯 （记者葛江涛）昨日，见到从家乡连夜赶来的父亲时，阚云秀（化名）的眼泪一下涌出眼眶。这个38岁的女子，在接连两天向记者讲述丈夫行凶的过程时，没有落过一滴眼泪。
　　据阚云秀称，27日晚7时许，因怀疑她有外遇，丈夫将她的两只耳朵割下，一只脚筋挑断。事发后，丈夫逃离。
　　昨日上午，阚云秀的父亲、妹夫、丈夫哥哥三人，一起抵达北京赶至医院。阚父李开福称，事发当晚，曾接到过女婿杨某的电话，杨某向自己道歉说对不起，称“已经告别了，二世再见面，（这辈子）报答不了了”。
　　疑犯曾向岳父道歉
　　提起女儿阚云秀的这次遭遇，今年62岁的李开福扭头抹泪。
　　据李开福介绍，女婿杨某在事发当晚8点左右（案发后）给自己打过电话，向自己道歉说对不起，称“已经告别了，二世再见面，（这辈子）报答不了了”。
　　李开福说他问女婿出什么事了，女婿说打架了，当时自己想最多皮破流血无所谓，还告诉女婿如果女儿不听话，“就使劲打，打她疼点。”后来女婿说了句“我走了，”然后电话就再也无法打通。
　　疑犯哥哥贷款来京
　　据阚云秀丈夫的哥哥杨永全介绍，27日晚自己听说弟弟的这件事后，就向北京老乡们打电话，承诺会来还钱，让老乡们先垫付阚云秀先期的医疗费。
　　随后，他拿出了家里所有的积蓄，还从信用社贷了些款，买最早的一班火车站票，跟弟媳的家人一起赶到北京。
　　“连我们家人都没办法原谅他，”杨永全说此事已经告诉父母，两个老人除了哭，其他的也帮不上什么忙，他第一时间赶过来，希望可以给弟媳带来一点点宽慰，让她能安心养伤。
　　杨永全称自己养两个孩子，已经跟父母分家多年，经济上并不宽裕，目前只能垫付先期的医疗费，后来的造耳等费用，他也根本无力承担。

