少年盗窃求法院加刑 声称为报复父亲
　　本报讯（记者王丽娜）“我不愿回父亲身边，希望法院能重点判，否则出去后我还偷。”17岁的小乐（化名）多次入室盗窃，他声称此举是为了报复父亲。当法院宣布从轻判处其有期徒刑2年时，他却出人意料地要求重判，并提出上诉。记者昨天从门头沟法院获悉，小乐的上诉请求已被市一中院驳回。 
　　行窃7次后被抓 
　　小乐家在四川，今年2月来到北京。从3月8日到4月5日，在不到一个月的时间内，小乐就在丰台、门头沟、房山等地，采取翻墙进院、撬锁入室的手段盗窃7次，获得赃款1.26万元，手机多部。 
　　在丰台一户人家行窃时，小乐见室内实在没什么值钱的物件，便将所有翻寻到硬币零钱卷走，一共才20多元，其中面额最大的是5角。 
　　今年4月5日，小乐撬锁进入门头沟一户人家屋内盗窃时，被恰巧赶回的主人发现。他匆匆忙忙逃跑，结果闯入了军事管理区，被执勤战士当场抓获。 
　　声称为报复父亲 
　　被公诉至门头沟法院后，在审判中，小乐对法官说，他盗窃是为了报复父亲。 
　　小乐说，他有个不幸的童年。在他三岁的时候，母亲撇下他和父亲出走，一去不归。因成绩不好，他读到小学五年级就辍学了，随后跟着父亲东奔西跑到建筑工地干活。他的父亲脾气暴躁，动辄就狠狠打骂他。在今年2月，已无法忍受父亲的他只身跑到北京，由于缺少一技之长，没有经济来源，他最终选择了盗窃。他说：“我恨他（父亲）。以前我也偷过，目的就是为了给他惹麻烦。他知道后就打我，越打我就越偷。”他还说，为了报复，他曾把低毒杀虫剂放到父亲的饭碗里。 
　　法官问小乐是否想见父亲，他未多思考便摇头说“不想”。在法院一审宣判前，法官一直没联系上他在异地打工的父亲。宣判后，他父亲给法官打了一次电话，只是简单询问了案情，并表示会再联系法院，但至今没有音信。昨天，记者试图与小乐的父亲取得联系，但未果。 
　　为求重判提起上诉 
　　法官告知小乐要因自己的行为而接受法律制裁时，小乐却表示并不后悔。他说，“重点判吧，要不我出来还偷”，他对自己的家庭已经彻底失望，不想再回到父亲身边。小乐还称，在看守所时，别人曾告诉他，如果法官问他还偷不偷，千万别说还偷，但是他希望得到重判，就讲了自己的真正想法。 
　　承办法官考虑到小乐是未成年人，且在被抓获后如实供述，认罪态度较好，酌情对他从轻处罚，最终以盗窃罪判处他有期徒刑2年。 
　　一审宣判后，小乐却不满这一结果，上诉至市一中院请求重判。市一中院裁定，维持原判。
　　■专家说案
　　让孩子转变需家长干预
　　犯罪心理学专家、中国人民公安大学教授李玫瑾认为，小乐的这种情况，如果如他所讲，他从小没有得到父母的正常抚养和关爱，出现目前的这种情况主要是与其家庭背景有关。孩子的成长在18岁之前非常关键，如果他没有得到关爱、学会生存的技能，错过了这个阶段，就会延误一生。家庭是一个港湾，如果孩子感觉不到温暖，他就会变成一个漂泊的人，不会很好地遵守社会的规则，很容易会犯罪。 
　　小乐把自己走到今天的责任归结给他的父亲，这种心理可以理解，但他的行为是不对的。孩子毕竟比较简单，面临这种家庭状况，早年很弱小的他，在逐渐长大时，会产生报复心理。所以，希望从他的父亲开始改善，停下自己的事情，多去接触孩子，多关心他，通过耐心和关爱感动孩子，慢慢地让孩子转变。

