开发商推迟交付幼儿园被判赔偿百万
　　本报讯 (记者王秋实)因承诺的幼儿园晚了10个月才竣工，通州世纪星城小区的开发商北京顺华房地产开发有限公司付出了惨痛代价。记者昨天从通州法院获悉，该公司将因此向44名业主赔偿违约金共101万元。 
　　业主杜女士说，2006年4月，她与顺华公司签订合同，购买世纪星城的一套房屋，房款63万余元。当时，她是被开发商宣传的小区要建“美国加州大学国际幼儿教育中心”所吸引。双方在合同中约定：幼儿园于2007年6月30日达到使用条件，如因开发商过错造成未如期达到使用条件，每逾期一天开发商按房款的万分之一向业主支付违约金，直到达到使用条件之日止。 
　　合同签订后，杜女士交纳了购房款，并于同年5月入住。直到今年5月19日，开发商承诺的幼儿园才竣工。杜女士起诉要求顺华公司尽快使幼儿园达到入托条件，并支付从去年7月1日到幼儿园交付使用之日的违约金。 
　　开发商称，虽然原来规划的幼儿园今年5月才竣工，但他们在小区里增设了一个幼儿园，这个幼儿园去年5月11日完成装修并通过竣工验收，达到了使用条件，因此履行了对业主的承诺。这一说法遭到业主的反驳：“增设的幼儿园就是个空房子，根本达不到入托条件”。 
　　法院审理认为，按照购房合同约定，顺华公司需交付的应为规划中标明的幼儿园，而不是“增设的幼儿园”。由于顺华公司不具有经营幼儿园的资质，需引进有资质的单位使用和经营，幼儿园达到使用条件应指的是建筑竣工，而不是原告理解的“可以入托”。顺华公司违反了合同约定，应给付杜女士从去年7月1日起至今年5月19日止的违约金20441元，如果开发商不按时给付，还将加倍支付迟延履行期间的债务利息。 

