盗贼头目研究《孙子兵法》组织盗电缆
　　晨报讯 近日，专门盗窃建筑工地电缆的犯罪嫌疑人张某等6人，分别被检方依法提起刑事诉讼。让人感觉诧异的是：张某虽然是民工，可他是个铁杆《孙子兵法》迷，按照他自己交代，将6名老乡连同自己分别插进6家工地干活，就是为了偷盗电缆服务的，这是《兵法》知识的活学活用，称之‘知己知彼’‘百战不殆’。
　　贼头是个《孙子兵法》迷
　　今年32岁的张某初中毕业后从事瓦工手艺。虽然只有初中文化，可这小子是个铁杆的“孙子兵法迷”，提起《孙子兵法》里面的三十六计，可谓计计精通。2年前，张某来到南京打工，认识了一位收购电缆的男子，获悉收购电缆能发大财，张某怦然心动。今年春节，张某回到安徽老家，召集了几名同在南京工地打工的老乡。张某告诉他们，工地上的电缆多的是，搞走一截两截，根本发现不了。大家不要集中在一家工地干活，要分散开来，然后一一弄点电缆，这样积少成多，可以卖上大价钱。“张某是研究《孙子兵法》的，他说只要我们内外接应，知彼知己，截断工地上电缆，没有人会发现的，按照他的估算，一家工地，他们可以搞到一两万元电缆，整整是我们一年的打工收入……”一名同伙称。6次作案后落网自今年4月到9月，张某分别和那些留守在工地上的老乡取得联系。他们采取内外接应的方式，盗取了六家工地上的电缆，价值近6万元，张某一人获得赃款1万多元。尽管连续6次得手，但在9月的一次作案中，他们彻底败北了。据介绍，9月的那次盗窃电缆，张某等人已经将一截电缆运出工地。可就在他们用面包车运输这截电缆时，被数名巡逻至此的民警发现、包围，同时来了个人赃俱获。“当时车上共有3人，被抓后张某死不承认电缆是盗窃而来，可其他两名很快供出电缆的来源，同时招供了其他3名参与盗窃的老乡，不久这个以张某为首的盗窃电缆团伙被警方一一抓获。”办案人员介绍。
　　作者：潘瑞锴/来源：南京晨报

