司法所长被指醉驾撞倒两老太 其中一人已身亡
　　本报讯 （记者甘浩 展明辉 实习生蓝筠）在病床上躺了三天，颅内有出血现象的李梅（化名）病情已暂时稳定，但与她一同被撞的于老太，因伤重已于前晚去世。据目击者及家属称，26日晚两位老人在昌平昌盛园小区南门外，结伴过马路时被一辆标有“司法”字样的轿车撞飞。
　　家属表示，事后他们得知，肇事者为小汤山镇司法所所长，且属醉驾，并称警方表示司机已被拘留。昨日，昌平区司法局及小汤山司法所工作人员均证实，该所所长确实涉及一起交通事故，但不清楚详情。
　　事发处有斑马线但无红绿灯
　　事发地点位于昌平昌盛园小区南门外的振兴路，昨日上午，马路由西向东的车道上还有一摊暗红色血迹，事发地点处画有斑马线，但没有红绿灯。
　　小区居民杨先生称，26日晚7点35分左右，他和朋友正在路边棋牌室玩，听到马路上传来声响，出门看时发现两位老人躺在马路上，一辆标有“司法”字样的白色桑塔纳轿车停在路中间。司机开门下车看了一眼，随后掏出手机打电话，并走向路南的公交站牌处。
　　杨先生说，他们上前发现两位老人中一人是邻居于老太太，已经昏迷，于是报警并通知家属。“司机一身的酒气，好像喝得不少。”杨先生说，交警赶来勘查，测量出于老太被撞飞了14米远，同行的老人则躺在离车不远的地方。
　　另一受伤老人情况暂稳定
　　随后，两位老人被送往清河999急救中心，伤势较重的于老太被送进重症监护病房。前晚，于老太因伤重不治身亡。
　　昨晚6时许，在老伴儿和儿子的陪护下，另一名被撞者李梅仍在清河999急救中心病房接受治疗。家属表示，李梅59岁，头部受创，眼睛周围血肿，颅内有出血现象，情况暂时稳定。
　　据李梅介绍，她与74岁的于老太都住昌盛园，平时总一起遛弯。26日晚7时30分许，她搀着于老太从小区南门对面过马路，突然被车撞上。“我脑子现在一片空白，那天我们俩在哪见的面都想不起来了。”
　　死者家属称司机已被拘留
　　杨先生等多位目击者表示，他们事后去交通队做笔录时得知，肇事司机为小汤山司法所所长，当晚经过抽血检测，其血液酒精含量较大，已属于醉酒驾车。
　　昨晚，于老太的亲戚王先生也表示，已拿到肇事司机的血液酒精含量检测单，每百毫升血液中酒精含量为284毫克，已属醉酒驾车，“警方说司机目前已被拘留。”
　　■ 追访
　　据称肇事所长刚上任不久
　　昨日，小汤山镇政府112房间办公的小汤山司法所工作人员表示，该所所长确实在上周五将两老人撞倒，但目前事件还在调查中，不知道其是否属于醉驾。
　　昌平区司法局办公室工作人员昨日也证实该事件，但表示目前正在调查，不知其是否涉嫌醉酒驾车。对于肇事的司法所所长，区司法局及小汤山司法所工作人员均未透露其姓名，仅表示其刚上任不久。
　　昨日，负责处理此事的昌平交通队事故科民警未就此事件透露相关情况。

