地震伤残儿童馨懿出院 父母曾用身体保她平安
　　昨日下午，省卫生厅通报了我省地震伤员医疗康复和灾区心理卫生服务情况。截至12月25日，我省地震伤员已完成医疗康复6000多人，已出院的5302人，仍在进行康复的1009人。由于得到了良好的康复治疗和心理干预，很多还需要长期康复的伤员对未来充满信心。双腿截肢的22岁绵竹小伙田富刚还给大家秀起了他的轮椅技巧，他希望今后能参加残奥会。 
　　坚强小伙从不能自理到想当运动员 
　　在5·12地震中，一对年轻父母用身体保住了3岁女孩宋馨懿的生命，而父母却双双遇难。5月14日，当几名战士抬着刚救出的宋馨懿跑过时，正在曲山镇参看灾情的国务院总理温家宝和随行人员赶紧让路。宋馨懿大腿截肢后，在南京安装了假肢，并在川大华西医院医疗康复中心接受康复治疗。在全社会关心、爱护下，已基本康复的宋馨懿又迈开大步地走向新年。 
　　田富刚是个开朗的小伙子，昨日下午，在许多人面前他大方地表演轮椅秀。只见他坐在轮椅上，双手熟练地把轮椅往后一压、一抬，轮椅一下就轻巧地旋转起来。田富刚来川大华西医院地震伤员康复中心时，治疗师给他做了一个评定，结论是他平衡失调，丧失80%的自理能力。为让田富刚回归社会，重拾生活、工作能力，治疗师不仅给予他最大的鼓励，还为他制定了一套康复训练计划。每天，田富刚要练习双下肢关节的活动力，练习平衡力。大热天里，他试着自己穿袜子、穿衣服、刷牙，每次做完都大汗淋漓。慢慢地，即使没人帮忙，他也能自己下床坐轮椅，能自己穿好假肢行走了。他说，等康复结束后，他要进行专业训练，将来到残奥会上拿奖牌。 
　　和田富刚一样乐观坚强的地震伤员还有很多：18岁的绵竹学生唐仪君虽失去了双腿，但并不打算放弃学业；都江堰的夏凤婷今年才9岁，失去了右手的她画了一幅画，画家的理想从这里开始生根萌芽…… 
　　地震伤员截肢截瘫比例仅0.9% 
　　昨日，在介绍我省地震伤员医疗康复和心理卫生服务情况时，省卫生厅厅长沈骥说，正是由于医疗康复早期介入，快速建立了医疗康复网络、购置医疗康复设备、协调康复专家支援，为伤员康复争取了宝贵的时间。地震伤员中截肢截瘫比例仅0.9%。 
　　地震后，心理康复尤其显得重要。其昨日，相关部门分析了目前灾区群众、干部心理现状，提出下一步工作重点。要求加强开展对灾区群众的心理干预活动，强化灾区医疗机构心理门诊工作。我省将组织对一些特殊人群的心理干预措施，重点是失去孩子又没有生育能力的人员、孤儿、孤老、终身残疾人员、灾区干部和原来就有心理疾病的人员。记者 童星燕

