老板被4名歹徒持刀劫走12万元货款(组图)
　　时报讯 （记者 张立璞） 上周六，来自湖南的贩猪老板老黄在广州白云区嘉和生猪批发市场外被4名歹徒持刀劫走12万元货款。据附近生猪档主和居民反映，该地段最近多次发生类似抢劫事件。
　　面包车接应
　　事主反抗被绑上车
　　昨日下午1时，记者赶到位于嘉和望岗附近的社岭街，这里距离街口不到400米的位置就是嘉和生猪批发市场的西门。
　　“真没想到，在光天化日之下，他们敢这样明目张胆地持刀抢劫。”生猪档主黄先生抬起满是伤口且微微肿胀的左手向记者讲述上周六发生的事情。黄先生说，当天他和往常一样，清早赶到市场开始交易，中午不到就把手头上的75头生猪全部卖了出去。他把12万多的货款清点好后，放在老婆随身携带的一个挎包里，然后骑着小摩托带上老婆回家。
　　车刚走出市场大门不远，突然从前面道路的左右两边各走过来两名年轻男子将他们团团围住。他们二话不说，举起手上1尺多长的砍刀就开始拉扯老黄老婆身上的挎包。
　　老黄与老婆两人拼命护住挎包。4名男子见到老黄反抗，就用刀背狠狠向他手上砍去，剧烈的疼痛使他不得不松开原本抓住挎包带的双手。对方一把抢过挎包就向路口跑去，老黄见状立马追上去。
　　没想到的是，一辆原本停靠在马路左边的白色面包车突然窜到了右边前方，抢包的那4名男子拉开车门就跳上去。老黄也跟着冲上去，对方见抛不下他，就一把将他拉上面包车。在车上，4名男子将老黄牢牢按倒在座位下，然后用塑料袋和衣服将他的头整个包起来，再用透明胶带缠住他的手脚让他无法动弹。大概走了有20多分钟后，老黄被4名男子推下车。老黄才发现，自己已经被带到了白云区石马附近的一条荒路上。最后，满身是血的老黄找到一家士多，拨打了报警电话。
　　档主吐苦水
　　半年内频遭毒手
　　据附近居民和档口老板介绍，该地段经常发生类似的抢劫事件。猪老板曹女士告诉记者，她是湖南耒阳人，也在这个市场经营生猪多年。就在今年7月16日下午1点多，卖完猪的她牵着两个孩子从市场出来回家，突然就感觉到背后好像跟着一个人，还没等她反应过来，对方一把扯断她挎在身上的小包就跑，因为当时身边带着小孩，不方便去追的她只能大声呼救，但没有得到帮助的她最终只能眼睁睁看着包里的8万多元卖猪款被人抢走。
　　猪老板小罗说，就在曹女士被抢之后的半个月，他也在这个位置被人抢走5万多元，当时他追上去把对方面包车车门扯下来，最终帮助警察破了案，虽然指认了歹徒，但到现在也没拿回被抢的钱款。
　　两大原因导致
　　猪场屡发劫案
　　一段距离不到400米的路，却在这半年多的时间内发生了多起抢劫事件，原因何在？记者经了解，发现大致有以下两点原因：
　　一是众多生猪档主选择现金交易。一位猪老板告诉记者，在这个市场经营的猪老板经常完成买卖后，将十几万的现金用塑料袋一装就走，这中间不排除有内部人员向外面提供消息的可能。
　　二是治安力量薄弱。记者看到，社岭街与106国道位置有一个治安亭，但附近居民称，这个治安亭是在27日老黄被抢后，在居民的强烈要求下，有关部门才临时设置的。

