高校测评学生口头表达能力 不通过无法毕业
　　中新网武汉12月30日电 (朱建华 艾启平)12月30日，武汉科技大学中南分校首次将“一口话”测评成绩全部录入学生成绩系统，1700多名学生中有81没有通过。学生可上网查看结果，如果他们毕业前仍不能通过测评，将无法毕业。
　　据悉，该校在高校中第一个把汉语口头表达能力作为学生的一项基本功，纳入教育和测评体系。学校除了开设《普通话》、《演讲与口才》等课程外，还通过大学生论坛、演讲赛、辩论赛等多种活动对学生进行口头表达训练，并对学生的口头表达能力进行测评。“一口话”测试分为自我介绍、即兴表达(演讲或讲述)、辩论四个环节，即兴表达部分的题目由学生现场抽题确定，40个话题均来自学生常见的问题，如应聘时的自我介绍、心目中的好老师、我喜欢的书刊等。辩论主要是由学生抽出辩题，测评教师现场即兴发问。
　　据了解，“一口话”测试评分涉及普通话、思想内容、语言逻辑、肢体与表情语言、语音等5个方面，其中普通话占有较大比重，方言表达普通话项记0分。在思想内容方面，“观点模糊或不正确，内容消极或低俗”也可记0分。“一口话”测试有两名教师分别按标准评分，考生成绩为二者的“平均分”。测评合格者，可获得2个素质学分。
　　不少“卡壳”大学生在得知自己“一口话”不及格后，感到压力很大，在加强练习的同时也提出参加补考。按照规定，学生测评不合格还有两次考试机会，一次是正常的补考，一次是毕业前的清考，如果届时还完无法通过将来则毕不了业。该校测评负责人施宏开副研究员分析，学生“卡壳”首先是没有认真准备，因此说起话来结结巴巴；其次是紧张，缺乏胆量和自信；此外是本身汉语表达基础不够好，平时又缺少练习。
　　施宏开表示，表达是大学生最基本的素质，通过“一口话”来对学生汉语表达能力进行测试，旨在用量化的方法把学生的口头表达能力直观地反映出来，同时督促和引导大学生夯实自己的口头表达能力，使学生普通话流利、标准；口头表达准确、流畅、层次清楚、思维敏捷。(完）

