2名女白领家中遇害续：其中一人是律师
　　本报讯 (记者/陈球通讯员/邹璐) 昨天下午，广州市律师协会就上周发现的女律师贾贝娟在承租房屋被害一案(详见2008年12月25日本版报道)向媒体通报，初步了解是嫌疑人在22日晚上准备入室盗窃时惊醒了女律师贾贝娟和其室友，于是转盗窃为抢劫，并在遭遇反抗后杀人灭口。贾贝娟生前所供职的广东环宇京茂律师事务所则表示，受贾贝娟家属委托，将向事发楼宇的物管公司及凶手索赔。
　　广东环宇京茂律师事务所高级合伙人何培华律师昨天告诉记者，最后一次见到贾贝娟，是在12月22日下午6点半左右，自己离开单位前见到贾贝娟在埋头写材料，贾贝娟还向他汇报一个案子的情况，何培华推测，贾贝娟离开单位可能是在傍晚7点以后。第二天，同事没有看到贾贝娟来上班，拨打她的手机未能接通，当天恰逢何培华出差在外，因为她是何培华的助理，以为她跟随何培华一起出差了。24日，贾贝娟仍没来上班，同事拨打其电话，都没有接通，同时确认贾贝娟并没有出差。同事感觉此事蹊跷，立即向何培华汇报。何培华随即指示律师小王和小叶前往贾贝娟住处查明情况。
　　案发后第一个进入贾贝娟住处的小叶昨天告诉记者，之前只知道贾贝娟住在5楼，但是并不知道住在哪个房间，24日上午敲了几个房间都没有反应，他们发现D房传出电视机的响声，电梯出口和过道有积水，后来还是通过阳台上晒的衣服，确定了贾贝娟住在D房。小叶从4楼阳台爬到5楼，打开贾贝娟租住房屋的窗户，进房后就看到浴室里有一个血肉模糊的女子躺在血泊中。小叶知道不能破坏现场，急忙让同行的小王打110、120电话报警、求救。
　　随后，武警医院的医生护士一行赶到现场，检查发现浴室里的女子已经死亡。据知情人介绍，该女子身上被砍了14刀，头上血肉模糊，至今无法辨认死者是谁，现在正在做DNA鉴定确认死者身份。在医生的搜查下，发现卧室的床边有个女子倒在血泊中，她的大动脉被砍中，两道血迹喷溅在墙上，已经死亡。后经证实卧室的死者就是贾贝娟。
　　第二天，环宇京茂律师事务所召开紧急会议，动员员工捐款6.39万元，如数交给贾贝娟的亲属。其父母在表示感谢之余提出，贾贝娟的遇害，与所住公寓的物业管理公司和业主过错有关，希望律师事务所向物管公司追究责任，并向凶手提出刑事附带民事索赔。据了解，凶手是辽宁人，今年22岁，目前已在辽宁落网，尚未押解回广州。

