村庄10名富翁成立社区联防队
　　晨报讯(记者 柯美学 通讯员 魏媛 刘桑萍 实习生 袁星)每户资产300万元以上，却当月薪680元的轮流巡逻队员。洪山团结村社区有支“百万富翁联防队”。
　　这支联防巡逻队是今年9月由洪山区团结村村民自发成立的，队员共10人，全都是名副其实的百万富翁，拥有资产价值最少的也有300万元。
　　队长赵富贵今年50岁，是队里年龄最大的成员。他介绍，16年前，他在团结村里当安保队员。2004年，团结村对全村资产进行股份制改革，每位18岁以上的村民都拥有量化股份。2007年6月，团结村撤销村委会，成立团结集团，回收股份兑换现金。因年龄大、工龄长，赵富贵一人就兑换现金101万元。他在城区购买了一套商品房，买了一辆福特轿车，留下两栋私房出租给商户。目前他家资产达到500万以上。
　　平时，这支联防队每5人一组，白天黑夜轮流值班，居委会记录考勤，如队员因事请假，由队长负责协调安排。徐东派出所安排两名管段民警常驻团结社区，指导他们盘查技巧和自我防护技能。
　　徐东派出所教导员冀江涛介绍，团结社区面积5平方公里，私房680余栋，仅流动人口就有2万多人。据统计，去年徐东派出所刑事警情450起，而今年刑事警情为352起，下降了21%。其中，这支“百万富翁联防队”自9月份来，直接或辅助警方抓捕犯罪嫌疑人40余人次。
　　月薪才680元工资，拥有百万身家的富翁们为何甘当联防队员？“我家曾被小偷光顾过，我就是不服这口气！”联防队员罗春生说。去年8月的一天，由于天气炎热，罗春生一家在空调房里睡觉。不料两名小偷翻窗而入，偷走了罗春生的皮包，里面3000元现金和一些银行卡失窃，为销户和重新办卡，他足足跑了一个星期。
　　赵富贵介绍说，社区联防队里10名成员每家都被偷过，“即使没有社区补贴，我们也会义务为居民巡逻。”

