男子被控杀妻遭羁押443天后因证据不足获释
　　半个月前，12月15日，双流县看守所，被控杀妻的徐强在经历了检方批捕、公诉、法院开庭审理后，收到了成都检方做出的不起诉决定书。他终于获释，但至此他已被羁押443天。
　　昨日，徐强和姨妈张莉出现在成都发现律师事务所，找律师“谈提起国家赔偿的事。”他表示，近日将对双流县公安局和双流县检察院提起4.3万元的国家赔偿。
　　28岁的徐强是双流彭镇人，原在做飞机维修工作。去年9月28日晚，妻子吕某在家中被杀。次日，作为犯罪嫌疑人，徐强被公安机关刑拘，并做了有罪供述。被羁押443天后，今年12月15日峰回路转，成都市人民检察院以“证据不足，不符合起诉条件”为由，对他做出不起诉决定。他被当场释放。
　　据悉，事发后，经法医鉴定，吕某是溺水死亡，死亡时间在当晚9点20分左右。
　　双流警方移送起诉时，做出如下认定：2007年9月28日下午下班后，徐强为了打牌，给吕某打电话谎称要加班。直至晚10时许，徐强打完牌、吃饭并喝了一瓶啤酒后回家。吕某因他回家太晚，责备了几句，双方发生争执。徐强用双手由身后将吕某的腰抱住，又用左手控制住吕某的双手，右手卡住她的脖子约一分钟，致其当场昏迷。
　　徐强认为吕某已经死亡，没有采取任何救护措施。为逃避打击，他伪造了抢劫杀人的现场……之后，徐强将一个装了小半盆水的脸盆，放到吕某的头下，使其面部淹没在水中，致她当场溺水死亡。
　　昨日，徐强却对记者说，当天下午4点过，他打电话给做幼师的吕某，说晚上要加班维修飞机，不回家吃饭了。可下午5点过，小组长并未宣布加班，徐强也没有回家而是和3名工友相约，去一家茶楼打麻将。打到晚上9点过，一名工友离开，剩下3人则去吃饭。之后，徐强骑电瓶车回家，用了近半小时。刚上楼，就发现吕某趴在地上，面部下方还有一个有水的脸盆。将妻子拉起来后，发现她已经没有呼吸，连忙去卧室看女儿，发现她在熟睡。屋内乱成一片，抽屉被打开，地上散落着东西……徐强拿出手机，报了警。
　　警方告诉徐强，家中的贵重物品没有被盗。徐强说，吕某钱包中约1000元现金不见了。
　　次日晚8时许，徐强做了有罪供述。他说，警方反复讯问他整个过程，他一直没有合眼，加上对自己谎称加班而去打麻将的行为内疚，他做了有罪供述，“当时就是想休息一下，整个人处于休克状态。”但后来，在做第二次有罪供述过程中，徐强觉得不能再骗自己了，就一直辩解自己没有杀妻。
　　去年9月29日，徐强因涉嫌故意杀人被公安机关刑拘，10月12日被检方批捕。去年12月5日，此案被警方移送到双流县检察院审查起诉，因可能被判处无期徒刑或者死刑，根据我国刑诉法相关规定，该院又将此案报送到市检察院审查起诉。后又经两次退回公安机关补充侦查，今年6月20日，此案再次移送市检察院审查起诉。今年8月12日，成都市中院对徐强“杀妻”案进行开庭审理。辩护律师李刚、何媛为徐强做无罪辩护。
　　“本案有很多疑点。”李律师分析。首先，据吕某的死亡时间来看，徐强没有足够的作案时间。第二，尸检报告表明吕某脖子上有12处伤，双肘有伤，后脑有大面积皮下出血，全身共有24处伤……而徐强“供述”，自己左手控制住妻子的双手，右手卡住她的脖子约一分钟，致其当场昏迷。律师认为，如此情况是不可能在死者脖子上留下12处伤的。此外，脸盆上没有徐强的指纹；对徐强、吕某的指甲取样，经DNA鉴定，均未发现可疑物质等。
　　漫长的等待中，他说是靠想女儿熬过来的，“有彭镇上的人犯了事被关进看守所，给我说，我在镇上已经臭名昭著了，都说我打了麻将输钱把老婆杀了。”姨妈张莉却深信徐强没有杀人，“他们感情那么好。”
　　说起重获自由，徐强有些哽咽，那天他仍旧在发呆，突然狱警将他带了出来，让他签了不起诉决定书，将他释放。兴奋异常的他，在看守所门口借公用电话打给姨妈。姨妈赶来了，徐强放声大哭。
　　徐强最想见女儿，可他和岳父岳母的关系已经降至冰点。几天前，偷偷到女儿的幼儿园探望，才得知名字也改了，“喊她原来的名字，她没有一点表情。看了很久，娃娃就哭了。”
　　李刚律师说，根据最高院赔偿委员会《关于检察机关不起诉决定是对错误逮捕确认的批复》，根据刑事诉讼法规定，人民检察院因“事实不清、证据不足”做出的不起诉决定，是人民检察院依照刑事诉讼法对该刑事案件审查程序的终结，是对犯罪嫌疑人不能认定有罪的决定。“该不起诉决定即是检方对错误逮捕行为的确认，无需再行确认。”据此，如果发生了羁押行为，则构成国家赔偿。李刚称，徐强将按照去年全国职工的日平均工资99.31元/天，提起共约4.3万元的国家赔偿。本报记者 摄影报道

