村民盗采价值21万元河砂获刑6年
　　本报讯 (记者朱燕)在潮白河内盗采河砂，并雇车队运输，通州某村村民张德军日前被通州法院判处有期徒刑6年，其雇用的车队老板和司机等3人分别被判处缓刑。
　　两天盗挖21万元河砂
　　检方指控，今年1月7日至8日19时许至次日凌晨，张德军等人在通州区宋庄镇港北村东潮白河大堤上盗挖河砂，并以每车150元运费雇佣徐海的车队进行运输，两天里共盗挖河砂3000方，经鉴定价值21万元。后张德军、徐海等人主动投案自首。
　　庭审中，4被告人交代，他们都是当地村民，凌晨采砂，再以一方70元左右的价格卖出。为了方便运输，张德军还向车队老板徐海雇来5辆“欧曼”大货车，每车能装20方左右。
　　张德军的同村村民作证说，张大约从2003年以后就开始挖河砂，并在村北边承包了5亩地存放沙子。
　　被盗河砂已回填潮白河
　　该案件发生后，通州区水务局潮白河管理所副所长王自强向法庭证实，潮白河里的沙属于国有资产，虽政府命令禁止采砂，但最近通州区宋庄镇小杨各庄村附近非法采砂现象严重，被盗河砂近4万方，直接造成作为通州区饮用水保护地的潮白河水受到污染。但一直以来，非法采砂行为没有得到根治。
　　小杨各庄村多名村民也证实，该村盗挖河砂严重，很多村民都曾下河挖砂，但后来镇政府、村委会宣传不许采砂，挨户通知。此后多数村民就已停止。

