男子冒充部队领导骗取老板13万
　　快报讯（通讯员 陆刑 记者 马乐乐）一名建材老板迎来了自称是部队领导的男子，双方第一次做生意就顺利成功，尝到甜头的老板第二次做生意时自然放松了戒备，结果这回一不留神就被骗走4万多元。而这样的骗局，骗子一天就在南京得手三次。
　　今年6月2日，浦口区一家建材门市部迎来了一位操外地口音的中年男子，自称是某部队的“处长”。“我们部队搞基建，有批水泥剩了下来，现在要处理掉，你们要不要？”“你们打算卖多少钱一吨？”“240元一吨怎么样？”店主吕某知道，当时的出厂价大概是280元一吨，如果以240元的价格收购，肯定有利可图，便答应了。
　　按照“处长”的指点，在市区一家医院门口，吕某与一位身穿迷彩服的男子接上头。男子递给他一张某水泥公司的数量为16吨的水泥提货单，而拿着这张提货单，吕某顺利地从这家水泥公司提到16吨水泥。这笔生意做得很顺利，吕某也爽快地付了钱。
　　过了几天，这个“处长”又来到他的门市部。“我们看你做事不错，值得信任！这回我们再合作一次，这次我们的货比较多，你看看有没有兴趣？”吕某看到老客户上门，喜笑颜开，一看到提货单上的数量竟是170吨，他更高兴了。这次，吕某表现出足够的诚意，按照谈好的价钱，直接付了4万多元给对方，然后拿着提货单再去那家水泥公司。
　　“你这张单子是假的！我们从来没有开过这张提货单！”水泥公司的人员仔细看了看，告诉吕某，这张单子制作得很逼真，但明显是假的。吕某感觉不妙，再给“处长”打电话时，已经关机了。
　　当天，南京警方接到了包括吕某在内的3起报警。经过调查发现，3名受害人都是在6月2日与“处长”先做成了一笔生意，也都是在几天后放松警惕，在提货之前就将4万多元支付给对方。
　　今年8月，两名骗子被警方抓获归案。扮演“处长”的陈某交代说，他和“手下”段某先是到水泥公司去，以每吨280元的价格买下16吨，拿到一张真的提货单，然后段某将这张提货单复印一张。接着陈某去寻找能收购水泥的门市部谈生意，当吕某在医院门口与段某见面时，段某将真的提货单给他，让吕某顺利地提货。最后，他们又连续找了另外两家门市部。
　　就在吕某等老板尝到甜头后，陈某和段某已经忙着回河南老家去了。他们在老家将那张提货单的复印件交给当地的“专业人员”，伪造了3张数量为170吨水泥的提货单。拿着这3张提货单他们又回到南京，再次找到上次3家门市部，故意让对方先付清全款再去提货。而这些老板早已放松了戒备，就不知不觉地上了当。
　　陈某和段某被抓获后，退还了3个被害人共计13万多元的损失。近日，六合区法院以诈骗罪分别判处两人有期徒刑3年，缓刑4年，罚金10万元。

