套牌出租车司机抢走乘客行李后勒索钱财(图)
　　本报讯（记者 母国鹏）一辆克隆出租车趁乘客下车之际开走，“抢”走了装在后备箱的行李。随后三次打电话向失主索要酬谢费，并且金额每次上涨。失主万分生气向警方报案，克隆车司机竟在电话里挑衅：我是克隆车，拿我没办法！
　　克隆出租车抢走老总行李
　　朱胜是渝中区人，目前已是北京一家科技公司的老总。22号，朱胜回重庆探亲后准备返回北京，他从观音桥打车到了江北机场，付完车费，朱胜下车走到后备箱准备取出行李，没想到出租车一踩油门向前开去。朱胜在后面追了几百米，对方越开越快，最后没了踪影。朱胜记下了出租车的车牌：渝AT72××。
　　“包里有DV机和很多公司内部资料，对我来说非常重要。”除了资料，行李内还有一些财物。朱胜向广播电台求助，但找了半天也没找到。当晚，朱胜接到一个电话，对方是一名男性。“他自称姓姜，说我的行李在他那里，要我拿钱去取。”对方当时只要求朱胜拿出100元便可“取货”，并自曝是克隆出租车，“谁都拿他没办法”。朱胜无奈答应，并跟对方约好第二天取行李。但第二天，朱胜给姜打电话，却发现对方关机，于是只好空着双手回到北京。
　　“酬谢费”不断涨价
　　25号晚上，同样的号码再次来电，但这次“酬谢费”涨到了400元，朱胜无奈同意，对方让他第二天便回重庆把行李拿走。26号，朱胜乘坐飞机回到重庆，但拨打电话，发现对方关机！“我想，该不会有人恶作剧吧？”朱胜一直待在重庆，每天都在反复拨打姜的号码，但一直不通。前天，对方再次来电，但一下把价钱涨到了1000元。但昨天，这个号码再次关机。
　　万分气愤之下，朱胜到运管办查到了自己记下的车牌号，但该车并不是抢走他行李那辆。“确实是辆克隆车！”朱胜向机场派出所报了案，并向相关部门反映了此事，目前，警方已介入调查。
　　相关新闻
　　收购赃车改成“克隆”出租
　　销赃嫌疑人被刑拘
　　本报讯（记者 周雪莲）收购来一辆被抢出租车改装成“克隆”出租，一男子自以为收购过程是“单线”联系，不会轻易暴露，没想到经开区警方正一步一步查到他的身上……12月25日，3名“单线”联系的销赃嫌疑人均被警方刑拘。

