男子疑妻有外遇割下其双耳并挑断脚筋
　　本报讯 “他太歹毒了，杀了他都不解恨。”提起丈夫对自己的所为，阚云秀(化名)闭上眼睛，不愿回忆。缠满头部的纱布上，渗透血渍。
　　阚云秀称，前日晚7时许，丈夫杨某用电线将她捆住后，用菜刀将她的两只耳朵割下，之后又用剪刀挑断了她的一只脚筋。此后，她还得知，杨某又持菜刀将一男老乡胸部砍伤，随后逃离现场。
　　阚云秀称，丈夫所作的这一切，只有一个原因：怀疑她有外遇。
　　阚云秀夫妇租住在朝阳区南皋乡黑桥村。案发后，朝阳警方介入调查。
　　用电线捆绑妻子手脚
　　昨日上午，阚云秀头上缠着浸透血渍的纱布，躺在清华大学第一附属医院华信医院的一间病房里输液。据阚云秀介绍，前日晚间7时许她已经睡下，蒙?中丈夫杨某从外面回来。
　　杨某随后的行动，令阚云秀不堪回忆：
　　他进屋后先关了灯，然后拿电线将妻子的双手反绑，又把脚绑到床头的暖气片上。
　　“边绑边说非弄死我不可，”阚云秀说，由于丈夫怀疑自己有外遇，最近双方关系很不好，被绑后她大喊救命，但没有人听到。之后，丈夫操起菜刀，残忍地将自己的两只耳朵割下，然后又用剪刀挑断了自己左脚的脚筋。
　　随后，杨某将所有的衣服抱走。
　　阚云秀被赶到他们租住的屋子里的老乡们，送到医院。
　　老乡将妻子送往医院
　　据阚云秀的老乡们介绍，当晚，一位老乡接到杨某的电话，称妻子生病了，希望帮忙送到医院治疗。
　　接到电话后，他们赶到阚云秀住处时，发现阚云秀被绑在床头的暖气片上，全身都是血迹。
　　老乡们连忙扯碎床单当绷带止血，联系车辆将阚云秀送到医院。随即，按照医生的要求，回去找被砍掉的耳朵，但翻遍两人租住的房子及附近也没找到。
　　此后，一名老乡联系到杨某的家人时得知，杨某在事发后曾给家人打过电话，说耳朵已经填进炉子烧掉了。
　　昨日下午，华信医院的工作人员表示，阚云秀的听力肯定会受到影响，另外脚筋方面也可能落下残疾。
　　老乡们称，杨某砍伤妻子后，当晚7时20分许，杨某又跑到了另外一名老乡张济租住的屋里，持菜刀将张济(化名)胸部砍伤。
　　昨日下午，受伤的张济到医院缝合伤口后，已经回到家里休息。据他及家人介绍，前晚，杨某推开他们家门，径直走到床边，扬手撒了一把石灰后，掏出菜刀砍向张济的胸口。
　　“我们赶紧夺下菜刀，”张济的妻子表示，争夺中另外一名老乡的手还被刀划开一道口子，杨某随后逃走。
　　张济随后到医院缝合胸口时，知道了阚云秀所遭的厄运。他称，自己已经结婚十多年，虽然跟杨某及阚云秀都是老乡，但双方交往一般，更没有外遇这样的事情，所以“很奇怪怎么会被砍。”
　　昨日下午，南皋派出所民警表示，朝阳公安分局刑警部门已经介入此案调查，具体案情不便透露。
　　伤者阚云秀称，恨丈夫，但事情不能让孩子们知道
　　昨日中午，满头纱布包裹的阚云秀，脸色比较平静。由于两侧耳朵的伤口不能碰压，躺在病床上的她只能仰面朝上，想看周围的人只能转动眼睛去观察。几位老乡各自推掉工作，陪护在她周围帮助喂饭倒水。
　　阚云秀的普通话讲得很好，但在和记者对话的时候，她的声音很轻很没力气。记者说话的声音稍轻一点，她就听不清楚。
　　新京报：现在听力怎么样，听别人讲话清楚吗？
　　阚云秀：有些模糊。
　　新京报：以后怎么打算？
　　阚云秀：先养好伤再说吧。现在事情还不能让孩子们知道。
　　新京报：他行凶时，除了喊救命，你有没有向他求饶过？
　　阚云秀：没有。之前他打我的时候我求(饶)过，但是没用，他一样打，这次我就没求他。
　　新京报：你有外遇吗？有什么特别的事情让他发现过？
　　阚云秀：没有。他什么都怀疑，不上班的时候老乡们一起玩玩他也怀疑，就连我加班他都会起疑心，不停地打电话，回家后连饭菜都是凉的。
　　新京报：想没想过离婚？
　　阚云秀：几年前他曾经提起过，还写了协议我也签了字。毕竟两个孩子还小，后来他没再提，我就想过一天算一天吧，事情就拖下来了。如果早离婚了也就好了。
　　新京报：觉得还有没有可能再见到他(杨某)？
　　阚云秀：永远见不到最好，但他得赔我(医疗费用)。
　　新京报：现在恨他吗？
　　阚云秀：他太歹毒了，能不恨吗？杀了他都不解恨。

