农药厂占村十年 村民怕中毒往返6公里取水(图)
　　湛江一农药厂在一个拥有1400多人的村庄———湛江市遂溪县界炮镇金围村委会洋高村“雄踞”了十多年。该村的村民怀疑饮用水被污染，据他们反映，这些年，村里不少人得了肠胃病、肝病，鸡、鸭、鹅、猪、耕牛死了不少。
　　老村长吴南养说：“我们种的粮食、蔬菜卖不出去。年轻人都出去打工了，留在家里的老人和小孩只能去镇政府取水，来回6公里，不知道多少人摔伤！村里连水都没得吃，没有姑娘愿嫁到我们村……”
　　82岁阿婆推车取水
　　本月25日深夜，羊城晚报记者赶到洋高村，远远就闻到湛江市春江生物化学实业有限公司(以下简称“洋高农药厂”)发出的刺鼻的农药气味。记者乘该厂几名工人从外面回厂之机，也跟了进去。走进一生产车间，见一群戴着口罩的男女在忙碌着。
　　次日上午，记者来到界炮镇政府大院，看见前来取水的洋高村村民络绎不绝。取水者大多数是老人和小孩。他们肩挑手推，蹒跚而行。82岁的马瑞老太太，弯腰驼背用手推车推着两桶水：“两桶水可以吃三四天，一个礼拜拉两次。”
　　记者了解到，洋高村的村民在取水的路上摔倒的人数无法统计。77岁的吴华权家住洋高村四队，今年清明前一天，他踩着人力三轮车从界炮镇政府载着两桶水回家，在界炮中心小学下坡处摔倒在地，折断的肋骨插进肺部，经抢救无效死亡。
　　不少村民患肠胃病
　　村民们认为，由于饮用水被“洋高农药厂”污染，这些年人畜一再患病。
　　该村5队村民袁水荣向记者出示自己的病历：“2005年6月30日，我肚子疼，来到遂溪人民医院治疗。医生说，我一定是吃错了东西，说我肠子发黑，是肠梗阻。医生给我开了刀，住了十多天院，花了8000多块钱。”记者看见其腹部有一道10厘米左右的手术疤痕。
　　该村2队村民吴康自向记者反映，2006年4月的一天上午，他家的一头大黄牛在农药厂附近的水沟里喝过水后，回来倒在地上死了。“我跑去找农药厂索赔，结果不赔。后来兽医说，我的牛是中毒死的，他才赔了3500元！”
　　记者在采访中发现，该村患有肠胃疾病的村民不少，同时许多村民家都有家畜家禽死亡。
　　“偷偷生产剧毒农药”
　　吴南养向记者介绍，1986年8月12日，该村五名村民将村里水泥厂(后改为爆竹厂)的土地承包下来，给上海一家农药厂使用，承包期为50年，承包合同言明用于“生产海肥”。
　　吴南养说，1997年，该公司更名为“湛江市春江生物化学实业有限公司”，在没有任何排污设施的情况下生产农药。起初，从各地回收农药瓶清洗之后再包装农药，清洗农药瓶的废水就淤积在附近一水塘里，逐渐渗入地下层。“1989年到2003年，我在这个农药厂打工，牌照都是我去办的，当时牌照上的经营范围只有‘杀虫双’和‘井冈霉素’两种；现在他们还生产‘二甲四氯’、‘杀虫丹’、‘速立杀’、‘螺灭剂’这些剧毒的农药”。
　　吴南养说，只要有职能部门来检查，该厂就立即召集工人加班加点，用假包装袋包装，同时将超出经营范围的剧毒的产品堆放在中间，如此应付或躲过检查。
　　该村2队村民吴首对记者说：“我儿子今年30岁了，找了一个对象是大岭坑的，可是人家的父母不同意把女儿嫁过来，说我们洋高村连水都不能吃。”
　　该厂曾被责令停产
　　记者来到遂溪县环保局，叶红玖局长称，2007年4月10日，该局接到洋高村群众投诉之后，立即组织现场调查，责令该厂停产整顿。
　　该农药厂后来是怎样又复产了呢？叶红玖说：“当时我们要老板拿出15万元来给村民建水塔，他不同意。后来终于拿出了15万元。可是他又偷偷生产了。”
　　叶红玖向记者出示了广东省、湛江市、遂溪县三级卫生检测部门对洋高村新打的深井水质检测报告，结论大致相同：“混浊度、PH值、铁不符合GB5749《生活饮用水卫生标准》”。
　　最后叶红玖称，要尽快解决群众饮水问题，同时要责令该农药厂转产或者搬迁。

