女白领用计抓获偷拍换衣视频者
　　窃贼偷拍女白领换衣视频及盗窃工人手机后，分别向双方索要“赎金”。结果他记串了双方的联系方式，将勒索短信发混，从而使得女白领和工人联系到一起。女白领和工人将计就计联袂唱“双簧”，最终引窃贼现形，自导自演了一幕“捉贼记”。前天，崇文检察院以涉嫌盗窃及敲诈勒索罪将其提起公诉。
　　女白领被偷拍“艳照”
　　时间：今年3月 地点：前门一带老平房区
　　出场人物：孙小姐 神秘男子 
　　20多岁的孙小姐长相俏丽(化名)，在一家公司担任文职工作，独居于前门附近的老平房区。其家中曾两度失窃，手机、身份证等财物被盗，为此她不得不补办证件及原号电话卡等。
　　今年3月的一天晚上，她下班回到家中，锁好门后开始换衣服。此时，一名年轻男子正蹲在其窗口下，并将一部带有摄像头的手机举过了头顶……
　　不久，孙小姐开始经常在深夜被陌生短信骚扰：“我有你的艳照，拿赎金。”但孙小姐并未当真，从没回复过。
　　工人丢失手机遭勒索 
　　时间：今年4月 地点：前门一带某工地
　　出场人物：刘师傅王师傅
　　4月24日深夜，回工人宿舍的刘师傅惊呼：“出去溜达一圈，手机怎么就没了？”他借来工友王师傅的手机，给自己的手机拨打了几次，但一直是关机。 
　　几天后，重买手机并补办原号的刘师傅突然接到一个陌生男子的电话，对方说他的手机在自己手里，拿4000元才可以换回。刘师傅嫌要价太高，多次用自己及王师傅的手机与对方发短信商量。可价格谈妥好，对方又提出让刘师傅把钱汇到指定账户，随后会把手机寄来。 
　　因害怕上当，刘先生索性不再与对方联系。王师傅想替他出头解气，可惜没有机会。
　　结成捉贼联盟
　　时间：今年5月 地点：前门一带
　　出场人物：王师傅 孙小姐
　　一天，王师傅突然收到一条“你是孙小姐吗？”的短信，对方还在短信中表示，“脱衣视频”还在其手上，劝“孙小姐”尽快给钱以赎回。 
　　王师傅起初认为这可能是恶作剧，后来他猛然发现对方手机号似曾见过。“是偷老刘手机的人吧？”经过寻找历史号码对比，王师傅证实了猜测。 
　　他随后又推测，对方可能多次作案并进行敲诈勒索，以至于把受害人的手机号码弄混了，最终发错了短信。王师傅将计就计，以“孙小姐”的名义与对方继续联系并套话。 
　　“你怎么偷拍的？”“在你家拍到的。”“你知道我家地址？”“你不就是住在前门附近某某处的那间房吗？” 
　　按套出来的地址，王师傅果真找到了孙小姐。王师傅说明了情况，孙小姐综合自己此前的遭遇，也终于“顿悟”。两人当场决定，要合作设计找出这名贪心的窃贼，将他绳之以法。
　　唱“双簧”擒贼
　　时间：今年7月 地点：孙小姐住处
　　出场人物：王师傅 孙小姐 神秘男子 民警
　　为了不让这个“大笨贼”醒悟，王师傅和孙小姐演起“双簧”。孙小姐拿王师傅的手机与对方简单通了一次话，以取得其信任。随后，由王师傅继续扮演孙小姐与对方短信联系，引其上钩。 
　　直到7月7日，时机成熟后，王师傅按计划以孙小姐的名义与对方约定当晚见面交易，地点在孙小姐家门外。为防止意外，王师傅事先联系了警方。晚上9点，孙小姐与王师傅交换手机后等候在门外，王师傅则与民警坐在不远处的一辆轿车里观察。不一会儿，一名学生打扮的男青年出现在附近。他在孙小姐住处周边徘徊了片刻后，径直走向孙小姐并开始与她交谈。 
　　“就是他了！”3分钟后，王师傅收到孙小姐发来的信号。他与民警迅速下车冲到孙小姐家门口，将那名男青年摁倒在地。“神秘男子”就这样落网了。
　　-审问详情
　　大笨贼长期跟踪女白领
　　被抓的“神秘男子”王宇(化名)今年20岁，也居住在前门一带的老平房区。经讯问，他将自己盗窃、偷拍、勒索的事情和盘托出。 
　　据王宇供述，去年9月，还在上高中的他对“白领”生活十分好奇。他得知孙小姐是白领后，长期在其下班回家途中尾随。孙小姐家中两次失窃，都是他所为。他偷拍孙小姐当天，本是想寻机盗窃，但无机可乘，又巧见孙小姐换衣，于是进行了偷拍，后来想出了用“艳照”勒索的手段。与此同时，为了寻求所谓的“刺激”，他还在住处附近寻找其他目标。4月24日深夜，他无意中发现附近工地内的一间工人宿舍房门大开，探明里面无人，他便溜了进去，结果偷走了刘师傅的手机。
　　本报记者 王鹏昊

