山寨明星出场费高达5位数 公司从中吃回扣(图)
　　“山寨电视剧”、“山寨春晚”、“山寨电视台”……在山寨遍地开花的08年，一些因为长相或者声音酷似当红明星的“山寨明星”也有了自己生存的土壤。记者获悉，西安一家演艺经纪公司旗下搜罗了包括山寨刘德华、山寨周杰伦、山寨韩红、山寨王宝强在内的二十多位“山寨明星”，称得上全国最大的“山寨明星基地”。
　　昨日，公司的负责人赵?向记者透露，他们包装山寨明星的手段也非常“山寨”，旗下的明星非常受欢迎，他们已经杀入了北京、上海的演出市场，出场费达到5位数，有的还加入了影视剧的拍摄。
　　管理模式 从“明星”演出中拿回扣
　　早在2005年，还没有“山寨”这个词语的时候，赵?和他的演艺经纪机构就盯上了“山寨明星”这块市场：“那时候就是各个电视台搞的偶像模仿秀节目，看中了不少，就把他们都招到公司里。”赵?透露，三年多时间公司四处搜寻了几十位山寨明星，有“山寨”刘德华、周杰伦、谢霆锋、范伟、刘欢、王宝强……后来因为很多客观原因，有的人离开了公司，现在还剩二十多个。
　　据悉，这类经纪公司在管理方式上也很“山寨”，有的跟演员一签约就是5年到10年，有的经纪公司从他们的演出中拿回扣，第一年80%，第二年70%……等经纪公司只拿10%的回扣时，山寨明星差不多已过气了。赵?透露，“我们也有签约的形式，另外还有很多人本来就是我的朋友，我有演出就叫他们来，来一次算一次的钱。”赵?表示，他公司旗下的这些“山寨明星”身价参差不齐，都是根据明星的大牌程度而定的，“比如‘山寨周杰伦’全国有三四个，最有名的拍电影开价3万，价码都快赶上二线明星了。有的演一集电视剧，可能会要到1万，一年的广告代言也要10万左右;参加大型晚会的话，山寨版“谢霆锋”和“刘德华”比较高，因为正牌明星本身就很受欢迎，而一般的“山寨明星”出场费是1000元到10000元不等。”
　　艺人培训 要求他们从刻意模仿做起
　　赵?旗下的“山寨明星”有的是长得像，有的是唱得像，光“谢霆锋”就有三四个，不过因为西安的市场并不是很大，竞争也很残酷，好几个“谢霆锋”都去上海、北京了。现在留下的这个“谢霆锋”，是个宝鸡小伙，主要是唱歌，电影、电视剧演得少。“拍戏最多的就是‘山寨王宝强’”，赵?透露，这位“山寨王宝强”正在拍摄一部网络电影叫做《山寨电影》，“除了他是主演，其他的山寨明星都会在里面客串，是很好玩儿的一部电影。”赵?表示，要当“山寨明星”也是要付出代价的，只是面孔相似还不够，还得言行举止相似。“首先要多看模仿对象的视频啊、碟子啊，听他们的歌，认真研究，要从刻意模仿做起，肢体动作完全拷贝。比如山寨版王宝强本来是陕西人，现在要学河南话，山寨范伟得学会东北话，连说话也得学着范伟演戏那样结巴。”
　　员工压力 “山寨周杰伦”差点自杀
　　日前，有消息透露，当下最火的“山寨周杰伦”周展翅前一阵差点自杀，原因就是他总被冠以“山寨”二字，他不想再被人们称作“山寨版周杰伦”。赵?称，类似的心理状况在山寨明星中并不少见，“他们的压力确实是非常大的，他们的生死存亡不能掌握在自己手上，而是寄托在模仿对象身上。对方火，他们就火，对方一旦出什么事，不红了，这些人的日子就难过了。”赵?认为，周展翅这样的小孩年龄太小，心理也不够成熟才会产生这样极端的想法。他公司旗下的这些艺人心态都比较平和，“靠模仿明星而成名，钱越赚越多，梦想也就越来越多，很多山寨明星也想扔掉‘山寨’两个字。但甩掉‘山寨’两个字谈何容易。不过，只要努力，我想‘山寨明星’也能活得很滋润。” (记者 伍翩翩)

