男子当众称呼35岁妇人为大婶被控告
　　中新网12月30日电 台湾高雄市一名男子因停车问题屡和邻居妇人口角，日前见对方汽车挡住自家大门，便对妇人称呼“大婶”，要求移开车子。妇人深觉受辱，到警局告他公然侮辱。男子29日受讯后遭函送法办。
　　据台湾《苹果日报》报道，警方表示，被告王姓男子与邻居陈姓已婚妇人(三十五岁)常为停车问题争吵；本月初，王某看到妇人的汽车又挡住他家大门口，于是去找妇人，当着其他邻居的面说：“大婶！麻烦你把车移过去一点。”妇人气愤不已，跑到警局控告。 
　　妇人向警方表示，在她认知中，“大婶”指的是年纪五六十岁的“乡下土包子”，但她大学毕业，年纪也才三十多岁，王某的称呼让她感到严重受辱。
　　警方日前传唤王某到案，王某向警方说：“大婶只是随口说出的称呼，就像叔叔、伯伯一样，我如果要侮辱她，就直接对她骂脏话。”但警方讯后仍依公然侮辱罪嫌将王某送法办。
　　对于公然称三十五岁的妇女“大婶”是否成罪，岛内法界看法不一。一名郭姓律师说，“大婶”这个称谓在客观认知上，无明显贬低意味，若王某无故意要侮辱妇人，构成公然侮辱罪嫌的可能性不大。
　　但另一名吴姓律师则说，假如妇人能够阐明“大婶”在社会大众的普遍解读和认知，是指年纪五六十岁的“乡下土包子”，含有辱人的意涵，就像平凡的“小强”两字经由影星周星驰的电影衍生而成代表“蟑螂”的负面意思，就有可能成立公然侮辱罪。

