离异夫妻被发现夜间分别死于家里和街头
　　本报讯 昨晨7点过，九龙坡区双龙小区门口的网吧才开门，营业员就发现门口不远处躺着一名女子，医生赶到时确定女子已经死亡。而在女子倒下的楼上，和她重归于好前夫也离奇死在家中。
　　清晨倒街上 女子全身僵硬
　　最早发现女子的是环卫工尹先生。昨日凌晨6点过，环卫工尹先生在街道上扫地，看见一名穿红色睡衣的女子趴在地上，鞋子乱放在一边。“我以为是疯子或者喝醉了的人。”尹便将女子的鞋子扫到一起，离开。
　　早晨7点过，附近一名网吧营业员前往上班，发现了这名穿着红睡衣的中年妇女，妇女全身冰凉僵硬。营业员立即拨打了120和110。随后，双龙小区的居民围拢：“这不是C栋5楼的小陈吗！”医生赶到时确定女子已经死亡。
　　敲开她家门 男主人也死亡
　　居民们立即上了5楼，敲开陈家的门。陈女士的儿子高某睡眼惺忪地打开门后，听到这个噩耗，准备叫上其父下楼，却发现父亲高先生也死在了家中。
　　手忙脚乱的居民又一次报了警。不久，民警和协勤赶到。协勤介绍，高先生家住5楼，户型朝向小区内。而陈女士死亡的地方却是在小区外。随后，民警和协勤一同到顶楼调查，从陈女士躺的方位看，初步判断是从楼顶坠下。
　　离婚又和好 两人常常吵架
　　昨日上午，陈女士的妹妹陈菊英接到侄儿高某的电话，立即从朝天门赶到九龙坡。陈菊英说，姐姐和姐夫21年前离婚，几年前又和好住在了一起，侄儿今年22岁。
　　高的亲戚表示，侄儿每日工作很晚回家，一般回家后就倒头大睡；昨日，直到有居民叫喊，高才知道发生了惨剧。“只是家庭纠纷，一时激动两人可能就想不开了。”家人表示。
　　据悉，死者陈女士今年45岁，高先生46岁。和陈女士一起做水果生意的陈婆婆说：高先生没有固定工作，经常吵架。目前，警方已介入调查。
　　记者 朱隽

