盗车团伙多次驾车袭警被抓捕
　　这是一起惊人的袭警案，车牌是偷来的，车子又是偷来后改装的，并多次强行突破警方拦截。为了抓获疯狂的驾车者，杭州刑警从9月忙到了12月。
　　9月23日下午4时50分。浙DF6190白色东南得利卡面包车，在中河高架南向北庆春路下口处违章变道，机动大队交警童大可上前将其拦住。正当童警官要求其出示驾驶证时，车子强行向北逃跑，将童警官带倒在地。
　　童大可起身驾车追截，在环北立交附近再次将该车拦下，示意其靠边，不料疯狂司机再次将童警官连人带车撞倒。
　　此时，正在附近值勤的交警崔海扬上前拦截，面包车夺路向环城北路方向逃窜。此时，一辆帕萨特驾驶员主动带了交警追截，在环城东路凤起立交桥东口将其阻截。没想到的是，车上下来5人，其中1人手中拿刀，对民警进行攻击。之后，他们跳上车，撞开帕萨特后逃窜。
　　最后发现，该车被丢弃在太平门直街29号，车内留下了5把大砍刀。
　　经查，车牌浙DF6190原是一辆长安微型客车，9月7日被盗。
　　如此嚣张的驾车狂徒，在杭州尚属首次。杭州市公安局上下震动，于是派出市区两级刑侦高手参与。
　　没有任何踪迹和线索，怎么办？刑警们开始动用“网上作战”技法了：那辆得利卡在套用浙DF6190之前，还套过其他偷来的车牌。警方发现，嫌疑人专门套用偷来的车牌作案。
　　刑警把23日之后杭州、绍兴被偷的车牌进行统计，再查这些车辆的轨迹，并与肇事车以前的行驶轨迹对比。由此，刑警们认为，现在驾驶浙DAK257的人，与“9·23”案中的5人为同一伙人。
　　更加坚定刑警信心的是，8月5日至10月9日，沿线绍兴、杭州城区和萧山发生过多起盗窃案，目击者说，作案为5人，开一辆得利卡面包车。
　　12月4日凌晨，刑警们感觉时机成熟，联合抓捕组20人开始行动，最后在三堡出租房内，将贾子臣等5人全数抓获。贾子臣等对9·23连续撞交警逃跑一事供认不讳。同时，他们还交代了“9·13”转塘抢劫、“11·16”萧山强奸等系列案件，涉案价值30余万元。
　　杭州市公安局刑侦支队长余伟民告诉记者，网上作战说白了就是依靠信息破案，早年刑警也搜集信息，那是一家家地跑，一个个地问，现在只要在电脑上点点就行了。但是，基础信息的采集十分重要，就像百度、GOOGLE，没有大量的信息积累，是搜不出什么结果的。目前，杭州的“搜痕”、“搜神”技术全国第一，并且自主创造，拥有知识产权。余伟民向记者算了一笔账，2008年一年由于搜痕采集仪的运用，节约办案成本300万元。一般来说，过去抓一名凶案逃犯成本约5万元。而现在，通过网络技术，抓捕成本已大大降低。2008年间，杭州利用网络平台，抓获外地潜来杭州的命案凶手60多名。

