小贩自曝用高锰酸钾伪造野生甲鱼(图)
　　前天早晨8时许，雾气还没散，来自长寿区的老李在渝中区大黄路叫卖甲鱼。记者向他支付300元“拜师费”之后，他说出一个秘密：“其实主城区小贩叫卖的野生甲鱼，大部分是用高锰酸钾或者黄粉染出来的。”
　　“卖甲鱼就靠赌”
　　老李叫卖的甲鱼共两只，每只重约1公斤，全身发黄，在盆子里慢慢爬动。“野生甲鱼，每斤160元。”他吆喝了一阵，有几个市民凑过来，老李主动降价：“野生的，我刚刚捉到，每斤130元，便宜哟。”
　　老李这两只甲鱼到底值多少钱？他说出来吓人一跳：“你到渝中区西三街水产市场去进货，就说买温室甲鱼，每斤20元，有时15元也能买到。”
　　如此“加工”，价格涨了6倍多！老李他们的行话，卖甲鱼叫“赌甲鱼”——今天运气好，“赌”出去一只，赚三四百元。有些人装得老实，一天赌出去两三只，就赚1000多元。
　　老李说，长期叫卖“野生甲鱼”的人，除了掌握把甲鱼染黄的技术，还要会装——装扮民工的，戴上安全帽，提一串大大小小的甲鱼，说这是施工时从淤泥里挖出来的一窝；装扮农民的，穿一双草鞋或者解放牌胶鞋，鞋子上多搽点稀泥巴和烂树叶，给甲鱼也搽上一些黄泥巴。
　　痛苦的染色过程
　　跟着老李“学习”了这些基础知识后，记者又跟着他到西三街水产市场进货，以每500克18.5元的价格，买了两只温室甲鱼，它们背壳呈黑色，腹部白色。“甲鱼腹部一定要平坦，没有伤痕，否则染了之后会出现红斑。”老李告诫。
　　老李将其中一只甲鱼放入盆中，用刷子沾上高锰酸钾溶液涂上去。溶液呈紫红色，涂到甲鱼肚子上，两三分钟后，白色腹部立即变黄。老李又将甲鱼翻过来，将它黑色的背壳染黄。约3分钟后，老李将甲鱼抓到清水池子冲洗，甲鱼此时已披上黄色外衣。
　　老李介绍，有时甲鱼太多，来不及一只只地涂，就将它们丢入高锰酸钾溶液中，游动一会再拿出来，颜色就变黄了。
　　染色甲鱼损健康
　　北部新区高新园人民医院熊义君医生介绍，甲鱼染色对人和甲鱼都有毒害作用。高锰酸钾是一种强氧化剂，具有腐蚀性，人的手沾上后可能烧伤，如果摄入浓度过高，对消化系统损伤很大。
　　重庆自然博物馆两栖动物专家黄永昭说，重庆的野生甲鱼一般在1月份前后冬眠1个多月，很难捕捉，而且我市的野生甲鱼已非常稀少。
　　黄永昭说，野生甲鱼不一定通体黄色，它可能偏黄，也可能偏黑。
　　黄永昭介绍，辨别甲鱼是否属于野生的主要方法是看磨损程度。温室甲鱼生长迅速，一般不会有磨损痕迹。野生甲鱼生存条件恶劣，腹部和爪子一般都有磨损，这很难伪装。 
　　首席记者 刘邦云 

