男子地震后摩托载亡妻续与相识9天女子成婚
　　本报讯 “苍天可鉴，大地为证。我吴家芳愿娶刘如蓉为妻！”昨日下午，备受社会关注的“四川情义男”吴家芳与相识9天就闪婚的新婚妻子刘如蓉，受深圳南山区妇联邀请，在深圳蛇口码头附近一家酒店，参加了“鸳鸯和鸣”来深建设者集体婚礼。他们交换戒指并宣读了结婚誓词。
　　现场感谢新婚妻子
　　妻子在地震中罹难后，45岁的吴家芳把妻子绑在背上，用摩托车载回家。这张题为《给妻子最后的尊严》的照片，曾震撼世界。
　　“她因我对妻子的情谊而感动，爱上了我。我也因为她对我和灾区人民的情义，而爱上了她。我一无所有，她依然义无反顾地嫁给我。”昨日婚礼现场，吴家芳感谢新婚妻子刘如蓉。
　　主办方特意安排吴家芳作为新人代表发表，他用四川话说，“我没想到，我这个简单的行为能得到大家回馈给我的爱，能支持我从悲痛中坚强地站起来，并再次拥有一段幸福的婚姻”。
　　昨日现场，南山区委副书记赖剑秋特别表达了对他们的祝福，并表示“吴家芳是义重情深的伟丈夫，刘如蓉是倾心相爱的奇女子。他们给我们带来了患难与共、相濡以沫的情义观和价值观。”
　　双方儿子赶来祝福
　　婚礼举行前两日，深圳南山区主要领导还亲自为他们送去了贺礼，集体婚礼主办方还带他们游览了深圳的主要景点。吴家芳的再婚也得到了双方孩子的祝福和支持。吴加芳的儿子吴洋、刘如蓉与前夫的儿子小韩，均前往参加了他们的婚礼。小韩还于前日晚的生日宴会上，表达了祝福，期望母亲和吴叔叔生活幸福美满。
　　据了解，吴家芳将于今日返回四川继续建房，“暂时还没有来深圳打工的打算。”而刘如蓉则将留在深圳继续打工。据广州日报
　　本报曾一直关注吴家芳的再婚进程。本月16日上午，本报记者前往绵竹兴隆镇见到吴家芳时，他正在地里建房子，120平方米，吴家芳希望能在明年2月搬进新居。
　　婚后舍不得让她再打工
　　记者：你能说说和前妻石华琼的过去吧！
　　吴家芳：我们是在汉旺认识的。那时我在建筑工地打工，她也来打工。恰好她有个亲戚住我隔壁，她一眼就看到了我，还通过亲戚打听我的情况。我当时也看到了她，但只是看在眼里，想在心里。我们是1986年结的婚。
　　记者：婚后生活幸福甜蜜吧？
　　吴：我们的经济状况中等偏下，生活很平淡，但很幸福。我5岁时母亲就去世了，她家条件好很多，因此我舍不得她再去打工。我出门挣的钱，也全部给她，农活都是我做。我们没有储蓄。石华琼脾气很倔，但是个懂得关心别人的女人。
　　她走了，我痛哭好几场
　　记者：5·12那天的情况呢？
　　吴：我在家附近的水泥厂上班，中午她说要去汉旺镇给手机充值，我用摩托车把她送到路口。地震后，我急着找她，开始跑到营业厅，没找到人。后来，在一家茶馆后院的废墟缝隙中找到她的尸体。她周边的空间其实很大，但遭预制板打中了头部。当晚6点过，我把她挖了出来。
　　记者：你是第3天安葬的她？
　　吴：12日晚上挖出的遗体在废墟上，我背不下去。第二天下雨，我找了些木材和花条布搭个棚给她遮雨，回家准备了她最喜欢的红色衣服，第三天才把她运回来。
　　记者：那张感动全世界的照片，怎么被人拍到的？
　　吴：14日那天，几名解放军帮忙把石华琼从废墟上抬了下来。我先上了摩托车，解放军一边哭，一边把她扶在我背上。我用一条红丝巾把我们绑在一起。这时，旁边一个女的在照相，她上前问我背的谁，我说是我遇难的妻子。她问我为什么这么做，我回答说，老婆遇难，作为男人，我应该把她背回家。回家有4公里，我开得很慢，我不敢哭，生怕眼睛模糊出事，让她再受苦。
　　记者：你就没哭过？
　　吴：12日晚上我痛哭了一场，13、14日都没哭。15日她下葬后，我早上有点凉，找了件衣服，但发现扣子掉了。按照我们当地风俗，要把死者的扣子剪下来，我看到妻子衣服上的扣子，又痛哭了一场。
　　记者：后来几个月怎么过的？
　　吴：石华琼就埋在家旁，我就搭帐篷陪她，那100天里，我一天只吃一顿饭，因为吃不下，人又黑又瘦。石华琼在我最苦的时候，也没有离开过我。我们才结婚时，家里粮食都成问题。我觉得我欠她的太多，希望今后能把她的墓修大点。
　　记者：后来很多人都在寻找你？
　　吴：是的，成都的媒体开始是通过传单，后来又开车才找到我。
　　再婚，我走出地震阴影
　　记者：你的故事打动了无数人，现在大家都在谈论你再婚的事。到11月，有来自安徽、四川和广东等省的16名女子写信向你“求爱”，你为什么最终选择了刘如蓉结婚？我们据报道得知，10月16日，刘如蓉从深圳给你打电话，后来一两周，你们天天通电话。11月9日，刘如蓉从深圳来看你，18日你们就在当地民政局登记结婚。对此，社会上的议论很多。
　　吴：人总不能永远生活在地震的阴影中吧，我必须面对现实。我相信真爱。在地震前不久，石华琼还说过，我们来世还做夫妻。
　　记者：你现在最忙什么？
　　吴：修房子要8万多元，政府补助了1万6，刘如蓉找老板借了4万元，我贷款3万。今后还得打工还钱。刘如蓉在公司是后勤，明年要回绵竹，希望能做个小本生意。
　　记者：对再婚还有什么感受？
　　吴：一个家庭，不能没有女人。本报记者 仇峥

