百名老人炒黄金被骗过亿养老钱(图)
　　本报讯 (记者伍君仪)昨日，天河北路光大银行大厦前聚集了上百名中老年投资者，因为该写字楼内两家黄金投资公司——“广东大块金”和“内蒙古汇鑫”下他们过亿资金后齐齐玩失踪。
　　20%年回报率相当诱人
　　在现场蔡先生表示，2007年6月他参加完一个理财讲座后，在场外接到“广东大块金投资股份有限公司”的业务员派给他的“高回报黄金投资”传单，给出的20%年回报率相当诱人。已经退休的蔡先生便拿出10万元积蓄委托“大块金”进行黄金交易。一年之后，“大块金”果然兑现了20%的回报，蔡先生觉得他们信用不错，于是没有取出本金以图更大的获利，没想到本月24日有投资者告诉他公司出了问题，连写字楼都撤空了。次日便有人报警，并随即约定29日到公司所在光大银行大厦声讨涉案公司。据悉，“中招”的大多是退休人士，总人数达千人，每人投入一万到三百万不等，被欠本金总额可能达到一个亿。 
　　两家公司6月份资产重组
　　另一位被欠几万元的郑先生向记者出示了一份2008年6月16日“广东大块金投资股份有限公司”与“内蒙古汇鑫投资股份有限公司”的《联合公告》复印件，称“广东大块金”投资创办了“内蒙古汇鑫”，双方公司进行资产重组，“原广东大块金投资股份有限公司所属客户的一切协议权益，内蒙古汇鑫投资股份有限公司均履行全部的责任和义务。”“他们两个公司其实是一帮人！这摆明是资金链断裂！”郑先生愤愤不平道。随后，他和几位投资者一起到附近的汇鑫广州分公司黄金交易点讨个公道。
　　果然不出所料，这个交易点也是人去楼空，玻璃门上留下一张一周前的白条，说安排员工去培训了，留下总公司联系人“李扬”的电话。记者多次拨打该电话，均为忙音。

