商场跨年促销送20根金条 网友制购物攻略
　　□晨报记者 李欣欣 
　　今夜是跨年夜，南京路步行街、淮海中路、静安寺、徐家汇等六大商圈数十家大型商场将不约而同延长营业时间，打烊时间最晚到元旦凌晨2点。除了跨年“血拼”，倒计时迎新晚会、新年撞钟等活动也是必不可少的。当市民参加完喜庆的跨年迎新活动和“血拼”后，如果没有睡意，不妨考虑到世界最高观光厅迎接新年的“第一缕阳光”。 
　　■商场促销 
　　营业时间纷纷延至次日凌晨 
　　今晚，沪上数十家大型商场将不约而同地延长营业时间，新世界城、第一八佰伴及FOXTOWN徐汇店等都将营业时间延长到次日凌晨2时。在五角场商圈，万达商业广场、巴黎春天五角场店及百联又一城等则将营业时间延长到次日零时30分，而在南京路步行街，置地广场、353广场等商场也纷纷延长营业时间至零点以后。 
　　各家商场都将一年一度的最重头折扣大戏放在今晚。置地广场将推出全场3－5折的“极限冲刺”促销，70％以上的服饰品牌都将参与，永安百货则推出“满108送100”的倒计时促销。而巴黎春天五角场店也推出200多个时尚品牌“五折封顶”的促销，“这是我们商场开店以来折扣力度最大的一次。”商场负责人介绍。 
　　有的商场则在零点推出另类活动来吸引眼球。如新世界城将在今晚10点至零点期间，每小时邀请50名顾客品尝新年晚宴，元旦零点起，每两小时送出2根金条，一共将送出20根。到凌晨1点，还将邀请100名顾客品尝自助餐。此外，第一八佰伴在零点时分，将给今年在商场消费额度较高的10位顾客每人赠送2009元现金。豫园商城也将首次加入跨年促销的行列。据悉，今年豫园商城将营业时间延长至零点30分，并推出绿波廊、各类特色小吃全场对折活动。 
　　网友制购物攻略供分享 
　　“500送300的柜台用现金购物，别直接用券”、“提前到商场看准想买的东西，或者提前预订好”……针对商场推出的大幅度跨年促销活动，不少往年参加过跨年促销活动的消费者纷纷在网上贴出“跨年购物经”，分享零点“血拼”经验。“以第一八佰伴为例，每年12月31日推出的活动都是最具人气的，排一两个小时的长队很正常，如何在送券活动中获得最大的实惠，并用时最短，还是需要一些小技巧的。”连续多年都参加跨年“血拼”的罗小姐告诉记者。 
　　此外，由于各家商场今晚的促销内容都不相同，不少网友都在讨论哪些品牌在哪家商场买最划算，有网友甚至列表把不同商场内一些相同品牌的折后价格计算出来，供大家参考。 
　　■迎新活动 
　　今晚：4台倒计时晚会风格不一 
　　今晚，四台倒计时晚会将分别在南京路世纪广场、新天地太平桥地区、豫园以及老码头举行。其中，“上海南京路世纪广场跨越零点大狂欢”将于今晚22时开始，并持续到2009年1月1日零点以后，活动将围绕着迎新大狂欢这一主线，通过明星表演、全场互动、幸运抽奖、新年许愿、倒计时等形式，迎接新年到来。 
　　另外，“2009上海新天地新年倒计时晚会”将于今晚21时准时上演，届时通过“爱地球”、“爱城市”、“爱每一个人”三大环节，传递友爱互勉的讯息。整个倒计时将持续到2009年1月1日零时30分，届时整个舞台光影变幻，配合着大型焰火汇演，水火交融，增添了狂欢效果。而豫园地区的豫龙坊今晚11时起也将推出民俗味十足的迎新活动，包括中国传统戏剧、新民乐、欢庆锣鼓、舞狮等演出将一一上演。此外，在老码头将举行“印象老码头，笑迎2009”跨年晚会，届时，将通过鸣响汽笛这一特别的方式迎接新年的到来。 
　　今晚在龙华古寺，108位嘉宾在法师迎接下依次上钟楼，撞响重达数吨的青龙铜钟。与此同时，在闸北区“宝华寺迎新祈福撞钟会”、金山区“东林寺迎新年撞钟会”和“真如寺撞钟祈福会”等活动中，市民都可撞钟祈福，迎来新的一年。 
　　明晨：登环球金融中心赏“两个太阳” 
　　经历了一夜的狂欢后，你可以在2009年的第一天清晨参与热闹的迎新活动，记者从上海环球金融中心观光厅了解到，在1月1日至4日期间，观光厅每天的开业时间将提前至早上6点，以便让游客能够在申城最高处观赏到新年的日出。 
　　环球金融中心观光厅有关人士表示：“游客在100层观光厅看日出的感受绝对与众不同，不仅因为此处是申城观光最高点，而且当太阳在云端升起时，观光厅另一侧的玻璃将反射出太阳，游客回头就能看到另一个‘太阳’，感受非常特别。” 
　　此外，在元旦一大早，迎世博健康六公里跑将在虹口足球场拉开帷幕，东方明珠广播电视塔登高、佘山元旦登高活动等也将同时展开。另外，东方绿舟2009年1月1日将举行上海市18岁成人仪式。 

