妻子拒做亲子鉴定 被判赔夫精神损失
　　本报讯（通讯员崔亮）夫妻双方对孩子是否亲生产生纠纷后，妻子拒绝做亲子鉴定，那结果会如何呢？记者今天获悉，昌平法院对这样一起案件作出判决，认定孩子非亲生理由成立，判决妻子赔偿丈夫精神损失4万元。
　　小张和小王因感情不和，到法院要求离婚。两人对离婚没有异议，但丈夫小张说，小王在自己追问下曾承认孩子不是他亲生的，而是婚外情所生。因此小张要求判决小王赔偿精神损失10万元。在庭审中，小王说：“孩子是在婚姻关系存续期间所生，这个事实已被出生证明、户口簿及其他现有证据所证明。我不同意进行亲子鉴定，根据最高人民法院的相关规定，对要求做亲子关系鉴定的案件，应从保护妇女、儿童的合法权益，有利于增进团结和防止矛盾激化出发，区别情况，慎重对待；对双方当事人同意做亲子鉴定的，一般应予准许，一方当事人要求做亲子鉴定的，或子女已超过三周岁的，应视具体情况从严掌握。现在孩子已经过了三周岁，因此我不同意做亲子鉴定。”
　　昌平法院认为，小王在法院限定的期限内拒绝进行亲子鉴定，故该子女应视为不是婚生子女，应由小王自行抚养。在离婚纠纷的起因上，小王存在过错，应赔偿小张4万元。  

