重庆公开售卖恶搞证件现象仍然存在
　　华龙网讯 谈恋爱居然有专门的“泡妞许可证”“泡哥许可证”！昨日，记者从永川区工商局获悉，此种以恶搞为目的的不良文化已经对青少年产生毒害，从本月12日开始，该局在辖区范围内彻底开展了查缴“恶搞证件”等含有不良内容等商品的专项行动。与此相反，记者却在主城区部分商场发现有“恶搞证件”公开摆放售卖。 
　　永川区工商局介绍，最近永川市面上流行一种恶搞证件，如“帅哥证”“嫖娼许可证”、“杀人许可证”、“色狼行为许可证”等，以恶搞的方式消解低级趣味，混淆黑白界限，败坏社会风气，影响青少年健康成长。为此，永川区工商局专门对全区的文化用品市场进行专项检查，凡是发现含有“嫖娼许可证”、“杀人许可证”等不良文化内容的图书、卡片、印刷品，一律责令下柜，进行销毁或拆除标识，并追根溯源，追查生产厂家。 
　　该局公平交易科夏庆华科长介绍，专项行动对辖区内小商品批发市场，尤其是文化用品和服装批发、零售场所，学校周边零售摊点、书刊报亭、车站、码头等人流密集的场所，以及城乡结合部等进行重点拉网式的清查。共检查印刷复制企业452个次，小商品批发市场10个次，文化用品批发零售商254个次，学校周边零售摊点437个次、书刊报亭659个次，查获了大批恶搞证件。 
　　区县工商部门开始对“恶搞证件”进行严打，主城区情况如何呢？昨日，记者走访发现，还是有商户将恶搞证件公开摆放售卖。在渝中区洪崖洞三楼小商品市场，记者就看到有数商户将各种恶搞证件摆放在摊位上公开售卖，而且种类繁多，有“处女许可证”、“泡哥许可证”、“泡妞许可证”等，价格从2元到10元不等，其生产厂家都无从查询。 

