民警制止传销遭16名青年男女群殴
　　本报讯 认为警察“挡了自己发财的道”，16名传销人员竟群殴一名接到报警赶来制止的民警和一名保安，并抢走警察手机一部。为防止事态恶化，两人挨打10多分钟并未还手，直到增援民警赶到现场。29日，记者从扬州市曲江派出所获悉，目前5名袭警的主要嫌疑人已被刑事拘留。
　　24日晚22时，扬州市曲江派出所接到110指挥中心指令，有群众举报沙南一村一居民楼内有近20名涉嫌传销的青年，常常聚在一起高声喧哗，吵闹声严重影响周围居民的生活。值班民警袁正太和保安队员王小军迅速出警，发现居住在该楼里的16名青年男女有传销嫌疑，遂善意劝说他们搬离该处，尽快回家。正在这时，一名男青年忽然叫嚣起来：“我们又没犯法，大伙是在找发财的路子！”男青年话音刚落，周围的男女青年立即七嘴八舌地附和。说着说着，其中一名男青年竟上来掐住了袁警官的脖子，保安员王小军见状拿过袁警官的手机欲打电话求援，不料这群人不仅抢走了手机，还围住二人拳打脚踢，时间长达10多分钟。
　　周围邻居发觉情况不对立即报警，曲江派出所增援民警2分钟后赶到现场，将打人者制服。经检查，民警袁正太身体多处软组织受伤，保安员王小军脸部缝了8针，目前二人在武警江苏省总队医院住院治疗。
　　（友清 学涛 陈咏）

