惯偷盗窃11所中学101人财物获刑
　　本报讯（记者张蕾通讯员王丽英）一28岁河北籍男子专门盗窃重点中学，8个月间，他在本市清华附中、人大附中、北京四中等11所初高中学校行窃，被盗人数达101人，涉案金额总计6万余元。记者上午从朝阳法院获悉，行窃者杨锁链因犯盗窃罪日前被朝阳法院判处有期徒刑6年，罚金6000元。同案另一被告人陈祖送因收赃而犯有掩饰、隐瞒犯罪所得罪，被判处有期徒刑11个月，罚金1000元。 
　　据杨锁链交待，他第一次在中学偷窃成功后，明显感觉，学校防范不够，容易得手，而且这些学生很有钱。每次作案，杨锁链都会随身携带一个腰包。进入学校大门时，门卫大多不管，有问起来的，他就说是去找老师。杨锁链作案的时间大多选择在中午以及下午学生上体育课的时候，因为这期间往往教室没人，门也不锁。看到没人的教室他便进去乱翻，之后迅速离开。 
　　在中学校园里，杨锁链这样一个大男人本该很惹眼，但直到最后一次作案被抓，他在学校里从来没被人盘问过。法院经审理查明，去年6月至今年2月间，杨锁链先后12次在清华附中、北京四中、汇文中学、八十中学、人大附中等11所重点中学行窃，窃得100名学生、1名教工的移动电话、数码相机、学习机等物品，共计价值5.2万余元，现金1.6万余元。记者注意到，在杨锁链窃得的物品中，不乏价值4000余元的宾得相机、JVC摄像机，其中一部诺基亚N93i手机亦价值4000余元。同时在窃得的现金中，最多一次是从一个女生包里翻出2300元现金。
　　今年1月，杨锁链在北京四中行窃后，到公主坟飞新马手机市场将盗得的三部诺基亚手机销赃给陈祖送，陈祖送在明知是犯罪所得赃物的情况下，仍以1400元的价格予以收购。今年2月29日，当杨锁链在朝阳区世青中学行窃后走出教室时，被楼道里的一名保洁员撞破。  

