77岁老母拾荒养活3名患重病儿子
　　■老人顽强与命运进行抗争，但想到儿子的未来，她老泪纵横
　　■“我的身体越来越不行了，哪天我不在了，孩子可能会活活饿死”
　　■“我有时就会想如果我能比他兄弟仨晚死一分钟也好啊”
　　每个深夜，她都会用她那佝偻的身躯，铆足了全身力气，把三个儿子“掀”上床去，而后独自承受腿病带来的剧痛。
　　每天清晨，她都会在6点准时起床，用她那粗糙的手掌推扶着板凳，一步步挪到灶台前为孩子提水做饭。
　　她是一位77岁的老母亲，她的孩子们最大的也已50岁。但因三个儿子均患上“怪病”，完全无自理能力，她只好与命运进行顽强的抗争。
　　三兄弟患同种怪病
　　在济南军区总医院附近一处简陋的招待所里，记者见到了这位老母亲窦道英和她的两个儿子——— 50岁的大儿子王庆峰和40岁的三儿子王庆房。母子三人此行的目的就是为了检查出病因。因为46岁的二儿子王庆兴病得实在厉害，这次并没有来。
　　因为疾病，两个儿子只能蹲在地上，围绕在头发花白的老母亲膝下。
　　40年前，窦老太和老伴有三个健康的儿子，这在养儿防老观念浓厚的农村令人羡慕之极。但在王庆峰上小学四年级时，他开始出现走着路就摔倒的症状，且全身愈加无力，四肢也开始蜷曲。随着十几年病情的发展，而今的他已只能蹲着挪步，双手变形无力，连筷子都拿不住。而对窦道英最大的打击是：其他的两个儿子也在同一年龄段惊人地患上了同样的“怪病”。
　　母亲拾荒抚养病儿
　　因家中拮据，三兄弟均未接受过正规治疗。他们很少走出家门，因为从屋门走出院子，短短10米的距离，他们也要手拄着地，蹲着一步步挪，气喘吁吁地走上半小时。
　　十几年来，她经常早早起床，趁村里人都在睡梦中时，悄悄到附近村庄拾荒，等夜幕降临后，窦老太才满载而归。
　　八年前，窦老太的老伴去世了。弥留之际，老伴最放心不下的也是兄弟三人。
　　百年之后孩子该怎么办？
　　虽然生活苦难，采访的过程中，窦老太却一直精神矍铄。只有在谈到自己百年之后孩子怎么办时，老人才老泪纵横。
　　三年前，老人在拾荒时摔伤了腿，一走路，左腿就剧痛，她只能弯着腰扶着板凳前行。身体的痛在其次，一桩心事却时刻折磨着老人。“我的身体越来越不行了，如果哪天我不在了，三个孩子可能会活活饿死。所以我有时就会想如果我能比他兄弟仨晚死一分钟也好啊。或者是在我弥留之际，让他仨也一块喝药去了。”老人说到这，王庆峰和王庆房也像孩子一样哭起来。
　　在当地政府的资助下，老人昨天带着儿子来济南一查究竟，希望能治愈怪病。接诊后，济南军区总医院神经内科主任曹秉振告诉记者，兄弟三人的病症初步诊断为进行性肌营养不良。发病原因多与遗传有关，尽管上代直系亲属没有明显发病症状，但也不能排除不是携带者的可能。由于兄弟三人长期没有就医，现在的情况不容乐观，关节已经出现僵硬，要想彻底治愈存在很大的难度。
　　结果令人沮丧，但谁都不敢把这个结果告诉老人和她的孩子。因为大家都愿意看到，爱和希望能继续照耀这个不幸的家庭。
　　(记者 苏珊)

