县人大副主任被指亲自接走打人嫌犯
　　湖南在线12月30日报道 近日，湖南在线《有事您说话》栏目组收到一封来自湖南永州东安县人民医院256名医护人员的联名投诉信，信中反映，12月14日下午，东安县人民医院骨科副主任陈雄国在医院被8人围攻30多分钟，事后第二天东安县人大副主任胡贤吉亲自开车到“110”将犯罪嫌疑人接走，此举引起医院上下不满。
　　目前，陈医生仍然躺在医院动弹不得，长达半小时的围殴，直接导致他脑震荡、头部血肿、全身多处软组织挫伤、左手活动困难、右耳听力下降。
　　一场普通车祸 双方各执一词
　　陈医生称自己之所以招来毒打仅仅只是因为一场普通的车祸。12月13日下午，陈医生驾着小车从东安到永州，行至井头圩到山口铺之间的一处路段时，与一辆载有3人的摩托车相撞，致使坐在摩托车后方的邓传军左小腿粉碎性骨折。邓传军也随即被送往医院治疗，陈医生为邓传军支付了1万元的手术费。
　　“14日上午，我购买了一些水果和营养品看望伤者邓传军，并当着伤者及家属的面承诺，自己的车入了保险，该赔的钱一分都不会少”。陈医生告诉记者，“我想按照交警划清事故责任赔偿，可伤者及家属让我负全责，并赔偿大额费用”。对于陈医生的态度，郑国荣表示反驳，“邓传军做完手术的第二天，院方医护人员告诉我，不交钱不给继续治疗了，陈医生不愿意担保邓传军的所有费用，并声称要等交警部门的处理意见，可现在的费用怎么办呢?”。
　　8人持棒冲进医院围殴半小时
　　据陈医生介绍，14日下午15时许，他正在医院后面停车场和医院保卫科科长文艳群说话，一个高个子的40多岁男子带领7名青年找到他，自称是伤者邓传军的亲戚郑国荣，是当地的一名建筑老板，他对陈医生的赔偿态度非常不满，并提出高额赔偿费用。遭到了陈医生的拒绝后，邓传军的侄儿向他下腹踢了一脚，郑国荣从后面扼住他的颈部，邓传军的儿子和其他6个人同时拳打脚踢，“有人还用木棍猛击我的头部，在文科长极力劝阻下，我挣脱向住院部逃去，没想到他们仍不放过，操起木棒和凳子追赶，过道中将我打倒在地，持续30多分钟，直到“110”干警赶到才制止住”，陈医生回忆起那暴力的一幕依然心有余悸。邓传军的儿子和侄儿随后被“110”干警带走。
　　对于医院打人的事情，郑国荣表示了承认，但是与医院说法却大相径庭，“当天我们是先打人，后来医院大门被关了，院方叫来了很多社会上的混混，幸亏警察及时赶到了”。郑国荣为警察及时赶到觉得“庆幸”。
　　县人大副主任亲自开车接人
　　“令我万万没想到的是，事发第二天，县人大副主任胡某竟然亲自开车到“110”将两名犯罪嫌疑人带走了，并给“110”、交警和医院施加压力，使我被打之事得不到公平处理”，陈医生很气愤的告诉记者。对此记者采访了东安县巡警大队雷大队长，他表示，“我们释放犯罪嫌疑人，是在24小时以内，作为治安纠纷处理，县人大副主任确实过来打了招呼，并询问了情况”。“他是我们的亲戚，他虽然是干部，但他去探望一下家人也很正常的”，郑国荣告诉记者，“他亲自开车将那两个人带出来有什么大不了”。
　　据东安县巡警大队大队长雷某介绍，目前是这起打人事件作为治安纠纷调解来处理，警方目前已经立案调查，等法医鉴定报告出来后再做具体的责任判决。
　　律师说法：
　　湖南万和联合律师事务所律师李健称，这本是一起普通的民事侵权纠纷，完全可以通过民事协商或诉讼给予妥善解决，但由于伤者家属的不理智行为，已经涉嫌刑事犯罪了，若受害人经鉴定被故意实施伤害行为已经达到了轻伤程度，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十四条规定：故意伤害他人身体的，可处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑;
　　此外《刑事诉讼法》第六十条还规定：对有证据证明有犯罪事实，可能判处徒刑以上刑罚的犯罪嫌疑人、被告人，采取取保候审、监视居住等方法，尚不足以防止发生社会危险性，而有逮捕必要的，应即依法逮捕。而本案涉案嫌疑人是否不属于可逮捕情形，办案机关24小时放人的行为是否合法，都有待商榷。 (本文来源：湖南在线 作者：王立三) 

