酒楼同时承办2场婚宴让新人同挤舞台(图)
　　近日，两对新人很不开心，在双方不知情的情况下，他们的婚礼被一食府安排在同一场地，而那个场地只有一个舞台，届时两场婚礼将挤一个舞台。昨日，均已发出请柬的两对新人无奈决定，婚礼挤在一起“将就”举行。
　　食府安排两场婚礼同时办
　　秦小姐在主城工作，老家在合川。11月22日，秦小姐和老公一起来到合川满店香食府，预订明年1月3日的婚宴。“我最先就问当天有没有人预订婚宴。”昨日，秦小姐告诉记者，负责接待他们的女员工翻了翻记录本，告诉他们1月3日无人预订婚宴。随后，秦小姐便预订了18桌酒席，并交了500元定金，对方开了一张收条给秦小姐。
　　12月10日，潘女士也来到满店香食府为儿子预订婚宴。潘女士说，在食府方面明确回答明年1月3日没有婚宴后，她预订了12桌当天的婚宴。直到12月13日，潘女士的儿子蔡先生和新娘谭小姐来到食府看布置，才得知他们举行婚礼的同时还有另一对新人在此办婚宴。当天，满店香食府才将接了两起婚宴的事告知秦小姐。
　　要当着客人撤换新人照片
　　“我当时真是气急了！”秦小姐说，满店香主厅大概只能容纳30桌，如果届时冒座她都不知道如何安排亲友。而最让秦小姐犯难的是，主厅只有1个舞台，两对新人都要在吉时上台行礼。按“先到先办”原则，即使谭小姐愿意让自己先上台，自己在半小时之内行完礼之后，对方就要当着所有亲友的面把舞台拆掉，还要将自己和老公的结婚照取下换成他们的。“有谁的婚礼会这样办？”秦小姐生气地说。
　　而另一对新人也很苦恼，谭小姐称，如果当初要是知道秦小姐预订了食府办婚礼，自己是根本不会下定的。
　　食府让双方自己协商解决
　　两对新人找到满店香食府负责人，却被告知怎么办婚礼由新人自己协商。昨日，记者致电合川满店香食府，一工作人员告诉记者，两对新人来订酒席并未提出要包场，他们也向两对新人做了相应告知，食府不存在任何过错。
　　如今，秦小姐已将近百份请柬发放给亲友，而谭小姐也发了60多份请柬，两对新人既不能改期也不能换地方。无奈之下，两对新人商量之后决定，两场只能交一家婚庆公司筹办，一起上台举行婚礼。“我已经作了很大让步了。”谭小姐无奈地告诉记者。而秦小姐也郁闷地表示，婚礼只能“将就”了。秦小姐还称她保留向食府索赔的权利。
　　律师说法
　　要索赔存在举证难问题
　　昨日，重庆丽达律师事务所段勤律师对此称，此事存在举证难的问题。假若两对新人所说属实，那么满店香食府也只对谭小姐一方存在违约行为，因为食府对谭小姐恶意隐瞒了重要事实。鉴于秦小姐在下定时并没有就违约责任同食府作出明文约定，要满店香食府承担违约责任存在一定困难。
　　消费者协会称，因为双方并未签订合同，缺乏书面证据，两对新人目前只能同食府协商解决。见习记者 谈书

