空姐驾车被劫持靠反劫机经验成功逃脱
　　“史上最牛空姐”劫后生还记
　　文/郑义
　　本文背景：身为上海航空公司空姐的侯小姐在开车途中被两个歹徒劫持。在生死攸关的时刻，曾接受过奥运会反劫机训练的侯小姐，凭借过人的心理素质，沉着冷静地和歹徒巧妙周旋，最终奇迹般地从歹徒手中逃脱，并协助警方将犯罪嫌疑人抓获，还成功侦破了一起抢劫杀人命案。因而，侯小姐被誉为“史上最牛空姐”。
　　赤脚空姐，夜间报警称遭劫
　　8月的上海，秋高气爽，但初秋的晚上，还是透露出丝丝凉意，路上的行人渐渐稀少。
　　2008年8月23日晚上9点30分，上海市宝山公安分局的一辆110巡逻车正巡逻至南华苑路灵石路路口，警车上的民警突然见到一个满脸惊恐的女孩，竟然赤脚从一辆出租车上飞奔而下，拦下警车，大叫：“警察，救命啊！我被抢劫了！”民警迅速持枪跳下车，扶住女孩询问说：“小姑娘别急，歹徒在哪儿？”
　　“我在开车的时候，突然有两名歹徒钻进车内，现在他们劫持我的车子逃跑了。”
　　随即，民警带着女孩跳上警车，向歹徒逃跑的方向追去。在距离女孩逃脱现场约400米处的新会路，女孩发现了自己被抢的那辆标致206轿车，但此时歹徒已不知去向。
　　巡逻民警随后将女孩带到了宝山公安分局大华新村派出所做案情笔录。经了解，女孩姓侯，现年26岁，是上海航空公司的一名空姐。她向警方如此陈述——晚上9时15分左右，我开车沿着岚皋路由南向北行驶，当行驶到铜川路口时，前方正好遇上红灯，在我停车等待的时候，突然一个操外地口音的卷发青年男子拉开副驾驶的车门跳上了我的车，他右手拿着刀子抵住我腰部，左手夹着我的脖子，强迫我开车至岚皋路大桥下，去接他一个朋友。
　　我没有反抗，按照他指点的方向驶去。到了那里后，另一个男青年上了车。他们逼着我从前方的驾驶座与副驾驶座缝隙中移到后面的座位上，然后拿出绳子将我紧紧捆绑起来。
　　接着，那个卷发青年男子驾车从岚皋路大桥转回铜川路后急速向西行驶。
　　而另外一个男青年则坐在我身边，用刀紧顶着我，威逼着我交出身上的银行卡。我顺从地拿出了银行卡，并把密码告诉了他们。在这过程中，我不停地和他们聊天，甚至哀求他们。最后，趁他们不注意，我在悄悄挣脱了绳索后，逃下车来。坐在派出所里，回忆刚才发生的一幕，侯小姐依然惊魂未定。
　　当天值班的副所长高卫东听完侯小姐的陈述后，陷入了沉思，职业的敏感使他隐约感觉侯小姐的遭遇好像似曾相识。
　　于是，他立刻翻找出全国各地警方发来的通缉令和协查单。果然，在一份江苏太仓市公安局发出的协查单中，发现发生在太仓的“7·15” 抛尸案的作案手段和侯小姐的陈述极为相似。2008年7月16日，太仓警方在河道中发现一具女尸，事主也是开车被人劫持后，被杀抛尸。由于被害女司机是上海市人，为此太仓警方曾经多次来上海寻找破案线索，并且悬赏2万元征集破案线索。
　　此案现在破了没有？这两起案子是否是同一个犯罪嫌疑人所为？
　　上海宝山警方立即与江苏太仓警方取得了联系，得知该案由于被害人已死亡，也找不到目击证人，至今还没有找到突破口。而在那起案件中，犯罪嫌疑人曾在被害人的轿车内留下一个网络游戏“劲舞团”的舞步秘笈。据此分析，犯罪嫌疑人热衷网游，应该年龄不大。而这些特征与侯小姐对歹徒的描述十分吻合。
　　“这两起案件极有可能是同一伙歹徒所为。”在听取了太仓警方对“7·15”案件的描述后，上海宝山警方大胆地做出了推测。
　　电台寻人，的哥回忆奇特乘客
　　劫车杀人的歹徒又一次在上海出现，这个消息也让为“7·15”案件奔波多日的江苏太仓警方见到了一丝破案的曙光。
　　第二天一早，太仓警方就赶到了上海。经过案发现场痕迹比对，两地警方初步确认这两起劫案应是同一伙歹徒所为。
　　经验丰富的侦查员推断，歹徒在发现侯小姐跳车逃跑后，随即也弃车逃跑。而他们逃离现场最可能使用的交通工具就是出租车，那么当晚他们搭乘的出租车司机就是唯一的目击证人。如何在茫茫人海中，找到歹徒搭乘的出租车呢？
　　警方灵机一动，联系了上海交通信息电台，通过电台广泛寻找案发当天晚上9点半左右，曾在新村路、灵石路上搭载过两名年轻男子的出租车司机。茫茫电波很快就射向四面八方。
　　果然，不久之后，一位出租车司机便向警方反映，8月23日晚上9点半左右自己曾在上述路段，搭载过两名奇特的乘客。这名出租车司机之所以对这两个乘客的印象特别深刻，不仅因为两个乘客神情紧张，行动诡秘，说起话来支支吾吾；更为蹊跷的是，当这两名乘客急匆匆下车后，这名出租车司机发现他们竟然将尖刀、钢丝绳、封箱带等物品遗留在了出租车上。
　　根据出租车司机提供的线索，警方判断这两人很有可能就是犯罪嫌疑人。由于案情复杂，犯罪手法极其恶劣，而且还牵涉到外省市，此案引起了上海警方的高度重视，组成一个由上海市公安局刑侦总队、宝山公安分局、普陀公安分局和江苏省太仓市公安局共同联合的专案组。
　　7分07秒，警方模拟逃跑路线
　　据出租车司机回忆，两名犯罪嫌疑人在灵石路上车后，说要到上海火车站。但上了岚皋路桥后，却要求到石泉路转弯。但司机表示，石泉路不能左转弯。
　　于是，那两人便让司机往前开到华池路，到了旬阳路，犯罪嫌疑人又要求右转到石泉路。
　　但因为旬阳路是单行道，两人依旧没能如愿到石泉路。
　　这时，两名犯罪嫌疑人要求司机停车等他们一下，两人下车后，过了一会又返回了车内，之后车子径直开往上海火车站。
　　根据出租车司机的描述，专案组侦查员立即查阅了当天的街面监控录像。侦查员发现，两人离开出租车，让司机等待他们的时间长度为7分07秒。
　　针对两名嫌疑人对石泉路有着特别的“执著”，侦查员分析在他们离车的7分07秒中，很有可能是去了他们的暂住地。也就是说在石泉路附近必定有他们的落脚点。
　　那么在这7分07秒内，犯罪嫌疑人究竟去了哪里呢？“石泉路附近”毕竟是一个大概念。这时的街面监控录像已经提供不出有价值的线索。
　　于是，侦查员进行了一个模拟试验，按照人的正常走路速度和奔跑速度，7分07秒两人可以走到哪里。
　　依据试验结果，侦查员划定了一个以石泉路、旬阳路为中心，东起华沿路，西至岚皋路，北起华池路，南至小河的一个搜寻犯罪嫌疑人的区域。
　　可是，在这个区域内居住着6000～7000户人家和大量的商店，搜寻难度极大。但是，侦查员不畏艰辛，兵分几路，挨家挨户地分头进行走访。
　　功夫不负有心人。8月30日下午，负责街面排查的侦查员带来了一个振奋人心的消息。该区域内的一家小旅馆内，有两名犯罪嫌疑人入住的踪迹。
　　旅馆住宿登记显示，这两人分别为董某和万某，都是甘肃人，8月22日入住，8月24日退房，与董某和万某一同入住的，还有一个青年张某。
　　接着，联合专案组经过查证，确定张某就是参与了“7·15”抢劫杀人案的犯罪嫌疑人之一。联合专案组立刻将3人列入公安部网上追逃，围绕犯罪嫌疑人可能落脚、潜逃的地方开展追捕。
　　8月31日下午，在西安警方的协助下，董某和万某在西安火车站附近一网吧内被抓获。另一犯罪嫌疑人张某则于9月4日在甘肃省定西市被抓获。
　　经审讯，犯罪嫌疑人董某系甘肃陇西籍人，21岁，万某系甘肃靖远籍人，20岁，张某系甘肃陇西籍人，18岁。除了8月23日持刀劫持上海空姐侯小姐外，他们还于2008年7月13日，窜至上海市石泉路、铜川路附近伺机作案。
　　7月15日晚，被害人郑女士驾车途经该路口时，被两人持刀强行拉开车门进入车内，后将郑女士捆绑起来。在获取钱财后，他们挟持郑女士驾车至江苏太仓南郊东仓南路桥处，用勒、掐的方式将郑致昏，扔进河里。
　　同时，这3名犯罪嫌疑人还涉嫌在上海普陀区制造了另一起劫车抢劫案。目前，这3名犯罪嫌疑人已被警方刑事拘留。案件正在进一步审理之中。

