少年接受鸡胸矫正术后连吐3天死在医院
　　东南快报讯(记者 周雄伟)接受了“非常成功”的鸡胸矫正手术后，却连续3天呕吐不止，昨天上午，17岁的长乐少年陈源在自己生日的前一天，在省医大附一医院因抢救无效死亡。 
　　陈源是家中唯一的儿子，其父亲陈香?用嘶哑的嗓音说，为了矫正鸡胸，陈源于12月25日下午入住附一医院，院方安排其在27日做手术。 
　　“手术后，医生说手术很成功。”陈香?回忆说，给陈源做手术的是附一医院心外科主任医生林乌拉教授。听林教授这么说，夫妇二人当时非常开心。可令他们万万没想到的是，尽管陈源手术后可以说话，表面上看起来也很正常，但却开始呕吐，呕吐物带有黑浓的血色。“我们找到医生，要求赶紧采取措施。”陈源的伯父陈香官说，但医生说这是正常的病状反应。 
　　28日，陈源被转入普通病房后依然呕吐不止。陈香?等人急忙又去找医生，但是问题却并没有得到解决。就这样，陈源一直呕吐到29日。29日当天，陈源的脸色已极度苍白，身体也非常虚弱。 
　　昨天凌晨2时许，呕吐了3天的陈源体温骤降，眼睛开始翻白。守护在一旁的陈香?等人心急如焚，赶紧找医生来抢救。 
　　抢救的过程非常曲折，医生一会儿说陈源有心跳，一会儿又说他没心跳了。最终，在手术室外守候了一夜的陈香?等人在昨天上午9时许听到了噩耗：陈源因抢救无效死亡。 
　　昨天中午，陈香?、陈香官和20多名亲友赶到了附一医院，堵住了该院门诊大楼的两扇门，要求医院尽快查清陈源的死因，追查相关责任人，并赔偿30余万元。 
　　附一医院公关部主任张子平表示，医院医务科已经在调查此事，会按照处理此类事件的常规程序处理。医院方面体谅陈源亲人的心情，但希望他们不要采取过激措施，扰乱医院的正常秩序。 
　　张子平还说，由于担心陈源的亲人对当事医生不利，院方已安排林乌拉教授以及另一位参与抢救的医生陈家松进行回避。 
　　目前，福州上海派出所已介入调查此事。 
　　争议 
　　家属：医生手术后篡改病历 
　　院方：抢救后6小时内可补记 
　　“参与抢救的陈家松医生，在(昨日)下午1点多改病历，肯定有问题。”陈源的伯父陈香官愤怒地说，陈源死后，其家属要求院方尽快将病历封闭起来，可是下午1点多的时候，他却在心外科医生的办公室外发现陈家松医生拿笔在病历上写写画画。陈香官还说，看见此事的亲人很多，不止他一个。 
　　对此，附一医院公关部主任张子平回应称，按照医院的病历管理规定，医生可以在抢救后6小时内补记病历，如果陈源的家属怀疑陈家松修改病历掩盖陈源的真实死因，可以要求司法机关进行笔迹鉴定。 
　　链接 
　　患者死亡产生纠纷常规处理程序 
　　张子平介绍，发生患者死亡的医患纠纷之后，常规处理程序一般分为3步。 
　　1. 将死者尸体送到太平间冰冻，便于保管及之后作医疗事故鉴定。 
　　2. 家属向福州市医学会申请作医疗事故鉴定，确认事故的性质和责任人；或者是家属直接向法院提请诉讼，提请诉讼后，司法部门负责作医疗事故鉴定。 
　　3. 根据医疗事故鉴定的结果，按照责任的区分来协商解决方案。 

