库房爆炸两人身亡 附近民房遭遇冲击(图)
　　本报讯（记者黄亚平 见习记者张黎娜） 昨晚，在我市东郊高楼村里一个库房发生爆炸，造成2人当场死亡。
　　昨晚8时15分，记者接到读者热线反映后迅速赶到现场，看到事故现场街道已经被警方戒严，巷子里停满了消防车和警车。事故现场是一个约200平方米的大院子，里面多间平房的屋顶被炸塌，一辆汽车也已烧毁，现场弥漫着呛人的气味。消防官兵身背空气呼吸器，一边消灭残火，一边在废墟中搜寻。
　　据周围群众说，事故发生在昨晚7时20分左右，当时就听到“轰”的一声巨响，紧接着就看到院子着起了大火，火光冲天。“我当时正端着碗吃饭呢，听到炸响声后，吓得我把碗一扔就往楼下跑，太吓人了！”一位大妈心有余悸地说。
　　与爆炸现场一墙之隔的几栋民房也被爆炸的冲击波震得是一片狼藉，满地都是震碎的玻璃和窗框。记者走进一户家中，看到大门被震坏，房间里物品也被爆炸的冲击波震得东倒西歪。
　　事故发生后，市消防支队迅速调集消防车赶到现场，对大火进行扑救，同时对院里面进行搜寻。据了解，这个库房里存有化工原料，事故造成2名男子死亡。当地公安、安监、消防、街道办等多部门均已赶到现场。爆炸原因正在调查之中。

