男子穿城管制服当街撒尿打人续当事人系假城管
　　西部网讯(记者 陈武)12月24日，西部网报道了“西安一城管制服的男子当街撒尿，被人拍照后追打照相者”的新闻。新闻播发后，西安市城管执法局立即在全市城管执法队伍中对“制服男子”进行排查。今天，西安城管执法局向西部网传来调查结果，初步认定这位当街撒尿的“制服男子”是个“假城管”。
　　西安执法局表示：“撒尿城管”是个“假城管”
　　12月23日，西部网网友“zhangt”爆料，“西安一名身穿城管制服的男子在西安振兴路振兴小学门口当街撒尿，被网友拍照后，追打拍摄者”。事件经西部网报道后，在网友中引发了激烈的讨论。
　　“身穿城管制服的男子”究竟是不是城管？是哪一家执法单位的？各路媒体和网友们对事件的进展表示出极大的关注。在网络上，甚至有网友发起了一场关于“制服男子”的人肉搜索。
　　12月25日，西安市政府副秘书长、市城管执法局局长张建政高度重视，立即批示：“速请纪检监察室牵头，碑林区执法局协助调查。如确系城管执法人员应从重从快处理，并将处理结果公开”，同时要求市执法局纪委书记督办此事。随后，一场全市城管执法队伍里的大排查随即展开。
　　今天(12月29日)下午，西安市城市管理综合行政执法局向西部网发来调查结果。西安市城管执法局表示：12月25日下午，西安市执法局通知全市14个区执法局(分局)组织专人浏览西部网，并通过照片认真自查、辨认。通过各种手段认真查辩后，西安市城管执法局表示，照片当街撒尿的上的这位“制服男子”的着装无胸牌号、大衣也不是城管执法人员的制式服装，初步认定这位当街撒尿的“制服男子”是一个“假城管”。
　　西安城管执法局：坚决打击“假城管” 邀请网民监督
　　西安市城管执法局表示，为了主动接受广大网民监督，加强城管执法队伍管理，打击假借城管执法人员名义招摇撞骗的各类“假城管”，西安城管执法局于2008年7月份就将全市城管执法系统2000余名城管执法人员的照片、胸牌号等个人信息全部上网公布，以便随时接受广大市民群众的监督，正确辨别真假城管执法人员。

