八旬老太在敬老院摔伤后死亡
　　晨报讯 八旬痴呆老人在敬老院中意外摔伤后死亡，家属要求赔偿，敬老院却坚称意外。近日，南汇区法院作出一审判决，驳回陈老太家属的诉讼请求，敬老院不承担责任，但出于道义补偿陈老太家属8000元。 
　　2006年4月，陈老太在家属的陪护下，来到南汇区的一家敬老院，双方签订了入住协议。今年2月17日，院方的一名护理人员因需为陈老太更换床单，搀扶其坐在旁边凳子上，陈老太坐下后，在护理人员更换床单时自行站起，迈步中不慎摔倒。护理人员见状，即上前将其扶到床上，并告知了院长，院方派车将陈老太送往医院治疗，并于当天通知了家属。同年8月24日，陈老太亡故。现家属认为陈老太系摔伤后死亡，敬老院应当承担赔偿责任，故诉至法院要求解决。 
　　在庭审中，家属认为，陈老太的护理等级为一级，院方应提供安全、合格的服务，并负有安全监护的职责。然而，院方显然未做到这一点，造成了陈老太严重的人身伤害后死亡，故请求判令敬老院赔偿医疗费、死亡赔偿金、精神损害抚慰金等21.2万余元。敬老院认为，在护理陈老太的过程中，院方护理得当，提供的服务没任何瑕疵。陈老太的摔伤属意外事件，院方没有过错，不应承担赔偿责任。在审理中，敬老院愿意给予陈老太家属经济补偿3000至5000元。 
　　法院审理后认为，陈老太摔倒受伤纯属意外，而非敬老院护理不当所造成。在双方签订的协议中，已明确约定如非院方护理不当而造成的意外事故，院方不予负责，故对陈老太家属要求敬老院赔偿损失的诉讼请求，法院难以支持。现敬老院愿意给予家属一定经济补偿的意见，其态度是可取的，但数额偏低，考虑到陈老太的离世对家属来说确是一个沉痛的打击，故法院酌情确定补偿数额。 通讯员 富心振 记者 陈 文

