老汉14万现金当街被抢 取款安全引争议(图)
　　事发昨日上午埕口路利津路路口 老人急得当街大哭喊不出话来 警方成立专案组缉拿两名摩托劫匪
　　-新闻核心
　　昨天上午10时许，年过六旬的徐大爷走过埕口路工商所门前时，一只“黑手”从背后突然伸了过来，在夺过老人手里的一个塑料袋后，那名男青年跳上路 
　　边的一辆摩托车，扬长而去。徐大爷一愣，看着空空的双手，突然大哭起来。
　　——那个被抢的塑料袋里，有徐大爷和老伴大半辈子才存下来的14万多元现金。
　　-事件回放
　　昨天中午，记者在利津路派出所门口见到他时，老人神情恍惚，嘴唇仍在不停地哆嗦，“这光天化日的，怎么就冒出了歹徒，抢走了14万多块钱啊……”老人向匆匆赶来的亲友断断续续地诉说着事情的过程。
　　老人只身银行取巨款
　　徐大爷家住市北区埕口路附近，昨天上午，徐大爷独自前往位于台东三路的银行取款，这是他和老伴两个人大半生的积蓄，一共147600元，是儿子新房的首付款。
　　9时30分许，徐大爷从银行大厅的柜台上拿到了现金，顺手放在了他带来的一个不透明塑料袋里。徐大爷提着塑料袋走出了银行大门，沿着威海路走到台东八路，然后在路边的顺天馄饨馆买了一份馄饨，给老伴捎回去当午饭。一路上，徐大爷走的都是车水马龙、熙熙攘攘的大道，他没有想到，自己手中装有巨款的塑料袋此时已经成为别人的“目标”。
　　徐大爷拐弯顺着埕口路往家走，这里的人流量明显比台东八路少了很多，当他走到利津路路口附近时，意外发生了。
　　男青年抢过钱袋就跑
　　一名男青年突然从他的身后窜出，一把夺过他装有14万多元现金的塑料袋，撒腿就跑。另外一名男青年驾驶着摩托车靠到路边，车还没停稳，抢钱的男青年就跨上了摩托车的后座，摩托车加大油门，朝沈阳路方向飞速开去。徐大爷被这突如其来的一幕惊呆了，他立在原地，愣了一下，回过神后，大声哭喊起来，馄饨撒了一地。
　　“当时那个老人就站在我们超市外面。”附近的超市老板告诉记者，当时他听到外面有人在声嘶力竭地哭喊，连忙跑了出去，看到一名白发老人在哭喊，经过耐心询问才知道老人的钱被抢走了。“太可怜了，一开始我还以为老人不会说话，问了半天才知道老人是急得喊不出话来，只能发出‘啊、啊’的声音。”这名老板告诉记者，110民警很快就赶到现场，随后把老人带走了。
　　有人看到了抢钱的男青年。一名目击者说，他出门时正好看到抢钱者的背影，“就看见那个男的骑在摩托车后座上，没有戴头盔，是短发，”但因为他当时站在歹徒的身后，所以没有看到抢钱者的面容，单从身材和动作来看，估计年纪也就二十四五岁。
　　警方连称案情蹊跷
　　据市北警方介绍，这起抢钱案金额巨大，情节特别严重，光天化日之下对一名老人下手，犯罪行径非常恶劣。市北公安分局、市公安局都非常重视，成立了专案组调查此案。当谈及具体案情时，警方连称此案有点蹊跷。
　　民警告诉记者，近几年来，随着青岛市区全面禁行摩托车，摩托车抢劫案件已经几乎绝迹。更离奇的是，受害人取款的银行在台东三路步行街上，并不是临街网点，歹徒为什么会选择在这里蹲点，而不是选择到银行更多、交通更便利的威海路上蹲点？如果是在受害人进银行时就觊觎已久，那么，歹徒可能非常熟悉受害人的情况，“那样案情就更复杂了。”民警表示，他们将全力以赴，尽快将犯罪嫌疑人缉拿归案。
　　老人受刺激无法言语
　　在利津路派出所门口，记者见到了被抢的徐大爷，他的身边围着闻讯赶来的亲友，大家你一言我一语地劝慰老人，但徐大爷一直愁眉不展。“年纪大了，遇到这样的事精神上受不了。”一名亲友说，这笔钱是徐老先生和老伴大半辈子的积蓄，本打算给儿子买房子用，没想到短短几分钟内，就被歹徒夺走，心里遭受了巨大的打击，做笔录都非常困难……
　　“你们帮帮他吧，看昨天有没有人见到过抢钱的人。”老人的亲友这样托付记者。据记者了解，抢钱两名青年当时都穿着深色衣服，年纪都在二十多岁，得手后骑摩托车沿利津路朝沈阳路方向逃窜。如果你曾经见到过这两名男青年，请与利津路派出所联系，也可拨打早报热线82888000提供线索。
　　本版撰稿 官华晨 摄影 王建亮 于?

