业主元旦开门踢中臭气包 疑为有人搞恶作剧
　　本报讯 （记者贾鹏）“踢了一脚就炸了，满楼道的臭气。”韩先生说，昨日上午10时许，住在丰台区万年花城万芳园的韩先生的姐姐与孩子开门时，看到地上有一个模样类似清热冲剂的药袋，一脚踢去竟然引起一声炸响，难闻的臭味随即弥漫楼道。随后赶到的警察确认“炸弹”是用来搞恶作剧的臭气包，没有毒性，但放置者目前尚未查出。
　　“放屁袋”是恶作剧道具
　　事发地点位于万芳园二区10号楼。昨日下午1时许，楼道内还残留着少许难闻的气味，地上还有白色的乳液痕迹。韩先生说，上午10时许姐姐带着孩子出门，刚打开房门就看到一个黑色的塑料包被丢在门口，孩子好奇，想伸手去捡，姐姐发现袋子上印有骷髅的头像，便抢先踢走，没想到引来一声炸响。袋子炸破后，一摊白色粉末和液体散出，袋子里的臭气随即扩散，“像放屁，臭得人不敢喘气。”韩先生说，在第一个塑料包炸破后，相隔不远一个同样的塑料包也因振动被炸破。韩先生随即报警。
　　警方经过调查，确认炸响的塑料包叫“放屁袋”，是用来搞恶作剧的道具，遇到击打就会爆炸，但不会伤人，散发的臭气没有毒性。
　　警方怀疑是孩子开玩笑
　　昨日下午，韩先生拿出“臭气袋”，刚一打开臭味就在室内扩散。臭气袋不足巴掌大，黑色封面上印着骷髅头像，背面还印着“FART BAG”（放屁袋）的字样，袋身上没有一个汉字。
　　“即使不伤人，我们家也觉得很别扭。”韩先生说，自己一家刚搬来3个多月，没有与邻居发生过矛盾。
　　昨日，警方表示，怀疑是小区孩子淘气与业主开的玩笑。

