舅舅绑架6岁外甥勒索6万元
　　本报讯 2008年的最后一天，宿迁市宿城区陈集镇一名6岁儿童在家中玩耍时突然失踪，与此同时，远在苏州打工的失踪儿童父母收到了一条勒索短信，要求汇过去6万元，否则将撕票。警方接到报案后，经过深入的摸排，在宿迁市、南京市两地警方的配合下，在晚间将犯罪嫌疑人抓获，成功救出了被绑架儿童。此时离案发仅仅10个小时。令人吃惊的是，犯罪嫌疑人竟然是被绑儿童的亲舅舅，而他作案的动机，是为了给自己治病。
　　2008年12月31日上午，在苏州打工的朱雨盛（化名）夫妇正在商量着怎样度过元旦时，收到了一条短信。看完这条短信，朱雨盛夫妇的脸不禁被吓得铁青，短信内容并不是哪一个亲朋好友发来的新年祝福，而是一条绑架勒索短信，“你的儿子在我这里，如果你还想要孩子的话，请迅速汇6万块钱过来。”
　　“限你在今天下午4点钟之前将钱汇到账户上，而且不许报警，否则，你们见到的只有你儿子的尸体。”正当朱雨盛思忖该不该报警时，短信又来了。看完短信，朱雨盛立即回了一个电话，他一边以筹钱的名义拖延时间，一边打电话给老家询问情况。此时已是中午，朱雨盛的母亲正在到处寻找孙子回家吃午饭，当得知孙子被人绑架后，立即向宿城公安分局陈集派出所报警。
　　宿城公安分局立即成立专案组，为了不打草惊蛇，专案组设立在距案发地二十多里外的洋河派出所。通过两个多小时的走访调查，专案组确定嫌疑人已从洋河车站乘车前往南京，随即派人前往南京进行侦查。在南京警方的配合下，又通过两个多小时的侦查，初步确定犯罪嫌疑人已入住在江宁麒麟镇某旅社内。
　　专案组民警随即前往麒麟镇。将犯罪嫌疑人摁倒在地，成功救出了人质。此时，距离案发时间仅10个小时。让警方意想不到的是，犯罪嫌疑人陈某竟是被绑架者的亲舅舅。1月1日，在审讯室里，陈某不停地唉声叹气，后悔不已。
　　据陈某交代，自己曾经跟随妹夫朱雨盛干过一段时间装潢，知道妹夫手里有钱，近一段时间他身体不好，又没钱治病，于是就想到了绑架自己的外甥从妹夫手里弄点钱，然后给自己看病。
　　（徐媛媛 王修 高峰）

