退伍老军人照料精神病妻子48年不言悔(图)
　　结婚4年，娇妻突患精神病
　　24日上午，记者前往孝感，在湖北职业技术学院教师宿舍，见到了81岁的魏迪仁老人。往事，一幕幕浮现在老人眼前。
　　1956年，魏迪仁在解放军某部政治部当宣传干事，有人给他介绍了一个四川老乡，她就是比他小8岁的张筱湖。两人书信来往两个月就成了家。两个儿子先后在1957、1959年出生。张筱湖聪颖贤惠，在黄陂邮电局驻部队邮电所翻译电报。
　　1960年2月，魏迪仁随部队到北京执行任务一年。半年后的一天，他接到部队领导的电话：“你妻子患病，明日两名战士护送她到北京治疗。”
　　次日，他见到又哭又笑、神情痴呆的妻子，惊呆了。经北京市安定医院诊断，妻子患了精神分裂症。患病原因，可能是劳累所致。住院70天后，医生称“基本治愈”，这对魏迪仁来说，无疑是天大的喜讯，他将妻子送回了武汉。
　　48年，不离不弃照顾病妻
　　1961年元月，魏迪仁执行完任务回黄陂，一家人过着幸福的日子，当年11月，喜获第三个儿子。
　　他以为厄运就此过去。孰料，1962年2月，张筱湖又患病了。
　　经四处打听，他得知长沙市精神病医院疗效不错，便带着张筱湖去治疗，住院3个月，张筱湖恢复了正常。
　　1963年到1975年，张筱湖接连6次发病，魏迪仁辗转数地，为妻子求医问药，妻子仍未治愈。“母亲发病时，父亲里里外外一肩挑。”据二儿子魏晓明回忆：父亲早上起床后要为母亲穿衣，还要拿牙刷手把手教她洗口，为她洗脸；每周为她洗头、洗澡、洗衣物；有时她不知大小便，还要帮她擦洗。父亲从不烦躁，从不打骂我们和母亲。
　　有亲友、战友多次劝他离婚，魏迪仁说：妻子与我结婚前是健康人，现在患病了，却与她离婚，于心不忍；妻子已没了父母，她没家了，若与她离婚了，她能到哪里去？
　　1978年，50岁的魏迪仁来到孝感，在原孝感财专（现为湖北职业技术学院）当副校长，一干就是十年，1988年退休。
　　回望这三十年，魏迪仁说：“以前在部队对妻子照顾不周，到地方后的三十年，算是对妻子有了补偿，每天陪她散步，一起养花种草，但她多次失踪，确实令我忧心不已，幸好每次被找回。”
　　1983年的一天，妻子外出，魏迪仁四处寻找未果。“这么多年，哪怕再累再苦，我都没流过一滴眼泪，她第一次失踪，我落泪了，所有的心酸、痛苦一齐迸发……”幸好，妻子次日被战友的儿子发现，将她送回了家。“精神病人对谁都是包袱，但魏老十分珍爱妻子，每次妻子走丢，他都心如刀割，老泪纵横。”李金华感慨地说。
　　爱如阳光，照亮生活的沟沟坎坎
　　照顾病妻48年，生活是艰难的，但也是丰富的。
　　魏迪仁讲了几件有关张筱湖的趣事：她好时能对上两句话，第三句就不行了。我好几次上课，她都自己找去了，找个空位坐下，认真听讲，还有模有样地做记录，写的都是繁体字。每当这时，我的开心无人能体会。
　　张筱湖也有“调皮”的时候，爱剪钱，魏迪仁至今还留存着一张100元碎片，算是“纪念品”。
　　儿子魏晓明指着鼻子说：这就是我睡觉时，被母亲打歪的。父亲额头上的印痕也是母亲的“杰作”——有一次母亲坐在门口，父亲要她让一下，孰料她拿起板凳砸向父亲，父亲的额头缝了7针。“好在母亲一向温和，就这两次伤了人。”“最大的痛苦莫过于48年来，无法言语交流和正常生活。”魏迪仁说。
　　2006年、2007年，在视网膜脱落恢复治疗的两年间，魏迪仁一鼓作气写就了200多首诗，汇集成《阳光的诗》，酸甜苦辣浸在字里行间……

