房产商办数钱大赛称30秒能数多少送多少(图) 
　　本报讯 昨天，盐城市政府首次以政府名义举办房展会，为近期低迷不振的楼市“提提神”。在现场，各房产企业为了吸引观众的视线，最绝的一家开发商早在一个月前就打出宣传，房展现场顾客可现场数钱，30秒内数百元大钞票，能数多少开发商就送给多少，一时间，引得许多盼望“天上掉馅饼”的市民纷纷报名参赛数钱。但精明的开发商在现场才宣布比赛规则，现场数钱者必须购房，数得的钱才能冲抵房款，否则白数。让许多参赛者大呼“上当”。
　　昨天上午，在这家名为“××道一号”的楼盘展厅里，只见主持人拼命吆喝，为数钱比赛“造势”。一个又一个的现场报名和先期报名的数钱参赛者，拿着主办方事先准备好的一摞百元钞票或快或慢地数着，按照比赛要求，数钱者只能用单指头数钱，无疑为参赛的人增加了数钱的难度，规定的30秒时限内，参赛的数钱者成绩只在3000至5000之间，也有个别突出的，一位在某银行工作的先生手指纷飞，准确点出了1.18万元的数量，成为昨天上午最高的纪录。
　　然而，让众多到场的观众感到失望的是，现场数出的钱并没有像事先的广告宣传一样，直接送给参加数钱的人，而是作为抵冲购房价格的钱，也就是说，必须购买这家房产企业的房子再参加数钱比赛时，应交付的房价减去现场数出的钱，如果现在或在近期一直不买他的房子，数出的钱数根本没有价值。该企业负责人还不停地解释：“数多少送多少没有错呀，算你到我们这里买房子的钱啊。”
　　王先生来自射阳县，他半月前在街上看到了“数钱送钱”的广告，昨天特地从百里外赶来碰碰财运，当他听现场的主持人说钱作为房价抵扣后大呼上当，“而事实上这样的补充说明在街头广告上没有说，到了现场才知道被蒙骗了，这样的房产商缺乏诚信度，和他们进行房子买卖反而不放心了。”当然还是有不信“天上掉馅饼”的人开心地报名数了钱，用该企业工作人员的话说：“不买房而参加数钱的人还可以把参赛数出的钱转卖给需要买房的人。”
　　记者采访了银行部门得知，这家房产企业只是搞数钱比赛的娱乐活动，并没有在人民币本身主体上做文章，目前没有依据说这个活动有违法嫌疑。但房展现场的一房产主管部门人士对记者发表了看法：“做生意以诚信为本，广告宣传和现实操作应该完全一致，不能打文字上的‘擦边球’来误导消费者，目前房产市场不像前几年这样火爆，房产企业促销花样繁多，但这样带有噱头的促销做法，有时可能起到和房产商初衷相反的效果。”（李 根 郭小川）

