上交大推出新颖考试 考生称题型难以适应
　　很多题目不是熟能生巧就会做的——用热力学来解释中医热敷原理
　　从汶川地震到金融危机，从购买数码相机到中医热敷，现实生活中的种种情形摇身一变“化身”为考题出现在试卷上；国际上时髦的“数独”游戏、写给烈士家属的信，也在“选优”测试中露脸……昨天下午，上海交通大学冬令营测试结束后，考生带着各种表情走出考场。不少学生感慨：如此新颖、“怪异”的考法，从没见过。
　　有点意外英语考到购买相机
　　“这次英语考试的时事性很强。”上海中学的丁彦哲在第一门英语考试结束后说。阅读题一篇是关于企业交流的，一篇是关于美国硅谷的，其中涉及到热门的金融危机问题。作文第一篇是关于买数码相机的生活场景题，另一篇是关于汶川地震的——《Changed By Wenchuan Earthquake》(因汶川地震而改变)。
　　买相机的作文题出乎许多同学的预料，考题给了一则关于一款相机的广告，让考生向广告商写一封信，详细询问此相机的售后服务，比如，是否送相机包、是否送货、是否收费等问题。上师大附中的金同学认为这道英语作文题应用性很强，相对高考更难把握。
　　而语文作文也体现实用性。比如，小作文是给烈士家属写封信，相信大多数考生没有事先“准备”过。大作文《倾听》，许多考生反映相对好写一些，和高考题难度相仿。
　　有点新奇“数独”考察逻辑思维
　　这次交大数学测试中的最后一题“压轴”试题——“数独”，给许多考生留下深刻的印象。“数独”是一种数字谜题，考验的是做题者观察能力和推理能力。在给定的方格中，做题者要根据一定的已知数字和解题条件，利用逻辑和推理，在其他的空格上填入数字。“数独”如今已成为风靡全球的一种智力游戏。
　　几乎每个考生都对“数独”题“耿耿于怀”，大多数学生表示这道题很难，也有少数做出来的同学。上海市实验学校的赵?说：“‘数独’很有趣，其他的大题看着没劲。”让向明中学一个考生感到新奇的是，数学第一题考的居然是历史，是考数学史上的一些问题。
　　有点头痛试题并非一看会做
　　“与平时做的题很不一样。”许多参加交大冬令营测试的考生这样评价考题，很多考题并非一看就会做，但又不至于把人考蒙。比如，物理最后一大题算的是心脏脉搏的起跳功率，还有一题让考生针对扭伤等中医用热敷的方法，用热力学来解释其原理。
　　上海交大有关人士表示，冬令营测试近两年已经降低了难度，但是学校仍然注重考察学生的综合能力，即便是基础题也比高考更灵活更综合，但绝不是偏题、难题。
　　正如一名加试化学的考生所言：“没有特别难的题，但是这些题都是需要你去挖掘本质的东西，不是熟能生巧就能做出来的。”“见过的题会做，没见过的不会做。”这是不少高中生的常见病。高校自主招生，力图改变的正是基础教育的应试顽症。 记者 钱滢? 通讯员 李颖 王舒瑶 李依蓉

