母亲视网膜脱落面临失明 放弃医治救白内障女儿
　　这是一对从未“见过面”的母女：22岁的妈妈视网膜脱落，3个月大的女儿先天性白内障；这是一个艰难的选择：筹集了半年的钱还不够母女俩其中一人的手术，年轻的妈妈执意要把唯一的机会让给襁褓中的女儿……在新年的第一天，华西医院眼科团支部发起紧急募捐，呼吁四方援手让母女俩都见到光明。
　　灾难突至 年轻妈妈面临失明
　　年轻妈妈吴月来自雅安市天全县，她生下来就继承了母亲的先天性白内障，9个月大时，吴月做了眼疾手术，但左眼手术失败，右眼虽然手术成功了，但也只能模糊地看见事物的轮廓。今年5月，她的右眼突然也开始看不到事物。经当地医院确诊，吴月右眼视网膜脱落。随即，吴月来到华西医院，医生提醒她，必须马上进行视网膜修复手术，“否则右眼将面临永久失明的危险。”但面对9000元的手术费，经济拮据的吴月迟疑了。直到上月29日，只借到7000元的她，带着出生仅3个月的女儿小柯颖住进华西医院。
　　祸不单行 女儿也是先天性白内障
　　自己的手术费用尚差2000多元，更大的灾难却接踵而至。入院第二天，医生查房时发现小柯颖眼睛不对劲，赶紧让孩子的外公带她去检查，结果发现小柯颖的双眼也是先天性白内障！“孩子必须在6个月以内做手术，过了这个时间，她就错过了最佳手术时机，以后她的世界也会和你一样模糊不清。”医生的话重重击打在吴月心上，摸摸身上仅有的7000元钱，她茫然无措。
　　为了给吴月挣医疗费，丈夫去了外地打工挣钱，小柯颖出生后就是吴月一手拉扯。可是直到现在，她也没有看清过女儿的模样，只能靠手一遍遍去摸……
　　痛苦选择 把光明的希望留给女儿
　　1日下午2：00，华西医院第一住院大楼九楼眼科病房格外安静，很多病人都出院回家过节了。吴月抱着女儿坐在病床上，不时将脸贴在女儿的小脸上，努力瞪着眼睛想看清孩子的模样，最终还是徒劳地将孩子抱回怀里，望着天花板发呆。突然，几名护士轻轻走进病房，护士杨婷将手里的鲜花放进吴月手里，在她耳边轻声祝福：“新年快乐！”几个小护士打开带来的塑料袋，里面装着她们给小柯颖买的玩具，新衣服……吴月忧伤的脸上荡起淡淡的笑容，连声感谢着护士们。
　　记者走进病房，一眼就看见吴月怀里的孩子，小柯颖长着胖嘟嘟的小脸，皮肤和妈妈一样白净，唯独一双眼睛上下左右乱转却不能聚焦，只是对声音格外敏感，哪怕是摄影记者快门的声音，她也立即偏头去找。“你女儿好乖！”听到病友的赞美，吴月脸上露出开心的笑，“你看到你女儿笑了吗？”忧伤的神情再次浮上吴月的脸：她看不见女儿的笑！转头，吴月对父亲说出自己的决定：那7000元钱留给女儿做手术！“她的日子还长，不要让她重复我以前的生活，没了眼睛，打工都没人要！”
　　杨婷轻抚吴月的手：“不要难过，我们一起想办法！”当天下午，眼科团支部发出紧急倡议，呼吁四方援手帮助这对母女。据悉，吴月的手术需要9000元，而小柯颖则必须接受3次手术，每次手术的费用大约都是8000元。
　　早报记者 杨丹 摄影 赵霞

