深圳展出307件顶级奢侈品 跑车值650万(图)
　　昨(1月1日)晚8时，为期三天的TOP SHOW深圳国际顶级私人物品展在全球最大的高尔夫球会所——观澜高尔夫球会开幕。307件顶级奢侈品让人大开眼界。
　　展会第三次登陆深圳 
　　TOP SHOW深圳国际顶级私人物品展源于欧洲久负盛名的摩纳哥奢侈品展，2005年被引入中国，先后在上海、北京、厦门、深圳等地连续举办了九届，已经成为全球最大的最有影响力综合性奢侈品盛会。该展览已是第三次登陆深圳。 
　　与以往不同的是，本次展览在全球最大高尔夫球会东莞会所举办。此外，价值亿元的观澜湖高尔夫大宅成为实景体验的主场，搭配以各种顶级名牌的奢侈品，让观众感受顶级生活方式。 
　　据主办方介绍，参加开幕式的嘉宾主要来自高尔夫球会、游艇会等高端休闲会所的会员。只有展会的最后一天才对公众开放。 
　　据介绍，此次展会云集了307 件顶级奢侈品，价值惊人。如意大利顶级跑车兰博基尼、豪华轿车劳斯莱斯、加长悍马、瑞典顶级床具海斯滕、顶级雪茄保湿盒、德国国宝级钢琴等。 
　　腕表融入泰坦尼克残骸 
　　泰坦尼克传奇腕表-R&J手表首次亮相华南是本次展会的一大亮点。记者在现场看到，以白色为主打色的该款手表配以金色指针，看上去十分典雅。据现场展商介绍，该款手表珍贵之处在于手表的制作材质融入了泰坦尼克号残骸的金属材料。 
　　据该品牌中国代理商负责人Andy介绍，中国市场目前该品牌腕表仅限量20块，其中最贵的一款陀飞轮腕表高达257万元，这个份额远远高于传统意义上的日本、俄罗斯等重要市场。 
　　而R&J系列中的Day&Night系列陀飞轮腕表，目前全球限量仅存9块，其中一块就被世界足球先生罗纳尔多先生收入囊中。TOP系列奢侈品展创始人，博锐会展董事总经理盛磊介绍说，R&J手表在北京展出时现场成交4块，去年11月至今已有14位中国富豪收藏了该腕表。 
　　中国奢侈品市场潜力惊人 
　　有报告显示，未来5年内中国将成为全球最大的奢侈品市场，增长潜力十分惊人。每年增长高达10.5%。Andy透露说，“去年4月，我们曾联合奢华游行程专家-博悦会Club 8打造‘表鉴赏家巴塞尔钟表展奢华之旅’奢华游项目，组织10多位富豪级钟表玩家在巴塞尔体验全球最大的钟表展，豪购多款限量腕表和珠宝系列，让众多钟表巨鳄大为感叹。”(信息时报记者 徐毅儿 通讯员 熊晓敏) 

