广州少年宫为农民工子女提供免费学位无人响应
　　信息时报讯 (记者 朱小勇 通讯员 王健) 今天，广州市少年宫2009年第一学期招生预报名正式开始。今年少年宫提供了512个免费学位，目前已经有175名符合要求的成功完成预报名手续，但提供给外来工子女的50个免费学位，至今还没有人报名。
　　特困学员可报79个学位
　　市少年宫有关负责人介绍，2009年少年宫为孩子们提供了512个免费学位，目前已经有175名符合要求的服务对象成功完成预报名手续，其中今年首次招收的特困学员已经有44名本市的特困家庭孩子进行了预报名，涉及美术，文学，外语，花样篮球，书法，模特，速看速记，舞蹈，情商，象棋，柔道等79个学位。据了解，该类免费名额是211个，报名人数占该类免费名额的37%。
　　此外，少年宫专门提供给特困外来工子女的50个免费学位，目前尚未有人前来报名，而重症康复孩子目前仅有1名报名。相比之下，在少年宫已经有十几年历史的特殊孩子免费班，已经有近130名特殊孩子踊跃报名，已经超过了原定的110个名额。但是由于特殊孩子的情况比较特殊，不能进入其他免费名额的班次，少年宫只能根据实际需要，尽可能地满足此类孩子的需要。
　　仍有可能抽签选择入读
　　该负责人介绍，虽然表面上其他的免费名额有较大的剩余，但是本次少年宫提供的是学位数，而一个孩子可能会报读不止一个学位，所以还不能确认学位是否满足需求。由于学位是细分到每一个班，如果该班的预报名额超过了免费额，将依旧会采用抽签的办法确定入读的孩子，没有中签的孩子可以自行挑选其他有名额的班次，所以希望孩子报读时不要过于挑剔，同时也希望更多符合条件的孩子能够尽快到少年宫报名。
　　此外，市少年宫2009年第一学期招生预报名系统将在今天凌晨零点正式开通。家长和孩子们可以充分利用1月2日至6日这段时间，通过少年宫网站、发送手机短信、拨打1008618等方式进行预报名，详情可上市少年宫网站了解。

