职工为公司送货途中被撞死获双重赔偿
　　快报讯（通讯员 李侠 光阳 记者 宗一多）职工为公司送货途中，遭遇车祸死亡。其家人除了获得肇事方的民事赔偿，还能从单位得到因工死亡的赔偿待遇吗？南京溧水县法院说：“能！”近日，南京中院终审支持了这一做法。
　　2007年3月14日一大早，张雁的丈夫陈骏登上了去外地送货的车。不料，行车途中，司机为避让对面来车，措施不当，发生了车祸，陈骏当场身亡。事后，检察机关向溧水县人民法院提起公诉，同时，张雁与女儿、公公、婆婆等4人向法院提起刑事附带民事诉讼。法院以交通肇事罪判处司机有期徒刑1年，赔偿死亡赔偿金等费用34.5万元。
　　张雁等4人认为，陈骏是出差途中遭遇车祸，公司应按因工死亡标准给予家属补偿，但遭到了公司的拒绝，“你们已经获得了赔偿，怎么能就同一事实再要补偿呢？”
　　张雁等4人随后提起劳动仲裁，请求公司支付丧葬费、一次性死亡补助金和供养亲属抚恤金共计13万余元，结果被驳回。无奈，张雁等人再度走进溧水县法院，要求撤销仲裁裁决，并判决公司给予工伤死亡赔偿。
　　法院审理后认为，当工伤事故与第三人侵权发生竞合，受害职工可以分别适用不同的法律获得应有的救济。张雁等4人虽在民事侵权一案中得到了赔偿，但仍然可以依据《工伤保险条例》的规定享受工伤保险待遇。因此，从保护弱势主体的角度出发，一审判决陈骏所在公司支付张雁等4人丧葬费、一次性死亡补助金等近12万元，并自2007年4月起，每月支付死者的父母各604元。日前，南京中院终审维持了这一判决。（文中人物为化名）

