年迈双亲为子女婚姻频繁光顾婚介所
　　本报讯(记者/谢苗枫通讯员/翟芸稚)原本自由恋爱是年轻人追求的时尚，但在越来越多人“闪婚”、“闪离”的“悲欢离合”中，“红娘”做媒、“月老”牵线这种传统的婚恋方式，又再次在现代都市悄然走俏。
　　特别是告别了幻变的2008年，在2009年的新年假期中，人们更希望在新的一年寻求安稳，企求幸福。前昨两天，笔者发现，节假日的婚介所热度再度飙升，但选择走进婚介所“脱光”的大部分却不是“光棍”，而是“已婚人士”。
　　过度依赖电脑电话
　　“熟女”“剩男”扎堆“双高”群体
　　据了解，随着社会经济生活的高速发展，越来越多的“熟女”、“剩男”都集中在高收入、高学历的群体中，而他们当中大部分一直未能“脱光”的原因是在于社交圈子太小。
　　广州市青年婚姻介绍所资深婚恋顾问说，当交流工具越来越发达，越来越多的青年男女就会选择“宅男宅女”的生活方式，即选择“足不出户”的“家天下”的与世界交流的方式，无论是与朋友聊天、了解专业外的世界都依赖电话、电视、电脑，甚至连吃饭都要叫外卖。“学历越高、收入越高、专业内应酬越多，其与朋友交流的渠道反而越小，生活圈子越窄。这样的新封闭方式，使这部分人难以接触工作圈子外的人，形成‘现代光棍’。”
　　图安稳，不折腾
　　“现代光棍”默许父母留意“身边风景”
　　虽然不好社交，也曾经觉得“单身无所谓”，但经历了起伏跌宕的2008年后，不少“熟女”、“剩男”感慨生命无常，希望能珍惜当下。
　　“以前觉得一个人也没有关系，有只小狗陪伴就可以了，但2008年发生了很多事情，突然觉得人生就是图个安稳，不想再折腾了，免得父母担心。”在外企上班的毛女士已经34岁正儿八经的恋爱只试过两次，2000年以来索性醉心事业，所有“相亲”都免问。但在抗震救灾当志愿者归来后，心态发生了变化，希望能放慢脚步，寻找另一个人携手继续生活。
　　据了解，很多对同龄人结婚生子，亲友的催促，八卦杂志的花边唠叨都“免疫”的“现代光棍”最近却被2008年的各种事情打动了心弦，慢慢敞开心扉，并且开始以最传统的心态去积极争取恋爱。其中，大多数人愿意让父母帮着“留意”。
　　“正是由于这样的态度，本就‘皇帝不急太监急’的父母更是无形中获得了‘默许’的态度。”广青婚介所的婚恋顾问说，父母们希望自己的经验能影响、帮助儿女；而儿女也因为工作忙、传统观念的回归等，对走进婚介所的父母从过去的“排斥”到现在的“一只眼开一只闭”的态度。从婚介所的资料显示，最近两个月父母替子女征询的子女平均年龄为31.6岁，其中女性平均年龄为26.3岁，均比以往的年纪要轻。
　　新年祈福
　　羊城父母替子女“征婚”忙
　　于是，察觉子女心态发生变化后，借着元旦假期走进婚介所的“已婚父母”开始多起来了。他们大多希望趁着假期，能赶快替孩子物色一个“放心的”，好让他们谈谈，然后再在农历春节期间能“加深印象”，“或者情人节能甜蜜一下”。
　　“一个上午就来了20多对‘已婚人士’，都是给子女找对象的，而且还加入了广州本地父母兵团。”根据广州市青年婚姻介绍所的数据显示，在最近前来婚介所咨询征婚事宜的个案中，72%是父母或者长辈为其子女或者晚辈咨询的，比平日上升了43%，其中广州本地父母占总体的43%。而从前天起的元旦放假以来，父母替孩子“征婚”的个案更是有明显上升。
　　“子女拖拖拉拉的，我们能不急嘛?趁着元旦假期看能不能揩着福气遇到中意的，也算是一种缘分。”昨天早上，笔者走转好几个婚介所里听到的都几乎是焦急的父母们的同一番“台词”，有的老父母甚至是一边拄着拐杖，一边拿着孩子的照片，替孩子去寻找“爱情”，令人特别感动。
　　又讯随着年轻人的重新青睐，“红娘”已经化身为有着专业名称的“婚介师”，渐渐吃香和为人信赖。
　　“于是，比传统的‘红娘’需要更高的素质。”广州市青年婚介所办公室主任黄子模道出了作为高级婚介师所必须具备的素质。他们既要接受严格的培训，还必须遵守婚介所整套规章要求。正规的婚介所都拥有一套严格的服务程序:上交婚姻状况证明，资格审核，注册会员填写资料，由婚介老师推荐或自己上网浏览，选择“合心水”的对象，再由“婚介师”约见。“在我们所，婚介师跟所里签订的劳动合同里规定，一旦泄露会员资料，要付10万元的罚金。”

