男子患重病吞83粒安眠药后奇迹苏醒(图)
　　贵溪市一男子染上肺病先后两次自杀与死神擦肩而过
　　郭强是贵溪市文化局的职工，染上肺病后，他在今年10月先后两次自杀。一次在吞服了83粒安眠药后，第二天凌晨又自然苏醒。
　　两个月前，医生诊断他在1个月内死亡，昨日上午，郭强欣慰地告诉记者，他的左肺已经完全毁损，马上又迎来了新的一年这个事实，打破了医生的诊断。这是怎样的一个男人？他的肺部为何会毁损？他的生命能延续多久？
　　突然咳血 医生诊断活不过一个月
　　郭强今年45岁，平时看不出有什么疾病。10月7日晚上，他在家中就餐时，饮了一杯劲酒，随后到车库停放汽车，车还没有停稳，郭强就开始咳血，随着咳嗽的剧烈，咳出的鲜血也越来越多，当天晚上，咳出的鲜血就在1000毫升以上，填满了家中的痰盂。
　　在送到就近的一家诊所就诊后，郭强的病情没有好转，10月9日，家人将他送进了贵溪市人民医院住院部。10月10日凌晨4时，医院连夜召集郭强的家属下达病危通知书，一个小时后，医院又再次下达了病危通知书，一位医生把郭强的姐姐叫到边上嘱咐，郭强已经不行了，让家人准备后事。
　　这个晚上，郭强熬了过去。在医院住院一周后，身体有所好转，郭强办理了出院。不到一周的时间，郭强又开始大量的咳血，再次入院治疗。妻子薛春梅说，郭强第二次入院，贵溪人民医院有医生告诉她，郭强活不过一个月，家属要有思想准备。
　　吞安眠药 第二天凌晨竟自然苏醒
　　根据医生的诊断，郭强的肺部漆黑，不能正常扩张。
　　面对即将来临的死亡，郭强选择了自杀，他这样做，是不想拖累家人。11月13日晚上9时，郭强给妻子打电话，说晚上要好好睡觉，不要打电话来惊扰，天亮后早点到医院来看他。看似正常的嘱咐，郭强的妻子薛春梅并没有意识到不妥，她在家中照顾一个10岁的女儿。
　　给妻子打完电话后，郭强就着开水吞下了83粒安眠药。第二天凌晨，他在自然间苏醒了，身体没有任何的不适，身体的这样反应，让郭强想不通。
　　11月16日晚上，求死心切的郭强在连续吞了40粒安眠要后，又吞下了10粒止痛药和半瓶治疗结核的药物，想在混合的药性中致命，这次自杀，死亡之神再次和郭强擦肩而过，半个小时后，郭强的胃部翻江倒海，所有的药物全部吐了出来。
　　主治医生 郭强的左肺已完全毁损
　　12月18日，对生命已经不抱指望的郭强被妻子送到江西胸科医院，经过持续的治疗，他的病情开始稳定。昨日下午，郭强的主治医生姚琳在接受记者采访时说，检查发现，郭强的左肺完全毁损，右肺也有结核症状，换句话说，疾病已经吞噬了郭强的左肺，又在开始吞噬他的右肺。
　　对于郭强生命到底能够延续多久，姚医师说郭强的咳血问题已经得到控制，目前医院对他的病情诊断为结核病，治疗过程时间相对较长，如果治疗顺利，郭强的病情基本能够康复，但是不能从事运动量很大的体力活。
　　缺了半边肺不死，吞下83粒安眠药也不死，这对郭强来说是生命奇迹，他表示，以后会更加珍惜生命。
　　妻子猜测 丈夫可能20多年前染病
　　发现郭强染病后，妻子和女儿都到医院做了检查，但没有被感染，郭强的肺病是怎么染上的？妻子学春梅说出了心中的秘密。
　　1983年，郭强年轻气盛，在一次斗殴中被法院判了重刑，投入到景德镇监狱服刑，期间，郭强从事的工种是做陶瓷，曾经染上了矽肺，这是一种职业病，在经过治疗后，身体一直没有出现异样。
　　1998年，郭强获得新生后，因为父母是南下干部，被照顾安排在贵溪市文化局上班。1999年春节后，他的肺部一度复发，通过治疗后身体恢复了健康，但没有注重保养和按时体检，导致左肺被疾病逐渐吞噬。文/图 记者金其会 实习生龙丽霞

