养猪场起火20余头猪被烧死
　　本报讯 (记者 张汉宇)前晚9时许，平谷区大兴庄镇北城子村一家养猪场突起大火，圈内饲养的4头种猪和20余头猪崽被烧死，损失约4万元左右。养猪场老板称，起火系养猪场内电路引燃保温箱所致。
　　猪崽保温箱引燃大火
　　据养猪场老板张先生回忆，前晚21时许，他听到一个猪舍里传来猪的吼叫声，“赶过去才发现一排猪舍的一间已经起火。”他和爱人就赶紧将该排猪舍内的电路关闭，并拿起水桶灭火。
　　“种猪都被锁在笼子内，根本跑不出来。”张先生爱人称，等他们将电路关闭后，大火已经将相连的几间房屋引燃。
　　事后他们发现首先起火的是中间一间猪舍中的用于给猪崽取暖的保温箱。该保温箱是用木板构成，下方有多个电灯用于加热。
　　“电灯长时间加热，引燃了保温箱的木板。”张先生说，起火后，他们拨打报警电话，并联合附近村民进行灭火，半小时后大火被扑灭。
　　保险公司赔偿6400元
　　张先生的养猪场位于北城子村村东口。昨日下午2时许，张先生和爱人已经将被烧死的4头种猪和20余头猪崽从被烧的猪舍内抬出。
　　据张先生介绍，烧死的4头种猪都已待产，每头猪约损失5000元左右，20余头猪崽损失约合2万元。他说，自己的养猪场已经购买了农业保险，昨日中午保险公司人员赶至现场，对他的损失进行了评估，每头种猪赔偿1600元，猪崽没有进行赔偿。
　　昨日，平谷区消防部门证实此事，称火灾原因尚待调查。

