两岁女孩打翻沸水烫伤 身上一半皮肤为妈妈捐献
　　民工妈妈捐出皮肤为两岁女儿治疗烫伤，这是金华首例“自体皮与异体皮交叉移植”手术
　　通讯员 江胜忠 李丹丹 本报驻金华记者 吴中平
　　早报讯 2008年最后一天，被沸水烫伤的江西女孩郑伊静，在义乌市中心医院的手术室进行了植皮手术。此次植皮所需的皮肤，来自郑伊静的母亲。这对母女引起了社会广泛关注。
　　两岁女孩打翻沸水烫伤 
　　当天上午，被沸水大面积烫伤的江西女童郑伊静的植皮手术在义乌市中心医院的手术室举行，躺在小伊静手术台边上的，是她的妈妈，小伊静此次植皮所需的皮肤，来自自己的母亲。
　　两岁的郑伊静老家在江西上饶，父母均在外地打工，跟随奶奶在义乌生活。2008年11月29日，奶奶打算为小伊静洗个热水澡，但为了节约去浴室洗澡的费用，就提来了满满一桶刚烧开的锅炉水，打算加点冷水再给孙女洗澡。
　　回家后，奶奶放下水桶，进卧室去取孩子的换洗衣服。这时，没有大人看管的小伊静按捺不住顽皮的天性，望着雾气腾腾的水桶，也许是觉得既好奇又好玩，没有意识到危险的她把左臂伸向滚烫的沸水。
　　很快，高温的灼痛让小伊静下意识地抽回手臂，未想却在慌乱中把水桶打翻，热水从她的颈部倾泻而下，全身的皮肤立即红肿起来。因水接近一百度高温，幼儿的皮肤又特别娇嫩，烫伤的程度也就尤为严重。等奶奶走出房间，小伊静已经躺在地上四肢抽搐、意识不清。
　　情急之下，奶奶用剪刀将她的衣服层层剪开，却发现孩子的表皮像纸屑般随衣服脱落，看得人心如刀割。奶奶用一条毛毯包裹孩子，心急火燎地送往医院。
　　妈妈身上取皮为女儿疗伤
　　孩子将面临植皮手术。因异体皮移植需要高额费用，在外地打工的小伊静母亲李苗闻讯后火速赶到义乌，要捐出自己的一部分皮肤移植给孩子。
　　李苗表示，只要能治好孩子的病，将这次意外对她将来生活的伤害程度减到最低，即使要自己捐出全身的皮肤，她也责无旁贷。
　　义乌市中心医生烧伤整形科主任蒋金珩介绍说，这次孩子需要植皮的部位分别在左手臂、双下肢和胸腹部，此次手术将采取自体皮和异体皮交叉移植的方式，也就是孩子自身的皮肤和母亲的皮肤各取一半，让它们交叉排列并生长，这种手术在金华地区还是首例。
　　手术成功的话，大约2—3周之后，孩子自体的皮肤就可以爬过异体皮，像蜕皮一样将其母亲的皮肤取代掉，从而形成完整的表皮覆盖和生长。
　　医疗费还缺两万
　　手术时，医生从李苗的一侧大腿前外侧取下相当于全身3%—5%的皮肤，这可能会给她留下疤痕或色素沉淀，但不影响生理功能。
　　目前唯一担忧的就是治疗费用的问题。因孩子的前期治疗已经花了2.5万元，所有能联系到的亲朋好友基本上都借遍了。虽然医院方面已经尽量为他们节省，但下一步还需要的两万余元医疗费还不知该去哪里筹集。对孩子父母来说，后续的医疗费仍有些让人担心。

