美国小伙欲给陌生人写1000封情书
　　寒冷的天气，糟糕的经济，这个冬季让人从心里觉得“冷嗖嗖”。如果这时收到一封热情洋溢的情书，告诉你有人深爱着你，是不是立刻觉得心情好了很多？30岁的美国男子杰克·布朗斯坦决定向世界献上一份浓浓的爱——给1000名陌生人写情书！
　　据美国广播公司2008年12月30日报道，杰克是纽约的一名营销顾问。去年11月，他冒出了给陌生人写情书的念头，原因是他读到一份研究报告，称一个人如果帮助另一个人，那么两人都会因此而心情愉快。杰克相信，任何人收到一封情书都会相当开心，甚至快乐一整天。于是他带着30封写好的情书来到纽约联合广场，试图在寒风中将“满满的爱意”派送给过路的陌生女孩。然而杰克的“爱意”并没有得到回应，当这些女孩得知塞给她们的是情书后，全都表示了拒绝。很多女孩甚至认为杰克是个花心汉。
　　但这次失败的尝试没有令杰克放弃，他又在博客上宣称，将要手写1000封温馨的情书寄给陌生人。这个现实中得不到理解的主意，立刻在网络上受到了热烈欢迎，来自全世界索要情书的帖子挤爆了博客。情书计划带来的影响令杰克意想不到。一名孤独的智利女孩写信说：“我真的渴望一封情书，我等了很久。”还有许多人为自己的朋友、祖父母甚至女儿索要情书。杰克称，一开始他为1000封情书定下的邮资预算是700美元，现在看来这笔费用远远不够，因为许多索取情书的人都来自国外，他得花更多的钱寄国际邮件。不过杰克声称无论如何都要遵守誓言，完成给1000名陌生人写情书的目标。
　　杰克的每封情书虽然只有寥寥几句，但字里行间却充满了绵绵情意：“如果你感觉寒冷，我将尽我所能去温暖你；如果你伤心失意，我将为你跳支搞笑的舞，只要你喜欢；如果你破产了，我会用金钱接济你，因为我爱你……”对于男友给陌生人写情书，杰克26岁的女友克里斯蒂娜·霍吉一点也不嫉妒，甚至还乐于帮忙。
　　为了给陌生人送上小小的快乐，杰克还数次将50美元现金藏在纽约各处大街小巷，和钱藏在一起的还有一张“祝你好运”的小纸条，希望捡到钱的人都能够高兴一整天。
　　(王梓)

