疑犯雇凶10余人砍断仇人手腕
　　因为发生口角结怨，长期在尧化门地区站街招嫖的几名男女竟然花2万元从外地雇来杀手，将南京仇人猛砍20多刀，并将其手腕砍断。惨案发生后，南京警方启用警务综合平台，迅速网上定位，终于将其中三名主犯全部擒获。
　　广场上发生血案
　　“救命啊！救命啊！”2007年下半年的一个晚上，在尧化门广场，一名男子拼命跑着，并大喊救命。在他身后，十余名男子紧追不舍，从其身形和动作来看，显然是久经沙场的“老将”。很快，前面的男子跑不动了，被紧跟其后的一名男子一个猛扑，按倒在地上。瞬间，刀光乱闪，男子昏倒在地，鲜血直流。
　　“是在拍电影？还是在做梦？”看着眼前如香港电影中的古惑仔身影，在不远处散步的市民都被吓呆了。大胆的几个市民匆匆上前，这才发现，男子早已倒在血泊中，血水流了一地，一个被砍断的手腕，躺在男子旁边，现场惨不忍睹。
　　如此血案，让接警赶来的民警也唏嘘不止。倒在血泊中的男子和被砍断的手腕很快被送往附近医院，现场调查也随即展开。
　　经过一连几天的抢救，身中20多刀的男子张某终于被抢救过来，其被砍断的手腕在专家的会诊努力下，也终于被接了上去。
　　因为事发突然，民警通过现场调查获得的线索有限，警方不得不来到张某的病房，面对面了解进一步的信息。
　　“肯定是那帮子坏人！”在医院里，张某很有把握地说。他认为，下毒手的那帮人，就是那帮湖南籍的站街招嫖人员。据张某介绍，尧化门市民广场长期有站街招嫖人员，一个月前，张某路经广场时，曾经与几个站街招嫖人员发生过冲突，“当时他们就恐吓我，说要让我不得好死！”
　　招嫖男女突然消失
　　根据张某提供的这一线索，警方迅速对尧化门广场展开调查，果然，案发后，原本经常聚集在广场上的湖南籍站街招嫖人员突然蒸发了，找不到一个身影。
　　与此同时，外围的调查情况也迅速汇集到专案组，经过综合分析，警方初步断定，这些湖南籍站街招嫖人员，极有可能就是凶手。
　　但一个事实是，这些人员居无定所，又不知姓名，且他们在案发后全部消失，案件侦破一时陷入僵局。
　　2007年年底，警方在尧化门地区的治安清查行动中，意外抓获了两名湖南籍站街招嫖并伺机盗窃的嫌疑人员。这一信息迅速被上报至专案组，专案组民警当即对两人展开调查。
　　经过几个回合的较量，案件取得了实质性的进展，一名叫刘强（化名）的湖南籍男子浮出水面。据悉，刘强此前因与被害人张某发生口角而结怨，之后，刘强纠集了尧化门地区的四五名湖南籍同乡，并出资两万元从天津雇用了四五名湖南籍嫌疑人，共同实施了对张某的伤害。案发当晚，天津的几名嫌疑人曾在南京某宾馆住宿，次日，这10余名嫌疑人各自逃离南京。
　　这一线索，让民警们精神为之一振，全面的搜索追捕行动迅速展开。
　　几名嫌疑人落网
　　有着丰富网上作战经验的刑警们立即通过警务综合平台，展开网上侦查行动。
　　民警们分工负责，对南京市的旅馆住宿登记进行了“拉网式”查询，重点是湖南籍人员入住情况。经过几天的寻觅，终于发现案发当日有一名叫刘强的湖南籍男子入住过火车站附近的某宾馆，对同行人员查询后又发现另一名叫朱某的湖南人也同时入住该宾馆。经辨认，这两人正是参与当时砍手案件的犯罪嫌疑人。
　　之后，民警又对南京全市的湖南籍暂住人口进行了认真细致梳理，又在数千条信息中确认了黄某等嫌疑人。至此，本案取得了关键性突破。
　　嫌疑人已经逐个有了眉目，但是，因这些犯罪嫌疑人案发后逃离南京，并没有回到原籍，而是分散在全国各地从事站街招嫖择机盗窃、抢劫的勾当，这给抓捕工作带来困难。2008年6月11日，专案组获悉天津警方查获了一伙违法犯罪嫌疑人，这些人员都是湖南籍人，其作案手段、规律与尧化门市民广场案件有着诸多相似之处。
　　“有戏了！”专案组当即与天津警方联系，逐一核对后，发现嫌疑人刘强等人就在这伙嫌疑人中，经天津警方审讯，刘强等三名犯罪嫌疑人均交代了在南京尧化门市民广场砍人的作案事实。
　　据悉，目前此案的其他嫌疑人正在追捕中，而相关案情也正在进一步审理中。快报记者 田雪亭

