五名青年盗窃网通账号被判刑
　　看录像学盗号方法
　　本报讯 (记者 孙莹) 5名二十岁左右的男青年从网上流传的盗号录像中学习“灰鸽子”木马病毒盗号方法，继而盗取网通ADSL账号在网上购买联众会员资格、游戏点卡等转卖牟利。记者昨日获悉，边某等五名盗号“黑客”被西城法院以盗窃罪判处有期徒刑两年至有期徒刑八个月。
　　5名男青年都是河南濮阳人，最大的20岁，最小的在犯罪时还不满18岁，其中两人还是兄弟。在2006年6月，边某等人从网上看到了一段录像，里面详细介绍了用“灰鸽子”木马病毒盗窃账号的犯罪方法。边某庭审时承认，他从网上下载了灰鸽子病毒，然后植入空口令又没有人操作的电脑，就可以控制这台电脑。然后开一个IE代理，进入北京网通的网站充点卡……
　　在此后的四五个月中，他们分别在家中或网吧等地利用计算机病毒程序，盗用中国网通北京分公司客户ADSL账号购买联众会员资格、游戏点卡等网络产品。得手之后，就在QQ上按3至5折发给销赃人。对方再用网上银行把钱汇过来。共计获利2万余元。
　　网通公司的损失更大。据悉网通公司在系统维护时发觉了边某等人的盗号行为，于是对被盗的ADSL用户减免了话费，网通公司自行承担了11514笔交易所产生的消费，共计40万余元。网通公司随即向警方报案后，5名“黑客”很快落网。  

