神秘女子病房内派发红包 每个信封2000元(图)
　　据郑州晚报报道 虽然拿着银行的信封看了又看，可直到前天上午，河南郑州金水区总医院的6名住院患者和他们的家属还有点不敢相信自己前一天的经历是真的。2008年12月29日下午，一名裹得严严实实的女子来到他们病床前，放下手中的信封就走，没做任何解释和说明，只安慰了他们一句“病很快就会好的”这让他们丈二和尚摸不着头脑，谁也不敢拆开信封。
　　等到叫来了医护人员打开信封一看，每个信封里竟然都是2000元钱！闻讯追出去的院长周国平没有追上这个好心人，但护士却记下了这名女子的车牌号，她开一辆广东车牌的丰田轿车。
　　神秘女子
　　医院病房派发“红包”
　　前日上午10时30分，在医院内科病房陪护老母亲的侯聚银说起前一天发生的事，仍然有抑制不住的激动。侯聚银是金水区祭城人，2008年12月28日，他85岁的老母亲徐二妮因脑梗塞住院治疗。2008年12月29日下午，他正在病房陪伴母亲，忽然有一个穿着深色棉衣的娇小女子走了进来，该女子头上还戴着浅色毛线帽子，围着围巾，肩上背了个大包，看不清楚长相，但能看出挺年轻的，不会超过30岁。侯聚银还在奇怪，这病房里暖气挺足的，她捂这么严实干啥。就见那女子在房间里3张病床上都放了一个信封，说了句“病很快就会好的”转身就走了。
　　大家看看那个信封，面面相觑，不知所措。拿起来看看，是崭新的交通银行的现金袋，但里面是什么东西，大家谁也不敢打开看。
　　病房陪护的家属们喊来了医生和护士，护士小心翼翼地拆开了信封，每个信封里面都有2000元钱。看着这些百元大钞，大家都惊呆了，从没有遇到过这种事情的医护人员赶紧把这事报告了院长周国平，侯聚银他们还追着问：“这钱是不是得上交给医院，俺不能拿吧？”
　　女子直言
　　要资助“看不起病的人”
　　当天受益的患者，不仅仅是三楼内科病房的3位患者。内科护士站的护士刘宁说，当日17时左右，她正在工作。忽然有一个女子来到护士站，问她：“这病房有没有看不起病的人？”刘宁闻言一愣，想了半天说目前住院的患者里还没有拖欠医药费的。这名女子也不再吭声，就推开了护士站对面的病房门。直到病房里的患者家属跑出来喊护士，刘宁才知道那个女子真的给住院的患者发了“大红包”。
　　女子出门后，又上了四楼内科病房和五楼妇产科病房，分别给四楼的一名患者和五楼的两名患者留下了“红包”。等大家明白过来是怎么回事后，这名女子已经抽身下楼了。院长周国平和医生们急忙追下去，女子已经驾车离开。有护士看见这名女子驾驶一辆米黄色轿车，车牌号是广东省深圳市的。目前，医院的监控录像正在调试，院方调阅了当天该时段的录像，发现拍到了那名女子，但因为图像模糊加之女子有意裹得严严实实，所以根本看不清她的模样。
　　不留姓名及任何线索
　　放下钱就走人
　　院长周国平说，医院住院的患者基本上都是各乡镇卫生院送来的在当地无法治疗的农村病人，大多数人都不富裕。这名女子可能是根据患者及陪护家属的穿戴判断他们的经济状况，然后给予资助。而这6名患者的实际情况，也都与女子的判断相差不远，经济上都不是很宽裕。这笔钱对他们来说，是很及时的帮助。令人遗憾的是，在五楼妇产科病房，一名受助产妇生产不久，情绪烦躁。这名女子一声不吭，将信封放在了她胸前。女子离开后，不明所以的产妇顺手将之拂到床下，陪护的婆婆则用脚将信封踢出了病房。当她们得知信封里是好心女子的一片心意时，急忙到走廊上寻找，但是信封已经不见踪影。
　　弄清楚真实情况后的病人家属，拿着好心人送的“大红包”，非常感动。

