西双版纳大批野象群元旦夜活动霸占道路(图)
　　昨天，不仅是元旦节，也是哈尼族的传统节日“嘎汤帕节”，一到这天，村子里的群众都要上街欢庆喝酒。可就在昨天下午6点04分，西双版纳州森林公安局勐腊分局值班室报警电话骤然响起：勐腊县勐腊镇曼龙代村曼降村小组(傣族村)附近出现了大批野象，致使该村村民不敢外出，该村到勐腊镇南么哈尼族村参加嘎汤帕节欢庆活动的20多名群众也无法回村，请森林公安速来救助！”
　　接报后，勐腊县森林公安分局在向州公安局报告的同时，立即启动防象预警机制，由分局长杨学义带领7名民警驱车赶到曼降村。
　　6点50分，民警到达曼降村后，立即兵分两路，一组到曼降村逐户通知该村在外的村民就近投亲靠友，不允许回村。另一组民警在村寨四周搜索大象踪影。经过半小时搜索，7点20分，在距曼降村500米，通往南么村小路附近的树林里，发现了拦路的8头野象，不过，在这8头野象后面的树林里，传来野象的吼叫声，由于天黑，无法靠近。也无法确认具体的野象数量，他们只好留下2名民警就地监视象群，其他的民警返回曼降村。
　　据曼降村村支部书记波应外称，下午6点02分左右，他看见了大小12头野象。由于到南么参加活动的20多名傣族群众大多喝了酒，加之返回村子的路处在野象活动区，而且只有这唯一的一条路,因此民警决定：电话通知南么村村民，让其到该村参加活动的群众全部留在南么村，待接到森林公安的通知后再回村。
　　据保护区民警介绍，经过他们观察，可以初步断定这个象群是2007年先后从勐养保护区和尚勇保护区越过小黑江至勐腊保护区的3个象群其中之一，而且估计就是2007年年底踩死勐腊镇林业站的林业女工程师的肇事象群。“这群象比较凶猛，如果不采取措施阻止村民回村，后果不堪设想。”
　　目前，州森林公安局已经启动了防象预警机制，后勤组、安全保卫组、警戒组以及催泪瓦斯和防暴枪等已经全部准备就绪，随时准备赶往现场增援。另外，州森林公安局将在今日与移动公司联动，通过群发警告的方式，提醒外出或下地劳动的村民，最近村子附近有野象出没，要注意安全。因为象群一般都是在晚上活动，今日天亮后，象群还会不会阻拦村民的回家路？村民们能顺利回家吗？
　　记者 林霞(都市时报)
　　相关新闻
　　版纳森警庆元旦：给野象送礼
　　昨天中午，西双版纳州森林公安局民警抬着提前准备好的新年礼物，看望曾经救治痊愈后入住野象谷的平平、勇勇和景洪市野生动物收容拯救站的然然三头野象。
　　野象有着超强的记忆力，也非常有灵性。警车刚进大门，三个家伙便开始兴奋起来，在围栏里不停地走来走去，然然竟兴奋得跑起了小碎步。美味还没放在地上，三个聪明的家伙那长长的鼻子就伸过来了，给慢了，还“哼哼”地催促。从每个民警手里接过美味后，懂事的然然身体前倾，双膝跪地，用长长的鼻子“嘭嘭”地敲打地面。饲养员说，然然这是在作揖表示感谢。据了解，自从三年前先后救治了这三头野象，每年元旦，给野象送礼便成了州森林公安局民警庆新年的单选节目。 

