喝下毒药女子欲见负心男友最后一面(图)
　　23岁的乐至女子李小兰，静静地躺在省医院急诊内科病床上。只因男友在跟她交往的同时还与另一名女子在交往，她服下10多毫升百草枯。自知时日不多的小兰，她的新年愿望竟是希望男友能来见她最后一面，当面告诉她这一切是为什么！
　　喝下毒药还想见他
　　昨日上午10时，记者在省医院急诊内科病房看到了李小兰。小兰说，她是乐至人，妈妈在她10岁那年去世了，家里有爸爸和弟弟，一家人都在成都打工。正说着，小兰的爸爸、53岁的李云学走进来，爱抚地摸摸她额前的刘海。小兰直接进入话题：“我想见他最后一面，我知道自己喝的是百草枯。”
　　小兰说，她跟男友殷仲衡是2008年3月在成都经人介绍认识的。殷仲衡是绵阳梓潼县人，也是23岁，帅气。对人生中的第一个男友，小兰很认真也很投入，她渴望男友能同样对她。
　　男友回家早有女友
　　2008年7月，小兰跟殷仲衡因一点小事吵架，小兰觉得男友对她不好，提出要分手，但男友没有同意。可是前段时间，殷仲衡回了老家，就再没消息。
　　12月20日晚，小兰打电话给男友的母亲，称要找殷仲衡，“他妈跟我说，他去女朋友家了。”小兰以为自己听错了，决定第二天去男友家问个清楚。辗转几个小时的汽车，小兰在21日中午赶到位于梓潼县的男友家。这一次，她从男友和其母亲口中得知，男友在跟她交往前就已经跟一个女子交往上了。
　　想讨说法却喝毒药
　　小兰心里像是打翻了五味瓶，她还是硬着头皮问男友怎么办。殷仲衡到最后才说了一句，要听他妈的。小兰本来决定离开，可是“他妈却说，如果不服气就去死。”小兰一气之下在男友家里找到一瓶放在墙角的农药，连喝两口，“他们没有来拉我，只是后来兑了肥皂水给我喝。”
　　小兰说，直到自己出现呕吐等症状，殷仲衡才和他妈找来一辆车送她到梓潼县人民医院，“他们家离医院至少要走两三个小时。”下午4点左右喝下的药，直到晚上7点多才洗胃。医生得知小兰喝的是百草枯后，建议她做血透，否则有生命危险，但当天晚上并没有做血透。
　　稀里糊涂地过了两夜一天，感觉有些好转的小兰，自己签字离开了医院，“他们不给我钱做血透，我没办法只有出院，我以为没事了。”小兰说，她23日一个人回到了成都，还去单位上了班。
　　不想带着遗憾离开
　　24日，小兰呕吐越来越严重，只好请假去清江东路找弟弟，并被弟弟送到省医院抢救。“她知道自己可能救不活了，但还是想见殷仲衡最后一面。”父亲李云学说。
　　26日一大早，李云学跟几个亲戚赶往绵阳。“到的时候，他们正在吃晚饭，态度还算好。”可当一提到成都看小兰时，这家人就沉默了，而且不愿意。磨了四五个小时，殷仲衡终于在村支书面前答应第二天来成都看小兰，“我们怕他反悔，让他写下了保证书，保证27日来成都看小兰，上面签了殷仲衡和村支书的名字。”
　　27日午饭后，殷仲衡才跟母亲坐上一辆现代车前往成都。可是，“刚一出梓潼县收费站，现代车就不见了。”大家都以为现代车提前到了成都，哪知回来一问才知道他们根本没有来过病房。
　　□最新进展
　　昨日下午，记者拨通殷仲衡母亲的电话。当得知小兰肺部已经出现纤维化、生还机会渺茫时，她说1日会跟儿子一起到成都看望小兰。
　　早报记者宋建琴摄影黄瑶

