63岁患癌老太义务巡逻8年
　　本报讯 家住南京下关区五所村的一位63岁的大妈，10年内连续做过7次手术，其中1次是癌症，两年前丈夫也因患癌去世，但她没有被命运吓倒，过着快乐的生活，并以自己的亲身经历开解了许多身边患绝症想自杀的人。她还是个热心肠，在社区义务巡逻8年，成功调解了许多纠纷。
　　癌症没把她击倒
　　这位大妈叫沈玉兰，10多年前她不幸得了很多病。1997年她患上直肠癌，“当时医生说只能活3个月，我就开刀了，也没化疗，家里困难啊。”手术后，她恢复得很好，连医生都没想到。后来，她又得了心脏动脉瘤，因肿瘤压迫心脏而经常觉得喘不过气来，医生说随时会爆炸，而且这个肿瘤还引发了另外4种心脏病，“我都把速效救心丸随身带，安心多了。”她说。近几年，她还曾失明过，可这些病痛都没有击倒她。
　　不幸再次降临到这个家庭，两年前丈夫诊断出胃癌，沈玉兰把家中所有积蓄十万元都拿出来给他治病，最终丈夫还是离她而去了。“人财两空，我当时觉得天昏地暗，万念俱灰，想了结生命。”当沈玉兰绝食三天时，儿子和媳妇在她床前双膝跪下，流泪道：“我们已经失去了父爱，不能连你也失去。”五所村社区主任得知后也上门来安慰她，鼓励她要坚强活下去。很快社区又照顾她进了低保，她终于慢慢调整了过来，笑对人生。
　　多次调解暴力事件
　　“街道和社区让我重新树立起生活的勇气，我很想回报社会。”不顾身体的病痛，沈玉兰加入了社区的义务巡逻队，坚持了8年。每周三风雨无阻，戴上红色袖套，举着喇叭，上下午各巡逻3个小时，要在小区里走上十五六趟，多次调解暴力事件。 
　　有一次，沈玉兰巡逻时看到一个小伙子鬼鬼祟祟的，上前一问她吓了一跳，他居然想拿刀砍人！原来小伙子与门卫发生口角，愤愤不平，冲动之下喊了几个朋友来想报复门卫。沈玉兰苦口婆心地劝导他，趁他不注意对民警使了个眼色，小伙子被民警带走了，避免了一场流血事件。
　　劝解身边重病邻居
　　一个月前，小区里的一位贺阿姨被确诊得了癌症，34岁的儿子又因病去世，贺阿姨自杀了很多次，被救后仍然要绝食。“我用亲身经历劝导她，只有我的话她听得进去，常常是劝上三四个钟头，过了一个月，她终于说，不想死了。”像这样的人，沈玉兰帮助过很多个。
　　沈玉兰的退休工资1千多元，每月自费医药费就要五六百元，日子过得紧巴巴的，可她一直乐善好施。今年汶川大地震她捐了一百元，又动员其他居民捐了一千多元。
　　冯智勇 徐兢 文/摄

