10月男婴在家门口被3名男子抢走
　　新快报讯 （记者 黄琼 通讯员 张雷 温扬勤）光天化日之下，一名10个月大的婴儿，竟在佛山南海大沥被三名男子从其年过六旬的奶奶怀中抢走！警方迅速成立专案组进行调查，两天后找到已经被卖到东莞大朗镇的男婴波仔，同时抓获三名犯罪嫌疑人。
　　男婴被抢专案组迅速出击
　　据介绍，现场位于一工厂和外工村围墙约1米宽的小巷，位置偏僻。据波仔的奶奶介绍，2008年12月28日上午9时左右，她和波仔在家里，有两个头戴摩托车头盔的男子走进屋里，问她是哪人，又四周看了看就走了。两男子走后，她见孙儿哭闹，便抱到外面玩耍。十多分钟后从小巷返回，被两名头戴摩托车头盔的男子挟持，他们一人抱住她，一人将波仔抢走，随后坐上前来接应的一辆红色摩托车逃跑。之后，家人没有收到任何索要钱财的信息。
　　案发后，广东省公安厅厅长梁伟发作出批示，要求组织精干警力尽快破案，省公安厅副厅长刘安成赶赴南海，亲临一线指挥侦查工作。佛山市公安局局长杨建华、副局长蓝华、南海公安分局长刘坚明亲自指挥部署警力，省、市、区三级公安机关联合行动，迅速成立“12·28”婴儿被抢案专案组，全力展开侦查。
　　东莞大朗找到被卖的男婴
　　据了解，在案发2分钟后，南海警方指挥中心就接到报警，迅速指令出警堵截嫌疑人、营救被抢男婴。大沥派出所领导立刻带领民警赶赴现场，命令民警沿线追捕，设卡布控并封锁各车站码头。同时，佛山警方指挥中心迅速在全市范围内发出协查通报，检查可疑摩托车和疑似男婴。
　　那边紧张地循线搜查，这边民警也迅速展开调查走访。
　　警方还调看了案发现场附近的视频监控录像，锁定三名男子。警方分析这是一起策划好、有预谋的抢婴案件。
　　2008年12月30日中午，警方侦查到波仔被卖到东莞大朗镇。当日下午4时许，在一间理发室里，便衣民警发现一妇女抱着一男婴。民警掏出波仔的照片核对，经细致辨认，基本确认该男婴是被抢走两天的波仔。经审查，该妇女供认她一直想要个儿子，不久前托人买一个男婴。12月28日中午，一男子抱着一男婴要卖给她，她以3万元买下男婴。
　　三疑犯被抓男婴交还父母
　　当天晚上，警方在南海西樵抓获当日开摩托车接应同伙逃跑的犯罪嫌疑人焦某（27岁，四川人），从其身上搜出现金一万多元。同时，专案组另一路人马奔袭深圳宝安，次日凌晨3时许将藏身于一花木场内的嫌疑人赵某和胡某（均四川人）抓捕归案。3名犯罪嫌疑人全部落网，交代了抢卖男婴的犯罪事实。
　　昨日下午，佛山警方召开新闻发布会向社会通报案情，其后现场将波仔交还给其父母。波仔的父母和奶奶，围着失而复得的波仔忍不住痛哭失声。

