68岁老太家中起火被烧伤 疑因患病儿子引起
　　本报讯 (记者 谭遥)新年的第一天就被烧光了头发，躺在病床上的赵婆婆虽然很郁闷，但患有精神病的儿子没在火灾中受伤，这又让她感到非常欣慰。昨天下午，大渡口区翠园路一居民楼五楼发生火灾，赵老太和儿子被困在屋内。幸好消防队及时赶到，破门将母子救出。
　　天上掉下钥匙
　　昨天下午1点40分，家住大渡口的易先生走到翠园路和翠湖路的交叉路口时，突然看到天上一股黑色的浓烟冒起。“快看楼上，五楼起火了！”过路人也都喊了起来。
　　起火的是翠园路140号二单元五楼，楼下众人赶紧报警。五六分钟后，大渡口区消防支队八桥中队赶到现场。消防队员一面接起水带，一面戴着空气呼吸器上楼搜救。
　　“咦？怎么掉下来一串钥匙？”围观群众大叫。大家仔细一看，发现正冒着浓烟的阳台上，一名老太正捂着嘴巴朝楼下挥手呼救。“屋里有人，快上去救人！”易先生连忙跑到消防车旁，将情况向消防官兵报告。
　　救出被困母子
　　就在市民将钥匙送上楼时，消防队员已开始在破门。他们只用了两三分钟，防盗门就打开了。一股浓烟顿时扑面袭来。消防队员发现，这是一套三室一厅的房间，起火点位于客厅，但三间卧室没有起火，只是浓烟弥漫。在靠左的卧室内，救援人员从阳台边扶出了仍在窗口呼救的老人。老太头发被烧光，脸上黑一块红一块，轻微烧伤，在将其扶出门口时，老人一边咳嗽一边大喊：“我的儿子还在屋里的！”随后，战士们又在靠右的卧室里找到了一名40岁左右的男子，他正是老太的儿子。男子没有受伤，只是脸上被熏黑，他一脸无所谓的样子，走出时还问：“怎么这么大的烟哦？”
　　下午2点左右，屋内明火被完全扑灭。
　　烟中寻子受伤
　　在大渡口区第一人民医院的病床上，记者见到了受伤的68岁老人赵宇平，此时她的头发已被剃光。她告诉记者，儿子患有精神病，平时和她住在一起。起火时，她正在睡午觉，“我就感觉到不对，只听到客厅里‘噼啪’地响，开始还以为是楼下的声响呢，后来就有烟飘进卧室里了。”老人急忙起床，当她打开卧室门时，呛人的烟熏得她连连后退，她赶紧又把门关上。
　　“我站在窗口呼救，还把家里的钥匙扔了下去，好让消防队员开门。”可老人担心患有精神病的儿子没有逃出，于是决定冒着浓烟出门寻找。“打开门刚走了几步，火苗子就把我的头和脸烧伤了。”强忍着疼痛，老人摸着地面再次退回卧室里，直到被消防队员救出。在得知儿子没有受伤后，赵老太终于舒了一口气。
　　据医生初步诊断，赵老太为轻二度烧伤，但无生命危险。老人的亲属称，他们准备马上将老人转到西南医院接受治疗。
　　随后，记者在起火的房间内看到，20多平方米的客厅几乎被完全烧毁，但大火只蔓延到三间卧室的门口，并未蹿进卧室内。
　　据赵老太讲，可能是患病的儿子在客厅里引起的火灾。目前，起火原因仍在调查中。

