县城供水管道一年爆238次(图)
　　本报记者 卿荣波 摄
　　本报渭南讯(记者 卿荣波)合阳的方先生气喘吁吁地提起水桶从一楼上到五楼，昨日，因为县城的供水主管道再次爆管，他不得不从朋友那里接水。刚刚过去的2008年，合阳县的供水管道爆管次数达到了238次。
　　群众已对停水习以为常 
　　这次停水始于2008年12月30日早上，家住合阳县北环路的方先生起床后准备洗漱时，“水龙头怎么拧，都不见水来，”方先生说，以前每次停水前，县电视台上都会有通告，提醒大家多蓄些水，“这次停得这么突然，是不是又爆管了”。
　　“元旦节日里，亲戚朋友们都聚在一起，家里没有水，非常不方便。”昨日，合阳县的许多居民说，一年常常停水，大家都习以为常。而对于停水的原因，也都知道是管道问题。
　　下午4时许，在合阳县东南方向约15公里的爆管点——新池镇南顺村，合阳县申都供水工程建设指挥部的工人们已经将此次的爆点弥合，正在对一米多深的管道进行回填，“我们从前天上午一直忙到现在。”现场的工人们说，这次是水泥管道发生了爆管，裂缝约有4米长，本来2008年12月31日晚上他们就已经将裂缝弥合，由于气温低，无法完全凝固，又连夜进行烘烤，“估计下午就可以恢复供水了。”
　　供水主管道第238次破裂 
　　合阳县申都供水工程建设指挥部负责人说，2008年12月29日，他们在处理其他爆管点的时候就发现了这次爆管，当时为了保证群众用水，就没有立刻断水，而是等到次日3个蓄水池水满了之后才开始停水维修，“3个蓄水池可以保证城区居民1天的用水。我们大多数抢修都不影响居民生活。”
　　这位不愿意透露姓名的负责人说，仅仅2008年一年，供水主管道上大大小小的爆管就已有238次，“主要集中在一级泵站后和二级泵站后的6.11公里长的钢管上，每次爆管，都会对附近农田造成破坏，给农户赔偿、自来水流失，我们每个月因此损失就在近两万元。”
　　管道质量导致了爆管频发 
　　据了解，申都供水工程1997年投入使用，由申都供水工程建设指挥部全面负责，该工程是合阳县城区以及东部六乡镇12.9万人和1.82万头家畜用水的惟一水源。从2000年开始，该工程铺设的输水管开始出现穿漏、爆管问题。截止到目前，管道总共爆管1700多次。
　　2007年，陕西省水利厅曾派调研组专门前往调查此事，记者在省水利厅2007年12月传递给省政府办公厅的报告中看到：2005年钢管渗漏、爆管进入高发期，申都供水工程输水干管中频繁发生爆管的6.11公里钢管由宝鸡某钢管厂供应，合同约定钢管厂对产品三包三十年，目前，供水工程需要依法加快解决和钢管厂的合同纠纷问题，还需要重新对管道进行改造。“管道本身存在质量问题，加上时间的问题，导致了爆管的频繁发生。”合阳县申都供水工程建设指挥部负责人说，他们多次和当年提供管道的宝鸡那家钢管厂进行协商，并且向上级部门反映，但是问题一直没有解决，“小一些的爆管我们都可以解决，最担心的是如果不对管道进行更换，一旦发生大面积的爆管，县城以及东部乡镇将面临长期停水的局面。”

