男子劝酒不成杀害两名好友(图)
　 2008年12月30日18时30分，昆明开往贵阳方向的K156次列车缓缓停靠在贵阳火车站，几名便衣民警押送着从云南瑞丽抓回的“11·30”贵乌北路双尸案杀人元凶董某走下列车。至此，“11·30”贵乌北路双尸案成功告破。
　　2008年11月30日11时许，48岁的董某、施某和马某一起相约到贵乌北路的马某家喝酒。酒过三巡之后，董某在劝了施某好几杯之后，认为施某不喝酒是看不起他，两人开始争吵起来，董某操起桌子上的水果刀就朝施某的胸口杀去，还没有反应过来的施某应声倒下。
　　坐在一旁的马某看到此情形之后，立即上前制止董某，董某不但不听劝，反而再次横刀捅向马某的胸口，马某也跟着倒在了血泊里。醒了些酒的董某随即丢弃刀子，慌忙逃离现场。
　　云岩公安分局110指挥中心接到群众报案后，迅速赶往事发现场进行侦查，经120急救中心抢救，施某已当场死亡，马某两个小时之后因抢救无效也在医院死亡。
　　董某杀人之后迅速逃回自己在贵阳的家，并把事情告诉弟弟，要弟弟马上开车送自己回云南昆明的老家。董某的弟弟为了不引起别人的怀疑，借用了朋友王某的车，并叫王某连夜开车送董某回云南，称家里发生大事，急需赶回老家。
　　不知情的王某信以为真，连夜开车送董某回了云南。到了云南之后，王某才知道自己成了“帮凶”，但看在哥们义气上，王某也没有报警。回到昆明之后，董某又马上辗转到瑞丽，并准备择机逃往缅甸。
　　案件发生之后，贵阳警方专案组仔细排查，最终明确董某具有重大嫌疑。在摸排了董某的关系圈后，警方认定董某的弟弟和王某具有重大嫌疑。12月27日晚，云岩分局刑侦大队民警在贵阳将董某的弟弟和王某成功抓获。王某交代，董某现在瑞丽，正在学习缅甸的基本语言，准备过几天就过境去缅甸。12月28日晚10时许，董某在瑞丽落网。
　　据警方介绍，董某有犯罪前科，获释后就游手好闲，还染上了毒瘾。目前此案仍在进一步审理中。 

