女子持刀砍死同居多年男友
　　当10年的感情在家庭冷暴力中消失殆尽时，柔弱的罗某冲动地拿起菜刀，向男友孙某砍去，一刀，又一刀，她发泄着压抑良久的不满，直至他倒在血泊中。
　　女子挥刀砍男友
　　1997年，23岁的罗某在昆明打工时认识了当时36岁的顾客孙某。罗某后来就辞去工作，与孙某住到了一起。
　　之后，罗某为孙某生了个儿子，可当罗某催促孙某与她结婚时，孙某却表示，他17岁就在老家广东结了婚，与妻子还育有一个女儿。罗某心里想着，只要男友对自己好，儿子长大后能落户，这日子也能过。就这样，她与孙某过起了没有名分的生活。可是，近一两年，孙某回家的日子越来越少，甚至连生活费也不给罗某。
　　前天中午，孙某回家吃中饭时，因一个女人打来电话，两人拌了几句嘴。晚上，孙某回家吃饭，见氛围有些僵，罗某就倒了一杯葡萄酒主动敬孙某，孙某开始并不理睬，见罗某一饮而下，他才端起酒杯。罗某又敬孙某第二杯，却被孙某甩开。
　　见此情景，积怨已久的罗某顿时火冒三丈，她冲进厨房，拿出一把菜刀就递给孙某：“你要是见不得我，就把我砍了！”之前曾采取过同样行为的罗某没想到，平素会把刀摆到一边的孙某接过刀，竟持刀直指她：“你要死？”被吓蒙的罗某缓过神来，夺过刀就向孙某脖子砍了一刀。孙某伸手来抢刀，向罗某挥刀连砍！
　　8岁儿子躲到邻居家
　　民警赶到现场时，孙某倒在血泊中，已经停止了呼吸，他身上起码有20处刀伤。在该单元的7楼住户家里，派出所民警找到了因害怕父母打闹，早已躲到楼上的罗某8岁的儿子。
　　经连夜审讯，罗某对杀害孙某的犯罪事实供认不讳。
　　据《都市时报》

