地震灾区学生接到上海市长回信
　　“亲爱的都江堰中学各位同学：你们好，你们的明信片和来信都已经收到了。读了同学们的来信，我很感动，也被大家乐观、向上的精神所鼓舞，在此，向大家表示感谢……最后，在新的一年来临之际，祝同学们新年快乐，身体健康，学习进步！”昨日，一封上海市长韩正的来信让都江堰中学的学生备感兴奋。“上海的市长给我们回信了，他知道我们没有忘记感恩。”都江堰中学的一名学生说。
　　2008年12月25日，都江堰中学的3700多名学生，几乎每人都写下一封感恩信或感恩明信片，还有不少学生亲手制作了手工艺小礼品等，他们将寄托着感恩、祝贺的新年邮件和小礼品寄往了全国各地。收信人不仅有卖房捐建学校的上海奶奶沈翠英、为援建都江堰献出宝贵生命的战士武文斌以及援建工人戎金亮的家人，还给上海、山西、安徽等地的援建单位、企业寄去了祝福。作为都江堰市的对口援建城市，上海市委、市政府的主要领导也成为了学生们的感恩对象。
　　“我们估计，一封信在正常情况下要寄到上海，应该需要好几天时间。”都江堰中学校长冯凯说，为让恩人们在新年到来时收到感恩信件，他们特意提前一周寄信。“没想到这么快就收到了韩正市长的回信，太让我们意外了。其实，我们对恩人们回信并没有抱太大期望。”冯凯表示，韩正市长能在百忙之中抽出时间给孩子们回信，说明上海市委、市政府十分关心都江堰，关心这里的学生。
　　同时，1500张外观朴素，印刷着猕猴桃、荷花和竹笋的新年贺卡，日前从都江堰市向峨乡通过邮政部门寄往全国各地。向峨乡乡长付岷涛说，向峨乡在地震中遭受严重破坏，为向曾在向峨乡参加抗震救灾和灾后援建志愿者表达谢意，向他们祝贺新年，他们特意自己设计制作了这些贺卡，“希望关心帮助过向峨乡的好心人们新年快乐！”

