两岁女童半夜被弃街头啼哭不止(图)
　　半夜路边传来孩子哭声
　　两岁女孩被弃街头 热心人相助让她回到父母身边
　　早报讯 在青打工的小代和女友昨日凌晨1时左右从河南路一家网吧往家走，快到肥城路路口时听到墙脚处传来孩子的啼哭声。两人仔细分辨发觉声音来自马路对面一辆破旧的三轮车，他们借着灯光看到，一名两岁左右的女孩跪坐在三轮车里，手扶栏杆，一把鼻涕一把泪，脸色冻得发紫，打着冷颤。小代立即掏出手机拨打110报警，并抱起孩子给她取暖。
　　此时，楼上一名中年女子听到动静打开窗户探出头来，并拿起一件大衣冲下楼来，一把抱起孩子，给她披上大衣。“孩子在外面哭很久了，我还以为是小猫在外面叫呢。”这名中年女子心痛地说。
　　孩子被送到福利院
　　110民警接报后立即赶到，中年女子抱着孩子上了警车，不住地给孩子揉搓脸部和小手。120急救车随后赶到，并将孩子送到儿童医院救治。过了一段时间，孩子暖和过来了，能到处跑着玩耍，医生检查发现没有大碍，院方联系了儿童福利院，并送到福利院看护。
　　父母焦急找寻一夜
　　“孩子，我们终于找到你了。”昨日上午10时左右，女孩的父母来到儿童福利院认孩子，女孩见到父母后开心地迎上去，一家人抱在一起喜极而泣。
　　据女孩的父母介绍，他们是外地来青做生意的，孩子晶晶(化名)，不到两岁，本来他们已经买好了回老家的火车票，可是前晚晶晶被一个亲戚带出去玩耍，这个亲戚与人发生纠纷，晶晶被人抱走后不见了踪影，他们一家人急找了一晚上也没找到，后来从警方得到了消息。儿童福利院的张院长说，昨天下午3时左右，孩子的父母办理了相关手续后，将孩子领走。(记者 吴帅 王建亮 于? 摄影报道) 

