饭店煤气爆燃两名员工严重烧伤
　　本报讯（记者 郭晓乐 实习生 贾卉一 通讯员 江顺平）昨天中午，丰台区一饭店后厨煤气爆燃，两名饭店员工严重烧伤。据透露，工人维修燃气管道时操作不慎导致爆燃。 
　　事发饭店名为“隆泽轩涮肉坊”，位于丰台区看丹桥东100米。昨天中午12点不到，附近商户突然听到“轰”的一声巨响。一名鞋店老板说，他看到饭店后厨冒出浓烟。附近居民说，事发后，饭店后厨至少架出3名伤者。 
　　丰台警方、北大地消防中队和120急救人员立即赶到，伤者被送到右安门医院。昨天下午记者看到，发生爆燃的厨房位于饭店后部，有一个半地下的操作间，上面还有两层阁楼。厨房窗户都已破碎，墙体也被熏黑。饭店拒绝接受采访。 
　　记者在右安门医院了解到，医院接到了两名伤者，两人面颈部烧伤，伤势较重，目前正在重症监护室治疗，其中一人可能需要进行面部植皮。 
　　知情人透露，发生爆燃的是饭店的燃气管道。管道从地下接到半地下的操作间。事发前，燃气管道出现问题，饭店方与某燃气公司约定昨天进行修理。修理后要进行供气点火试验，但前两次点火均未成功。第三次点火时，由于放气人员和点火工人没有沟通好，点火时机不对导致爆燃发生。

