两名男子办公室内打斗 一男坠下7楼身亡
　　2008年12月31日凌晨5时30分许，一名中年男子从位于城关区嘉峪关南路的某公司7楼办公室坠下当场死亡，办公室内另一名男子多处受伤，送往医院后从早晨6时一直抢救到下午2时，全身多处刀伤，缝合100余针，已脱离生命危险。目前，城关公安分局刑警6中队已介入调查。
　　坠楼中年男子当场死亡
　　当日上午9时许，记者闻讯赶到现场时看到在嘉峪关南路某公司办公大楼门口，警方已拉起了警戒线，一张白色的被单掩盖着死者的尸体，周围大摊血迹上夹杂着许多玻璃碎碴。距离死者5米处，一只男式棕色皮鞋扔在一旁，兰州市华林山殡仪馆的工作人员正准备将尸体抬上灵车。
　　居住在该小区的住户秦先生告诉记者，当日凌晨5时30分许，他和老伴刚起床，突然听到屋外“嘭”的一声巨响，以为发生了车祸，他和老伴赶紧打开窗户向外张望，没有发现任何动静。当日上午7时许，吃完早饭晨练的他们刚走到小区门口时发现，一名40岁左右的男子躺在血迹斑斑的地面上，已经被一张白色的被单包裹，他顺着围观群众手指的方向看到，院内某公司7楼办公室的窗户敞开着，随后有人立刻拨打了报警电话。
　　另一受伤男子被缝百余针
　　附近住户告诉记者，死者是某公司的一名员工，事发时是从公司7楼办公室窗户坠落的，当日早晨6时许，120急救人员从该公司7楼办公室将一名30多岁、全身是血的男子接走，事发前双方到底发生了什么均不知情。
　　当日上午11时许，记者赶到甘肃省人民医院急诊科时了解到，30多岁的男子正在抢救当中。当日晚7时许，记者再次来到该医院采访时，在口腔颌面外科见到了已趋于清醒的伤者张某，躺在血迹斑斑的病床上的他无法开口说话，负责陪护的男子家属和同事拒绝透露任何消息。据医护人员介绍，张某受伤严重，全身多处软组织挫伤，刀伤较重，面部受伤严重。接诊后，他们从当日早晨6时抢救缝合到下午2时许，总计缝合100余针，目前张某已脱离生命危险。
　　据知情者透露，死者和伤者都是某公司的员工，事发前几日，死者曾经去医院检查过身体，之后情绪一直不太好，事发前两人可能发生过争执，但缘何凌晨5时许就出现在办公室，记者不得而知。
　　警方发现办公室有打斗痕迹

