LG公司拖欠30余名大学生促销员薪酬
　　本报讯（记者孙云）LG公司在去年国庆期间曾聘请了30余名大学生担任驻店促销员，可是，工资却因种种原因迟迟未付。眼下正值寒假将至，其中几名学生向本报投诉，并提醒其他大学生注意，假期打工要谨慎选择，注意维权。
　　去年9月，上海理工大学大二女生小韩和3名室友在分别交纳了100元中介费后，经上海D2职业兼职俱乐部介绍，被LG公司录用为临时促销员。经过半天的上岗培训后，她们在国庆期间被派驻到国美、苏宁等电器卖场促销手机，每天从上午9时工作至下午5时，工资为每天80-100元，每人总计620元。
　　工作期间，小韩等人兢兢业业，即使站了一天腰酸背疼，也不会怠慢顾客。国庆假期后，负责管理临时促销员的一位LG公司员工孙先生称，工资会在11月底支付，然而，之后便始终以正在休假或办理离职手续等原因推托，最后一次，他承诺12月31日前付清，却仍然无法兑现。同时他还透露，被拖欠报酬的同一批担任临时促销员的大学生另有30余人。由于LG公司始终推诿，而D2俱乐部的电话也一直无法拨通，小韩和同学们十分沮丧，担心自己的劳动和当初支付的中介费一起付诸东流。
　　记者为此联系了LG公司目前负责处理此事的一位李女士。她承认确有30余名大学生促销员的薪水被拖欠，并表示，这是由于公司个别员工不负责任所致，公司会妥善处理，不过由于目前正值月底账目关闭期，所以最快要到1月中旬方能全部付讫。

