七八岁男孩街头追扒手帮失主找回被盗物
　　荆楚网消息 昨日上午9时许，汉口五福路街头上演正义一幕：一名仅1米多高、大约七八岁的小男孩，追得一名中年男性扒手在马路上来回窜，并引来众人合围，扒手最后不得不丢下手机和现金等赃物落荒而逃。尽管最终没有抓住扒手，但小男孩的义举，还是深深感动和震撼了不少目睹此事的市民。
　　昨日上午，记者赶到位于汉口五福路公汽站台附近的事发现场时，已无法找到那个见义勇为的小男孩，但有几名目击群众向记者描述了事件经过。其中，丁女士目睹了整个事件全过程。她对记者说，当时，她正在727路公交车上，车上比较拥挤，车子在五福路站靠站后，一名中年妇女刚挤上车，就失声叫道“哎呀，我的手机不见了，钱包也不见了”。顿时，车厢内一阵骚动，一名坐在车窗前的乘客指着站台上站着的一名中年男子称，她看见这名男子偷走了该妇女的物品。
　　被盗的那名妇女连忙下车追赶。而抢在妇女前面，车上一名七八岁的男孩已经主动追下车，他一面追一面大叫：“抓扒手呀。”果然，那名被指是扒手的中年男子一听见有人喊叫，拔腿就往马路对面跑。这时，正走在马路中央的一名男子也听到了叫喊，当被追的中年男子从其身边经过时，他迅速伸手抓住了中年男子的衣角，但被中年男子用力甩开。
　　此时，小男孩仍紧追不舍，他一边大喊着，一边追往马路对面，马路对面多名行人听闻后，也帮忙堵截扒手。见前面已有多人拦住，扒手情急之下，又折转身往马路这边跑，小男孩也折转身，仍在后面气喘吁吁地穷追不舍。眼见情况不妙，扒手耍起了“金蝉脱壳”，他先后将一部手机、一把现金和钱包从口袋内掏出，丢在马路上，趁大家捡拾东西之机，加速逃跑，很快消失在人群中。尽管扒手没有抓住，但被盗物品失而复得，中年妇女不住地对小男孩连连称谢。
　　“看到这一幕，真让人热血沸腾，这么小的孩子都能临危不惧挺身而出。要是我自己，不一定有这样的胆量！”一名目击此事的市民对记者表示，在为小男孩的义举感动之余，内心受到的触动也不小：“新年第一天，这个小男孩给许多大人也‘上了一课’。 楚天金报 记者 丁来 万多”

