音乐学院女生手术后声带受损获赔15万
　　本报讯 (记者 朱燕)21岁的音乐学院女生元元(化名)在北大第一医院做完手术后，发现损伤了声带神经，元元认为自己的音乐道路受到影响，将医院起诉至法院。日前西城法院一审判令北大第一医院赔偿元元医疗费、精神损失费等15万余元。
　　2007年4月27日，元元在北京大学第一医院进行了甲状腺腺瘤切除手术。但手术后她出现了发声困难、嗓音嘶哑等症状，她找到主刀张医师。张医师告诉她这属于正常现象，半个月至1个月即可完全恢复。但该症状一直没有好转。此后元元去多家医院检查，结果显示，她的左侧喉返神经受到损伤。
　　元元说，她和家长再去找张医师时，对方承认手术过程中损伤了相关神经，但现阶段的医疗手段均无法补救。虽然北大第一医院对她做了第二次手术。但由于错过了最佳补救时机，再也不能像原来一样发音了，无法完成自己的声乐学业。2007年11月7日，元元的伤残等级鉴定为九级。她向北大第一医院提起诉讼，索赔42万余元。
　　庭审中，医院表示，手术风险是事先告知元元和家属的，他们签署了知情同意书。同时，手术过程非常顺利，完全符合医学诊疗规范，医院的诊治不存在过错。
　　但北京市医学会出具鉴定报告显示，本病例中喉返神经损伤不是不可避免的，手术操作存在不当。医院对术后出现的喉返神经损伤症状重视不够，未采取相应的诊疗措施。该病例属于三级戊等医疗事故，医方负主要责任。

