歹徒劫杀女白领案告破前任租客弟弟用钥匙开门
　　信息时报讯 (记者 童丹) “因租住出租屋没有换门锁，惹来杀身之祸！”2008年12月24日广州天河区粤垦路五星阁小区，两名女白领被发现死于五楼出租屋内。该案3日后便抓到疑凶，据警方一位权威人士透露，疑凶的姐姐就是前任租客，因两白领入住时没换锁，才让疑凶得以大摇大摆地用钥匙开门进来盗窃，随后因作案被撞破大开杀戒。
　　两白领都是湖南益阳人
　　2008年12月24日，天河区粤垦路的五星阁小区这座26层的单体住宅楼5楼D座，两名女子早上被发现死于家中，小区物管处保安人员证实两名死者都是该小区的租户。凶手手段极其残忍，两个女孩分别毙命于锐器之下。据了解，两个女孩分别叫贾贝娟和匡娟华，同是来自湖南益阳市，是一对好朋友，今年5月份双双来穗工作，4个月前在五星阁小区合租住一套房子。贾贝娟今年24岁，湖南益阳人，家中的宝贝独女，父母都是公职人员，2007年毕业于武汉大学国际法研究院，去年5月来广州工作，生前供职于广州中信广场一家律师事务所。贾贝娟的好朋友匡娟华今年24岁，湖南益阳人，湖南师范大学英语系研究生毕业，去年5月和贾贝娟一同南下，生前在华南理工大学担任翻译工作。两个女孩的邻居称，她们看起来文质彬彬对人也很有礼貌。
　　广州警方3日速破案
　　广州警方2008年12月25日向媒体通报，已经侦破天河粤垦路双命案，抢劫杀人疑凶落网。警方表示，案发后，天河警方立即开展侦查破案工作。经过现场勘查和大量调查取证工作，警方迅速锁定一名重点嫌疑对象，并发现其已逃往辽宁省盘锦市。在当地公安部门的配合下，12月25日19时，警方将犯罪嫌疑人赵×勇(男，22岁，辽宁省盘锦市人)抓获。 12月29日广州公安天河分局将赵×勇从辽宁带回广州，随后带案犯到现场交待其犯罪经过。
　　作案过程
　　用钥匙开门盗窃行凶 疑凶有房门钥匙
　　两白领被劫杀案发后，记者昨日从警方一位权威人士处获悉，疑凶赵某勇是用房门钥匙大摇大摆开门入室的。据犯罪嫌疑人赵×勇交待，他的姐姐曾经租住五星阁5D单元的房间，赵×勇为了进出姐姐家方便配了门锁钥匙。今年上半年，赵×勇的姐姐退租，10月贾贝娟和匡娟华合租并入住这套房，两个女孩并没有更换门锁。赵×勇一直保留这套房的大门钥匙没有丢掉。
　　因手头拮据偷盗
　　据赵×勇交待，他的外公近期生病入院急需筹钱治病，因手头拮据，他便生出偷盗的邪念。他想到自己手里的这套出租屋的钥匙，于是上月22日晚6时许用钥匙打开案发房门准备偷些钱物。
　　一白领在家被杀
　　当时，刚好一名女孩在浴室，听到客厅有动静并出来查看时被丧心病狂的赵×勇杀死。
　　一白领回家撞见疑凶被杀
　　后另一名女孩下班回家，同尚未逃走的赵×勇撞个正着，女孩在屋内与赵×勇激烈打斗后不敌，被其用凶器杀死。
　　凶器：白领的菜刀水果刀
　　据了解，赵×勇所使用的凶器都是两个女孩厨房里的菜刀和水果刀。赵×勇杀害两人后，仅搜到了几百元便鼠窜回辽宁老家。
　　“小贾一路走好”
　　信息时报讯 (记者 熊栩帆 朱宏) “香消玉殒一代英才花谢胭脂春去早魂驻潇湘，天悲人泣千古哀痛情断锦帐梦醒晚泪洒洞庭。”这是贾贝娟生前好友高先生为其题的一副挽联，字里行间，无不流露着一众亲友对这位女硕士的无限哀思。昨日上午，贾贝娟遗体告别仪式在广州殡仪馆举行，在2009年到来之际，参与告别会的所有人却只有一个心愿：愿小贾一路走好，在天堂上继续快乐生活！
　　贾贝娟的同窗好友小高说，生前在环宇京茂律师事务所任职的小贾，读书时是他们的辅导员，同学们一直把她当作大姐，“每当有烦恼的时候，都会拨通她的电话与其倾诉。”小高还介绍说，小贾生前最喜欢听陈奕迅的歌。
　　警方提醒 新住户新租户 先换锁再入住
　　广州警方权威人士提醒，市民租住新出租屋、购买二手房或装修完房屋后，入住前都要第一时间换全套门锁以防患于未然。该人士还表示，市民如曾经把房门钥匙交予陌生人，也要及时换锁，增强防盗意识。
　　警方同时提醒，市民如果在家中遇贼尤其要注意自我保护。如果家中只有女人、小孩或老人时，切勿轻易与歹徒搏斗，以确保个人生命安全为第一位，遇贼市民可以想办法等偷盗者走后，迅速报警。如果遇到歹徒行凶，也可以利用家里的桌椅、棍棒等与之周旋，并想法报警。面对持刀歹徒时，市民可以尝试采取“围而不攻”的策略，堵住其去路，等民警到场后再将其抓捕，以减少伤亡。
　　信息时报记者 童丹

