菜贩为筹奶粉钱当街抢走10个月大婴儿
　　信息时报讯(记者 黄鹏 包鸿 通讯员 张雷 温扬勤) 上周日，61岁的肖奶奶像往常一样带着仅10个月大的孙子洪波在自家出租屋旁玩耍，不想巷口突然闪出3名陌生男子，从她手中强行夺走了小洪波。这个原本美满的家庭一时间如遭五雷轰顶。幸运的是，经过55小时的骨肉分离后，小洪波昨日被佛山警方在东莞成功解救，3名嫌犯全部落网。
　　案发 奶奶亲睹孙子巷口被抢
　　回忆起事发当时的情景，年迈的肖奶奶仍不禁微微颤抖。她说，他们一家一直租住在南海大沥321国道旁兴贤工业区的外工村。上周日上午9时20分，她在出租屋旁一条宽约1米的小巷子里带着孙子玩耍，当走到小巷内拐弯处时，突然闪出两名男子，一人从后面扯住她，当她一回头，一名男子就往她脸上吐了口痰，然后抱住她，另一名男子则二话不说从她怀中把孩子强行夺走，她只抓住孩子的一只蓝色布鞋。两名男子得手后直奔出巷，跑到321国道上，上了一辆在巷口接应的红色摩托车，扬长而去。
　　听到儿子被抢走，洪波的父亲洪德智和母亲王常英如五雷轰顶。他们马上叫来二十几个亲戚老乡帮忙找孩子，可是大家开着摩托把整个工业区、整个村庄都翻遍了，也没有发现洪波的任何踪影，也没有收到任何索要钱财的信息。
　　线索 东莞大朗发现小洪波
　　事发后，警方调看了外工村附近的所有视频监控录像，查到了3名劫匪的相关视频，据此迅速锁定3名歹徒身份。
　　“综合所有线索，证明这是一起早就策划好、有预谋的抢劫男婴案件。”南海公安分局副局长郭树洪称，视频显示洪波被劫持后又有一辆面包车接应，3歹徒带上他驶离了佛山。本周二，警方侦察到洪波已经被卖到东莞大朗镇，专案组在东莞警方的协助下立即组织搜索。当日下午16时许，在一间名为“多姿”的理发内，便衣民警发现一名妇女怀抱一名婴儿，而婴儿神似洪波，几经照片比对，确定正为两天前被抢走的洪波。专案组立即把该名妇女带往派出所调查。据交代，该妇女姓张，福建人，今年40多岁，没有子女，所以想要一个儿子，不久前托人买一个男婴。上周日，她付了3万元买下被拐到这的小洪波。
　　破案 菜贩为奶粉钱铤而走险
　　在解救洪波的同时，周二晚上，警方在南海西樵抓获了当日开摩托车接应同伙逃跑的犯罪嫌疑人焦某(27岁，四川人)，并在他身上搜出2万6千元现金。周三凌晨3时多，另一路人马在深圳宝安一花木场内将熟睡的另两名嫌疑人赵某和胡某(均为四川人)抓获，至此，3名主要犯罪嫌疑人全部落网。据了解，事后胡某分到2500元赃款，而赵某分到1400元。
　　据了解，抢婴事件为焦某所策划。焦某也住在洪波所租住的村庄，靠卖菜为生，但与洪家并不相熟，其妻子在家待业并已经有9个月身孕，因为小孩将要出生，家里经济压力大。不久前，他接到老乡的电话说有人想买婴儿，而且价钱还挺高，于是纠集两名相熟的老乡铤而走险，想弄点钱给老婆生孩子用。“我们根本不认识他们，但是他们可能认识我们。并在事前把情况了解得很清楚了才下的手。”洪德智说。
　　团聚 洪家三代喜极而泣
　　昨天上午，南海警方把小洪波亲手送还给洪家。
　　当身着黄色上衣的小洪波被一名警花抱到现场时，母亲王常英一度激动得差点跪倒在地。而小洪波看见久违的父母也哭了起来，小家伙嗓音嘹亮，看来两天的走失让他受惊不小。在接过小洪波的一刹那，王常英紧紧抱着儿子，嘴里一直喃喃地说：“我的儿子啊！我的儿子啊！”肖奶奶、洪德智也拥上去，一家人紧紧抱在了一块。
　　提防陌生人莫名的关怀
　　当街抢夺婴儿并拐卖，行为十分恶劣。而对于如何防范类似抢婴事件的发生，南海警方宣传科相关负责人表示， 该事件虽属于特殊案例，但市民可以从中获得一些警示。
　　家长们对于一些陌生人的“特殊莫名关怀”一定要保持警惕。在一些公共场合，如果发现一些人对婴儿有特别的“嘘寒问暖”或者老是看着婴儿等不正常举动，应该及时离开或者找人保护。另外，一些家庭也应该注意，带小孩的老人身体不要太虚弱，而且切记不要把小孩带至偏僻的地方玩耍。
　　拐卖婴幼儿或坐10年牢
　　拐卖儿童罪有多重？华安联合律师事务所律师丁一元介绍，拐卖儿童可定性为“拐卖妇女儿童罪”，一般判刑在10年左右，而如果被拐卖儿童有伤残死亡情况，将会按实际情况从重处理。不过该起案件被拐婴儿才10个月大，未满周岁年纪太小，法官可能要从重量刑。
　　对于接收婴儿的买家，可分为两种情况，一种是共犯，也就是买过来还会卖出去；另一种是买回来自己抚养。前一种，可判定为共同犯罪，判刑依照“拐卖妇女儿童罪”；后一种如果婴儿没有伤残死亡，可不做犯罪处理，不用追究刑事责任，但是会受到相应的治安处罚。

