单身男子报假警请警察陪他喝酒庆新年
　　晨报讯 大前晚，南京一光棍汉酒后无聊，上街找人喝酒遭拒，他竟然报假警找来警察，然后热情地邀请警察到家里。为了防止他闹事，警察只好照办，结果还及时避免了一场火灾。
　　当晚9时许，浦口特巡警110接到一男子报警，称他在泰西路被人家打了。辖区110民警立即驱车前往解救，在现场没有找到人，那里也没有发生过打架事件。民警正在疑惑时，又接到该男子报警，问警察怎么还没到。民警进一步寻找，在一家大排档门口找到报警男子，一个50多岁的醉汉，一身酒气，走路东倒西歪。
　　据该男子讲，他家就住在附近，光棍一条。他买了一些酒菜在家里喝酒，庆祝新年。可喝着喝着，感觉一个人太没意思，于是来到大街上溜达，看到路边大排档里有很多人喝酒，非常热闹，想进去跟大家一起喝酒、聊天。可是，有几个人不让进，还要打他。
　　被男子指责的人是大排档的店员。他们称，该男子醉成那样，来到店里胡言乱语，顾客们非常反感，要求他们将他赶出去，没有人打他。
　　110民警随即要求该男子回家休息。男子称回家可以，但有个小小的条件。就是请民警跟他回家，陪他喝酒庆祝新年。众人听他又说醉话，哭笑不得。民警见他纠缠不休，决定顺水推舟，将他送回家。
　　见民警答应陪自己喝酒，该男子手舞足蹈，遂前头带路，来到泰西路钟材厂旁边一小区。男子敲一家商店门要买酒。他说：“我喝的是5块钱一瓶的白酒，你们警察到家做客，我得买好一点的酒，至少要10元一瓶的。”民警赶紧拦住他，说家里有什么酒就喝什么酒，然后跟他回家。
　　一进家门，警察大吃一惊，只见桌子上一瓶白酒只剩下一点，旁边有几样凉菜，炉子上炖着一盆鱼，已经熬干了，咝咝冒烟。要不是他们来得及时，一场大火马上就要发生。
　　此时，该男子还要民警陪他喝酒，民警赶紧将酒藏起来，称酒已经喝完了。他稀里糊涂地看了一圈，见酒瓶没了，以为民警真的喝过了，才答应上床休息。一名辅警随即将他扶上床，帮他脱了衣服，盖好被子。大家确认他睡着了，这才关上门，放心地离去。
　　作者：李灿伦/来源：南京晨报

