银行赠送客户三无U盘遭市民起诉  
　　起诉市民未能证明财产受损败诉 工商部门称赠品也应合格
　　早报讯 收到银行奖励的U盘后，市民郝先生发现这是一个“三无”产品。郝先生将银行诉至法院要求赔偿，市南法院审理后认为郝先生未因此U盘受到损失，驳回他的起诉。市南工商分局12315投诉中心的王女士称，即便是赠品，也应符合《产品质量法》的要求，市民遇到类似事情可向工商部门投诉。
　　郝先生是某银行信用卡用户，他在银行举办的活动中，获得银行奖励的U盘一个。郝先生拿到U盘后，发现它没有产品合格证、保修卡，也没有标注生产厂家及生产日期，“相对于使用合格产品，我使用这样的U盘是有风险的。”郝先生将银行起诉至法院要求赔偿。
　　在法院审理此案时，银行方辩称U盘是总行委托深圳一家具有经营电子器材资质的公司制作，在该公司与银行的合同中，对产品的质量和三包服务做出了承诺。另外，郝先生在使用该U盘时，没有受到损失。
　　市南法院审理后认为，郝先生未向法院提供证据证明他受到损失，因此应承担举证不利的后果，驳回了郝先生的诉讼请求。(记者 段海鹰)
　　新闻延伸
　　昨天下午，记者就此事采访了市南工商分局12315投诉中心的王女士，她表示说即便是赠品，也应该符合国家对产品质量的规定，赠品上应该有产品说明、厂名厂址等这些基本信息。

