老汉被猪骨卡喉半年不知导致肺部感染
　　79岁的老伯日前手术取出
　　新快报讯 （记者 李斯璐 通讯员 崔艳玲）一块猪骨头卡在79岁的老伯喉中半年，老伯竟然没发现，最终导致肺部感染。日前，老伯在医院接受手术取出了骨头。
　　记者了解到，该老伯以前有过中风病史，最近半年经常咳嗽，曾去过多家医院看病，但病情时好时坏。上周来到广州市红十字会医院看门诊，因有肺部感染而收治入院。CT检查发现其右主支气管明显有异物。医生询问老伯及其家属，了解到老伯半年前曾有一次喝猪骨汤时呛着了，但他没有表现出明显的不舒服，所以没有在意，只是这半年总是不间断咳嗽。
　　医生为老伯做支气管镜手术取出异物，竟从喉中取出一块1.8×1.5CM的猪骨头。因猪骨在老伯的喉中时间较长，导致周围发炎，痰引流不畅，从而引起阻塞性肺炎。
　　医生表示，像这样大的一块异物长期存在成人体内的并不多见。气管异物多发生在儿童和老人身上，因为儿童发育尚未完善、老人因病（例如中风）导致部分器官功能不完善，吞咽反射较差，感觉不敏感而容易致异物进入气管。医生提醒市民，小孩和老人进食时要特别注意，不要讲话，不要吃得太快，小孩不要跑来跑去，老人要注意进食时的体位，尽可能不要躺着吃饭或喝水，以免呛咳或导致异物进入气管或支气管。

