物业部门向外来车借道收钱遭质疑 
　　“这样一来，我的客户会慢慢流失！”昨日，昆明市创意英国小区一服装店老板周先生向本报反映：1月1日开始，物管开始对外部借道小区的车辆收费了，这给他的生意带来了影响。
　　现象 小区道路拥堵
　　下午4时许，记者来到创意英国小区，看到小区门卫室上贴着一张告示，上边写着：“2009年1月1日起，将对进入小区的车辆进行严格控制并加强管理，所有车辆须凭创意英国停车证进入”。此时，恰巧一位出租车司机从小区里开出来，并拿出一张临时停车计时卡，当得知要交2元钱时很诧异，“就几分钟，以前都不收钱的”，但最终还是交了钱。
　　走进小区，记者发现不宽的道路上，路两侧都停着车，中间只留下一个车道的位置，通行的车都排起了队，车速异常缓慢。
　　看法 商户反对业主赞成
　　对此新规定，部分临街商户很是头疼。做服装生意的周老板就是其一，他说：外部车辆长时间停在小区里当然要收费，但停的时间不长或者只是路过就没有必要了。据周老板解释，他店里的客户大多都是其他小区的，每个月有一两百人开车来拿衣服，每次来都要花钱，即使钱不多，心里也不会滑爽，这样他的客户会越来越少。另一美容院的员工也表示，因为打车进小区要收费，司机不愿意载客，已经有客人开始向他们抱怨了。
　　“当然有道理，小区的路本来就窄，那么多外部车开进开出，自家车都没法停了。”对此，业主吴先生表示，因为两边停车，小区里本身就只有一个车道可供通行，假如碰上对头车，还会堵死，尤其是上下班高峰，很多车都从小区里借道。苏先生并非小区住户，昨天下午他开车来创意英国接朋友，而对于门卫收取2元钱的事，他则表示理解，“收费的确是应该的，谁会希望自己住的小区里有那么多外来车辆呢？”
　　物管 避免堵车而为之
　　对于向借道车辆收取一定费用是否合理，又出于何种考虑呢？据物管方工作人员谭先生介绍，近一段时间，创意英国小区有很多外部车辆借路通行，上下班高峰期最多，其中出租车最多。小区常常出现严重拥堵的情况，甚至瘫痪，“堵得厉害时，保安还要抬车腾地方！”谭先生说，收费就是让一些外部车觉得从这条路走交钱不划算，减少外部车辆通行，而目前让业主凭房产证办停车证，则是为区分内部车和外部车，便于管理，对此大部分业主也十分赞同。对于这种收费是否有理有据，他表示不太清楚。

