乘客因地铁突然刹车摔伤获赔5万元
　　本报讯（记者 王丽娜）王女士在乘坐地铁遇急刹车时摔伤，左臂骨折畸形。北京市地铁运营公司在支付部分医疗费用后，不再支付后续手术费。王女士遂诉至西城法院。记者昨天获悉，法院判决地铁公司负全责，赔偿王女士5万余元。 
　　26岁的王女士称，事发于2005年7月19日，她乘坐地铁从公主坟前往木樨地方向。在行驶过程中，地铁突然急刹车，没有安全防备的王女士摔倒后撞在车厢立柱上，左臂因撞击受伤。事发后，地铁工作人员陪同她去医院入院治疗，被诊断为左臂骨折畸形，左臂神经损伤。同年8月，王女士手术后出院，医生嘱咐她一至两年后拆除钢板。2006年10月，她去拆除钢板，医生表示，因为骨头已将钢板包住，还需再次手术。术后复查发现，骨折接缝仍不见好。2007年6月和2008年3月，她又两次进行手术。王女士认为，地铁公司给她带来了巨大的经济和精神损伤，因此她索赔医疗费、误工费14万余元。 
　　庭审中，地铁公司辩称，王女士受伤后，木樨地站值班室工作人员积极陪同她去医院治疗，并支付了截止到2007年4月的医疗费2万余元。“王女士所说的第三、第四次手术的情况我们不清楚，且起诉已超过诉讼时效，所以不同意赔偿”。 
　　但法官最终认为，地铁属于高速运输工具，造成他人损害的，应承担相应的赔偿责任。在王女士的此次事故中，地铁公司没有证明王女士存在过错，因此应对王女士的损失承担全部赔偿责任。

