120救护车撞飞骑摩托车男子致其死亡
　　前晚7时许，崇州市华怀路锦江收费站附近，一辆标有“崇州市第二人民医院”字样的120救护车将一个骑摩托车的男子撞死，车上医务人员也受了伤。昨日下午，崇州市卫生局初步调查，车祸并非因120救护车司机酒后驾驶所致。目前，交警正在对事故做进一步调查。
　　据车祸目击者介绍，事发前，两辆摩托车发生了小擦挂，其中一名男子下车查看，另一名男子则骑在摩托车上。突然，一辆120救护车呼啸而至，转眼便将骑在摩托车上的男子连人带车撞飞。紧接着，失控的120救护车撞上路边一棵树，然后侧翻在一旁水沟里。救护车上有多人受伤，被撞飞的男子不治身亡。
　　据知情者透露，死者姓何，44岁，当时他和女婿各自驾驶一辆摩托车从花果山回家。事发点拐个弯，便是他们家了。昨日上午，记者在崇州市交巡警大队见到了死者的女婿及其他亲戚，他们正在跟医院方协调善后事宜，拒绝接受记者采访。
　　昨日凌晨零时许，记者来到崇州市第二人民医院，值班医务人员告诉记者，当时120救护车是去救人的，只是刹车有点急，与摩托车发生擦挂。记者请求查看他们的出诊记录被拒绝，对方一再强调这只是个小事故。
　　昨日下午，记者再次来到崇州市第二人民医院，提出采访请求。工作人员拒绝接受记者采访，要求记者从崇州市卫生局了解情况。随后，记者从崇州市卫生局了解到，卫生局已介入调查，初步查明司机不是酒后驾车致人死亡，而是一场意外。在崇州交警事故停车场，记者找到了面目全非的崇州市第二人民医院的120救护车，车牌号是川AEW626。
　　目前，崇州交警正在进一步调查此事。
　　本报记者 袁勇

