200余人合力营救坠井聋哑女孩
　　本报驻邯郸记者邢云 通讯员田爱彬
　　1月1日，曲周上演了消防官兵、公安民警、乡镇政府、村组群众合力营救落井残疾儿童的感人一幕。200多人经过4个多小时的全力奋战，将落入井下的8岁女孩赵某救出。
　　■女童坠井 紧急拨打110求助
　　记者了解到，事发地点位于曲周县侯村镇龙高庄村南，井深30多米，并且11米以下就是水。落井女孩赵某今年8岁，家住龙高庄，是一名聋哑残疾儿童。1月1日13时许，赵某与几个同伴出来玩耍，不慎掉入井中。村民在经过多种尝试后，终因井深口窄，无法救出女孩，于是拨打110求助。
　　■紧急营救 女孩被救出井外
　　13时39分，曲周消防大队接警后，迅速出动两辆消防车，20余名消防官兵赶赴现场。
　　14时18分，消防官兵赶到现场，使用移动供气源向井下输送空气，防止小孩缺氧窒息。120赶到后，立即使用氧气瓶，通过软管向井底输送氧气。由于女孩是一名聋哑人，无法配合井上人员利用绳索实施营救，消防官兵当即决定，同时采取挖掘营救和下井营救两个方法。14时40分许，消防队员李东请求下井救人，但因井口狭窄，队员无法下井，只能加快挖掘进度进行营救。
　　在井的四周被挖出近4米的深坑，且第一节井管已经被卸开时，意外发生了，女孩由于体力不支坠到水中了。随着挖掘进度的加快，第二节井管被卸下，这时队员李东再次请缨，坚决要求下井救人。几分钟后，伴随着井中李东传出“向上拉”的声音，施救人员将李东提升上来的同时，被困井下5个多小时的落井女孩赵某被救出。
　　■合力救援 200多人群策群力
　　记者了解到，事故发生后，邯郸消防支队、曲周县政府、公安局、相关乡镇等领导闻讯后先后亲临现场指挥救援。
　　据介绍，除消防队员、公安干警、县中医院医护人员和乡镇村工作人员外，周边群众闻讯后也纷纷赶到事故现场，自发参与、协助援救并维持现场秩序，参与救援机械7部、人员达200多人。经过4个多小时的奋战，落井女孩终于被救出，随即被抱上救护车驶往医院进行抢救。
　　遗憾的是，落井女孩最终因抢救无效不治身亡。

