男子见义勇为捂着肠子追捕小偷八百多米(图)
　　台海网12月31日讯 (海峡导报记者 吴鹏波 文 陈巧思 图) 肚子被小偷刺了一刀，肠子都流了出来，但是老杨没有停步，捂着肠子继续狂追了小偷800多米。
　　和老杨一起追歹徒的还有他的儿子小杨，小杨后背也被刺中了一刀，但受伤的父子俩都没有停下追贼的脚步；和这对父子一起追小偷的还有他们的老乡老文，好在歹徒挥舞过来的匕首，都被他躲闪了过去。
　　昨天下午，这令人震撼的一幕，发生在厦门同安区同集路绿泉实业有限公司附近。
　　车上打个盹，钱包就没了
　　老杨父子是四川人，来厦门打工已经有3年多的时间了。前几天，老杨父子和工友们一起去晋江工地帮忙，干完了活，昨天中午12点多，他们在晋江拦下一辆惠安到厦门的车。上车后，车上的人不是很多，空座位很多，老杨父子和老乡老文一起坐在了靠后的位置上。
　　因为连日来的劳动，大家都感觉很累了。小杨坐在靠窗户的位置，就将头靠在车窗上，睡了过去。车子一路摇晃，来到了沈海高速翔安马巷收费站。小杨从睡梦中醒来，打开窗户，想抽支烟提提神。但是一摸自己的上衣口袋，小杨傻了眼，放在上衣左边口袋的香烟和打火机不见了。
　　难道遇到了小偷？小杨赶紧摸了一下上衣的内兜，这一摸，小杨的心顿时凉了半截，放在上衣内兜的钱包不见了。
　　小杨又仔细检查了一下上衣，发现上衣左侧肋部被划开了一个长约15厘米的大口子。“车上有小偷，钱包被偷走了。”小杨一下从睡梦的朦胧中清醒过来。但是小杨并没有声张，只是告诉了父亲老杨和老乡老文，让他们也检查一下自己的东西有没有被偷。好在这两人在车上没有睡觉，没有东西被偷。
　　“车上有小偷，他可能还会继续下手。”小杨开始紧盯车上的可疑人物，但表面上仍装出若无其事的样子。

