兄弟二人劫杀出租司机藏尸后备箱(图) 
　　12月24日凌晨，枣庄的兄弟俩残忍地将济南一名出租车司机杀害，抢走出租车，准备次日驾车出逃。槐荫公安分局在济南公安局有关部门的大力协助下，36个小时成功侦破此案，抓获两名犯罪嫌疑人。
　　出租车后备箱惊现司机尸体
　　12月24日上午9时，济南市公安局槐荫区分局刑警大队接到分局指挥中心电话，在槐荫区某家居广场西侧小胡同内，一辆出租车 
　　后备箱里发现一具男尸。接警后，分局伊世金局长立即组织民警赶往现场。经过对现场的勘查，警方得知死者闫某就是这辆出租车的夜班司机。警方向被害司机的哥哥了解到，12月24日零时许，他与被害人分别驾驶出租车在北园大街等活，被害人接到客人走后，家人便与他失去了联系。24日凌晨，被害人的亲戚、朋友通过寻找，在胡同内发现了被害人驾驶的出租车，家人用备用钥匙打开后备箱发现了闫某的尸体。
　　“12.24”杀人案发生后，济南市公安局和槐荫分局高度重视，立即抽调精干力量组成专案组。专案组民警以现场为中心细致走访，特别是将现场附近的网吧、酒店、村庄、租赁房做为工作重点，对重点区域内的重点人员逐一排查。通过细致的检查搜索，专案组民警在出租车现场北侧的一条土路边发现有一处血迹，经比对分析，最终确认此处血迹为出租车司机被害的第一现场。专案组领导决定以此为中心，开展大范围更加细致的排查走访工作。
　　抓获两名嫌犯是开黑出租的
　　12月25日下午2时30分，专案组民警在附近一个村庄进行走访调查时，发现一名穿深蓝色羽绒服，戴羽绒帽的男子。该男子自称叫邵某，在济南开出租车。在交谈过程中，民警发现其神情紧张，焦躁不安。同时民警进一步细致观察比对发现，邵某的情况与专案组分析确定的犯罪嫌疑人某些特征有相似之处。专案组领导在得知相关情况后，立即安排民警到其暂住地进行检查。在邵某的暂住地，民警发现了被害人的出租车丢失的车牌、汽车钥匙以及带有血迹的线手套、铁锤、洗过的衣裤等可疑物品，同时抓住邵某的哥哥邵某某。至此，12.24抢劫杀害出租车司机案告破。
　　经审查，两名犯罪嫌疑人是兄弟俩，哥哥邵某某32岁，弟弟邵某22岁。二人原来靠开套牌黑出租车挣钱，后因济南整治出租车市场，两人停止了非法营运的行为。闲了两天后，两人竟然商量着去抢一辆出租车，开到外地换钱，并为此准备了铁锤和绳子。24日凌晨1时20分左右，邵某步行出去找到了被害人开的出租车，就谎称其要打车到火车站，先回暂住地去拿行李。被害人驾车带着邵某来到一条小土路北侧的胡同，哥哥邵某某拉着行李箱出来，假装要将行李放进出租车后备箱。被害人打开后备箱准备帮着抬行李箱时，邵某某用绳子去套被害人的脖子，被害人发现后反抗，绳子未套上。邵某即用铁锤猛击被害人的头部，致使被害人死亡。随后兄弟俩将被害人塞入后备箱，准备抛尸，但是没有找到合适的地点。
　　由于在行凶过程中邵某的脸部受伤，两人就将车藏在某家居广场西侧胡同里，准备治疗脸部的伤后，第二天再来开出租车，处理死者的尸体并逃走。然而，自以为办事周密的犯罪嫌疑人还没等回去开出租车，就已经被警方抓获。

