包工头携款逃跑 讨薪农民工夜宿老板车内(图)
　　本报讯(记者 刘立春 张杰)截至昨日下午5时，何白旭和几个工友已在老板苗某的面包车上待了20个小时，“包工头拿钱跑了，如果再把老板的车放走，我们咋回家过年啊？” 
　　工程完工找不见工头 
　　何白旭等十多人的家在四川地震灾区，2008年11月6日，他们在老乡张光恩带领下到泾阳县污水处理厂干活。当年12月8日，工程完工，“工头只给我们付了十多万元。”木工班组长张光恩说，干活的工人共40多名，这十多万元根本不够给大家支付工资。
　　为了讨要工钱，工人们依然住在工地上，并多次向工头向某讨要剩余的7万多元工钱，但向某一直推托，并说承包方没有将工钱全部支付给他们。
　　工人们说，最后见向某是在2008年12月30日，后来人就不见了，电话也关机。“我们知道姓苗的大老板在西安，就到西安商量工资的问题。”工人何白旭说，但还是要不到。
　　工人在车上过元旦 
　　“大老板已经付钱了，我们见了，是工头打的收据。”张光恩说，1月1日下午，他们看到了苗某出具的收据，上面有工头签名。“但是找不着工头，我们只能跟着大老板。”为避免苗某把车开走，张光恩等人就一直待在车上，2009年的第一天晚上，包括张光恩在内的4名农民工在车上睡着了。昨日上午，记者看到，停在纬什街附近的面包车上的4名农民工眼中都布满血丝。“我一直以为他们是一起的。”昨日上午，苗某称，他和向某签订的合同，但他不清楚向某和工人之间还有劳资关系，去年12月19日前，他已将20多万元全部支付给了向某。“我现在也联系不到姓向的，我不能付两次钱啊。”苗某说，他会帮助工人积极寻找工头，但是工人一直待在他的车上也不是办法。
　　目前，工人已向泾阳警方和劳动部门反映，希望尽快拿回血汗钱。“包工头拿钱跑了，在工钱还没着落的情况下，如果再把老板的车放走，我们咋回家过年啊？”工人们说，不管多冷，他们都会继续待在老板的车上，直到拿到钱为止。

