男子接受治疗后猝死 家属在医院打砸(图)
　　本报讯 （记者 陈海生 实习生 沈澈清）前日凌晨，湖南籍工人徐某在天河区元岗医院打完吊针，刚回家就倒地不起，送院后证实死亡。几十名自称死者家属和老乡的人聚集在医院，打砸部分物品，还将输液室的器械搬到街上进行索赔，导致该院工作一度瘫痪。
　　用车拦住医院门口
　　前日上午11时，记者在事发医院看到，医院门口拉起警戒线，两名警察在维持秩序。医院楼前堆放着一些桌椅，门前撒了一地纸屑。门诊大厅的过道上听放着死者遗体，一名妇女在旁焚纸烧香，厅内还有不少人聚集，哭声阵阵。
　　据围观街坊称，早上7时许，医院内围聚了一帮人，他们还将医院里的设备都搬了出来，医院一楼多间科室被搬空，接诊的用品被乱七八糟地丢在路旁，医生、护士也都被赶出院外。为了阻止医院的办公人员上班，有人用车拦住医院门口。一小时后，在到场民警的劝说下这些人才陆续散去。
　　打点滴回家后身亡
　　在附近一大排档，一名自称是死者的老乡男子告诉记者，死者徐某今年38岁，湖南邵阳人，在广州工作四五年，是附近某物流公司的员工，前日凌晨身体不适，到该院看病，打完吊针后回家，刚进家门就倒地不起，送返医院抢救后证实已经死亡。
　　据该院院长殷爱东介绍，前天凌晨零时30分，该患者到医院看病，在输液室打点滴后离开。之后获悉该患者倒地，送返医院急救，但实际情况是：该患者送进来后，急救人员检查发现其已停止呼吸、瞳孔放大，死亡时间是凌晨3时10分。
　　医患双方协商解决
　　殷院长称，医院方面认为患者接受诊断、治疗时，有手脚发冷麻木、高血压等症状，开药方、打吊针离开时并无异常情况。“医生当时为他注射了‘维脑络通’和‘苏克宁’（音）。”殷院长强调，该患者送院急救时已处于死亡状态，具体死因还需通过市治疗鉴定委员会鉴定才能得出结论。但纠纷中，死者家属拒绝通过司法及验尸鉴定等途径，索赔60万元。医院方面在职能部门的协调下，意向补偿30万元。
　　前天下午2时许，该院办公室主任透露，双方已经通过协商取得结果，当天下午1时许死者遗体被运出医院，下午2时后医院恢复正常上班。至于协商赔偿的内容，该主任称具体情况不详。

