火炬手金晶送视频鼓励患绝症女孩
　　“你真勇敢，在这么困难的条件下仍不放弃。我相信你一定会恢复健康。”昨天，躺在省立医院病床上的13岁女孩王璐瑶收到了一件特殊的新年礼物，“最美火炬手”金晶被她的坚强所感动，专门托人送来一个电脑视频。在视频里，金晶鼓励小璐瑶战胜白血病。金晶鼓励绝症女孩 
　　昨日下午4时许，王璐瑶的一位合肥亲戚带着一 台笔记本电脑，匆匆走进省立医院血液内科病房。电脑里有“最美火炬手”金晶录制的一个视频。虽然两天前金晶已经托人传过来，但由于当时王璐瑶正在进行大剂量化疗，因此到昨天才给她看。 
　　因为刚做过化疗，躺在病床上的王璐瑶，没有一点力气，不仅张不动嘴，连眼皮都难睁开。但当金晶姐姐出现在电脑上时，王璐瑶还是用劲睁大了眼睛。视频上，金晶穿着休闲外套，坐在摄像头前，认真地为13岁的璐瑶录制视频。金晶说：“王璐瑶小妹妹，你好。非常抱歉没有能够亲自去看你，但是你的光盘和信，我都已经收到了。我觉得你非常勇敢，在这么困难的条件下还能够不放弃。” 
　　由于缺钱，小璐瑶到现在还不能进行骨髓移植。对此，金晶说，“我听说了，你弟弟要把骨髓捐给你，但由于家里非常困难，手术费成问题。我希望，有更多的人能伸出援手，帮助王璐瑶小妹妹。” 
　　视频的结尾，金晶微笑着对璐瑶说，“我相信，在这么多人的爱护和关心下，你一定会慢慢恢复健康的。” 王璐瑶把视频看了3次，很吃力地说，“谢谢，谢谢，我一定会的。” 璐瑶是两个星期前给金晶写信的。她一直很敬佩金晶，把金晶姐姐当成偶像。她知道金晶姐姐小时候也得过重病，也忍受过放疗的剧痛，于是萌发了给金晶写信的念头。璐瑶的妈妈王娟说，两周前璐瑶忍痛把信写好，然后辗转找到金晶在合肥的亲戚，带给金晶，没想到金晶居然传回了视频。 金晶的亲戚介绍，金晶一听说王璐瑶的遭遇，就非常感动，还要捐钱给璐瑶治病。 
　　患病后遭父亲抛弃 
　　王璐瑶是宿州市泗县人。2008年5月，读初一的璐瑶突然出现经常头晕等症状，经多家医院检查，确诊患有急性淋巴细胞白血病。 在泗县一家私立中学当宿舍管理员的妈妈王娟，放弃了工作，带璐瑶到省城治病。医生说，璐瑶必须进行骨髓移植，才能挽救生命。幸运的是，王璐瑶与弟弟骨髓配型非常合适，这给了王娟和璐瑶一丝希望。但接下来的问题是，化疗和骨髓移植的费用要好几十万，王娟带了家里所有的存折，还向老母亲借了几百元，也不足5000元。 
　　王娟一边向亲戚借钱，一边无可奈何地给远在他乡打工的丈夫打去了电话。王娟和丈夫1994年结婚，并有了两个孩子。王娟说，2002年，丈夫南下珠三角打工，差不多每年回来一次。一开始，丈夫每年还寄钱回家，但从2005年起，联系几乎就中止了。除非孩子主动打电话，丈夫从不和家里人主动联系。至于孩子的生活费、学费等，也不再寄回来。 
　　璐瑶被确诊得了白血病后，王娟在电话里再三央求，才让丈夫回到了合肥。但让王娟震惊的是，丈夫向医生询问了病情后，竟要求把孩子带走，说“治病要几十万，没希望了”。王娟向丈夫苦苦哀求，说有一丝希望也要全力争取。在王娟和孩子的哭诉中，丈夫留了下来。但是，丈夫始终认为“治病是白花钱”，不愿意再治。夫妻俩在病房里争执，丈夫一怒之下对王娟拳打脚踢。 
　　小璐瑶看着爸妈争吵，躺在病床上无声地哭泣，甚至一度拿起床头柜上的水果刀抹向脖子，幸好被旁边床位的病人拉住，才没有酿成惨剧。过了几天，丈夫还是走了，从此就没有消息，留下王娟和璐瑶在医院里。 王娟说，从那以后，璐瑶一听到“爸爸”两个字，就把头扭向一边，不愿讲一个字。 

