省劳模欠债5千万涉嫌销毁会计凭证被捕
　　本报记者 魏柳菁实习生 张咏瑜
　　核心提示
　　身家数千万的省劳模，突然成了“穷光蛋”，面对5000万债款，倒洒脱得很：“我要还钱，但没钱还啊”；欠债不还，法院查封他的公司机台，他却暗地里变卖，骗取巨额贷款，携款潜逃……面对花样百出的赖账招数，泉州两级法院最终使出“撒手锏”，以拒不执行判决罪等，追究多名老赖的刑事责任。 
　　昨日，泉州中级法院向媒体公布了亮剑行动以来，首批被判刑的老赖名单。另据了解，自12月份起，两级法院已拘留近200名老赖，查封上百处房产，执结一批欠拖不执的积案。
　　涉嫌销毁会计凭证 省劳模欠千万被逮捕
　　省劳模、省五一劳动奖章获得者、县政协委员，头上曾顶着众多光环的企业家林生伟，曾是永春商界的风云人物，其创办的伟立集团，曾是永春当地的龙头企业，有4家子公司。
　　但从1998年起，林生伟以其名下企业资产抵押或担保，向银行贷巨款。仅农行一家，就被其拖欠4300多万未还。目前，泉州、永春两级法院就受理了十多起伟立集团及其相关企业的系列案件，涉案总额达5000万元，有的已到了执行阶段，有的仍在诉讼中，林生伟也因此成了目前永春欠债最多的“老赖”（本报曾作报道）。
　　今年6月，执行人员在厦门一高级住宅区找到林生伟。经查，执行人员发现，这个身家数千万的知名企业家如今却是个“穷光蛋”，其名下没有一分钱可供执行。面对执行人员，林生伟总是一副“我要还钱，但没钱可还”的态度，并无法说明该巨额贷款去向，也不偿还分毫债务，且该公司的会计凭证、会计账簿、财务会计报告全部去向不明，无账可查。经介绍，早在几年前，林生伟似乎就预料到旗下企业的命运，将其所有的房产、轿车、厂房全部转移。
　　日前，林生伟因涉嫌隐匿、故意销毁会计凭证、会计账簿、财务会计报告罪等，经泉州市检察院批准，被公安机关逮捕。目前，该案正在进一步查处中。
　　偷偷卖房还谎言满天 欠的钱就是不还
　　原本只是一起普通的欠款纠纷，却因当事人自作聪明，升级为刑事案件。
　　1997年以来，38岁的石狮妇女卢彩双，先后向兴业银行、王某、蔡某、吴某借款。因未按期还款，1999年，众债权人陆续将其告上法院，石狮法院判决卢彩双应偿还欠款共计38.6万余元及相应利息。
　　判决生效后，卢彩双仅偿还了少部分欠款，其余款项均拒不履行。案件随后进入执行阶段。就在法院准备查封其房产时，却发现卢彩双早已偷偷将其位于广州市的一套房产以47万元卖出，所得款项全部收入私囊。卢彩双不仅不向法院申报财产，还编造种种谎言逃避法院执行。
　　法院审理认为，卢彩双对法院的生效判决有能力执行而拒不执行，情节严重，其行为已构成拒不执行判决罪。近日，石狮法院对其判处有期徒刑1年3个月。
　　撞死两兄弟 竟转移存款不赔钱
　　2006年8月，36岁的尤溪人陈月娇，雇用冯明喜（已判刑）驾驶套牌大货车运输稻谷，不料冯明喜在安溪官桥交通肇事，致使陈姓两兄弟当场死亡。经刑事附带民事判决，陈月娇应赔偿死者家属205480元。

