男子跳河救人未成功 捞出尸体才知是儿子
　　再有一个多月，就是黄浩20岁的生日了，可是12月30日下午，在南京东山上元大街，黄浩在与父亲见面后一个小时，纵身跳下了南京武夷花园前面的老秦淮河!令人意想不到的是，其父亲当时恰好在附近，听说有人跳河，他飞奔过去救人，但由于水冷冻得他抽筋，在连扎了三个猛子后，他无奈选择了放弃。在最终得知自己没救上来的竟是自己的儿子时，父亲痛不欲生!
　　青年跳河连夜打捞
　　12月30日晚9点多，记者接到报料称，在江宁武夷花园前面的老秦淮河，有一名年轻人自杀，警方已经组织人打捞。
　　记者随即赶往事故现场。负责打捞的是江宁东山派出所从下关请来的船民。“人估计是死了，他是下午4点多跳河的。”民警说。
　　经过几番搜索，晚11点10分，一具尸体浮现，死者是个年轻人，20来岁，长得白白净净。
　　民警和法医对小伙子进行了现场尸检，初步确定是自杀。在死者身上，民警找到了一部诺基亚手机和一张身份证。身份证显示，死者是1989年2月19日出生，叫黄浩。
　　民警称有人见义勇为
　　东山派出所教导员李昌华告诉记者，虽然年轻人死亡了，但当天下午发生了一件感人事，一名农民工现场下河救人，只是没有成功。
　　据了解，当天下午4点50分，派出所接到报警称有人跳河，民警赶往现场，恰好碰到了这位见义勇为的民工，当时他正从水里往上爬。“我们看他冻得发抖，就赶紧让他钻进警车取暖!”民警张某说。随即他们又做了现场笔录，男子称，他在200米外听说有人跳下老秦淮河，于是就赶紧跑步赶来，脱了外衣，纵身跳入冰冷的河水中救人。但最终他没有成功。
　　尽管如此，民警对于该男子的举动赞赏有加，“这么冷的天，他主动下河救人，还是普通民工，精神十分可贵!我们做完笔录后，男子急于赶回铁心桥工地，很快就离开了!”
　　核对身份现惊天巧合
　　当晚11点多，在发现死者身份证后，民警随即对其身份进行登记。登记时，张警官突然说：“奇怪，死者是汤山阜东村的，救人的也是阜东村的!”
　　据张警官称，他不记得救人者的姓名，但其地址记得，两人肯定是一个村的。
　　12月31日凌晨，记者跟随民警回到派出所。警官首先调取死者的资料，记者听到他们在念：“死者父亲黄德林，姨父……”
　　随即张警官拿来了见义勇为者的笔录，他念道：“黄……”“他也姓黄，这更巧了!”记者吃惊地说，随即张警官再也看不下去了，“黄德林，43岁!”他喃喃自语：“好像刚才查到的死者父亲就叫黄德林!”
　　“不会吧!”在场所有人都不敢相信，张警官摇着头到电脑前核对，结果确实无误!
　　民警随即电话通知了黄德林，电话那头，黄德林半天没有说话。但他答应第二天立即赶来派出所。
　　死也想不到儿子寻短见
　　12月31日上午，记者赶到东山派出所，黄德林已经在那里，他穿着黑色夹克衫，头发凌乱，眼中满是血丝。
　　“我真没想到跳河的是我儿子，打死我也想不到啊!”黄德林说，事发当天下午，他的确和儿子在东山见了面。“儿子是去年从东山职业高中毕业的，现在还没有工作。他喊我到东山来，我就来了!”黄德林说，父子俩就在老秦淮河对面的101车站谈了大约20分钟。也没有谈什么事，后来就分开了。
　　那么儿子为何突然去跳河?据黄德林称，他和儿子在15点多分开，16点多他在附近办了点事，正准备回工地，“突然一个小孩跑过来，说是有人跳河了!我随即就跑了过去!”
　　跑到河边时，附近一幢楼上的夫妇给他指了地点，黄德林脱下外套和毛衣就跳了下去。在水下，他连扎三个猛子，但是没有摸到，“后来我左腿抽筋了，体力也耗尽了!我知道救不上来了，只好回到岸上!”黄德林说，当时他脱下衣服还有一个用意，就是把人救上来后，两个人都能取取暖。
　　当记者再次问他是否知道是儿子时，黄德林早已泪流满面，“我不知道，否则我就算冻死也不会离开!”他表示，在那一刹那，他想到的是救人，但绝对没想到是儿子寻短见。
　　儿子生前列出7条缺点
　　黄德林说，儿子在东山职业高中学的是电力专业，前年就毕业了，但至今没找到工作。
　　记者在黄德林家找到了一份黄浩不久前手写的自我反省，上面列出了自己的七条缺点，并列出了解决措施。分别是：“一、不肯上班，改正措施：上班，赚钱!二、网迷，改正措施：一个月不上网!三、抽烟，改正措施：一个月不抽烟!四、花钱如流水，改正措施：一少花钱，二花实处。五、不听话，改正措施：无。六、上班待不长，改正措施：找个工作待三个月(最少)。七、头脑不好，改正措施：想好后果再做!”据现代快报

