法院通过即时服务为企业追回欠款3.5亿
　　本报记者 丁国锋 本报通讯员 赵正辉 吴杏萍
　　当金融危机影响全球经济时，江苏省宜兴市的不少中小企业也难以独善其身。值得庆幸的是，当地法院通过即时服务、用心服务、提前服务为企业化解危机。据不完全统计，2008年，宜兴市人民法院在审理阶段已为企业追回欠款3.5亿元，其高效司法使数百家企业解除资金链紧张之忧。
　　企业
　　最大风险在回收货款
　　电缆企业、铜加工企业和机械企业是宜兴市受金融危机影响的“重灾区”。不少企业从去年初，就感受到了金融危机来临的“寒意”。
　　“去年9月份，我们厂的订单有一千多万元；到了10月份，只有一百多万元；11月份只有25万元了！”宜兴一家机械公司负责人告诉我们，企业不得不收回货款准备转型。于是，从去年11月起，这家公司将黑龙江、山西等地的6家欠款不还的企业告上法院，追讨货款。
　　位于宜兴市官林镇的一家电缆厂去年已经起诉了四十余起案件，涉案标的额超过5000万元。该公司法务部负责人表示，电缆企业面临的最大风险就是回收货款，因为这类企业的货款金额大、利润低、回笼难。一旦货款无法回收，企业就濒临倒闭。
　　法院
　　第一时间追回欠款
　　企业打官司追回货款心切，保护自己合法债权，法院自然责无旁贷。法院经过认真分析，筛选出一些不诚信经营的“老赖”企业，在第一时间查封对方财产，及时进行诉讼保全。
　　去年8月21日早上7点，宜兴法院法官就坐车从宜兴出发了，8点到达扬州，9点05分查封了被告方的银行账户，10点钟原告方宜兴某电缆厂就收到了对方支付的全额九十八万余元欠款。
　　去年9月9日上午9时许，刚坐火车抵达天津的法官从银行查到，被告天津某冶金公司名下竟然有208个账户，将这些账户按银行一一进行分类后发现，其中一家银行竟有多达22个账户！打“114”查询了各家银行的地址后，法官们开始了马不停蹄地满城搜索。10点半到达第一家银行，也是开设账户最多的银行，冻结了198万元：第二家银行，账户没钱；第三家银行，账户只有几百元；第四家银行，账户上仅有的30万元已被转移；第五家银行，终于冻结了100万元。自此，这家冶金公司欠下的二百七十八万余元货款以及利息均被法院依法查封。直到下午4点半，办完案的法官才踏实地吃上了迟到的午饭……
　　法官
　　突破“防火墙”查清债款
　　“事实上，不少欠款企业并不是没钱还款，而是故意拖欠耍赖。”丁蜀法庭庭长陈国斌说，这些企业就像是为电脑设置了重重“防火墙”，却总会有漏洞，被细心的法官攻破。
　　陕西一家网络公司欠了宜兴丁蜀镇某电缆厂二百四十多万元的债务。去年9月16日，承办法官陈国斌在查封该网络公司银行账户时发现，除了一个账户上有五十多万元外，另两个账户，一个余额为“0”，另一个则是“1分”。这引起了陈国斌的疑问。果然，在查找双方的往来账目时，该网络公司曾以某传媒公司的名义盖章。这两家公司在一起办公，是一套人马。在余额为“1分”的账户上，陈国斌详细查询了该账户的往来明细，发现在十多天前，该账户曾经向传媒公司下属西安分公司汇出八十多万元。顺藤摸瓜，在这家西安分公司的账上，果然查到了数百万元的现金，证实了这正是网络公司转移资产的秘密账户！
　　“你们怎么会知道这个账户？”当秘密账户被冻结后，网络公司大感意外，立即派律师赶到宜兴与原告协商，几天后，被告一次性支付了本金二百四十余万元。
　　院长
　　巧支招防范经营风险
　　事实上，除了帮助企业及时挽回损失，宜兴法院还在为企业防范经营风险保驾护航。宜兴官林镇沪安电缆厂每年都会安排两次业务员培训，法官义务为员工们讲解签订合同中的注意事项，从对方的营业执照、企业资质、实力审查，到送货单该由谁签收等每个环节上，提供法律指导。几年来，官林法庭庭长范行根没有休过一天假。
　　在目前的金融形势下，企业如何防范和减小风险呢？宜兴市人民法院副院长王旭东认为，市场不景气时，企业对送上门的生意要谨慎。尤其当对方投资规模过大，但注册资金小、没固定经营场所时，企业更要留个心眼儿。
　　去年一年，宜兴某乡镇就曾发生多起电缆厂被诈骗案，货值高达一千三百多万元。对此，王旭东建议，公、检、法等部门和行业协会应将这些有“前科”的企业列入“黑名单”，通报给全行业知晓，避免其他企业上当受骗。

