拾卡人因担心身份曝露烧掉衣服
　　晨报讯 (记者 杨大为) 外地男子孙某在取款时意外“捡”到他人留在柜员机内的信用卡，见财起意的孙某将卡内6000元钱全部取走。近日，长海县人民法院以信用卡诈骗罪判处孙某拘役5个月，并处罚金2万元。
　　2008年8月19日7时许，刘先生在一家银行的自动柜员机上取完钱后，发现信用卡无法退出，刘先生赶忙跑进银行找工作人员处理。卡主人前脚刚走，来连打工的孙某便来到这台柜员机前准备取钱，可自己的银行卡怎么也插不进去。经过仔细查看，孙某发现柜员机里竟然有一张没取出的信用卡。孙某见屏幕上显示着“继续操作”，就试着按提示输入了数字“2000”，没想到柜员机果然吐出了2000元。孙某顿时欣喜若狂，又重复操作两次，将卡内剩余的存款全部取走，然后将卡留在柜员机内迅速离开。
　　随后，银行工作人员排除故障取出了信用卡，刘先生查询余额时发现卡内的6000元钱已经不翼而飞。警方通过监控录像，很快将孙某抓获。据孙某交代，当天回到家后，由于担心柜员机摄像头拍下了自己，他将取款时穿的那件红色带白条衬衫烧掉了。
　　法院经过审理认为，被告人孙某的行为已构成信用卡诈骗罪，依法判处孙某拘役5个月，并处罚金2万元。

