网管在女友电脑装监控软件被识破后持刀行凶
　　本报讯 （记者 杨野 通讯员 莫晓蕾 谭新）一名年轻的网管为监视女友，在女友电脑里安装聊天远程监控软件，被女友识破后，与之断绝关系。在多次求和不成后，竟持菜刀在女友生日宴上将女友及其好友割喉。昨日，奉节县检察院以故意杀人罪（未遂）依法对犯罪嫌疑人谭某批准逮捕。
　　今年20岁的谭某，是巫山县某网吧工作人员，1年多以前，在网络游戏里认识了奉节县某职中女生丽丽（化名），并在游戏里结为“夫妻”，并确立恋爱关系。通过一段时间的接触，丽丽逐渐发现谭某并非如网络中的虚拟人物一般优秀和完美。 
　　一次，丽丽向谭某请教重装系统的方法。在丽丽不知情的情况下，谭某竟在电脑上安装了一个聊天远程监控软件。有了这个软件，谭某只要在家中便能监控女友在网上与网友的聊天内容。一次，谭某认为丽丽与网友聊得太暧昧，便出面指责。
　　此时，丽丽才如梦初醒，2008年7月向谭某提出分手要求。然而，谭某无法接受，仍常从巫山赶到奉节要求和好，均遭拒绝。2008年9月5日，谭某携带礼物为丽丽提前庆祝生日。但丽丽不领情，并再次提出分手要求。丽丽的朋友陈某（当时也在丽丽家中）也一起取笑谭某，令谭某十分气愤。谭某拿起礼物准备离开。这时，他在走廊外发现了一把菜刀。谭某重新返回屋内，用菜刀伤了两人后逃离现场。谭某后到广东省东莞市投奔在当地打工的父亲，被公安机关抓获。丽丽与其好友因送医及时，脱离生命危险。

