团伙深夜持械闯民宅抢走清代古董
　　本报邢台电 (记者 卢玉辉) 威县赵村乡北辛庄的李振宁怎么也想不到，半夜里突然有人闯进家里来，把一条老辈子留下来的条几抢走。据李振宁分析，可能是古董贩子来买的时候他没答应，对方才想出如此招数。
　　据李振宁介绍，2008年12月24日凌晨1时多，他在睡梦中听到院子里狗叫。等他起来时，有五六个30多岁的男人手拿棍棒冲进屋里，把他们夫妇和儿子分别控制在两个屋里，拉灭了屋里的灯，其他人搬起放在北屋里的条几就出去了。
　　“我追出去就听见一声车响，大门被他们从外面锁住了，狗被打得半死。估计他们肯定是先翻墙过来几个人，然后又打开大门放其他人进来。我儿子在拉扯的过程中，手被抓破了。”李振宁说。为什么歹徒单单对这个条几这么感兴趣呢？据李振宁回忆，进屋的几个人中的一个被儿子认出来了，这个人几次以买古董的名义来过他家，想买走被抢的条几，因为是老辈留下来的东西，他一直没答应卖。
　　“他们当时买的时候说这个条几是清代的，给我20万元，我没舍得卖，谁知道竟在半夜里给抢走了，还把条几上的一个青花白瓷的罐子打碎了。”李振宁分析是买古董的那几个人干的，看买不到手起了歹心。
　　当夜，李振宁向赵村乡派出所报了案。记者从该派出所了解到，由于涉及金额巨大，案子已经移交到威县刑警队第五中队。刑警队一位民警告诉记者，案子正在调查中，不方便透露过多细节。

