3名少年入室抢劫杀害一家三口
　　本报讯 (记者徐辉 李强)2008年12月12日晚，行唐县龙州大街发生血案，一户家庭三口人被杀。经过18个昼夜的侦查、摸排线索，3名嫌疑人目前已抓捕归案。
　　警方称，嫌疑人交代，杀人动机是谋财。
　　一家三口深夜被杀
　　2008年12月12日夜，行唐县龙州大街西头，做钢材生意的李树军夫妇和儿子被人杀死。
　　记者赶到时，当地警方已在现场拉起警戒线封锁，数辆警车停在路边，公安人员不时进出现场。许多群众围在附近小声议论。
　　据案发现场对面一家店的店主称，当月13日8时许，李树军的家中冒出滚滚浓烟，大家以为起火了便马上报警。大家听赶来灭火的消防队员称，房内发现3具尸体，死者身上有明显的伤口。
　　附近店主李先生说，李树军从事钢材生意近十年。平日里，李树军喜欢打麻将，人很和气。被杀小男孩系李树军次子，今年才4岁。
　　案发后，警方很快赶到现场。警方证实，被杀者为李树军夫妇和小儿子，他的长子正在读中学，躲过了这场劫难。
　　网帖称长子是凶手
　　案发后，警方排查、寻找线索时，百度行唐贴吧上出现一个帖子称，由于死者的长子想向父亲要点钱，于是和别人合伙将家人杀死。警方根据此线索对死者的长子进行询问，很快排除其作案嫌疑。
　　死者长子的作案嫌疑虽被警方排除，但这个孩子面对网络上的纷纷评论和指责，无法向大家解释，背上了沉重的思想包袱。据悉，自从李树军夫妇和次子被杀后，长子变得沉默寡言。
　　刑警不破案不回家
　　据案发现场附近住户杨先生说，案发后，一到夜里睡觉他就觉得不踏实。为缓解群众心理紧张，行唐县警方派出警力，夜间对案发附近辖区进行巡逻。
　　案发后，石市公安局领导赶到现场指挥侦破，并调派市公安局刑侦技术员协助当地警方破案。
　　行唐县公安局刑警大队民警称，命案不破，一律吃住在单位不回家。
　　3名嫌犯均未成年
　　2008年12月31日凌晨2时许，警方根据掌握的线索得知，3名涉案嫌疑人系该县龙州镇王东里峰村人。经秘密侦查，确认3人当夜在家，警方分组对其进行了抓捕。
　　3名嫌疑人无一漏网。被抓后，其中一名嫌疑人在被带走途中便交代了杀人经过。
　　警方初审得知，涉案3人中1人16岁，另外两人都是17岁。3人得知死者李树军做钢材生意有钱，便预谋抢钱。事发当晚，3人共从被害者家中抢得1200余元现金，后放火将家里烧掉。至于行凶杀人的细节，警方暂未透露。
　　案发次日，3人并没有因作案潜逃，而又大胆地到案发现场围观。
　　目前，警方正在加紧起获作案凶器等物证，对嫌疑人的审讯也在进一步进行中。 

