拖挂车被盗 GPS系统泄露小偷行踪
　　信息时报讯 （记者 熊佳焰 通讯员 吴伟 王玉梅） 日前，一名湖北籍的男子在家乡敲诈勒索他人后，流窜至广州将停放在广州市棠溪货场内的一辆价值15万元拖挂车盗走，但其没想到，车上装有的GPS系统让其行踪完全暴露在警方视野之中。正当该男以为成功得手之时，被获悉行踪的铁警一把抓获。
　　拖挂车被盗GPS泄露行踪
　　12月26日，广铁警方接到广深物流公司罗姓司机报案，称公司停放在棠溪铁路货场内的解放牌拖挂车一辆解放牌的绿色牵引车头（车牌：浙G.D3969，14.8米拖挂) 被盗，车内装有GPS卫星对位系统。广铁警方立即根据掌握的线索展开调查，发现被盗车辆在凌晨2时08分驶离货场，且车牌已被更换为粤B47165。通过调取该车的GPS数据，确定被盗车辆停放在中山小榄镇联丰村某处。上午10 时，侦查员在中山市小榄镇联丰小学附近的空地里找到了被盗车辆，该车14.8米长的拖挂平板车停放在车场内，但车头不知去向。
　　侦查员随即张网布控，顺利将两名前来收脏的嫌疑人覃某民、谢某俊抓获。根据两人的交待，下午5时，侦查员在联丰村附近一发廊内将卖车的嫌疑男子抓获。在该嫌疑男子的指引下，侦查员在顺德容桂小黄埔顺利找回了被盗的解放牌拖车头。
　　谎称从他人手中购得
　　审查中，该男子一口咬定此车是从一叫“小谢”的湖南籍男子手中花费一万块钱购买，对其它一概矢口否认。当民警问及该男子具体身份时，该男子言语含糊，逻辑混乱。该男表现引起民警怀疑，后来，民警找到该男子位于广州市白云区同德围的住处，找到了其身份证及户口本，证实该男名叫刘某波，一经核查，竟然是一名涉嫌在湖北随州进行敲诈勒索，被当地公 安机关网上通缉的犯罪嫌疑人。随即，嫌疑人刘某波只得交待自己确实盗窃了拖挂车。
　　提前踩点备好假车牌
　　原来，东躲西藏的刘某波日子相当“不好过”，于是在半个月前打起了偷盗车辆的主意，心思缜密的他时常溜进货场踩点，寻找下手时机。12月26日凌晨，刘某波假扮提货人俏俏溜进货场，找到了“垂青已久”的解放牌拖挂车，借着夜色偷偷地换上了早已准备好的假车牌（粤B47165），顺利将车开往中山市小榄镇联丰小学附近。并约定覃某和谢某前来联丰小学附近看车，当开车“辛苦 ”的刘某波在附近发廊按摩放松的时候，被迅速赶到的民警抓获。

