村民杀野猪过年请来5名小伙帮忙
　　每年去农家吃刨猪汤，杀的都是温驯的家猪。但若年猪是一头彪悍的野猪，能顺利制服它吗？2008年12月31日上午，长寿区龙合镇龙合村胖子湾9组的村民郑先生，就从一养殖场买来一头野猪，欲杀其过年。没想到凶悍的野猪左冲右突、野性大发，差点把杀猪匠撞翻在地。
　　杀野猪需用小刀
　　“杀野猪了！”去年12月31日上午10点，随着一声响亮的吆喝，一些家住在附近的村民好奇地从家中探出头来：“杀年猪谁没见过？杀野猪，我还真是头一次听说。”想看稀奇的村民议论纷纷，成群结伴地来到郑先生家的院坝中，不一会儿就聚集了约20人。
　　不久，54岁的杀猪匠程赶寿到了。他从箩筐里拿出一把约30公分长的小尖刀，在一块磨刀石上磨得霍霍生风。“这么小的刀，杀得死野猪？”一个村民不禁发出疑问。程赶寿头也不抬：“杀野猪讲究的是快、准、狠，一刀致命，小刀才好使！”
　　杀猪匠曾有“失败”经历
　　约10分钟后，重量级“主角”——1头120斤重、毛发根根竖立、黄黑相间的野猪亮相。和一般家猪不同，这头野猪被关在特制的铁笼中，由年轻小伙用扁担抬到了院坝中央。野猪显得十分焦虑不安，不停地用嘴巴拱木板和铁栅栏，想离开狭小的铁笼。
　　程赶寿告诉记者，虽然当了十多年的杀猪匠，但每次杀野猪，心里仍然有点发毛。“这家伙野性大，发起疯来不得了。”程赶寿称。10多天前，他曾帮另一户人家杀野猪，野猪出笼后一个劲地往他身上蹿。眼见拉不住了，他丢下杀猪刀，撒腿就逃，惹得当时围观的人哈哈大笑。
　　抬野猪需五个棒小伙
　　一切准备就绪。郑先生找来四段拇指粗的铁丝，把野猪的前、后蹄分别牢牢绑住，一人拉一只。另一村民拿来铁钩，钩住野猪的嘴。野猪意识到了危险，在铁笼里乱踢乱撞，使出浑身力量想要挣脱。一共5个小伙虽然个个身强力壮，却还是被野猪拉得满脸通红，手臂上爆出根根青筋来。
　　“哗”地一声，铁笼的门打开了。野猪虽四肢被人控制，力量却十分惊人。它一边嚎叫，一边奋力向前冲。程赶寿提着刀站在旁边想帮忙，谁知野猪一冲，差点将他撞倒，惹得众人一阵惊呼。
　　“拉住，别让它跑了！”众人相互提醒，七手八脚忙活了快半个小时，总算把野猪抬到了长条石上。这时，只见程赶寿弯着身子，瞅准时机对着野猪喉咙就是一刀。顿时，挣扎中的野猪慢慢失去力量，没了声息。
　　由于野猪毛又硬又长，皮肤上还有一层防寒的绒毛，脱毛的难度比家猪大，村民用沸水把野猪全身烫过后，又用点燃液化气把野猪的皮上下烧了一遍，这才算彻底清理干净。
　　据郑先生介绍，杀野猪过年，是近两年农村新兴起的方式。野猪是附近养殖场用蔬菜和瓜果喂养长大的，不仅肉质不油腻、脂肪含量也很低。野猪肉现在还被腌制成腊肉和香肠，销往主城的各大超市，受到市民欢迎。
　　记者 杨馨 韩毅

