女子持欠条向前男友索赔12万青春损失费
　　昔日恋人分手后，能否凭两张“欠条”认定对方欠钱？昨日记者获悉，锦江区法院对这起借贷纠纷案件作出一审判决，驳回原告的诉讼请求。
　　恋人分手后 12.5万元欠条引纠纷
　　孙倩（化名）称，1994年她与王强（化名）相恋，并于1998年共同出资购买了房屋。孙倩说，她支付了购房款10万元和装修费2.5万元，但两年后王强提出分手。孙倩说：“最后我让他写下内容为‘今欠孙倩装修费贰万伍仟元整’和内容为‘今欠孙倩房屋费壹拾万元整’的两张欠条，作为青春损失费。”8年多过去了，孙倩一分钱都没拿到，于是起诉王强，索要欠款12.5万元。
　　日前，锦江区法院开庭审理此案。法庭上，王强说：“房屋不是双方共同购买，而是我母亲出资。2000年2月我提出分手，她让我赔偿青春损失费，写两张条子，但写成欠购房款10万元及赔偿装修损失费2.5万元。”王强认为，两张欠条属无效的民事法律行为。
　　欠条有瑕疵 法院判定不可信
　　法院认为，该房产权登记人为王强母亲，孙倩作为成年人，应了解共同出资购房后产权登记的重要性，但房屋未登记在双方名下不合常理。另外，孙倩曾起诉王强母亲，要求退还装修费12.5万元，而本案中却是购房款和装修费两种，前后说法矛盾。综上所述，这两张欠条并非一个完美书证，存在瑕疵，法院对两张欠条的证明力不予确认。因此，孙倩请求判令王强给付欠款12.5万元，无事实依据，法院不予支持。锦法 记者 袁钲钲

