女子砍死同居10年男友埋怨其太花心 
　　核心提示：只因为对方当初对自己的好，未婚女子罗某心甘情愿当起了“二奶”，且维持10年之久，还为对方生了一个儿子。当男人越来越花心时，罗某忍无可忍，2008年12月31日，持刀将男子砍死。
　　生活新报1月2日报道 只为了当初对自己的好，一个未婚姑娘心甘情愿当起了“二奶”，且维持10年之久，还为对方生了一个儿子。当男人的花心与日俱增时，女方忍无可忍，在2008年的最后一天向他挥起了菜刀 
　　昔日情投意合 今朝挥刀砍“夫”
　　2008年12月31日19时50分许，西山公安分局福海派出所接到报警称，在和风园小区有两口子动了菜刀。
　　民警赶到现场时，发现一男子倒在单元门口，身上多处刀伤，已没了呼吸，一楼到5楼的墙壁都有血迹。当民警叫开5楼住户的门时，一股刺鼻的煤气味扑面而来，屋内的女子罗某承认了自己挥刀砍“夫”的事实。
　　据35岁的罗某交代，1997年，她在饭店上班时认识了来吃饭的孙某。一来二去，两人情投意合并开始了长达10年的同居生活。后来，罗某才知道孙某在广东有老婆，但她没考虑太多，还为其生了一个儿子。有了孩子之后，罗某就想和孙某“办手续”，但孙某却一直以各种理由推托。
　　此后的几年里，孙某迷上了赌博，且经常有陌生女人来电，他回家的次数也越来越少了。“考虑到孩子，我就一直忍。”罗某说，开始时，孙某虽然经常不归，但还会给些生活费，可后来，干脆半个月都见不到人，一见面就吵吵闹闹，时而还对她拳脚相向。
　　只想试探一下 失去理智出了人命
　　2008年12月31日，多日未归的孙某终于回家，可在吃饭时，一个陌生女人突然来电。罗某虽生气，但却没发火，一直忍着。“我敬你!”罗某倒了一杯酒，可孙某却把酒泼了。
　　“你那么见不得我，就干脆杀了我!”罗某一气之下跑进厨房拿起了菜刀，并递给孙某。罗某说，她当时是想试试，看看孙某心里是否还有她，“你是不是真想死!”不料，孙某真的接过了刀对准了罗某。想起孙某当时的眼神，在派出所里，罗某痛哭流涕。
　　觉得孙某对她没了感情，罗某一把夺过孙某手里的刀，朝孙某砍去。孙某捂着受伤的胳膊就跑，不料在门口被罗某追上，见孙某又来夺刀，罗某乱挥一通。孙某终于跑出了门，可脖子却被砍中，血涌了出来，当孙某跑到一楼时，被绊倒了。“都别活了!”此时追上去的罗某已失去理智，不顾孙某求饶，不停地挥动着手里的菜刀。

