孕妇因患乙肝产后遭丈夫殴打
　　本报海口1月1日讯 (记者 聂元剑 实习生 陈琳) 今天是2009年的第一天，上午10点多钟，住在海口海甸岛四西路某村一个“坐月子”未满月的产妇报警求助：她遭丈夫殴打后，还被丈夫“囚禁”，要求警察赶到现场解救。
　　记者赶到现场采访时看到，向警方报警的产妇居住在海甸岛沿江四西路某村，警察接警后赶到了现场。警察进入了这户人家里进行调解，遭投诉的丈夫拒绝记者进入采访，并把大门关闭。
　　警察进入调解不久，那名投诉遭丈夫殴打的妇女在娘家人的陪护下，从家里走出来。随即，这名妇女在其娘家人的护送下，坐出租车离开了。
　　记者随后通过电话采访得知：这名妇女姓王，她孕后做了产前检查，医生检查发现这名妇女患有乙肝病。其丈夫及其家人得知这一情况后，要求其到医院做流产手术。该妇女称，自己当时身孕有7个多月了，做不了流产手术。因此，她于2008年12月7日把孩子生下来了。
　　由此，丈夫及其家人认为她是为“挽救”自己的婚姻故意把孩子生下来的。丈夫及其家人认为：母亲有乙肝病，这对生下来的孩子很不利。在她与孩子都没满月之际，丈夫与家人就此事多次与她发生争吵。她在争吵中与丈夫的母亲多次顶嘴，丈夫于昨天及今天都动手打了她。她一气之下向娘家人打电话求助，要求回娘家。娘家赶到现场后，其丈夫和其家人不让其离开，他们又打电话向警方报警。

