小伙为冒充大款与女网友见面偷车15辆
　　今年20岁的施某可以说是被“香车美女”毁了一辈子。他15岁时曾因盗窃汽车被判4年，08年1月刚刚从牢里出来。谁知没过多久，他又“重操旧业”，在半年时间内疯狂盗窃了15辆小轿车。一辆八成新的普桑，只要三四千元他就肯“出手”。这是为什么呢？原来，施某虽然长得很帅，但是身高只有一米六。他盗车是为了冒充大款和全国各地的美女网友见面。近日，这个汽车大盗被南京江宁警方一举擒获。
　　一家五口人，三个偷车
　　08年下半年以来，南京江宁警方接连接到市民报警：自己停在家门口的小轿车不翼而飞了！最令人奇怪的是，有的车还是在大白天被偷的，市民回家吃个午饭，车子就不见了。盗车贼在作案时竟然没有发出半点“动静”，周围居民都没有听见砸车窗、警报器响之类的声音。
　　民警侦查发现，除了江宁，南京白下、下关等地在此期间也有多辆桑塔纳2000或普桑被盗。而安徽警方也提供了关键线索：有群众举报，近期安徽省凤阳县刘府镇有一个“汽车修理厂”频繁有普桑出入。一个盗窃、改装、销售“一条龙”的犯罪团伙浮出水面。
　　08年12月26日，专案组一行20余人赶赴安徽凤阳的该“修理厂”，却没发现“厂长”顾某的踪影。顾某的老婆对民警说，我老公不在家。可是此时，民警隐约听见内屋有动静。进去一搜，原来顾某正躲在床底下瑟瑟发抖呢！经过现场突审，顾某终于交代了这些车是自己小儿子的一个朋友“弄”来的。
　　顾某家中一共五口人，除了他的老婆和女儿，其他3人均因偷车被捕。顾某的大儿子因为盗车，现正在高墙之内服刑；顾某交代，自己小儿子已经闻风而逃，而他这个“弄”车来的朋友姓施，江苏句容人。顾某对自己接收、改造并销售赃车的犯罪事实供认不讳，警方先后奔赴安徽、山东等地追回8辆赃车。
　　年轻“教父”落网
　　顾某小儿子的这个“朋友”究竟是何方神圣，能在10分钟不到的时间内“搞定”一辆轿车？！民警赶赴句容市，在某宾馆的房间内将其当场拿下。施某被捕时，身边还睡着一个美女。据了解，她只是施某的网友，施某约她在句容见面，和此案并无关联。
　　出人意料的是，这个汽车大盗刚刚年满20岁。虽然年纪小，但是却具备很强的反侦查意识。施某一开始只肯向警方交代，自己曾在南京江宁、白下、下关等地盗窃7辆轿车。但是根据顾某供述，警方很快将第8辆赃车从山东省嘉祥县找到。
　　在铁的事实面前，施某终于承认了自己从2008年6月以来曾伙同他人在南通、句容、南京等地盗窃桑塔纳2000型、普通型轿车15辆。
　　盗车为博美女欢心
　　原来，施某的父亲90年代初期便在句容开了一个汽车修理厂。施某从小在修理厂内玩耍长大，对当时最为流行的桑塔纳车很熟悉。小学毕业后，施某就没有继续上学，而是和社会上的一帮不良少年混在一起。15岁时，他就曾因为盗窃6辆桑塔纳车被判刑4年（16岁时开始执行）。
　　施某这个小伙子长得白白净净很是帅气，可是却有一个“硬伤”——身高只有1米6，因此情场上屡屡受挫。“这年头，只要有钱，什么样的女人找不到啊？”据办案民警介绍，施某QQ上的网友有一百多个，她们来自全国各地，几乎全是妙龄女子。他在句容某宾馆内长期包了一个房间，为了和全国各地的这些美女网友见面，以金钱博得美人欢心。他“重操旧业”，不料这次又栽倒在了江宁警方手中。
　　据民警介绍，从小在修理厂里“玩”普桑长大的施某深知这种车型的“秘密”——门锁钥匙的重复率高。施某从其父的修理厂内找了十七八把该车的钥匙，见车就挨个在门上捅一遍。碰巧打开后，就进入车中，将车头内的两根线一碰将车开走。由于用钥匙开门，施某甚至不需要砸车窗，快的时候一两分钟就能“搞定”，最慢也不会超过10分钟。
　　目前，施某、顾某等人已被刑事拘留，此案正在进一步审理之中。
　　通讯员 朱 悦 本报记者 焦 哲

