英国夫妇7年生下两对黑白双胞胎(图)

　　现年27岁的阿莉森·斯普纳和33岁的迪安·杜伦特是一对英国夫妇，前者是个白人，后者是个黑人。2001年，他们生下了一对黑白双胞胎女儿，其中一个黑发棕眼黑皮肤长得像父亲，另一个金发碧眼白皮肤长得像母亲。令人叫绝的是，时隔7年，阿莉森日前经剖腹产竟然再度生下一对黑白双胞胎女儿。
　　黑白孪生姐妹亲密无间
　　据报道，阿莉森是一名职业咨询师，迪安是一名地砖铺砌工，他们目前居住在汉普郡弗利特市，前者是个金发碧眼的白人，后者是名黑发棕眼的黑人。2001年，阿莉森和丈夫奇迹般地生下一对黑白双胞胎女儿——劳伦和海莱夫。其中金发碧眼白皮肤的劳伦长得像其白人母亲，而黑发棕眼黑皮肤的海莱夫长得则像其黑人父亲。
　　随着年龄的增大，这对孪生小姐妹的性格呈现出明显差异:劳伦大大咧咧，爱穿牛仔T恤，像个假小子，而海莱夫则酷爱唱歌跳舞，讲究穿着打扮，是个典型的小淑女。不过，这似乎不妨碍她们的亲密无间，她们最喜欢的事情是一起玩填字游戏。有趣的是，学校的老师和同学及家长因为她们肤色不同，刚开始压根不相信她们是一对双胞胎，直到她们的父母同时出现时，才意识到这是真的。母亲阿莉森自豪地表示:“现在所有人都认识了她们的父母，不再有人因为她们的肤色差异而大惊小怪了。”
　　7年后再生“黑白姐妹花”
　　时隔7年之后，阿莉森再度怀孕。B超扫描结果让她震惊，这一次她又怀上了一对双胞胎，不过当时她做梦也没有料到，这又是一对黑白双胞胎。2008年11月13日，怀孕仅37周的阿莉森在萨里郡的弗里姆雷公园医院接受了剖腹产手术，她生下了一对双胞胎女儿——1.84公斤的米娅和2.55公斤的莉赫。由于两个小家伙刚出生时呼吸不畅，她们被送往一个特护病房护理。
　　因为两个小家伙分处不同角落，加上光线的原因，起先谁也没有注意到她们的肤色差异。直到5天之后，姐妹俩才被头一次并排放到母亲阿莉森面前。阿莉森回忆道:“当时我惊得目瞪口呆。因为当她们并肩躺在一起的时候，我才发现其中一个的肤色明显要比另一个黑。和上一回生产的情况如出一辙!”
　　时隔一个多月，米娅和莉赫安然出院回到了家。当劳伦和海莱夫头一回见到这对“黑白小妹妹”时，简直高兴坏了。再为人父的迪安表示:“这两个小姑娘对米娅和莉赫爱不释手。当初劳伦和海莱夫降生的时候，我们就觉得不可思议，更不曾想过同样的事情竟会再次发生。不过，和上一次相比，我们已经不再那么吃惊了，因此我们很高兴接受这个结果。”迪安同时表示:“拥有两对双胞胎绝对是件让人兴奋的事情，不过我们还来不及计算一下由此带来的经济负担。多亏有了家人和朋友的帮助。”
　　概率仅为百万分之一
　　据专家统计，黑白双胞胎的出生概率仅为百万分之一，而同一对夫妇两次生下黑白双胞胎的概率相当于“同一个地方被闪电击中了两次”!
　　2008年7月，在德国柏林曾出生过一对黑白双胞胎男婴。他们的父亲是德国白人，而母亲则是来自西非加纳共和国的黑人。2006年4月，英国诺丁汉市19岁女孩凯莉·霍吉森接受剖腹产手术生下一对黑白双胞胎女婴。凯莉和其17岁男友雷米·霍德都是混血儿。14年前，一对接受试管受精的荷兰不育夫妇也生下过一对黑白双胞胎，这对荷兰夫妇都是白人，只是他们在接受试管受精时，粗心的医生将黑人精子误植入了那名妇女的卵子中。
　　宗文

