研究所让北大医学教授轮流值夜班看门
　　晨报讯（记者 王歧丰）昨天，北京大学临床药理研究所一位教授称，近期，该单位所有教授都将轮班做 “门卫”，让他有些不能接受。研究所办公室负责人回应，所有单位员工都要值“安全班”，教授也不能例外。
　　“教授要当‘门卫’了。”昨天，北京大学医学部临床药理研究所一位教授称，单位近期有指示，所有教授都要轮班值门卫的保卫班，让他有些不能理解。“教授有很多科研工作要做，还要兼职做门卫，让人感觉不舒服。”北京大学医学部一位学生表示，据他了解，临床药理研究所有专职门卫，不知为何还要教授去值班。
　　昨天，北京大学医学部临床药理研究所办公室一负责人表示，近日，单位所有员工都要值 “安全班”，每人20天轮一次，教授也不能例外，但目前这一规定还未开始执行。“教授只是一个职称，不是什么特殊人物，即使是特殊人物也要和其他员工一视同仁。”该负责人说，值班的内容很简单，就是下班后在门卫室接一些电话，收发信件，晚上有突发情况及时报告。“这也是为了保证单位的安全。只是值一宿夜班，也不是长期做门卫，有什么委屈的呢？”
　　据该负责人介绍，以前研究所由一名临时工专门值夜班，但这名临时工白天还要在学校里工作，他也是主动申请为研究所值夜班的。不过，根据《劳动法》相关条款规定，不能让一名员工连续24小时工作。于是，经研究决定，由临床药理研究所员工自己值夜班，值班补助是一次10元。

