海口国美一元钱卖家电引争议(图)
　　2009年元旦到来之前，海口的国美电器连锁店在外面打出诱人广告：名牌DVD、电话机、台灯、电吹风、剃须刀、灶具等标价一元;名牌手机、名牌饮水机只需八元就能搬回家。
　　1月1日上午8:00时，国美电器海口国贸店还没有开门，门前就已排起长龙，很多人手拿着商家打广告的宣传单，相互商议着准备“抢”哪些“一元家电”和“八元家电”。
　　约8:30，商场一开门，早已等候多时的消费者就冲进店内。所谓的“一元”商品和“八元”商品，眨眼间就没有了，此前已经排队很长时间的消费者一时怨声四起，纷纷“抗议”国美电器“耍人”。
　　据了解，此次“一元家电”限量促销是国美电器在海口各个连锁店发起的“元旦让利活动”，此前不少消费者接到“一元家电”的促销宣传单，不惜长时间排队，为的就是能够“捡”到便宜货，但没有想到早早赶来还是两手空空。
　　真正能买到“一元家电”的顾客只是少数的“幸运儿”，大多数顾客都是乘兴而来，败兴而归。消费者倪小姐说：“我昨天看到广告，一大早倒了两趟车才赶过来。早知道这么多人抢那些玩意儿，就不会来了。”
　　还有消费者认为，商家从来不干“赔本”的事，100元进货的家电，他会1元钱卖给你?为了产生一点所谓的轰动效应，对所有的“一元家电”都进行限量购买。顾客已经被“吸引”到店里来了，遇到真正需要的家电，还是会购买。就算个别顾客在“一元家电”里捡了个便宜，但相对庞大的消费群体来说，也是微不足道。
　　而知情人则透露，所谓的“一元家电”，实际是商家的策略。因为缺乏有效监督，商家往往把“一元家电”出售给内部人。少数顾客“抢”到“一元家电”，回家后发现其实并不是自己需要的东西。有些“一元家电”是厂家为促销而生产的简装品，如果有质量问题，售后服务根本没有保障。
　　国美电器国贸店一位现场经理告诉记者：“一元家电”是家电营销手段多样化的表现，是商家与消费者“双赢”。而对可能存在的售后服务无保障以及现场安全隐患等问题，这位经理则不置可否。
　　海口市消协有关人士指出，“一元家电”是商业上的噱头。因为其低于进价销售，违反了《价格法》;而顾客也不一定拿到自己真正需要的商品。商家的这种做法，属于典型的不正当竞争，或者说是为了促销而玩的一个小花样。商家如果只顾一时的轰动效应，而事后人们发现上当了，商家只会失去更多的顾客，到头来损失的还是自己。
　　消协人士提醒消费者，一定要理性对待“一元家电”现象，不要盲从，不要图便宜，在商家与消费者之间，从来就没有天上掉馅饼的好事! 梁杉 实习生 关操 摄影报道

