网友自称相亲经历似电影非诚勿扰场景
　　而女孩子也在盼望
　　——有好男人给我介绍一个
　　记者 岳海智
　　1月1日晚8：27，网友“一片雪”在19楼空间发了一个帖子：和《非诚勿扰》有一比，我的相亲经历。
　　“一片雪”说，看了《非诚勿扰》，我流泪了，真的，电影分明演的就是我的故事啊，太像了，难道冯导知道了我的故事？或者像我这样的例子很多？
　　相亲经历精彩纷呈
　　说说我的相亲经历，也算是一次总结，说出来心里舒服点。
　　其实我也算大龄青年了，外在条件也一般，中等偏下点吧，反正和葛优大爷有一比，幽默感和葛大爷差不多。
　　第一个见的是个比我小12岁的女孩，刚护校毕业，人很清纯，当然看外表是这样的，她见面就叫我大叔，我们一起看了电影，去喝咖啡，其实我知道自己是不适合这个小女孩的，但是没想到小女孩很主动，给我发短信什么的，其实我那时很想有个女朋友的，不过，后来我狠心了，就不联系了。现在也不知道她怎么样了。
　　第二个是个在书店工作的女孩，20多岁，应该说还可以吧，聊得是不错，也看了视频照片，她似乎很渴望感情生活，约好见面，本来想去走走的，结果见面她就马上说单位要加班，然后转身就走了，呵呵，见光死了。后来我在网上问她，她说没感觉。哎，没感觉也强来不得，也不知道这个天天生活在书香中的女孩子怎么样了。
　　第三个是个女教师，其实我们在去年就聊过，但是有段时间我没上网，就不联系了，后来很意外，她主动和我说话，但我把她QQ都删了。她也算是大龄女青年了，人不错的，可能是小知识分子吧，有点自恋，但是总体看很可爱的，约了几次，都因为各种原因没见成，有一天她说要见见我，她带着她的几个女亲属一起来，要我请吃饭，其实请吃饭很平常，我和女生出去都是我买单，而且地方都不错的，但是那天，我却感觉不舒服，弄那么多人相亲啊，看猴呢，我找借口推了。现在想想，也许应该见见。
　　第四个是个做财务的，我发现做财务相亲的女孩子太多了，不是会计就是出纳，这个女孩子来自北方，人样子不错，约我见面，记得那是初夏傍晚，我们就在我们住的附近散步，天下着小雨，我们随便聊着，貌似很好，但是告别后，我发信息问她怎么样，她三个字“没感觉”。又是没感觉。
　　第五个有点搞笑，加我聊天，但是她有好几个目的，和电影中推销墓地的差不多，她想借我给她做做业务，当然了，她也是单身，可能找男朋友是顺路。最后没有结局，我不会和一个以做生意为目的的女人再继续的。
　　第六个有点像电影中的舒淇，说白了是小三，她老板暗示她，她拿不定主意，约我吃饭，和葛大爷他们吃饭的时候差不多，她向我倾诉，想听听我的意见，结局是她不是舒淇，我们真的没有再见。也不知道她现在做了小三没有。
　　第七个……
　　第八个……
　　第九个……
　　第十个……
　　第十一个……
　　（以上因篇幅有限，省去了约1000字。有兴趣的读者可以上19楼空间）
　　到目前，我的“舒淇”还没有出现，不知道你在哪里，一声叹息啊，真爱真的这样难寻吗？
　　有意者站内消息，非诚勿扰
　　罗嗦了一大堆，说下我吧：
　　比葛大爷年轻点，但也不是小孩子了，30多岁。身高勉强170cm，体重70KG，不胖不瘦。
　　学历读了大学，还学过MBA。目前做管理工作，没什么发明创造。没房没车的，一定要说有就是自行车，还没铃。
　　最大的优点就是人性格好，善良，包容。
　　希望找的女朋友，别太漂亮，比舒淇差点就行，关键是性格好，当然了，无论你有什么经历，最好和我说，相信如果我真的喜欢你，我会接受的。
　　你要想找一帅哥就别来了，你要想找一钱包就别见了。硕士学历以上的免谈，女企业家免谈（小商小贩除外），省得咱们互相都会失望。
　　……
　　（以上省去400字，为《《非诚勿扰》类似台词，有兴趣的读者可以上19楼空间）
　　有意者站内消息，非诚勿扰。
　　相亲帖让大男大女唏嘘
　　“楼主很有创意！”
　　“写本自传吧，太有意思了！”
　　“只要有心，一定能找到适合你的舒淇的！”
　　“顶你，虽然比不上徐若王宣她们，但是自我感觉还好，一直做少女的梦，可惜到了现在梦还没醒，不知道我的将来会怎样？如果有自认为感觉不错的告诉我，QQ：××××”
　　……
　　昨天，这个相亲帖成了19楼网站最热门的帖子，大男大女们对自己的相亲经历唏嘘不已。截至昨晚11：00，跟帖25页，达740条。
　　对话发帖人“一片雪”
　　昨天下午，见到发帖人“一片雪”，有了下面一段对话。
　　记者（以下简称记）：先介绍下你自己。
　　一片雪（以下简称一）：我1978年生，东北人。在杭州7年了，先是在一所中学当了三年语文老师兼班主任，后来由于各种原因，辞职自己打拼，现在在一家文化创意公司做行政经理，也就是办公室主任。
　　长得怎么样？你看了就知道，人长得老实，身高怎么量都超不过一米七。
　　记：看来你受电影《非诚勿扰》影响很大。
　　一：算是吧。我是1号下午一个人去翠苑电影大世界看的《非诚勿扰》，觉得简直就是为我拍的嘛，尤其是看到舒淇跳海自杀那一段，我以为她真的“死”了，看得我都哭了。
　　记：所以你回家就写了这个帖子？
　　一：嗯。我写了我相亲的11个对象，这些还是印象深刻的，要是都算起来，从前年5月开始，到去年10月，我相亲的对象不下20个。
　　记：你们是怎么认识的？朋友介绍？
　　一：不是。就是在19楼的一个“温柔乡”版块里，网络认识，再见面。
　　记：有收获吗？
　　一：没有。你不是看到了吗？她们也和我一样，也是见多识广，在我这里，觉得没突破，也只是不讨厌，咂咂嘴，没啥意思，也就过了。
　　记：是你不够主动？
　　一：有一部分是这个原因。还有就是觉得我气质不符。我这人比较闷。
　　记：相亲一年多下来，有什么感触？
　　一：感触之一是，我简单梳理了一下，我相亲过的对象，大概有几类，会计最多，还有就是护士、行政人员和外贸职员。
　　二是有时候经济条件是一方面，缘分也很重要。 
　　三是我相亲的这些对象，基本上都是人家看不上我。
　　记：看到你的回帖这么多，有什么感想？
　　一：很兴奋。欢迎大家继续跟帖。不过我照片免了吧，还是先低调点。

