少年服刑期间死亡 家属称遗体浑身青紫
　　12月24日中午，洛阳市看守所1名17岁的服刑少年死亡。
　　据死者母亲夏青介绍，事发后她给孩子换衣服，发现死者“皮肤呈大面积的紫青色并伴有黑色斑点，双腿浮肿，双手及双脚浮肿，鼻腔流黄色液体，口吐白沫。”
　　孩子服刑期间死了 浑身青紫鼻流黄液
　　夏青说，她儿子叫陈枫，今年17岁。今年4月4日，陈枫因盗窃罪被判刑1年半，因刑期较短，陈枫被送到洛阳市看守所服刑。
　　12月24日中午近1点，夏青突然接到好友牛女士的电话，牛女士让她速到洛阳市第二人民医院，说完牛就挂断了电话。
　　“等我到医院时，医生说我的孩子正在抢救。”夏青说，她到场不到半小时，医生就宣布陈枫死亡。
　　夏青说，25日上午，洛阳市看守所杨所长、韩副所长和看守所医务室田主任等人找到她，介绍陈枫死亡的一些情况。
　　田主任和韩副所长告诉他，在23日上午11点多例行健康检查时，陈枫曾向田主任说自己咳嗽伴有吐血。
　　田主任马上就带陈枫到洛阳市平民医院就诊，后又转至洛阳市第四人民医院，该院诊断陈枫的病是大叶性肺炎。
　　当天下午4点多，陈枫回到看守所后，又被发现病情加重，再次被看守所工作人员带回平民医院接受住院治疗。
　　24日上午11点多，平民医院医生见陈枫病情越来越严重，就通知了田主任，田主任拨打了120，洛阳市第二人民医院的急救车接走了陈枫。
　　“杨所长说发现陈枫出现异常后，他就根据陈枫写的电话，和我联系，但因为电话停机等原因，一直没联系上。”夏青说，牛女士的老公的战友在该看守所工作，牛女士去给陈枫送过一次东西，最后看守所可能通过这层关系，联系到牛女士，牛又联系到了她。
　　“我们在给孩子换衣服的时候发现孩子全身上下没有一块完好的皮肤，皮肤呈大面积的紫青色并伴有黑色斑点，双腿浮肿，双手及双脚浮肿，鼻腔流黄色液体，口吐白沫。”夏青发在网站论坛的帖子中说，她一直怀疑孩子死亡有他因。
　　有其事 但家属说法和事实有出入
　　“有这件事情。发现孩子有异常，我们马上就送去了医院，并联系孩子家属。事发后也严格按照规定，向相关单位进行了汇报。”2008年12月30日下午，洛阳市看守所杨所长电话里说，更具体的情况，记者可以向洛阳市公安局进行了解。
　　当日下午记者联系洛阳市公安局宣传处处长李亚辉，他说有这个事情，但其他的细节和帖子中的说法有出入，电话里不便透露。
　　死者生前严重营养不良 自述病症已出现两个多月
　　“确实是12月23日下午送到我们医院接受治疗的，诊断结果是粟粒性肺结核伴肺部感染，同时严重营养不良。”2008年12月31日上午，洛阳市平民医院内科当时接诊的张少峰医生介绍，当时病人有很明显的结核中毒症状，而据病人自述，该病的一些前期症状已经出现两个多月。
　　张少峰说，陈枫被送到医院时，四肢水肿，身体羸弱。
　　他看到过陈枫去世后的照片，身体青紫可能是死亡后受到压迫，弥漫性血管凝血所致。至于家属自述的口吐白沫等症状，张医生说，如果肺部出血，再出现急性心衰，死亡后出现这种症状也是有可能的。
　　后本网记者联系洛阳市第二人民医院，该院宣传科的王先生查询后说，陈枫转至该院时，呼吸已经衰竭，除了门诊病历，其他什么手续都没办就开始抢救。事后这个病历被洛阳市看守所拿走。 

