近百网友接力帮灾区女孩接断指
　　她，一位能歌善舞的20岁女孩，意外断裂右手的中指，是截掉还是再植？为圆心中“文艺梦 ”，1月3日，女孩及家人获当地交警允许，突破都汶路“单出双进”的交通管制，从汶川赶往成都，风驰电掣。8小时，这是断指再植的黄金时间。一路上，女孩朋友网上发帖求助，为其寻找专业医院进行手术。8小时内，近百名网友行动起来，有的联系医院，有的为其指路……晚7时许，当女孩一行到达成都军区机关医院时，医护人员早已等候在门口。
　　昨日，顺利完成手术的女孩躺在病床上，断裂手指种植在爱的土壤，正在重新生长。
　　破例放行
　　让她前往成都接断指
　　1月3日，饶丹拖着疲倦的身体回到家中。供职于茂县某单位的她，一直是文艺骨干。连续几天，因排练新春文艺节目，再加上一个夜班后，她感觉头晕乎乎。中午1时许，她稀里糊涂将手伸进运行中的洗衣机，试图理理绞在一起的被单。岂料，剧痛袭来，当表姐康小莉关掉洗衣机时，饶丹的右手中指已经断裂。
　　饶丹被紧急送往茂县当地医院，被诊断为右手中指开放性外伤。由于医院没有断指再植的技术，要么只有截掉断指，要么就只有送往成都。然而，从去年10月1日到今年4月30日，都汶路实行交通管制，单出双进。按照此规定，1月3日，车辆不能从汶川开往成都。
　　断指再植的黄金时间在8小时内。“我们去成都！”喜欢舞台的饶丹不愿就这样失去手指。作了简单伤口处理后，一家人立即打的前往汶川。
　　下午3点30分，征得当地交通管理部门同意后，他们搭表哥的车，以最极限速度，向成都奔去。
　　发帖求助
　　近200名网友帮忙想办法
　　时间一点点过去，长途跋涉，饶丹越来越虚弱。然而，对于成都，一家人也是相当茫然，应该去哪家医院？市区的路又该怎么走？一路上，表姐康小莉向朋友求助，未果。
　　下午5时零7分，康小莉的朋友文邦珍在新浪网蓝丝带论坛发帖求助，希望网友能帮忙联系成都的医院，并贴出了自己的联系电话。帖子刚贴出来几分钟，就有10多位网友的跟帖，询问情况。版主“唐古拉”立即将此帖置顶，仅两个多小时，就有上万名网友点击，近200名网友留言出策。
　　直到晚上11时许，文邦珍已接到近百名网友的来电。甚至有一位在国外读书的成都人致电，提供成都几家断指再植技术较好的医院的信息，并表示愿意帮其联系。
　　电话指路
　　到医院时医生已做好准备
　　“十万火急！”文邦珍帖子中的这几个大字刺激着版主“唐古拉”。地震时，他曾以志愿者身份参与过抗震救灾，认识了成都志愿者“随便”。下午6时许，他便与其取得联系，将自己从网络上搜集的医院信息告诉他，让他帮忙联系。
　　第一时间，“随便”发动成都网友，通过比较和朋友推荐，最后确定了成都军区机关医院。同时，他与饶丹一行取得联系，得知他们已抵达成都，却由于不识路，正在市区里乱转。于是，“随便”一边及时将饶丹最新情况告诉院方，以便其做好准备；一边在电话中为饶丹家人指路。据康小莉的通讯记录显示，这期间，两人至少有10次通话。
　　晚7时，当饶丹一行到达医院时，显微外科的医护人员已经站在门口迎接。一切准备就绪，检查完毕后，饶丹被推进手术室接受手术。
　　此刻，离断指时间过去了7个小时。
　　手术成功
　　想向好心人说声“谢谢” 
　　手术室里，静静的。论坛里，却是一片热闹。“找到医院没有？”“女孩情况怎么样……”面对网友们的关心，知晓情况的网友只得“现场直播”，详细介绍事件进展。
　　晚10时许，在网友的祝福声中，饶丹顺利完成了手术。据主管医生王朝阳介绍，手术非常顺利，如果不出意外，7至10天后，断裂手指将“种植”存活。此消息在论坛上一公布，不少网友都称“舒了一口气”。
　　昨日下午，记者在成都军区机关医院看到，饶丹的病床床头，摆放着热心网友送来的鲜花和水果，“我想亲自给热心网友们道谢！”亲人们也一个劲道谢：“昨天一路上，接到20多个网友的电话，我都忘了我说了些什么，只有不停说‘谢谢，谢谢’……”
　　本报记者 蓝岚 王蓟 摄影 杨刚
    相关论坛：紧急求助！灾区茂县女孩断指成都哪家医院能接？

