5名大学生因文凭遭否认状告母校
　　本报讯(记者朱燕 通讯员崔亮)北京科技职业学院的5名学生将母校起诉至法院，要求返还三年的学费。他们诉称，学校颁发的学历证书不被国家承认导致其无法进行专升本学习。记者昨日获悉，昌平法院已受理此案。
　　起诉学校的5名学生称，2003年北京科技职业学院的招生老师声称，学院是具有独立颁发普通高等教育学历资格的高校，能够为就读学生颁发国家承认学历的大专毕业证书。鉴于学校的宣传和承诺，5名原告在当年9月入学，就读于生物工程专业。
　　原告说，上学期间，他们曾多次询问大专毕业证书的效力问题，学校均承诺证书为国家认可的学历证书。
　　2006年7月1日毕业之时，学校为他们颁发了“普通高等学校毕业证书”。但当他们持证书报名专升本学习后，被告知该证书不属于国民教育系列学历证书，学习被专升本学校中止。2008年9月，几名学生对证书进行检验，得知该学历证书不属于国民教育序列证书，不为国家所认可。
　　5名学生认为学校虚假宣传，并颁发不被国家认可的学历证书的行为严重损害他们利益，浪费学习时间。因此起诉要求学校返还在校就读期间的学费。
　　记者昨日联系北京科技职业学院未果。
　　- 小贴士
　　高等教育文凭主要有三种
　　目前，我国高等教育学历文凭主要有三种：普通高等教育学历证书、成人高等教育毕业(结业)证书、高等教育自学考试毕业(结业)证书，上述三种证书构成了国民教育序列高等教育毕业证书。
　　据教育部网站公布，从2001年起国家对高等教育学历证书实行电子注册制度，未经注册的学历证书，国家不予承认。同时，不具备高等教育资格的各类单位颁发的“相当于大专毕业”的证书等均不属于国民教育序列专科毕业证书。
　　学生无法留学 校方被判欺诈
　　大兴一无资质学校招生广告称可留学海外；法院判校方虚假宣传
　　本报讯 (记者王殿学)北京大兴环球教育培训学校无资质与国外大学合作办学，却承诺入学可留学，被诉后该校持着另外一所学校的“委托书复印件”，称是代理招生。日前，该校被大兴法院判决欺诈学生。
　　女生入校两年后无法留学
　　判决书显示，大兴环球教育培训学校曾在北京考试报上，以“北京环球教育学校”的名义，称与波兰华沙社会心理学大学合作办3年制本科。学生入学后，先在环球学校就读两年，然后到华沙留学1年，考试合格可拿本科文凭和学士学位。
　　21岁的陈小姐称，2006年9月，她根据广告报名入读环球学校。在学校两年后，因无法留学波兰，陈小姐诉至法院。
　　她称，环球学校没有资质与国外大学合作，她就读时，学校课程安排混乱，教师频繁替换。陈小姐要求环球学校返还培训费。
　　学校持委托书复印件称代理
　　案件审理时，环球学校称，学校虽无资质与国外大学合作，但招生得到了有资质的北京金东方国际教育文化交流中心的授权，学校是代理招生，并当庭出示了授权委托书，但是复印件。
　　该校称陈小姐在校期间，经常迟到、早退、旷课，甚至夜不归宿，还经常扰乱课堂秩序。并有多门功课不及格，按照学校规定，不具备出国学习的条件。
　　陈小姐的律师认为，环球学校出示的授权委托书是复印件，不能证明受到委托。而且学校招生时不使用真实名称，隐瞒了“大兴”和“培训”字样，属于虚假宣传。
　　大兴法院经审理认可律师意见，认定环球学校属于虚假宣传，而且复印件不能证明得到金东方的授权。陈小姐不能出国的原因，就是环球学校的欺诈。
　　大兴法院判决环球学校退还陈小姐培训费2.4万元。

