司机讨还黑车未果割破手腕自残
　　本报讯 (记者陈俊杰)昨日上午，一男子驾车拉客涉嫌非法运营，车辆被北京市交通执法总队第三执法大队暂扣。其不服处罚，闯入三大队楼内讨车。遭拒后其掏出随身携带的尖刀割破手腕自残。
　　该男子姓阮，30岁。三大队两名执法人员上午在丰台区赵公口附近发现阮某涉嫌非法运营。一名执法队员说，看见一乘客从阮某驾驶的面包车上下来后，队员上前询问，乘客称给了阮某30元。
　　执法人员确认该行为属于非法运营，截住阮某，暂扣了面包车，并开具了处罚通知，要求其三日内到三大队接受处罚。一位执法人员表示，按照规定，将会对阮某处以1万元罚款。
　　上午11时，阮某突然闯入三大队办公楼。一名目击者说，阮某要求三大队返还被扣车辆，否则就不活了。遭到拒绝后，阮某掏出随身携带的刻刀，割破左手腕，“流了很多血，”目击者说。
　　三大队急忙呼叫120。目击者说，120到场后确认阮某伤势不重，未将其送往医院。由三大队执法人员将阮某送往附近的崇文区第一人民医院。
　　医院急救外科医生说，刀伤未伤及阮某手腕动脉和肌腱，没有生命危险。缝合7针后，医生为他注射破伤风针。永外派出所民警赶到现场，未带走阮某。

