高校学生没考好 教师发帖致歉引热议
　　中广网武汉1月3日消息 (记者左艾甫 通讯员朱建华)“题量有点大！” 、“本来都会写的，因为太赶时间都给搞错了”、“哎，估计是要挂了”，“这是今年最有可能挂的一门”……12月底，武汉科技大学中南分校商学院会计专业2006级的学生考完《中级会计实务》后纷纷在网上的发帖“诉苦”。2009年新年的第一天，作为会计系主任的陈鸿琦老师就期末考试问题公开向学生致歉，在广大学生中引发热议。 
　　陈鸿琦老师既是《中级会计实务》课程的讲授教师之一，同时他也参与了《中级会计实务》课程的期末考试命题。圣诞节那天，会计专业2006级的260多名学生参加了《中级会计实务》课程的期末考试。考试结束后的第二天，不少学生在师生互动平台上发帖抱怨“题量太大、时间不够”。也有学生称，“这门课，自己可能要挂了”。 
　　在随后的阅卷中，陈老师发现《中级会计实务》课程的期末考试与往年相比，学生不及格率相对较高，一个班中不及格的学生就有6个人左右，不及格率约为15%。“考试之后，我们发现，大家的心情并不轻松，甚至很多同学有些郁闷。原因是大家的《中级会计实务》考得普遍不理想。出现这种情况是我们都不愿意看到的，在此我们向广大会计06级同学致歉”。2009年元月1日下午，陈老师与另一名《中级会计实务》授课教师杨孙蕾，联名在网上就期末考试给学生发了一封公开信。 
　　信中，陈鸿琦把部分学生期末考试不理想的主要责任归咎到了自己的教学上：其一，是我们老师教得不好，没有让你们充分领会相关知识点。 其二，平时给大家练习的时间少了。其三，在题目的难度上，是按照职称考试的难度设计的，试题的分量和难度有些偏重、偏大。在反思自己教学和考试命题的同时，陈老师也希望那些可能会不及格格的同学“既不要怨天尤人，也不要一蹶不振，郁郁寡欢。此时，同学们要想到该如何奋起……只有这样，我们才会进步！” 
　　陈老师的公开致歉发出后在学生中引发热议，不少学生纷纷跟帖表达自己的看法。学生胡慰称，“学生考试没有考好，老师出来公开道歉并安慰学生，这种情况看了真让人感动啊！我想在所有高校中能像陈老师、杨老师这样的基本没有吧？”会计0601班的一名学生发帖说，“我觉得琦琦老师你没错，因为我每次听课都能明白，甚至有时可以举一反三。通过这次考试我明白了许多，不是懂了就行，我们还要在下面多加努力复习，才能固定好自己的知识”。会计0605班学生高晓溪认为，“只要有同学考的好，就证明老师教学没有问题。其他的同学考的不理想，上课用心了吗？课下认真看了吗？所有同学、包过我自己都应该认真反省一下”。 会计0602班的一名学生表示，“只要平时稍稍用功，期末考试根本就不用担心的，我们即使挂科也不是你的原因”。 

