男子闯烟店劫杀老板 保安勇斗歹徒生命垂危
　　小区保安勇斗劫匪险被刺中心脏
　　昏迷16小时经抢救苏醒仍未脱离生命危险
　　核心速读
　　1月2日傍晚，一个身穿灰色衣服的男子闯入昆明市席子营二区一家烟店里企图抢劫，见抢劫不成就起了杀心，将烟店刘老板杀害，还刺伤了见义勇为的昆明君铭物业管理有限公司(以下简称“君铭物业”)保安张俊。张俊在与歹徒搏斗时身负重伤，医院两次下了病危通知。昨天，君铭物业给他送来了两万元医药费，平安保险公司也派人到医院，为他办理意外伤害险赔付手续，争取在最短时间内把钱交给他治伤。
　　歹徒闯进烟店杀死老板
　　君铭物业经理许铭向记者介绍：监控录像上显示，1月2日傍晚6点28分，一个年约30岁，身穿灰色衣服的男子闯进穿金路席子营二区长寿巷一家烟店里。这时，小区其他几名保安吃饭去了，张俊巡逻到烟店后，在烟店里与歹徒展开殊死搏斗，左胸，左腹部及手臂各被刺了一刀。见歹徒要逃跑，张俊追出烟店10多米后，终因体力不支而倒下；而50多岁的烟店老板刘先生因身中数刀，经抢救无效死亡。当时，烟店老板娘也在场，怀里还抱着一婴儿，所幸都未受到伤害。目击者李先生猜测，歹徒可能是抢劫不成就动了杀机。
　　李先生说，当天下午4点左右，他还进烟店买了包烟。出事时，他就在30米外吃饭，烟店发生凶杀案时，他甚至都没有听到呼救声。李先生说，刘老板被刺后，他还询问了伤情，可刘没有回答，只是摇头呻吟。李凑近看，发现刘老板胸、腹部被捅了数刀，浑身是血。傍晚7点，急救人员说刘老板抢救无效死亡。
　　据了解，刘老板是四川人，和老伴在席子营开店多年。
　　公司送来两万元医药费
　　张俊受伤当晚即被120送往省红会医院抢救。医生检查发现，张俊胸部的伤口接近心脏，手臂4根经脉被刺断。经救治，张俊于昨天上午11点苏醒过来，但目前仍未脱离生命危险。
　　许铭昨天告诉记者，他们已经送了两万元钱到医院用于抢救张俊。许铭说：“张俊平时工作认真负责，他见义勇为受重伤，令公司上下感到很心疼。”许铭告诉记者，其公司给保安人员集体购买了人均120元的人身意外伤害险。昨天，公司还给40多名保安每人买了300元一套的防刺服，以保证保安人员人身安全。
　　记者正在采访许铭时，平安保险公司的何女士也赶来医院看望张俊。她表示力争在3至5天内把钱交给张俊治伤。 (记者 周平洋) 

