500只天鹅一夜集结湖上成奇观(图)
　　南京迎来了这个冬天最抢眼的候鸟——天鹅。昨天，记者从江苏野鸟会获悉，就在去年的12月31日晚上，南京溧水县石臼湖上一夜飞来近500只天鹅集结，堪称奇观。鸟友们给这片湖泊取了个新名字——天鹅湖。
　　壮观：天鹅累了睡在大坝上
　　每到冬天，石臼湖上会有成千上万的冬候鸟来此越冬。近两年，江苏野鸟会的鸟友发现，越冬候鸟中，竟出现了美丽的天鹅，数量也是越来越庞大。元旦这天，鸟友们来到了石臼湖。
　　“满眼白压压的一片，我们都惊呆了。”第一次随同野鸟会观鸟的鸟友杨朝晖被眼前的情形“震惊”了。“它们就睡在大坝上，缩着脖子，一动也不动。”鸟友们十分幸运，当地居民说，就在去年12月30日，石臼湖上也只有四五只小天鹅，可是，12月31日夜晚，成群的天鹅飞降而至。“它们是从遥远的西伯利亚长途迁徙而来，飞累了，倒在大坝上就睡着了。”
　　鸟友们不忍心去惊动这些美丽的精灵，一直到了10点，天鹅们陆续苏醒，起飞嬉戏。“细数一下，可能有近500只天鹅，太壮观了。”
　　嬉戏：头碰头颈项拼成心形
　　天鹅是食草性鸟类，石臼湖丰富的水生植物和浮游生物是吸引它们来此栖息的原因。
　　听到“哦、哦”声，那就是天鹅在叫唤呢。野鸟会的辛夷迫不及待地通过望远镜观察。全身洁白的天鹅长颈微微弯曲，弧度优雅，鹅嘴上那一点金黄非常惹眼。在望远镜下，天鹅也在延续着对爱情的忠贞。一对对天鹅紧挨在一起，有的头碰头似乎正讲着悄悄话，一对天鹅的颈项，正好拼成一个心形。
　　看到有人走近，受到惊吓的天鹅纷纷伸长脖子，警惕地看着周围，现场也是一片寂静。“随后它们起飞，等一切都平息下来，又会再次落下。”这些小天鹅在湖面上时而排成一条直线；时而又分成两三群，在湖面上捕食、嬉戏，它们始终和岸边保持着约500米的距离。
　　“这里的天鹅大多是天鹅属中的小天鹅，属于国家二级保护动物，此外也有四五只大天鹅。”辛夷说，大天鹅体形和喙上的黄斑都比小天鹅大。
　　越冬：3月北迁回西伯利亚
　　据介绍，每年元旦前后，小天鹅就会到此越冬，到了3月，它们就开始北迁，飞离南京。“经过半个月左右，它们会抵达西伯利亚，每年如此反复。”南京的这段时间，它们正在“大吃大喝”储存脂肪和体力，准备长途飞行。
　　石臼湖畔一下子出现这么多只天鹅，与石臼湖丰富的水产有关。但在近几年鸟友发现，石臼湖上鸟类栖息地正在被慢慢侵蚀破坏。由于开发，水体面积在逐日缩减。调查中，鸟友们还发现有许多非法猎捕的夹子。石臼湖是南京地区唯一的天鹅越冬地，江苏野鸟会呼吁，南京是时候建立石臼湖生态自然保护区了。本报记者 王娟

