妻子照顾车祸致残丈夫18年 男方不忍拖累离婚
　　本报讯（记者 张力）18年前，丈夫因车祸致残，妻子不离不弃地照料着他。18年里，丈夫不忍拖累妻子，多次要求离婚，以给她“自由”去追求幸福，他甚至托人安排给妻子相亲……可妻子仍坚持要照料他。
　　近日，江津区法院受理了男子邱永西起诉妻子吴章会的离婚案，调解时，吴章会提出离婚的条件是：她仍然要照顾残疾丈夫。
　　残疾后 妻照料他18年
　　2008年12月18日早上，江津区一位居民走进法院称帮朋友告状。法官了解得知，想要告状的是邱永西，他要告的是妻子吴章会。这个残疾男子为什么要状告照顾了自己18年的妻子呢？法官纳闷地问。
　　原来，邱永西、吴章会都是再婚组建的家庭，1981年办理结婚登记再婚，婚后没有生育子女，但感情很好。1991年，邱永西因车祸致残，失去了劳动能力，家里完全靠吴章会一人支撑。吴章会说，丈夫刚刚残疾时，她完全不适应。但是，曾任过村妇女主任的她却从来没想要放弃过，半年后她适应了这样的生活，这样一晃就是18年。
　　为妻幸福 他闹离婚
　　而在10多年里，邱永西一直闹着和妻子离婚，那时吴章会40来岁，丈夫不愿意自己的残疾毁了她一辈子的幸福，他甚至偷偷托朋友，帮妻子说媒相亲。而倔强的吴章会却坚持要和丈夫在一起，照顾丈夫。“我不能在我爱人困难的时候离开，我于心不忍。虽然脏点，苦点，但咬咬牙也都能过下去。”吴章会说。
　　离婚条件：“我必须继续照顾他”
　　2008年12月18日14点，江津区法院民一庭副庭长曾宪伟、法官林杨步行来到江津区几江街道办事处东关村凉风嘴组，爬上七楼，轻轻地敲开了原告邱永西、被告吴章会的房门。
　　“邱大爷、吴大妈，我们是江津区法院民一庭的法官，想到邱大爷不能行走，今天我们就来你们家打扰你们，采用简易程序，开庭调解你们的离婚纠纷案……”
　　法官就在病床前开始审理离婚案，身为被告的吴章会怎么也不愿意离婚，而丈夫邱永西却坚持不再拖累妻子，坚持离婚。在法官2个小时的调解下，吴章会提出了一个离婚条件：离婚后，邱永西必须由我照顾，我们夫妻俩还是不分开，生活在一起，继续照料“丈夫”饮食起居。就这样，俩人终于离婚。

