小渔村的大变化――雅鲁藏布江的致富之路
　　在雅鲁藏布江畔，有一个人们熟知的具有千年捕鱼历史的渔村——曲水县曲水镇俊巴渔村。“俊巴”，藏语的意思“打鱼的地方”。据俊巴村村委会副主任旺堆回忆，因为全村三面环山，一面临近雅鲁藏布江，耕地少，人口多，一直以来，这里的群众只好靠打鱼维持生计。在旧社会，打鱼人家要交差缴税，仅交差就有5大类，以致村里的群众生活条件十分差。 
　　“改革开放前全村几十户人家全部住在山脚下，住的都是土坯房，夏天热冬天冷，而且阴暗潮湿，居住条件很差。那时全村唯一的经济来源就是打鱼。打鱼的人，生活居无定所，而且风险大，危险多，时不时有打鱼的人葬身鱼腹！”回忆起过去的经历，旺堆饱经沧桑的脸激动得有些抽搐。 
　　改革开放的春风吹上高原大地后，如何引导渔民们转变传统观念、拓展增收路子，成了俊巴村党支部领导班子思考的重点。 
　　众所周知，在雅鲁藏布江打鱼，季节性非常强，而且风险大。过去一度毫无节制的捕鱼、捞鱼，不仅破坏了雅鲁藏布江水系的生态平衡，而且使渔民的收获也越来越少。 
　　于是，立足于当地部分群众会做手工活的优势，村党支部决定通过开展家庭式手工作业，引导群众用牛皮制作筛子、盒子、茶叶袋、糌粑袋、小牛皮船等手工艺品。目前，这些手工艺品的种类已达30余种，从业人员超过60人。针对村里地处偏远、存在“销售难”的问题，村党支部领导走出山门，积极联系市场，与西藏卓别林公司达成协议，通过农户生产、公司负责销售的形式，把产品销往区内外市场。目前，俊巴村的手工艺品大部分销往拉萨、日喀则、山南等地，部分产品销往美国、加拿大、比利时市场。如今的俊巴村，仅靠手工艺品一项，年收入就超过70万元。“我家6口人做工艺品，年收入13万元，人均收入2万余元，家里什么都有了，还有一定数额的存款呢！”村里做手工艺品时间最长、手艺最好的次仁掩饰不住内心的喜悦。 
　　渔民不打鱼，许多牛皮船不就“下岗”了吗？其实不然。俊巴村党支部把昔日的渔民们组织起来，编排了别具特色的牛皮船舞，吸引更多的游客到村里旅游，增收致富。如今到俊巴的游客不仅能在雅江上坐牛皮船，看牛皮船舞，听村里70岁以上的老人唱《牛皮船歌》，而且还能试穿村里用鱼皮制作的衣服，吃村里有10余种做法、别具风味的雅江鱼宴。 
　　“每年到村里旅游的人很多，最多的时候有上百人，有时仅靠村里的接待能力根本接待不过来！”专门负责村里旅游接待的格桑仁增看到日益红火的旅游业，笑得合不拢嘴。的确如此，如今，到俊巴渔村旅游的人每年就有1000多人。 
　　旅游业蓬勃发展的强劲势头在带来人流、物流的同时，也带动了俊巴村运输业、养殖业的发展。村民茶色、格桑达瓦每天从村里往318国道线上运送游客、食物等，有时每人每天纯收入500多元，平均每人每月纯收入上万元。俊巴渔村的许多群众家里也购买了车辆，仅有82户人家的村子，就拥有13辆长安面包车，两台夏利轿车。俊巴渔村的村民达瓦等人还自建了两个鱼塘，每个鱼塘年产鱼1万多公斤，主要在每年藏历新年期间供应拉萨市场。 

