女子骗租多辆汽车后突然消失
　　本报讯（记者彭科峰 实习生苏伟）昨天上午，朝阳区安苑北里5号楼，市民何先生再度来到这里，试图寻找骗租自己商务车后消失一年多的女子张毓红。据他介绍，自2007年年底开始，通过263租车网，张毓红已先后骗租5名被害人6辆私家车后突然消失。接到包括何先生在内的5名受害者相约报警后，目前海淀公安分局经侦支队目前已承诺介入调查。 
　　女子租车后突然消失 
　　2007年年底，市民何先
　　生决定出租自己闲置的金龙商务车。在263网租车频道发布租赁信息一周后，他接到了北京籍女子张毓红的租车电话。看过张毓红的身份证后，何先生和对方约定，每月4000元租车费。在交纳5000元押金及首月租金后，张毓红将车开走。 
　　何先生称，“当时我看她都四十多岁了，说话也挺诚恳，就没多想”。到了该缴第3个月租金时，张始终没有联系何先生。感觉不对劲，何先生拨打张留下的手机号，但对方已关机。他赶到张毓红身份证所登记的地址——朝阳区工体路一居民楼时获悉，这里只住着张毓红的母亲。张母则告诉他，她和女儿关系很冷淡，已长期不联络。 
　　何先生赶到朝阳公安分局报案，接待人员调查了张的身份信息后表示，张的身份证信息和家庭住址均真实有效。由于张毓红和何先生事先签有合同，这种事情属于民事纠纷，只有何先生一人举报，警方不能断定张是在诈骗，故无法立案，建议何先生起诉对方。
　　网帖引来多名受害人
　　2008年3月，何先生在263网上发布了自己受骗的经历，“想给别的租车者提个醒”。他没想到，帖子发出后不久，他就先后接到4名自称在张毓红处有同样遭遇的租车人的电话。 
　　其中，北京麒麟汽车租赁公司的代理者齐先生表示，光他自己就被张毓红骗了两辆车。齐先生称，2007年9月13日，张手持身份证、户口本复印件等材料，从他手中租了一辆帕萨特；10月初，张又租了一辆捷达。“只支付了首月月租，事后便再也找不到张毓红了。” 
　　齐先生还称，2008年4月7日，他已和其他3名受骗者联合在海淀公安分局报案。 
　　警方立案调查 
　　去年6月，何先生也赶到海淀公安分局报案，“海淀公安分局经侦支队双来顺警官称，张毓红的行为已涉嫌诈骗，将尽力侦破此案。” 
　　去年8月，通过朋友获悉张毓红的现住地为朝阳区安苑北里时，何先生多次上门寻找，但始终未能找到张毓红。 
　　昨天下午，记者和何先生等人来到安苑北里5号楼，见到了张毓红的婆婆。面对询问，她称什么都不懂，儿媳一般都不在家，“已经七八天没回家了”，并拒绝透露儿子和儿媳的联系方式。该楼一居民称，常有人因租车的事找张毓红，“像你们这样的不在少数”。 
　　昨天，记者给张毓红婆婆提供了联系方式，希望能够找到张毓红了解事件原委，但截至记者发稿时，始终没有接到张的来电。

