运管所执法队员妻子追打的哥
　　的哥与三名女乘客发生口角，继而被对方穷追猛打，打人者中有一位是潼南县交通局运管所某执法队员的妻子。昨日，受伤的哥叫杜武躺在潼南县人民医院病床上接受治疗，面部伤痕累累，腰痛、头昏的症状不见减轻。
　　满城贴告示征证据
　　昨日，王先生在潼南全城贴告示。王先生自称是被打的哥的老板，贴告示是为了悬赏征集找到第一手证据。
　　告示写道，2008年12月24日下午6时许，身材矮小且文质彬彬的的哥，驾驶出租车从县医院驶至川剧团时，三名女乘客拦车，上车后，对方强行要求掉头左转。因该路段禁止车辆掉头，的哥拒绝。结果，三人对的哥进行殴打，后来，一名男子又参与其中殴打的哥，致其受伤住院。告示上说，当时，有目击者用手机拍下了事件的全过程，希望知情者能向派出所及受害者家属提供相关证据，“定有重酬”。
　　王先生说，事后他得知其中一名打人者是县运管所执法队员刘小春(音)的妻子，而且在追打的哥时，刘到现场参与打人。
　　的哥自称挨打两次
　　受伤的哥叫杜武，今年36岁，身体瘦弱，身高不到1米6，戴着一副近视眼镜。昨日，杜武还躺在潼南县人民医院接受治疗，面部伤痕累累。
　　“三名女乘客30岁左右。”杜武说，当时他拒绝了对方掉头的无理要求，停下车。此时，其中一名女子称丈夫是运管所执法队员，由此，双方引发口角。杜武称，争吵中，三人一齐动手，先是一人?了他一耳光，把眼镜打掉，接着另外两人扯他头发，勒他的脖子，并扯掉他的外套。杜武不敢还手，拿电话报警，电话被“当场收缴”。杜武说他跳下车，跑到对面马路上，向一位商铺老板借电话报警，但对方见三名妇女来势汹汹，拒绝。
　　杜武说，天冷，他跑到出租车旁准备拿衣服，结果三人将他摁倒在街边台阶上，一阵拳打脚踢。踢打过程中，那名自称是执法队员妻子的女子给丈夫打电话，称“有人胆敢拒载。”过往市民见状，忙喊“再打谨防弄出人命。”三名女子分心，血流满面的杜武趁机起身逃往正兴街派出所方向。
　　杜武称，三名女子穷追不舍。当跑到华蓉商场时，几人把摆在商场外的货摊挤翻在地。眼看快到派出所了，这时跑过来一身高1.75米左右的男子，将他牢牢抱住，该男子喊“继续打！”接着，拳头又雨点般落在他身上。派出所民警及时赶到，予以制止。
　　杜武说，那名男子抱住他后，用膝盖猛顶他的腰腹部，让他痛得几乎晕了过去。挨打过程中，自己的手机、外套及毛衣不知去向。杜称，当时，他的外套中有营业款1000余元，工资1700元。
　　当晚，杜武住进医院。事后，杜武得知，后来的那个男子就是其中一打人女子的丈夫——潼南县交通局运管所执法队员刘小春(音)。
　　 运管所承认刘妻打人
　　昨日，记者拨打刘小春的电话，无人接听。王先生说，自从告示贴出来后，一些知情者给他打来电话，表示愿意出面作证，部分沿街市民向记者证实了打人全过程。一位目击者说，三位女乘客个头比的哥要高大，的哥被打得造孽。
　　“打人者是仗势欺人！”正兴街派出所一民警说，打人者将对此事负责，派出所将从中协调，解决此事。
　　潼南县交通局运管所一副所长称，打人者当中确有执法队员刘小春的妻子，刘小春当时也到了现场，并将杜“抱住”，“他的目的是叫不要再打的哥了。”该副所长说，据初步调查，没发现刘小春打人。如果查明刘小春打了人，他们将严厉惩处，绝不偏袒。
　　目前，有关方面正在进一步调查此事。 记者 陈国栋 

