男子冲进火场背妻子爬水管逃生
　　3日深夜，广州市荔湾区沙基东15号楼发生火灾，现场出现动人一幕：一名从外回家的男子冒着浓烟冲向四楼的居室，背起妻子攀着水管逃出来。大火一直烧到4日凌晨4时，消防部门出动了20辆消防车，失火原因怀疑为电线短路所致。
　　“3日23时40分左右，我从外面回家，远远看见我们那栋楼冒出浓烟，我就知道不好了。我首先想到的是，老婆还在屋里睡觉，必须赶快去救她。”家住失火楼宇四楼的胡先生向记者讲述了他和妻子逃生时的惊魂一幕。
　　胡先生说，他冲进一楼时，已是烟雾弥漫，呛得他喘不过气来，他凭着记忆沿着楼道摸索着往上跑，一跑就跑到了楼顶，该楼一共五层，“我当时到了四楼就想过进自己家，可是那浓烟让我快要憋死了，睁不开眼睛，怎么也找不到门。我到了楼顶之后爬水管到了四楼的阳台，翻进我家的时候，我老婆被烟熏得不行了，我抱起老婆对她说：‘我背着你爬水管下去，你要紧紧抱着我，一松手就完了。’我背着老婆爬着水管，从四楼爬到三楼阳台歇一会儿，又从三楼爬到二楼阳台歇一会儿，再爬到一楼。”记者对他的惊人体能感到不可思议。蹲在一旁，自称胡先生亲戚的男子说：“他(胡先生)会武功的，一般人哪有这么厉害！”
　　到目前为止，火灾中没有发现人员死亡。
　　据《羊城晚报》

