高校公示拟资助贫困学生名单引争议
　　荆楚网消息(记者 余宽宏 通讯员 朱建华)近日，武汉科技大学中南分校日前规定贫困生欲接受返乡受资助必须先在校内进行公示，这是对贫困生的人格侮辱，还是师生本该拥有的知情权，刚刚出台的新政策引发了全校师生的大讨论。
　　工作人员介绍，武汉科技大学中南分校将从1月10日开始放寒假，1号起就已经有不少学生开始提前订购返乡的车票。考虑到部分贫困生家庭经济困难，为让他们顺利返乡过年，武汉科技大学中南分校准备为学生提供相应的车费资助。但与往年不同的是，今年该校出台了新的政策，要求对拟接受资助的学生进行公示。
　　按照规定，返乡车费补助主要针对家庭经济困难学生，由学生自愿申请，素质导师审核后报到学院团委核准。审核的主要依据就是学生提交的家庭家庭经济条件证明。1月4日，该校商学院率先公示了拟资助的133名的班级和姓名，以及拟资助的金额，资助金额多在100元到200元之间。公示期为3天。
　　对于校方此举，不少学生表示难以理解，有学生称，“谁家庭困难谁不困难，大家心里都很清楚，如果不是真的困难，谁也不会去申请资助，其实没有必要再进行公示了”。 也有学生认为，“公示虽然有必要，但由于属于捐助性质，公示名单会让人感到难为情，还是不公布为好”。
　　对于学生们的疑问，该校商学院的素质导师王老师则认为，资助的费用来源于师生捐款，公示可以让大家知道每年的捐款怎么花了、花到那里了。另外，公众具有知情权，应该公示。

