节食女子害怕长大保持12岁身形(图)
   23岁的维基·汉斯莱12岁开始节食，如今虽已成年，身材和生理机能仍与儿童相仿。在她看来，“长大”令人恐惧。她宁愿冒着健康风险，也要保持“长不大”的身体。不过，医学专家对这种极端节食带来的健康风险提出严重警告。
　　节食初衷为免受欺负
　　维基·汉斯莱来自英国南部萨里郡克罗伊登，现年23岁。由于未到青春期即开始节食，汉斯莱的身体没有正常发育，看上去与12岁时相似。她如今身高大约1.57米，体重不足35公斤。与同龄女孩不同，她从不戴文胸，也从未来过月经。
　　英国《每日邮报》记者在3日的报道中，把汉斯莱比作童话故事中永远长不大的小飞侠彼得·潘。
　　汉斯莱说，她节食的初衷在于使自己免受其他孩子欺负。“我发现，如果我看上去年龄较小、身体较弱，别人就不会欺负我，”她说，“就连老师也因为我看上去像儿童而对我比较好。”
　　可能丧失生育能力
　　为“阻止”自己长大，汉斯莱每天摄入不足1000卡路里热量。她说：“我并不规律进食，而是全天（不定期）嚼些生蔬菜、煮熟的甘蓝或少量金枪鱼，偶尔吃一块巧克力。”汉斯莱的父母用尽各种办法让她正常进食，但还是没能让她放弃节食。
　　17岁时，汉斯莱的体重降至大约27.2公斤，生命受到威胁。“医生告诉我父母，我可能死于心脏衰竭，”她说，“医生通过我的鼻腔插入导管，强制我进食，救了我一命。”
　　汉斯莱从那以后调整饮食，把体重控制在大约35公斤。但医生警告说，过度节食可能严重损伤她的肝脏和肾脏，并使她丧失生育能力。
　　还没准备好“长大”
　　汉斯莱学习成绩优秀，已在伦敦大学国王学院取得生物医学“荣誉学士”学位。她还打算攻读博士学位，从事癌症治疗研究。但汉斯莱对放弃节食、让自己“长大”仍未做好准备。
　　在她看来，拥有儿童似的身体给她一种“特殊的愉悦和成就感”。相比之下，像其他同龄女孩那样曲线动人、吸引异性反而使她感到“不自在”。
　　英国国家进食障碍研究中心心理学家德安娜·杰德说，如今年轻女性追求完美身材，“然而，她们在试图保持苗条时面临健康受损的风险，最终可能患上骨质疏松、牙齿破碎等年长者易患的疾病。”

