魔幻版《西游记》吸引西方人 观音成性感美女
　　《世界新闻报》驻德国记者/阎蔚
　　在这部电影里，观音成了性感美女，还和唐僧谈起了恋爱
　　西方影视界对中国元素一直钟爱有加，取材于中国文化的影视作品层出不穷，远有《花木兰》，近有《功夫熊猫》，而中国古典小说《西游记》也成为西方的热宠。一家德国电视台在2009年元旦重新播出了8年前上映的奇幻冒险片《美猴王——两个世界间的斗士》。这部以《西游记》为蓝本的奇幻大片，在德国又掀起了一股“中国风”。
　　美国商人走进奇幻世界
　　据德国媒体报道，1月1日和2日每晚22点10分，德国SuperRTL电视台独家播映了德美两国合拍的电影《美猴王——两个世界间的斗士》。这部影片称得上是最早的西方版《西游记》，拍摄时间远远早于同样取材于《西游记》、由成龙和李连杰联手的《功夫之王》。该片于2001年上映，英文片名为《失落的帝国》，片长150分钟，分上下两部。 
　　虽然故事的蓝本取材自中国古典名著《西游记》，但导演的叙事方式却是纯粹西方式的。在影片里，美国商人尼克· 奥顿接到观音菩萨的求助，探寻失传已久的吴承恩《西游记》手稿。只有找到这本书，才能破除一个500年的咒语，否则世界将被毁灭。而奥顿精研《西游记》，知道这个咒语，但留给他的时间只有3天。就这样，他被带进了中国的神话世界，和拥有神奇力量的美猴王、猪八戒、沙僧一块儿，开始了拯救世界的旅程。
　　该片导演彼得·麦克唐纳来自英国，冒险奇幻题材是他的强项。当年凭借电影《第一滴血3》和《大魔领3：飞进未来》，麦克唐纳在好莱坞一炮走红。由他担任制片人的《蝙蝠侠》、《哈利·波特与火焰杯》等片都取得了不错的票房。
　　男主角尼克·奥顿由美国演员托马斯·吉普森饰演，他出演过《大地雄心》、《大开眼界》等好莱坞经典之作。片中的孙悟空由好莱坞华裔男演员王盛德饰演。看过《木乃伊3：龙帝之墓》的人想必都记得他。片中的女主角观音则由华人女明星白灵饰演，她被一些欧美观众视为性感女星。
　　德国观众反应不错
　　播放这部影片的德国RTL电视台是欧洲最大的私人电视台，隶属于德国传媒巨头贝塔斯曼。作为RTL电视台的分部，SuperRTL主要播放动画片和影视作品。《美猴王——两个世界间的斗士》于2001年在RTL电视台首映，当时好评如潮，之后在德国各大电视台不断重播。该片一共在德国电视台重播了6次。
　　这部影片号称使用了500个电脑特技，故事情节紧张而奇幻，演员奇特的装扮、大量的功夫打斗场面以及男女主角的爱情故事，足以令德国观众眼花缭乱。虽然已经是第6次重播，不少德国观众仍然津津乐道。
　　有德国观众评论说，这部电影风格独特，服装和道具出色，魔幻性的叙事结构令人难忘。还有观众认为，该片集合了搞笑、罗曼蒂克的元素，顺带还能了解中国历史，绝对值得一看。一些德国影评家则认为，这部片子是《印地安那·琼斯》、《猛鬼追魂》等冒险大片和电脑游戏的“大杂烩”。虽然演员演技一般，电脑特技效果三流，但场面热闹，花钱看着解闷还是物有所值的。
　　颠覆性改动引发争议
　　实际上，《西游记》已经多次被西方翻拍。去年4月上映的《功夫之王》，集合了成龙和李连杰两大武打明星，动作场面很有中国武侠风的特色，但是剧情和特效都是一水儿的“好莱坞制造”。日本也对《西游记》钟爱有加，像日本的著名动画片《七龙珠》、风靡一时的漫画《最游记》，都是“日式《西游记》”的范本。
　　西方热衷于翻拍《西游记》，归根结底在于《西游记》是一个集魔幻、动作、情感于一身的故事，情节富有想象力，视觉可塑性强，可以为现代科技提供广阔的发挥空间。故事中的每个人物都有各自的性格和经历，为多角度诠释人物提供了可能。另外，《西游记》的主旨包含英雄主义的经典套路，非常适合好莱坞模式，也对欧美观众的胃口。
　　西方翻拍的《西游记》多是出于市场和票房考虑，无一例外地对原著进行了大幅度的改编。故事框架通常采用“孤胆英雄救世”、“时光逆转”的好莱坞叙事模式，主要人物带有明显的“个人英雄主义”。此外，西方版的《西游记》还大量运用电脑特技，铺设紧张情节，并加入男女情爱的噱头。比如，这次热播的《美猴王——两个世界间的斗士》里，观音就摇身一变成了性感美女，而且还和唐僧谈起了恋爱。
　　有影评人认为，《西游记》的原有故事和形象遭到西方导演的颠覆性改动，会让西方观众对中国传统经典产生错误的解读，而且伤害了中国乃至亚洲人的文化感情。这也许就是《美猴王——两个世界间的斗士》当年在中国和东南亚上映时恶评如潮的原因。

