女士受失眠困扰三个多月欲自杀
　　上次睡觉还是三个月前的事
　　南昌县莲塘镇一女士受失眠困扰曾想过自杀欲通过本报寻求良方
　　本报讯 记者金路遥、实习生章美琪报道：睁着眼睛躺在床上，从晚上到天亮就是难入睡，三个多月夜夜如此。昨日下午，深受失眠困扰的陈女士陈述遭遇时表情痛苦，她说自己一度想过自杀。“实在太难熬了，能够眯着眼睛睡一小会，对我来说都是一种幸福。”
　　今年40岁的陈女士家住南昌县莲塘镇莲西大道，是一家宾馆的股东。陈女士说，她工作压力一点都不大，真不知为何能与失眠结下“不解之缘”。大约在六七年前，陈女士便出现失眠症状，睡到凌晨两三点就会醒来，但过段时间又能睡着。由于症状并不是很严重，她没有过多在意。可三个多月前，陈女士突然大把大把地掉头发，失眠症状加剧，整晚都难以合眼，眼睛一直睁到天亮。陈女士说，失眠时她脑子不由自主地乱想事情，没有半点睡意，白天想闭目养神，但眼睛就是难闭上。整整三个月，陈女士从未合过眼，整个人异常憔悴。陈女士说，她脾气也变得很暴躁，常常无故冲着女儿发火，被失眠折腾得坐立不安时，她甚至想过自杀。
　　陈女士说，她曾到省城几家医院求医问药，医生说她患有重度神经衰弱。“我根据医生建议，吃了很多补脑安神的药，却没有半点效果。”陈女士说，她希望能有读者提供良方，帮她找回久违的睡眠。记者热线：13870050393。

