初中生假冒研究生骗取男友30万
　　本报讯(通讯员郭京霞)只有初中文化水平，来自河北的21岁无业人员李媛，冒充中央音乐学院研究生，以各种名义骗取“男友”钱财近30万元，并盗窃“男友”父母的钱财10万元。记者今天获悉，李媛被北京市第一中级人民法院以盗窃罪和诈骗罪并罚有期徒刑16年。
　　2007年11月，通过婚介所，小军（化名）与一个名叫“韩子”的女孩相识，韩子自称是中央音乐学院研究生，双方以恋人关系开始交往。2008年2月，韩子说她怀孕了需要购买保胎药，从小军处拿4万元。随后又说要和小军一起出国旅游为由，向小军要了19万元，还拿走了小军的身份证、存折、银行卡。随后，韩子就没了踪影。
　　就在小军万分着急之时，他意外的接到韩子表哥的电话，表哥称韩子因怀孕被她父亲关起来了，让小军拿出200万元给未来的岳父看看。小军没那么多钱，无奈之下，把银行卡密码告诉了表哥，随后，他发现“表哥”把卡里的6万多元钱取走。此外，小军的父亲发现，在韩子来他家期间，家中的10万元也丢失了。警方调查结果表明，“韩子”真名叫李媛，来自河北省张家口市，是一名只有初中文化程度的无业人员。“表哥”真名叫李增东，是李媛的同学。
　　一中院经审理认为，李媛编造姓名、身份、家庭关系等事实，骗取钱财，还在小军家窃取小军父亲的钱财，其行为已构成盗窃罪和诈骗罪。除李媛被判刑外，李增东也被法院以诈骗罪终审判处有期徒刑4年。

