女子自割手腕要挟工作人员为其办理登机
　　民警出击化解险情
　　本报讯（通讯员陈守奇）今天首都机场公安分局透露，正值元旦期间旅客返程高峰，在首都机场2号航站楼南航值机柜台，一名女旅客以自杀的方式逼迫工作人员为其办理登机手续，民警迅速赶到现场及时化解了这一“险情”。目前这名女青年已被家人带回家。
　　1月3日下午3时，正当南航值机人员在专心致志办理登机手续的时候，一名20岁左右的女青年匆匆忙忙挡在值机柜台前，用裁纸刀抵在自己的手腕上几乎刺穿手腕动脉皮肤，神色紧张，嘴里念叨着：“快给我办，我有急事。”
　　工作人员看她的临时身份证已经过期，表示不能为其办理。女子的情绪失控，不断威胁工作人员，称如果不能为其办理手续，自己就割腕自杀。民警及时赶到现场，一方面“谎称”能劝说航空公司为其办理手续，牵制了女子的注意力，另一方面迅速布置工作，疏散周围群众。
　　趁这名女旅客不注意的时候，两位民警冒着危险一个健步冲上前快速控制其双手，强行将其两只手掰开，并果断夺下她指缝中的两厘米长的裁纸刀片。民警又立即对其随身物品进行搜查，在她的口袋内搜出另一把小刀，挽救了这名年轻女子的生命，同时也保证了南航工作人员和其他旅客的人身安全。为了防止事态恶化和调查情况，民警果断将女青年带离现场。
　　后来民警经多方了解到，这名女青年因为高考多次落榜，导致其产生轻度的精神问题。下午在办理登机手续前，该女子突然发病，感觉到有人跟踪她，故采取过激行为强迫机场工作人员为其办理登机手续以快速离开。民警经多方联系，帮女青年联系到自己的同学及家人，由其家人来派出所将其领走。 

