范美忠谈在北京上岗：想努力改变目前教育体制
　　汶川地震发生后，四川省都江堰市光亚中学教师范美忠写下了《那一刻地动山摇》文章，就自己在地震发生时先于学生跑出教室的行为作出解释：“我是追求自由和公正的人，却不是先人后己勇于牺牲自我的人。在这种生死抉择的瞬间，只有为了女儿才可能考虑牺牲自我，其他人，哪怕是我母亲，在这种情况下我也不会管。”
　　著名网络写手五岳散人在文章中提到“范跑跑”一词，自此，这称呼成为范美忠的一个身份标志。之后，范美忠因“没有从业资格证书”被原单位解聘。事隔半年后，“范跑跑”因重新上岗，又一次引起人们的关注。2008年12月23日，媒体披露，范美忠受聘于北京开华培训学校，担任文科教研室主任。此消息一出，就引起一片哗然。5天后，学校决定无限期推迟范美忠到开华学校任教上岗，为此向范美忠表示歉意。
　　2008年12月29日下午，返回成都的范美忠接受了《郑州晚报》独家责任记者的专访。晚报记者 袁帅/文 资料图片
　　“我想用我的努力改变目前的教育体制”
　　郑州晚报：为什么要在这个时候选择到北京重拾教鞭？
　　范美忠：是学校联系我的。我还是比较喜欢老师这个职业，就答应他们了。如果学校不解聘，我不会放弃这份工作。
　　我目前最想去的学校是有一个好校长的公立名校，因为公立名校集中了中国最优秀的学生。有些老师教不了好学生，我会比较适合教他们。问题是，现在我这样的情况，这些学校不会要我。
　　郑州晚报：你怎么看待开华学校无限期推迟你上岗的做法？
　　范美忠：我理解他们的做法，学校有学校的难处。
　　郑州晚报：你毕业于北京大学，是应试教育的成功者，却一直对应试教育有不同看法，为什么还要做老师呢？
　　范美忠：我热爱教育事业，我想用我的努力改变目前的教育体制，可能我一个人的力量不够，但如果没有人做，永远也不可能改变。有关部门不让我当老师，我偏要当。
　　郑州晚报：你现在的生活如何？
　　范美忠：虽然几个月没有工作了，但以前有一点积蓄，生活还可以。每天我都会到茶馆看书，我喜欢安静的环境，周围没有熟人。
　　“我也有不高尚的权利”
　　郑州晚报：你在地震中的言论让舆论哗然，是不是超出了你的预料？
　　范美忠：是的，确实超出了我的预料，没想到会有这么大的反响，我只是说出了自己真实的想法。
　　郑州晚报：你为什么要说出来？
　　范美忠：我是故意说出来的，为什么不能说出来？我不喜欢虚伪。我看到太多外表崇高、内心虚伪的人，他们的话让我感觉肉麻，让我反感。有的人逃跑了没说出来，这样他还可以堂而皇之地去指责别人，但我宁愿选择用极端来体现一种真实，真实的极端。
　　郑州晚报：如果你预料到会有这么大的反响，还会说出来吗？
　　范美忠：我不知道。我想说的是，我不否认地震中确实有人舍己救人，但骂我的人都有舍己救人的精神吗？骂我的人又在地震中做了什么？如果自己做不到，还有什么资格去骂别人。骂我还不如去骂“豆腐渣”工程。
　　郑州晚报：“逃跑事件”后你被单位解聘了，你认为解聘你的原因是什么？
　　范美忠：教育部门说我是道德败坏。但我认为，主要是因为我的言论，而不是行为。在地震中逃跑的人太多了，生死关头，谁不想保住性命？为什么只处理我一个？就因为我说出来了吗？太可笑了。
　　郑州晚报：为什么可笑？
　　范美忠：我发表言论是我的权利，就算说我不高尚，我也有不高尚的权利。难道只能有一种声音吗？有不同的声音，才会有理性的想法，才利于整个社会的成熟、成长和发展。难道我们只能有“圣人化”的道德观吗？不要忘了，我们都是活生生、很真实的人。

