千年孔庙内乱挂咸鸡咸鸭内衣裤引争议(图)
　　荆楚网消息(记者余宽宏)   作为祭祀孔子的庙宇，孔庙深蕴特殊的文化意义。然而在安徽省重点文物保护单位寿县千年孔庙内，居然垃圾遍地，四处粪便可见。院子里横七竖八的晾着工作人员的咸鸡咸鸭内衣裤等，香炉也被“资源再利用”当做了垃圾箱。
　　3日，网友“宾语 ”在某门户网站博客上发帖爆料，称“近日和几位朋友专程到古寿州孔庙去拜谒这位读书人的祖宗，哪曾想看到的却是一幅幅不堪的画面。”“宾语 ”随后贴出来的数十张现场照片让众多网友跌破眼镜。记者看到，照片中非但孔庙大门上挂满了商家的标语，部分殿堂还被出租给了某电脑培训机构。院子里则横七竖八的挂着工作人员的咸鸡咸鸭和内衣内裤，到处是焚烧的垃圾，游客进香用的香炉也得到了有效利用，变身为垃圾箱，装满了果皮纸屑等。 “宾语 ”介绍“离开孔庙时，先前卖票的那位工作人员正在焚烧垃圾，见到我们拍照，这位工作人员高兴地说：“烧垃圾会有很多烟，从外面看显得香火旺。”
　　眼见重点文物保护单位、千年孔庙就这样被亵渎，许多网友感慨，刚刚看完南京花7亿元再造江宁织造府，现在却看到了千年孔庙变成这个样子，两相对比令人汗颜。不少网友发出疑问“为什么一定要等到破烂不堪、难以挽回时再来花巨资修复呢？”网友“红星”称“看到如此不堪的画面真是让人汗颜，地方政府对历史遗产的保护，不能只停留在嘴上，或者等坏了再来重修。”
　　依据此前当地媒体的报道：寿州孔庙，始建于唐代，元代泰定初年(1324年)移建古城西街现址，距今已有千余年历史。素以规模宏大、布局严谨、风格独特享誉江淮，是古往今来进行儒家思想教育的基地。2001年，当年政府自筹资金100多万元，再加上社会各界的捐款41。7万元，对寿州孔庙修茸一新。2004年11月被安徽省政府和省文物局公布为第五批省级重点文物保护单位。孔庙现为该县文化馆所在地。

