中年男子趴在高速行驶汽车引擎盖上
　　金报讯(通讯员 吴悦 记者 李?)1月3日，乐清市虹桥镇邬家桥村附近一条新路上，一中年男子趴在一辆高速行驶的汽车引擎盖上，一手抓着引擎盖，一手狂砸玻璃，而汽车时而左右扭转，时而急刹……目击这一惊险场景的人都惊呆了。后经了解，这不是在拍电影，而是由一起交通事故引发的。
　　1月3日下午14时许，在乐清市虹桥镇邬家桥村口,一辆黑色凯美瑞轿车撞上了村内开出来的一辆红色QQ轿车,导致QQ轿车车内两名乘客受伤。据QQ轿车司机倪师傅回忆，事发后，他站在对方车前下车掏出手机准备报警,没想到对方司机突然发动了车子顶住了他的腿，丝毫没停下来的意思。倪师傅赶紧趴到了对方车子的引擎盖上，抓住引擎盖的顶端，大声地喊叫，要司机停车。但是司机似乎根本没听见，依然开着车子往前冲，还左右猛打方向，并急刹车企图把倪师傅甩下来。
　　眼看着喊叫无效，倪师傅只好不顾疼痛，用拳头拼命地砸着车前档玻璃。司机显然是被倪师傅的这一阵势吓到了，在开出了将近半公里后，在沙河路口停下来了，车前档玻璃已经被砸碎。司机一下车，就从车内掏出包，拔了车钥匙，往沙河路虹桥集镇方向跑。倪师傅怕追不上他，到时候反而车子被他迂回回来开走，于是就守着车子等交警过来。
　　后经过乐清交警部门调查，发现当时驾驶凯美瑞的驾驶员是乐清市天成乡的赵某，他未取得机动车驾驶证，属于无证驾驶，肇事车子是他租来的。当天晚上21时许，赵某已被交警通知前往交警队接受调查。 

