涉嫌抢夺男子跌入建筑死角 受困4天后点火求救
　　本报讯 （记者 谭遥 封?）跌入建筑死角摔断了手杆的一男子，四天三夜靠抽一包烟活了下来。他几天里无论如何呼救，周围居民都寻不到人，直到他点燃了通道内的木窗，引起火灾冒出浓烟，赶来的消防官兵才发现他。昨天上午，涉嫌抢夺的李伟（化名）获救后，马上被押进了派出所。
　　怪声困扰上百居民
　　连续几天以来，一个怪声一直在渝中区打铜街16号附近回响。“哎哟……哎哟……”“救救我……”上百居民们只闻其声，却不见其人。有人特意四处寻找，但仍一无所获。
　　“我开始还以为是哪家的精神病人在喊，就没在意，可这个喊声一直持续了很久，搞得我们都有点害怕了。”打铜街16号旁的居民吴女士告诉记者，在上月31日深夜，她听到“砰”的一声巨响，还以为谁家花盆落下来砸穿了顶棚，就没多加过问。第二天早晨，就从附近传来了男子的呻吟声。
　　陕西路60号旁“航航幼儿园”的老师们也听到了这个怪声，但园长和老师都认为是哪家病人因疼痛呻吟，也没在意。
　　起火窗口伸出一双手
　　昨天上午9点，打铜街16号老楼后突然冒起了滚滚浓烟。接到报警两三分钟后，渝中区消防支队小什字中队赶到现场。指挥员询问得知，起火的是二楼一间闲置房。
　　消防官兵佩戴呼吸器冲进去，发现小屋不到10平方米，起火点位于墙角的木窗周围，木窗前有一个架子，旁边摆着一个神龛。“开始认为是神龛起火，可走近才发现，着火的只是木窗周围的杂物。”战士们立刻出水，几分钟就将明火扑灭了。
　　这时，一声微弱的呼救声响起：“救救我！”随后，一双手从窗外搭了进来。
　　“这里是二楼，怎么外面还有人？”消防官兵大感意外。大家扒开烧焦的杂物看到，窗外是一个面积约20平方米的建筑死角，四周都是六七米高的墙壁，没有对外通道，顶上的石棉瓦棚破了一个轮胎大小的洞。一个20多岁的男子受困其中，他一脸漆黑，身上污秽不堪，双手不停地在窗口边挥动。
　　火灭掉后，朝天门派出所民警将男子拉了上来，带回所里进行调查。
　　受困四天点烟火求救
　　获救男子自称是四川人，叫李伟，被困已四天三夜了。木窗正是他放火点燃的，一来想放烟求救，二来想烧坏木窗，然后爬出来脱困。
　　记者在火灾现场看到，起火木窗周围的墙面遭烧毁，地上有一大堆烧焦的杂物。该楼住户称，李伟受困的那个建筑死角原是底楼的一个过道，后来两边出口均被封死，仅余二楼木窗与外界相连。这个几乎密闭的空间长约7米，宽约3米，地上到处是一些碎砖瓦和生活垃圾。
　　楼后航航幼儿园的老师称，幼儿园三楼平台正好与建筑死角顶端平齐，受困者应该是从某栋居民楼上跳下，不小心踩穿了顶棚掉下去的。
　　靠抽一包烟活过四天
　　为何李伟一直呼救，周围无人找到他呢？住户刘女士介绍说，带窗的那间小屋以前是位福建人在住，他一周前因租房期满搬走了，平时也没人靠近此屋，所以任凭李伟怎么呼救，周围人都发现不了。
　　昨天中午，获救的李伟在朝天门派出所吞吃民警买来的糕点。他脸上和身上被烟熏得漆黑，散发着恶臭。他的一只手在跌落时被摔断，一碰就痛得哇哇叫。
　　他说，掉进那个建筑死角后，当时摔得昏死过去，第二天清晨才醒来。几天来他一直呼救，可没人理睬，他身上带的一包烟抽完后，彻底断了“粮食”。他曾走到靠近二楼的木窗敲打大喊，也没引起周围人的注意。最后，他用打火机将窗口的木料点燃，没想到起火过后烟雾实在太大，呛得他几次退到墙角躲避。听到消防队灭火的声音，他才再一次爬到窗边。
　　对于为什么会失足跌落，之前曾干过什么事，李伟支支吾吾不愿说。而记者从警方了解到，他涉嫌参与前不久的一起抢夺案，目前警方正在进行调查。

