女大学生埋怨男友不给暖脚拨110报警
　　金报讯 (通讯员 邓志帆 记者 周一)“警察叔叔，我实在受不了了，怎么还有这样蛮不讲理的女朋友，你赶紧过来处理一下！”“警察叔叔，你赶紧过来看看，天底下怎么还有这么不疼女朋友的人。”昨天凌晨2点，甬江派出所值班民警小邓，先后接到两个莫名其妙的报警电话。而最终的处理结果，让他啼笑皆非。
　　依照报警人提供的地址，小邓立即赶到现场———宁波大学旁的一间出租房。
　　一男一女，穿着睡衣，看样子像学生。两人互相不说话，似乎在赌气。
　　一见民警赶到，女孩立即诉苦。“警察叔叔，你见过这样的男朋友吗？一点都不疼女朋友的。这么冷的天，晚上睡觉都不给我暖脚！”
　　看到女友先告状，男孩火大了，反驳道，“警察叔叔，你见过有这样的女朋友吗？晚上睡觉硬要把两条冰冷的腿架在我肚子上，多难受，胃都快抽筋了。我让她拿下来，她说就放一会儿。我答应了，10分钟过去了，她还是不肯放下来，耍赖说这样放着多舒服。”男孩抱怨说，女友两条腿架在肚子上，压得他气都喘不过来。
　　你不让我，我也不让你，就这样，凌晨2点，一对大学生情侣为了所谓的“睡姿”大动干戈。赌气之后，双双报警，非要民警来处理。
　　“你嘛，就让让你女朋友。天冷，帮她捂捂脚也是应该的。”民警小邓有意先说服男孩。随即，小邓又做女孩的思想工作。“你嘛，也要体谅一下你的男朋友。两只脚放在肚子上，确实挺沉的。我老婆也经常这样，害得我每天都在锻炼腹肌。”小邓有意编造了一个善意的谎言。女孩听后，扑哧一笑，火气顿时消了不少。一番调解后，这对情侣都意识到自己的行为太不理智，纷纷向对方道歉。
　　“警察叔叔，有空来玩。”走出房门的小邓，差点晕倒。 

