驾驶员遭批评后在网上谣传老总性丑闻
　　快报讯（通讯员 逸凡 记者 马乐乐）因工作失误被老总批评，驾驶员老郭竟怀恨在心，与儿子小郭捏造正副老总之间的绯闻在多家网站传播，造成恶劣的社会影响。最终，郭氏父子以诽谤罪获刑。
　　习某是一家公司的总经理，老郭是他的驾驶员。老郭作风较为懒散，经常迟到，没少耽误公司的事，习某为此也没少批评他。由于习某的批评较为严厉，几次下来，老郭觉得很没面子，于是对习某产生怨恨，常盘算要整他一下。
　　老郭听说在网上发帖影响比较大，就虚构了一个耸人听闻的“新闻”。他以“某某公司有个流氓老总”为题写了个帖子，其中捏造，习某在办公室猥亵公司女副总印某。老郭不会打字，更不会发帖子，就把写好的稿子交给儿子小郭输入电脑，指使其发到互联网上。
　　小郭对父亲言听计从，为了逃避责任追究，他先后到安徽省泗县等地寻找网吧发帖，但因慑于网吧监控或电脑技术问题而未能得逞。
　　今年6月22日，小郭携带U盘来到苏北一家网吧，将捏造的文稿分别发在西祠胡同、新浪论坛等网站，引得众多网民上网浏览，在社会上广为流传。一时间，习某公司的人员都知道了这个帖子，习某和印某虽然明知道是假的，但却苦于百口难辩。习某妻子得知网上流传此事后，也信以为真，到法院起诉要求离婚。此外，习某公司的形象和业务活动也都受到了影响。
　　习某愤怒之极，他了解到是老郭父子炮制了这起事件后，将他们告上了法院。法院审理后认为，郭氏父子故意捏造并公然在互联网上发布虚假事实，损害他人人格，破坏他人名誉，情节严重，其行为均已构成诽谤罪，遂以诽谤罪判处老郭有期徒刑2年6个月，判处小郭有期徒刑1年6个月。宿迁市中院在二审中考虑到事发后老郭能够主动向习某、印某赔礼道歉等情节，将老郭的判决由2年6个月改判为2年。

