高校男生深夜跳窗会女友摔伤
　　本报讯(记者欧钦平)前晚10点半，首都经贸大学华侨学院，大二男生张强(化名)从公寓二楼卫生间跳窗外出时不慎踩空，头部着地摔成重伤。知情人透露，张强外出是为了和女友约会。昨天，他已在301医院接受开颅手术，目前暂无生命危险。 
　　首都经贸大学华侨学院学生公寓共有两栋楼，位于丰台区新村、首都经贸大学西校区以西。其中男生公寓共三层，一楼装有防盗护栏。据了解，该公寓夜间实行封闭式管理，晚上10点以后只许进不许出，每晚有辅导老师值班。 
　　知情人士透露，前晚10点，辅导老师查房时，发现来自新疆的张强和同宿舍的几个人都在，张强是在辅导老师离开后悄悄外出的。该知情人士转述张强同学的话说，1月1日，张强的女友从天津赶来看望他。当晚，张强就是从卫生间跳窗外出，和女友约会的。第二天，他“故技重施”，再次跳窗时发生意外。 
　　最先发现张强摔伤的是门卫室一名值班人员。当同学老师闻讯赶到时，发现张强侧卧在地，身上没有伤痕、血迹，却不省人事，大口大口往外呼气。众人推测他从二楼卫生间窗户爬出来后，本想双手扒着窗台、双脚够着一楼的防盗护栏后慢慢下地，可能一脚踩空就摔了下来。 
　　120急救人员赶到后，先将张强送往丰台医院，后转至301医院。在301医院，张强被诊断为左侧颅裂、颅内出血。昨天上午，张强接受了开颅手术，手术历时6小时。事发后，张强的班主任及华侨学院领导均赶到医院处理此事。 
　　昨天傍晚，301医院神经外科重症监护室值班护士表示，张强已苏醒过来，能简单交流，也能喝一点水。 
　　昨天下午，一名自称该校教师的值班人员承认，经常有男生夜间从公寓二楼卫生间跳窗外出。首都经贸大学宣传部一负责人表示，她对上述情况并不清楚，由于是元旦假期，无法联系了解情况的华侨学院负责人。

