歹徒绑架好友10岁儿子勒索15万
　　□记者康锦
　　上学路上，10岁的郑州男童张冰（化名）被熟人骗上出租车绑架到山西太原，绑匪随后勒索张家人15万元赎金。事发后，郑州警方立即行动辗转河南、山西两省，不到24小时将被绑男童成功解救，3名嫌疑人悉数落网。
　　今年1月1日晚，张冰在离家3天后重回父母怀抱。而让张家人震惊的是，策划这起绑架案的元凶，竟是张父的老乡兼好友，案发前一个多月，他还在张家住了10多天。
　　［案发］
　　上学路上，10岁男童遭绑架
　　2008年12月29日下午，因为离家不远，张冰独自去郑州市陇海路陇西小学上学。
　　“冰冰！”正走着，张冰突然听到有人喊他，转身一看，爸爸的好友王强（化名）正快步走来。一个多月前，王强从山西太原来到郑州，在张冰家住了10多天。
　　交谈中，王强告诉张冰，自己的电脑坏了，想让张冰过去看看啥毛病。因为自己平时喜欢玩电脑，积累有一定的知识，张冰就答应了。随后，王强打车把张冰骗到长途汽车中心站，直接坐上了去太原的车。
　　这时，聪明的张冰意识到“出事了”。为不惊动王强，一路上，他佯装顺从地坐在车上。
　　［勒索］
　　绑匪索要15万赎金
　　当晚，见儿子迟迟不归，在郑州做生意的张家人顿时慌了，发动亲友找寻，但直到第二天早上也没找到。
　　12月30日一早，张家的电话突然响了，“张冰现在在我这里，很安全，想让他回来的话，就准备15万块钱！”一名男子在电话中说。
　　当天下午，张家人报案。而这时，张家人尤其是张冰的爸爸，也对绑匪的身份有了初步判断。“张口就要15万元，可见他对我们的家庭积蓄知根知底，除了他（王强），还有谁知道得这么清？”张父说。
　　就在张家人悄悄报警的当天下午，神秘电话再次打来，让张家人带钱到上街区铝厂附近交易。而根据侦查分析，二七公安分局刑侦三中队民警认定，绑匪在山西太原。综合分析后，警方决定兵分两路——一路奔赴太原，另一路前往上街铝厂。
　　12月31日，张家人带钱去交易，但没见到人。此时，对方再次来电，要求张家人把钱打进指定账户。
　　［解救］
　　耗时不到24小时
　　就在张家人前往上街交易未果的同时，12月31日下午，从太原传来喜讯——经过警方努力，男童张冰被成功解救，安然无恙。3名嫌疑人全部落网。
　　3名嫌疑人也被带回郑州。而随后的指认，也验证了张父最初的猜测——策划这起岁末绑架案的元凶，果真是王强。
　　张父说，王强是周口郸城人，离他的老家周口淮阳很近，“我俩有10多年没见过面，去年11月份，他突然找到我家，住了10多天，谁能想到，他竟然是有备而来呀？！”
　　目前，此案正在进一步审理。

