亲姐弟伙同各自恋人抢劫女房东
　　本报讯（记者 张力）亲姐弟分别与自己的情侣联合，假借租房为名上门实施抢劫，还强拍女房东裸照。昨日，这对亲姐弟和各自的恋人共4人，因涉嫌抢劫、强制猥亵妇女等罪名在市五中院受审。
　　两对恋人联手抢劫
　　27岁的四川籍男子魏强与大他8岁的河北籍女子苗新是恋人，苗新的弟弟苗恒与22岁的重庆涪陵籍女子李液在耍朋友。去年4月8日晚，苗新与魏强，苗恒和李液两对情侣假称要租房，来到渝北区新牌坊张梅家中。进门后，持刀将张梅身上的1500元现金、一张银行卡等抢走，并逼迫张梅说出银行卡密码，取走7300元。事后，几人还强行脱光张梅衣服，拍下了张梅的裸照。
　　4人3个月行劫9次
　　公诉机关指控称，从去年1月31日到4月27日短短3个月，四人在渝中、南岸、九龙坡、渝北等地抢劫了9起，共抢得现金和银行卡、手机、首饰等物共计3万余元。其中，魏强9次都参与了，并在抢劫过程中致一人死亡，强奸妇女一人（未遂）、强制猥亵妇女一人。
　　昨日在庭审现场，苗新姐弟俩被指控犯抢劫罪，而同案的魏强则被指控抢劫罪、强奸罪、强制猥亵妇女罪3项罪名，李液也涉嫌抢劫罪。对这些指控，苗新等4人基本没有异议，并对自己的行为表示后悔，请求法官轻判。因案情重大，该案没有当庭宣判。此外，记者还了解到，此案其中一位受害人家属提出了47万余元民事赔偿。（张梅系化名）

