福州闹市挖出清朝古炮 至少重200公斤(图)
　　本报讯 (记者 张隽/文 毛朝青/图) 郊区挖出炮弹已不鲜见，可位于福州闹市区的省立医院附近，竟挖出了个清朝中晚期的大炮，这让从事文物工作十多年的专家，也吃了一惊。
　　昨日中午12时许，庆城路十九中的食堂工地，发现者江先生说，从勾机挖出的土堆中，发现个类似大炮的玩意。
　　这个锈迹斑斑的玩意，附着很多土，看起来有些年代了。它总长129厘米，一头大一头小，中间有两个突出，整体呈十字状。一工人称，他们几个人合力，才把这个东西挪到墙角，“至少有200公斤重”。
　　赶到的鼓东所民警，推断这是炮筒。随后，福州市文物局的两位专家赶到，初步估计这是清朝中晚期的铁炮，并认定其价值为一般文物。
　　其中一位陈姓专家说： 这是前膛炮，构造较古老，鸦片战争时期已经淘汰了。
　　“射程很短，才一千米左右。且因为是铁铸的，发射几次就会发红，得泼水降温。”他说，相比当时外国的钢炮，这落后很多，而辛亥革命光复福州战役，攻打东街口一战就曾用过类似的大炮。因古炮身上找不到铭文，其历史还无从查证。
　　另一位张姓专家表示，在福州闹市发现大炮较罕见，他工作十多年里还是第一次遇到。
　　据十九中的陈老师介绍，这儿原先是庆城寺，后被改建成民房以及省军烈属子弟小学，再后来才变成了十九中。但是陈老师在这工作了30多年，从未听说挖出类似大炮的东西。
　　专家们推测，古炮可能是军烈属子弟小学用来给学生进行革命教育，后因各种原因，被掩埋在地下。还有可能就是富贵人家用来辟邪的“镇宅炮”。
　　目前，古炮已被运回文物局做进一步鉴定。

