男子沉迷网络吞食锯条欲轻生
　　晨报讯 (记者 郝涛 实习生 贾儒)23岁的男子小蔡因沉迷网络出现精神异常，吞食锯条欲轻生，出现身体不适后主动拨打急救电话求生。昨日，记者在北京华信医院普通外科病房看到，小蔡经过手术后体内的锯条碎片基本排出，目前情况稳定。
　　昨日17时，在护士的指引下，记者在病房见到了输液的小蔡，其母亲正在一旁给他喂菠菜鸡蛋汤，小蔡吃得津津有味，时常还发出咳嗽声。
　　记者看到，小蔡留着光头，脸型较胖，下巴和嘴唇上还留着一撮胡子，病房里的病友都夸他“长得帅”。小蔡吃了母亲喂的东西后，变得有点不安分，开始用手弄输液的针头。嘴里不停念叨着网络游戏里的词语，时不时还看着记者笑出声来。“宝贝，别闹，快吃东西。”小蔡的母亲说。
　　据小蔡的伯父介绍，小蔡今年23岁，网瘾史已有三四年，自杀也不是头一次。1月2日晚，小蔡吞食了锯条碎片，第二天上午再次吞食，前后共吞食5根锯条。1月3日下午，小蔡独自外出到酒仙桥时感觉不舒服，自己拨打了999急救电话。“如果不是因为性格太内向，也许不会这么沉迷网络。”小蔡的伯父说。
　　据介绍，小蔡上初中时就开始玩网络游戏，后来一个女网友欺骗了他，感觉受到伤害的他把大量的时间投入了游戏。小蔡的网瘾越来越大，甚至出现了精神异常，曾被家人送往回龙观医院治疗。这次吞食碎锯条片之前，他还吃过安眠药、喝过农药，都被抢救过来。
　　昨日，记者从北京华信医院了解到，小蔡体内的锯条碎片基本排出，目前情况稳定。

