女子误喝他人饮料昏迷20小时 财物被洗劫一空
　　1月2日下午，在成都沙河堡的一间茶铺里，一男一女谈笑风生；女的仰头喝了一口男子买来的鲜橙多饮料，不料却开始脑袋发昏，趴在了桌子上。当她醒来时，才发现身上价值5000多元的戒指、项链、手机等财物，已经被人“洗光”。昨天，经过新华医院抢救，昏迷长达20多小时的王英（化名）已脱离生命危险。目前，成都警方 
　　正在全力缉拿犯罪嫌疑人。
　　茶铺喝茶遇到“熟悉”的陌生人
　　新年第二天，家住成都万年场的王英打算独自一人去沙河堡坐坐。12时左右，王英走进位于沙河堡附近的一茶铺，“喝茶啊。”老板上来打招呼，可话音刚落，一名中年男子出现在王英面前，热情搭讪，“你忘了啊，以前你在沙河堡蹬三轮时，我们认识的。”在王英的记忆里，自己并不认识这名男子，但她也未拒绝男子请她喝茶的要求。王英还记得，这名男子穿着灰色夹克、蓝色长裤、运动鞋，给人印象最深的是他的右眼皮上有颗痣，他自称是新都人。
　　喝鲜橙多一口下去神志不清
　　窗外的雨越下越大，二人拉起家常，谈生活，论社会。谈话间，中年男子从衣兜里取出一块口香糖，“来，吃块。”他边说边将口香糖递给王英。 
　　“这茶喝起有点苦涩，我去买两瓶鲜橙多。”男子说完，便起身出门“购买”，不到5分钟又返回了茶铺。男子打开其中一瓶鲜橙多，喝了两口，又对王英说，“好甜，喝一口。”王英听后，顺手从中年男子手中接过鲜
　　橙多瓶子，仰头喝了一口，二人继续闲聊。 
　　当天下午2时左右，王英感觉脑袋隐隐作痛，神志不清。下午6时许，与她一起喝茶的中年男子早已消失，茶铺老板发现昏迷中的王英，上前推了她几下，她都无动于衷。这一幕把茶铺里的人吓了一跳，几经周折，老板将王英送回了家。
　　昏迷一天一身财物被“洗光”
　　等王英一觉醒来时，已是昨日上午9时。万年场派出所民警赶到她家，做完笔录之后，又将她送到了成都市新华医院。 
　　昨天中午，经过医生抢救，王英终于脱离生命危险。医生分析，病人有可能是被人下了麻醉药，导致昏迷时间如此之长。 
　　躺在病床上的王英说：“我真的不认识那个男的，大家在一起喝茶也无所谓，哪想到他会对自己下手，偷走了3枚戒指、金项链、手机以及现金，总共价值5000多元。”提起这件事，她后悔不已。 
　　目前，警方正在全力缉拿犯罪嫌疑人。记者 周海波  摄影 杨涛

