抢包者与民警相持两个小时后跳河(图)
　　事发省城建设西路附近与民警相持两个多小时后落网
　　男子在小路上抢劫后逃跑，途中遭遇四名中学生追赶，并引来路人帮忙。走投无路的男子，最后从河边躲进河中凉亭下方的桥墩上。4日下午，江西工程学院后门抚河的桥墩上，男子与警方相持两个多小时后，最终还是选择了跳入抚河。由于不会游泳，眼看着要被河水淹没的男子，被消防战士救上了岸。
　　女子走小路回家遭劫
　　“你还不上来啊，看你现在怎么跑。”当日18时40分许，省城建设西路附近，江西工程学院后门的抚河边，围了数名市民，几名学生模样的男孩朝着河上的凉亭大喊。距离河岸不到10米的凉亭下方，一名男子打着赤脚，站在水泥桥墩上不肯下来。辖区十字街派出所的民警正在劝说男子，但是一只手拿着女士提包，另一只手拿着木棍的男子始终站着不说话。
　　“男子手里的包是从我这里抢走的，他躲在上面快1个小时了，就是不肯下来。”岸边穿红衣服的刘女士说，包里只有一部手机、房门钥匙，还有银行卡，包里面连现金都没有。据了解，李女士是在抚河明珠附近上班。17时30分左右，下班的刘女士走小路从江西省工程学院后门，准备绕上大路。岂料，刚刚走完抚河上的廊桥，一名男子从后面将她扑倒，并要她把钱拿出来。刘女士要求对方让她起身再给钱，男子却说“让你起来了还得了”，随后男子抢走刘女士的包往反方向逃跑。
　　嫌疑男子被逼躲上桥墩
　　李女士遭遇抢包后，一边追赶，一边大喊“抢劫”。途经此处的四名男孩见状，立即追了上去。但是，追到一半，四名男孩放慢了速度，原来他们受到男子持刀威胁。
　　“他掏出小刀威胁我们，说我们找死，我们看他有刀也不敢靠近。”南昌市建设路学校初三的陈姓学生说，他和另外 3名同学追上去以后，对方掏出了小刀，为了避免受伤，他们只好跟在后面，并拨打了110报警。途中，陈姓学生与同学还向附近的市民求助，几名市民一起追赶男子。
　　17时50分左右，抢包男子返回到抚河明珠后，被学生和李女士按原路追回了凉亭。被追赶的男子跑到凉亭附近时，无处可去，只好跳到了水里。赶来的市民找到了几根长棍，对河面进行敲打。不会游泳的男子不敢往河中间走，只好沿着河边爬上了凉亭下方的水泥走廊，并躲在桥墩下不肯出来。
　　与警方相持迟迟不肯上岸
　　18时许，十字街派出所的民警接到报警后赶到现场。四五名民警多次与男子沟通，但是对方就是不愿意上岸，也不肯交出手提包，甚至以死相逼。
　　“天气这么冷，你站在上面也很不舒服，要不下来我们慢慢谈。”
　　“不上去，反正我也活不成。”
　　“你不会游泳，周围都是人，无论如何都是跑不掉的。家里还有老婆和小孩，你也要为他们着想。”
　　“......”
　　面对民警的劝说，男子始终不听。从男子的只言片语中，警方了解到，该名男子大约30岁，外地人，家中有妻子和孩子。由于当时光线较暗，男子也不会游泳，警方也不敢轻举妄动。民警告诉记者，男子在交谈过程中以死相逼，万一掉进河里，也不利于警方营救。而且随着气温越来越低，男子已经有些动摇。相持了大约两个小时，逃跑过程中丢了鞋子的男子，已经冷得发抖。派出所民警只好向消防战士请求增援。
　　男子跳进抚河终落网
　　19时21分，桃花消防中队的消防战士赶到现场。由于男子不会游泳，担心男子有过激行为的消防战士继续与其沟通。对方仍然拒绝上岸的情况下，消防战士只好拿来保险绳以及火钩，准备将男子弄下水后救上来。
　　男子见消防战士拿来工具，答应消防战士自愿上岸，但是要求消防战士后退。为了不让男子情绪发生变化，消防战士立即都退上了岸。19时54分，男子沿着水泥走廊走到距离岸边两三米处，岂料又停下不走了。消防战士再次进行劝说，对方在迟疑了一段时间后，竟然从水泥桥墩上走进了水里。
　　消防战士见男子下水，立即跟了上去。此时，男子将抢来的包扔上了岸，随后朝河中心走去。男子还没有走出5米，就因为不会游泳，发出呛水声。眼看着河水淹到了男子的颈脖，消防战士立即用火钩钩住男子的衣服，将男子拉上了岸。
　　目前，男子已经被带到十字街派出所接受调查。该派出所民警还提醒市民，夜晚回家时，尽量选择人多的大马路行走，不要图方便而走偏僻的小道。特别是女性，最好有同伴陪同。文/记者邓旭敏 图/欧阳苏敏

