四只螃蟹被绑42个皮圈售卖(图)
　　本报1月4日讯 家住山师东路的马老先生遇到一件令人哭笑不得的事情：儿子3日花196元钱从一家超市买了四只梭子蟹，而蟹子身上竟然捆绑了42个橡皮圈，重量达四两多。
　　3日下午，马老先生的儿子和儿媳趁假期在外面游玩，逛到一家超市，在海产区他看到梭子蟹挺新鲜的，就准备买几只回家蒸蒸吃。他看了看价格，每斤梭子蟹是88元钱。于是，他就顺手挑了四只梭子蟹交给售货员，并询问：“螃蟹腿上绑的橡胶圈能不能拿下来再称？”
　　“不能拿下来，我们进货的时候就是这样的。”售货员坚持说。马老的儿子并没有太计较，就花了196元钱买下了这四只梭子蟹。
　　晚上，家人准备先蒸两只梭子蟹吃，便解开绑在螃蟹腿上的橡皮圈。这一拆可把马老先生吓了一跳，一个梭子蟹身上竟然解下了十多个橡皮圈。这种橡皮圈比平常见的橡皮筋粗得多，大约8毫米宽4毫米厚（上图）。
　　于是，马老先生一口气把所有的橡皮圈解下来，一查竟然有42个。接着，他用自己的电子秤称了一下，橡皮圈总重量有四两多。一换算，这42个橡皮圈竟然价值40元钱左右。“现在的商家真不厚道，连螃蟹身上都用上了手段。”马老气愤地说。
　　目前，马老先生已经向相关部门投诉，事情正在处理中。
　　摄影杜洪雷

