未婚女子生下婴儿后将其丢弃在旅社床底
　　本报讯南京消息 安徽一名22岁女子来到南京六合一家个体旅社住了一个多月不走，1月2日早上，旅社老板娘听到女房客屋中有婴孩啼哭，于是报警。民警在其房间的床下发现了一个用黑色塑料袋装着的婴儿，后经抢救存活。那名安徽女子最终改变了“弃婴”初衷。
　　旅社老板娘报警
　　这名女子姓王，在南京六合西门的一家个体旅社住了一个多月。2日早上，旅社的老板娘打扫卫生时发现从客房到卫生间过道上有血迹，找了一圈找到王姓女子的房间门口，又发现了血迹，于是敲门询问。谁知王姓女子支支吾吾神色慌张，连称“没事”就关门。老板娘刚准备离开，突然听到里面传出婴孩的啼哭声。于是又敲门询问是不是有孩子在里面，王某称没有，说是老板娘听错了。这时，老板娘注意到王姓女子的裤脚还有血，于是，就打电话报警。
　　女子终于打开房门
　　随后赶到的特巡警和120救护人员在门外耐心劝说了20多分钟，王姓女子才很不情愿地打开房门让人进来。民警发现在房间里的床下有个黑色塑料袋里有东西在扭动，当即打开察看，不由大吃一惊：是个婴儿！120救护车迅速把王姓女子和婴儿送去六合人民医院急救。
　　“孩子脱离危险了！是个男孩子！”一位产科专家过来报喜。
　　负心汉突然“蒸发”
　　当着民警的面，王某开始诉说其中原委。去年初，王某在安徽老家打工时认识了一个搞建筑装潢的男子，两人很快就“好上了”。但男子知道王某怀孕后坚决不要小孩，而后突然“人间蒸发”了。手机打不通，人又找不到。王某无颜见家人，只身来到六合西门一家个体旅社里，想生下孩子再丢掉走人。
　　众人争着抚养孩子
　　听完王某叙述，来医院看病的一位不愿透露姓名的中年女子当即掏出随身带来的2000元，为王某垫付了医药费，并一再劝她要珍惜自己和孩子的生命。在场还有四五名围观市民也争着要抚养孩子。面对此情此景，王某的眼泪扑簌簌流了下来，对自己先前的弃婴举动后悔不已。（叶方龙范晓林）

