女子宾馆生男婴欲丢弃续：自拔吊针逃出医院
　　昨天本报以《宾馆床下藏了个刚出生的男婴》报道了一安徽女孩未婚先孕，在一旅馆产下男婴，各方施出援助之手的消息后，这名未婚妈妈受到了本报读者的关注。昨天上午，当有热心市民再次前去医院探望这对母子时，得知这名安徽女孩拔掉了正在输液的吊针，溜出产房失踪，而她所产下的男婴则被一位桂林女子悄悄抱走。
　　值班护士昨告诉记者，未婚女子王某将刚出生的男婴藏匿于床铺下被旅社老板娘发现并报警后，由民警和120急救车护送到医院，经全力救治，这对母子均脱离生命危险。前天下午，脱险后的母子被安排在医院专门设置的产房里，留院观察。下午4时，当值班护士查房时，突然发现王某身旁的婴儿不见了，随即询问了王某，王某告诉护士，孩子被送到南京的一家医院治疗了。值班护士立即汇报给值班的领导。随后，产科值班主任赶来核实情况，得知男婴被一名头裹围巾的年轻少妇悄悄抱走了。
　　昨天上午王某本来在医院输液，可护士随后发现王某也不见了。一名工友称，刚才在产房打扫卫生时，王某听说外面有记者来采访，还有不少热心的市民等着见她。王某连袜子都没有穿就夺门而出。
　　众人赶到医院四处打听这对母子的消息时，医院门口一个开面包车的刘师傅道出了真相，王某产下的男婴被一名桂林女子抱走了。前天下午4时30分左右，刘师傅遇到一名30多岁的女子问去南京孝陵卫的价钱，随后女子和一男子抱着一婴儿下了楼，上车后，他才知道抱婴儿的是桂林人，现在在南京做生意，旁边的男子是她的生意伙伴，六合人。桂林女子和丈夫结婚10年了，由于不能生育，夫妻俩一直希望能抱养一个弃婴，刚好这位生意伙伴认识医院一名护士，便通过她留意这方面的信息。这次，当他们得知医院有一名未婚产下的男婴后，第一时间赶到医院，说服王某，双方达成口头协议，在支付了5000元费用后，王某将男婴交给了桂林女子，由其带走。
　　刘师傅称，当载着男婴的面包车刚刚驶出医院大门，怀抱孩子的桂林女士便催促他开快一点，还说越快越好，如果王某反悔就坏事了。其间还接了一个电话，只听见桂林女子激动地对着话筒说：“孩子就在我旁边，这下你高兴了吧，你多年的心愿就要实现了。”她还对着话筒称要坐下午的飞机回桂林。而到了目的地，这个桂林女子还硬塞给面包车司机一个红包。另据产科护士告诉记者，王某的身体还处于虚弱状态，急需观察治疗，希望她能快速回医院，以免错失治疗良机，留下隐患。
　　通讯员 叶方龙 本报记者 梅建明

