医生元旦过节饮酒过度醉死医院
　　“元月1日晚，资中县金李井镇卫生院医生唐旭磊，上班时间与该院院长庞某、副院长刘某及该院另两名医生，在庞院长的寝室内吃晚饭醉酒后，经同伴医生抢救不力死于医院。”针对最近几天网上热议“医院院长请客，医生醉死医院”一事，昨日，资中县卫生局局长印永彬明确表示：“经卫生主管部门调查核实，唐医生酒后猝死医院一事，与医院无关。” 
　　元旦过节：医生醉死自己工作医院 
　　37岁的资中县金李井镇卫生院助理中医师唐旭磊，毕业于内江中医学校，从医18年。2005年，唐应聘到金李井镇卫生院当坐诊医师。 
　　据网民在某知名网站论坛上报料称：1月1日下午4时许，唐旭磊医生前往医院上班，恰遇院长庞某、副院长刘某等4名节日值班医护人员，在庞的寝室内过节聚餐。庞等4人力邀唐医生加入，5人从6时饮酒直到晚8时。唐酒后开始出现不适，但其余4人并未在意。直到8时30分，唐出现呕吐昏迷时，4人才见事不对将唐抬进急诊室进行抢救。因抢救不及时，唐于当晚9点20分醉死于自己工作了4年的医院。 
　　院长喊冤：事发那天并未一起用餐 
　　针对网上贴子上的内容，金李井镇卫生院院长庞某大呼冤枉：“元旦那天，我们6名值班医护人员根本没和唐医生一起吃晚饭，更是滴酒未沾。” 
　　据庞介绍，他与唐旭磊医生同一个办公室面对面坐诊。去年12月30日，唐医生开始休假，前往成都妻子打工的地方探亲。按值班安排，他该1月2日才轮到值班坐诊。1月1日下午，唐回到镇上，在某茶馆一边打麻将一边喝闷酒。当日下午5时许，一身酒气的唐回到医院，正遇上庞等6名值班医护人员在做晚饭。酒兴未尽的唐对同事们说，他今天打牌赢了100多元钱，上街买点凉菜与大家一起共度新年。不一会儿，唐提着一包花生米和一瓶白酒，东倒西歪地回到医院。同事们发现，瓶中的白酒被唐一路上喝得所剩无几。庞称：“大家见唐医生已明显喝醉，拒绝他参与同事们的工作便餐。” 
　　“没想到，离开医院后的唐医生又跑到外面喝了第三台酒。”据医院几名值班医生介绍，当晚8时许，唐旭磊再次偏偏倒倒返回医院时，已酩酊大醉。“刚进医院大门，唐医生便一头倒在地上，不省人事。庞院长一面叫大家将他抬上二楼抢救，一面打电话通知唐医生的父亲到医院来。”当晚9时20分左右，在老父的见证下，唐旭磊终因饮酒过量，抢救无效醉死于医院的抢救室内。 
　　卫生部门：调查结论显示医院无过 
　　执业中医师醉死医院一事，立即引起资中县卫生主管部门的高度重视。事发第二天上午，县卫生局副局长陈平即率队前往金李井镇卫生院，对唐旭磊医生之死展开全面调查。昨日，资中县卫生局局长印永彬接受本报采访时明确表示：“经卫生主管部门调查核实，唐旭磊医生猝死医院之事，并非死于上班时间，也非死于工作岗位，纯属个人饮酒过量所致，与医院和该医领导无任何关联。同时，医院在抢救唐医生的过程中，操作规范，并无网民所言的‘因抢救不及时而死亡’之事。” 
　　记者 杨元禄 高冰洁

