42岁患癌农妇跳楼自尽 不忍用地震补助治病
　　面对2008年5月的地震，宁强县的王玉莲认为困难都会过去；但面对看病的高额费用，她却在2008年的最后时刻，用“跳楼”这样的极端方式，结束了自己42岁的生命。
　　住院母亲深夜自尽 
　　2008年12月30日晚9时30分，唐都医院胸腔科10楼这间病房熄灯了。可食道癌患者王玉莲依旧不睡，儿女何登辉和何小艳又开始劝慰她，让母亲想开点。
　　晚11时许，何小艳趴在床边睡着了，11时50分，何登辉也困了，他紧挨着睡在母亲的旁边。
　　次日凌晨零时15分，临床一男子叫醒了何小艳，问王玉莲是不是上厕所去了，怎么不在床上。何小艳跑到厕所，可人不在。何小艳赶紧叫醒何登辉，二人跑到值班护士处询问也没结果。靠窗户病人的一句“大冷天谁把窗户打开了”引起了何登辉的注意，“不会是……”，一双儿女的腿瞬间软了。两人跌跌撞撞地跑到楼下，在住院部病房正下方的草丛中，母亲已经咽气了。
　　修房还是看病？ 
　　家住宁强县汉源镇草坝村6组的王玉莲在村里人看来，是个干活麻利、做事泼辣的人，丈夫何仕银和两个儿子都外出打工了，她一个人把家里4亩地和老人照顾得妥妥当当。去年的地震，王玉莲家的房屋也出现了几处裂痕。得知政府有2万元的灾区重建补贴款，坚定了她生活的信心。拿到补贴款后，组上各家各户都开始修房了，她家也开始动了起来。
　　可2008年9月，王玉莲觉得身体不舒服，到县医院检查，结果“食道癌”三个字像一盆冷水一样浇灭了她所有的希望。修房还是给自己看病呢？王玉莲选择了前者。无意中，医院将电话打到了小儿子的手机上，全家人才知道了她的病情，在家人的坚持下，她妥协了。
　　九万元的沉重 
　　从县医院到汉中市医院再到去年11月30日进入西安市一家医院，王玉莲经历了人生中最大的一次手术。
　　短短一个月，9万元左右的医疗费用，让这个农村家庭陷入了困境。虽然参加了农村医保，但要等到看完病才能报销。除去政府发放的2万元补贴款以外，其余的钱都是靠全家人借来的，“现在组上人都在修房子，我们再也借不到钱了……”何仕银说。
　　王玉莲行动有些不方便，几乎每天夜里都不睡觉，偶尔冒出几句“俩儿子还没结婚，家里的房子和很多事都被病给耽误了，感觉对不起家人……”虽然家人也在用各种方式劝慰她，但一切的话语在高额药费面前都显得苍白无力。
　　面对死亡，对王玉莲或许是种解脱，但对于他的家人呢？“我现在比我死了的媳妇的日子还难过……”何仕银说。“现在看病难、看病贵人人头疼，医保也解决不了多少问题，得这种病城里人也负担不起，何况她一个灾民呢！”王玉莲的病友说。实习记者 贾晨 记者 王宜墨 苗波

