4岁女童被碎尸藏于冰箱 疑犯被捕
　　本报讯 (记者何道岚) 在广州市番禺南村茶岗路六街一所出租房内，当警察慢慢地将冰箱打开后，赫然出现一堆被分割的小孩尸体——1月2日下午4时许，4岁的湖南女童李伶俐(音)在失踪半天后，证实遇害。疑犯是一名中年的四川男子，当场被捕。
　　9：00 女童失踪
　　爷爷因事外出，委托邻居照看孙女，谁料竟成永诀……
　　女童李伶俐刚满4岁，外表活泼可爱，是家里的独生女，也是茶岗路六街中唯一的小女孩。小伶俐与来自湖南的爷爷、奶奶、爸爸，以及祖籍肇庆的妈妈一同居住在相邻的两间出租房中。除了在家照顾孙女的爷爷之外，在平日，其余三人都需要外出打工。1月2日，三人一早就出门，到附近的制衣厂上班去了。
　　上午8时许，爷爷有事外出，便将小孙女托付给相熟的街坊珍姨，代为照顾片刻。珍姨说，小伶俐平日活泼好动，习惯在街中四处走动。作为该处唯一一个小女孩，她喜欢与同街几个年龄相仿的男孩子一起玩。“小女孩不仅长得好看，而且很聪明，这么小的年纪，普通话已经说得比家里人好。”
　　珍姨需要兼顾自家的活，没能看管好小女孩。9时许，爷爷回家，在家中看不见孙女。以为小伶俐出去玩了，便再四出寻找，大路、广场、公园，搜了个遍，依然没有发现。
　　12：00警察搜查
　　凶手家中，衣物堆积如山，警察曾入内搜索，可惜没有发现……
　　奶奶中午下班回家，得知小伶俐失踪，便逐一询问了各个街坊。结伴玩耍的小男孩说当天没有跟伶俐一起玩过；整个上午坐在巷尾的阿婆表示没有看见伶俐出去；在巷口开士多的老板，也证实不曾看见小伶俐经过——奶奶判断，李伶俐极可能藏于巷内某处。她表示，当时还未曾想到伶俐会被杀害，只是怀疑她在玩耍时走到某房子中，弄伤身体，被人先掩藏起来。
　　茶岗路六街是低于地面，弯曲延伸过百米的长长小巷。巷道狭窄，宽度约为2米。出租房都是千篇一律的简陋单间，面积不足二十平方米，整齐地分布在巷子一侧，相隔一两米就是一扇铁门——一个满街走的4岁小女孩，被一手抓进屋内，实在不算难事。
　　中午12时许，警察接报到场。巷内约一百间出租房，大约半数住了人。只要当天有人在家的，警方便与家属逐一搜查。房子没有间隔，查看并不太费时，但搜遍过后，依然没有小伶俐的下落。疑凶“阿和”(化名)住在54号房，警察与家属曾经入内搜查，但没有发现。据街坊陈先生描述，阿和家中，各式破旧衣物堆放成山，导致无法全数细看，“估计在那时候，小女孩已经被杀害，压在了衣物下面”。

