大学生村官留遗书上吊身亡
　　本报讯（记者沈佳音 王鹏昊 赵颖）在通州区宋庄镇小堡村村委会里，一张生日贺卡放了好几天了，也无人来取。收件人是大学生村官李海（化名）。1月2日晚9点，他被发现在宿舍内上吊身亡。昨天，他的亲属与村委会商谈李海后事的处理。 
　　通州区宋庄镇小堡村村委会收发室的老大爷说，1月2日晚9时左右，有人打电话来找李海。他的同事小张就去敲李海的门，这才发现李海在宿舍里上吊身亡了。报警后，警察连夜进行了调查。 
　　昨天，小堡村村委会一名负责人说，李海老家在四川绵阳三台县。事发后，他的父母和姐姐都已到京，村里人一直都陪着，安抚他们的情绪。他还说，村里已经给李海这样的村官们提供了不错的工作环境。李海此前就已经两次割腕自杀了，村里找他做过多次工作，还通知了他的亲属，“这些我都有录音的，是他自己想不开”。 
　　他的朋友闻讯纷纷在李海的博客里留言悼念，还有人特地赶到了小堡村。“我们现在都很难过。他的父母就更不要说了，都快崩溃了。”他的一名朋友说。 
　　去年7月，李海从中国政法大学刑事司法学院本科毕业。随后，他来到小堡村村委会当村官，主要负责艺术园区的管理工作。 
　　李海的宿舍就在村委会的三楼，门口贴着一张照片。昏黄的照片中，一个略带忧郁的年轻人靠着墙，向远方张望。记者在他博客的个人相册里也看到了这张照片，李海把他起名为“无处安放的青春”。 
　　在朋友的记忆里，李海是个开朗的人，一直生活得很开心，在工作之后也是这样。他很有才华，歌唱得很好。在毕业晚会上，他与四川籍的同学合唱了一首《生死不离》。 
　　但在新年的第二天，他选择了离开。据知情人透露，李海留下了一封遗书。题目是“面朝大海，春暖花开”，遗书很简短，大致内容是“我是有病了，整夜整夜睡不着觉。我想离开了”。 
　　一周前，李海刚刚度过23岁的生日。那张从广州寄来的贺卡便是对他的生日祝福和新年祝福，但李海没有看到它。昨天，记者没能见到李海的亲属。

