4对夫妻驾驶摩托车夜闯高速路
　　昨晚7点多，杭州杭新景高速往千岛湖方向，许多车都被眼前的场景吓了一大跳：前前后后4辆摩托车在高速上疾驰！一时间，刹车、变道，险情不断。这一幕像极了好莱坞大片《骇客帝国》。幸运的是，电影里没有出现的交警现实中第一时间就发现了这些人，追了13公里后，把他们安全带下高速。
　　昨晚7点30分，天已经很黑了。正在值班的杭新景高速交警大队大队长董杭突然发现，有2辆摩托车趁着收费员不注意，沿着超宽车道栏杆的缝隙，冲进了高速！还有2辆摩托车上的人站在收费广场上，仿佛在等人。董杭刚想上前制止，对方也发现了他，迅速发动摩托车，直往高速上冲。“4辆摩托车冲进了高速，每辆车上都有2个人，往千岛湖方向开过来，前方民警注意拦截！”通知路面民警支援后，他开了辆警车追了上去。
　　这时，正是车流量大的时候，3条车道都有车在开。董杭一边开着车，一边四处看。一直开到往千岛湖方向13公里处，终于看到了4辆摩托车！“当时他们车速有80公里/小时左右。”看到这种情况，董杭的心都提到嗓子眼了，赶紧用喊话器引导4辆摩托车靠边停车，并通过警报，为他们做好预警。
　　这4辆摩托车都是江西牌照的，每辆车都坐着一对夫妻，外带一个大包裹。尽管他们身上穿得很厚，但13公里长的高速开下来之后，每个人都冻得直哆嗦。他们告诉交警，他们在杭州打工，这次正准备提前回江西老家。当交警问他们为什么上高速时，其中一名驾驶员耷拉着脑袋说：“想省点钱。”
　　另一名驾驶员的话也把交警吓出一身冷汗：“我们总共有8辆摩托车，后面有4辆被红灯拦牢了。看到你们来追，我赶紧叫他们不要上来了。”按照规定，交警对这些驾驶员进行了处罚。
　　在支援民警的配合下，董杭护送着这4辆摩托车往前开，晚上8点多，到15公里处的富阳收费站，把他们护送下了高速。

