酒店果汁兑添加剂续：多数酒店将业务外包
　　“大家都是这样做的，为什么只查我一家。”昨日，武昌工商部门执法人员上门督促整改时，八一路久久隆酒店果汁经营户李某嘀咕了一句。
　　如同李某所说，“鲜榨果汁”如今在酒店业中已普遍被偷换概念。这些以大量添加剂勾兑出的“鲜榨果汁”如何成为酒店果汁产品的主流？谁是这些“鲜榨果汁”泛滥的背后推手？记者为此进行了进一步调查。
　　酒店坐收高比例分成
　　鲜榨果汁“用不起水果”
　　在武昌工商执法人员进行调查时，八一路久久隆酒店果汁经营负责人李某称，自己并非是酒店工作人员，而是以个人身份承包了酒店鲜榨果汁业务。具体分工是：李某包工、包料、包做，酒店仅提供场所让其销售，卖果汁的收入三七分或是四六分。
　　以一扎奇异果汁为例，酒店并不参与具体制作，使用的水果、配料、添加剂、制作工序等等全部由李某操作。每当服务员卖出一扎58元的果汁后，酒店获得其中7成收入，李某分得剩下的3成。
　　算一笔账可以发现，卖价58元的果汁，酒店要拿走其中40元，李某仅能分到18元，他还要给卖果汁的服务员3元提成，此外，还需要支付聘请榨汁操作人员工资等等。这样下来，若果汁的材料成本超过10元，李某就要亏本，果汁成本在5元左右才有赚头。
　　李某称，这个市场决定了鲜榨果汁不可能纯用水果。加入果汁伴侣这类添加剂后，可降低水果的使用量，多兑入水分，而且消费者一般也察觉不出来。
　　据酒店业人士介绍，目前有越来越多的酒店选择将鲜榨果汁业务外包经营。原因有二，一是可以节约人力、管理成本，二来酒店并不掌握鲜榨果汁的“新技术”。在坐收高比例分成的利润诱惑下，酒店对果汁外包大开方便之门。这种环境下，勾兑添加剂而制出的低成本“鲜榨果汁”成为市场主流并不奇怪。在个别管理不严的酒店中，甚至会出现果汁掺杂或卫生不达标现象。
　　果汁伴侣产供销一条龙
　　3家大户成为行业龙头
　　通过鲜榨果汁伴侣勾兑果汁降低成本，这一套盈利模式，已经迅速在酒店鲜榨果汁行业流行开来。
　　据了解，百果飘香（武汉怡浆食品公司）、蔬果情缘、世纪星龙等3家品牌企业，已经占据江城酒店果汁外包市场的大部分份额。
　　记者从多家大型酒店了解到，上述企业不仅能够自己生产经营鲜榨果汁伴侣等添加剂，并且大规模向酒店承包果汁现榨业务，提供技术支持等“一条龙”服务，他们是果汁外包产业的上游源头之一。
　　根据工商部门核查相关经营记录，这3家企业承包了武汉市40多家大型酒店包括星级宾馆的果汁业务，并且向200多家承包酒店果汁的经销商和酒店自营者提供鲜榨果汁伴侣产品，包括湖锦、湘鄂情、三五醇等，除了酒店以外，还包括火锅城、西餐厅、KTV、洗浴中心等。
　　在专业公司介入下，不仅鲜榨果汁行业出现了这种勾兑多种添加剂的“新技术”，时下在酒店中更热销的黑米汁、玉米汁等杂粮现榨饮料，也采用了类似的技术。如以往玉米汁、黑米汁多是酒店用锅熬制出来的，但现在玉米汁是从玉米罐头中取出玉米粒，兑入含有色素、增稠剂、香精等的“玉米伴侣”，加入开水进行搅拌而成。
　　果汁伴侣企业负责人谈“优势”
　　纯果汁卖不赢勾兑汁 果汁伴侣需求火爆
　　通过鲜榨果汁伴侣勾兑果汁降低成本，这一套盈利模式是如何推广开来的？记者近日赶到汉口探访相关企业。其中一家企业被称为武汉最大鲜榨果汁伴侣批发商之一，该公司一位江姓的总经理称，他们是全国第一家做果汁伴侣产品的企业。“鲜榨果汁伴侣这个名称就是我起的，咖啡有咖啡伴侣，果汁也应该有果汁伴侣。”
　　他认为，和炒菜是一样的道理，就算新鲜的菜下锅，再怎么炒也不好吃，但是加上一点酱油、调料就不一样了。加入果汁伴侣会增加饮料风味，此外不会出现像苹果汁一榨就变黑，西瓜汁一榨就分层等现象。“武汉市上百家酒店用我们的产品，近30多家是直接外包的，另外70％是由他们供应原料，而全国经销商有近万家。”他称，武汉市大小酒店6000多家，30％做鲜榨果汁，武汉市每年酒店果汁消费过亿元，其中鲜榨果汁伴侣一年可卖千万。
　　记者提出，普通消费者都认为现榨果汁应该是纯水果榨汁的，如果添加各种添加剂怎么还能叫鲜榨果汁？
　　对此，江经理表示，纯榨的产品未必就是最健康的。就像柠檬、橙子纯榨产品，高酸对胃粘膜绝对是有刺激的；此外，纯榨的产品只能集中在有水分的果品，例如西瓜、黄瓜、橙子之类。没有水分的五谷杂粮和蔬菜类几乎是无法操作的。
　　吃水果不是为了吸收它的水分，而是为了吸收水果里面的矿物质和纤维素。“哪怕是榨纯的果汁，如果不好喝，还是有人会说这不是真的。”
　　江称，消费者去餐馆消费，是奔着好吃去的，而不是只图着规范性去。不好喝的果汁下次就不会点，消费者要是觉得果汁掺了水，下一扎都不会点。口感就是鲜榨果汁伴侣的优势。他们创下最高纪录是，一桌客人连续消费17扎兑入鲜榨果汁伴侣的产品。“原来一家知名酒店都是自己熬的玉米汁，结果销量反而不高，一引进我们的产品，销量立刻就上来，毛利率也提高了。”
　　江称，对于酒店来说，酒水是赢利的核心，酒水可以自带，鲜榨的东西，消费者没法带来的。了解到产品优势之后，很多酒店都自己找来要求进货。
　　省质检院专家提醒
　　滥用食品添加剂有风险
　　“鲜榨果汁中兑入添加剂，其实很正常呀，就跟炒菜要放盐和酱油一样。”久久隆酒店果汁经营者李某、经营鲜榨果汁伴侣的江经理都有类似表示。
　　然而，省质检院检测部的专家们对此并不认同。长期负责食品检测的他们表示，尽管食品添加剂不等于有害物质，但是食品添加剂也不能滥用。
　　专家介绍，食品添加剂在使用时，应符合以下基本要求：不应对人体产生健康危害；不应掩盖食品腐败变质；不应掩盖食品本身或加工过程中的质量缺陷或以掺杂、掺假、伪造为目的而使用食品添加剂。
　　纯果汁本身含有甜味、酸味和水果自然颜色，酒店在鲜榨果汁还要使用各种色素上色、各种酸味剂、甜味剂加料，主要掩盖水多果汁少的问题，这已经超出食品添加剂正常使用范畴，有掺杂、掺假的嫌疑，特别如果榨汁水果本身腐败，通过添加剂进行掩盖，存在食品安全事故隐患。
　　此外，某些食品添加剂，特别是日落黄、诱惑红等色素和香精，在使用量上也有严格限制。人工合成色素是以煤焦油为原料制成的，在生产过程中还可能混进砷、铅或其他一些有毒的中间产物。调查表明，儿童多动症与食用色素有关，某些人工合成色素对神经介质发生作用，影响神经传导，从而导致儿童多动症。
　　勾兑果汁催生专业市场
　　果汁添加剂产品良莠不齐
　　在各类勾兑果汁饮品的需求刺激下，武汉民权路已经形成果汁添加剂批发市场一条街。7、8家门店销售的果汁添加剂有40多种，产品更是良莠不齐。
　　在一家某广州品牌果汁伴侣专营店内，摆放的五颜六色的“饮料浓浆”，包装上均打出“餐饮专用”字样。记者拿起一瓶青苹果浓浆，颜色竟然是墨绿色。“这是浓缩的，加水一稀释，颜色就对了。”
　　该店老板称，“这种浓缩汁主要是一些珍珠奶茶店来买，酒店多是用另一种产品。”顺着她指的方向，记者找到一排袋装“鲜榨果汁伴侣”，零售价3元／包。
　　在另一家门面，宣称是武汉正统食品公司销售部，自产自销20多种果汁加工原料产品，包括果味粉、浓缩果汁、鲜榨果汁伴侣等。
　　据称其工厂位于洪山区左岭镇，当记者提出想到工厂看一看被婉拒。但全省工商登记系统内根本查不到该公司任何等级信息。执法人员表示，这表明其根本未获得营业执照、卫生许可证和食品安全准入证等。市场鲜榨果汁添加剂如此泛滥，问题究竟出在那里？本报将作连续追踪报道。
　

