防艾滋病传单传授卖淫女揽客技巧引争议(图)
　　荆楚网消息   12月16日，网友“糜瑞兰”在其博客上的《宜州市疾病预防控制中心，你究竟在招什么》一文中称：不久前，广西很多地方公开散发着一份让人反感的传单，这份传单上的内容有公开传授女性如何判断男性客人有没有性病、如何判断客人消费能力以及招揽客人技巧、性技巧等内容。作者随文章还展示了这位爆料先生搜集到的宜州市散发的传单，博文作者在文末用红色大号字体写到：“这样的所谓培训班以及相关宣传单很飚很操蛋。” 
　　1月4日，荆楚网记者随即电话联系宜州市疾病预防中心的黄先生，证实了此《通知》的确为该中心发布，称这个“交流会”是预防艾滋病协会负责的一个项目。该项目负责人卢医师则告诉荆楚网记者，根据国家的相关政策，推广安全套、预防艾滋病的工作早就在开展，这是项目的一部分。
　　网友：连小姐都要培训了？ 
　　通过“糜瑞兰”上传的宣传单照片，可以很清楚的看到这份全称为《关于选送我市服务娱乐场女性服务员参加广西同伴教育员经验交流会的通知》的宣传单中，抬头为“各服务娱乐场所”，落款为“宜州市疾病预防控制中心”并盖有相应公章，其正文中列明交流会的主要内容包括“……4、如何判断客人的消费能力……5、招揽客人技巧，与客人讨价技巧，性技巧等”。该图文内容随即被多个论坛转载。
　　有网友当即表达出了震撼：“连小姐都要培训了，还敢公开搞”、“这样真的是非常的彪悍”……也有网民表示理解：“对这事，我表示理解。希望国家加大对这一行业的打击力度，同时做好爱滋的宣传……”“有重大问题的防范意识，仅从这点上就该肯定，我反而旗帜鲜明地支持，顶！”
　　项目负责人：让他们说去吧！ 
　　卢医师向记者介绍，这次“交流会”的初衷是为了推广使用安全套，向娱乐场所普及艾滋病预防相关知识。这次“交流会”是第一届，对于这样的活动他们也在积极探索中，他也看到了网上的一些评论，认为网友的不理解是正常的，他可以理解，而对于部分网友的质疑，卢医师的回答是“让他们说去吧”。
　　针对网友质疑“交流会”中出现的“如何判断客人消费能力以及招揽客人技巧、性技巧”等内容，卢医师回答说其目的是为了向“从业人员”传授一些经验，让她们能够初步判断客人是否有可能染病。另外，卢医师也回应了爆料的网民所说在街头、网吧等“公共场所”“大量公开散发”宣传单的做法，称这次“宣传单”是在美发、娱乐场所比较集中的地点有针对性的散发，“冯先生”的说法并不准确。
　　他说，由于“冯先生”的爆料，当地许多娱乐场所的老板看到后也自觉前来领取安全套，加入到预防艾滋病的推广中来，仅12月份就领取了12万9千枚安全套，这一事件引起了大家的共识，也算是一件好事。
　　记者还了解到，宜州市预防艾滋病协会成立于2008年，由国际预防艾滋病机构资助，目前是一个民间组织，主要人员均为疾控中心人员，挂靠在市疾控中心下面，所以此次交流会的《通知》是以宜州市疾控中心的名义举办。 

