青年没钱玩游戏带人到家里偷汽车
　　通讯员 江研
　　快报记者 李梦雅
　　发自南京江宁区法院
　　没钱玩游戏，郭亮偷卖自家电脑，之后不敢回家，跟着一帮所谓的好哥们混。在外逍遥一段时间后，钱所剩无几，“好哥们”便怂恿着他去偷家里的汽车，郭亮照做了，却不知自己掉进了朋友设计的圈套中。
　　偷卖自家电脑不敢回家
　　郭亮19岁，中专，平日喜欢玩玩电脑游戏。去年年初，郭亮没钱出去玩游戏，便把家里的电脑偷出来卖了，因害怕父亲追究也不敢回家，就和初中同学杨可等四五个朋友混在一起。杨可也是南京人，初中毕业之后就没有继续念书，曾因抢劫被判过刑。
　　几人就住在小旅馆里，吃喝都用郭亮的钱，郭亮体会到众星捧月的感觉，很爽。可卖电脑的钱很快就用完了，几个人开始发愁了。
　　精心安排偷走自家车子
　　此时，朋友陈彬想到了个办法。“你们家亲戚的车不是放在你家吗？我们干脆把那辆车偷了卖掉，这可是一大笔钱。”陈彬对郭亮的家庭情况很熟悉，主意一提出来，就把大家吓了一大跳，大家都不敢下手。很快，几个人手头紧得不能再紧，便怂恿郭亮去偷，郭亮居然答应了。
　　偷车第一步是偷钥匙，郭亮怕暴露目标，便让女孩美美去偷。“女孩子目标小，不容易被发现，这是我家的钥匙，那个车钥匙就放在门口的柜子里。”郭亮安排好后，让几个人不停地往家里打电话，以确认家中没人。随即，几人来到郭亮家门口，让美美进屋偷到车钥匙。拿到车钥匙，陈彬迅速将车子开出了小区，说是去找买家。
　　被耍弄后主动自首
　　其实，陈彬去找买主没错，但心里却打起了小九九。“车子没正规手续，不好卖，即使卖了也要和那么多人分，不如黑吃黑，反正郭亮也不敢报警。”
　　当天晚上，陈彬给郭亮打电话，谎称买主在试车时遇到车祸，现在车子已经被公安机关拖走了，他现在逃跑了。打完这个电话，陈彬的电话就关机了。“发生车祸应该是交警来处理，好像不是公安管。”郭亮觉得陈彬的话有漏洞，意识到可能被耍了。
　　与此同时，郭亮家人发现车子不翼而飞，报了警。“完了，完了！”郭亮听到这个消息后害怕不已，想着自己迟早要被抓，还不如去自首。他的家人得知偷车贼正是郭亮时，恼怒不已。很快，其他几人也被抓获归案。
　　法庭上，这几个孩子为自己犯下的罪行懊悔不已，并请求法庭对他们从轻处理。
　　近日，江宁区法院一审判决，美美、郭亮、陈彬、杨可等人分别以犯盗窃罪被判处有期徒刑两年六个月、缓刑三年至有期徒刑六年六个月不等。（文中人物系化名）

