公厕假期被关停 办公室变身麻将馆
　　本报讯（记者刘长宇）长春市南京大街和吴淞南一胡同交会处，有一个水冲公共厕所，群众在元旦期间如厕，却发现厕所门关着不能使用，到旁边的“办公室”一问，说停水不能使用，而“办公室”里居然摆着8张麻将桌，有人正在打麻将！
　　读者反映
　　连找俩公厕都停用
　　“公厕咋变成麻将馆了呢？”一位读者向本报投诉，元旦那天他路过南京大街和贵阳街交会处的一个公厕，想如厕却发现门紧锁，上面贴着“停水”的纸条，他只好继续找厕所。
　　在南京大街和吴淞南一胡同交会处，他找到一间公厕，然而公厕门仍然是锁着的，他推开旁边写着“办公室”的门一看，屋里摆着好几张麻将桌，有人正在打麻将。一个女子告诉他公厕停水了不能用，所以锁上了门。
　　“看到过在公厕管理室里卖吃喝的，却没看到过开麻将馆的！”这位读者非常气愤，向本报投诉。
　　记者踏访
　　屋内有8个自动麻将机
　　3日，记者来到南京大街和吴淞南一胡同交会处的公厕，这间公厕比较大，除公厕外，还有一间面积比较大的管理室，门上贴着“办公室”的纸条。记者推门进入，里面正有一桌人打麻将，每人手里都拿着一些钱，还有几个人在围观。记者数了数，屋里总共有8张麻将桌，都是比较高级的自动麻将机。
　　记者说明来意后，一个系着腰包的中年妇女说：“公厕停水了不能用，这是我的房子，我爱干啥就干啥，开麻将馆咋地了，你能管得着啊？”一名围观者对记者说，这是社区活动室，应该让玩麻将。
　　记者从附近居民了解到，来这里打麻将的都是附近居民，以中老年人居多，玩钱玩得不大，但每人无论输赢，都要交给中年女子几元钱的“台费”。
　　管理者说
　　不开公厕将被严肃处理
　　记者随后来到了宽城区新发街道办事处贵阳街社区，社区主任说公厕里的麻将馆与社区无关，是公厕主人的个人行为，根本不是社区活动室，社区的活动室内也不允许打麻将。
　　记者联系了长春市市容环卫处，主管公厕的李兴博副处长非常重视，他说元旦期间他们正在检查“以商养厕”类水冲公厕的开放情况和卫生情况，让市民方便如厕，对于只经商不开公厕的现象一定要严肃处理。3日下午，李兴博副处长和宽城区市容环卫处检查科一起来到这间公厕，要求业主打开公厕门，为群众提供服务，至于停水的情况，要求业主自行弄水冲厕所。
　　李兴博副处长介绍说，2004年长春市开始推行“以商养厕”类水冲公厕，让市民自行筹建公厕，并利用公厕的商业面积进行多种经营。李兴博说，房子是业主自己的，经营一些商业可以，但必须遵守法律。
　　收“台费”视为设赌抽红 
　　记者从公安部门了解到，目前长春市对于打麻将是否为赌博行为一般这样认定：亲朋好友之间动钱的一般认为合法，但向公众提供动钱打麻将的地点视为聚赌，如果收取“台费”可以视为设赌抽红，必须处理。
　　记者向北京大街派出所反映了该情况，值班民警表示将对此调查处理。

