西宁交通设施科学化以保障市民出行更加安全
　　青海新闻网讯经济高速发展，车辆激增，城市交通面临巨大压力，通过有效的管理，西宁人正在越来越多地学会过马路走斑马线，汽车能够有序快速通过各条街道。不论是走在西宁的大街上还是乘坐公交车，市民心情舒畅。
　　【实事项目】完善城区主要街道的交通设施，增加过街人行信号灯，加强道路交通安全管理，保障市民出行安全。
　　【百姓感受】过马路更方便安全了
　　市民张大妈是个游泳爱好者，经常去青海宾馆的御温泉锻炼，过去通过昆仑桥与黄河路交叉路口时她都要犯难。自从去年黄河路改造后，西宁市公安局交警部门重新设定了这个路口的通行线路，设置了红绿灯，如今，行人过马路方便了很多。这也让附近的居民和小学生过马路更安全了。司机郑先生最近发现，胜利路与同仁路交会处的“肠梗阻”现象得到改善。原来，去年12月初，交警部门根据群众反映，在高架桥出口设置了隔离栏，安放了禁左标志，有效疏通了这里的交通拥堵情况。
　　过马路不再难心了，西宁市民感受到西宁城区主要街道的交通设施正在悄悄地发生着变化，更加地人性化、科学化，以保障市民出行更加安全。记者从市公安局交警支队了解到，去年我市先后在晓泉小学、青海师范大学6处学校门前安装了人行横道信号灯，在学校周边繁华地带施划了49条斑马线，解决行人过街难问题。在长江路、东大街等40余条道路施划了41357平方米交通标线，设置交通标志193块。随着经济的发展，我市私家车激增，但是，当城市道路的发展赶不上汽车增加的步伐时，交通管理就会成为城市里一个难解的题。西宁交警利用智能交通系统技术，改变了过去单靠修路、限车来解决交通问题的传统思路，创造了一个安全、舒适的出行环境。另外，交警部门还开展整治车辆乱停乱放，酒后驾车等，为百姓安全出行打上“保护伞”。
　　【实事项目】增设公共信息标志图形符号和通往景区(点)的标志、标牌。
　　【百姓感受】在西宁游玩方便着呢
　　市民何先生最近心情特别好，去年9月份，他新购了一辆马自达小轿车，将父母从外地接到省城西宁。趁着自己有空，开着车，他带着父母游览南山公园、北山土楼观、塔尔寺等地方，不仅尽了孝，还过了一把“导游瘾”。他告诉记者，开车，他还是个新手，但得益于西宁各条道路上的指示标志，自己很轻松地就能找到目的地，在西宁游玩方便着呢。
　　交通畅通，不仅是给西宁本地的游客提供了方便，就是外地客人也盛赞西宁交通为他们带来的便捷。去年我市12个景区(点)道路指示标牌全部完成。设置了日月山、湟源明清老街、老爷山等公共信息标志图形符号3个，其他主要景区点内的标准公用图形符号还在更新完善中。
　　【实事项目】优先发展城市公共交通，提高公交行业的管理水平和服务质量，为群众提供更加便捷的出行服务。
　　【百姓感受】西宁公交“又快又好”
　　“在西宁坐公交车，真是太方便了，还干净宽敞。”来到西宁的外地游客都会对西宁公交车容车貌、优良的服务留下深刻的影响。西宁市的公交线路快速发展极大地方便了市民出行。市民乘坐公交车上班、上学的过程中，切实地感受到了乘车的方便、舒适、快捷，真是“又快又好”。
　　目前我市共有公交线路50多条，公交网络涵盖了西宁市的大街小巷，市民几乎在家门口就可以坐上公交车。去年，我市下发了《西宁市优先发展城市公共交通实施意见》和《西宁市优先发展城市公共交通经济政策》。整合公交资源，理顺经营机制，完成了三家企业合并工作。加快基础设施建设，新建设2座公交CNG加气站。改造21处公交站点。迁移黄河路儿童公园东站、昆仑路西山一巷南北站等5处公交站点，同时，对西关大街气象巷南北站、南关街市政府站等16处公交站点一并得到改造，安放了新的车站牌。对线路走向不合理、线网重复偏高的部分线路进行调整。去年4月，北京市公交集团向西宁市公交公司赠送250辆公交车。其中，40辆新型公交车整体换入25路公交车。
　　开通城乡公交专线方便农民进城。西宁市公交公司为满足群众的乘车需求，陆续开通西宁市海湖路批发市场至湟中县上五庄镇的城乡公交专线。一机床至八浪村城乡公交专线等。确定了以多巴镇为中心节点，向周边辐射10多个乡镇惠及20余万群众出行的“星形”公交网络。这些线路的通车运营，进一步改善了沿线群众的乘车条件，标志着西宁城乡客运一体化、公交化进程有了新突破。西宁市城市公交优先发展，提升了城市公交形象，为群众提供安全、便捷、舒适的出行服务，进一步改善和保障了民生、促进社会和谐。(作者：文玲)
　　本篇新闻热门关键词:标牌 标线 标志 指示标志 出口 

