老人病危遭遗弃 儿女着急分配25万(图)
　　半年多前，广州一名老人患癌症晚期住进医院，3名子女没一人来照顾，只能靠他60多岁的妹妹来照料。于是，老人生前将20余万元财产交给妹妹，并让妹妹负责自己的医疗丧葬费用。然而这个口头协议在老人死后却招来麻烦不断，老人的3名子女联名上诉，要求讨回财产并享有遗产继承权，并且在不久前的一审中胜诉。
　　“明明是老人家生前已支配的财产，怎么成了死后遗产？”面对这一结果，老人的妹妹陈丽娴称无论如何也不能接受。文/图 记者石善伟
　　77岁的陈纪兴老人育有三名子女，其中女儿和小儿子现在澳大利亚，大儿子在广州。因为子女和父亲感情不和，老人丧偶后一直独居。去年4月，陈纪兴查出胆管癌晚期入院。接到医院的危重病通知单，老人66岁的妹妹陈丽娴便一直没离开过病床，每天在两家往返奔波照看哥哥，直至老人5月下旬去世。
　　陈丽娴介绍，2008年1月，她从陈纪兴处取得10万元，她说，这是自己承诺照顾哥哥后接受的赠与，是双方的口头协议。2008年4月底，银行监控录像显示，神志清醒的陈纪兴在陈丽娴的陪同下坐在轮椅上来到银行，分5次将15万余元取出交给后者，陈丽娴随后将钱分别存进自己和女儿的账户。
　　陈纪兴在患病直至去世期间，所有医疗费、丧葬费均由这总计25万余元的款项中支出，共计5万余元，一应丧葬事宜也都由陈丽娴操办。
　　三子女追讨财产胜诉
　　让陈丽娴没有想到的是，哥哥生前很少出力照顾的3名儿女，却在父亲死后向她递来一纸诉状。3人称因为工作忙才委托陈丽娴照顾父亲，父亲将20余万元交给她只是为了方便支付生养死葬的费用，并非赠与。而且还告她利用兄妹关系，侵占父亲财产。并且作为陈纪兴遗产的第一继承人，3人有权追讨财产。
　　审判时，这25万余元是否属赠与关系存在争议。越秀区人民法院认为，如果陈纪兴没在5月底去世，此后如继续发生医疗费等费用，陈丽娴仍需从这笔款项中继续支付，所以这笔款项并没有发生所有权的转移，并非赠与。
　　2008年12月12日，法院判决，扣除为陈纪兴5万余元的各项开支，扣除5万元的照顾报酬，陈丽娴需向陈纪兴的三名子女返还15万余元。
　　25万元是赠产还是遗产？
　　“如果这笔钱只是代管，为什么哥哥一定要亲自去银行转账，把存折、密码和身份证给我不是更简单吗？而且第一笔钱转给我已有半年，第二笔钱转给我也超过一个月，哥哥直到临死前也没和子女说过‘钱暂放妹妹那儿，等我死后再让她交还给你们’之类的话。”在陈丽娴看来，老人几名子女之前以为父亲的财产不抵医药费和丧葬费，所以一直不肯接手，因此陈纪兴对儿女不负责任的行为很生气，才和妹妹达成口头协议，将财产赠给妹妹，而妹妹则负责给他养老送终。

