乙肝病毒携带者街头索要拥抱 超八成市民接受
　　张雯很大胆，明说自己是乙肝病毒携带者；她的行为更“雷人”，在二七广场举个牌子四处找人“索”拥抱。昨天，国内首个乙肝“抱抱团”行为艺术在郑州上演，效果还不错，超过八成的市民接受了拥抱。
　　□首席记者 张英 记者 王东霞/文
　　●有乙肝，愿意给我个拥抱吗
　　昨天下午2时15分，郑州市二七塔下，一男一女高举牌子，见人就递上一张宣传页，完了还追着跟人拥抱一下。
　　男的叫雷闯，是浙江大学大四学生；女的就是张雯，广西女孩，“抱抱团”行为艺术就是她的创意：宣传乙肝常识，在寒冬季节，抱团互相温暖。
　　俩人都是乙肝病毒携带者，并深受其害。27岁的张雯上大学时，住宿被隔离，乙肝病情被公开通报，甚至有同学当面对她说：“你有乙肝，不要跟我们一起吃饭。”就业时，张雯也遭遇诸多尴尬。雷闯成绩优异，即将被保送到一研究所上研究生，但乙肝成为体检必检项目，他被拒绝。
　　元旦期间，俩人受邀到郑州讨论公益健康话题。会议之外，张雯与雷闯决定就乙肝歧视做点什么，“抱抱团”一拍即合。昨天，二七广场上，雷闯高举牌子：消除乙肝歧视，共建和谐社会。而张雯举的牌子更“雷人”：乙肝不会通过拥抱等日常接触传播，我是乙肝病毒感染者，你愿意给我一个拥抱吗？
　　●101名市民中82人接受
　　“我愿意！”中原工学院的大二女生刘艺很自然地接受了请求，给了张雯一个拥抱。她还觉得不过瘾，问张雯：“姐姐，我可以亲你一下吗？”得到肯定的答复后，大方地吻了张雯的脸颊。
　　“乙肝主要有三个传播途径：母婴传播、血液传播、性接触传播，跟艾滋病的传播途径差不多。”刘艺也当上了志愿者，对路人讲起乙肝知识。有位老外看到张雯的宣传，说出“HBV（乙肝英文缩写）、HCV（丙肝英文缩写）”的专业词汇，临走还主动拥抱了张雯。
　　张雯还有意寻找小朋友作为拥抱对象。不过，头一次她碰了钉子，家长瞥了一眼她高举的牌子，话也不说拽着孩子就走。
　　又一个小男孩扯着妈妈的手走来，张雯迎上去，“小朋友，你打过乙肝疫苗吗？”“打过，我还知道不少乙肝知识呢。”男孩滔滔不绝讲起来。原来，他妈妈是名医生，去年暑假到农村宣传防治乙肝知识时带着他，他还当了回小志愿者呢。男孩主动说：“姐姐，我来抱抱你。”
　　从昨天下午2时15分到3时56分，张雯和雷闯一共向101名市民索取拥抱，82人接受，19人拒绝。“比我预想的要好。”国内知名反歧视公益人士、“肝胆相照论坛”版主陆军也来助阵。
　　陆军说，中国有近1亿的乙肝病毒感染者，中国肝炎防治基金会曾发布报告，约37.5%的被调查者不愿与乙肝病毒携带者同时办公、同桌就餐；55.36%不愿与之组织家庭。“我们原本担心多数市民不会接受拥抱，郑州市民表现出宽容和理解，让我们感动”。

