公牛校园内发狂撞伤人被特警击毙
　　亚心网讯(本网记者 胡大敏)  1月1日14时，在乌鲁木齐第43中学学生食堂门前，一头公牛突然发疯，顶伤一名过路女子，经乌鲁木齐公安局批准，公牛被随后赶到的特警击毙。 
　　当日事发半个小时后，记者在现场见到了公牛的主人买买提，他向记者讲述了事情的经过。
　　1月1日早上，买买提在赛马场买了这头公牛，他将公牛赶上一辆三轮车并用绳子把牛绑好，然后驾着三轮车往宝山路十月厂家属院赶，准备在院内进行屠宰、贩卖。
　　14时，当买买提经过乌市第43中学学生食堂门前时，公牛突然挣脱绳子，跳下三轮车，大叫着向路人冲去，一名中年女子直接被迎面而来的公牛顶翻在地。
　　见此情景，几名路人找来棍子把公牛吓走，把受伤女子救下并送往医院。
　　公牛见人就顶，行人纷纷躲闪。“离公牛远一点。”买买提一直大喊着提醒路人。
　　公牛转了一圈后，站在墙跟不动了。买买提拿着绳子准备靠近公牛，但公牛突然调头朝他顶来。买买提急忙躲闪，只好打电话向朋友求助。
　　几分钟后，买买提四五个朋友赶到现场，公牛见状乱叫着对着墙壁一阵乱顶。买买提和朋友每人手里拿着一根绳子和棍子，慢慢向牛后面靠近。但牛一发现有人靠近就冲过去乱顶，几个人反复试了几次都以失败告终。买买提只好报警。
　　乌市公安局扬子江路派出所接警后立即向市公安局反映，14时20左右，乌市公安局特警支队、沙区公安局及扬子江路派出所等民警赶到现场，将公牛现场击毙。
　　据扬子江路派出所一位民警透露，当时，一名特警持枪慢慢靠近公牛，在距离公牛约10米远时，对公牛连开两枪，公牛随即倒地。

