男子元旦期间在商场购买22万元化妆品
　　本报讯 解放碑三日狂购活动昨日落幕。相关百货商场称，元旦期间销售出现不同程度井喷，其中一福建男子两天时间花了22万元买化妆品。
　　记者昨日了解到，新重百仅元旦小长假前两天就超过去年元旦假期三天的销售量，新世纪的销售同比增长50%—60%，王府井的销量则同比增长40%—50%。相比之下，太平洋声称的同比增幅最高，达150%左右。
　　销售出现井喷，10万元以上的消费大单也屡见不鲜。其中，一福建男子两天时间在新重百花22万元买化妆品，商场为此返给他近4万元购物券。
　　新重百介绍，元旦期间该商场最大的单件商品销售额为15万元，所售商品为钻石饰品。不过，该钻饰的买家还不是最牛的，一福建男子前后两次在该商场花22万元买了一大堆化妆品。其中，1月1日，该男子的采购金额为16万元，昨日该男子又采购了6万元。按该商场的促销办法，该男子从商场获得近4万元的购物返券。其中，购物满8000元送红包850元，购物22万元共送红包23300多元；购物满2万元送年夜饭1桌，购物22万元共送11桌。因这位男子自称福建人，无法在渝享用，商场方面便把每桌年夜饭按1500元折现，又返券16500元。
　　10万元以上的消费大单还出现在解放碑其他商场。新世纪称，仅元旦节当天，就有七八名顾客手持10万元以上的收银小票前往商场奖品发放处领奖，所购商品均为黄金、铂金。太平洋也称，元旦期间接待了多个消费10万元以上的顾客，所购商品主要是化妆品、厨房用品等。
　　记者 陈斌
　　又讯 由市政府主办的迎春展今日将落幕。组委会称，截至昨日，累计31.3万人次市民在展会上买下3797万元年货。记者 邹辉
　　腊肉香肠打折
　　销售还是不旺
　　本报讯 商场促销收获不小，同样推出多种促销手段的超市却收效甚微。以打折力度较大的腊肉香肠为例，虽折扣降至7.5折，但销售仍未出现火爆局面。
　　昨日是新世纪、重百推出腊肉、香肠等腌腊制品大幅打折的第三天，记者在两超市旗下的解放碑店看到，虽然7.8折、7.5折的价签高挂，但现场并未出现抢购情形。
　　生产厂家分析，今年腊肉消费之所以难以启动，主要是眼下的经济形势让不少人把钱袋捂得更紧，不到春节前几天不动手。
　　记者 陈斌
　　彩电疯狂降价
　　家电卖得火爆
　　本报讯 记者昨日从国美、苏宁等家电卖场获悉，元旦期间销量大增，其中彩电销量占据半壁江山。
　　苏宁透露，元旦期间彩电销量占到整体销售的近45%，与去年国庆总销量旗鼓相当。国美也称彩电销售翻倍增长。
　　彩电销售火爆与商家降价促销密不可分。记者在各大卖场看到，许多品牌电视的售价都比平时便宜。如飞利浦一款52英寸液晶电视标价29990元，促销员第一次还价就给出了12000元的超低价。
　　记者 万里

