缅甸女孩骑单车跨境卖炭 梦想来中国开店(图)
　　“卖炭翁，卖炭翁，伐薪烧炭南山中。满面尘灰烟火色，两鬓苍苍十指黑。”唐代“香山居士”白居易为我们描述的卖炭翁形象依然历历在目。如今，在中国与缅甸的交界处——边城瑞丽，一群异域姑娘接过卖炭行当的衣钵。
　　每天早上8点多，在瑞丽市区去往弄岛30多公里的沿线公路上，或两两结伴，或三五成群，一群群的缅甸姑娘，穿筒裙，围披肩，系头巾，迎着江风，骑着中国上世纪80年代生产的永久牌载重自行车，驮着好几只胀鼓鼓的大麻袋，赶往瑞丽城的大街小巷叫卖木炭。就在这段路上，记者邂逅了18岁的缅甸卖炭姑娘——索罕。
　　工作 骑载重单车跨境卖炭
　　9点一刻，一位穿红色外套的姑娘的载重单车滑进了一块凹地，她只好下车艰难地推车前进。两腮梳纹状均匀抹开的嘎拉粉告诉记者，这是个缅甸姑娘。
　　姑娘名叫索罕(音译)，是缅甸南坎贡撒(音译)寨子的人，今年刚满18岁，而这一天是她卖炭的第9个工作日。“早上睡过头了，没来得及拿披肩。”
　　索罕的自行车后座左右各挂了个竹箩，竹箩上又横绑了鼓鼓的两只麻袋，都装满黑炭，记者估计重量不下80公斤。索罕告诉记者，从家乡的寨子到瑞丽城区，骑单车得花4个小时左右。到达瑞丽江边得摆渡，来回500缅币(大致相当于人民币3元)，然后就到了中缅过境通道。
　　早上5点多起床，空腹载重近百公斤，骑车4个多小时，这就是卖炭姑娘每天要走的艰辛路程，这些缅甸姑娘有的一走就是10年，从不间断。索罕的邻居端这样走过来，索罕的母亲旺这样走过来，10年前她们跟索罕一样，是刚成年的羞涩姑娘。
　　交易 一车炭能赚10多块
　　10点整，索罕和端骑车到达瑞丽市区的入城口，靠边停了下来，等落在后面的母亲旺一起进城。
　　经过几个红绿灯口，她们驮着炭来到事先约好的买家处。买家是位快餐店老板，是保山人，买缅甸木炭已经两个多月了。“市场上1.1~1.2元/市斤，她们的只卖1块钱，炭又好。这城里的夜宵摊子、早点摊子、快餐店很多，木炭的用量很大，她们的炭好又便宜，不愁卖的。”老板配合着端和旺一起称重，虽然语言不通，但双方对于数字和重量的认知使得交易顺利进行。
　　索罕随手掰下一小片木炭在水泥地上记下每次称的重量。82，84，64，62，70，4个竹筐加两麻袋的炭共362市斤，扣除10市斤的竹筐，一共是352元，旺收了老板350元。还剩索罕的炭没有卖出去。母亲旺告诉记者，进市场去卖得交管理费，一车炭得人民币3元钱，不划算，一直以来她们都是走街串巷地叫卖。
　　11点整，又推车走了一会，一家饭店的老板叫住了索罕，买了索罕的木炭，扣掉竹箩的重量，整整160市斤。索罕把卖得的160元钱如数交给了母亲。这一车估计能赚10多元钱。
　　 理想 想来中国开商店
　　“卖炭赚到钱，你想买什么？”
　　“我想买个手机。”索罕告诉记者，有了手机就可以随时随地跟大伙联系。
　　“每天骑车那么辛苦，不想买辆摩托车吗？”
　　“家里有摩托车了，但那是爸爸和弟弟在家务农用的。用摩托车拉炭轻松些，但赚的钱基本也就够油钱。”索罕说，寨子里有10多户卖炭的人家，赚了钱大部分都买摩托车。
　　母亲旺告诉记者，男人得在家里干农活，卖炭相对轻松，因此出来卖炭的绝大多数都是女人。每天赚的钱跟在国内打工一天赚的钱差不多，但在老家不是每天都有工可以打的。
　　“我在中国有朋友的，他们都很友好，我也很喜欢他们。我的理想是以后能在中国开个商店。”索罕说具体要卖什么还没想好，可能会卖一些手工艺品，或者是一些装饰品之类的小东西。
　　中午12：30，记者一行与索罕告别，望着静静流淌的瑞丽江，记者祝福索罕的理想早日实现。
　　

