失业青年欲飞檐走壁偷渡香港被拘留
　　新快报深圳讯 （记者 黄学民 通讯员 刘卉 陈德泉）失业青年为赴港打工不惜以身试法多次实施偷渡香港，甘冒生命危险飞檐走壁试图逃避边检监控范围。然而，“空中飞人”刚“着陆”便被边检执勤民警逮个正着。日前，深圳文锦渡边检站成功抓获一多次试图偷渡香港的人员。据介绍，该站监护民警此前在口岸区域发现一可疑男子，匆匆步行往香港方向，于是将其拦截并带离现场询问。在审查中民警得知，该男子姚某是广西人，此前在深圳南山一间酒店工作，刚刚失业不久，想去香港打工。
　　由于姚某此前曾在文锦渡口岸附近打工送外卖，自认为对口岸附近环境比较熟悉，于是精心设计了作案路线，并趁人不备偷偷爬上口岸建筑物的楼顶，溜进口岸里面。但让姚某没想到的是，他冒着生命危险飞檐走壁行走的路程只是口岸限定区域的外围部分，等他刚刚从楼顶下来，却正好闯进了边检执勤民警的监护视线，被逮个正着。民警在审查中还发现，姚某曾有过两次偷渡行为记录，这次已是第三次实施偷渡。鉴于姚某逃避边防检查无证偷越境犯罪事实明确、主观清晰，并且是累犯，民警最终按有关法律规定对其进行从严从重处罚。目前，姚某已被移送深圳市拘留所拘留。

