兄弟驾驶同一辆拖拉机半年撞死三人
　　市场报讯（芮峰 记者 从启） 驾驶一辆变形拖拉机将人撞死后竟谎称是出租车肇事，交警根据肇事车辆上的一条不起眼的擦痕，最终锁定肇事者及车辆。巧合的是，肇事拖拉机在半年时间内出过两次车祸，前后撞死了三人，而肇事的两人竟然是兄弟俩。
　　2008年12月27日19时55分左右，合肥市交警支队公巡一大队接到报警：东流路与怀宁路交叉口发生一起交通事故。事故发生后，值班副大队长徐晖赶到现场，只见一名男子躺在地上，已经死亡。旁边停放着一辆变形拖拉机，驾驶人叫蒋某。但是蒋某却称死者不是自己碰撞的，并称可能是一辆出租车撞的，他是路过现场，怕说不清才留下来的。当晚下雨，加之天黑，民警在蒋某驾驶的变形拖拉机上没有找到相关碰撞痕迹。由于蒋某存在重大肇事嫌疑，交警随即将该车扣留。
　　第二天，民警赶到省汽车检测中心，和鉴定人员一起，在凛冽的寒风中连续奋战三个多小时，终于在破烂不堪的拖拉机车厢上找到一条很不起眼的可疑划痕。经科学鉴定，此划痕是肇事车辆挂到死者衣服而形成的，非常细微，稍不留神就有可能忽视，在铁的事实前，蒋某某终于承认事故是自己所为。
　　巧合的是，去年5月份，蒋某的弟弟驾车在高新区撞死两人后逃逸。警方历时数月将其抓获，其弟弟被判处5年有期徒刑，而两起事故的肇事车均是同一辆。目前，肇事嫌疑人蒋某已被刑拘。

