15岁少年在看守所内受伤生命垂危
　　因涉嫌抢劫，现年15岁的封林君于2008年12月26日被警方抓获，后被送往盘龙区第一看守所刑拘。元月4日上午，在看守所关押的封林君因头部外伤住进了省红会医院神经外科。主治医生随后向家属宣布，封林君因为颅内出血等症状导致脑部功能丧失，生命危在旦夕。此事发生后，盘龙区检察院已介入调查。
　　医生透露很难“起死回生”
　　昨日中午，记者在省红会医院的抢救室里见到了躺在病床上的封林君，他的下巴、双手、双腿、左耳等处有明显创口，嘴里插着一根连接呼吸机的管子，身上还缠着各种检测仪器的电线。仪表显示的血压、心律等数据表明：封林君的生命已接近尾声。
　　“病人由于颅内大量出血，导致生命垂危。”主治医生说，“封林君的心跳只能靠药物来维持，呼吸已完全依赖呼吸机，脑部功能基本上没有了。”问及有没有可能通过手术起死回生，医生说：“如果可以通过手术来挽回病人的生命，我们早就这样做了。我们现在所能采取的医疗手段，只能延缓他死亡的时间。只要拆下呼吸机，停止用药，他很快就会死去。”
　　封林君的父亲封忠君今年42岁，听到医生下的“判决”，他哽咽着说：“我儿子今年才15岁啊……求求你们，尽量救救他吧！”
　　抓获当晚就已送往看守所
　　封忠君说，儿子1993年出生，孩子刚满3岁那年，他和妻子离异，封林君从此一直跟在他身边。
　　“我到昆明打工已10多年了，由于工作和生活不稳定，对儿子疏于管教。”封忠君说，儿子读完小学后进入了昆明某双语学校读书，“遗憾的是我儿子不争气，不好好学习，而是伙同一些调皮捣蛋的同学胡闹。2007年11月，我只好同意他离开了学校。”
　　封忠君说，去年12月25日20时许，他接到昆明市公安局联盟派出所民警张文学的电话，说封林君因为在小厂村铁路口抢劫一名同学的自行车，被警方抓获。封忠君火速赶到联盟派出所，刚到所上，他并未及时见到儿子。经办民警张文学和焦德林在派出所值班室对他说，由于封林君还未成年，让他及时准备一些钱，看是否可以将孩子保出去。话说完后，两位民警让他继续在一楼等候，随后就上楼去了。不久，两位民警抱着封林君的卷宗下楼说，封林君能否保出去，他们还要到盘龙公安分局去审批，让封忠君留在派出所等待。
　　封忠君回忆，次日凌晨1时许，从盘龙公安分局匆匆赶回的张文学和焦德林告诉他，经过请示上级部门，封林君不能保出去，警方将依法对其刑事拘留，随即让他在《拘留通知书》上签字。当日凌晨，封林君便被押上警车送往盘龙区第一看守所。
　　拘留数日儿子就蹊跷受伤
　　封忠君说，儿子被刑拘后的几天里，由于他对儿子的具体作案情况，以及该受什么样的处罚不了解，曾几次到联盟派出所打听。办案民警张文学告知，按照有关规定，封林君在看守所的拘留期限在一个月左右，但是否实施逮捕将由检察机关来定。“等看守所给你打电话，你就可以给你儿子送一些衣物去，同时也可以带上点钱，但钱只能交给看守所的管理人员。”
　　1月4日13时30分，封忠君忽然接到联盟派出所一位民警打来的电话，称封林君在看守所出了事，看守所几次打电话找他都联系不上。当封忠君打通看守所的电话后，对方告诉他，封林君在看守所里受伤了，人已送到医院抢救。让他立即赶到看守所。
　　封忠君透露，在看守所里，李红中所长告诉他，儿子在看守所里被伤着了，至于是被警察所伤还是被同室关押的人所伤尚不清楚，事发后，盘龙区检察院已介入调查。随后，封忠君迅速被送往省红会医院神经外科病房。
　　“当我见到儿子时，差点就瘫倒在地。我已经是40多岁的人了，眼看着儿子就要长大成人，将来也好有个依靠，可现在搞成了这个样子。”封忠君欲哭无泪。
　　派出所：问题没出在派出所
　　针对此事，联盟派出所所长李金存表示，他们是严格依法办事的，在收押封林君的过程中，所有程序都按照针对未成年人犯罪的法规来处理。封林君在派出所时是“好生生”的一个人。问题没出在派出所，家属如果对派出所的办案程序有什么疑问可以直接去找检察院。
　　在派出所里，当封忠君问及儿子到底是被谁打伤的，李金存说，封林君离开派出所后已在看守所关押了好几天，是不是受到什么人殴打导致受伤尚不清楚。
　　“我们已经和看守所协商过了，封林君的善后问题由看守所负责处理！”李金存最后说。
　　看守所：有责任决不推诿
　　昨日16时许，盘龙区第一看守所所长李红中、教导员张学文和卢永生、杜涛两位副所长一同接待了封林君的亲属。李红中明确表示，现在他们正在积极配合盘龙区检察院开展对此事的调查工作。等调查结果出来后，只要是看守所的责任，他们决不会推诿。如果是民警的违法、违纪行为导致封林君受伤，决不会包庇任何人，一定会追究到底。
　　说起当日事发时的情景，李红中说，上午9时50分许，封林君洗澡时滑倒在地，呼叫不应，看守所的医务人员简单救治后拨打了120，随后将他送往医院抢救。各级部门对封林君的问题十分重视，事情要怎么解决须等检察院的最终调查结果。最后，李红中让封忠君写了一张领条，领走了看守所垫付给来昆探视封林君亲友的生活费2000元。　本报记者 赵传灯　实习生 杨燕

