大学生勤工俭学2年配送30万瓶牛奶
　　为报答父母和好心人的关爱，贫困生肖俊2005年9月怀揣仅有的1000元捐款，来到位于镇江的江苏大学求学。3年多的时间，肖俊硬是靠着送牛奶、清扫楼道、抹桌子、做家教和奖学金，以优异的成绩完成了学业，他的事迹深深感动了江大每一位师生，2008年11月份，他也因此被学校评为“励志之星”。日前，已有两家大单位主动来学校“抢”他。
　　送牛奶扫楼道攒学费
　　2005年9月，来自徐州的贫困生肖俊怀揣好心人捐赠的1000元，来到位于镇江的江苏大学。为了交上第一笔学费，他在学校办理了贷款手续。大学生活对肖俊来说，首要的事就是要解决温饱问题。上高中时他和弟弟两人捡垃圾换饭菜钱的经历，在大学派上了大用场，于是每天只花5元钱的生活对肖俊来说就显得太“正常”了。在宿舍管理员的介绍下，肖俊找到了上学后的第一份勤工助学工作。每天早上5：40左右开始清扫楼道，每天工作近1个小时。当他拿到每月150元左右的勤工助学报酬后，他几乎是欣喜若狂，因为这比高中时兄弟两人捡废瓶子卖赚的多多了。
　　大一寒假，当同学们都陆续坐上火车兴高采烈回家过春节的时候，肖俊却选择了留校打工，因为他实在舍不得花掉几十元的车费。为此他四处寻找兼职家教，就这样第一个春节他在学校不知不觉地度过了。
　　到了大一第二学期，他的生活更加忙碌，为了攒足学费，他又到学校牛奶部去送牛奶。每天凌晨，当同学们还睡得正香的时候，肖俊却悄悄起床了，他要赶在同学们起床之前，将还带着温度的牛奶送到同学们的手中。
　　大二时，肖俊参加了大学生勤工助学服务中心牛奶部部长竞聘，并一举成功。从此他每天凌晨4点多钟就要起床，晚上经常要到12点多钟才能休息。
　　肖俊昨日在接受记者采访时说，大一和大二期间，从他手里出去的牛奶达到30多万瓶，但自己都不知道牛奶是什么味道，到了大三，他才靠自己的双手尝到了牛奶的滋味。
　　给食堂抹桌子换免费午餐
　　自己辛辛苦苦打工挣钱，主要是解决学费问题，花在吃饭上，他觉得实在有点舍不得。于是他便主动来到食堂，希望能在食堂打一份工，解决吃饭问题。在老师的帮助下，他顺利进入食堂，他的工作主要是在开饭时间负责抹桌子、收拾餐具、帮助打免费汤等。每次开饭，他就会围上围裙，手拿铁盆，像个家庭主妇一样，细心地收拾餐具，擦干桌椅。肖俊对记者说，起初他看到同学，还有点难为情，总是要左顾右盼，千方百计躲避同学的眼光，甚至都不敢抬头看人，但时间长了也就慢慢习惯了。
　　在食堂抹桌子，吃饭总要比别人晚1个多小时，要等所有同学吃完后，肖俊才能吃上食堂提供的免费午餐，尽管这样，肖俊别提多满足呢，他说，虽然经常是腰酸背疼，饥肠辘辘，甚至眼睛发花，但毕竟吃饭不用花钱了，不仅如此，食堂每月还补助他100元，寒暑假每天可以补助20元，一晃2年过去了，肖俊仅在食堂抹桌子就挣来4000多元。
　　3年打工赚了3万多辛苦费
　　3年多来，肖俊不断利用寒暑假，寻找兼职家教，甚至跑到离镇江30多公里外的高资镇去，为了对别人的孩子负责，他非常认真和投入，也赢得了众多家长的好评和肯定。
　　从丹徒新区到润州区，从大港到高资镇，做家教他可谓跑遍了镇江市区。2007年暑假，冒着近40摄氏度的高温天气，他每天都从早上6点多离开学校，先后到丹徒新区、大市口东站、市图书馆、恒顺酱醋厂等附近的小区去辅导学生。肖俊对记者说，这样疲于奔命，心里确实感到很苦，但一想到老家的父母，此时可能就在田头劳作，想到这里，他又会感到无比幸福。毕竟自己的付出，有比父母还大的回报。肖俊说，自己的学习作业一般都是在课间10分钟和一些自习时间来完成。
　　今年即将毕业的他已经在学校度过了3个寒假和3个暑假，大一、大二的春节都是在学校度过，只是在大三春节回了趟家，5天后他又返回学校打工。大学期间只是利用五一、十一这样的短假回家看望一下父母，其余时间都在学校或者校外打工挣钱。昨日，肖俊告诉记者，3年多来，他靠打工挣了大约3万多块钱。 
　　本报记者 张凌发

