研究生找工作被骗10余万元
　　□记者 沈春梅 通讯员 张胜利 翟红斌
　　今报郑州讯 一个初中生帮一个名牌大学的研究生找工作，签了“协议”承诺将研究生安排到高校任教，结果呢？研究生和其朋友被骗了11.5万元。昨天，郑州市中原区法院以诈骗罪，判处司合军有期徒刑7年，并处罚金5万元。
　　初中生帮研究生找工作骗10万
　　司合军今年30岁，只有初中文化，是郑州市一名无业人员。2007年11月，司合军认识了在郑州做生意的刘某。闲谈中，司合军吹嘘自己和一些学校领导关系很好，可以帮人安排工作。
　　刘某一听非常高兴，就介绍自己的朋友、刚从北京某名牌大学毕业的研究生王彦（化名）和司合军见面，并请司合军帮忙安排到河南某大学担任教师。司合军当即拍胸脯，表示没问题。
　　为了帮朋友王彦找到工作，刘某不遗余力地从中帮忙。2007年11月27日，在郑州市友爱路附近，司合军从刘某处收取了王彦提供的10万元现金，并与刘某约定，等将王彦安排到大学就业后，由刘某再付给其人民币10万元。
　　签订“协议书”再骗1.5万元
　　为了把骗局做得更逼真，2007年11月27日，司合军还和刘某签订了一份协议书，上面注明：“本人受刘某委托，负责办理王彦到大学教书。今收现金10万元，等到王彦和学校签订就业协议后，再付人民币10万元办理人事档案关系。共计20万元，负责整个事情的全部办理。事情若没有办妥，中间产生所有费用由本人承担并退还所收取的现金。”
　　2008年1月，司合军又以找工作需要钱为由陆续骗取王彦现金1.5万元。在不到3个月的时间里，司合军共骗了王彦11.5万元。
　　2008年3月，司合军在王彦的“用人单位回执”上盖上伪造的河南某大学人事处的印章，并将该回执交给刘某。后王彦丈夫与河南某大学人事处联系，发现受骗，2008年5月16日刘某向公安机关报案，司合军被抓获。
　　郑州市中原区法院审理后，做出上述判决。

