男子嘲笑他人手机太土遭枪杀(图)
　　核心提示：1月4日，安徽合肥警方成功将“11.19”特大持枪杀人案告破，3名犯罪嫌疑人悉数落网。整个追捕过程历时47天，跨越云南中缅边界，而命案的起因却是一个微不足道的口角：受害人俞某嘲笑他人手机太土，两人产生争执，俞某遭被嘲者枪杀。
　　中安在线1月4日报道 2009年1月4日下午1时许，随着最后一名犯罪嫌疑人宫传海由缅甸被合肥警方押解到合肥机场，至此，合肥市包河公安分局行程万里，日夜兼程，跨国追捕，历时47天，终于成功将“11.19”特大持枪杀人案告破，3名犯罪嫌疑人悉数落网。
　　命案骤发于黑夜 凶手逃逸
　　2008年11月19日凌晨零时36分，包河公安分局刑警大队接到报案：合肥市包河区徽州大道高压开关厂对面的马路上发生一起凶杀案件。
　　接警后，包河公安分局副局长刘钊、刑警大队大队长李新明迅速带领侦查人员赶到现场。经现场勘查，受害人俞某(男，20岁，合肥市人)已经死亡，另一名受害人胡某(男，16岁，合肥市人)的腿部被犯罪嫌疑人连刺三刀……
　　现场侦查员立即将受伤的胡某送往医院救治，同时对案发现场进行广泛的调查走访。通过调查，侦查员了解到案发当晚12时许，受害人从合肥市某迪吧蹦完迪后，乘坐一辆出租车往合裕路方向行驶，当出租车行至徽州大道高压开关厂对面时，突然被另一辆出租车逼停。顷刻间从车上冲出3人，其中一人将车拦住，另二人分别持刀和枪对坐在后排还没来得及反应的俞某和胡某动手。俞某左侧太阳穴被犯罪嫌疑人开枪击中，不久后当场死亡；胡某腿部被持刀嫌疑人连刺三刀。几分钟后，3名犯罪嫌疑人迅速逃逸于黑夜之中……
　　47天艰苦侦查 万里追踪跨国逮凶手
　　案发后，合肥市公安局副局长桑宝庆带领市公安局刑警支队民警也在第一时间赶到案发现场，并坐镇指挥、迅速成立“11.19”持枪杀人案专案组，着手对此案展开侦查。
　　为寻找线索，专案组围绕案发现场，连夜展开艰苦细致地调查走访工作。因为迪吧里面光线昏暗，给查找线索带来不少难度，专案组民警先后排查了千余条线索，询问和走访了1000多人次。经过深入细致的调查摸排，2008年12月31日，专案组对“11.19”持枪杀人案3名犯罪嫌疑人宫传海、陈国军、潘某基本锁定。
　　随后，专案组果断派出三个抓捕小组，分别对三名涉案嫌疑人实施抓捕。12月31日夜23时25分，距离2009年元旦还剩几十分钟，当犯罪嫌疑人潘某(男，28岁，淮南市谢家集区李郢镇人)鬼鬼祟祟地逃回合肥租住地，准备收拾衣服逃跑时，冒着冷冷的寒风潜伏已久的抓捕小组果断破门而入，将其逮个正着。
　　1月2日上午11时，在淮南警方的配合下，民警将躲藏在淮南市五里站附近出租房内的陈国军(男，25岁，淮南市大通区洛河镇人)当场擒获。
　　12月29日，抓捕小组抵达云南中缅边界时，得知宫传海已逃到境外，混迹于一赌场。在境外警方的协助下，专案组民警将宫传海抓获归案。至此，“11.19”凶杀案圆满告破。
　　口角纠纷竟致杀人命案
　　犯罪嫌疑人归案后，专案组立即投入细致地审讯工作。据犯罪嫌疑人宫传海供述：2008年11月18日晚，他独自到某迪吧玩，乘坐上楼的电梯时与受害人俞某相遇，俞某嘲笑宫传海手机太土，双方言语上发生冲突。宫传海越想越气，借着酒劲，打电话叫同伙陈国军、潘东升带上枪和刀过来。
　　三人在迪吧里喝了大半瓶干红后看见受害人准备离开，便尾随受害人下楼，坐上另一辆出租车跟着受害人乘坐的出租车，在徽州大道高压开关厂对面将受害人的出租车逼停，三人下车后将未来得及跑走的受害人俞某、胡某逼进出租车里，让驾驶员朝周谷堆方向开。在行进途中，嫌疑人宫传海持刀朝受害人胡某的腿部连刺三刀，嫌疑人陈国军持枪朝受害人俞某左侧太阳穴开了一枪，俞某中枪后死亡。之后，三人弃车逃离现场。
　　目前，三位犯罪嫌疑人皆已被刑事拘留，等待他们的将是法律的严惩。

