哥哥拒捐骨髓救白血病弟弟续：已改变主意
　　本报讯 (记者汪城)因哥哥拒绝捐献骨髓，患白血病的弟弟张成友网上发帖寻找哥哥，希望哥哥能捐出骨髓救他一命。昨天，张成友的哥哥称，与妻子商量，他决定再到医院做检查，如果能保证移植成功率，他将为弟弟捐骨髓。
　　昨天上午，在唐山市迁安县老家的张成友又给哥哥打了两次电话，但其哥哥均未接听。“目前跟他没法说清楚，所以一直未接他的电话，”昨天，张成友的哥哥说目前他承受的心理压力很大，经与妻子再三商量，决定这两天再到医院做配型检查，如果结果能保证移植成功率，“那我将为弟弟捐献骨髓，妻子也会支持我这么做。”
　　昨晚，听说哥哥今天或明天将到北京再做配型检查，张成友称事情有了转机，哥哥能这么做，说明他和嫂子有所回转心意，“我希望哥哥能给我活下去的机会。”
　　经过化疗，张成友病情稳定，但医生说，他目前最多还有一个月时间等待匹配骨髓来做造血干细胞移植手术，骨髓的另一来源是搜索中华骨髓库的配型适合的志愿者。
　　对于张成友兄弟俩的隔阂，父亲张健民昨晚称希望大儿子能捐骨髓救小儿子一命，但也担心腰间盘突出的大儿子在捐髓中有闪失。
　　- 对话·父亲
　　“人平安了，什么矛盾都可化解”
　　在父亲张健民眼中，张成友兄弟俩都很出色。张成友患白血病后，给家带来很大的冲击，哥俩产生的隔阂非常明显，但作为父母，手心手背都是肉，只能祈求小儿子平安度过移植治疗这关。
　　新京报：两个儿子的感情如何？
　　张健民：哥俩自小感情就好，彼此关照，但因哥俩成家时间不长，也没什么大困难，所以也谈不上谁帮了谁。
　　新京报：在这件事上，你是不是偏袒小儿子？
　　张健民：大的小的，手心手背都是肉，父母都心疼，但小儿子就要没命了，我只能委屈老大了，尽力动员他捐骨髓。
　　新京报：听老二说，大哥拒捐骨髓，跟大嫂阻拦有关，怕治病会花很多钱？
　　张健民：大儿媳妇虽然平时嘴巴比较尖，但人心眼很好的，我能理解她的心情。老二说了，手术费用凑够了，不会动用哥嫂的钱。
　　新京报：你家老二说，如果这次老大不帮他，那他不认这个哥哥，你想到什么办法来化解兄弟矛盾吗？
　　张健民：我一个60多岁的老农民，能看到两个儿子成家立业就很满足了，本以为老了可享福了，怎料到小儿子得这个病。我希望老大能站出来救弟弟，只要人平安了，什么误会和矛盾都可以化解的。本报记者 汪城 

