英保守党未来领袖将迎娶中国新娘(图)
　　42岁的英国影子文化大臣杰瑞米·亨特是一名事业有成的“钻石王老五”，并有望成为未来的保守党领袖。一年前，他与一名旅居英国的31岁西安女子露西亚（英文名）相识并坠入爱河。去年圣诞夜，杰瑞米向露西亚求婚，并于新年前夕飞到西安向露西亚的父亲提亲。令他高兴的是，这桩“跨国婚事”顺利地获得了老丈人的首肯。今年7月，他将再次回到西安和露西亚举行一个盛大的中国传统婚礼，正式成为“中国女婿”。
　　与中国学生一见钟情
　　据报道，杰瑞米·亨特于2005年当选英国议会保守党议员，从此他在保守党内的地位就迅速上升。进入议会仅两年后，他就被提拔为影子内阁文化大臣，被视为保守党内一颗冉冉升起的“明日之星”，此外，杰瑞米·亨特还是一名事业有成的“钻石王老五”，人们普遍认为，风头正劲的杰瑞米极可能成为下一任保守党领袖。
　　杰瑞米即将迎娶的新娘露西亚目前正在英国学习和工作。一年前，当露西亚参加杰瑞米创办的英国成人教育课程“Hotcourses”学习时，与杰瑞米偶然相识。据悉，“Hotcourses”这一课程是专门为英国的海外学生开办的，是英国最大的成人教育机构之一。露西亚和杰瑞米一见钟情，开始了长达一年的恋爱。
　　圣诞夜向女友求婚
　　有趣的是，去年10月，两人的爱情经历了一场“小风波”。当时一家英国报纸发表文章称，杰瑞米多才多艺、英俊潇洒，可说是“完美的丈夫人选”，只可惜他找了一个“不起眼的中国女友”。
　　当看到这篇报道之后，露西亚立即给杰瑞米打了个电话，要求他解释为何自己被打上“不起眼”的标签。杰瑞米向露西亚保证称，她对他而言就意味着整个世界，并表示将用行动来证明一切。
　　据透露，12月24日圣诞夜，杰瑞米邀请露西亚到他和父母同住的萨里郡歇尔村乡下别墅共度佳节，并正式向露西亚求婚。杰瑞米称：“当我向露西亚求婚之后，她当即就说‘我愿意’，然后我们高兴地开始大唱圣诞颂歌。我们直到那天深夜才把这个好消息告诉家人，他们也全都惊喜万分。”
　　远赴西安拜见老丈人
　　不过，按照中国传统，杰瑞米还必须征求露西亚父亲的同意，才能与露西亚结婚。于是，新年前夕，杰瑞米和露西亚专程飞到半个地球之外的西安，拜见他未来的老丈人。在去年12月31日晚露西亚一家人举办的新年派对上，杰瑞米忐忑不安地向露西亚的父亲提出了想要与露西亚结婚的打算。
　　令他高兴的是，这桩“跨国婚事”顺利地获得了老丈人的首肯。杰瑞米称：“我不得不让露西亚在一旁翻译，因为老丈人不会说英语。好在他最后终于点头同意，这实在太美妙了。接着，我们一起喝了许多米酒来庆贺。”
　　7月举办中式婚礼
　　杰瑞米和露西亚将于本周返回英国，但两人已决定今年7月再次回到西安，举行一个盛大的中国传统婚礼。
　　据悉，杰瑞米出生于军人世家，是英国皇家海军上将尼古拉斯·亨特的儿子，而他的祖父也是一名陆军准将。杰瑞米从小就入读英国名校查特豪斯学院，并是一名尖子生。读完中学后，他又进入牛津大学马格德林学院深造，最终以政治、哲学和经济学第一名的优异成绩毕业。毕业后，他做了一段时间的实习管理顾问，并曾在日本教英语。之后他返回英国创办“Hotcourses”培训课程。目前“Hotcourses”拥有230名员工，是英国最大的成人教育机构之一。此外，杰瑞米还热爱舞蹈，尤其喜欢跳性感热辣的巴西兰巴达舞。媒体戏称：“杰瑞米无疑是个事业成功、而且充满生活情趣的‘钻石王老五’，很显然这将是一段成功婚姻的必备因素。”旺旺

