高中生筹集1400元善款一半系假钞
　　昨天下午，当成都市实验外国语学校高二学生肖云（化名）兴高采烈地拿着义卖筹集的1400多元善款去银行存款时，居然被工作人员告知，其中有7张100元是假钞，而且全部重号！
　　肖云是成都市实验外国语学校高二学生，1月1日，她所在的学校青年志愿者协会开展了一项“关爱空巢老人”元旦爱心义卖活动。50名来自成都实验外国语学校的高中生从1月1日开始，在人民公园、宽窄巷子等市民聚集地段进行义卖，所得善款将分别用于关爱空巢老人、支持敬老院的建设等。
　　1月1日，他们在人民公园的义卖共筹集了1428元钱，由肖云保管。然而，昨日下午，当肖云拿着这1428元钱准备存入关爱老人基金时，却被银行告知有7张面值为100元的假钞，而且假得连号码都是一样的。
　　同学们回忆，一位身穿紫色棉衣、50多岁的短发妇女十分可疑，她在义卖现场出现过3次。“我记得那天快到中午时，她突然拿了两张百元大钞给我，由于许多顾客都是用百元大钞购买，当时我也顾不上辨别真假币，收了钱就马上转交给旁边的同学找钱，毕竟围在我们摊位前面的叔叔阿姨都是来献爱心的，不好意思让人家久等啊。”肖云回忆说，紫衣妇女要购买两本校刊，每本卖5元，其坚持要用两张一百买，于是同学们找了相应的零钱给紫衣妇女。
　　当日负责在人民公园义卖工作的刘琳（化名）称，在人民公园另外的一摊点，这名紫衣妇女同样也是以一张100元买了一本5元的校刊。义卖结束时，她向另一位同学谈起这个紫衣妇女时，对方也说，这个紫衣妇女也用100元在他那里购买了一本5元的校刊。
　　昨日下午，同学们在人民公园里转悠了好几圈，但没有找到那名紫衣妇女。昨日傍晚，几位同学来到附近的汪家拐派出所报案。值班民警称，如果同学们的讲述属实的话，紫衣妇女很有可能是恶意使用假钞，可以依照《治安管理处罚法》进行处罚，但由于离事发时间已有两天了，学生口中所说的紫衣妇女一时也无法找到，证据不足，无法进行调查，只能对此事进行登记。
　　同学们说，他们会总结经验教训，大家一起学习假币辨别知识，还准备在网上发帖，告诫更多的人。本报记者 简强 韩蕾

