早产双胞胎路边降生 父母耗尽家产抢救
　　本报讯 （记者 林祺）本该在今年元旦前后降临世间的两个小生命，却提前一个月“报到”了，不仅提前“报到”，而且身体还很差，这把作为父亲的谭山红愁得不行。昨天，抱着身体稍好回到家中的小儿子，遥想还在医院里治疗的大儿子，谭山红真不知如何是好。
　　幸福来得快去得也快
　　2007年，家住石柱六塘的谭山红结婚了，婚后的幸福生活让他觉得很满足。不到半年，谭山红再一次让幸福震得有些眩目：妻子怀孕了，而且还是双胞胎！刚从医生口中得知这个消息时，谭山红和妻子孟维米觉得真是老天眷顾。回到家里，孟维米就开始为肚中的两个孩子准备出生后需要用到的小物件。
　　哪知到了去年12月1日，距孟维米的预产期还有一个月时，让人意外的事发生了，当天晚上11点多，已经准备上床休息的孟维米突然感到一波阵痛袭来，在阵痛持续了半个多小时后，谭山红意识到，妻子可能是要生了，他连忙拨打了急救电话，但由于他家距离城中心有两三个小时的路程，短时间之内，谭山红只得自己照顾妻子。凌晨3点左右，估摸着车子快到了，谭山红和亲戚抬着孟维米朝公路上走，不料，走到一半，孟维米就支撑不住了，在当地接生婆的帮助下，孟维米就地生下了两个孩子。
　　“不到巴掌大的两个肉团团捧在手上，心脏都仿佛漏跳了两拍。”谭山红这样来形容自己和两个儿子的初次相见。看着小儿子被憋青的小脸，刚刚生产的孟维米顾不上虚弱，把孩子紧紧护在怀里。
　　随后，谭山红的双胞胎儿子被送往石柱人民医院，一称体重，分别是2斤8两和2斤7两。因为早产，而且又是双胞胎，两个孩子都伴有肺炎和贫血等症状。在石柱住了几天花掉了六七千元后，当地医生劝说谭山红把孩子转到重庆主城区的大医院治疗。
　　考虑到孩子的具体情况，谭山红只得把孩子转到主城区医治。不料，这一住院，又花掉了六七万，不仅耗尽了家里的积蓄，还向亲戚借了5万多元。
　　寻求好心人帮助
　　每天看着儿子在医院抢救，谭山红心里说不出的难受，没事的时候，他开始找人琢磨孩子的名字，“云富、云精”两个名字寄托了谭山红对儿子的全部希望，“精精神神，生活不愁，这就足够了。”
　　现在，由于无力支付两个孩子的治疗费，谭山红只能将病情较重的大儿子继续留在医院治疗，病情稍轻的小儿子则抱回家中喂养。“一看到他，就想起他还在医院的哥哥，心里难受啊！”孟维米说。
　　有人曾向谭山红和孟维米建议，把其中一个孩子送人，但被孟维米断然拒绝了，“毕竟是自己身上掉下的肉啊！”谭山红说，现在只希望有人能伸出援手，帮助他们一家度过难关，“我们一家四口会感激一辈子。”

