13岁男孩遭宠物蛇咬伤中毒
　　一名中学生蛇毒发作被送医院治疗
　　新快报讯 （记者 李斯璐 通讯员 戴丽娟）当心！饲养的宠物蛇也会致人中毒。记者昨日从医院获悉，近日一条名为“红脖颈槽”的宠物蛇突然“叛变”，咬伤13岁的中学生小可的手指。后蛇毒发作导致伤者牙龈渗血不止、下巴肿大，元旦期间被送医院救治。
　　家住芳村的小可，平时喜欢饲养宠物，最近一段时间小可在网上订购了一条名叫“红脖颈槽”的宠物蛇，长约1尺，身体有大拇指粗。谁知2008年12月28日晚小可拿小蛇出来玩，一不留神，小蛇竟咬了主人一口，小可手指上留下一个钉孔状伤疤。
　　小可当时认为宠物蛇无毒，就没有在意，可第二天，他的口腔牙龈开始慢慢渗血。到医院做检查时因怕被父母责骂，隐瞒了被蛇咬的事实。元旦假日的第一天，牙龈出血导致他的下巴出现明显肿胀，他这才向家人说明了情况。家长连忙把他送到省蛇伤中心、广医一院急诊科救治。
　　“小可中了‘血循毒’，这是蛇毒的一种，毒素进入人体，影响血液凝固功能。小可牙龈渗血就是受毒素的影响。目前小可的病情已逐渐控制，身体也在恢复中，但凝血功能仍不稳定。”该科的梁子敬主任介绍。
　　网上资料有指，咬伤小可的“红脖颈槽”蛇是无毒蛇，梁子敬却表示：“别以为宠物蛇无毒，我们从新闻报道中获知，同一种宠物蛇在广西已经有‘前科’，伤者被‘红脖颈槽’咬伤，全身出血而死。”
　　“按理说，“红脖颈槽蛇”没有毒囊和毒腺，确实不是毒蛇。但有专家研究发现，其牙齿会毒液渗出，至于哪里才是分泌毒液的源头就不得而知。可能该类蛇在野外杂交过，出现了毒素。”梁子敬说。
　　另外，宠物蛇不是先剥掉牙齿，再出售的吗？“蛇的前牙确实被剥掉，但往往忽略藏在口腔最深处的后牙。”梁子敬表示。

