男子手持油枪与打火机扬言炸毁加油站
　　市场报讯（张振山 王涛） 1月2日下午2时许，省城合肥市的金三角加油站发生了惊险的一幕，一名30多岁的男子手持加油枪到处喷汽油，一手拿着打火机扬言要烧毁加油站。正在人们心急如焚的时候，一位路过的民警挺身而出，机智应对，巧妙地将暴徒制服。
　　1月2日下午3时许，合肥市公安局瑶海公安分局刑警二队民警朱昌圣路经北一环路金三角加油站时，看到有很多人在围观，他下车查看，发现在加油站内只有一名30岁左右男子手持加油枪到处喷射汽油，并扬言要炸掉加油站，烧毁汽车。而站内除了有数辆等待加油的轿车外（车主逃离），周围还有很多群众围观。如不及时制止，后果不堪设想。
　　为此，朱昌圣立即冲过去大声喝止，暴徒看见警察靠近，情绪更加激动，一边大喊：“不要靠近我，再靠近我就把加油站烧掉！”一边拿起一根两尺多长的钢筋撬棍，猛砸加油机。朱昌圣立即将现场情况向市公安局指挥中心报告，并请求增援。随后，他换上便服，向摩的司机借了只头盔带上，并和身边两个壮汉说好，待他将暴徒推出加油站之后，一起上前将他制服。正在此时，新站公安分局长淮派出所民警赶到，并向暴徒喊话。朱昌圣趁暴徒注意力分散之机，迅速冲了上去将暴徒控制。
　　经审查，被抓获的犯罪嫌疑人王某，是淮南市大通区孔店乡人。1月2日下午，他酒后携带打火机，冲进金三角加油站，从而上演了前面惊心动魄的一幕。目前，王某已被刑事拘留，此案正在进一步审理之中。

