两嫌犯贩卖1.6吨制毒原料落网
　　记者昨日获悉，云南省龙陵县公安局禁毒民警近日在昌宁县湾甸乡破获一起易制毒化学物品案，民警当场从一农用货车上查获氯化亚砜1.635吨，抓获嫌疑人5名。据了解，1吨氯化亚砜可以生产出1吨毒品。
　　三地同时抓捕
　　2008年12月初，龙陵禁毒部门接到举报：保山男子祁某在昆明筹得一批易制毒化学物品，将通过货运公司将这批化学物品贩运至缅甸老街，之后再贩卖给一名姓李的毒贩。12月24日的情报显示，这批化学品已从昆明发往保山，并将于25日如期到达。专案组立即对保山雄达货运公司进行监控。25日14时许，监控民警发现，“货”运至该公司后，被祁姓男子用两辆拖拉机转运至保山辛街一农户家中。专案组推测，这是祁某在等候接货人前来提“货”，民警对农户住宅进行24小时全方位监控。
　　28日凌晨4时，化学物品被转移到一辆号牌为云M13645的力帆农用货车上，之后沿昌宁湾甸乡向境外疾驶而去。专案组立即命令分布在昆明、保山、昌宁的民警收网。4时15分，躲藏在昆明市官渡区国雅化工城的嫌疑人曹华被民警抓获，暂住在官渡区世纪城望春苑的另一名嫌疑人也落入法网。与此同时，家住保山市隆阳区永昌街道的犯罪嫌疑人刘卫在睡梦中被民警抓获，而该案的主谋、保山市隆阳区辛街乡的祁某也被民警押上了警车；4时25分，民警在昌宁县湾甸乡四岔路口截获农用货车，抓获驾驶员高光，并当场查获被伪装成桉树苗的1.635吨化学物品。经查，1.635吨化学物品均系氯化亚砜。
　　为暴利铤而走险
　　祁某等嫌疑人交代：去年12月4日，祁某通过一名叫杜艳的女子，找到专门从事非法经营化学物品的刘卫，要其在境内组织一批氯化亚砜到境外贩卖。听说氯化亚砜能够获取暴利，刘卫欣然答应帮忙。12月中旬，刘找到在昆明汕滇药业有限公司的营销员曹华，以高额报酬为诱饵，唆使曹华组织“货”源。曹华通过工作关系，以每瓶15元的价格向天津科密欧化学试剂有限公司购买了5000瓶氯化亚砜，之后以每瓶28元的价格通过刘卫批发给祁某。12月25日，刘卫将5000瓶氯化亚砜发送到保山后，接到通知的祁某随即找来两辆拖拉机将“货”运至保山辛街一农户家中进行存放，之后又以1000元运费连夜指使驾驶员高光将“货”贩运至缅甸老街。让祁某没有料到的是，即将出境的1.635吨氯化亚砜被禁毒民警及时堵在了境内。
　　龙陵公安局副局长尹国权介绍，氯化亚砜是制毒配剂不可缺少的化工原料，按照1:1的比例，1.635吨氯化亚砜将生产出1.635吨毒品。目前，邱某等5名嫌疑人已被刑拘，嫌疑人杜艳正在追捕。
　　杨汉申 本报记者 刘木木

