探访云南原始村寨村民头顶留撮头发镇痛(图)
　　一些匪夷所思的生活方式，如今依然存在于西双版纳傣族自治州布朗山上一个叫做曼邦三队的寨子里。
　　事实上，对于这样近乎原始的村落，有关部门早在多年前就力图帮扶脱困并将其迁出深山，但却因一些原因“动迁”艰难。
　　新年前夕，记者跟随西双版纳边防支队官兵，在莽莽森林中?过10条小河步行数小时，走进这个大山深处至今还与世隔绝的“原始部落”。
　　大山深处　斜坡上有一堆茅草棚
　　去年12月28日一早，记者与西双版纳公安边防支队的17名官兵一道，在支队长陈俊的带领下，每人身背15公斤重的生活用品，由景洪直奔100公里外的勐海县布朗山乡曼囡村委会。
　　在请了村支书岩香儿做向导后，驱车6公里后，开始负重步行进入没有路的大山深处。一行人穿行在能够将人群完全掩没的茅草和灌木丛中，上坡下坎，时而在莽莽林海中爬行，时而在齐膝深的河水中跋涉，经过3个多小时的急行军，?过了10条小河后，终于进入了这个掩藏在半山上一片密林中的原始部落。
　　放眼望去，这个被称为曼邦三队的寨子，就是一些如同草堆一样杂乱无章的堆在斜坡上的茅草棚。记者一行21余人顺着这个寨子的茅草棚，一直往山坡上爬到最高一个茅草棚的后面，才发现有一群体型矮小，身穿五颜六色各式服装的男女，在一块泥地上打陀螺玩耍。
　　据岩香儿介绍，这天正赶上拉祜族传统的新年节，这一天全村的男子都要打陀螺，以示来年有粮食吃。而这些人之所以留在寨子里，是因为他提前3天来做工作，告诉他们：“边防支队官兵要给他们送东西。”否则，按平常的习性，这些男女老幼远远的一看到陌生人或者穿制服的机关工作人员，马上就会全部躲进深山无影无踪。
　　原始落后　没有一个人识文断字
　　看到一下子“涌进来”这么多陌生人，尽管岩香儿一直在招呼，但这一群男女还是怯怯地缩在一边蹲在地上。后来看到边防官兵从背囊中拿出饼干、衣服、被子和食用油等物品递过去，他们才带着半信半疑的神情站了起来，最后看到边防官兵将身上背的东西全部送给他们时，几名老人扯开喉咙一阵叫唤后，马上就有60多人从四面八方围了过来，并纷纷伸出双手来接物品。
　　由于只有岩香儿能与他们语言交流，记者通过岩香儿了解到，这个寨子共有17户67口人。
　　由于自古以来与世隔绝，这个寨子至今不通水、电，也没有一条路通向外界，平时需要食盐味精等物品需步行3个小时到村委会去拿，要是碰上雨天，就得绕行6个小时才能来到村委会。村民的衣服几乎全靠扶贫单位捐赠，晚上睡觉从来不用被子，就躺在楼板上。
　　看到一个大约十二三岁，背着一个小孩的女孩，岩香儿介绍说，这女孩身上背的就是她自己的孩子。这个寨子长期以来几乎不与外界通婚，男女孩子到了十二三岁就自发住到一起成为“夫妻”，有的20岁左右就生下几个孩子了。由于自古以来没有一个人读过书，因此几乎全寨子的人都说不出自己的年龄，只能表达出“谷子黄时生的”、“下大雨时生的”，或者“长大水时生的”这样模糊的概念。
　　“在去年12月之前，这儿的67个人没有一个人有身份证，也没有一对夫妇正式办理过结婚手续，生老病死从来不向村委会报告。”岩香儿说，要村干部进村来，发现有新生婴儿，才知道又增加人口了。

