3名疑犯抢劫出租车司机后将其活埋致死
　　导语：新疆库车警方近日破获了一起抢劫出租车后将司机活埋致死的恶性案件，三名嫌犯于24日凌晨搭乘司机牙某的车，途中嫌犯借口小便让牙某停车，随后三人用斧头和刀子砍伤了牙某，并在其背部、胸部捅了4刀。3人将奄奄一息的牙某活埋后驱车离开。
　　亚心网iyaxin.com讯 (本网记者 马伊宁 通讯员 林波 华杰)2008年12月23日晚，新疆库车县墩阔塘巴扎村艾某雇用的夜班出租车司机牙某，驾驶新NT93××银灰色伊兰特出租车神秘失踪，车主艾某报案，12月25日，接到报案的库车警方大规模展开排查。
　　大规模排查：锁定嫌犯 十一天破案
　　排查中，案件疑点凸显：2008年12月24日凌晨4时02分，失踪出租车曾沿轮库公路经过一个检查站，记录显示，乘坐该车的是3名年轻男子，出租车内及后备厢内无物品。当日10时许，这辆出租车行至国道314线278公里+600米处时，撞在路边栏杆上，车前部严重受损。驾车人不知所踪。
　　为了找到“驾车人”，侦查员对2008年12月24日10时许经过新NT93××车车祸事故地段，东西行驶的400余辆车逐个进行了电话联系。400余辆车中，有5名驾驶员当时途经事故地点。他们回忆：当时，新NT93××出租车被撞后，有3名年轻男子下了车，其中一人左手受伤。下车后，3名男子准备搭乘过路车，但途经驾驶员无人停车，3名男子便沿国道步行向东而去。
　　2008年12月31日，在阿克苏市警方帮助下，库车警方锁定了一名犯罪嫌疑人吐某。2009年1月3日，左手受伤的吐某及其两名同伙均被警方抓获。据介绍，这3名犯罪嫌疑人均为男性，平均年龄在25岁左右。
　　案件回放：惨绝人寰 劫车后活埋重伤司机 
　　2008年12月23日21时，吐某等3人在库车县建设路一家小酒吧内醉酒后，准备了一把斧头、一把匕首，想抢劫出租车，杀死出租车司机，将车开到乌鲁木齐卖掉。2008年12月24日凌晨2时许，3人在库车天山路丽都酒店门前搭乘牙某驾驶的新NT93××银灰色伊兰特出租车，谎称给80元车费到二八台办事。
　　当天凌晨2时20分，车快到牙哈收费站时，牙某提出为了节省来回共计40元的过路费，沿轮库石油公路绕行。
　　当车从314国道行至石油公路16公里时，吐某以解小便为由让司机停车，并指挥坐在后座的克某一手抱住司机头部，一手持刀勒住司机脖子，而坐在副驾驶位的阿某把出租车熄火。
　　他们将司机牙某拖出车外，搜出其身上的110元现金后，用斧头和刀子砍伤了牙某后，3人将牙某口里塞上手套，装在车后备厢内。吐某驾车向东行驶9公里后，停车将牙某拖出车后备厢，用斧头向其耳根砸了一下，还在牙某背部、胸部捅了4刀。3人在离路基50米处的沙地上用手挖了一个坑，将奄奄一息的牙某活埋后，准备将车开到乌鲁木齐卖掉。
　　2008年12月24日早晨，3人开车撞到314国道路边的栏杆后，弃车步行5个小时到托克逊，又乘车到库尔勒，将被害人的手机出售后，次日乘火车返回库车。侦查员在轮库石油公路25公里处挖出了牙某的尸体。
　　1月3日，新疆库车警方抓获了犯罪嫌疑人，破获了这起劫车后并将重伤司机活埋致死的恶性案件。 

