落榜女生在机场割手腕轻生 警方及时将其救下
　　晨报讯(记者 白明辉 通讯员陈守奇)因高考多次落榜，一名女子产生精神恍惚。为了 “摆脱跟踪”，她欲在机场通过自杀方式逼迫工作人员为其办理登机手续。日前，机场警方及时化解了这一突发事件，女孩目前已安全返家。
　　今年1月3日下午3时许，正值元旦期间旅客返程高峰，在首都机场2号航站楼南航值机柜台，一名女性旅客欲以自杀的方式逼迫工作人员为其办理登机手续。据目击者称，这名女子匆匆忙忙挡在值机柜台前，用裁纸刀抵在自己的手腕上，几乎要刺穿手腕动脉皮肤，神色紧张，嘴里念叨着：“快给我办，我有急事。”由于她的临时身份证已过期，工作人员表示不能办理。该女子情绪失控，不断威胁工作人员，称如果不能办，自己就割腕自杀。
　　机场公安分局西航站区派出所的民警赶到后，一方面“谎称”能劝说航空公司为其办理手续，牵制住旅客的注意力；另一方面，民警迅速疏散周围群众。趁旅客不注意的时候，两位民警冲上前快速控制其双手，强行将她两手掰开，夺下其手中裁纸刀。在对她的随身物品进行搜查时，民警又在她指缝中找到一个2厘米长的裁纸刀片，同时在她口袋内搜出另一把小刀。随后，民警将她带离现场。
　　后来，民警经多方渠道了解到，该旅客因为高考多次落榜，导致其产生轻度的精神问题，当天在办理登机手续前，该女子突然发病，感觉到有人跟踪她，故采取过激行为强迫机场工作人员为其办理登机手续以快速离开。目前，民警经多方联系，已帮她联系到自己的同学及家人，由其家人来派出所将她领走。

