广州变电工程复工遭居民围阻 担心诱发雷击(图)
　　(通讯员 穗宣)  日前，110千伏骏景输变电工程在停工2年后于2008年12月30日复工，由于居民对变电站、电磁波辐射缺乏正确认知，再次引发了群体性纠纷。
　　昨日，司法及公安部门呼吁，广大居民群众维权要采取合法的形式进行合理诉求，严禁采用堵塞交通、打砸破坏公私财物、扰乱社会秩序等违法行为进行维权。
　　高空砸物 伤2警察9保安
　　去年12月初，骏景变电站准备复工的消息一传出，部分过激的居民通过社区论坛、网上发帖、发放小传单等方式召集、煽动其他居民参加反对变电站复工“维权”活动，多次采取拉挂横幅、集会、游行甚至围堵主要交通干道等过激行为。
　　12月13日， 200多名骏景居民冲上中山大道进行示威，导致交通中断长达1小时之久。从12月31日起，在未经批准的情况下，部分业主每晚在小区西门堵塞本来就相当拥挤的出入口。
　　聚集人群手拉横幅，敲锣打鼓，高叫口号，有人教唆老人、小孩打头阵，向现场维持秩序的公安民警和保安人员投砸石块、鸡蛋，甚至部分不是骏景小区业主的人员也混杂其中聚集。
　　1月1日晚，由于有业主从高空投砸硬物，造成了2名警察，9名保安受伤，其中6人仍在医院观察治疗，一名姓徐的25岁保安人员由于业主从楼上扔掷花盆砸伤头部，造成轻微脑震荡。聚集砸物事件发生后，现场参与维持秩序的工作人员自觉遵纪守法，恪尽职守，特别是现场执勤的民警、交警和保安员保持了极大克制力，打不还手、骂不还口，劝说群众，疏导交通，全力维持现场秩序，但仍有极少数人员不听劝告，采取向执勤人员扔石头、封堵马路等过激违法行为，针对这一紧急情况，天河区公安分局为避免事态恶化，维护现场人员生命安全，依法果断采取措施，将其中13名滋事人员带离现场。经审查，对2人刑事拘留、1人行政拘留、10人教育释放。
　　电力专家：他们不听解释一味地扰乱会场秩序
　　骏景花园部分居民对变电站的建设表示担忧，认为变电站会引发雷击，产生电磁辐射，诱发疾病。
　　为解除居民的疑惑，3年来，广州供电局先后在骏景小区的电梯，社区宣传栏、附近的公交站亭、沿线的公交车身，大量张贴了电力科普宣传，并每家每户派发了宣传资料。根据居民的疑问，还专门印发了“关于骏景花园居民疑问的答复”，逐一解答其疑虑。
　　然而骏景花园西门变电站附近的一些居民对此并不接受，持续破坏电梯广告。为骏景花园制作电梯广告的框架公司负责人说：“我们差不多每天都要去更换被破坏的画幅，特别是旁边的骏宇轩，每天都要去。他们把镜面砸烂，用火机烧镜框。附近这种现象我们以前从来没有碰到过。”
　　为了方便居民，了解变电站建设的知识，广州供电局还组织了4次现场专家咨询会，但每次进行到中途都被部分业主冲击现场，而无法进行有效沟通。曾出现一些居民用喇叭高喊口号，掀翻了咨询会的桌子，撕碎宣传单张，踩碎光碟，并用吐了口水的矿泉水扔砸专家。多次参加上海变电站咨询会的华东电力试验研究院教授级高工杨新村，被几位骏景业主指着辱骂。他说，从来没有见到过这样的居民，他们根本不是来听解释或者提问题的，只是一味地扰乱会场秩序。杨新村说，在上海同样有居民对变电站的建设表示疑问和反对，但通常比较理性，会认真阐述自己的意见，听完政府和专家的解释，再提出自己的诉求。
　　被邀请来为骏景居民、中小学老师讲课的华南理工大学管教授也受到辱骂，讲座一度不能进行。她说：“我只是作为第三方来给他们讲解电力科普知识的，他们连常识都听不进去。”
　　为了消除居民们对变电站建设的误解，天天和变电站打交道的供电人员专门租用了大巴，组织居民现场参观广州市区已经建成的110千伏以上变电站，其中就有在供电局宿舍旁边的。但是从12月18日咨询会到20日组织参观，40多人的大巴只接待了一位客人。这位骏景花园的住户参观后表示，他们如果对变电站有心理阴影，为什么不亲自去看看，非要打砸会场？

