孪生兄弟失散31年后重新相遇(图)
　　□记者周斌实习生马青竹文图
　　本报开封讯说他们陌生，两人在记忆中从未相见过；说他们熟悉，两人有着共同的生日和难以分辨的容颜。近日，在开封市公安局，当这对孪生兄弟用浸满热泪的眼睛打量着对方然后相拥而泣时，在场的民警也不由得为之动容。
　　姜辉，开封人，单希彪，无锡人，两人的生日都是1977年1月24日。单希彪从父母处得知，他有一个双胞胎哥哥，因为家庭穷困，刚出生3个月时，哥哥经熟人被转送到开封的一户人家。“近些年我一直想到开封找哥哥。来的时候，我有强烈的心灵感应，感觉一定能找到哥哥。”
　　单希彪仅有的一条寻亲线索就是，哥哥是被一个名叫“张乃刚”的开封人收养的。2008年12月28日，单希彪首次来开封，面对茫茫人海，他决定寻求警方的帮助。
　　单希彪求助的民警是开封市公安局经侦支队四大队队长孙耀广。“找人不是我们的本职工作，但看到他很着急，就决定帮他找。”孙耀广说，他带着单希彪几乎跑遍了市内的派出所、居委会，“通过户籍查找，找不到叫‘张乃刚’的人。”孙耀广和他的同事张宏发动自己的朋友帮忙寻找。2008年12月29日，孙耀广得到重要线索——河南大学有一个叫“姜乃刚”的教师。
　　由于姓不一样，孙耀广决定去河南大学调查。查到退休教师“姜乃刚”已于去年3月去世。“档案上显示，姜教授有一个儿子叫姜辉并登记有他的手机号码。”
　　2008年12月30日上午，孙耀广联系到正在郑州出差的姜辉。“我听到我还有双胞胎哥哥，简直不相信自己的耳朵，父母从没有告诉过我，就匆匆往开封赶。”姜辉告诉记者，他的血型与养父母不一样，但他却从没有过更多的怀疑。
　　兄弟俩相貌、身材、发型都极其相似，虽然素未谋面，却格外亲近，商量着何时回无锡老家。单希彪拨通了无锡老家父母的电话，让哥哥与分别31年的亲生父母通话，令人唏嘘的是，姜辉却无法听懂60岁母亲的无锡方言，而弟弟临时充当了翻译。

