医院拒开死亡证明致男子尸体搁置一周
　　因为死亡证明一直办不下来，覃开胜的遗体已经在广州花都区殡仪馆放了整整一周。自覃因为交通意外死亡这一周来，他的工友和亲属为了办一份死亡证明，一直在交警部门和医院之间往返奔波，可每一次都是徒劳无功。
　　交警给工友们的答复是，根据最新规定，自今年1月1日起，凡因交通事故造成死亡的，死亡证明不再由交警部门负责，改由医疗机构负责开具。而医院负责人则称，因当事人不是在医院或救护车上死亡，医院没有权限开具死亡证明，至于新规，尚未接到上级通知。双方均表示已经逐级上报，等待新通知下达。
　　昨晚，记者获悉，医院决定今天破例为覃开胜开具一份死亡证明，让死者早日入土为安。
　　回放：
　　死亡一周拿不到死亡证明
　　今年1月1日晚上7时10分，在花都区北兴京塘的一条村路上，在附近一家防火材料公司打工的广西人覃开胜骑着摩托车返回住处。因为转弯时速度太快，40岁的覃开胜撞到了路边的电线杆，当场死亡。交警和救护车先后赶到，在确认肇事者已经死亡之后，救护车空车离去。
　　2日，从广西赶来的妻子覃春平和覃开胜的几名工友来到花都区殡仪馆确认尸体。
　　因为自己在花都的租房等费用和殡仪馆的遗体存放费都要自己支出，覃春平希望尽快将遗体火化。4日是节后的第一个工作日，覃春平和工友来到广州交警支队花都大队交通事故处理中队，准备为死者办理相关手续。接待人员表示，尸检报告、事故认定书等仍在办理当中，家属可过几日再来。
　　6日，覃春平和工友如约再来。领到的《尸体通知书》上说，死者亲属应在1月21日前来办理丧葬事宜，逾期尸体由警方处理。
　　遗体火化必须要开具死亡证明，覃春平在为亡夫办理死亡证明时，却碰到了麻烦。
　　交警：
　　今年起证明改由医院出
　　6日，花都中队法医曾表示，虽然覃开胜的死因基本没有什么疑点，可是他现在无权开具死亡证明。
　　随后，花都中队的一名副中队长拿出一份文件，对覃的工友耐心解释。根据最新文件规定，自今年1月1日起，凡因交通事故造成人员死亡的，死亡证明不再由交警部门负责，改由医疗机构负责开具。
　　这名副中队长同时表示，这类因为交通事故死亡要办理死亡证明的，仅在该中队等待的就有至少5例，遭遇同样情况的在广州超过10例。覃开胜可能是广州首例。
　　交警建议覃的工友，可到当时出动救护车的北兴医院，尝试为死者办理死亡证明。
　　医院：
　　至今未收到正式通知
　　昨天下午，在北兴医院，医院的赵副院长会见了覃的工友和记者。
　　赵副院长表示，根据以前的做法，发生交通事故后，医院的救护车赶到事故现场时，如果当事人还没有死亡，则由救护车载回医院抢救。这种情况下，不论伤者是在救护车还是医院伤重死亡，都由医院来开具死亡证明。可如果当事人在救护车赶到前已经死亡，开具死亡证明就应由交警部门及法医来完成。
　　赵副院长说，他也是刚刚听说这样一个新规定，可一直没有正式文件下达，医院也不敢越权开证明。“为了这件事，我特意跑了趟花都区卫生局，他们说也没接到通知。”他还说，区卫生局已经将这一问题报到上级，希望通过层层上报，尽快出台规定，规范基层医院的权限和手续，缓解死者家人的燃眉之急。
　　昨晚，赵副院长致电记者表示，经过向区卫生局的再一次请示，局里已批准，在正式文件下达前，破例允许医院为覃开胜开具死亡证明。
　　怎样开证明 
　　新旧不一样
　　旧
　　按原有规定，为死者开具《死亡医学证明书》，主要由卫生、公安部门来负责：
　　1.正常死亡的，由卫生部门开出，例如在医院死亡的，证明由医院开；
　　2.非正常死亡的，由公安部门开出，例如因交通事故死亡的，死亡证明由交警部门开； 
　　3.因意外事故下落不明，经有关机关证明该公民不可能生存的，经过法定期限，由人民法院宣告死亡。
　　为死者开具《死亡医学证明书》的职责主要落在卫生部门身上。例如因交通事故死亡的，改由医疗机构开证明。今年1月1日起施行的《道路交通事故处理程序规定》第22条明确：“道路交通事故造成人员死亡的，应当经急救、医疗人员确认，并由医疗机构出具死亡证明。”
　　新
　　事件一览
　　事件起因
　　外来务工人员覃开胜在花都区因交通事故身亡。
　　矛盾焦点
　　据相关规定，遗体火化必须要有《死亡医学证明书》。覃开胜的亲友想尽快火化遗体，却遭遇办证难：交警部门称有新规定不再由他们开证明，医院也称覃开胜不是死在医院不应由他们开证明。
　　事件结果
　　覃开胜遗体停放数天难火化。昨晚，医院松口：将特事特办，今天开出证明。
　　

