8名妇女跨省拐卖7名未满月女婴被抓捕(图)
　　■商报记者 熊玉伟 通讯员 梅朝举 李艳红
　　8名妇女抱着7名未满月的孩子出行，你觉得这正常吗？郑州铁路警方发现后，仔细盘问，破获了一起罕见的跨省拐卖婴儿案。
　　■ 事件
　　8名妇女
　　抱7名未满月婴儿出行
　　2008年10月21日清晨6时许， 郑州铁路公安处民警在郑州火车站广场巡逻时，发现8名外地妇女，边走边交谈，其中7名妇女各抱一名婴儿。尽管铁路民警无法完全听懂8名妇女的谈话内容，但从对方的言谈举止中还是发现了一些问题。
　　民警观察一段时间后，觉得8名妇女的行为很不正常，就将8人拦住仔细盘问。8名妇女很快交代，她们抱的孩子都不是自己亲生的，而是帮别人带孩子去山东贩卖。让民警震惊的是，7名婴儿都是未满月的女婴。
　　8名妇女组团贩卖婴儿，数量之多，年龄之小，跨度之长，在全国也实属罕见。民警将案情汇报后，引起铁路警方的高度重视，郑州铁路公安处迅速成立“10·21”贩婴专案组，全力展开侦破。
　　经审讯，贩卖婴儿的主要组织者是龙芳，另外7名妇女负责带婴。8位妇女中，有四名妇女为贵州人，另外四名为云南人。
　　■ 交代
　　在云南等地买婴儿 到山东卖
　　据龙芳交代，2008年10月，她与犯罪嫌疑人张丽商量，在云南等地购买婴儿，运到山东省后由张丽在当地卖掉。
　　2008年10月中旬，龙芳委托其亲家母刘永琼（在逃）负责购买婴儿。刘永琼答应帮忙后，找到云南省罗平县一位姓黄的男子（仍在逃）以及徐菊仙、陈二华夫妇和赵竹娣等人，让他们帮助收购婴儿。
　　两三天后，云南省罗平县黄姓男子以7000元的价格卖给龙芳3名女婴。不久，龙芳又以7600元的价格从赵竹娣那里购买一名女婴，从徐菊仙、陈二华夫妇处购买一名女婴。
　　婴儿组织好后，龙芳又组织5名妇女运送女婴。5名妇女明知龙芳是在贩卖婴儿，还是于2008年10月20日，从贵阳乘坐1218次列车到郑州后，换乘长途汽车到山东省临沂市。
　　龙芳还交代，她带着5名妇女抱着5名婴儿出发后，还有两名妇女抱着两名婴儿从凯里车站上1218次列车。当天，她们在车上会合后，于10月21日5时许到达郑州车站。
　　■ 处罚
　　11名犯罪嫌疑人
　　被刑拘
　　郑州铁路警方查明事情真相后，10月24日，专案组成员赶赴山东。在当地警方配合下，第二天在山东省临沂市费县一出租民房内将涉嫌贩卖婴儿的“下线”张丽抓获。
　　去年10月31日凌晨1时许，在当地警方的配合下，专案组成员在云南罗平县罗雄镇一小区将涉嫌拐卖婴儿的犯罪嫌疑人徐菊仙、陈二华抓获。
　　去年11月2日1时许，专案组民警在富源县威舍镇将犯罪嫌疑人赵竹娣抓获，赵某供认了10月18日以7600元价格卖给龙芳一名女婴的犯罪事实。
　　去年11月11日，专案组民警将犯罪嫌疑人龙淑美抓获。据其交代，2008年10月18日，其以8000元的价格在贵州省凯里市榕江县榕江大桥从一个陈姓男子处买到2名女婴。
　　昨日，记者从铁路警方了解到，目前，已有11名犯罪嫌疑人被刑拘，还有两名犯罪嫌疑人在逃，7名未满月的婴儿已被送到郑州市福利院。

