网帖曝江西赣州副科长1月收3万元回扣
　　东方网 记者 刘华宾1月6日报道：轩尼诗KO：采购单价840元，每瓶回扣252元；3斤装轩尼诗KO：采购单价1680元，每瓶回扣504元......这几天，网上爆出一张令人愤慨的回扣清单，据说江西某副科级干部利用采购之便，一个月就捞了3万多元回扣，实在是利欲熏心到极点。
　　网上爆出某副科长“回扣门”
　　近日，有网民扫描上传了一张未说明出处的表格，上面记录了“2007年某月江西赣州开发区党政办某副主任(副科)采购回扣清单”。从清单上的信息看，这名副科级干部一个月内经手采购了15种烟酒饮料，其中多是轩尼诗、五粮液、软中华、极品金圣等高档烟酒，而且采购数量颇为可观，每样少至三五件，多至六七十件。
　　让人匪夷所思的是，采购物品的实际价格和账面价都有很大出入。清单上显示，这位“副主任”对每件烟酒饮料都收取了20%到30%不等的回扣。例如，一瓶3斤装轩尼诗KO，采购价是每瓶1680元，实际则是每瓶1176元，一瓶收取504元回扣，3瓶就捞了1512元。更好笑的是，这个“副主任”简直是贪婪成性，连实价6毛5一瓶的矿泉水也不放过，每瓶照样收了3毛5的好处，采购360瓶水还捞了126块钱。
　　清单显示，一个月里“副主任”采购了价值104916元的物品，一共收取回扣30097元。至于这些高档烟酒的用处，爆料人还专门提示到，“这个开发区有豪华食堂用于接待，每年酒、水、烟、饮料费130多万”。
　　网民对回扣清单将信将疑
　　“回扣门”爆出后，网上既没有舆论哗然，也并非无声无息。很多网友对欲壑难填的蠹虫深恶痛绝，但也有人态度谨慎，认为清单的出处不明，未必值得相信。
　　在东方网和谐论坛中，有网友看帖后愤怒地写道：“这是偷盗，偷盗我们每一位的口袋，偷盗我们每一位纳税人辛苦上交给国家的税钱！”还有网友大声质问：“买这么多酒都干什么用了？可以想象！真是又吃又拿，十万银子便贪了三万，太厉害了！该彻查！”国内其它一些论坛中，有网友痛心疾首地说:“一个副科级干部，一个月工资最多4000元，居然贪拿十倍于收入的回扣，简直是利欲熏心”。还有人表示，“敢贪也是因为有机会，一个处级开发区，一个月消费这么多豪华烟酒,纪检部门应严查。”
　　不过，不少有网友表示，这张所谓的清单“来历不明”，没有指出具体的人名，也没提供确凿的证据，如谁付的回扣，交付的方式等等，可信度很是值得怀疑，不排除是有人编造出来哗众取宠，甚至故意“抹黑”打击别人，建议网友谨慎看待，切莫跟风上当。还有网友建议，不管清单是真是假，有关部门也该有所警醒，加紧推进政府采购的预算、监督机制，把可能存在的贪欲之门紧紧关死。
　　记者发现，一些论坛中关于“采购门”的帖子已被删除。 

