山东莱芜村民被拆旧房住进无验收裂缝房(图)
　　电厂扩建拆了村民旧房，村委会牵头建起了楼房，拆迁户本以为占了大便宜，没想到到头来却吃了哑巴亏。新建的楼房就到处裂缝，经鉴定有质量问题。然而，建设部门还没有进行验收，村委会强迫村民搬进问题房。
　　◎ 常进 中国质量万里行杂志记者 王黎明
　　仙门村民：搬新房裂缝令人忧 
　　家住山东省莱芜市莱城区高庄街道办事处对仙门村的尚宪光遇到了一件烦心事，原来的房拆迁了，拆迁费兑换的3套新楼房却出现了大量裂缝，经过山东省建筑工程质量监督检验测试中心检测，认定房屋严重缺陷，当地相关部门却不闻不问。 
　　2008年12月12日，记者来到对仙门村进行了采访。 
　　尚宪光是村里的医生，从二十多岁起就开始给乡亲们看病，到现在已经和药箱子打了二十多年的交道。对仙门村没有搬迁以前，他在村里开有一家私营诊所，村委会还专门给他腾出几间房作为营业场所，对外称是村卫生室，也算是村领导对他工作的一种认可。两年前莱芜电厂扩建，村庄整体拆迁，于是他就买了3层临街的楼房，一二楼做门诊，3楼自己居住。 
　　记者来到门诊时，大厅内熙熙攘攘的站着七八位来看病的人，尚宪光正在给一位抱在怀里的小孩子看病。记者的突然造访，让尚宪光感到很意外，眼神中流露出一种莫名的兴奋。他手头有病人，一时间顾不上接受采访，就把儿子尚绪虎叫到了跟前，让他先陪记者简单了解一下情况。 
　　在一楼记者看到，临街部分稍好一些，里面的一间房内，裂缝随处可见，走近一张不锈钢的小床附近时，尚绪虎伸手把小床挪在了一边。先前小床遮挡的地方，一条裂缝从窗台一直裂到了地板上，缝隙有一二厘米宽。正在记者感到吃惊时，尚医生忙完了手头的活，从外面走了进来。 
　　尚宪光拽着记者来到了2楼，2楼的情形比一楼还要严重。客厅内一堵墙上的裂缝密密麻麻像蜘蛛网，档案室的窗台下面也有裂缝，临街的预防保健室地板砖裂缝有一两米长，连卫生间张贴的瓷砖都有裂缝。 
　　“当初搬家时，房间内只有几处裂缝，搬进来后裂缝越来越多，都已经数不清了，原来的裂缝也在渐渐变大。洗手间内瓷砖上的裂缝最初很小，用手摸上去根本就没有感觉，前几天上厕所时，顺手摸了一下，裂缝已经很明显了，说明裂缝在变大。”尚宪光说 
　　尚宪光告诉记者，小区内几栋楼占用的土地原来都是村里耕地，地势相对较高，临街建的这栋楼占用的土地最早是一条沟渠，地势低洼。去年夏天突然下了一场暴雨，小区路面没有硬化，也没有排水设施，积水全部聚积在了临街的这栋楼基上，导致地基下沉。大家还没有来得及搬进新房，许多新房就有了裂缝。 
　　小区内像尚宪光这样有质量问题的房间还有很多，尤其是5层和阁楼，屋内不仅有裂缝，遇到下雨天，外面下大雨，屋内下小雨。一些村民由于对这件事不满，一直没往新房搬，到现在还住着中转房。 
　　检验机构：房屋存在质量问题 
　　对仙门村是莱芜市郊区一个偏僻的小山村，电厂扩建项目占用对仙门村，这是一个机遇，当地政府也想把这件事办好。拆迁费下来以后，这笔钱没有直接发放给村民，而是把钱给了村委会。由村委会牵头建设新对仙门村。当初拆迁时，村委会把村民的旧房折价，新房建好以后，村委会又制定出一个成本价，用拆迁费和建房成本进行等量置换。 
　　房子是村委会建的，还没搬进去就出现了质量问题，村民首先找到了村委会。 
　　村委会一位姓尚的干部告诉记者，问题发生后，大家一直在想办法，村委会掏出15万元，请山东省建筑工程质量监督检验测试中心为每户村民的楼房进行鉴定。鉴定结果出来后，对有些房屋进行了维修。 
　　村民们对此却不认可，现场一位大妈满腔怒火，声音很高，指责村干部是在撒谎，一再问这位村干部究竟给谁维修了？ 
　　一旁的尚宪光和尚绪虎父子显然对这位干部的说法不认可，那位村干部讲这番话时，爷俩不约而同的看了看裂缝。尚宪光还带着一种无助的眼神和记者对眸了一眼，似乎是在用眼睛告诉记者，既然维修了，屋里为什么还有这么多裂缝。 
　　村干部向记者出示了9份检测鉴定报告。检测报告显示，这9栋楼房均存在不同程度的质量问题，尤其是商住楼41号楼、住宅楼46号楼和住宅楼49号楼，问题比较严重。 
　　41号楼有33户存在质量问题。鉴定结果显示，现浇板出现的裂缝为收缩性裂缝，影响结构的耐久性和使用性，属于严重缺陷。墙体开裂主要为沉降裂缝，裂缝影响所在墙体整体性和耐久性以及观感。46号楼和49号楼出现问题的房屋一共有13户，主要问题是5楼和阁楼现浇板裂缝和部分墙体裂缝。几栋楼的问题都属于严重缺陷，应进行处理。

