男子因不满被罚砍死村干部 逃亡五年后被抓
　　2004年春节期间，贵溪市雷溪乡端港村的村干部付勇被人用刀砍死在村外小路边。很快，同村村民舒健被警方发现具有重大作案嫌疑。
　　之后，舒健如人间蒸发一般，近五年来一直杳无音信。近日，贵溪警方远赴福州市，经过四天四夜的排查，最终将隐姓改名、藏身于一海岛渔村打工的嫌犯舒健抓捕归案。
　　案发
　　村干部惨死小路旁
　　2009年1月1日，一个消息划破了贵溪市雷溪乡端港村的宁静。农妇杨秀接到了贵溪市公安局办案民警的通知，杀害她丈夫付勇的嫌犯舒健，近日已被当地警方从福州抓捕归案。五年前那个悲惨的夜晚，开始在杨秀的脑海里不断出现。
　　2004年1月30日，正月初九，大家都还沉浸在春节的欢乐气氛之中。杨秀清楚地记得，那天阳光明媚，是适合走亲访友的好日子。吃过午饭后，丈夫付勇出门去邻村的姐夫家。
　　夜幕降临，杨秀迟迟没有看到丈夫归来，内心很是焦急。晚上8时许，有村民匆忙跑来告诉她，付勇被人发现死在村外路边。她一时愣住了，她赶到现场，看到浑身是血的付勇已经断气了。
　　调查
　　嫌犯外逃杳无音信
　　惨案发生在新年期间，且凶徒十分残忍。当晚，贵溪市抽调了20名骨干民警组成专案组，在现场附近及村庄展开了调查走访。很快，民警发现该村舒家小组村民舒健具有重大的作案嫌疑。但当民警赶到舒家时，舒健早已不知去向。
　　连续三天大规模布控和地毯式的搜山，仍然没能发现舒健。之后的日子里，嫌犯舒健一直杳无音信。
　　追捕
　　辗转数地千里缉凶
　　2009年春节即将临近，贵溪警方再次组成追逃小分队，争取在春节前抓获嫌犯舒健。
　　2008年12月中旬，三名刑警辗转多座城市，行程数千里，在贵溪外出务工人员相对集中的江浙和闽粤地区进行了大海捞针式的摸排。12月21日，警方获得了一个令人兴奋的消息：嫌犯舒健很可能藏身在福建福州。当天晚上，冒着初冬的第一场大雪，三名刑警踏上了赴闽追逃的列车。
　　三名刑警经过四天四夜的连续排查，最终获知嫌犯舒健有可能藏身在福州连江县黄岐镇长沙村，并且已改名换姓。
　　在当地警方的配合下，经资料比对，追逃刑警很快发现舒健已改名“周方平”，并使用一张假身份证，而这张假身份证上的照片正是舒健本人。
　　12月25日傍晚，福建警方控制了嫌犯舒健很可能藏身的一处工地。进入工地后，一名贵溪刑警用方言喊了一声：“我是江西来的警察！”正蹲在墙角粉刷墙壁的一名中年男子，手上的刮刀“铛”的一声掉在地上，民警们冲了上去将其按住。至此，潜逃了五年之久的杀人嫌犯舒健终于落入法网。
　　动机
　　违规被罚挟怨报复
　　舒健很快被带回江西接受审讯，落网后的他对自己五年前行凶杀死付勇的罪行供认不讳。
　　根据舒健供述：2001年，他的女友未婚怀孕，并生下一个儿子。因是违规生育，在上户口时遇到了麻烦，有关部门要求其先交罚款，为此，舒健多次与村委会计生干部付勇发生纠缠。多次交涉无果后，2004年1月8日，付勇自己掏钱代舒健的儿子交了罚款，并帮助其儿子顺利上了户口。
　　但是，舒健对此丝毫不领情，他认为是付勇故意刁难自己。案发当天下午，付勇去邻村姐夫家走亲戚被舒健看见。为泄私愤，当天傍晚，他带着凶器躲在付勇回家路上的稻草堆里。
　　当天晚上7点多，付勇在姐夫家吃过晚饭后返回时，舒健突然从稻草堆里蹿出。朦胧的月光下，付勇认出了舒健，并转身就跑，但还是被劈了一刀。付勇踉踉跄跄向前狂奔了不到三米，背上又被捅了一刀，最终倒下。(文中人物均为化名)

