市民30年间收藏毛主席像章3万余件
　　本报记者 王静田 张啸龙
　　唐山市古冶区李扬权30年间收藏了3万多件毛主席像章等藏品，在唐山他还没听说过有谁比他收藏更多这类像章。在毛泽东诞辰115周年纪念日时，李扬权拿出自己多年的藏品，在开平区东方红文化中心进行了一次“红色”收藏展示。
　　日前，记者在李扬权的收藏展示上看到，墙上所挂的一幅写有“东方红”字样的牌匾，竟是由一枚枚小型毛主席像章组成，李扬权说，这3个字是他用173枚毛主席像章组成的。展区的架子上、桌子上、窗台上都摆满了他收藏的毛主席像章，质地有金、银、铜、铁、铝、锡、玉、玛瑙、水晶等，异型章、多彩章、对章、套章等令人叹绝。
　　其中的一套梅花套毛主席像章在全国都罕见。记者看到这套毛主席像章共16枚，8枚方型，8枚圆型，毛主席的金色位于颜色各异的梅花中间，色泽鲜艳，完整。李扬权说，这套像章产于锦州，从北京一位退休老军人那里购买的。
　　李扬权18岁时在旧货市场偶然型别致的毛主席像章所吸引，从此便上了收藏毛主席像章。1998年，他全投入收藏，走遍湖北、湖南、辽宁等20省市，和众多收藏爱好者进行交流切磋段时间，他还特意去了一趟韶山看了泽东的故乡，了却自己多年的一个心愿
　　今年50岁的李扬权已成为唐山权威的毛主席纪念品鉴赏家，他也曾代表我省参加全国毛主席像章展览。

