90后少女为江湖义气制造百万劫案
　　王清/文
　　广西桂林市曾发生一起轰动一时的特大抢劫案，一名境外商人被3人合伙抢走130多万元巨款，导演这起劫案的竟是他的小情人——一名还不到18岁的“90后”女孩，令人不解的是，3人抢得130多万钱财后，她却只分到1万元。叛逆与无知、是非不分和幼稚俗气在这个“90后”女孩身上表露无遗。2008年11月18日，少女小丽因犯抢劫罪，被广西桂林市中级人民法院判处有期徒刑8年。
　　“90后”少女过早闯世界
　　2007年春节刚过，年仅16岁的小丽便只身南下闯深圳，不久在那里认识了一个名叫刘大富(化名)的商人，由此，她的人生轨迹开始发生转折。
　　小丽1991年4月出生于湖南省中部某市的一个农家，她是家中最小的孩子，母亲在家务农，父亲在岳阳市打工。 
　　小丽从小秀丽清纯、活泼机灵，备受左邻右舍的喜爱，可就是不爱读书，高中只读了一个学期，就辍学回家了。在家闲呆了一段时间后，她便投奔父亲，到岳阳市打工。
　　在岳阳市，活泼的小丽交友广泛，虽然她才16岁，在成人眼里只是个小女孩，但她并不这样看自己，她觉得自己既然出来“混”了，就应该把自己当成大人，与成年人打成一片。不久，她就认了姐姐、哥哥、姐夫一大串，常跟他们一块去吃宵夜，打麻将。
　　“这是李智军，你就叫他姐夫好了。”2007年1月的一天晚上，小丽与刚认的“干姐”小娟在一夜市摊吃宵夜时，一个大胡子男人走过来坐下，“干姐”小娟便向她作介绍。
　　小丽就这样认识了“姐夫”李智军。在外游荡多年的李智军，与人“自来熟”，与小丽一认识，就“阿妹阿妹”的称呼她了。对李智军的亲热，小丽受宠若惊，其实她不知道这只是江湖上的客套话。才16岁的她，很快与大她近16岁的李智军混得烂熟，其实她除了知道李智军的名字、是华容县人这些信息外，对他的真实情况并不了解。
　　在岳阳市混了几个月，小丽找不到满意的工作，便决定南下深圳闯一闯。2007年春节刚过，她离开了岳阳。
　　在深圳，小丽依然是广交朋友。由于她长相清纯秀丽，时不时被人约出去陪吃喝。在饭桌上，她表现得十分大方，频频跟人推杯换盏，说说笑笑，连带她出来的“姐姐”都被她抢了风头，常常让一桌的老板对她刮目相看。一天晚上，她在饭桌上认识了境外商人刘大富。这位已50多岁的老板对小丽一见倾心，当下就对她大献殷勤，表示要送几套好衣服给她。
　　饭后，刘大富果真邀请小丽上街。在人民南路精品街，刘大富一口气就给小丽买了几千元的衣服。小丽名牌服装到手，心里有说不出的快乐，也对刘大富有了好感。
　　此后，刘大富天天约小丽逛街，看到她喜欢的东西就买，眼睛都不眨一下。几天后，小丽都不好意思再开口买东西了，因为她的床上堆满了新衣服、新鞋子和新饰品，她也就顺理成章地当起了刘大富的小情人。
　　虽然刘大富已经50多岁，可小丽并不在乎，在她看来，做情人又不是找老公，年纪大点也无所谓；再说，也就玩几年的事。现在，有钱花比什么都强，这年头钱才是最重要的。
　　刘大富的生意主要在广西桂林，那几天在深圳只是短暂逗留。几天后，他起程前往桂林时，邀请小丽一同前去，但小丽却不想当“职业情人”，觉得整天守着一个老男人不会快乐，就没有答应他。
　　没有文化的小丽在深圳打拼了一段时间，仍闯不出什么名堂，不久，她只好回到了岳阳，继续与原来那帮朋友厮混。没钱花了，她也会前往桂林，与刘大富同居几天，要笔钱再返回岳阳，日子倒也过得快乐无忧。在岳阳，她把与刘大富的“情事”说给了小娟姐听。
　　“小丽，听说你认得一个有钱的大老板？”2007年12月初的一天，小丽接到“姐夫”李智军的电话。
　　“是认得一个。怎么，要跟他做生意？”小丽开玩笑地问道。
　　“小丽，看在你小娟姐的份上，救救我吧，你姐夫我走投无路了！”李智军话音里带着哭腔。
　　为救“姐夫”劫情人
　　来自湖南华容县的李智军其实是一名赌徒，虽然他人近中年，已为人父，可依然不切实际地梦想着一夜暴富，为此四处借钱疯赌六合彩。几年下来，背了上百万元的赌债，整天被人追着讨债。
　　一天，看着这个被人时时追债的老公，小娟忍不住叹了口气，“唉，我怎么找上你这个赔钱货，看人家小丽多有福气，情人是个大老板，钱多得花不完。”
　　说者无心，听者有意。无时无刻不在想着弄钱的李智军，琢磨着小娟的话，一下子豁然开朗，想出了办法：哄骗小丽合伙，对她的情人实施抢劫，他是个大老板，应该会有不少钱。于是他给小丽打了“救命电话”。
　　小丽因李智军的哭诉动了恻隐之心。小娟是她最知心的姐姐，“姐夫”有难，不救就不够义气了；再说，姐姐因为“ 姐夫”而不开心，自己也不会开心的，一定要帮帮“姐夫”。
　　救“姐夫”将以伤害情人为代价，对于这一点，小丽十分清楚。可是在她心里，刘大富没有小娟“好”。虽然刘大富给她穿好的，给她钱花，可是她对他还未产生多深厚的感情，远不及她对小娟的感情。对于一个十六七岁的少女来说，让她爱上一个五十多岁的男人是不现实的，尽管他有很多钱。
　　抢劫情人，今后也就不可能再做他的情人了，也就不能再从他手里要钱了。对这点，小丽也是考虑过的。做不做刘大富的情人，小丽无所谓，反正跟他没什么感情。只是以后没钱花了，有点可惜。可转而一想，自己年轻漂亮，今后还怕找不到新的有钱的情人吗？
　　经过一番考虑，小丽答应了“姐夫”的请求。“我只帮你这一次啊。”她对李智军说。
　　获得小丽同意后，李智军拉上同乡好友蔡红一块参与，以确保行动成功。蔡红也是个赌徒，能得钱的事自然是乐意做，他向李智军拍胸脯说：“我能搞到一支枪。”
　　之后，在李智军的邀请下，小丽两次专程从岳阳市赶到华容县，与李智军和蔡红商量如何抢劫的事。对抢劫这种性质恶劣的犯罪行为，小丽似乎一点都不感到害怕，仿佛它只是一次聚餐。在商量中，她介绍刘大富的情况时老到地说：“这人很多钱，胆子又小，还很好说话，搞他应该没有什么问题。”
　　3人两次商量出的计划是，3人一块赶到桂林，先由小丽把刘大富约出来，到一个宾馆开房，之后里应外合实施抢劫。
　　12月12日上午，小丽用李智军买的手机卡打了个电话给刘大富，得知他仍在桂林，便说想去桂林看他。“太好了，你一定来啊，我在火车站接你。”刘大富高兴地说。
　　没想到，小丽等3人去岳阳火车站一看，没有马上去桂林的火车了，3人索性花2000多元租了辆出租车，从岳阳市直奔桂林。当天晚上9时多到达桂林后，小丽装模作样地到火车站等刘大富，李智军和蔡红先去步行街等候消息。
　　刘大富很快赶过来与小丽碰面，“我抢了我姐姐的男朋友，他要找我算账，只好来你这儿躲几天了。”小丽告诉刘大富。“没关系，在我这里多住几天好了。”刘大富乐呵呵地说。小丽提出到步行街附近的宾馆开房，便于逛街，两人便转去步行街，很快找到了一家雅致的宾馆。在开房登记的时候，小丽在一旁发短信向李智军告知他们落脚的地点。
　　进了房间后，就在刘大富进卫生间洗手时，李智军已到了门口，小丽立即冲出去把门打开。听见门响，刘大富出来看究竟时一支“手枪”(仿真枪)枪口已逼向他，只见一个满脸胡茬的男子命令说：“靠墙站着，不要动。”
　　见在一边的小丽没有受到威胁，刘大富顿时明白是怎么回事，他伤感地对小丽说：“小丽，我对你那么好，你却跟人合谋来抢劫我，你对不起我。”
　　“我也是没办法啦，我家里人生病了，急需钱用。”小丽满不在乎地回答。
　　劫钱百万只得一万
　　刘大富举手靠墙而站后，李智军便对他说：“希望你能配合，我只要钱，不想伤害你。”便搜刘大富的身，摸出了一万多元现金，还有一张银行金卡。这个大老板果真有钱，李智军兴奋起来，又问刘大富密码是多少，刘大富意识到不破财是脱不了身的，生命比钱财重要多了，他老老实实说出了密码。
　　但李智军不会轻易相信，他想出了一个验证办法，“阿妹，你先去取点钱，看看对不对。”小丽领命而去，她很快从街上的柜员机取出了2000元，回来后，告知密码是真的。
　　“卡里有多少钱？”李智军再问小丽。
　　“大概有170万。”
　　由于刘大富表现老实，李智军没有对他施暴力，只是简单捆了一下，之后等天亮，好出去取钱。小丽一时没事情做，便走到里间舒服地睡觉去了。
　　天亮了，李智军和蔡红开始行动。可是从卡里取钱有限额，李智军取了近7万后，不能再取了。怎么办？“买金条！ ”李智军直奔珠宝店而去。可是要买完170万元，也是很花时间的。刘大富替他们着急了，当然也是替自己着急——越捱下去越危险，待李智军第二轮“购物”回来时，他说，“你们要是信得过我，我随你们到银行转账。”这是最好不过的办法了， “好，就赌一回。”赌徒李智军说。
　　在去汇钱的路上，刘大富哀求不要全汇完，留点吃饭钱给他。李智军也是个“好说话”的人，答应留下27万，他只汇120万整数。
　　在银行汇款时，刘大富故意将两张单子上的签名写得大不相同，想引起营业员的怀疑，但营业员却一点也没有注意到，他只得眼睁睁地看着自己的120万元巨款被转走。
　　其间，没事可做的小丽，去了宾馆附近的一家麦当劳，一边喝冷饮一边等着“姐夫”凯旋。不一会儿，办完手续的李智军和蔡红押着刘大富回来了。
　　两个小时后，李智军收到了一个电话，得知钱已成功转入了他指定的账户，他十分高兴，临走时，还与刘大富握了握手，并在一张纸片上写了他的名字和手机号给刘大富。
　　脱身后，刘大富立即向桂林市警方报案。民警迅速与银行取得联系，核实刘大富金卡上有67500元被取现，42 000元被购物，120万元被转账。民警追查转款的去向，发现钱被转到了湖南省华容县某银行一个户名为刘某的账户里。接着桂林警方通过这个账户查出了李智军的身份。
　　李智军等人回到岳阳后，立即进行分赃。他给了蔡红9万元现金，一条金项链，转账10万元；而对关键的合谋者小丽，他只给了现金1万元，再加一条金项链。可以看出，李智军完全是把她当小孩子看待。而小丽，参与这么大的劫案，而且 “利益”也受到损失，只得这么点赃款，她却没有什么怨言，显然她并不懂得其中的利害关系，不把自己当李智军的同谋，更显出她参与抢劫并不为自己，只为“帮忙”，是典型的未成年人的思维。
　　2007年12月14日中午，根据桂林警方提供的线索，岳阳警方将李智军抓获。15日，桂林市刑警赶到岳阳，经过突击审讯，李智军交代了小丽和蔡红的情况。当晚，民警就将小丽抓获，但蔡红已出逃，去向不明。
　　2008年5月28日，桂林警方获知蔡红逃到广东佛山市，藏匿在某小区内，民警迅速赶到佛山市，于5月29日晚将蔡红抓获。
　　至此，桂林警方共追回赃款83万元人民币，并退还给刘大富。
　　2008年11月18日，桂林市中级人民法院以抢劫罪，判处李智军无期徒刑，并处罚金50万元；判处蔡红有期徒刑15年，并处罚金20万元；判处小丽有期徒刑8年，并处罚金2万元。
　　如今人们常以“10年”来称呼一代人，如“70后”、“80后”、“90后”，作为“90后”的小丽，由于过早地踏入社会，极力想加入成人世界，可是由于年龄和阅历有限，又不懂得成人世界的复杂与阴险，结果被成人狠狠地“涮” 了一把，进了监牢。

