一家人遭不明气体侵扰睡觉须戴口罩(图)
　　本报海口1月6日讯(记者陈新见习记者张昌龙实习生吴开诗)“从去年7月到现在，我们家受到不明气体的侵扰，晚上睡觉都得戴着口罩。”1月5日，家住海南省盐务局宿舍的蔡先生和妻子到本报求助时称，有一股不明气体严重影响他们的正常生活。
　　不明气体侵扰一家人晚上睡觉须戴口罩
　　据蔡先生介绍，他家住在海甸一西路的海南省盐务局宿舍区6栋701室。从去年7月初开始，有一股难闻的气味从窗外飘进房间里，起初他以为是排污管道的臭气，但他把排污管道口封住后，气体还是没有消退。他们家人吸入这种气体后就出现头昏、胸闷、咳嗽等症状，眼睛好像被辣椒抹过一样，令人很难受。“不明气体一般在晚上11点至凌晨时出现，气味比较浓烈。”蔡先生说，为避免臭味的侵扰，他买了两个抽风机，但难闻的气味多的时候也不起作用，晚上睡觉不得不戴着口罩入睡，实在受不了，他就和家人就跑到楼顶去透气。他向省盐务局反映过，但局里的人也没查出气体的来源。他也报过几次警，但警察也没帮上忙。
　　臭气熏人实在难受半夜敲锣喊救命
　　当这种情况延续到今年1月4日晚11点多钟时，气体又开始浓烈起来，让人咳嗽又是头昏。蔡先生无奈之下，采取了一个非常之举：操一个锅盖和一把锤子跑到楼下，一边敲打一边喊：“救命”。大约过了20分钟，大院里的很多邻居都出来询问到底是怎么回事。“我是迫于无奈，才出此下策的，这样是想引起人们的同情和帮助。”蔡先生说，当晚群众帮他报了警，警察来了之后表示会帮他向环保部门反映，希望有关部门能查清此事。
　　邻居没有闻到不明气体盼有关部门帮助查一查
　　1月6日上午，记者来到蔡先生家看到，蔡先生家靠近海甸溪一侧，与长堤路对望。蔡家阳台摆了一些塑料布，蔡先生的妻子说，如有不明气体进入屋内，他们就将塑料布密封阳台，防止气体进入家里。此外，蔡先生家里还备了一些口罩。会不会是煤气泄漏或下水道臭味呢？蔡先生说，这个他们也想过，但仔细查看，气体不是由此而来。期间，蔡先生怀疑说，会不会是有人针对他们家释放的不明气体？
　　面对“不明气体”侵扰，其他人反映如何呢？记者走访同幢楼里的多个住户，但其他的住户却表示近段时间并没有闻到难闻的气体。随后，记者来到省盐务局办公室了解情况。有关负责人表示，接到蔡先生的反映后，他们调查过，但附近的码头和公司盐厂并没有传出难闻气体。他们曾到蔡先生家，但没闻到有刺激性的气味。
　　随后，记者将情况放映给了海口市环保投诉热线，工作人员表示，他们会尽快派人到蔡家调查，本报也将继续关注此事，有待查清真相。

