高中生上学迟到被罚跑步时猝死
　　本报讯 4日下午，东台市安丰中学一名高三男生上课迟到，后到操场跑步，跑步期间突然晕倒在地，送到医院后即被确认死亡。据死者亲属反映，怀疑该学生是因为上学迟到后被老师罚到操场跑步10圈，不久发生意外情况死亡，目前当地警方已经对此事进行了调查。
　　昨天，死亡学生开某的母亲告诉记者，儿子在当天中午饭后，和同学一起到学校上学，下午两点多时，儿子就出事了。“我们赶到镇医院后，发现儿子已经死了。”开某的表嫂告诉记者，事发后，亲属们来到校园，听表弟的一名同学说，因为中午上学迟到了，开某这才被班主任老师罚到操场跑步的，当时被要求绕操场跑步10圈，同时被罚的还有同班的另外几位男同学，在跑步过程中，开某倒在了地上。
　　记者昨天在了解此事的过程中，有学生悄悄向记者透露，学校已经向学生“打过招呼”，让大家“不要乱说话”。昨天下午，安丰中学一名学生说，开某在当天看到自己班级的迟到学生被班主任老师罚跑，感觉自己也迟到了，就加入了被罚跑的队伍。
　　安丰中学一位副校长告诉记者，开某的班主任沐老师因为此事，身心已经承受了很大的压力，现在已经离校。学校办公室负责人告诉记者，开某确实是在跑步运动期间发生了意外。在当天事情发生后，校领导接到报告后立即组织学生把开某送往医院，这位负责人还承认，事发时间并非是学生集体跑步锻炼时间，至于在此前发生了什么，学校也没有多了解，现在只能由司法部门来调查。 
　　（李根 郭小川）

