变性人质疑中原标准美女 举牌抗议称不如己(图)
　　“人为地给美女定下标准，是对中原女性的不尊重。”昨日下午，二七塔下，一名身材高挑、披肩长发、颧骨高凸、细看还有喉结貌似女人的男子举着一块牌子，牌子上写着：正告集美整形，中原标准美女不标准（右图）！这名男子不时用双手将牌子举过头顶，引得周围的人们指指点点。
　　晚报记者 徐刚领/文图
　　变性人质疑一
　　“中原标准美女”不标准
　　这名男子正是参加了由集美整形医院主办的“中原标准美女”大型选拔赛的变性男陈臻（化名）。昨日，在现场，陈臻气愤地告诉围观者，他是怀着很大的决心与信心才参加“中原标准美女选拔赛”的，期望自己通过这次选拔赛能够获奖，圆自己做个女人的真正梦想，没想到在第一轮海选赛就被刷下，并且在比赛现场还被一名评委当众奚落，说什么男人变什么性呀？“我做男人还是女人，是我的权利与自由，其他人管不着。”陈臻生气地说。
　　陈臻说，他非常关注这次“中原标准美女选拔赛”，现在比赛也结束了，标准美女的冠军也出来了，但是他认为这个美女不标准，身高才1.68米，体重52公斤，脸型一般，这还叫标准美女？什么审美眼光呀？说完，陈臻把牌子放在一边，开始摆各种造型秀自己的身材，摆弄他的长发。“我身高1.79米，体重才100斤，标准的瓜子脸，我要是做一下整形美容，才是真正的标准美女。”
　　变性人质疑二
　　轻视变性人
　　陈臻认为，这次“中原标准美女”选秀活动哗众取宠，华而不实，不过是赚一些消费者的眼球，增加一下社会关注度罢了，而且轻视变性人。“我们变性人就不能参加你们的活动呀？”陈臻很不解。
　　据介绍，陈臻很小时就讨厌自己的男儿身，13岁时自己动手割掉了“命根子”，服用雌性激素来维持女性特征。他留长发、穿裙子、化彩妆。因为这些，他和家人闹翻。为了生存，他用别人的身份证去工作，当他的真实身份被发现之后还受到了众人的唾骂。
　　“我没有话语权，只能通过这样的方式，来表达我的抵制观点，并希望得到更多人的认同和支持。”陈臻说，他希望有一家热衷于公益事业的整形美容医院能够为他做免费整形手术，让他好好地当一回女人。
　　院方回应
　　选秀是为医院找代言人
　　郑州集美整形美容医院相关负责人表示，选出一位“中原标准美女”，是为医院寻找代言人。此次当选为“中原标准美女”的孙益，是经过初赛、复赛和总决赛经过大家一致评选出来的，而且在此之前在报纸、网络等媒体上也公布了相关标准，这些标准也是经过整形美容专家、形象设计师等多方讨论一致同意的。
　　至于现在网上有很多言论说什么“中原标准美女”的冠军孙益身高1.68米，体重52公斤这样的标准不能成为“中原标准美女”的标准的说法，集美整形负责人表示，这只是孙益现在本身已经具备的身体条件，是天生的，是没有经过任何修饰和雕琢的，说这就是“中原标准美女”之标准，这只能说明他没有关注过“中原标准美女”之前的初赛、复赛和总决赛的相关标准，这是断章取义，是一种误解。
　　据介绍，孙益还要在现有条件下，经过集美整形专家团综合会诊整形、形象设计、气质提升、才艺塑造等后期的封闭雕塑和培训，达到脱胎换骨的目的。

