老人骑三轮车寻找孙子 4个月行程超万里(图)
　　■从家里出来后的4个多月中，老人只回过一次家，是回去拿御寒的被子。
　　■这些天，即使再冷，老人也不戴帽子，为的就是孙子能在人群中认出他。
　　本报枣庄1月5日讯 “如果还是找不到孙子，今年的春节就在外面过。”这位已经独自在外蹬着三轮车寻找孙子4个多月的老人异常坚决。这位老人叫宋思明，已经68岁，家住江苏省邳州市代庄镇后浦村。
　　宋思明说，孙子26岁了，名叫宋奇雨，从小就跟着自己生活，虽然有点痴呆，但对自己很孝顺，也很听话，他到哪就把孙子带到哪。2008年8月25日，在台儿庄打工的宋思明到一个亲戚家干活，由于台儿庄的工程还没有完工，孙子就没有随同前往，而是留在台儿庄的叔叔家里。可到第二天，想念爷爷心切的孙子独自骑车到亲戚家去找爷爷，却在途中迷了路。
　　在孙子刚丢的几天里，老人组织了20多个亲朋好友在台儿庄、涧头集、邳州之间方圆几十公里的地方寻找，只得到有人在万年闸、顿庄附近见到过宋奇雨的信息，可线索就此中断。3天的寻找依然没有找到孙子，宋思明老人不顾家人的劝阻，开始独自骑上三轮车寻找。儿子儿媳则在南方边打工边寻子。
　　在老人的三轮车上，最醒目的就是寻找孙子的牌子，上面写着“求天下好心人，帮我寻长孙”等字样。牌子上还贴着寻人启事和宋奇雨的彩色头像，还有其外貌特征的一些简要描述。小小的车厢里放着一些简单的行李。从家里出来后的4个多月中，老人只回过一次家，回去拿御寒的被子。这些天，即使再冷，老人也不戴帽子，为的就是孙子能在人群中看到他。孙子丢后，老人买了一部手机带在身上，寻人启事上的联系电话就是老人的手机号码。4个多月过去了，这是老人第六次来枣庄。在此之前，老人以台儿庄为中心，先后到徐州、商丘、济南、济宁等几十个地市、上百个乡镇寻找，行程超过1万余里。发放寻人启事5000多份。
　　宋思明老人孤身寻孙，风餐露宿。沿途吃住大多靠的是好心人的帮助。在乡村，一些村民了解到老人的遭遇，一般都会给他一些吃的，也会提供空房子给他住；在城里，一些饭店老板看到老人的寻孙启事，会单独给他一份饭菜，一些小旅馆免费提供住宿，城里一些打工的人也会收留他过夜。老人的一个大本子上，记录着这些好心人的名字和电话，这个本子已经记录了厚厚一叠。
　　读者如果发现长得像宋奇雨的人，请联系宋思明，电话：15852342239，或与本报联系：0632-3222696

