大学生争做保姆服务富豪 月薪可达7000元
　　本报讯 (记者蒋悦飞 通讯员王平)金融危机中，家政行业也面临着诸多变数。一方面，因为就业难，大学生选择当保姆的越来越多，然而真正能坚持下来的不到两成；另一方面，一些家政公司因为资金链问题不得不选择退出，其客源分流到一些大公司，大公司的业务反而增加了。记者昨日从广东省家庭服务业协会座谈会上了解到，春节过后，由于保姆数量增加，保姆的薪水可能会稍稍降低。
　　不到半年两千大学生应聘
　　金融危机中，就业越来越难，家政市场中，大学生的身影越来越多。“从去年8 月到12月，平均一个月就有五六百人前来应聘，其中90%以上都是大学生，还有28个是硕士。”广州市好主意家政的副总经理丛珊告诉记者。当然，这家以“中国式菲佣”为招牌的好主意家政，主要的服务对象是富豪和外商。一般的家政人员平均工资在2300~2500元/月。在职的家政人员中最高月薪高达7000元/月，目前该公司还有一个月薪万元的职位招不到合适人选。
　　虽然应聘的大学生有2000人之多，但是真正能够留下来挑战家政业务的并不多，面试之后仅有300多人入围。“大学生的悟性很高，但是心理承受能力很差，培训上岗之后换岗率高达80%。”也就是说，最后仅有100多人留下来。留不下来的最主要原因还是心态问题，一些大学生一到雇主家里，看到自己不能和雇主同桌吃饭就忍受不了，“一些人第一天就忍不了，好不容易熬了一周，赶紧要求换岗。”
　　雇主变少还压缩开支
　　“你们这儿还能预订月嫂吗？”最近几天，千福家政业务负责人赵月红一天要接到8~10个这样的电话。原来，金融危机影响下，一些原本资金就不宽裕的家政公司突然遭遇客源紧缺，资金链一下断裂，被迫关门，从而使得不少消费者纷纷上门寻找其他出路。
　　“我们的会员单位中倒闭的并不多，但是的确有不少家政公司现在处境比较艰难。”广东省家庭服务业协会会长陈挺表示，除了受金融风暴影响业务量巨降、资金短缺之外，还有一个深层原因是，这些倒闭的家政企业之前管理水平低下，“在市场好的时候，只要手中有工人便会有客源”，而金融风暴一来，雇主减少，保姆陡增，雇主的选择余地大了，他们就难以为继。
　　雇主的钱包也在慢慢缩紧。在赵月红负责的公司里，A级月嫂月薪4500元，B级月嫂月薪3500元。“以前80%的人会选择A级月嫂，现在只有70%的人选，特别是一些白领雇主，开始主动压缩开支。”

