四车连环相撞 数名男子下车持刀互砍(图)
　　台海网1月7日讯(海峡导报记者 席恺/文 陈巧思/图) 环岛路上，四车发生连环撞，随后从一辆凯迪拉克和一辆黑色轿车中各跳出数名男子，竟然手持砍刀、钢管在马路上厮打开来。
　　四车发生剧烈碰撞
　　昨天中午12点半，该事故发生在环岛路珍珠湾路段。
　　接到读者报料后，记者迅速赶到现场，只见事故现场一片狼藉——— 一辆漳州牌照 (闽E03363)的黑色轿车撞断道路中央的石栏杆后，被夹在道路隔离带中央，车头和车尾毁坏严重；路边横倒着一棵被连根拔起的大树，边上停有一辆广东牌照(粤B8T963)的凌志轿车，车身也已面目全非；而靠内车道一侧的皮卡车(闽DAH851)歪斜在隔离带附近；旁边，一辆黑色凯迪拉克越野车前后牌照被撞掉，且右前轮出现脱落。
　　坐在皮卡车内的一名女士告诉记者，当时皮卡车与凌志轿车并排行驶在从会展中心向厦大方向的环岛路上，突然，一辆黑色轿车从后面冲上来，撞上了皮卡车和凌志轿车的尾部。受此撞击后，皮卡车打了几个转停在路边；凌志轿车则撞断了路边一棵大树；黑色轿车也失控撞上道路中央的石栏杆，车头面目全非。而此时，一辆凯迪拉克也冲了上来，撞上石阶后，轮胎飞了出去。
　　几名男子下车互砍
　　短短几秒种的时间，四车接连相撞，更让人意外的是，从凯迪拉克车和黑色轿车中各跳出数名男子，竟然手持砍刀、钢管在马路上厮打开来。这一幕，刚好被在事故路段附近一小区值班的保安沈某看到。
　　沈某告诉记者，他听到撞车声后，从小区跑出来，看到一群人手里拿着砍刀和钢管你追我打的，一名胖男子被几人追打得招架不住，从路中央的隔离带跳向另外方向的车道上，差点被驶来的公交车撞倒。胖男子随后从马路跑到路边小区里，正好路过沈某身边。“我不知道发生了什么事，就问那男的要不要帮他报警！”但胖男子没搭理沈某，拦下一辆的士坐上就走了。
　　沈某还说，当时还有一名男子被打倒在马路边，半天没站起来。
　　黑色轿车是赃车？
　　记者在现场注意到，一名办案人员手提几根钢管和砍刀，将其装运到警车中；黑色轿车前排两个座位间散落着几叠百元大钞，座椅上沾有斑斑血迹。
　　保安沈某说，他从现场办案民警口中听到，黑色轿车可能是一辆被偷来的赃车，车上的几名男子可能是偷车贼，但沈某说法尚未得到相关部门的证实。
　　目前，整个事件还在进一步调查处理中。 

