男子杀死女儿8岁同学抛尸化粪池
　　本报记者 侯希辰 通讯员 武少龙 樊华 张闽武
　　本报讯 日前，一宗案件打破了闽北光泽县往日的宁静。一名小学生神秘失踪多日后，老师在学校厕所的化粪池里找到他的尸体。一时间，很多学生大白天都不敢上厕所，有些家长甚至不让孩子到学校上课。记者昨天从光泽警方了解到，此案已告破，凶手竟然是被害小孩同学的父亲。他为什么要对一名8岁小孩下毒手？光泽县公安局刑侦大队民警李伟等人向记者披露了案件的过程。
　　据警方介绍，被害的孩子叫小敏（化名），是当地华桥中心小学二年级学生，这学期才从江西转学过来。去年12月18日早晨，小敏上学去了。可是9点多钟，学校老师打来电话问，“小敏怎么没来学校上课？”家人以为小敏逃学玩去了，也没太在意。可当天中午、晚上，小敏都没回家吃饭。家人这下慌了神。他们赶紧报警，还印了几千份寻人启事在光泽县城和周边张贴。
　　2008年12月24日上午，华桥中心小学的一位老师在学校厕所后面的化粪池里发现了一具小孩的尸体。接警后，光泽县公安局刑侦大队赶到案发现场。经法医鉴定，小孩系他杀，是窒息死亡。小敏的母亲一眼认出从化粪池里打捞出来的尸体就是自己的儿子。
　　学校厕所化粪池发现学生尸体！一时间，小城里议论纷纷。华桥中心小学的黄校长说，找到小敏的尸体后，很多学生大白天都不敢上厕所，有些家长甚至不让小孩到学校上课。
　　光泽县公安局刑侦大队、华桥派出所民警排查后发现，一个叫李其麟的人嫌疑很大。李其麟在审讯后承认，他杀死了小敏。
　　李其麟交代，女儿曾告诉他，有一天，同学小敏突然用削笔刀在她的橡皮泥上划了一刀。李其麟当时就对女儿说，有机会一定好好教训小敏。12月18日早上，李其麟在上班途中遇上了小敏。李其麟走上前，对着小敏的脸就是两拳。他又从地上捡起一块石头，朝小敏的前额砸了下去。见小敏还在地上翻滚，李其麟又踹了小敏几脚，再掐住他的脖子，直到小敏没了气息。李其麟把小敏的尸体藏匿在路边的草丛中，接着去上班了。
　　第二天上班时，李其麟听同事议论，有个小孩失踪了。他怕事情败露，当晚就把小敏的尸体转到100米外的华桥中心小学公用厕所后边，把尸体扔进了厕所的化粪池里。
　　昨日，记者从华桥中心小学了解到，目前该校教学秩序已渐渐恢复正常。光泽警方则表示，此案正移交县检察院，提请对犯罪嫌疑人李其麟执行逮捕。

