外遇男子离婚被判赔偿妻子3万元
　　本报讯（记者裴晓兰）有外遇的王先生在起诉妻子离婚时，矢口否认自己有外遇，不肯多给妻子财产。结果承办法官到他的原单位实地调查后，证实了他确实与其他女子有不正当关系。近日，顺义法院判决王先生和妻子离婚，并给付妻子赔偿金3万元。 
　　王先生诉称，他和张女士于1989年10月结婚，婚后生有一女。多年来，他们因琐事经常吵架，为了孩子，他一直忍让。但近3年，双方一直分居，夫妻感情已彻底破裂，他起诉要求离婚，自行抚养孩子，财产均分。 
　　开庭时，张女士称王先生的说法不属实，自己和王先生在婚后初期感情很好，后因王先生有外遇，与他人私奔，才导致夫妻感情破裂。她同意离婚，但希望法院在分财产时能向她倾斜。对此，王先生拒绝，并否认自己有外遇。 
　　因张女士没有证据证明王先生有外遇，只称王的原单位领导都知道此事，承办法官便到王先生的原单位进行调查。该单位向法官出具了开除王先生的决定书，其中载明：“王先生严重违背了社会公德，破坏了两个婚姻家庭，与有夫之妇私通，造成了不良的社会影响。” 
　　法院认定王先生确有外遇，且该行为导致了夫妻感情破裂。鉴于他们都同意离婚，法院准许。对于张女士要求在进行财产分割时予以照顾的问题，法院认为应以支付赔偿金的方式为宜。

