中年妇女坠下6楼生还 摇手示意称没事
　　快报讯（记者 李彦）一中年妇女从6楼阳台不慎坠落，砸在1楼雨篷上。惊险一幕吓得众邻居心惊胆战，不过这名中年妇女幸运逃生，昨天下午，趴在雨篷上的她倒是摇手向人示意：“我没事。”
　　昨天下午3点左右，马府新村13幢楼下，几位大妈正在闲聊。突然，“砰”一声巨大的闷响将众人惊吓住。循声望去，只见一名中年妇女趴在一楼搭建的蓝色雨篷上，鞋子摔在一边。“救命啊，有人跳楼啦！”一名女居民反应迅速，大声喊道。众人赶紧跑过去，有的急急忙忙报警。
　　据目击者居民何大妈回忆，当时自己恰好从此处经过，亲眼看着这名妇女从6楼阳台上掉下来。“太快了，根本没看清人是怎么从阳台上掉下来的，就一下子砸到2楼的晒衣铁架子上。”
　　稍胆大的男居民凑上一瞧，发现妇女正是住在6楼的住户。喊了几声后，妇女清醒过来，抬眼看看众人。正当人们为其担忧时，惊人一幕出现了，妇女竟抬起手臂，摇摇手示意，轻声说：“我没事。”
　　“乖，命真大！”有人惊喊道，众人啧啧称奇。
　　很快，警方及120急救人员赶到现场。一名警察及一名保安爬到一楼雨篷上，把妇女轻轻抬起，众人在下接应，将其抬到担架上。此时，她竟端坐在担架上，看着围观的邻居，安慰大家道：“我没事，我没事。”不过，在急救人员催促下，妇女还是很快被紧急送往附近医院检查、救治。
　　记者在现场观察发现，1楼雨篷被砸得深深凹进去，支撑雨篷的铁架子也已弯曲。一些居民猜测，妇女可能是晾晒衣物时，不小心跌落。一些人则表示，可能是与家人不和吵架一时想不开。不过，由于冬天穿着的衣物较多，且雨篷铁架有弹性，救了妇女一命。据了解，妇女被送往医院后，其家人也同时赶到陪护。至于其伤情，有待进一步检查。

