两男子用灭鼠药毒杀24只沙狐(图)
　　亚心网讯 (文/图 本网记者 尚宜涛 卫景国)   由于两名男子的贪心，24只沙狐惨遭毒杀。1月5日，这两名男子被呼图壁县公安局林业派出所民警抓获。
　　办案民警介绍说，腾某在呼图壁县北部270公里处的石西沙漠沿线开饭馆，韩某是附近村民。冬季来临，两人都闲了下来。韩某知道石西沙漠附近常有沙狐出没，并且沙狐皮可以卖钱，告诉了腾某。两人商量后，决定毒杀沙狐、剥皮卖钱。
　　2008年11月份的一天，两人在石河子市老街市场购买了40粒毒老鼠用的“三步倒”毒药。2008年12月初，他们将买来的“三步倒”分几次投到附近沙漠里，过了几天，他们就在投药点附近发现了已被毒死的沙狐。到2008年12月底，他们共拣回被毒死的沙狐24只，藏在腾某家中一只一只剥皮。
　　2009年1月5日，他们的行动被当地居民察觉后报警。当日，接到群众举报后，呼图壁县公安局林业派出所的民警立即赶到现场，在腾某饭馆内一间卧室的床底下和沙发上发现了被毒死的9只沙狐，在韩某家发现了15张沙狐皮。民警依法对以上涉案物品进行了扣押。
　　一位办案民警告诉记者，一张沙狐生皮在黑市上售价为30元到40元左右，经过加工后可以卖到数百元一张。
　　他说，沙狐栖息在开阔的草原和半沙漠地带，主要在夜间活动，靠捕食田鼠为生，有效地保护了生态环境和当地农作物。 而沙狐的寿命仅为6年，成熟期就需要3年，繁衍比较缓慢。近年来，当地村民保护野生动物意识十分淡薄，多次杀害沙狐卖狐皮，致使石西沙漠沿线沙狐数量逐年减少，严重破坏了生态环境和食物链，也给保护野生动物工作带来了极大的困难。

