研究表明最古老猎豹来自中国(图)
　　本报讯(记者 武永明)地处青藏高原和黄土高原交汇地带的甘肃和政县不仅有旖旎的自然风光，绚丽的民族风情，还有一个靓丽的名称——古动物化石之乡，因为这里有占据世界六项之最(世界上独一无二的和政羊、世界上最大的三趾马动物群、世界上最丰富的铲齿象、世界上最早的披毛犀、世界上最大的真马-埃世马、世界上最大的鬣狗——巨鬣狗)的古动物化石。可是你知道吗？陆地上奔跑最快的动物——猎豹曾经驰骋在200多万年前的甘肃和政。上海科技馆研究员黄骥和丹麦哥本哈根动物学博物馆学者 Per Christiansen通过对和政发现的猎豹化石研究表明：最古老的猎豹来自中国，而不是北美！
　　远在上海的黄骥1月6日接受记者电话采访时说，这具保存完好的猎豹头颅化石是其2008年1月在和政发现的。这是一个近乎完整的头骨，但它的一些牙齿特别原始，其它形形色色的特征还表明其头骨相对其长度来说是一个大脑壳，还有加大的前窦，距今200多万年。化石被带回上海后，两人对其进行了长达11个月的研究，发现该颅骨化石具有现代猎豹的颅外型特征，但却具有原始的牙齿，这一奇特的“混合(或镶嵌)”形态特征表明，该标本代表了一种原始的猎豹。尽管科学家发现的猎豹化石遍及非洲、欧洲、亚洲、印度次大陆和北美，年代都在100万-200万年前之间，但关于猎豹的起源和演化却是一大谜题。自上世纪七十年代末，美国古生物学家ADAMS 在《科学》杂志上发表《猎豹——美洲本土种》一文以来，科学界一直存有“猎豹新大陆起源说”和“猎豹旧大陆起源说”之争。此次发现的和政猎豹化石属于上新世晚期，为215万-255万年前。而先前发现的北美史前猎豹被科学家认为是欧洲古老巨型猎豹的近亲，从而让一些研究人员猜测最早的猎豹可能出自北美，之后穿越白令海峡，从阿拉斯加来到西伯利亚。而和政猎豹化石研究挑战了这一猜测，最古老的猎豹来自中国，而不是北美！这一发现也有力地支持了“猎豹旧大陆起源说”，为此，该研究成果荣登在2008年12月30日出版的美国《国家科学院院刊》上。
　　黄骥表示，猎豹是一种高度特化的猫科动物，最快时可以112公里/小时的冲刺速度追捕猎物，是动物世界中名副其实的短跑冠军。据国际自然与自然资源保护联合会统计，目前，全球存有的猎豹估计只有7500只，是高度濒危的大型猫类动物之一。

