高三男生与女同学谈恋爱被劝退
　　本报讯（记者栾云鹏）因为“谈恋爱”，正读高三的儿子被学校劝退，不得不转入另外一所学校。当家长前往原学校要求退还剩余半年的学费时，却被告知按相关政策不能退费，这让抚宁县的张女士大为不解。
　　■家长：儿子被劝退，学费却不退
　　张女士告诉记者，儿子小浩原本是抚宁一中的自费生，入学时一次性缴纳了3年共1.2万元学费。2008年10月，一中以小浩在校期间与女同学“谈恋爱”，有搂抱等亲密行为违反校规为由，让家长选择转学或记过处分。虽然对儿子是否“谈恋爱”心中存疑，但由于害怕记过会在儿子的档案里留下不光彩的一笔，张女士给儿子办了转学。
　　张女士说，儿子高一刚入学时，成绩在班里排在末10名以内，高二之后，成绩慢慢有了起色，一打听才知道，儿子在学校跟一个女同学关系挺好，女同学经常叮嘱他要好好读书。张女士在叮嘱儿子升入大学之前不许谈恋爱之后，也对儿子与同学互相勉励共同进步的行为给予了足够的理解和支持。“其实这个年龄段的孩子对异性产生好感也是正常的，两个人关系好也不一定就是谈恋爱。”
　　由于小浩在抚宁一中只读了两个多月的高三，还有整个下半学年没有在该校读，所以办完转学后，张女士就去找抚宁一中校长，要求退还下半年2000元学费，但遭到拒绝，理由是政策规定，读满2年以上的均不退费。
　　■校方：学生读满2年不退费
　　昨日下午，记者与抚宁一中的王校长取得联系。对于小浩被劝退一事，王校长表示，学校有规定，在校生严禁谈恋爱，对于有恋爱行为又不听劝告、且情节严重的学生，校方一律实行劝退。劝退是为了给学生留余地，因为开除学籍的话，学生就连上学的机会都没有了。张女士的儿子小浩肯定问题比较严重，所以校方才会劝其转学。
　　至于退学费的问题，王校长告诉记者，根据省教育厅于2004年9月1日起施行的《关于中小学校向转学、退学学生退还学杂费等费用的暂行规定》，学校可以区别不同情况按规定退还学生所缴纳的学杂费等费用，其中像小浩这样一次性缴费的，如果学生在校时间两年及以上的，学校不退还学生所缴学杂费等费用，因此，学校不予退费的做法是合理的。

