6岁男童携7岁女孩趁父母熟睡欲飞往非洲结婚
　　据英国媒体6日报道，德国汉诺威市6岁男童米卡和7岁“女友”安娜·莱娜从电视上看到一部介绍非洲的纪录片后，竟然突发奇想，想乘飞机到气候温暖的非洲去结婚！于是他俩在元旦清晨趁双方父母都熟睡时，偷偷“私奔”，欲到汉诺威机场搭乘飞机去非洲。不过他们在前往机场途中被警方发现，这对童年伙伴的“私奔非洲”结婚梦也因此泡汤。
　　欲到非洲举行婚礼
　　据报道，现年6岁的米卡和7岁女孩安娜·莱娜是一对青梅竹马的伙伴，两人的母亲是非常要好的朋友，两家人如今合住在一套大住宅中。
　　今年元旦前夜，两家人在一起举行了新年庆祝活动，当晚，他们还一起观看了一部关于非洲野生动物的纪录片。米卡发现非洲比意大利还要温暖、舒适。令双方家长做梦也没想到的是，米卡和莱娜这对特别要好的伙伴竟在元旦前夜突然奇想，开始计划起他们的“未来”——一起飞往温暖的非洲去结婚，在非洲的阳光下和斑马、长颈鹿的见证下举行婚礼！
　　“新娘”拉上妹妹“证婚”
　　这对小“情侣”可说言出必行，他们立即计划在第二天清晨趁父母还熟睡时，悄悄携手离家私奔，到非洲结婚。莱娜还邀请自己5岁的妹妹贝尔同行，充当他们的“证婚人”。据悉，米卡之所以能说服莱娜和他一起“私奔”非洲，是因为他许诺非洲的气候要比两姐妹神往的意大利还要更加温暖和舒适，而德国的气温从圣诞节以来一直在零下10摄氏度左右，可以说相当寒冷。
　　元旦清晨，当两家父母都还在睡梦中时，3个小伙伴悄悄起床，收拾行装，拖着3个手提箱悄无声息地离开了家门，他们的箱子中装着太阳镜、充气垫、游泳衣、夏季衣服等生活用品。
　　“结婚梦”被警察拦住
　　然而，就在他们坐在火车站的椅子上等火车时，一名车站保安注意到这3个小孩并没有任何成人陪伴，立即打电话通知了警察。两名警察迅速赶到现场，得知了这对“小情侣” 的私奔计划后，感到哭笑不得，警察只好劝他们称，如果他们没有钱也没有机票，就根本无法抵达非洲。在警察苦口婆心的劝说下，3名儿童终于放弃了他们远赴非洲的计划。警方随后打电话给3名孩子的父母，他们匆匆赶到车站警察局，将3名孩子接回了家。
　　德国警方发言人霍尔格·尤里茨科笑称，尽管两个孩子的“私奔”行动失败了，但他们可以在长大以后，再次实施这一私奔非洲的“结婚计划”。据《华商报》

