女子患精神病砍下亲生幼子脑袋
　　东北网1月7日讯 这是一幕谁也不愿见到的人间惨剧！一名6岁儿童惨遭母亲追砍，小小的身躯被失去理智的母亲摁在了炕沿上……面对哭喊的儿子，母亲一边行凶一边喃喃自语：“宝贝儿别哭……”一个无辜的小生命，就这样葬送在亲生母亲的手里。
　　亲生母亲缘何对幼儿下此毒手？知情者透露：生活贫困导致村妇抑郁成疾，失去理智杀人。目前，该村妇已被羁押，1000元钱的精神鉴定费却难倒了这一家人……
　　6龄童命丧生母之手
　　2008年12月30日上午，大庆市喇嘛甸镇某小区一平房内，男主人杨文峰(化名)时刻盯着妻子。因为，从前一天晚上开始，妻子赵某的精神状态就不正常，为防不测，杨文峰守护在妻子身边整整一夜。
　　杨文峰夫妇共有两个孩子，大儿子今年13岁，寄宿在校。6岁的小儿子杨光(化名)看到爸爸向炉子里添柴，也伸出小手帮忙。
　　屋内的木柴越烧越少，杨文峰没敢起身出去抱木柴，他怕妻子犯病伤到小儿子。11时30分左右，杨文峰看到妻子的状态稳定了不少，便跑出去抱木柴。但是，就在他抱柴的不到10分钟的短短时间内，6岁的小杨光却被自己的亲生母亲用菜刀砍下了脑袋……
　　悲情笼罩血腥现场
　　12月31日，记者来到现场，采访了参与抢救的吴某某和陈某某。据二人介绍，12月30日中午11时40分左右，他们听到一声凄惨的呼救声，“快来救救我儿子，来人哪！”住在附近的居民被突如其来的喊声惊动，纷纷跑到事发现场。
　　大家被眼前的一幕惊呆了：杨文峰抱着自己血肉模糊的小儿子，不住地哭喊着，屋里满是喷溅的血迹，一把满是血迹的菜刀被丢弃在血泊之中。
　　吴某某说：“孩子的母亲赵某就像傻了一样呆站一旁，嘴里还不停地念叨着‘我把儿子杀了……’”
　　“太惨了，当时在场的人都哭了。”陈某某无奈地叹了口气。
　　当日12时30分，喇嘛甸警方接到报警后赶到现场，随即封锁了现场并展开调查走访。当时，杨光已经死亡，赵某被警察带上警车。
　　高傲村妇因穷抑郁
　　据杨文峰的亲属说，6岁的小杨光非常聪明，也招人喜欢。更难得的是，他小小年纪就懂得孝敬父母。每天杨文峰下班后，小杨光就早早地给爸爸打上一盆洗脚水，有时候还亲自给爸爸洗脚……说到这里，一旁的杨文峰已经泣不成声。
　　亲生母缘何下此毒手？记者通过多方采访了解到，“赵某心气儿高，平日里为人也很高傲。可能是好日子过不上，与梦想的差距太大，所以她的精神长期受到压抑，最后导致她抑郁成疾。有一次，赵某光着脚跑到杨文峰的单位，喊丈夫回家，但到家后却什么事儿都没有。虽然赵某犯病的次数少，但是平时看她就不正常，与正常人两股劲儿。”
　　据记者了解，杨文峰为了养家勤勤恳恳，任劳任怨，但是妻子的心气儿挺高，似乎对现实生活不满，经常流露一些怨言。杨文峰痛苦地说：“我妻子一直不甘心过这样的日子，她经常梦想能过上好日子，但我始终满足不了她的这个愿望。”“就在大儿子5个月时，赵某和一个男人出走了六七个月。然后，赵某又回到了青冈县的老家。我当时想和妻子离婚，但考虑到孩子太小，我便原谅了她。”
　　杨文峰的嫂子说：“弟媳再次怀孕时，情绪开始反常。经医生诊断，她患有轻度精神分裂症。但是因为家里困难，她平时也只能靠吃药维持。”
　　“在小儿子几个月大的时候，她犯过一次病，把孩子拎起来往地上摔，差一点将孩子摔死。”杨文峰痛苦地回忆道。
　　千元鉴定费难倒家人
　　12月31日上午，杨文峰接到警方的通知，要为妻子准备1000元的精神病鉴定费。20年来，杨文峰在大庆一直靠打工维持生计。但现在，他除了满身的痛苦和憔悴，已经身无分文。

