公交乘客下车遭拒后强踩刹车被抓捕(图)
　　庭审时间：昨天上午10时许
　　庭审地点：渝中区法院40法庭
　　为了中途强行下车，乘客仗着自己有多年驾龄，强踩公交车刹车，也算犯罪吗？
　　检方指控，2008年10月27日下午4时许，58岁的市民颜忠在江北同创国际乘坐了一辆开往南坪方向的168路公交车，当车刚开过菜园坝行至南区路口鑫安酒店路段时，颜忠强行要求下车。因此地无车站，车辆无法停靠，他两次抓扯驾驶员，并踩踏公交车刹车。第二次踩刹车后，公交车冲上人行横道，撞坏路边花台，车辆受损，吓得乘客惊叫。乘客赶忙报警。
　　检察官称，乘客颜忠是个有30年驾驶经验的老驾驶员，应该知道后果。当时是在白天，公路上不仅有车辆，人行道上还有行人，而且人行道外是数十米高的坡坎，抓扯驾驶员、乱踩刹车的后果可能撞车、撞人，还可能冲下坡坎。所以，应当以危险方法危害公共安全罪追究刑事责任。
　　颜忠辩称，自己准备在菜园坝南园酒店对面的车站下车，但公交车没停，他一时冲动做了错事，但没和驾驶员发生抓扯，也没去抓方向盘，只是去踩了两脚刹车。他在最后陈述时说：“通过学习，我知道自己犯了罪。我错了，在此向全车的20多名受惊吓的乘客真诚道歉，同时也向全社会道歉。”
　　该案没有当庭宣判。
　　记者 罗彬
　　新闻面对面
　　“公交司机占了我欺头，我气惨了”
　　庭审结束后，记者经过特许，采访了颜忠。
　　记者：这次事件的导火索是什么？
　　颜忠（下称颜）：司机说南园酒店对面没车站，我就和司机吵了起来，加上当天收到一张100元假币，心情不好。让我接受不了的是司机说了句“你说得好，老子给你刹一脚”。我儿子和司机差不多大，他（司机）还占我欺头，我当时气惨了，就去轻点了一脚刹车。
　　记者：作为一个老驾驶员，你有没有想到其他乘客的安全？
　　颜：刹车只起减速作用，重要的是方向，我只踩了刹车，没动方向（盘）。第二脚刹车下去后，司机就把方向盘往右打，我就意识到要出事了。车上当时有20多个乘客，幸好没开到坡坎下……现在想起来都后怕。
　　记者：你平时也是这样的性格吗？
　　颜：我平时不这样火暴，什么事都遵纪守法。这一次，我希望市民引以为戒。
　　法规链接
　　《刑法》114条第四款、115条规定：
　　放火、决水、爆炸以及投放毒害性、放射性、传染病病原体等物质或者以其他危险方法危害公共安全，尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。情节较轻的，处三年以下有期徒刑或者拘役。

