村干部低价购买别墅 纪委介入调查
　　本报讯 浙江义乌稠江街道象山村在旧村改造一期工程中，建设了49套别墅。分配时，村里的一些老党员、干部建议，拿出两套供村支书和村委会主任低价购买。这一做法遭到一些村民的反对。
　　有人提议别墅补偿村干部
　　象山村地处义乌市城郊。2005年，象山村启动村庄整理第一期工程，报名交费的有47户，包括村支书和村委会主任。
　　“建房户每户先交了28万元，村里利用这钱造了49幢新房，其中店面房22幢，别墅27幢，多余两幢计划拿出来面向全村招标。”象山村主任郑祖根说。
　　2008年10月，新房建成，象山村召开全体党员、村民代表会议。会上，老党员许道德提议，村支书郑循洪、村委会主任郑祖根，履职3年多来为村里办了许多实事，他们不领工资，也不报销一分办公费用，这次分房子，最好的两幢别墅就免抽签、免定位给他们。
　　这一提议得到大部分与会人员赞同，但郑祖根和郑循洪投了弃权票，郑祖根认为这样不光彩。
　　村干拿到最好别墅
　　2008年11月15日，象山社区召开了新房投标大会，在公开张贴的名单中并没有出现郑祖根和郑循洪的名字。
　　但投标大会结束后，村民发现郑祖根、郑循洪以很低的价格，拿到了两套很好的别墅。
　　一些村民不满，他们认为，村干部为民办事是职责所在，不能要求回报，不能成为牟利的借口。
　　义乌纪委介入调查
　　村民告诉记者，被村支书、村委会主任拿去的两幢，是地理位置和环境最好的独立单体别墅，每幢别墅拿出来投标，肯定高于59万，两幢别墅等于村集体损失了近60万元。
　　面对质疑，郑祖根说，“我们也觉得这样做不妥，巴不得举牌拍卖，但那样我们的价格可能会更低，因为我们举牌的时候村民根本不会来争。”
　　稠江街道副主任黄华称，义乌市纪委已介入调查。
　　《今日早报》供稿 

