大学教师与洗衣女工相爱结婚 女方因重婚罪获刑
　　□通讯员 西法 西检 本报记者 陈洋根
　　早报讯 一个是只有初中文化结过一次婚有小孩的安徽女工，一个是单身在杭的某高校教师，在世俗眼光看来，这样的搭配并不那么登对。可是，他们相爱结婚了。
　　如果小芳重婚的事实最终没有暴露，那么她与孟老师的情感经历应该像一出灰姑娘与王子的爱情童话剧。
　　昨天上午，小芳因重婚罪被西湖区人民法院一审判处拘役6个月，缓刑6个月。庭审过程揭开了这场婚姻背后的故事，及当事人对法律的无知。案件同时凸显婚姻登记管理的某些漏洞。
　　顾客与店员发生恋情
　　昨天上午，出现在法庭上的小芳面目清秀，身材姣好，但看上去有些拘谨，在回答法官问话时声音很小。因为是取保候审，小芳一身休闲打扮，上衣为一件红黑相间的羽绒服，下着牛仔裤。
　　小芳没有为自己聘请律师，案件采用简易程序审理，公诉检察官没有出庭，整个法庭除了小芳本人、主审法官、书记员、法警和本报记者外，没有其他人。
　　起诉材料显示，小芳出生于1980年，安徽庐江人，初中文化。小芳说，自己是2005年前后到杭州的，在小和山附近一家洗衣店打工。因为和孟老师所在学校相隔很近，对方经常拿衣服到小芳店里洗，一来二去两人就十分熟悉了。
　　孟老师今年32岁，在小和山附近一所高校的艺术学院任教，一直是单身。在与小芳的交往中，两人逐渐产生好感，并很快超出了顾客与洗衣店员工之间的关系。
　　一度有两个合法丈夫
　　2006年10月16日，小芳和孟老师到西湖区民政局办理了结婚登记手续，并对外以夫妻相称。
　　与小芳糊涂结婚的孟老师说，在警方找上门来之前，他并不清楚小芳已婚并且未离异。事情在2008年8月起了变化。在与孟老师结婚后，小芳想把户口从安徽转到杭州，在将户籍和其他材料交由杭州所在辖区派出所审查时，警方发现小芳早在2002年2月28日就在安徽老家结了婚，孩子都已经快7岁了。
　　也就是说，小芳通过正常的登记程序，和两个男人结了婚，在一段时间内有两个“合法”的丈夫。
　　小芳事后解释，她和孟老师好上之后，一直要求与前夫离婚，对方口头答应，但由于前夫在安徽以外的其他省份打工，两人一直凑不上回老家离婚的时间，离婚手续一直拖着。在没有及时办理好离婚手续的情况下，小芳先与孟老师登记结婚了。
　　直到2007年3月1日，小芳才与前夫办理正式离婚手续，孩子归小芳抚养。
　　案件凸显婚姻登记管理漏洞
　　没与前夫正式办理离婚手续的小芳是怎么与其他男人领到结婚证的？结婚登记又需要哪些证明材料？昨天下午记者咨询了西湖区民政局婚姻登记处。
　　一位不愿透露姓名的工作人员介绍，男女要带的基本证明材料很简单，只需双方户口簿及身份证，并到其中一方常住户口所在地进行婚姻登记就行了。
　　“重婚的法律后果，应由当事人自负。”这名工作人员说，在结婚登记时他们都要求男女双方填写一份声明，而且要特别注明是否未婚，并对填写资料的真实性承担相关法律责任，因为婚姻登记机关只能查到杭州本地人婚否，而不像公安户籍材料那样实现全国联网。
　　承办本案的检察官介绍，当事人在已有配偶且婚姻关系没有依法解除的情况下，又与他人登记结婚，构成重婚罪，依刑法有关规定应处两年以下有期徒刑或者拘役。 
　　在法院判决后，小芳对记者说，她和前夫生的孩子目前和她生活在一起。至于和孟老师的感情是否会继续维持下去，小芳不愿正面回答。（当事人系化名）
　　●相关链接
　　重婚的民事后果
　　根据《婚姻法》第十条、第十二条规定，重婚的婚姻属于无效婚姻。无效或被撤销的婚姻，自始无效。当事人不具有夫妻的权利和义务。
　　重婚的刑事责任
　　《刑法》第二百五十八条规定：“有配偶而重婚的，或者明知他人有配偶而与之结婚的，处2年以下有期徒刑或者拘役。”即有配偶而重婚或明知对方有配偶而故意重婚者，应承担重婚罪的刑事责任。不知对方已有配偶而与之结婚的，不构成重婚罪，仅承担重婚的民事责任。

