女童遭碎尸藏入冰箱续凶手认罪将做精神鉴定
　　信息时报讯(记者 黄鹏) 昨天信息时报报道的番禺一4岁女童惨遭碎尸事件，引起了不少市民的同情和关注。昨天下午，记者再次来到小伶俐被害的南村“出租屋村”，发现行凶疑犯所住的54号出租屋房内所有物品已经于上午被清理一空，而记者在采访出租屋房东时还遭到辱骂，出租屋管理中心称疑凶有关租住资料皆有备案。
　　据了解，杀害小女孩的犯罪嫌疑人已经供认自己的罪行，警方正在对其精神状态作鉴定。
　　疑凶房间被清理一空
　　昨天中午，记者再次来到发生惨剧的“出租屋村”看到，案发54号房门前的小巷已经被警戒线拦起，屋村后门一侧有两名治安员把守。“疑凶房内的衣物、杂物等东西已经被一群身着制服的人清理一空，里面的东西装了足足有二三十袋，比屋村内所有人家的家当都多，一辆面包车都装不完，11点多的时候才清干净的。他们还把事发房间内的血迹都清洗了一遍，又重新在门上贴上封条，还把破碎的窗户用纸板遮挡。”有村民称。
　　面对被清理一空的疑凶房间，李家人显得有些紧张和担心，他们一整天都在等待有关部门解答心中疑问。“他们把东西清理干净，不会是要撇清关系吧？！”50岁的李茂华担忧地说，昨天小伶俐的母亲26岁的林少美已经一病不起了，她已经不能再遭受打击，只希望能够给小伶俐一个说法并严惩凶手；同时李茂华还说，希望有关部门能够尽快办理手续，能让小伶俐随他们回家“过年”。
　　疑凶租住资料有备案
　　昨天上午，小伶俐被害的惨剧见报后，许多市民在纷纷谴责凶手乔×华惨无人道之余，同时也提出了一系列问题，有市民表示，知情的房东也应负一定的责任。就此，记者昨日下午来到“出租屋村”房东设在后门的办公室采访，此处的四个人却态度蛮横，表示所有事件都不知情，并开口辱骂记者。
　　随后，记者来到南村镇出租屋流动人员管理服务中心，在二楼，该中心一名副主任称，行凶男子几次租住资料在中心内都有详细备案。当记者问能否查看时，他以警方已经调看过并已经作封存处理不方便查看为由婉拒了。
　　“我们在第一时间就了解了惨剧的情况，这几天我们都在加强出租屋的检查力度和资料搜集力度。”该副主任表示，惨剧的发生有些偶然，但是也说明他们在管理上的确还需要改善。他表示，一直以来对于出租屋的管理，他们要求租户入住三天内就要上报材料，而每一名出租屋协管员都会亲自上门采集资料，所有的材料录入都是很齐全的。
　　律师 房东若知情应担责
　　昨天下午，许多读者致电信息时报，在了解案情进展的同时，也提出房东在知情疑凶有危险举动“前科”的情况下，是否也应该负一定责任？
　　就此，华安联合律师事务所律师丁一元称，“如果凶手的确有精神病史，那么他的监护人要负一定责任；如果在没有监护人的情况下，房东知情又出租房屋给危险租户，那么他也负有一定的管理责任。不过，如果凶手本身精神没有任何问题，那么房东可不负责任，因为凶手是正常人，他自己可负起相关责任。”
　　心理专家 是否精神病待司法鉴定
　　疑犯行凶手段如此残忍，那么他到底是不是心理有障碍或者有精神病史？对此，广州医学院心理学教授，国家心理咨询师职业资格鉴定广东省专家组组长李幸民称，单单从疑犯作案的手段来看，至少可以认为疑犯的心理是不正常的，而是否是精神病发杀人，还有待司法鉴定结果。
　　“疑犯喜欢穿着女性服装和搜集儿童服装，说明其心理肯定有一定的障碍，至于这样的心理状态是怎么造成的，还需要对其进行进一步了解，因为一般心理有问题一定是有前因后果的。”李教授说道，心理变态是心理疾病较严重的阶段，是心理压抑、扭曲、意识断裂的结果，造成的原因很多，需要做观察了解和鉴定，心理疾病在初发时，只要稍加注意和有正确认识，是可以通过转移、替代等一系列科学的治疗治愈的。
　　疑犯是否是精神病发杀人？有市民提出，疑犯整个行凶过程持续数小时，如果是间歇性精神病发会持续如此之长吗？李教授说，精神病发不能用时间长短来衡量，即使是间歇性精神病，如果在精神正常的情况下杀人，一样要负法律责任。
　　警方 疑凶已供认正做精神鉴定
　　信息时报讯 (记者 童丹 通讯员 龚宣) 4岁女童在出租屋附近玩耍时被男邻居残忍杀害(详见本报1月5日A03报道)，记者昨日获悉，杀害小女孩的犯罪嫌疑人已经供认自己的罪行，警方正在对其精神状态作鉴定。
　　对坊间对嫌疑人是多次作案的猜测，有关人士表示，尚未得到嫌疑人是惯犯的证据。
　　警方表示，2009年1月2日上午，暂住番禺南村镇查岗路的一湖南籍事主李某报称其4岁女儿李×俐失踪，接报警后，警方迅速全面展开寻人和搜查工作。下午3时许，警方在其住所附近一间出租屋内发现该失踪女童李某已被杀害，现场抓获犯罪嫌疑人乔×华(33岁，四川人)，并找到李伶俐被分割成多块的尸体。。
　　犯罪嫌疑人乔×华对其在出租屋里杀害女童的作案事实供认不讳，其犯罪动机正在调查中。警方表示，经调查，未发现犯罪嫌疑人乔×华有危言耸听的怪异和恐怖行为。目前，警方正按照法定程序，安排对其做有关司法鉴定。
　　广州警方负责人表示，结合全省公安机关正在开展的“粤安09”行动，广州警方在全市范围内开展代号为“风雷”的专项行动，严厉打击一切犯罪活动，为即将到来的春节创造良好的社会治安环境。 

