燃气公司换表致业主煤气中毒后伤残
　　2006年2月23日下午，南京港华燃气的工作人员来到白下区汪女士家，为她家将管道煤气表换成天然气表。当晚，由于气表接口处煤气泄漏，汪女士与丈夫双双煤气中毒住进医院，其中汪女士中毒程度较深，留下严重的癫痫后遗症，经鉴定为一级伤残。随后，汪女士状告港华燃气公司索要赔偿。记者日前从白下区法院了解到，此案在一审中经四次开庭、两次鉴定，近日终于做出判决，汪女士胜诉，将获得56.8万余元的高额赔偿金。
　　事由——
　　换表当晚夫妻双双煤气中毒
　　今年52岁的汪女士与丈夫租住在白下区仁寿里，她在起诉书中介绍了煤气中毒的经过。2006年2月23日下午，南京港华燃气的工作人员来到她家，为她家将管道煤气表换成了天然气表。他们操作时，汪女士几次在一旁提醒要小心，都得到了“没问题”的答复。见对方这么说，汪女士也就放下心来。当晚，她跟丈夫点火做饭，感觉火势很好，还颇感满意。
　　不料晚饭后，就闻到屋里有股煤气味，她丈夫以为是灶具没关好，赶忙去厨房检查了一遍，确认无误后又将窗户打开通风。到了夜里，煤气味非但没有消失，反而越来越重，汪女士感到头昏、恶心，便让丈夫再去看一下管道阀门有无关好。这次检查依然没发现问题，这时，汪女士怀疑是不是管道漏气了，不过她很快打消这个念头，认为工作人员已经测试过了，阀门也关好了，肯定不会有问题。他们估计，煤气是做饭时跑出来的，于是又将家中窗户全部打开通风。
　　到了清晨，两人明显感觉不行了，这下他们再也不敢掉以轻心，赶紧打电话报警，随后被送进南京市中医院抢救。经诊断，两人均为一氧化碳中毒，其中汪女士中毒程度较深，留院观察、治疗多日才出院。
　　后果——
　　妻子将丧失自理能力
　　经治疗，汪女士的丈夫很快恢复了，汪女士却迟迟不见好转，她常常头昏乏力，并且双下肢时有抽搐，在南京市中医院住院治疗了好长一段时间才稍有好转，并于4月5日出院。谁知好景不长，出院后不久，她多次因肢体抽搐、发作性意识不清被送往南京脑科医院、军区总医院南京分院等医院治疗，经诊断，她患上了继发性癫痫、帕金森氏综合征、一氧化碳中毒迟发性脑科疾病。更可怕的是，医生断言，她将丧失自理能力，下半生需在别人护理下生活。
　　这个消息，对汪女士夫妇而言，无异于晴天霹雳。“要不是他们操作失误，我们怎么会煤气中毒？怎么会有这些病症？”他们认定港华燃气是罪魁祸首，于是找到对方，要求他们为汪女士夫妇中毒一事负责。
　　交涉——
　　捡到了安检员的笔记本
　　从事发之日起，汪女士一家与港华燃气就赔偿一事进行数次协商，其间还有过过激冲突，但始终未能达成协议。港华燃气不肯赔偿有两点理由。其一，质疑煤气泄漏的原因，认为工作人员换表时操作无误，怀疑是汪女士夫妇做饭引起泄漏；其二，质疑汪女士患癫痫等病症的原因，认为不一定是煤气中毒引发的后遗症，也可能是她原来就有这些病。
　　这两点质疑让汪女士的丈夫气愤不已。但冷静下来一想，第二条完全可以通过司法鉴定搞清楚，第一条质疑还真是说不清楚，尽管他曾多次检查阀门和灶具，坚信不是己方的过错，却也拿不出证据证明港华公司操作失误。
　　就在他一筹莫展时，老天爷却伸出了援助之手。一天，他又一次跟港华的相关人员见面协商，结束后，对方一名安全员遗漏了一只笔记本。他翻开一看，里面赫然记录着他家煤气泄漏事件的检查结果：“漏气点为气表接口，建议公司接手处理”。这就等于说，港华内部已经认同煤气泄漏是换表操作失误引起的！这个发现令汪女士一家兴奋不已，他们如获至宝，当即决定以此为证据起诉港华燃气！

