失主抓到小偷后敲诈2千元钱被判缓刑
　　本报讯 东西被偷了，失主抓到了小偷，然后狠狠宰了人家一笔，却不料构成了敲诈勒索罪，被判了刑。
　　去年8月的一天清晨，李进发现，自家堆放在江北某路边的木材被盗。他和亲戚立即追赶，在附近的一个废品收购站找到了一男一女，二人正跟收购站老板在谈价格，旁边的一辆三轮摩托车里装满了木材，李进一看正是他家丢失的。“这些木材是我们家的，你偷了我们家的东西。”小偷还有理：“谁知道是哪家的，我们是捡破烂的，捡到什么就算什么！不算偷。”双方为了究竟是偷还是捡吵了起来。
　　李进随后给另外几个亲戚打电话，几名亲戚应声而来。一男一女感到阵势不对，男的趁人不备，溜之大吉，女子则被李进等人抓住了。自己这方人多，李进说话口气硬了许多，问女子“公了”还是“私了”。女子还是坚持他们是拾荒的，拾到什么是什么，不算偷。李进等人更火了：“捡破烂的人还有三轮摩托车骑啊！公安正在严打，一旦送进派出所，你要在里面蹲几个月。”女子也知道理亏，表示私了。李进开出了私了的条件，赔偿5000元！
　　女子赶紧说了一些软话，称自己也不容易，没那么多钱。讨价还价的结果是，女子留下那辆三轮摩托车并给付2000元，如此才得以脱身。当日，三轮摩托车被李进以1800元卖掉。但不久公安人员找到了李进，说他涉嫌敲诈勒索，原来女子随后向警方报警了。
　　浦口法院经审理认为，李进以非法占有为目的，采用胁迫手段，勒索他人财物，数额较大，其行为构成敲诈勒索罪，应依法惩处。鉴于其归案后认罪态度较好，可酌情从轻处罚。故一审判决李进有期徒刑8个月、缓刑1年。（吉启雷）

