男子绑架亲叔叔勒索30万赎金
　　台海网1月6日讯 （海都报记者 强振超 陈淑娟 见习记者 江方方）长乐一男子与5名同伙，绑架自己的亲叔叔，勒索30万元。上月31日，福州市中级法院作出终审判决，以犯绑架罪、盗窃罪数罪并罚，分别判处被告张某灯、蒋某周有期徒刑16年、13年，以犯绑架罪，判处被告张某祖、杨某林、吴某俊、孙某金有期徒刑10年至5年不等。
　　张某灯是长乐人，曾因组织他人偷渡，被判处有期徒刑一年半。刑满释放后，张某灯认为，是身为老板的亲叔叔张某泉没有念及亲情给他帮助，他才会走到这一步。于是，他决定绑架叔叔，狠敲一笔。
　　2007年2月底，张某灯找到孙某金，提出准备绑架张某泉勒索30万元。随后，张某灯到处网罗“兄弟”，找来张某祖、蒋某周。并指使张某祖再找两个人帮忙，并许诺事成后每人4万元酬金。张某祖又纠集了杨某林和吴某俊两人共同参与。张某灯还事先准备了叔叔的影像资料，让同伙辨清对方相貌，并交代了张某泉每天回家的必经路线。
　　2007年3月30日晚上8时许，绑匪开始行动。他们租了一辆轿车，守候在台江区老药洲街，等着张某泉回家路过。22时许，见张某泉出现，杨某林、吴某俊持刀上前，将他架上车。
　　生怕相貌被记住，绑匪用衣服把张某泉的头蒙住，带到长乐漳港。人质被带到长乐漳港一新村后，杨某林打电话向张某泉家人勒要30万元。张某泉女儿张某娟救父心切，答应不报警，出30万元赎人。
　　31日6时许，张某灯、杨某林、蒋某周一同前往长乐市山前村，选定一处易于逃窜和拿取赎金的地点后，用电话指令张某娟前往交钱。15时许，张某娟把一个装有30万元现金的黑色皮包放到指定的田间后离去。20时许，拿到钱的张某灯打电话通知孙某金放人。
　　接到报警后，2007年4月中旬，台江警方先后在闽侯、长乐抓获6名嫌疑人。众绑匪对绑架的犯罪事实供认不讳，张某灯还交代了伙同蒋某周入室盗窃的罪行。 

