高三男生求爱遭拒追砍女同学致4人受伤(图)
　　1月4日上午11时许，会宁县第二中学校园内出现骇人一幕，该校一名高三年级男生在校园内持刀疯狂追砍一名女生，导致两名学生严重受伤，两名学生轻微受伤，行凶学生最后被两名见义勇为的学生出手制服。目前行凶学生已被会宁警方刑事拘留。据了解，行凶学生斌斌(化名)平时性格孤僻，其施暴动机可能与向女同学示爱被拒有关。
    惊魂一幕：他在校园疯狂砍人
　　1月5日上午记者在会宁县第二中学采访时，该校一名高三级学生谈起当天的事仍然心有余悸。该学生告诉记者，1月4日是星期天，学校安排高三级的学生星期天上午在学校教室自习，11时05分放学。当日上午下自习后他刚从学校综合楼走出，就看到高三(20)班男生斌斌(化名)手持一把十几厘米长的刀朝高三(19)班女生玲玲(化名)头上乱砍，并朝其腰部刺，高三(1)班学生马某上前阻拦时，也被斌斌在头部砍了几刀。玲玲和马某当时血流满面，斌斌班上的班长路过后立即拉起受伤的玲玲往操场方向跑，谁知斌斌紧追不舍，随后又在操场上堵住倒在地上的玲玲欲继续施暴。当时许多学生追到了操场上并围住了斌斌和玲玲，但斌斌疯狂地挥舞着手中的刀不让任何人靠近，围观的学生虽然很多，但个个手无寸铁，谁也不敢上前制服斌斌。很快，学校的校警提着一根木棒赶到了现场，但在校警欲制服斌斌的过程中，棒子却被斌斌夺在手中。斌斌随后右手持刀疯狂挥舞不许其他人靠近，左手拿着棒子不停地往躺在脚下的玲玲头上砸。
　　斌斌的疯狂行为最后被该校高三(8)班的两名体育生刘志武、张彪制止。刘志武告诉记者，斌斌当时已基本上失去理智，处于一种疯狂状态。他和张彪数次上前欲制服斌斌，但都被他拿刀逼了回来，最后他和张彪二人一前一后才将其制服并交给随后赶到的110巡警，但在制服斌斌的过程中他的头部挨了一棒，张彪的手上也挨了一棒。
　　记者踏访：行凶学生性格孤僻
　　当日上午记者在会宁县医院采访时了解到，被斌斌砍伤的男生目前在该院ICU病房接受治疗，受伤女生玲玲头部多处受伤，右手中指肌腱断裂，因伤势严重当天被送往兰州接受治疗，但两人均无生命危险。
　　会宁县第二中学一位姓何的副校长告诉记者，斌斌的家庭情况比较特殊，不到一岁时父亲去世，母亲改嫁后叔叔一直在抚养他，但一直没有告诉他实情，直到半年前才告诉了他真相。斌斌平时性格非常孤僻，也很少与同学交流，学校领导掌握这一情况后也多次与其交流谈心。何校长告诉记者，事发后他们了解到斌斌与被其砍伤的女同学玲玲初中时就是同班同学，上高中后斌斌曾多次想和玲玲谈恋爱，但均被玲玲拒绝。1月4日上午下自习后，斌斌再次纠缠玲玲，才发生了这件谁也没有想到的事。据了解，行凶学生斌斌目前已被会宁县警方刑事拘留。文/图本报记者邢剑扬

