医院现场直播人工采精取卵全过程引争议(图)
　　这段视频短片长达28分钟，详细展示了“采精”、“取卵”、“授精”等人工授精全过程，介绍了不少有关人工授精方面的科学知识，拍摄日期是2008年12月27日。
　　视频直击
　　现场直播人工取卵
　　据视频显示，人工取卵的直播分为场外和场内两部分，摄像机进入手术室拍摄的所有内容都配有话外音，主持人和医院的一位医生在外场做解说。医生在精子库中挑选已经准备好的精子，然后为当事人“取卵”，准备人工授精手术。
　　记者发现，“采精”是在精子库中挑选，而“取卵”手术却是现场进行。只见一名女子躺在手术台上，侧面对着摄像机，一名医生拿出手术器具在女子的下身实施手术，几分钟后“取卵”结束。虽然只有短短的几分钟，但如此私密的手术完全暴露，让看者有些难以接受。
　　网友观点
　　直播侵犯个人隐私
　　据了解，这是广西首次人工授精网上直播活动，由广西某网站和广西一家医院生殖医学与遗传中心共同主办的。直播开始前，该网站就曾对该次直播做了预告，吸引了众多网友在线关注。
　　“以前只是听说，从来没有看见过。”有网友称，这样的直播很好，既是一次科学知识的普及过程，也是一次对人思想与观念的更新，在一定程度代表了广西医学发展的水平。不少网友称，“看过以后学到了不少知识”，有的甚至也准备进行人工授精手术。
　　不过，也有网友对网站和医院的做法表示质疑，认为该过程“会暴露个人隐私，医院不能随便把别人的隐私拿来晒！”
　　医院回应
　　患者同意手术直播
　　昨日，记者联系上广西某网站健康频道负责人金秀梅。“当时只是想向老百姓普及一些医学方面的知识，揭开人工授精这类医学问题的神秘面纱。”金秀梅说，普通人虽然都听过“人工授精技术”，但真正了解这种技术到底是怎么回事，医生进行人工授精到底该怎么操作的却很少，因此健康频道才会推出这个直播。
　　对于直播“人工授精”是否经过患者同意的问题，金秀梅表示，这次直播准备了一个多月，健康频道、医院、患者三方都同意并签了协议，在直播的过程中也没有泄露患者的任何信息。
　　据成都晚报今日报道 

