江苏泰州发现二指宽作弊古书(图)
　　本报讯  昨天下午，泰州市民陈先生将其珍藏多年的两册袖珍古书公布于世，其中一册“礼经”只有4.5厘米×5.5厘米大小，比南京出现过的最袖珍古书还小了一半。专家介绍，这种让人看了很吃力的书，原是古时考生为“走捷径”作弊所用。让人感到好笑的是，书的内页却提醒 人“勿带入场”，专家认为该提示分明就是“此地无银三百两”。 
　　昨天下午，记者来到泰州海陵区陈先生的家，只见他小心翼翼地从裹了好几层的包装中，拿出一只小塑料袋，然后从塑料袋中取出两本袖珍“奇书”。经过测量，其中一本尺寸为4.5厘米×5.5厘米；另一本为5厘米×8.5厘米。两本书的扉页印有“光绪辛卯仲春精校重订”的字样，表明它们已经100多“岁”了。翻开内页，记者看到前者为《五经》中的《礼经》；后者为包括《大学》、《中庸》、《论语》、《孟子》在内的《四书》，其中细如发丝的字迹，让人看得非常吃力，不一会儿记者就觉得眼睛十分难受。陈先生告诉记者，他爱好收藏，尤其喜欢古书，这两本书是他多年前在安徽农村意外“淘”来的，一直当成宝贝珍藏。
　　泰州市博物馆考古部的一位专家，在仔细研究这两本古书后肯定地表示，两本书是古时考生作弊所用，既可以事先把它们藏在鞋后跟内，也可以扎在头发里带入考场。让人不解的是，记者在该书内页却发现了“舟车便览，勿带入场”的提醒。该专家认为，该提示分明就是“此地无银三百两”，因为这么小字的书，在“舟车”上是根本无法阅读的，但这是校订该书“商家”玩的一种伎俩，该专家还表示，据他所知，在南京出现过的最袖珍“作弊”古书为8厘米×10厘米大小，该《礼经》比其差不多小了一半，“两本书具有很大的文物价值”。
　　（王国柱）

