高校女老师遭男生当众非礼 对其拳打脚踢
　　荆楚网消息 (楚天金报) 元月4日，一位网名为“独酌闻花”的网友在武汉高校联盟Q吧上发帖，气愤地讲述了被一名男生非礼的经过，并希望“把那个无耻之徒人肉出来！”
　　女老师被男生亲了一下
　　“独酌闻花”在帖中自述：我是某培训学校的老师。2008年12月31日下午三点多，我和同事准备在梅南山居对面的车站坐车回家，远远地看到一群学生有说有笑的，其中一个男孩子突然冲过来在我脸上亲了一下，接着听到那群学生在那狂笑。等我反应过来气得发狂，对那个男孩子一顿拳打脚踢，大骂他神经病！他估计没想到我会这么大反应，愣了一下然后说：我认错人了。
　　我扯住那个混蛋，问是哪个学校的。他一指说：(中商超市对面的某职业技术学院)我就那个学校的，你怎么了？我说我要报警，他说：你报警啊，我认错人了怎么了！
　　他们一起的一个女孩子看越闹越大，就吼他们说：你们还有完没完。然后把我往其它地方拉，跟我道歉，另一个男生也过来跟我赔不是。
　　我很后悔当时没有报警，现在我只知道那群人操东北口音。而那个流氓身高差不多1.78米的样子，满脸痘痘，头发烫的锡纸烫，穿的黑衣服。
　　网上讨论热烈说法不一
　　这个《光天化日之下，居然被一个学生非礼》的帖子在网上发出来后，两天来回帖500多个，反响十分热烈。有人感叹“现在的学生素质太低”，也有人认为女老师反应过激。
　　网友“清风无痕”说：这位老师的反应太大了吧。那位学生亲了你一下，也是一时的冲动啊。再怎么不对，也不能拳脚相加啊。不要说学生的素质低，老师也应该好好教育啊！
　　网友“蓝哥哥”则劝告楼主：哪个年少不轻狂……年轻人总是爱冲动，对异性又好奇，你也批评过他们了，自己也没有受到很大的伤害，何不一笑而过，大度点。
　　有网友对老师的做法表示支持：如果这位老师妥协的话，那几位流氓学生将来就会更加嚣张，这样的人在社会上绝对也不是什么好人，耍流氓的事不少干。让那几位流氓长点记性，也促使他行为收敛点是最正确的做法。(记者王华芬)
　　编后：看到一些网友劝这位老师“大度点”，心中颇不是滋味。如果被公然侮辱的是你的亲人，你还会这么说吗？
　　在网上搜索了一下，找到如下条款：强制猥亵、侮辱妇女罪……是指违背妇女意愿，以抠摸、搂抱、鸡奸、手淫等淫秽下流手段，猥亵妇女。根据刑法第237条第1款之规定，犯本罪的，处五年以下有期徒刑或者拘役。第2款规定，聚众或者在公共场所当众强制猥亵、侮辱妇女的，处五年以上有期徒刑。
　　对大学生加强法律教育，实在是刻不容缓！

