3名小工伙同他人绑架老板1岁女儿勒索30万
　　“拿30万赎金，不许报警，否则就剁掉你女儿一根手指。”2008年8月，李某突然接到了这样一条威胁短信。“最终，不但没拿到钱，反把自己送进了看守所。”几月后，走上法庭的那一刻，三名青年男子才对自己当初的行为懊悔不已。因嫌老板工资发得少，三名小工竟然伙同他人绑架老板1岁多的女儿，并索要30万元赎金。谁知“发财梦”没得逞，便被送上了法庭……昨日，五华法院开庭审理了此案。
　　威胁短信
　　不拿赎金剁手指
　　2008年8月15日12时许，年仅1岁多的小女孩花花(化名)在其母亲的带领下来到食堂吃饭。小女孩闲不住，见母亲吃饭不理自己，一溜烟就跑到了饭堂外面玩去了。一会儿，其母李某出去看，见女儿还在饭堂门口玩。而此时，在小女孩的不远处蹲着自己的小工陈某等几人，心想有人看着孩子应该不会有事，李某返身坐回桌边。可等李某几口扒完碗里的饭再出去时，花花却突然“消失”了。
　　李某听其厂里的人说，曾见到陈某抱着女儿向对面的小卖部走去，李某在门口站了一会，还是没见陈某和女儿回来，心里隐隐觉得不妙。几个小时过去了，还不见女儿归家，而陈某也联系不上，心急如焚的李某和丈夫黄某这才报了警。“你女儿在我们手上，马上汇30万到指定账户，不许报警！否则，就剁掉你女儿的一根手指！”案发的次日，李某收到了一个陌生号码发来的短信。李某随即将短信报告了警方。
　　嫌工资少
　　三小工谋划绑架
　　8月30日，陈某被警方抓获，花某和廖某也随即落网。据陈某和同伴花某、廖某交代，去年8月上旬，陈某与花某、廖某聊天时称自己很不满老板黄某发的工资，太少了。三人一商量，决定在老板1岁多的女儿身上做点手脚。8月15日，三人经过严密部署，由陈某先将花花抱出来，由花某照看，廖某负责和黄某夫妇“洽谈”赎金问题，待钱到账后由陈某负责取出。一切准备就绪，三人按计划开始行动。当日21时许，三人抱着花花逃到昭通市巧家县，开始对黄某夫妇进行“敲诈”，狮子大开口就要30万元赎金。他们并不知道，此时警方已经撒下了天罗地网……
　　□ 庭审现场
　　共同犯罪 不宜区分主从犯
　　昨日，五华法院开庭对三人进行了审理，三人对绑架花花的事实供认不讳。公诉机关认为，陈某三人以勒索财物为目的，非法绑架花花的行为已经构成绑架罪，且三人事先是经过明确的分工和有计划的部署，“共同犯罪”成立，不宜区分主从犯。
　　三人中，只有陈某一人请了辩护律师。其辩护人认为，陈某是在另外两名同伴的怂恿下才产生的作案意图，且在犯罪过程中，并不起到主要的作用。“按照计划，陈某本来是负责取钱，但后来他和花某有过口角，花某收回了交给他的两张银行卡，由此说明陈某在这个行动中处于可有可无的地位，应该按从犯论。”同时，辩护律师还表示，陈某和同伴的此次行动并未对花花或是黄某夫妇产生实质的危害，且是初犯，认罪态度也好，应酌情从轻处罚。
　　本案没有当庭宣判，法官表示会在合议之后再作判决。
　　本报记者 熊波 

