女孩背上长出手臂 医生称可能基因突变所致
　　记者李晓敏 实习生董方晓 通讯员王文龙
　　15岁的小雨一出生，后背上就长了“第三只手臂”，因为这，15年内，小雨越来越内向和自卑。昨天，当小雨做完手术出院时，她露出了从未露出的笑容。
　　异常：女婴天生“三只手”
　　15岁的小雨（化名）出生在新疆，15年前，当她出生时，就给家庭带来了“震撼”。
　　“她出生时，后背上多了一个胳膊。”小雨的父亲赵先生说。
　　小雨一天天长大，背上的胳膊也一天天长大，同时，脊柱也开始严重弯曲，以至于小雨休息时只能侧卧，颈背部时常疼痛难忍，无法入睡。小雨也变得越来越内向，经常把自己关在家里不出门。
　　但因为家里穷，小雨的病一直在拖，2008年，当父母终于攒够几千元钱，出门为小雨寻医时，因为躯体畸形严重，病情十分罕见，一些医院的接诊医生都不敢收治。
　　2008年12月上旬，小雨父母经人介绍赶到了郑州，入住河南省人民医院。
　　诊断：罕见的发育畸形
　　接待小雨一家的是省人民医院神经外科主任医师步星耀博士。“她刚来时，我们也很吃惊，因为长期受疾病折磨，这个15岁的小女孩不仅很瘦，同时身高也只有1．2米。”
　　经过详细检查，步星耀发现，小雨颈背部的这条“手臂”长度超过20厘米，分为前臂和后臂，中间有骨头，有知觉，顶端有一根手指，而且生有指甲。小雨颈胸段脊髓内有一个良性肿瘤，长约7厘米，宽约3厘米，这个日益增大的肿瘤导致脊膜膨出、神经根暴露，带来日甚一日的疼痛。
　　据步星耀分析，小雨在出生时即有先天缺陷脊柱裂，脊髓内生长着一个肿瘤，导致脊柱侧弯，而颈胸段多出一只“手臂”，则属于罕见的发育畸形现象。
　　步星耀和助手一起邀请该院骨科等相关科室专家前来会诊，制订周密的手术方案。
　　手术：5个小时摘掉“第三只手臂”
　　手术异常复杂，因为脊髓在脊柱之内，几条神经和动脉贯穿其中，既要取出巨大的肿瘤，又要使膨出的脊膜神经根复位，还要尽可能地保证神经和动脉不受损伤，整个手术显得艰苦而漫长。
　　最终经过5个小时，步星耀在助手张建国和邢亚洲配合下，不仅为小雨摘除了肿瘤，同时也切除了“第三只手臂”。手术顺利完成，从未平躺着休息的小雨终于可以尝试着平躺着休息了。
　　手术后，小雨恢复良好，并于昨天顺利出院。
　　提醒：孕妇一定要做产前检查
　　小雨这种畸形是怎么导致的？为什么在胎儿时没有被发现？
　　在和小雨父母交流时，医生发现，因为家里贫穷，小雨妈妈从怀孕到分娩，中间没进行过产前检查。
　　“这可能是由于基因突变，最终造成了胎儿四肢发育异常。”省人民医院遗传医学研究所主任医师廖世秀认为，导致基因突变有很多方面，比如孕妇在怀孕期间受病毒感染、接触射线等都会导致基因突变。不过，一般来说，这种畸形胎儿在孕期都可以被查出。
　　所以，廖世秀提醒怀孕妇女，要做好优生优育，怀孕期间一定要做好产前检查。
　

