女孩误入传销陷阱被拍裸照遭勒索(图)
　　广西20岁女子小玲到广州找工作，几天后突然与家人失去联系。后来，有人向其家人发来小玲的裸照，并勒索两万元。目前派出所已经受理此案。 
　　抵达中山 曾致电报平安
　　昨日，小玲的哥哥胡雄林告诉记者，小玲20岁，家住广西梧州藤县。据胡雄林说，2008年12月中旬，妹妹小玲接到在广州“工作”的初中同学的电话，说帮她在广州找了一份包吃包住月薪2000多元的工作，而且很轻松，希望她能来一起工作。出于对同学的信任和对月薪2000多元的诱惑，小玲想都没想就在第二天中午从老家藤县坐车到广州。
　　然而这一切都是噩梦的开始。
　　2008年12月19日，小玲的男友在凌晨1时接到远在广州的女友电话。说她在广州一切都好，叫男友给她家人帮报平安。 
　　2008年12月21日下午，小玲给家人打电话报平安，说她在中山小榄同学那里，一切都好，叫家人不要担心。“不是说好去广州工作的吗，现在怎么突然到了中山？”这令哥哥感觉有点疑问。不过听妹妹说在同学那里，他也没有深究下去。
　　不过到了凌晨1时的时候，一个突然的电话就把一家人都吓惊了，小玲来电说她被人锁起来了。
　　电话求救 旁边有人恐吓
　　“呜……呜……我被同学骗进入传销了！现在被人用铁链锁住在一间小屋子里，整天都有人看着，你快点找人来救救我吧！……”2008年12月22日凌晨1时，小玲的男友突然接到女友的电话，女友在电话那头哭泣着，周围还能听到有男人凶狠的恐吓声……
　　哥哥胡雄林告诉记者，“带妹妹来广州的那个同学原来就搞过传销，以前在村里也骗过一个人。”
　　无奈之下，他们只好到派出所报案，但由于小玲在电话没有具体说清楚地点，又没有其他线索，派出所一时也无能为力。
　　两张裸照 开口索5000元
　　此后，胡雄林不断接到妹妹从广州打回来的电话，说她很多天都没吃东西了，现在很饿，也很冷，整天被关在小房子里，每天都有人监视着……说了没多少句，妹妹电话那头的一个男子抢过电话对胡雄林恐吓：“你还想不想看见你的妹妹？想的话马上给账户打入5000元，否则的话，别怪我不客气！”
　　胡雄林告诉记者，此后，对方隔一段时间就会打一个电话过来进行要挟，甚至还给他们发来两张妹妹的裸照。“当时我妈妈一看到照片就晕了过去。”
　　为了怕妹妹遭到不测，胡雄林想都没想就马上向自己身边的人筹钱。但对方不断打电话来催，还没筹够款的胡雄林央求对方缓慢一些。
　　涨至两万 家人已经报警
　　昨日，胡雄林告诉记者，最近这一段时间，他听到妹妹的声音的次数越来越少了。“我不知道她是被传销组织洗脑了呢？还是真的被这些人绑架了，前几次来电话，都是对方在吓我们，而妹妹在一边不停地哭泣，索要的钱也涨到了2万元。”
　　胡雄林告诉记者：“不管是陷入了传销陷阱，还是妹妹真的被绑架，总之希望妹妹能早一日回到家中来。”胡雄林向记者提供了与对方几次通话时清晰的电话录音，希望有人尽快帮忙找回妹妹。 
　　记者了解到，胡雄林在家乡与广州都已经报案，并已经被派出所受理，而一些知道这件事的热心人也在通过各种办法，希望能早日找到小玲，与家人团聚。
　　事件时间表
　　●去年12月中，小玲接到在一位在广州工作的同学电话，声称帮她找到工作，小玲遂坐车赴穗。
　　●12月19日，小玲男友接到女友的报平安电话。
　　●12月21日下午，小玲告诉家人自己在中山小榄。
　　●22日1时，家人收到小玲电话，称她误入传销骗局。
　　●此后，小玲哥哥不断接到勒索电话，对方索要5000元，并发来两张小玲的裸照。
　　●昨天，对方索要的款项已达两万元。

