5名男子持枪抢劫烟酒仓库15万元财物
　　本报讯 记者姚颢、实习生田臻宸报道：昨日凌晨1时许，在广州东华东路东山大街一间烟酒仓库，发生一起入室抢劫案。据事主李先生称，被抢走现金和其他财物共计15余万元。据介绍说，劫匪作案手法纯熟、专业，整个过程至多持续十多分钟。目前，警方已介入调查。
　　五男入室大喊“抱头蹲下”
　　李先生在东山大街开了一间烟酒专卖店，在附近有一间仓库，位于一条小巷子里。说起劫案经过，仓库主人李先生惊魂未定。
　　李称，昨日凌晨1时10分左右，他和妻子以及两位朋友在仓库里的办公室聊天，还有两名小工在仓库里做最后的清点工作。当其中一名小工杨先生准备离开时，刚拉开仓库门，突然冲进五名男子，统一身着深蓝色夹克、牛仔裤和运动鞋，其中三人手拿手枪状物体，两人手持霰弹枪状物体，大喊“抱头蹲下”，并迅速控制住李先生等六人。
　　五名男子其后立即拔掉屋内的电话线，将仓库的两个摄像头打烂，并把监视器的硬盘取出。从没见过这种阵仗的李先生等人只有紧紧抱头蹲在地上，李先生一位朋友想抬头看一下，被一名男子踢中面部，顿时血流满面；李先生动了一下，也被一人用枪状硬物猛击头部。
　　找到保险柜后，劫犯用枪状物威胁李先生的妻子将保险柜打开，清空里面共计13万元现金后，还搜走六人身上的值钱物品共计两万余元。
　　邻居无意“搅局”迫贼逃窜
　　在三名男子控制李先生等人时，另外两人开始把仓库里成箱的香烟往仓库门口搬，门外停着一辆双排座的五十铃货车。
　　就在此时，戏剧性的一幕让劫犯放弃抢走本已搬到仓库门口的大批香烟———李先生的邻居开车回家时，看到小巷子里有辆卡车停在路中间，便猛按喇叭；劫犯做贼心虚，一听喇叭声，迅速把货车开出小巷让路。由于李先生邻居无意的“搅局”，劫犯可能觉得失去时机，放弃了抢名烟名酒的计划，迅速离开。
　　问及仓库里怎么会有那么多现金，李先生连称“倒霉”。原来平时李先生只在仓库放一点流动资金，但前日仓库正好收回几笔货款，一并放在保险柜中，准备收工后转移回家。
　　案发后15分钟，东湖派出所民警接报后到场处理。目前正在进一步调查中。

