保安辞职时嫌补偿工资少打死公司老板
　　市场报讯(记者 刘先才)　记者昨日从马鞍山市警方获悉，当地一个门岗(保安)为辞职后的工资支付问题，与公司老板发生矛盾。在讨要无果的情况下，保安为泄私愤，持自来水管进入老板的办公室，猛烈击打老板头部后逃离现场。老板被送至医院抢救无效死亡，该保安因涉嫌故意伤害，现已被刑事拘留。
　　2008年12月24日下午16时许，有人有人报警称，马鞍山市采石宋山晨坤物资有限公司内有人被打伤，生命垂危。接警后，迅速赶赴现场开展勘验检查、走访摸排工作，专案民警很快查明基本案情，并确定该公司正在要求辞职的门岗武延军就是该案的犯罪嫌疑人。当天下午，民警侦查发现犯罪嫌疑人武延军正躲藏在家中，并已有所警觉。为防止其铤而走险和自杀、自伤等意外情况发生，专案组一方面紧急调集警力在其楼下警戒，另一方面紧急商讨开锁、撬门等多套抓捕方案。晚19时许，在有关部门的技术支持下，民警成功打开武家防盗门和铁门，一举将躲藏在家中的犯罪嫌疑人武延军抓获。
　　经查，现年51岁的犯罪嫌疑人武延军系马鞍山市采石宋山晨坤物资有限公司的门卫，因待遇问题辞职，为此，他找到的公司的负责人方某商谈辞职后工资补偿问题。因前几天与该公司负责人方某(男，36岁， 马鞍山市人，系该公司股东之一)为辞职后的工资支付问题发生矛盾。讨要无果后为泄私愤，武延军进入方某办公室，持自来水管猛烈击打方某头部。见倒地后的方某没了声息，武延军将门带上，悄悄溜出办公室。
　　为何要杀人？犯罪嫌疑人武延军供述的理由是：“我在公司上班多年，每月只有几百元钱，一天还要工作10多个小时，早就不想干了。辞职时方某给我的补偿工资太少了。”
　　目前，犯罪嫌疑人武延军已被刑事拘留，案件在进一步侦查中。 

