逃犯回震区探亲被感动 穿志愿者T恤去自首
　　本报讯   1月4日，来自四川绵阳的打工青年景某因涉嫌抢劫罪被苏州检察机关提起公诉。鉴于景某的悔罪表现，检察机关建议法院对其从轻处罚。
　　景某2006年前曾在苏州参与抢劫，两名同伙落网了，他逃往外地。汶川地震后，景某得知自家房子震塌、母亲受伤后回家探亲，跪在由几位志愿者照顾的母亲面前痛哭流涕，在母亲劝说下，他千里迢迢返回苏州自首。
　　抢了60元逃了两年多 
　　2006年6月12日中午，在无锡打工的景某与朋友梁某一起到苏州市相城区黄桥镇看望其表弟李某，因为身上没钱花了，三人竟萌发了去抢钱的念头。他们商量好，由李某负责望风，景某和梁某负责动手抢劫。当晚10点多，三人来到黄桥公园，景某安排梁某一个人一组，自己和李某分头去寻找作案目标。不料当梁某躲在草丛中等待目标时，被巡逻民警发现并带回派出所询问。到晚上12点多，景某和李某没有等到梁某，却发现了公园的健身器材处一男三女正在聊天。两人上前实施抢劫，抢到60元现金后逃跑了。案发后，梁某与李某都被抓，景某在逃，靠打零工维持生计。两年里，他非常牵挂母亲，但不敢回家。
　　冒险回川探亲受感动
　　2008年5月12日汶川地震，景某得知自家房子倒塌，母亲也受伤了。到了2008年8月底，景某决定冒险回家乡绵阳三台县探亲。面对帐篷里被志愿者照料着的母亲，景某跪着把自己所犯的罪行原原本本地向母亲叙说。景某的母亲立即劝儿子自首，景某此刻也后悔莫及。在家呆了2周后，景某决定回苏州自首。
　　穿志愿者T恤回来自首
　　2008年9月14日晚上，景某从四川老家坐火车赶往苏州。9月16日下午2时许，他提着行李箱来到苏州市相城区黄桥派出所门口，当天他穿着一件印有“我爱中国”字样的志愿者T恤，胸前一颗大大的红五星特别引人注目，他径直走到值班民警面前说出了一句：“我要自首。”
　　归案以后，景某认罪态度非常好，积极配合公安机关的调查讯问。他在检察官前泪流满面地说：“地震后，好多志愿者和医生在帮助我的家人，看到他们我觉得对不起政府和父母，我今后不会再犯错了……”
　　今年1月4日，苏州市相城区检察院以景某涉嫌抢劫罪向法院提起公诉，鉴于景某的悔罪表现及具备法定从轻减轻处罚情节，检察机关建议法院对其从轻处罚。 （俞志斌 彭昊）

