男子车内偷情事发 驾车逃跑撞死妻子
　　荆楚网消息 (楚天金报) 据《钱江晚报》报道 与情人在车内偷情，不想被妻子当场捉住。为掩护情人，男子情急之下不顾站在驾驶室外的妻子，发动车子逃跑。妻子结果被撞轧致死。
　　37岁的河南男子张某和妻子刘某、大舅子在温州打工。2008年11月，经老乡介绍，大舅子跟湖南女子彭某相恋并同居。一个月后，彭某说，她喜欢上了别人，而这个人就是张某。
　　今年1月2日，张某下班后没回家。妻子刘某怀疑他与彭某在一起，便与哥哥开着摩托车，来到张某的工地寻找。
　　凌晨1时，两人在一辆农用车里发现了正在睡觉的张某和彭某。兄妹俩叫不开车门，便用头盔砸开车窗玻璃。张某害怕被打，情急之下发动车子准备逃跑。妻子见状，跑上去用手抓住车门，叫张某停车。张某没停车，而是猛踩油门离开。
　　没开多久，车子驶过一个台阶，晃动之下，妻子抓不住车门掉了下来。张某自顾逃去。大舅子骑着摩托车眼看追不上，就回到工地，一看妹妹，手臂、肚子等处都被车碾轧了，伤势非常严重。妹妹跟他说，自己从车上掉下来后被车轧了。随后死亡。
　　当天凌晨，张某乘出租车回来自首。张某交代，自己当时并不知道撞了妻子，因为害怕被他们捉住，就驾车猛跑。警方对此还要作进一步调查。

