员工买凶报复经理致1人死亡2人受伤
　　新快报讯（记者 余亚莲）因提拔不成，便对公司经理怀恨在心，造成一死两伤惨剧。记者前天从广州铁路运输中级法院获悉，主犯谷某因与附带民事原告人达成赔偿协议，被判处死缓，其他3名被告分别获刑6年到3年不等。此案日前已经获省高院核准。
　　提拔不成生口角
　　被告人曹某和梁某，同为韶关一家公司职工，因曹某多年苦干提拔不成，梁某也没能顺利转正，两人跟公司经理袁某发生口角，被公司辞退。因此怀恨在心，两个人就一起商量共同出资找人用刀砍手脚的方法教训一下袁某。
　　随后，梁某找来谷某、谢某、段某（另案处理）、“小雷”（另案处理）4个帮手，本来打算让他们直接伤害袁某，但大家又觉得不妥，于是梁某说袁某住处有大量现金，干脆去抢吧。
　　找帮手一死两伤
　　2007年12月18日，4个帮手来到袁某所在公司职工宿舍附近，梁某指明了袁某的具体住处和上楼用的木梯所在处之后便离开现场等候。谷某持匕首，段某持砍刀，和谢某、“小雷”一起冲进房间，把袁某按在床上，威胁其不准叫喊，翻找值钱物品。在争斗过程中，将袁某砍成重伤，最后抢走一台诺基亚7360型手机。
　　这时候，同住二楼其他房间的阿东、阿生听到声音赶来施救，四人惊慌逃窜，谷某用匕首分别刺出致阿东重伤死亡，阿生构成轻伤。
　　2008年8月，广州铁路运输中级法院经审理作出判决，曹某因故意伤害罪被判3年，梁某因抢劫罪被判6年。他们请来的两个帮手，谷某以抢劫罪获刑死缓，谢某以抢劫罪被判4年。

