大学生群殴中误杀同学被判刑
　　在这起聚众斗殴案的开庭现场，气氛凝重。站在被告席上的男孩曹亮低着头，一脸伤痛，只要法官一念到被害人陈强的名字，他立即泣不成声。两人原本是好友，陈强最初是被曹亮叫来帮忙打架的，但在混乱的群殴中，陈强不慎被曹亮一刀刺中，最终离开了人世。
　　大学生吵架持刀摆场
　　事情还得从2007年说起，当年底，曹亮还是南京某高校的学生，一日在上体育课时，他和其他班的同学发生矛盾，双方当时动了手，虽然很快就被拉开，但是两人仍然忿忿不平。体育课快下课时，曹亮把这事和同班男生说了，并号召男生们和他一起去把对方摆平。
　　“大家都得去，一个都不能少，免得别人说我们班不团结。”曹亮这一说，班里的男生纷纷围了上去。这其中也包括了陈强，他和曹亮是好朋友，也是个仗义的男孩。
　　没过多久，曹亮和对方郭华约好放学后摆场子，为了防止吃亏，他特地带了一把小刀放在身上。
　　其实他也并不愿意真的动手，打架之前，他还让陈强和另一个同学再去谈判，大家都希望能不打就不打。“可是，他们进去谈了没多久，郭华他们就冲过来了，对着我们拳打脚踢！”曹亮说。
　　既然对方动了手，他马上拿起木条对打，随后又掏出了小刀对峙。
　　误伤同学当场自首
　　真兵器相见，曹亮很快划伤了对方一个同学，就在他继续防备的时候，他用余光看到有另一个人冲了过来。“肯定是要来打我了！”曹亮心想，马上握紧小刀冲过去刺向了来人的腹部。“啊！”对方大叫起来，曹亮觉得声音太熟，抬头一看，被他刺中的人竟然是陈强。
　　“快啊！陈强被我弄伤了！”曹亮慌张地大喊起来，所有人都愣住了。这场斗殴最终随着陈强的受伤而告终，曹亮和几个同学慌忙将陈强送到了医院，看着陈强腹部的那把小刀，曹亮自责不已。
　　在学校老师赶来之后，曹亮在老师的帮助下报了警，并当即表示是自己伤了人。
　　要为同学父母养老送终
　　“希望陈强可以转危为安！”曹亮在心里默默祈祷。可是，事情并没有按照所有人预想的那样在发展。他的好兄弟陈强在被刺半个多月之后，最终因腹部刺戳致多个器官感染、坏死和多脏器功能衰竭而死亡。陈强的死令他的父母痛不欲生，而曹亮和其他一些斗殴同学的家长知道这件事之后，无不心痛，并很快赶到陈家请求原谅。
　　同时，这些家长在案发后也共同赔偿了陈家90万元，其中曹亮家拿出了50多万，他们为儿子所犯的错愧疚不已。
　　在看守所里的曹亮也很快得知了陈强去世的噩耗，懊悔之余，男生痛苦不堪。“都是我的错，陈强没了，我愿意替他尽孝，给他的爸妈养老送终……”痛哭之后，曹亮说出了自己的想法。他的真诚也最终感染了陈强的家人，对方最终写了一封求情信给司法机关，信中表示，案发后曹亮的家人已经尽了最大的努力做了赔偿，而且曹亮对自己的行为表示了万分的忏悔并愿意代替陈强尽孝，请求司法机关能最大限度地对曹亮予以从轻或减轻处罚。
　　去年年底，此案被移送到江宁区法院审理，开庭之时，虽然这件事情已经过去了快一年，但是曹亮只要一听到陈强的名字，便会泣不成声。“我真的后悔了，对不起他们家人，对不起陈强，都是我的错，我愿意接受法律的制裁！”法庭上，这个男孩不时哭泣，并对自己所犯的罪行供认不讳。
　　见此情景，在场的人无不唏嘘不已，一次冲动，令两个原本幸福的家庭都陷入了无限的悲痛中。
　　被判有期徒刑8年
　　日前，曹亮以涉嫌故意伤害罪被江宁区法院一审判处有期徒刑八年，其他参与同学分别以犯聚众斗殴罪被判处缓刑。“一时冲动换来的是一辈子的痛苦，这起案子虽然已经告一段落了，但是留给我们的反思却很多。”审理此案的法官告诉记者。“在遇到事情的时候，要冷静，千万不要因为一件小事就大动干戈！”
　　（文中人物系化名）
　　通讯员 江研
　　快报记者 李梦雅

