10岁男生在学校疑遭挤倒踩死 身上布满鞋印
　　□见习记者 陈翔
　　早报讯 遗照上的谢昊南咧着嘴，露出还没长齐的牙齿，这是3年前他刚上小学时拍的。前天傍晚，昊南和同学们去操场看孔明灯，结果不慎摔倒，再也没能起来。
　　昨天下午，宁海县教育局召开学校安全会议，全县近300位中小学、幼儿园校长全部到场。教育局负责人根据公安部门调查的情况，通报了这一事件，同时要求各所学校加强安全管理。
　　男孩为看孔明灯摔倒在校
　　谢昊南就读于宁海金桥书院三年级四班。这是一所民办寄宿制学校。
　　事发时是1月5日17时40分，孩子们吃完晚饭不久。校园广播传来一个消息：科学老师将在操场上放孔明灯，并为同学们详细讲解。
　　孩子们纷纷涌向楼梯，唯恐落后。
　　谢昊南和同学们一起跑到东侧楼梯二三楼间的拐角处时突然摔倒了。其他孩子没在意，继续往楼下冲，直到几分钟后，有同学看见他迟迟没起来，才叫来了老师。
　　17时44分，巡楼的老师赶到后发现，昊南呼吸不畅、陷入昏迷，立即抱起他前往宁海县人民医院。
　　还有两名同学受了轻伤
　　经过一个小时的抢救，昊南还是离开了人世。
　　记者看到，医院值班记录上写着，昊南送到医院的时间为17时55分，死亡原因为“摔伤致死”。
　　昊南的姨父钱先生18时28分赶到医院，昊南的同学林林还在医院。他说，昊南摔倒后，大家都急着去操场，没注意到他。
　　记者从学校了解到，当时还有两名同学也受了轻伤，经检查治疗后，当晚已回到寝室睡觉。
　　教育部门定性为摔伤致死
　　对孩子的死因，谢家人还有一丝疑惑。“我们怀疑孩子摔倒后被踩踏了，在医院看到的昊南脸很肿，有不少淤青和泥印，衣服很脏，有脚印和泥巴。”钱先生说。
　　宁海县教育局应副局长告诉记者，事件发生后，教育局和警方立即赶到学校调查，“公安局通报给我们的情况，是摔伤致死，不存在踩踏。”
　　医院的X光片也显示，昊南虽然脸上有伤、肺部有内出血、肋骨断裂，但头部骨骼和身体其余部分都完好。
　　宁海县公安局表示，此事属社会事件非案件，警方只在现场协助调查，事件最后的定性依照教育部门的结论。
　　课外活动为何没老师带领
　　金桥书院是一所民办寄宿制学校，隶属于宁海县实验小学教育集团，2003年创办至今一直运作良好。学校有19个班级，每班30名学生。一个学期学费高达8000元，是宁海人眼中的贵族学校，口碑不错。昊南在这里度过了两年半。
　　在家人眼里，昊南的成绩不错，活泼好动，挺懂事，身体挺棒的。
　　出事的教学楼共4层，每层有4个教室，东西两侧各有一个楼梯。昊南的教室在3楼，教室里有33张课桌，昊南坐在倒数第2排。出事前课桌上还放着一本写字本。
　　孩子去参加课外活动，为何没有老师带领？面对这一疑问，学校王校长解释，当时是课余时间，晚自习还没开始。课外活动由学生自主选择参加与否，学校不强制。除安排几位老师在各层巡视外，其余老师都在办公室休息。事情发生的过程，他也不是很清楚，但学校会吸取这个教训，加强孩子的安全教育和管理。

