男子抢劫残疾乞丐反被其砍死
　　本报珠海讯 （记者陈治家）前晚珠海一靠坐滑板乞讨的残疾人，遭遇一靠捡破烂为生的男子抢劫，该男子反被残疾乞丐挥刀砍死。目前残疾乞丐被警方控制，当地警方初步认定其防卫过当致人死亡。
　　前晚7时30分左右，在珠海斗门区井岸镇发生一起命案，一名身体正常的男子疑因抢劫残疾人，被残疾人挥刀砍到颈部动脉死亡。据目击者介绍，事发地点为斗门井岸镇一家贸易商行附近，一名年约30岁的男子被砍倒在地上，颈部有一处长约5厘米的伤口。当地警方介绍，残疾乞丐挥刀砍中该男子颈部动脉导致其当场毙命。
　　据目击者称，前晚7时30分左右，一名腿部完全瘫痪、靠划一个带有滑轮的木板移动的残疾乞讨者在地上滑行，怀抱的铁罐里有少量现金。这时一名男子突然俯下身去想抢劫残疾人财物，残疾人在反抗过程中突然从身上抽出一把刀，砍到了这名男子的颈部右侧的动脉处。事发现场留有一个翻倒的残疾人用的滑板，旁边还有一台中型放录机。
　　昨日，斗门警方同时表示，初步确认死者平时以捡破烂为生，之前也因小偷小摸行为而被警方逮捕。从目前掌握的情况，警方初步证实死者是因抢劫该残疾人时被砍死的，警方表示初步怀疑该男子当时意图抢劫残疾人，残疾人因自卫过当而杀人。目前此案正在进一步审理中。

