上海地铁出现戴机器人头盔乘客(组图)
　　□晨报记者 姚克勤 实习生 杨蔚蔚 
　　继去年的 “鹿人”、“木乃伊人”、“蛋头人”后，沪上地铁在新年伊始又出现“雷人”场景。一名男子头戴机器人头盔，身着自制铠甲，扮演日本漫画里的机器人高达。图片被传到网上后引起网友热议，有人认为他给沉闷的车厢带来一丝轻松，也有人认为这类哗众取宠的行为不值得提倡。对此，地铁公司表示，工作人员对乘客身着奇装异服无权干涉。 
　　发帖者：看到他瞌睡虫都吓跑了 
　　记者联系了发帖的高小姐，据她回忆，昨日上午10点，她从中山公园站上了一列2号线列车就发现了“机器男”，出于好奇拍了几张照片留念，其间还有两名学生前来与他合影。高小姐称：“乘地铁时有点睡意朦胧，可一进地铁看到如此情形，瞬间把瞌睡虫全吓跑了。”“机器男”最后在人民广场站下车，他曾表示，这身道具是他和朋友手工制作的，使用的材料包括可乐瓶、硬板纸、胶水、颜料等。 
　　网友：对“机器男”褒贬不一 
　　这篇帖子被转载至各大网站和论坛，不过目睹了“木乃伊”、“鹿人”等事件后，网友显然已见怪不怪，更多人对此一笑了之。有网友表示，这名男子的行为无疑是在炒作自己，希望通过一种博眼球的方式提高公众关注度。不过地铁毕竟是大众交通工具而不是舞台，在地铁上如此表演很可能吓到一些老人和小孩，还可能引起围观导致意外发生，因此不值得提倡。 
　　不过，也有部分网友对“机器男”的行为表示肯定。一名网友认为，“蛋头人”、“机器男”等真人扮演的卡通造型打破了地铁车厢里的沉闷气氛，乘客们莞尔一笑之余，心情也会变得好起来。 
　　地铁公司：无权干涉乘客着奇装异服 
　　上海地铁运营有限公司表示，根据目前的轨道交通有关规定，地铁内只禁止赤脚、赤膊、穿油污衣裤者进入车厢，并未禁止身穿超人服、机器人服的乘客进站。“事实上，地铁不仅具有运输功能，还具有传播功能。而许多人恰是看到了后者，因此扮演了一个个新鲜的造型，上演了一幕幕‘雷人’的场面。”地铁公司表示，只要乘客穿着不违规，工作人员无权干涉，也无权阻止其购票进站。 

