考古专家网上开博客曝光江湖骗术(图)
　　首席记者 黄艳春 实习生 杨雪婷 
　　岁末年关，各种江湖骗术又开始高发。如何防骗？近段时间，网友“骗子都可恶”发帖说，我市出现唯一以个人名义曝光江湖骗人把戏的博客，其点击量已超过200万。
　　这个博客是两年前开设的，已有不少网站或论坛链接了该博客地址。为啥该博客如此受追捧？除了博主是市政协常委、市文物考古所所长助理（研究员）外，最关键的是，博客曝光的江湖骗局贴近生活，很有警示性。
　　考古学家开博客曝光江湖骗局？……带着疑惑，记者昨日走近博主。
　　网事·“骗子都可恶”发帖
　　网事·搜索引擎
　　“十步杀一人，千里不留行；事了拂衣去，深藏身与名；闲过信陵饮，脱剑膝前横……”点开名叫“快活林”的博客，《侠客行》诗句在屏幕左侧上下游走。博主叫林必忠，一个戴眼镜的中年男人，昵称“游侠”。
　　昨下午，记者几经周折联系到林必忠。随着摆谈的深入，一个现代版“游侠”出现在记者眼前，考古学家为何开博曝光江湖骗局的谜团也随之解开。
　　林必忠今年46岁，从事考古工作已24年。然而，枯燥的考古工作并没削弱他与身俱来的侠客性格。他说，年轻时通过练习武术，达到了武侠小说中武林高手才有的修为——打通任督二脉；读大学时，对街头人人宝、假美元兑换等骗局就恨之入骨，尤其是见到有人上当受骗苦找骗子时，他恨不得立即抓到骗子扭去公安机关。
　　“我以前在公交车上抓到的骗子或扒手就有七八个。”林必忠说，随着抓骗子次数增多，他感觉如果仅靠个人力量抓骗子，肯定治标不治本。怎么办？思前想后，他想到了网络的传播作用。去年2月，他开通了专事曝光江湖骗局的博客——快活林。“本楼主拟以快活林代指江湖世界，通过网络互动方式，与网友探讨古代江湖世界与现代社会的‘江湖潜规则’及其诈骗术，全面揭露危害社会的江湖手段……”这是博客的序。
　　《骗子公司设在政府机关》、《招聘者收钱后溜了》……众多江湖骗局收存在林必忠博客中的“反诈骗·教你识骗子”中，跟帖不少。不少网友表示，了解骗子把戏，以后碰到类似骗局再也不会上当了。
　　“除对新闻媒体报道的骗局转载外，我还用街头寻访的办法充实骗局案例。”林必忠说，目前，博客中，揭露骗局和提醒防骗的文章已超千篇。
　　林必忠的办公室内有几个硕大铁皮柜。拉开抽屉，里面尽是各种关于骗局的剪报、街头常见的招工小广告等物。他解释，近两年来，这些资料见证他把各类骗局写进博客的日日夜夜。记者发现，众多骗局剪报中，难见涉及如何提防受骗的内容。那么，博客中典型骗局的防骗提醒是如何来的？原来，林必忠对骗局仔细剖析后，结合自己在街头寻访受害人的经历，提炼形成。
　　为了佐证自己的说法，林必忠拿出一张招工骗局小广告说，前几天，他在街头发现一个打工仔对广告中的“押运员月薪3000元”很感兴趣：正掏笔记录广告中的联系电话。看完广告后，他发现该广告没有明确的地址和单位名称，联系方式也只有一个“经理”的手机号码，于是向打工仔分析说里面肯定有问题。此后，他把相关的分析文章发到了博客上。
　　前几天，林必忠以《我怎么又多了一个儿子》为题，把自己亲历的认亲骗汇款骗术写进博客。其实，博客中，关于他亲身跟骗子过招的帖子不少。这样现身说法式的帖子，擦亮了不少网友的眼睛。
　　林必忠说，他正在策划为自己的反诈骗行动升级换代——通过网络发起召集全国各地民间反骗斗士，共同揭露身边江湖骗局，并发出为防骗建言献策的“江湖令”。他说，时机成熟时，他拟邀请全国各路反骗斗士齐聚山城，开一个“反诈骗峰会”。
　　网事·回帖碰碰车
　　随机点击“反诈骗·教你识骗子”中揭露骗局的文章，有些跟帖很有代表性——
　　■开心就好：
　　顶！
　　■ouyang5798：
　　在这里还能看到如此棒的东东，值得学习和推荐！
　　■中京客：
　　支持林大侠。侠客本色，向一切邪恶开火。
　　■玄天云清：
　　心得——害人之心不可有，防人之心不可无。
　　■儒释道：
　　值得注意。

