农村女子出嫁后被注销村民权利(图)
　　时下，在一些地方的农村，有这样一条不成文的规定：如果哪一户村民女儿结了婚，她的一切村民权利就被注销，不管她的户口是否迁出该村，同样都要被剥夺。理由是：“女的结了婚，就以出嫁为论，所以该村不再给予其村民待遇”。就是这么一条村干部自制的硬性规定，竟然剥夺了好多“出嫁女”的基本权利，卢氏县东明镇火炎村七组村民赵清粉就是其中之一。
　　现年31岁的赵清粉自小在卢氏县东明镇火炎村七组长大， 21岁那年，在父母的张罗下，赵清粉招了邻村的张月军做上门女婿，招婿双方户口原籍不动。后来，赵清粉生了女儿，女儿赵晶的户口也下在了村里，东明镇火炎村按政策办理了相应的接收手续。然而，火炎村七组组长吕某认为赵清粉是结了婚的妇女，就得按结了婚的妇女迁移户口，不迁移就取消其在村里的村民待遇，包括事先已落户的小孩的待遇。自此后，火炎村七组以自制的村规为基准，取消了赵清粉与其女儿的村民权利，理由只有一条，就是赵清粉是“出嫁女”。
　　2006年以前赵清粉和女儿一直都享受着国家新型农村合作医疗政策，但就从2006年9月1日后，组下以她们母女的户口不应该在该村为由，在统一办理合作医疗时拒绝让她们享受。2006年农村税费改革后，国家对农民承包的土地实行农业补贴，但赵清粉母女至今未到一分钱农业补贴款。
　　2007年卢氏发生特大暴雨洪水灾害，在建设村的危房改建中，按照政府的灾后重建政策，本应该享受到国家危房重建补贴优惠政策的赵清粉，却没有享受到国家对灾后重建的优惠政策，村里以其户口不应该在该村为由，拒绝给赵清粉审批新的宅基地。致使赵清粉一家至今都还居住在他人废弃的危房之中，赵清粉一家人的生命随时都可能遭受到危房的威胁。
　　不仅如此，赵清粉的选举权等政治权利也被剥夺，近三年来她没有参加过村里组织的选举活动。
　　赵清粉生在本村，住在本村，户口没有迁移，小孩的户口也进入了本村，为什么村里却给其名不给其份呢？赵清粉有点百思不得其解。更让她不明白的是，当初，其小孩入户时，村里没说什么。而如今，村里又何故剥夺她母女的村民权利呢？对此，赵清粉及其家人多次到村干部家中解说、申明，并保证自己今后决不会入户到男方家等等。任凭赵清粉家人唇口说干，怎么述说，组长和村里干部只有一句话：“你是出嫁女，不能享受本村村民待遇。”
　　赵清粉找到主管户籍的卢氏县东明镇派出所，派出所工作人员答复户口还在，回去找组长，组长不承认她的户口。
　　赵清粉在万般无奈下，通过各个渠道向有关部门反映，2008年5月27日，在三门峡市信访部门的监督下，卢氏县东明镇政府给予了处理，处理结果是：1.火炎村不得以赵清粉出嫁为由不承认赵清粉及其女儿的户口，并且和其他村民享有同等的权利和待遇2.火炎村七组应补偿赵清粉06、07两年的合作医疗款3.今后赵清粉和其他村民享有同等的选举权和被选举权。对此处理结果赵清粉表示满意。
　　但镇政府的处理至今未得到落实。2008年11月14日，赵清粉随着邻居到了选举现场参加火炎村七组组长的选举，因其所投的票上的候选人不符合原组长吕某某的想法，吕某某当场宣布：赵清粉的户口不在本村，她的选票无效！赵清粉拿出户口本和东明镇政府作出的《信访处理意见书》，在场的村干部和原组长面对公安机关下发的《户口本》和盖有镇政府印章的《意见书》，仍坚持其户口，应由组里决定，拒绝承认她的户口。
　　1月6日，记者电话采访了卢氏县东明镇火炎村现任村民委员会主任贾新成，贾主任称火炎村七组不承认赵清粉母女户口的事实存在，并说这在当地都是这样，“如果女的出嫁了都不迁户口，那村里都容不下了咋办？” 贾主任这样对记者说。
　　据了解，和赵清粉有同样遭遇的妇女还有很多。据全国妇联对全国农村抽样调查发现，有近一半的农村妇女因为结婚而失去土地和其他的合法权利，如不能参加村民小组会议、户代表会议以及村民会议，更没有资格享受村集体分红等，有的甚至连选举与被选举权都被剥夺了。妇女合法权益被剥夺，成为一个影响农村社会安定的重要因素。
　　记者就此采访了一些法律专家，专家分析认为，农村“出嫁女”权益屡遭侵犯，首要原因是法律保护不够。尽管我国宪法规定妇女在政治、经济、文化、社会和家庭各个方面享有与男子同等的权利。我国《婚姻法》和《继承法》又对家庭成员之间的经济关系突出强调了性别平等。《中华人民共和国妇女权益保护法》明确规定，妇女的地权在结婚、离婚后受到保障，然而规定并没有说明提供这种保障的办法。但是，这些保护农村妇女权益的法律条文散见于各个不同的法律法规中，缺乏系统性，在实践中对妇女的保护力度不够。
　　中国农村家庭长期普遍实行的是“从夫居”形式，一旦妇女的婚姻不同于传统的模式，如离婚、未婚以及男性到女性家落户等，而政策中又没有相关的明确规定，这部分妇女就被置于法规政策的保护之外。
　　在许多地方的农村，依然保留着以男权为中心的传统财产分配，这就容易出现这样的怪圈：村民委员会等基层组织在有关土地分配的决策中，往往以村规民约为借口侵害弱势人群特别是妇女的权利，与国家男女平等的基本国策和其他法律政策相违背。

