46岁孕妇服药店推荐咳嗽药2天胎死腹中 
　　该消炎止咳片已被药监部门带走检验
　　本报讯(记者/郭小戈实习生/文心)   46岁的肖女士好不容易怀上了孩子，却在一场感冒中，吃了两天的消炎止咳片后无声夭折。她坚持认为是药店销售员的过错，而药店希望通过正常法律途径解决。
　　“原以为是老来得子，不料只是空欢喜一场。”家住广州的肖女士丈夫何先生痛苦地表示，去年12月10日，已有一个月身孕的肖女士发现自己晚上连续干咳，便去沙园路沙园八街的柏康药店，想买点枇杷膏止咳嗽。但药店的药剂师告诉她，枇杷膏孕妇不能服用，介绍了一种中智牌“消炎止咳片”的中成药，保证孕妇能安全使用。
　　肖女士买了一盒，并按照说明书中的要求，服用了两片。“当天晚上，她就感觉下腹隐隐疼痛。我没意识到可能是药的问题，还是让她坚持服用了两天。”在何先生的手上，就是该药的说明书，药品的成分有:“胡颓子叶、罂粟壳、麻黄……”后来肖女士疼痛加剧，12月15日，他们到医院检查，结果显示胎儿无胎心搏动，胚胎已经停止发育!肖女士只好接受人流手术。
　　经历丧子之痛后的何先生，将矛头指向了推荐药品的柏康药店。
　　而柏康的工作人员表示，向顾客推荐合适的药品，是药剂师的基本要求，但毕竟是否购买，则由顾客决定；并且药品的说明书中，只是注明“儿童禁用”。同时，现在也没有直接证据证明该药品是导致肖女士流产的直接原因。“我们希望肖女士能通过正常的法律途径解决问题。”
　　目前，该品牌的药品已经被海珠区药监局带走检验调查。事件还在进一部调查处理中。
　

