网络赌博公司直播缅甸赌场 10天投注近千万
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者张明泉 通讯员魏媛 刘桑萍)   鼠标轻轻一点，数千元甚至上万元不见了，几分钟等待后，可能换来几十倍回报，但更多时候是血本无归。洪山警方昨日宣布，端掉一个连线缅甸“百家乐”赌场的网络赌博团伙，初步认定该团伙在短短十天内已累计在网上投注近1000万元。
　　网络赌博窝点设在广八路一所公寓内。警方称，上月底接线报后，经数天侦查基本摸清团伙行动规律，鉴于网络赌博取证难，还专门抽调两名网警随队出击。
　　前晚9时许，化装民警冲进赌博寓所时，六七名参赌者正围坐在一台电脑前，屏幕上正在直播缅甸“百家乐”赌场发牌，网警率先控制住电脑操盘手，对电脑截屏固定证据。现场还收缴赌资10万余元、9本赌账及各类面值筹码。7名赌博公司人员及6名参赌人员被当场抓获。
　　经查，该赌博公司于上月23日成立。由3名老板各出资2万余元取得缅甸“百家乐”的下线代理，再邀约熟人聚众在网上下注，公司以投注总额千分之七提取“水钱”，每周一由其“上线”兑现。“开赌”十天来，该公司已搜罗参赌人员20余名，累计在网上投注近1千万元。
　　洪山警方称，该起网络赌博案中3名“代理”和4名操盘手已被刑拘，另6名参赌人员也被处以治安拘留。目前，该案件仍在进一步调查。

