民警被诬强奸女当事人3年后洗刷罪名
　　□今报记者 沈春梅 通讯员 金研 
　　时隔3年，李民（化名）终于洗刷掉“强奸”一词给他带来的耻辱。2008年12月29日，郑州市金水区法院宣判：以诬告陷害罪，判处翁霞（化名）、苏伟明（化名）有期徒刑各两年。
　　3年前，李民是郑州市某派出所一名民警，处理一起纠纷时惹出麻烦，被人指控强奸一名女当事人。之后，这名女当事人的一名异性朋友在天涯、商都BBS、大河网等论坛上发帖（多数帖已被删除）。2008年6月，这个状告“民警强奸女当事人”的帖子，引起公安部重视。同时，被迫脱掉警服的李民也拿起法律武器为自己维权。
　　“强帖”
　　称民警强奸女当事人
　　2008年6月，天涯等各大网站的论坛上，一个帖子引起网民关注。帖子称，郑州某派出所一民警办案时，与女当事人发生性关系。女当事人自称遭到了强奸，事后，民警被辞退。但当地警方认为民警只是违纪，不构成强奸，没追究当事民警的刑事责任。
　　事件的女主角翁霞今年40岁，是郑州市一家幼儿园的教师。翁霞在帖子中称，2005年11月7日晚，她在一起纠纷事件中手指被咬破，郑州市某派出所民警李民是处理此案的民警之一。
　　2005年11月17日下午2点左右，李民打电话叫翁霞去，但地点不在派出所，而是在李民哥哥的出租房内。“我心里蹊跷，但心想不会有事，李民说下来就去派出所。”翁霞说，一进出租房内，她就遭到了强奸。翁霞随后给朋友苏伟明打了电话。
　　帖子惊动公安部
　　在一份《呈请撤销李民强奸案件报告书》中，记者看到，2005年12月2日，郑州市检察院以证据不足、事实不清为由，对李民涉嫌强奸一案做出不予批捕决定。而当时李民所在的区公安分局一位负责人曾表示，当时22岁的李民没有社会经验，也是个受害者，“据我们了解，是翁霞引诱了李民，但没有扎实的证据”。
　　翁霞和朋友苏伟明对这个结果非常不满意。苏伟明把翁霞被民警“强奸”的整个过程写下来，发在国内多个有影响力的论坛上。由于内容非常“轰动”，该帖曾被多个论坛转载。2008年5月，此事引起公安部重视，公安部亲自督办此案。
　　应对
　　3年后当事“民警”开始维权
　　2008年6月，距离李民脱下警服已经整整2年半。李民出生在洛阳一个普通家庭，2003年毕业于河南省政法干部管理学院，之后通过招警考试，穿上了梦寐以求的警服。一时的冲动让李民脱下了心爱的警服，更让他措手不及的是，翁霞和苏伟明并没有就此放过他。
　　2008年6月，李民终于鼓起勇气，报警称网上的帖子不是事实，翁霞和苏伟明是在诬告陷害他。“2005年11月，我处理过一起纠纷，当事人有5个，翁霞和苏伟明是其中两个。”李民向警方回忆说，在纬二路上李民哥哥的一出租房内，是翁霞主动抱他、亲吻他，然后两人顺势发生了关系，中间翁霞没有一点反抗。从租房处出来后十几分钟，李民就接到了派出所指导员的电话，回到派出所后，郑州市公安局督察大队的民警已经在等他了。
　　真相
　　女当事人称是自愿发生关系
　　2008年6月27日李民报案后，6月28日，翁霞和苏伟明被郑州警方抓获。“我与李民发生关系是自愿的。”翁霞供述说这一切都和苏伟明有关。
　　据翁霞说，2005年11月17日上午，她到派出所找李民询问纠纷的处理结果，李民不在，她从李民同事处拿到了李民的电话。中午，翁霞接到李民电话，约她下午在紫荆山公园见面。
　　翁霞接电话时，苏伟明一直就在她身边，苏还给律师朋友打电话，询问在派出所以外的地方谈案情是不是违规。得到律师朋友的肯定回答后，苏伟明就让翁霞在她和李民见面的地方留下一件自己的东西当证据。
　　翁霞说在出租房内是李民主动亲吻她的，而她没有反抗。
　　曾被派出所不公正对待
　　既然是自愿，为何又要向省公安厅告状，说是被强奸呢？“因为苏伟明报案时说的是强奸，所以我就控告李民强奸。”从出租房出来后，翁霞给苏伟明打电话，告诉他“两个人那个啥了”，苏伟明听后让翁霞在原地待着别动。十多分钟后，苏伟明和郑州市公安局的民警就赶到了现场。
　　根据苏伟明的供述，翁霞和李民见面没几分钟，苏伟明就打电话到省公安厅督察队报案了。“我报警的起因是民警处理纠纷（指2005年11月7日的纠纷）时，李民是办案民警之一，我在他们派出所没有得到公正的对待。”苏伟明说，他这样做就是让警方继续追究李民的刑事责任。而李民也清楚地记得，2005年11月7日他们处理纠纷时，苏伟明曾扬言“这事你们看着办吧，弄不好我叫你们脱衣服”。

