团伙注册虚假公司骗走千吨钢材
　　本报讯 一个诈骗团伙在合肥虚假注册了一家商贸公司，短短几天时间内，骗走近千吨钢材，并顺利销赃。昨天，合肥市公安局庐阳分局发布消息，这个诈骗团伙的6名犯罪嫌疑人已被抓获归案。
　　2008年11月3日下午，安徽省徽商钢材市场的8家经营户来到合肥市庐阳经侦大队报案称，被合肥优钢商贸有限公司宋世健等人骗去近千吨钢材，价值近300万元。据报案人称，合肥优钢商贸有限公司是2008年7月份入驻钢材市场的，公司法人代表是吴剑生，但一直是宋世健在经营。2008年10月27日至2008年11月1日，宋世健分别来到合肥金强贸易有限公司等3家公司，说是需要钢材，承诺货到后立即付款。11月3日，也就是宋世健与经营户约定的付款日期，但经营户们发现优钢商贸公司大门紧锁，空无一人，打电话给宋世健也一直联系不上。事后他们发现被骗的公司多达8家。
　　合肥市公安局庐阳分局迅速成立专案组，经分析，犯罪分子从入驻钢材市场到租房、注册公司、找物流整个过程使用的都是假名，骗到钢材后迅速运到上海等地销赃。案发后，犯罪嫌疑人的手机全部停机，几乎不留一点痕迹。
　　经过专案组的大量调查取证工作，几名犯罪嫌疑人的真实身份渐渐浮出水面。福建省周宁县的周华、阮仙太和江苏昆山的丁静华分别化名为宋世健、吴剑生、王维，并利用伪造的身份证件注册公司进行行骗。犯罪嫌疑人身份确定后，合肥警方紧追不舍，在上海、福建、江苏等地来回奔波，最终在江苏将周华、阮仙太、丁静华和另一名犯罪嫌疑人抓获。
　　经审讯，4名犯罪嫌疑人无正当职业，长期赌博欠下巨额赌债，为偿还高利贷，4人商量合伙诈骗。2008年7月注册公司，并通过和其他经销商履行小额钢材交易合同，迅速取得经营户的信任。根据犯罪嫌疑人的交代，他们将钢材骗走后，运往上海松江区由另外两人专门负责销赃，目前，涉案的6名犯罪嫌疑人均被抓获。
　　（孔会师 本报记者 方昌林）

