精神病人死前遭3名医护人员5次殴打

　　核心提示
　　这是一段骇人的视频。视频显示一名身着白大褂的女子在殴打一位老年病人，用脚踢、用绳绑、用拖把打。视频的提供者称这是莱芜市精神病院的护士在虐待他的母亲，这位名叫王秀英的老人几天后在精神病院死亡。
　　视频震惊了网络，也让许多网友极端愤怒，“到底谁是精神病？”有网友这样评论。1月4日，当地官方的调查结果是，老人在住院期间确遭医护人员五次殴打。
　　2008年12月30日，齐鲁电视台报道了一条新闻《莱芜一妇女在精神病院突然死亡》，新闻里播放了几段莱芜市精神病院病房的监控录像视频。报道称当地一名妇女王秀英被送进精神病院后1周死亡，家人获得的录像显示她在医院曾遭到护士的殴打。
　　今年1月4日，死者的家属接受记者采访时表示，怀疑是医院对王秀英进行了精神虐待，再加上药物治疗和糟糕的饮食等原因，导致王秀英精神崩溃，最后死亡。院方则称病人是心脏病突发猝死。
　　用拖把打病人
　　向电视台提供视频的是死者的儿子朱传茗。1月4日晚，他接受了记者的电话采访。
　　很多网友都好奇朱传茗是怎么弄到这段对院方极为不利的视频的，“其实很简单，我跟他们要，他们就给了。”朱传茗说。院方起初自己都不知道视频里有这样的内容。
　　录像显示了从去年12月9日到15日期间，王秀英在山东莱芜精神病院所受到的待遇，其中有数次殴打。15日王秀英死在精神病院。家属指控医院虐待病人致死，而医院声称是心脏病突发猝死。莱芜市官方4日针对此事发表情况说明，老人在住院期间确遭医护人员五次殴打。
　　入院一周后死亡
　　朱传茗表示，母亲王秀英身体向来不错，除了下地干农活，平时还在建筑工地上打工。由于朱传茗定于2008年12月5日结婚，王秀英专心操办儿子的婚事长达两个月。没想到，婚礼前一天突然出现短时间的精神紧张，说话颠三倒四。婚礼当晚开始间歇地喊叫，说有人迫害她。6日症状加重。7日出现间歇地唱歌。于23时许被家人送入莱芜市精神病医院。
　　当日23时30分，院长侯明进接诊，初步诊断为分裂样精神病。经医护人员证实，王秀英住院期间，表现出假想被害症状，同时伴有烦躁、喊叫、打骂等不配合治疗的行为。
　　15日7时，护士刘某喊王秀英起床时发现王呼吸减慢、脉搏虚弱，便叫来侯明进等人进行抢救。后王秀英被转到市医院急诊室。经调查莱芜市医院120急救中心护士证实：他们赶到莱芜精神病医院时，发现王秀英停止了呼吸。
　　三名医护人员参与殴打病人
　　王秀英的丈夫朱立法赶到医院后说，由于王秀英住院期间不让家人探视，所以希望能看到监控录像。院方满足了他的请求。他回家后就跟儿子朱传茗说想拿一份，在院方的允许下，朱传茗于12月16日把9日到15日期间王秀英所在病房的所有录像资料都拷贝到自己的移动硬盘里。他还发现，录像并不完整，最短的仅有十几秒，最长的不过十几分钟。
　　据官方公布的调查情况，王秀英家人在观看录像时发现，王秀英在住院治疗期间，医护人员有殴打王秀英的行为发生。后将情况告知了侯明进，侯在观看录像时也发现该院医护人员刘某、吕某、贾某对王秀英确有殴打行为。经询问三人及调取该院录像均证实，三人分别在12月9日、11日、12日、13日对王秀英实施殴打。
　　三名责任人员被停止工作
　　据官方情况说明中透露，当地政府对事件相当重视。12月31日以来，该市各有关部门按照莱芜市委、市政府的要求，立即展开了调查处理。
　　首先，公关机关迅速展开死亡情况调查。公安机关调看了王秀英在精神病院的监控录像，并对有关医护人员和死者家属进行了调查。但由于死者家属不同意进行尸检，尸检工作无法进行，所以还不能查清王秀英的死亡原因。目前，死者家属委托律师提出了三个要求：一是查明死亡时间，二是院方向家属赔礼道歉，三是院方依照法律和有关规定给予赔偿。有关部门称将积极工作，给死者家属以负责的交代。同时，卫生部门立即按照有关规定对该院进行调查整顿。对三名责任人员，立即停止工作，接受调查，待全面调查清楚后再作进一步处理。目前调查仍在进行当中。
　　家属:怕院方操纵 不同意尸检
　　朱立法在15日得到精神病院的说法称，王秀英是心脏病突发猝死。
　　母亲身体很好，不会死于心脏病
　　朱传茗表示，母亲身体向来很好，不应该死于心脏病。他认为是医院对王秀英进行了精神虐待，再加上药物治疗和糟糕的饮食等原因，导致王秀英精神崩溃，最后死亡。
　　所以目前的焦点就在于尸检。但目前，家属不同意尸检。朱传茗说，主要是基于两个考虑：一是医院并没有出具死亡证明；二是根据《医疗事故鉴定条例》之规定：相关检验应该在死亡后48小时之后，而王秀英死亡已有半个多月之久。朱传茗一再表示，家属不同意的原因是怕对方操纵了尸检，得出对院方有利的结论。
　　家属否认在医院闹事
　　网上有帖子称：“据莱芜市卫生局称：此次事件纯粹是捏造事实。患者王秀英的死因是‘心脏猝死’，患者家属漫天开口，要求索赔40万并纠集社会闲杂人员在医院闹事，并将防盗门砸烂，打伤多名医院人员，在社会上造成了恶劣的影响。”
　　朱传茗说，这个帖子纯属捏造。朱传茗承认家人是有提过40万的赔偿要求，也曾经拍打过侯明进办公室的防盗门，但绝没砸烂。另外，所谓社会闲杂人员是院方纠集的。
　　12月19日，王秀英家属到莱芜市莱城区法院起诉精神病医院，21日获通知已立案，但开庭日期未定。　据《南方都市报》

