凶手一夜之间连杀8人 包括1名两岁半小孩(图)
　　昨日，随州市曾都区洛阳镇发生特大杀人案。截至昨晚7时，警方已确认5男3女遇害，其中包括一名两岁半的小孩。案发后，省委书记罗清泉、省公安厅长吴永文等领导作出批示，要求全力破案并做好善后工作。
　　目前，警方已锁定犯罪嫌疑人，对于提供有价值线索的群众，将奖励5000元，直接帮助警方抓获凶手者奖励5万元。据悉，案情已上报到公安部，拟申请A级通缉令，并已向其他公安机关发出了协查通报。
　　祖孙两人在家中遇害
　　昨日上午，随州市曾都区洛阳镇九口堰村传出惊人消息：42岁的妇女朱某和她的小孙子被人发现死在家里。
　　据死者的邻居杨姓女子回忆，昨日上午9时许，有人向她打听废品回收店老板熊振林。杨女士和两位邻居想到，隔壁的妇女朱某和熊振林较熟，便来到朱某家。
　　当时，朱某家的大门紧闭，他们喊了几声，但家中并无人应答。杨女士和邻居推开大门，发现朱某和两岁半的孙子躺在床上满脸是血，已经没有了呼吸。
　　随后，随州警方赶到，封锁了现场。
　　警方发现8具尸体 锁定嫌疑人
　　据随州警方介绍，昨日上午9时许，警方接警后，当地派出所民警迅速赶到现场勘查，并将情况逐级向上汇报。随州市公安局和曾都区公安分局高度重视，并迅速成立了专案组。
　　经侦查，警方确定犯罪嫌疑人为曾都区何店镇贯庄人熊振林。据了解，此人长期在洛阳镇区从事废品收购生意，与朱某关系密切。最近两人产生矛盾，可能因此引发命案。
　　专案民警到熊振林的废品收购站进行调查摸排时，发现屋内也有作案痕迹。昨日中午11时许，专案民警在熊振林的废品收购站里发现了2具尸体。下午3时许，专案民警再次找到3具尸体。晚上7时许，警方在废品收购站里找到了第8具尸体，并起获了凶手的作案工具：斧头、锤子和叉。据悉，其中有几具尸体被塞在了楼房的楼梯道下面。
　　据知情人介绍，在废品收购站遇害的王某等6人，都是熊振林雇佣的废品收购站工作人员，他们年纪都比较大，全在五六十岁左右，均系洛阳镇人。
　　直至昨晚10时许记者离开现场时，警方仍在对死者进行尸检。
　　省委书记批示全力破案
　　案发后，省委书记罗清泉，省委常委、政法委书记、公安厅长吴永文，副省长赵斌，随州市委书记马清明、市长刘晓鸣，提出明确工作要求，要求尽快抓获凶手，做好善后工作，全力维护社会稳定。
　　目前，已有100余名公安民警在紧张开展工作，当地党委政府组织了7个强有力的工作专班进行善后。
　　昨晚，随州市公安局和曾都区公安分局全局警力，冒雪通宵对随州全市的宾馆、饭店、娱乐场所、车站进行全面排查。省公安厅的有关负责人也连夜赶到随州，指导破案。目前，相关案情已上报到公安部，并向其他公安机关发出了协查通报。
　　随州市公安局介绍，警方已对嫌疑人熊振林进行通缉，并公开悬赏。警方决定，对于提供有价值线索者奖励5000元，直接帮助警方抓获凶手者奖励5万元，公安机关会对线索提供人予以严格保护。举报电话：0722—110或0722—3592110。
　　作案动机可能为情杀
　　嫌疑人熊振林，小名“熊四”，今年35岁，随州市曾都区洛阳镇一废品回收店老板
　　一个废品回收店老板，缘何一夜间竟连杀8人？据洛阳镇知情人士介绍，熊振林的杀人动机可能为情杀。
　　该知情人士称，熊振林结婚多年，但妻子没有身孕，后来抱养了一个孩子。今年上半年，熊振林和妻子离婚，想和关系较好的死者朱某结婚，遭到拒绝。熊振林想回头和妻子复婚，又遭拒。
　　“感情上的失意，可能是熊振林起杀机的原因。”这名知情人士还称，熊振林的作案时间可能在1月5日凌晨。不过，也有村民分析，熊振林可能是报复杀人。
　　随州警方表示，初步了解，熊振林与朱某关系密切，最近两人产生矛盾，引发命案，但具体作案动机尚不好下定论。
　　记者昨晚在洛阳镇上采访时，居民们都对熊振林残忍杀害其雇佣的员工表示不解。“他聘用的员工年纪都比较大，也没有得罪他，他不应该这么狠心。”
　　据邻居刘师傅介绍，熊振林身材矮壮，平时话不多，但很能吃苦，靠着回收废品生意，这些年赚了不少钱，有几处房产。

