企业老总给面试女生放三级片被拘留
　　□本报记者 陈洋根
　　“面试时放三级片，涉嫌猥亵女大学生的‘严总’在一起案件的开庭审理后被抓了！”昨天中午，本报热线接到了这样一个报料。记者随后从相关渠道证实，确实有一名严姓男子因涉嫌寻衅滋事在法院开庭审理后又因涉嫌猥亵妇女，被上城公安分局小营派出所传唤调查。
　　另据记者昨晚了解到的最新消息，严某已被行政拘留。
　　严某，高中文化、淳安人，起诉书上显示是杭州某广告公司员工。
　　昨天上午开庭时，检察官指控严某涉嫌的罪名为寻衅滋事，除严某之外，还有另外一名被告人叶某。
　　事情发生在去年4月10日晚11点左右，严某、鲁某、叶某等5人在上城区一家酒吧内消费，鲁某中途出去接电话时，手机被门口保安撞掉在地。随后，鲁某、叶某等人在酒吧内与保安发生冲突。
　　离开酒吧后，叶某感觉吃了亏，和严某商量一起“报仇”， 严某从其奥迪车后备箱里拿出砍刀交给叶某，叶某将几名保安砍伤。
　　经法医鉴定，在这次纠纷中，有一名保安被砍成轻伤，3名保安轻微伤，严某的两名同伴伤势构成轻微伤。
　　4月24日，严某被警方抓获归案，叶某5月8日向警方投案自首。随后两人被取保候审。
　　昨日上午，严某、叶某两人涉嫌寻衅滋事的案件开完庭后，两人本来办理了相关手续可以离开法院的，可没想到几名民警出现在他们面前，并将严某带回了派出所。
　　据知情人士透露，严某在昨日开完庭之后，再次被警方传唤的原因是有人向媒体投诉其在面试时放三级片。
　　投诉他的女生姓卢，23岁，今年大学毕业。据小卢反映，去年12月13日她去一家广告公司面试时被问及朋友要看三级片，是走开，还是一起看的问题；12月27日再次面试时，严某当着小卢的面播放三级片，并有不雅动作。在被媒体披露后，此事引起社会关注，随后警方介入调查。

