女教师体罚视频上网 3分钟鞭打15名学生(图)

　　本报珠海讯 （记者陈治家）珠海一民办学校两位女教师，一个因为掌掴学生，一个因为用教鞭抽打学生被学生私底下叫为“巴掌老师”和“教鞭老师”，而且老师体罚学生的情形被部分学生用手机偷拍下来，在一次课堂上这位“教鞭老师”创下3分钟抽15名学生的“纪录”。
　　女老师当着全班面鞭打学生
　　昨日，记者从网上搜得由该校学生用手机偷拍的两段视频，在第一段视频中一穿粉红色衣服的女教师在课堂上掌掴一名学生，视频中打学生的老师正好背对着讲台下的学生，当着全班学生面打了这名学生几巴掌。据该班另一名学生私底下介绍，这名掌掴学生的女老师姓尚，为该校初一某班的语文教师。
　　更厉害的是，另一段视频中一名青年女教师当着全班学生面在讲台上用教鞭抽打了多名学生，视频中记者见到她将一个个“犯错误”的学生叫上讲台，一边指出学生作业本上的错误，一边用教鞭抽打学生，少的被抽打一下，多的被抽打三四下。
　　记者注意到，在这段共3分钟的视频中，共有15名学生被该老师用教鞭抽过。
　　被封“教鞭老师”、“巴掌老师”
　　让这两名老师没想到的是，她们在课堂上打同学的情景被课堂上的其他学生用手机偷拍下来，课后这些学生将老师教训同学的镜头私下传阅，私底下这两名女教师被分别封为“教鞭老师”、“巴掌老师”。
　　该校一名女生告诉记者，这学期一开学就发现这两位老师爱打学生，自己经常提心吊胆，生怕犯错误，不知哪一天教鞭就落到自己的身上了。后来几个胆子大的同学就向学校领导反映了该事，要求要么换班，要么换老师。
　　两名老师有可能被开除
　　掌掴学生的老师表示，之所以打学生，是因为恨铁不成钢，自己反复讲了的题目，学生还是做错。当时自己很气愤，便打了学生两下，但下手不是太重，目的只是想提醒学生在今后的学习中认真一些。
　　该学校一位负责人表示，的确出现过体罚学生事件，学校对她们也作出过批评教育。该负责人同时介绍，两位老师教学水平都不错，其中一位老师在该校已任教7年了，所带班级学生成绩一直很优秀，只是对学生要求很严格，正因为出现过体罚学生事件，对其学年考核评定也因此被降级。
　　昨日该校陈校长对此回应，会对两名老师作进一步严肃处理，处理意见尚在讨论，重则两名老师可能被开除。
　　两老师遭网民批评
　　昨日，“巴掌老师”和“教鞭老师”打人视频开始在网上疯传，众多网友对这两位老师打学生行为提出批评意见，认为老师打学生非常不应该，即使是出于严格要求也不应该体罚学生，打学生如何能真正为人师表？但有少数网民对此不以为然，少数网友认为自己小时候都有过被老师打的经历，有个别网友还留言称自己上小学就被老师打过，而且比这狠，老师也只是教训一下学生。一网友直接留言称“不打不成器”，出发点也是为了教育学生，只是严厉了点。

