女子路边等车被强拉上车遭洗劫
　　本报讯 昨天上午10点多，在南京江北的浦珠路上，一名回安徽全椒老家的中年女子站在路旁等车，突然一辆面包车停在她面前，从车上下来三名男子，强行将其拉上车，并用她戴的围巾勒住其脖子，抢走了她包中装着的近千元现金及一部手机。随后，该女子被带行一段路程后，又被强行推下车，面包车则加速逃走。
　　上午10点多，这名姓周的女士站在浦珠路边等回老家的客车，突然，一辆白色的面包车驶到跟前，车上下来三名男子拦住周女士，前后簇拥着，并一把将其拉上面包车，向前开去。据周女士介绍，当时被拉上车后，一下子就吓懵了，立即大叫，但刚叫出一声，一男子就势用她戴的围巾一下勒住了她的脖子，又绕过来蒙住她的嘴，差点连气都喘不过来，更喊不出声了。另一名男子趁势将其包抢下，将里面近千元现金和一部手机拿走。
　　车子将周女士带行一段距离后，一名男子将包塞给她，面包车速度慢下来后，男子将周女士推下车，加速向前狂奔。周女士踉踉跄跄地追着面包车跑，可面包车很快就开跑了。在路人的帮助下，周女士报了警。民警迅速展开追堵。据周女士介绍，她当天是回家奔丧的，没想到却遭此不幸。目前，民警正在对此案展开进一步追查。（梅建明） 

