退休港警邮寄千发子弹给大陆网友被判刑
　　本报讯   现年55岁的香港人何某，退休前是香港特别行政区一名警察。平时酷爱射击运动，退休后经常在“轻兵器论坛”上用“Dennie”的网名与网友互相交流。
　　在网上与同样爱好射击的淮安籍男子汪某（另案处理）相识后，何某先后三次通过EMS国际快件途径，从香港将974发气枪子弹、67枚军用子弹弹头、63枚军用子弹弹壳、5发空包弹、3小包火药等物品邮寄给居住在淮安的汪某。后来他又亲自携带7发猎枪子弹准备进入内地，在深圳罗湖口岸被现场查获。在经过五次延期审理后，记者昨天从淮安市中院获悉，何某因犯走私弹药罪，日前被判处有期徒刑七年，并处罚金3000元。目前该判决已生效。
　　据悉，何某在2006年退休前一直在香港从事警察职业，平时喜欢射击运动，也经常参加一些射击活动，他还买了一些枪和子弹放在香港的家里。退休后，他在某“轻兵器论坛”上用自己的英文名“Dennie”注册网名与网友交流。不久他就在网上与淮安市民汪某相识，共同的兴趣爱好很快让他们在网上成为无话不谈的好朋友，为了方便交流，两人在网上互相交换了电子信箱，进行有关武器和弹药方面的交流和研究。
　　在交流过程中，何某表示可以寄一些子弹实物样品给汪某，于是汪某就将同事的地址告诉何某，为躲避海关的X线检查，出身警察的何某每次都用铝箔纸包装，在邮寄面单上伪报物品品名、伪报寄件人姓名、地址和电话。先后三次通过EMS国际快件途径，从香港将974发气枪子弹，67枚军用子弹弹头、63枚军用子弹弹壳、5发空包弹、3小包火药等物品邮寄给汪某。2007年8月19日，何某携带7发猎枪子弹准备进入内地时，在深圳罗湖口岸被现场查获，并很快移交给淮安海关调查处理。
　　案件移交到法院后，在经过五次延期审理后认为，何某走私弹药主观上是出于与网友共同研究的兴趣、爱好，走私的弹药亦没有流入社会造成实际危害后果，可酌情从轻处罚。去年底对何某作出判处有期徒刑七年，并处罚金3000元的一审判决。
　　（赵德刚 朱鼎兆）

