醉汉拨打110数十次诬陷民警抢劫
　　市场报讯 (孟斌 李瑞函 记者 胡昊)　1月5日下午，凤阳县小溪河镇居民王某来到县公安局110指挥中心，对自己醉酒后狂拨110，捏造事实诬陷民警抢劫一事悔过并表示接受处罚。
　　2008年12月18日晚21时许，凤阳县公安局110报警台接到小溪河镇居民王某(男、38岁)打来的报警电话，称他在某饭店门前，被小溪河派出所民警吉辉(系该所副教导员)抢去手机、钱包，手指被打伤，血流不止。 
　　经查，当晚王某与朋友钱某等多人在某饭店聚餐，王某醉酒后要开朋友钱某的轿车被拒，在抢夺车钥匙过程中，其右手拇指被刮伤流血。此时，也在该饭店就餐的吉辉见状上前劝阻，没开成车的王某气急败坏，拨打110报警，谎称民警吉辉抢其手机、钱包，还打伤他。出警民警在现场调查后，通知王某的哥哥开车来将醉酒状态的王某接走。谁知王某不听家人劝阻，在其后的3个多小时里，数十次的拨打凤阳县公安局和滁州市公安局110，语无伦次的反复谎称民警吉辉抢他手机、钱包，还打伤他，直至手机电池被打光。 
　　王某捏造事实诬陷民警吉辉的违法行为，不仅在社会上造成不良影响，还数十次拨打110谎报警情，长时间占据110通信线路，干扰了110的有效接警。凤阳县公安机关在查清事实真相，对王某进行严肃批评教育后，责令其向当事民警赔礼道歉，并对王某处于800元罚款。 

