女子怀疑丈夫出轨一口咬掉情敌耳朵
　　“哎哟，我的耳朵！”2008年5月30日晚上11点40分，南京鼓楼医院北院路口，一女子发出一声惨叫，从捂着耳朵的手指缝里流出了汩汩鲜血。而旁边另一女士则狠狠地吐掉了半拉耳朵。鼓楼派出所民警对此事进行了调查，咬人女子无端怀疑受害女与其丈夫有不正当关系。近日，法院调解结束此案。
　　被咬掉耳朵的女人姓万，是在宁务工的外地人。咬人耳朵的女人姓曹，在南京一家超市上班。两个人原本素不相识，只因为曹某的丈夫高某。高某在鼓楼一家KTV当保安，还是个小领导，将万某也安排进了KTV当清洁工，而且两人的关系亲密。这些事通常是要传到曹某耳朵里的。曹某和丈夫高某夫妻关系本来就紧张，于是曹某怀疑丈夫和万某有不正当关系。但总不能整天看着丈夫，所以也只是怀疑，没什么证据。
　　2008年5月30日晚上，曹某向丈夫提出过夫妻生活，但丈夫很冷淡，说你歇歇吧，然后翻身睡了，曹某又羞又恼，只好假睡。晚上10点多钟，高某起床上夜班了。曹某突然想起丈夫的绯闻，决定到丈夫单位看个究竟。高某一直对曹某说他在汉中门一家娱乐场所上班，曹某就骑自行车到了汉中门，找到了一家娱乐场所，但那里的工作人员都说不认识高某。
　　看来丈夫多年来一直在骗自己，曹某更加生气。正巧曹某身上带着一块丈夫从KTV带回来的纸巾，上面有KTV的名字 ，问了出租司机后，曹某终于找到了鼓楼。这次一问，KTV工作人员说有这个人，但高某一般是夜里11点50分才来上班，现在人还没到。曹某决定守株待兔，就在鼓楼医院北院路口等。没多长时间，果然让她给等到了，丈夫和一个女的各骑辆自行车有说有笑地来了，等走近一看，曹某恶向胆边生，那女的正是万某，看来她长久以来的怀疑没有错，曹某怒不可遏，猛扑上去，揪住万某的头发，将她从车上拽了下来，然后准备动手。高某急忙在背后抓住妻子的双手，将她的头压在下面，这下不得了，曹某的嘴正好能够到万某。于是曹某张嘴狠咬一口，也不管什么地方，反正是有多大劲使多大劲。只听到了万某惨叫一声：“哎哟，我的耳朵”。高某费了很大的劲才将妻子从万某的耳朵上拉开，万某的耳朵上缺了好大一块，鲜血直流，连软骨都看到了。万某赶紧跑到鼓楼医院治疗。医生一检查，万某左耳缺了一大块，需要修补。
　　曹某和丈夫闹到凌晨2点多钟才回家。因为此事丈夫丢了工作，万某还躺在医院里等着医疗费。曹某还不解恨，不但拒绝为万某治疗，还安排妹妹等人轮番到医院对万某进行侮辱漫骂。万某实在忍受不了，于是报警，并向鼓楼法律援助中心求助。援助律师认为，曹某无端怀疑万某和其丈夫有染，并作出咬耳朵的极端行为，对万某的身心造成极大伤害，理应作出相关赔偿。随后援助律师代理万某将曹某告上鼓楼法院，要求赔偿，否则追究其刑事责任。曹某这才知道事情的严重性，在庭前接受了调解，当场赔偿给万某9000元，并承担诉讼费用。
　　通讯员 黄 涛 记者 吉启雷

