打工者在房顶扫雪摔死 家属获赔26万元
　　晨报记者姚克勤 实习生杨蔚蔚 通讯员薄萱报道 员工爬到厂房顶上扫雪，却不料房顶难以承受成年人体重，扫雪员工坠落死亡。日前，宝山法院判决事故相关责任人赔偿死者家属26万余元。 
　　去年2月2日上午，安徽来沪务工的王某与同事在新川沙路上的某公司值班。9点半左右，厂房出租人葛先生带人到厂区准备清除房顶积雪，并向王某等人口头允诺给每位上房清除积雪的人100元钱。 
　　王某等5人拿钱后便上到厂房顶棚铲雪。之后王某又独自到旁边的食品厂房顶上去铲雪，谁知该处房顶是塑料棚，承担不了成年人体重，王某从房顶坠落，被送至医院后抢救无效死亡。 
　　同年5月，王某的父母及子女向法院提起诉讼，认为王某受葛先生雇佣去清扫积雪，公司与葛先生之间又存在厂房租赁关系，故他们应连带赔偿150多万元。 
　　法院认为，葛先生与王某之间系构成承揽法律关系，事发时因连日降雪形成雪灾，扫雪工作具有相当的危险性，王某明知危险而自愿承揽，应承担主要责任。葛先生也应知危险性，但他不仅要求王某上房扫雪，还忽略了必要的安全措施，具有指示不当的过失，酌情对原告的损失承担部分赔偿责任。而徐某的公司在此事中无任何过错，不应承担责任。因此，宝山法院判决死者家属获赔26万余元。 

