老太养老金被单位冒领10年将其告上法庭
　　10年前，单位为自己办理养老和医保，当事人却并不知情；在10年中，公司一直冒领当事人的养老金，使其账户由原本约4.8万元缩水到现在的1.7万余元。当事人将原单位告上法庭。昨日，武昌社保局养老保险科的康科长表示，这是武昌区首起养老金异动案。
　　今日，此案将在武昌法院开庭审理，本报将继续关注。
　　本报记者 沈右荣 实习生 向雪敏 邓翔
　　办医保时发现养老金被冒领
　　去年国庆前夕，王女士到社区为88岁的母亲彭彩发办理居民医保，却被告知老人已经办理了养老和医疗保险，但母亲却并不知情。后经打听得知，老人曾经的工作单位——武汉市大光明商贸有限公司为其办理了医保及养老。随后，王女士找到该单位，得到的答复却是“正在办理中”。
　　12月19日，王女士在武昌社保局查询时发现，老人不仅办理了养老及医保，且账户上的资金出现了异动。通过银行资料显示，老人的养老金多次被一个名叫“陈烨”的人领走，原本约4.8万元现在只剩下1.7万余元。
　　记者网上查询发现，去年11月23日，有人持彭太婆的医保卡在武昌粮道街一药店刷卡买药，花去了82.5元。
　　单位冒领养老金始于10年前
　　自己手中并没有医保卡和领取养老金的存折，但钱怎么就被别人划走了？彭太婆和家人决定弄个明白。
　　王女士请来律师对此事进行调查，结果发现，彭太婆的养老金是被原单位窃取的。
　　原来，早在1995年，武汉市大光明商贸有限公司就为老人办理了养老手续，并按时缴纳了养老金，但未通知彭彩发本人。从1998年元月始，老人的养老金开始被单位窃取。律师称，“陈烨”可能是公司聘请的财务人员。
　　弄清了这些，王女士决定向武汉市大光明商贸有限公司追要母亲的养老金，但多次追讨均没有结果。随后，王女士就此事向法院递交了诉状。
　　◇社保局
　　这是武昌区首起养老金异动案
　　昨日，武昌社保局养老保险科的康科长表示，这是武昌区首起养老金异动案。据了解，事发后，武昌社保局稽核科当即进行了调查。去年12月22日，他们试图查找“陈烨”，经过一番努力，找到了大光明商贸有限公司的法人代表张某。原来，单位为彭太婆办理养老医保手续后，养老金存折及医保卡一直没有交给她本人。期间，单位多次领取太婆的养老金，进行了入账处理。
　　◇当事单位
　　承认错误表示将尽快归还养老金
　　“不管什么原因，都是我们公司的错，我想尽快与老人的子女坐在一起协商。”昨晚，张某一再表示会尽快归还冒领的养老金。
　　对此，湖北瑜珈律师事务所律师刘会胜认为，在确认当事人享受社会保险待遇且确实被单位冒领后，单位承担的民事责任是尽快返还冒领的养老金。如果查明，太婆的养老金是被单位职工私人领取侵占的，当事职工还应承担相应的刑事责任；如果查明是单位的集体行为，就应视情节轻重，对单位进行处罚。至于法人代表是否应承担刑事责任，则要据案值、情节等多种情况确定。

