男子冒充部委干部骗财色被拘
　　本报讯（通讯员甄?）已婚男子装扮成国家某部委工作人员，利用网络骗财骗色。今天朝阳警方通报，被骗的年轻女教师凭借记忆找到嫌疑人暂住地，与民警联手一同将其抓获。
　　去年10月初，女教师张敏在网上结识了一名自称在国家某部委工作的男子贾云鹏，贾某俊朗的外表、温文尔雅的气质获得了张敏的好感，二人很快建立了恋爱关系。
　　12月中旬，贾云鹏以出门办事为由借走张敏的笔记本电脑。事后，当张敏向其询问何时归还电脑时，贾云鹏总以各种理由推托，之后便人间蒸发。随后张敏向朝阳警方报了案。
　　经警方调查，国家某部委没有叫贾云鹏的工作人员。据张敏回忆，在交往的过程中，她去过一次贾云鹏的住处。1月6日上午10时，小关派出所的两名民警驾车与张敏来到圆明园附近进行查找，两小时后，张敏凭借当初的印象，找到了贾云鹏位于圆明园东口附近的暂住地。
　　民警随即敲门进入屋内，将正在网上与一名女孩聊天的嫌疑人贾某抓获，据其交代，网上这名叫小云的女孩正是他下一个作案目标。
　　江苏籍嫌疑人贾某交代，他是高中文化程度，在老家有妻儿，为了在节前捞一笔，便利用网络，骗取年轻女孩的感情实施诈骗。警方根据嫌疑人贾某的供述，于当日晚8时许，在中关村一家电脑市场门前将涉嫌收赃的嫌疑人戴某抓获，随后，警方从戴某家中起获一台笔记本电脑。
　　目前，嫌疑人贾某、戴某已被朝阳警方刑事拘留。（文中当事人均为化名） 

