副班长苦寻同学12年 欲兑现32年前约定(图)
　　红网1月8日讯（潇湘晨报记者 王欢 实习生 滕雅洁）“一晃毕业已经32年，当年的少年现在已经是年过半百的老人了。第六中学75级初28班的同学们，你们现在都在何方呢……”这是52岁的张正老人写在日记本里的一句话。
　　从1997年到现在，她通过各种方式苦苦找寻身在全国各地乃至国外的老同学，只为了兑现毕业时自己的那句诺言：“将来一定要把大家聚集起来，走一次长征路。”
　　张正清楚地记得，作为副班长的她当时说完这句话，全班同学马上都欢呼起来，随后击掌以示约定。
　　 公安局她跑了几百趟
　　张正是长沙自控工程厂的退休职工。昨日上午，长沙市自控工程有限公司宿舍1栋303，张正小心翼翼地翻开了一本厚厚的日记本。
　　大部分都是关于找人的日记，有一些记录她拿红笔作了记号——“刘东只知以前住在马王堆疗养院宿舍，现在不知住何方，单位不知；王争以前住在文艺路省设计院宿舍，现在不知在何方，单位不知……”
　　张正说：“市公安局我就跑了几百次，也问了很多人，到处打听，但还是没能找到他们。”通过这样的方式，她找到了46位同学。这些同学大部分在长沙，也有在深圳广州南京等地的，最远的，在法国巴黎。
　　为了找到一位听说住在省委附近的同学，她几次冒着酷暑去打听，甚至找到了省委大院里头。去过几次之后，保安都有些看不下去了，就对她说：“你干脆贴张寻人启事在这里啊，这不省了多少事？”
　　老人最后没贴，因为她觉得“这样有点不尊重同学”。遗憾的是，这位名叫李东平的同学到现在还是没有找到。
　　 老同学有的欣喜有的躲避
　　张正找同学的事很多人都知道，因此她被很多人骂有神经病。丈夫到现在都不怎么理她，说她“这是在拿自己的老骨头玩命”。为了找人，钱也用去不少，电话费、车费，每年都是几千，全都是她自己掏的腰包。
　　然而，最让张正痛心的不是这些。
　　一名住在长沙的女同学，张正打听了10多个人才问到她家里的电话号码，然而，拨通号码后，女同学的反应让她“心里凉了一截”。“我问她住在哪里，单位是哪个，改天好去见个面，可她就不愿意告诉我，还说，大家都一把年纪了，搞什么鬼聚会……我后来又打了几次，她一听我声音就挂，还说我骚扰她。”她的声音哽咽了。
　　好在，大部分同学接到电话都很兴奋。那位在法国的同学几次叮嘱她：“人聚齐了一定记得叫我，我一定会赶回来！”
　　张正说，当年28班的班主任王伯平老师，自己登门去找他时，他哭得像个孩子。
　　 找到剩下的15人，“就没白活了”
　　为什么要重走长征路？张正的日记里多次提到读书时候的一次军训。“让我们重新打起军被，穿着军装，挎着黄色的军用书包和水壶，让我们再重走一次长征路吧。”她说，很怀念那段“激情燃烧的岁月”。
　　张正的儿子李双庆20多岁，在北京某电视台工作，他一直都很支持母亲找同学。昨日下午，李双庆通过电话告诉记者：“这不仅仅是因为我妈是个执着的人，在他们那个年代，感情是很淳朴真挚的。现在，也算是一种感情的追寻与怀念吧，我并不觉得这有什么不好。”2000年，李双庆曾在在网上发帖帮母亲寻人，虽最后收效甚微，但母亲依然欣慰。
　　61名同学现在已经找到了46位。张正告诉记者：“我这些年只做了一件事，就是找人，现在我唯一的心愿就是找到剩下的15个人，找到了，我们一起去走次长征路，我就没白活了……”

