老汉工地拾荒遭反绑4小时示众(图)
　　红网1月6日讯（潇湘晨报记者 张祥）58岁的老汉张贺（化名）捡了大半年的废品，昨日却因捡到了不该捡的东西受到“惩罚”。从早上6点到上午10点半，他双手被反绑起来，胸前挂着一张纸板。受到如此“礼遇”，是因为他被怀疑在捡废品时偷了工地上的几十个扣件，绑他的工地守夜人吴老汉说此举是出于气愤：“在这里偷了十多次，我实在恨不过。”老张满脸泪水，冻得浑身哆嗦：“我不知道这不能捡，不然肯定不会拿。”上午10点半，在被绑了4个多小时后，赶到现场的民警为老张松绑，随后带回了派出所。
　　 双手被反绑，胸前挂纸板
　　老张是常德人，在长沙生活了大半年，他每天的工作就是四处捡废品换钱。汽车西站附近有个“雷锋西大道”的建筑工地，老张最近一段时间经常去那里，可以捡到废弃的钢筋、铁丝等。昨日早上天刚亮，他拿着蛇皮袋在工地上开始“工作”。“我看到很多扣件，到处散放着，以为是他们丢掉不要的，就捡了一些。”老张这一捡就是七八十斤，几乎装满整个蛇皮袋。
　　6点左右，他背着蛇皮袋准备离开工地，从工地里走来一个人，对老张喊：“站住！”说着上前就把他紧紧拽住。“他说我偷了很多扣件，就不放我走。”老张挣扎了几下后，被那人带到工棚里，那人用一根尼龙绳把老张双手反绑起来，另一头系在一台挖掘机上。那人还用毛笔在一张纸板上写了几个红字：“光头示众亮相，老贼，大家注意”，纸板被挂在了老张脖子上。
　　被绑的老张丝毫动弹不得，过路的人都会朝他看上几眼，老张只好把头低下去，一言不发。
　　“偷拿10多次才绑他的”
　　把老张绑起来的是70多岁的吴老汉，他是工地的守夜人，“他在这里捡废品，老是偷偷地拿工地上有用的东西，搞了10多次了。我是恨不过才绑他的。”吴老汉拍着胸脯，一脸怒气，“平时他在这里偷了东西，不知道的人会以为是过路的居民，抓不到证据，今天终于被我抓个正着。”守夜人老吴说为了防贼，自己每晚都睡不好觉，生怕丢了东西。这些扣件是用来固定钢架的，一个也不能丢。
　　上午10点，挖掘机要出工了，一名工人就把老张绑在一台渣土车上去。“这扣件又不是废品，他捡了不该捡的东西。我们没有动手打他，就是吓吓他。一而再再而三地偷东西，大家都气不过。”几名工人说，“绑一会儿后我们肯定会放了他。”
　　在围观的众居民面前，老张满脸泪水。他的外套敞开着，里面只穿了一件薄薄的毛衣，浑身体冻得直哆嗦。“真是作孽嘞！”有些居民看不过去，催着工人们：“要么放掉算了咯，要么就报警，让警察处理，不然他会冻死的。”
　　 4个多小时后民警为他松绑
　　有居民拨打了110报警电话，10点30分左右，望城坡派出所几名民警赶到工地。民警把老张胸前的纸板摘下来，立即给他松绑。绳子缠了很多圈，民警费了九牛二虎之力才把绳结解开，此时老张已经手掌发白，双腕被勒出深深的血印。民警让他坐到巡逻车里暖暖身子，围观居民议论纷纷：“他经常来偷东西，早该送到派出所了。”有人则说：“他们都有错。捡废品就捡废品，不该偷人家扣件；工人绑人，肯定也是不对的。”
　　对于孰是孰非，民警没有表态：“今天先带到派出所，明天调查以后再作出处理。”
　　律师说法
　　绑人属于非法拘禁
　　对于工地工人将张老汉绑起来的行为，律师洪跃林表示，这属于非法拘禁。“这明显是故意限制他们人身自由，且时间比较长，属于非法拘禁。因没有造成严重后果，所以这是一种轻微的违法行为。”洪跃林说，“如果市民抓到小偷，在将其制服后，应该在第一时间报警，将犯罪嫌疑人交公安部门，不能自行处理。”

