深圳动物园回应大熊猫受虐待事件
　　新华网深圳1月7日电(记者 彭勇)7日晚，深圳野生动物园对备受关注的“大熊猫受虐待”事件作出回应，称大熊猫“1号”习惯性拍门不是因为挨饿，网友可能有误解。同时对元月4日当职的大熊猫饲养员予以停职，对涉嫌私自利用动物合影电脑画像牟利的大熊猫纪念品商店查封整顿。
　　据悉，1月5日，一位名为“秋月归思”的网友在天涯论坛发帖《有谁还记得我年轻时容颜(大熊猫永巴的晚年生活)》，反映深圳野生动物园的大熊猫“1号”因为挨饿而经常拍打铁门，饲养员利用大熊猫与游人合影赚钱等问题，受到网民的广泛关注。
　　深圳野生动物园7日给记者发来声明称，大熊猫“1号”拍门是习惯性动作，即使在它身旁有足够的新鲜竹子等食物时，它还是会拍打铁门，并非是挨饿。至于网友反映的合影赚钱问题，动物园已经对元月4日当职的大熊猫饲养员予以停职，并对涉嫌私自利用动物合影电脑画像(收费10元)牟利的大熊猫纪念品商店查封整顿。
　　深圳野生动物园表示，7日下午，深圳市野生动物保护站副主任陈愉坚一行3人考察了该园的大熊猫馆，充分肯定了深圳野生动物园大熊猫饲养条件，并建议深圳野生动物园继续对“大熊猫事件”进行彻查，继续加强经营管理、改善饲养环境。
　　深圳野生动物园还表示，目前的大熊猫饲养员黄志明有着10年的大熊猫饲养经验，还曾多次到卧龙、广州等地专门培训过，大熊猫的饲养经验非常丰富。饲养员每天都对大熊猫的饮食、粪便、精神等情况进行详细的记录，近期大熊猫“1号”生活状态良好，并无异常情况。深圳野生动物园为大熊猫“1号”配有专门的饲养员、保健医生、动物专家等，该园还辟了“大熊猫竹林区”每天为大熊猫“1号”提供足量新鲜可口的竹子。

