美国老汉22年给编辑写38000封读者来信
　　现年62岁的凯尼什·L·兹默曼是名普通退休老汉，最大的爱好便是每天给全美各大报刊杂志写信。从1987年至今，兹默曼22年来笔耕不辍，共计给编辑写了38000封读者来信，其中已有1600封发表于64家美国主流媒体，堪称“全美最牛读者”、“书信之王”。
　　“全美最牛读者”
　　每天给编辑写信
　　凯尼什·L·兹默曼退休前是名行政分析师，目前与其94岁的老母亲居住在加州港市亨廷顿海滩。离异单身的他生活中最大的乐趣便是每天给各家报刊杂志的编辑写读者来信。
　　从1987年至今，兹默曼22年来笔耕不辍，就各类新闻话题共计写了38000封读者来信。其中已有1600封发表于64家美国主流媒体，全美发行量排行前25位的报纸中有22家曾经发表过他的文字。仅在去年一年中，他的读者来信就有21次刊登在不同刊物上。无论是文字产量，还是发表的篇数，兹默曼都堪称“全美最牛读者”、“书信之王”。
　　每月花数百美元订报
　　最早用打字机写作
　　据悉，兹默曼的写信话题五花八门，从布什的外交政策，到宇航员如何将尿液净化为纯净水、如何找到理想的妻子，他都愿意发表自己的高论。兹默曼的投稿对象都很大牌，如《时代》周刊、《新闻周刊》、《GQ》、《名利场》、《洛杉矶时报》等，几乎全是美国最主流、最畅销的报刊杂志。
　　据了解，兹默曼每月花费数百美元用于订阅报纸杂志和支付邮资，一直以来他都固执地使用一台老式打字机写作，直到8年前才学会使用电脑。兹默曼笑称：“你可以将这种嗜好称作心瘾，不过这是一种良好的心瘾。每天都有有趣的事情发生，总有东西值得一写。最难的地方在于如何集中力量抓住一个话题。如果你不留心，很可能花上一整天时间浏览新闻，却写不出一个字。”
　　结婚16年后
　　妻子与他离婚
　　10多年前，结婚16年的妻子由于不堪忍受兹默曼的“信瘾”，被迫与他离了婚。大约2年前，他退了休。让人意想不到的是，他的写作效率竟然从此倍增。据悉，他每天要花3个小时上网，寻找热门话题，然后花费2个小时写作。然而，他却不得不忍受常人难以忍受的寂寞。离婚这么多年来，他除了偶尔探望一下业已成家立业的31岁儿子以及刚刚出生的小孙子之外，几乎从未看望过前妻。即使是同住一个屋檐下的老母亲，他也只是每天打个招呼而已。绝大多数时间，他都将自己一个人关在一间面积仅为11平米的斗室中。
　　他苦笑称：“我的前妻和我的儿子都认为我这是在浪费时间，他们认为我这样做毫无价值。由于我在写作的时候需要一个人独处，他们便以为我这是在冷落家人。看来，任何事情都必须付出代价。”
　　5分钟写一封信
　　每天要写5封
　　事实上，兹默曼的“写信事业”最早始于1964年。他给美国《体育新闻》杂志写信，为底特律老虎队的一名棒球球星辩护。由于观点鲜明、论证有力，该信很快就得以发表。不过，直到1987年，兹默曼才开始他的写作事业。当时他就安东尼·肯尼迪获得美国联邦最高法院大法官的提名发表个人意见，没想到这封信次日便被发表在著名的《洛杉矶时报》上。从那以后，兹默曼便一发不可收拾。
　　据悉，兹默曼的写信速度非常迅速，平均5分钟就可完成一封可以用于发表的“读者来信”，一般每天要写5封。他说：“如果你不能用短短几个段落交代清楚的话题，为什么还要写呢？简洁、睿智、及时，这便是全部秘诀。”
　　希望传奇经历
　　拍成好莱坞电影
　　不过，兹默曼坦言，他的写作也有不顺利的时候。2001年“9·11”事件之后的一个月内，他的读者来信竟然没有一篇被发表。他说：“发生那么重大的事件，我想编辑部一定每天都会收到一大堆读者来信。事实上，这一行的竞争十分激烈，能够被编辑看上的来信纯属凤毛麟角。”不过，他并未因此灰心，他说：“我不认为读者来信正在走向消亡，在我看来，它是一种表达自由声音的良好方式。”
　　据兹默曼估计，全美国像他这样热衷给编辑写信的狂热读者不下数十人，他笑称，希望有朝一日将这些有志同仁聚集一堂，召开一次“全国代表大会”，各人畅所欲言，同时向年轻的后生传经送宝。不过，兹默曼的最大心愿是，将自己的传奇般故事拍成电影。他坚信，好莱坞影帝菲利普·塞默·霍夫曼一定会有兴趣在剧中扮演主角。朗朗

