五旬副局长不习水性冒险救溺水女童
　　本报驻邢台记者 张会武
　　眼见有人在水中挣扎，年届五旬的平乡县质量技术监督局副局长周为彩奋不顾身，不顾年迈身体，冒着不习水性的危险，跳入水坑，经其全力抢救，落水女童最终被救回一条命。他说：“如果遇见而不去抢救，我会一辈子不安。”
　　■数九寒天，周为彩跳水救人
　　1月3日正是腊月初八，这天，平乡县城北风呼啸，寒气袭人。刚值班回家准备吃饭的周为彩突然听到哭喊声，他急忙出门，见有一儿童落水。周为彩随手抓起一根三米长的木杆向大坑跑过去，“开始想从冰上过去，但冰薄不能靠近，吱吱作响。”他急忙跑向坑的另一侧，但木杆仍够不到落水者，这时他看到溺水儿童一会浮出水面，一会又沉下去，“孩子可能要没命了”，周为彩毫不犹豫跳进冰冷刺骨的水中。
　　周为彩忘了自己不习水性，“下水后，我还能扑腾一米远，可等手抓住孩子后，我也什么都不会了。”紧随其后的周为彩爱人和儿子在岸上看得清清楚楚，“眼看水就到了老周的脖子”。此时，周为彩儿子周振龙也跳下水来，木杆也伸了过来，“我一手抓木杆，一手抱着孩子，一步一步将孩子送上岸来。”闻讯而动的邻居也随后赶来，“我看来了许多人，就放下孩子回家了。”
　　■“遇见不救，我一辈子不会心安”
　　事后，周为彩了解到，落水女童是住在人民街的7岁的明明（化名），孩子最终脱离危险。当晚，明明的家长去看望正在发高烧的周为彩，对他救了女儿的性命感恩不尽，并送他5000元表示感谢，被他婉言谢绝。
　　6日下午，在记者陪同下，明明再次见到救命恩人，感动不已的全家为周为彩下跪致谢。“遇见不救，我一辈子都不会心安。”对于全家的感恩，周为彩感觉担当不起，“谁见了谁都会跳下去，重要的是孩子救活了。”
　　据悉，50多岁的周为彩在平乡县任技术监督局副局长，“在上世纪80年代，老周还是精神文明先进个人呢。”该局领导在获悉该情况后，也立即看望了他，称赞周为彩舍己救人的行动为质监系统增了光添了彩，体现了一名共产党员和一名公务员、国家干部的高尚品德。 
　　■记者手记 
　　悲剧或许本可避免
　　从落水到获救，所有关心小明明的好心人经历了从悲到喜的情感过程。记者了解到，这起悲喜剧或许本可避免。
　　先说水坑。水坑是挖土留下来的，“最深处八九米”。水来自附近一小区的生活用水，坑长期存在，废水也流动不止，“曾淹死过人，但一直没有引起重视。”还有孩子。据悉，小明明出来玩是因为当时家里停电了，“有电可以看电视，但没电了只能出来玩，玩的东西又没有，只能找最近的可以滑冰的水坑。”家长的无奈再次将城镇公共设施建设滞后的问题摆在公众面前，孩子们只能到溪流、河塘、水库玩耍，极易造成安全事故。
　　记者离开时得知，当地正修下水道，或许将来生活污水不再从小区内流进水坑；同时，附近居民也决定在水坑附近增加一些隔离设施，让孩子们远离水坑。伴随各项措施的不断完善，在水坑内发生的悲剧或许可以避免。

