男子患精神病被父亲用铁链锁16年(图)
　　“求求你，帮我把这锁打开吧，我不会再伤人了。”这是32岁的金福荣看到记者时说的第一句话。16年前，当时只有16岁的金福荣患上精神病，在他砍伤父亲和小他两岁的妹妹后，他被父亲用两把锁、一个铁链子锁了起来，这一锁就是16年。在这16年当中，金福荣曾偷偷地“逃走”过两次。2009年1月7日上午，记者来到吉林农安县烧锅镇新城村姚家屯，近距离接触了这个被锁了16年的“疯人”金福荣。
　　16年前砍伤亲人
　　金福荣家在姚家屯的最南面，两间旧瓦房内每晚要挤6口人，其中一间15平方米左右的屋内住着金福荣的父母、妹妹、妹夫和外甥，另外一间同样大小的房子金福荣自己住了近16年。
　　16年前的一天，正在上初中的金福荣突然性情大变，平时懂事、外向的金福荣发了蔫，话很少，家人开始时只是以为他感冒了，没怎么在意。没过几天，金福荣突然开始变得暴躁，看到不顺眼的人就动手。那段时间里，金福荣经常惹事，而且，把家里的东西砸得稀巴烂。当家人对他进行劝说时，金福荣竟然拿起菜刀，对着父亲金宽和当时只有14岁的妹妹金福丽猛砍。金福荣的菜刀是对着他父亲的头砍下去的，菜刀砍偏了，砍到了父亲的左肩上。金福丽左肋处也被金福荣砍伤，后来缝了七八针，至今一直留着伤疤。从那个时候开始，金福荣就成了全村人口中的“疯人”。
　　父亲用铁链锁住儿子
　　金宽被砍伤后，他担心儿子会再伤到村民，在制服了儿子后，金宽找来了家里平时锁大门用的铁链，把金福荣绑上后又用两把锁锁了起来，这一锁就是16年。
　　金福荣被父亲锁上后就关到了西屋，因为不知道儿子为什么会发病，金宽在趁着儿子安静下来的时候，就请来大夫给他看病，但没人知道他为何发病，但所有的大夫都说他患上了精神病。看到儿子生病，金福荣的母亲因为着急上火，也变得精神恍惚，甚至也和金福荣一样打人、砸东西，这些年来，母子俩的病情都没有任何康复的迹象。
　　出走时冻掉5根手指
　　金福荣自患病后，曾两次离家出走。他第一次离家出走是在1998年的春节来临前。因为马上过年了，家人就把金福荣松开了，让他可以到外面透透气。但就在当天晚上，金福荣就发病了，家人没看住金福荣。他一个人从家里走了出去。第二天，家人在距离家10公里左右的翁克镇找到了金福荣。回到家后，金福荣的右手手指冻掉4个，左手手指冻掉1个，小脚趾也冻掉了。
　　过完年后，金福荣第二次从家里跑了出来，这一走就是近一年。后来，农安县华家镇的村民给金福荣家人打电话，告诉他们金福荣在自己家的土豆地里。原来，金福荣到华家镇村民家的土豆地里挖土豆时，被村民发现，村民看到金福荣是个精神病人，就问他叫什么名字是哪里人，但金福荣什么都不记得，只说出了自己家里的电话号码，村民于是就给金福荣的家人打了电话。家人看到金福荣时，金福荣嘴里面少了5颗牙，嘴也破了。
　　曾喝过耗子药
　　金福荣在清醒时，曾对妹妹说过，现在的自己还不如死了算了，活着很难受。有一次金福荣犯病时，自己买了耗子药，趁家人不注意时喝了下去，后来到医院洗胃才抢救过来。2007年，金福荣犯病时，又将自己屋里的电线扯下来，把电线缠到自己的脖子上意图自杀，幸好被家人及时发现解救下来。家人从此将金福荣屋里的电源切断，每天晚上都是用蜡烛照明。2008年金福荣严重犯病4次，上一次犯病是在2008年4月，而金福荣轻微犯病时，就躲在自己的屋里抽烟，一天要抽3盒以上，而邻居们都说不管抽多少烟，金福荣总也没有头晕的症状。
　　“我拖累了你们，如果我死了，你们就不用在看着我，也不用锁着我了。”这是金福荣在第一次“自杀”被抢救过来后和妹妹说的一句话。

