一家四口被刀砍2死2重伤险遭灭门
　　本报深圳讯 （记者阮晓光、龙锟、廖嘉明摄影报道）一家四口几乎惨遭“灭门”，连2岁的孩子都没放过，结果造成两死两重伤！昨日凌晨4时多，龙岗区爱联嶂背工业区一家经营影吧的商铺发生命案，男女主人及其他们的一对儿女均遭刀砍，结果，男主人和2岁的男孩当场死亡，而女主人和14岁的女孩被发现后送往医院救治。截至记者昨晚发稿时，被砍母女仍未脱离生命危险。
　　现场：枕头被子被血染
　　记者接到报料迅速赶往现场，在事发地点的园湖路上，已经停了几辆警车，3名巡警正在执勤，他们拦住来往的车辆，盘查着一个男性的身份证。
　　凶案现场位于园湖路边上一个小胡同里，这段胡同长度不足20米，但是两边已经被警戒线封锁，不少群众在警戒线外旁观，保安人员则在把守现场。记者在警戒线外看到，发生凶案的地点是一个未挂招牌的影吧，位于一间出租屋的底楼，几名警察则在影吧内进行取证工作。
　　在事发现场，记者看到，影吧的门口仍然可以依稀地看到血迹，放在门旁被鲜血染红的枕头和被子显得非常显眼。
　　清洁工：发现命案被吓坏
　　最先发现命案的是一名清洁工，据她介绍，早上6时多，她经过时，看见店铺门口满地血迹，女主人正艰难地向外爬，而且满身是血。“见到我来了，女主人一边哭一边苦苦哀求我报警。我吓坏了，因为没有手机，便赶快通知别人报警了。”
　　随后，警方和急救车赶到现场，发现男主人和男孩均已经死在里面的房间，而女主人和女儿则躺在店铺外面，满身都是被刀砍伤、捅伤的痕迹，急救车将她们送往附近的龙城医院进行治疗。
　　记者了解到，被砍的男主人姓龚，江西人，在嶂背工业区经营影吧已经有2年的时间，其子今年2岁，女儿今年14岁。
　　邻居：以为夫妻在吵架
　　虽然一家四口遭血洗，但歹徒作案的声响并不是很大，没有引起周边邻居的特别注意。住在龚先生一家隔壁的王小姐告诉记者，凌晨的时候，曾听见有打斗声和小孩的哭声，“我还以为是夫妻吵架，加上昨晚天气很冷，就躲在被窝里没有出来，没想到竟然发生了这样的事情。”
　　事发商铺隔壁开电话亭的老板告诉记者，“他们夫妻平时待人和气，见人总是笑呵呵，女主人还常跑到我们这边聊天。”
　　住在附近的一位张先生告诉记者，嶂背工业区人口很杂，周边一带治安很差，“歹徒如果在这边作案也很好逃离现场，因为四周都是大山。”
　　医院：母女未脱离危险
　　记者了解到，这家影吧的规模不大，里面共有30多台电脑，但是在当地的生意却很好，每天都会有许多学生和打工的人过去看电影，按照小时计费，每小时2元。
　　“他们一家虽然开了影吧，但不像有钱人，被砍的女主人常为了省钱去很远的地方买菜呢。”住在同一栋楼房的黄婶边说边摇头，“太残忍了，连还不懂事的孩子都没放过，如果没有深仇大恨，谁能下如此毒手呢？”目前，警方正在积极追捕凶手。
　　截至昨晚记者发稿时，这对母女仍未脱离生命危险，母亲被匕首捅了十余刀，而女儿也被刀捅了8刀。

