讨薪者攀高50米 4次打滑悬空几乎摔下(图)
　　新快报讯（记者 周达标）  从20米高的脚手架往上攀爬，其间4次脚底打滑悬空几乎摔下……昨日下午，在越秀区长堤大马路新堤三横路某建筑工地，一名中年男子为讨被拖欠的工程款，在高空上演了惊险动作。近一个小时后，经救援人员帮助回到地面。
　　高空有险情
　　昨日记者在现场看到，一名身穿橙色上衣的男子站在约20米高的脚手架上，右手拿着纤维板，上面写着“××公司，请还我血汗钱”字样，左手紧抓脚手架，嘴里大声叫嚷。一辆警车和一辆消防车停在工地前，消防员在该男子下方铺起了近3米高的气垫。下午5时50分，救援人员准备沿着脚手架爬上去劝说该男子，谁知他见状扔掉手中的纤维板，一边叫嚷一边往上爬。由于脚穿皮鞋，在攀爬的过程中，他的脚突然打滑悬空，他两手紧紧抓住脚手架，然后用脚踩住脚手架的横梁，稳住了自己的身体……看着高处该男子“杂技般”的动作，楼下围观的市民都捏了一把汗。
　　救援人员看到这种情况都停止了动作，但该男子似乎丝毫没有意识到危险，在救援人员和围观市民的一片叫停声中依然不断往上爬，其间接连3次脚底打滑悬空，围观市民也多次大叫“啊……”有些带着孩子的母亲甚至捂住孩子的眼睛，快步离开现场不敢观看。最后，该男子爬到近50米高的楼顶才停下来。
　　要讨工程款
　　现场一名姓胡的工人称，该男子是他们的包工头，由于被拖欠工程款，下面又有20多个工人向他讨要工资，他走投无路才爬上脚手架。
　　昨日傍晚6时30分，经劝说，该男子在救援人员的协助下自行爬下脚手架，随后被送到工地的一个办公室里，与工地方面协商工程款问题。
　　目前，具体情况正在处理中。

