驾驶员勾结环保局长受贿双双获刑
　　本报讯 (记者 杨野 通讯员 赵华)原巫溪县环保局局长刘明与该局临时驾驶员，利用局里建办公楼机会，收受建筑商贿赂30万。建筑商没有了利润，与局长发生矛盾，最后导致东窗事发。
　　驾驶员许诺给局长分钱
　　法院审理查明，2006年三四月份的一天，巫溪县环保局的临时驾驶员吕文平得知局里将修办公楼，就找到局长刘明，表示想承接办公楼的工程。刘明不同意吕本人承接。几天后，吕文平再次找到刘明，称可找有资质的单位来承建，挣钱后二人分了，刘明表示同意。
　　此后，刘明把吕文平介绍给工程招标代理公司的负责人陈某，并请陈某在工程招投标方面给吕多指点。随后，吕文平与个体建筑商汪培顺及其子汪成认识。汪培顺的公司中标办公楼的建设。
　　此后，汪培顺另外找了几家建筑公司参与工程围标，又顺利中标。
　　收30万建筑商没了利润
　　2006年7月20日，巫溪县环保局在给汪培顺拨付第一笔工程款50万元时，吕文平将其中的30万元以帮他人揽储为名转至自己的银行账户上，并随即将此事告知刘明。同年10月6日，刘明分两次从银行取出此款226905元，用于支付自己的商品房购房款。
　　但在工程接近尾声时，因为发现接下的这项工程根本没有利润，汪培顺多次找到刘明要求解决，由此二人产生矛盾。为平息事态，吕文平于2008年10月18日紧急退还了汪培顺20万元。
　　但最终两人受贿一事还是东窗事发，此案经二中院审理认为，吕文平与身为国家工作人员的刘明相勾结，共同利用刘明的职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人钱款30万元，其行为均已构成受贿罪。遂以受贿罪判处刘明有期徒刑十年六个月，并处没收财产人民币10万元；判处吕文平有期徒刑十年，并处没收财产人民币10万元；对二人违法所得30万元人民币予以追缴。 

