工人拆楼野蛮施工 行人尘雾中慌乱疾奔(图)
　　本报记者 王华友 黄孔瑜 实习生 林青 文/图
　　本报讯 “轰隆隆———”昨天中午快12点时，福州市民老李走到南后街与光禄坊交叉口时，听到旁边传出一阵巨响，紧接着一股呛人的烟雾四处弥漫开来，老李一下子就被灰尘包围了。又惊又急的老李一溜小跑，逃出飞尘圈。
　　惊魂未定的老李跑了几十米后，扭头一看，还有好多人从烟尘中跑出来。他再仔细一看，原来是路边一个工地在拆除一幢五层高的大楼。“这样施工也太牛了吧！这么高的楼一下子拉倒塌下来，路上也没围个警戒线，要是砸到行人，后果哪堪设想啊！”灰头垢面的老李忙不迭地拍着身上的灰尘，边拍边埋怨道。
　　被拆的是一幢五层楼，高约二十来米，墙体已经被砸得斑斑驳驳了。当时福州二中刚放学不久，正好有不少学生经过这里，也被搞得灰头土脸的。
　　记者注意到，工人在拆楼时，用几根钢绳拴在楼房底层的一根柱子上，然后用一辆钩车使劲拉，柱子一倒，楼房也跟着倒下。整个拆楼现场哪怕连警戒线也看不到一条。
　　“我路过时，也看到有几名戴着安全帽的工人在现场叫，但当时机器声音太吵，听不见他们叫什么，事后我才想他们可能是叫我不要靠近。如果施工方在路上设一个警戒标志，我们也不会往这里钻。”一名路人说。待烟尘散尽后，记者才在工地旁的一根电杆上看到有“施工现场，禁止停车”的字样。

