妻子向丈夫借钱遭拒后摔死5月大儿子
　　万州区一年轻妈妈因找丈夫拿钱买鞋，遭到丈夫的拒绝，竟失去理智要让丈夫断子绝孙，将只有五个月大的儿子在地上活活摔死。昨日，记者从万州区检察院得到证实，才28岁的年轻妈妈因涉嫌故意杀人罪被批准逮捕。
　　惨剧的主角叫罗玉平，是名湖北女子。2002年，她与湖南小伙郑某结婚，生下了一女。过了几年后，丈夫背叛了她。一气之下，她离开了丈夫郑某和女儿。后来，由于思念女儿，她来到万州，寻找据说在此打工的前夫。没找到前夫，但身上带的钱却已花光。经人介绍，罗玉平与万州区高峰镇的石某结婚。夫妻俩做点收购废品的小生意，日子倒还过得去。丈夫虽有抽烟、喝酒、赌博嗜好，罗玉平还是能够忍受。
　　2008年11月21日早上，罗找石某拿钱给自己买双鞋，却遭到拒绝。罗玉平心里很不是滋味，认为丈夫一点都不关心自己，“宁愿在外打牌输钱给别人，也不给我点零花钱！”联想到丈夫平时的不良嗜好，罗玉平更是气火冲天，报复丈夫的念头涌上心头。
　　为让石家痛苦一辈子，罗玉平竟想让石家断子绝孙。罗玉平跑回家中，将在睡梦中只有五个月大的儿子小阳阳抱出门外，将孩子的头部不停地往地上摔，小阳阳还没叫出声，就被其妈妈活活给摔死。
　　新闻面对面》》
　　在作出批捕决定前，万州区检察院的承办检察官与罗玉平进行了一次面对面的交流，只要一提到儿子，罗玉平就不住地流泪。
　　检察官：你怎么会想到对儿子下手呢？
　　罗玉平：气糊涂了，想报复丈夫一家人，想弄死自己的儿子使他家无后……儿子送到医院后，我心里一直期望儿子没有事，但孩子还是……还是没了……非常后悔和痛苦，我真是应该得到严惩。
　　检察官：现在还在想儿子吗？
　　罗玉平：我现在想起好伤心，自己的儿子自己亲手给活活弄死了……好后悔，恨丈夫恨婆婆，却迁怒到儿子身上……
　　记者 唐中明 通讯员 邓宜兵

