协警打手势碰到宝马车遭司机当众暴打
　　谁都梦想开奔驰、宝马，但对浙江象山丹城交警中队协警小任而言，2009年上班第一天，他对宝马车彻底改变了自己的看法———1月3日下午一点，正在马路边指挥交通的小任，因为在打手势时不小心碰到了宝马车，结果被宝马司机当众暴打。“现在一看到宝马车就有心理阴影，总会想起那天被打的事。长这么大了，从来没被这样打过，郁闷啊！”小任说，直到现在他还没弄明白，宝马司机那天为何将他当成沙袋打。　记者 周一
　　协警小任很郁闷 眼镜被打飞啥都没看清
　　同事老陈赶来一看，人群中，小任捂着半张脸，站着发呆；旁边站着一小伙，指着小任骂骂咧咧。一位好心的女孩，将眼镜捡起来递给小任，悄悄说：“宝马车牌号是浙B·F1856。”
　　1月3日下午1点，元旦放了2天假的小任上班。小任说，出门前，看到阳光灿烂，自己心里很舒畅。
　　小任的值班岗亭，位于象山丹城建筑性标志“大白象”前。该路段呈环岛型，在闹市区，平时车流量就很大，更不用说节假日。
　　为了缓解交通压力，小任站在路边，打着手势，指挥来往车辆行驶。在做手势的时候，手臂不小心碰到了一辆香槟色宝马轿车。小任没在意，继续指挥。而宝马车迅速停下，走下来一小伙，车门用力一关，以迅雷不及掩耳之势，跑到小任前，扇了一耳光，踢了他两脚，最后脸上揍三拳。
　　面对这突如其来的“袭击”，小任被打懵了。高度近视的他，因为眼镜被打飞，眼前一片迷茫———看不清打人者的长相，也没弄明白自己为何“惹火上身”，总之是半天没回过神。
　　看到小伙当众打协警，路边的群众纷纷围观，并指责小伙太无法无天。小任的同事老陈，事发时正在另一路段值勤。他说，看到“大白象”处围着一大群人，道路被堵死，他还以为出了车祸，拖着一条刚动完手术的腿，蹒跚着往出事地点跑。
　　“真的是一肚子火。”老陈说，当他赶到现场，拨开围观人群，看到的是同事小任捂着半张脸，一动不动地站着发呆；旁边则站着一小伙，用手指着小任骂骂咧咧。
　　眼看着围观的人越来越多，小伙开车走人。这时，小任才回过神来，连眼镜都忘记捡，走向岗亭，边走边报警。一位好心的女孩，将眼镜捡起来递给他，悄悄地说：“宝马车牌号是浙B·F1856”。
　　不一会儿，象山丹城交警中队民警赶到。一听车牌号为“浙B·F1856”，自言自语道：“又是这辆车，套牌的……”
　　浙B·F1856很有名 民警看到就可拦下
　　网上一查，好家伙，这辆宝马车违章记录一堆，从最早的2004年7月到2008年12月，将近50条，整整跨越了4年的时间，鼠标要往下拉一大段才能看完。更蹊跷的是，这个车牌前身是辆尼桑，目前真正挂牌的是辆大型车。
　　“浙B·F1856在我们象山交警大队很有名。”象山丹城交警中队指导员陈锋说。
　　陈锋说，自己一年前调到丹城中队的时候，一上任就接到上面领导通知———马路上看到“浙B·F1856”在行驶的话，当街拦下！
　　“浙B·F1856”到底什么来头？陈锋网上一查，好家伙，违章记录一堆，从最早的2004年7月到2008年12月，将近50条，整整跨越了4年的时间，鼠标要往下拉一大段才能看完。
　　而违章内容，从闯红灯、超速、违反禁令标志指示行驶到马路边乱停车，总之所有违反交通法规的，“浙B·F1856”都榜上有名。
　　更让人云里雾里的是，“浙B·F1856”车管所之前登记的信息是：“浙B·F1856”前身是一辆白色尼桑轿车，10年前车主在缴纳了一大堆违章罚款后，第二年未年检，彻底消失了，随后被车管所注销。
　　目前“浙B·F1856”真正的车主是象山人林某。他是去年7月上的牌，不过是辆大型车。记者告知林某后，他才知道，有人套用他的车牌号，在象山到处违章乱蹿。
　　“也许不止一个人在套用浙B·F1856”，陈锋分析，因为这车牌号太有名，不排除其他人也套用这一车牌号，“中队准备看录像，看看到底是哪些车辆在套用B·F1856。”陈锋准备彻底解决这起“无头案”。　　　　
　　开宝马打人的小伙自首 目前已被刑拘
　　他坦白，宝马车车牌号“浙B·F1856”为套牌，车也不是他本人的，而是从朋友马某处借来的。宝马车真正的车牌号为“浙B·777×F”。他向协警道歉，说那天他太冲动了，不应该打人。
　　由于宝马车司机当街打协警影响太恶劣，接到报警后，丹城中心派出所立即开展排查。3天后，他们查到了打人小伙的住处以及联系方式，迫使他前往派出所自首。
　　小伙姓郑，象山本地人，二十出头。他坦白，宝马车车牌号“浙B·F1856”为套牌，车也不是他本人的，而是从朋友马某处借来的。宝马车真正的车牌号为“浙B·777×F”。
　　“我向那名协警道歉，对不起，那天是我太冲动了，不应该打人。”负责办理此案的派出所民警透露，小伙意识到自己错误的行为后，很后悔，主动向协警道歉。
　　不过对于套牌的时间，郑某解释，“浙B·F1856”自己套用的时间并不长，绝对没有将近50条违章记录。打人、套牌、违章，郑某目前已被派出所刑事拘留，进一步调查。 

