老年大熊猫疑遭虐待续：饲养员被停职查看
　　本报深圳讯 （记者刘畅 实习生蒋?摄影报道）老年大熊猫在深圳遭虐待，食不果腹？深圳野生动物园有关负责人昨天回应本报表示，25岁（相当于人类年龄近百岁）的大熊猫“1号”（见上图）是深圳唯一一只大熊猫，多年来卧龙大熊猫基地对该园大熊猫饲养条件给予充分肯定，双方达成因“1号”年龄较大，不适合长途颠簸，准备安排它留在该园的共识，并有意在今年再调一只年轻熊猫到深圳野生动物园。
　　另外，园方表示，经过调查，网友发帖中指“花10元用苹果块引熊猫拍照”的做法是熊猫馆旁边小商店电脑快相经营人员私自操作，该园已将此店关闭，同时对当天值班的饲养员予以停职查看处分。
　　深圳野生动物园表示，深圳野生动物保护中心已到园内进行参观检查，卧龙方面的专家也即将抵达深圳。而对于“中国大熊猫保护中心”发来的有关调查函件，他们会将其处理的结果和进展予以汇报，两个小时更新一次网站汇报熊猫的最新情况。
　　新闻追踪
　　专家连线：
　　吴虹林（四川卧龙）：去年7月去深圳为“1号”体检，发现它的身体状况“还好”。它的进食重在调理，深圳野生动物园采取“少食多餐的做法是没有问题的”，至于苹果、竹子等是否要切碎主要看大熊猫个体的情况如何，没有强制性规定。当时去深圳时也询问过“1号”的饲养员，其饲养方式和技巧都是没有问题的。可以说，“1号”在深圳的基本生活质量是有保障的，至于一些更精细的照顾可能有一时考虑不周的地方。
　　另外，老年熊猫一般都会有腹积水，也叫腹腔积液，“1号”也有腹积水，是否超出了健康“警戒线”关键看积液量的多少。至于成年熊猫是否应该大半时间都在睡觉，这要看个体状况。一般来说，老年熊猫休息时间要多些。

