派出所民警一晚制伏6名持刀抢劫歹徒
　　金报讯(通讯员 何松文 牛伟 记者 周一) “什么时候和成龙过过招！”一个星期前，在街上巡逻的余姚梨洲派出所民警邹旋，得知辖区外发生抢劫案后，在辖区内成功拦截驾车逃窜的歹徒。同事笑称，一脸书生气的邹旋，先后制伏6名持刀抢劫歹徒，擒拿本领和香港武打影星成龙有得一拼。 
　　当天凌晨2：30，余姚梨洲派出所民警邹旋开着警车，和两名协警一起夜间巡逻。这时，对讲机响起余姚市公安局110指挥中心指令：“兰江街道大黄桥路附近发生一起持刀抢劫案，犯罪嫌疑人作案后驾驶面包车逃跑……”
　　邹旋了解到犯罪嫌疑人的体貌特征，以及面包车的颜色、外观后，迅速拦截。5分钟后，当他驾车巡逻至世南东路与魏星路口时，一辆银白色面包车从身边呼啸而过。
　　“八成就是这辆车。”邹旋一踩油门，警笛响起。听到警笛声的面包车，迅速加速，甚至连红灯都闯。
　　“做贼心虚，就是这辆车了！”就这样，一辆警车和面包车，如同拍电影一般，在市区你追我赶。追了长长的一段路后，邹旋成功将面包车拦截。
　　面包车靠边后，车内迅速蹿出3名手持砍刀的歹徒，四下逃窜。见车里还有人，邹旋带领2名协警，一把抵住车门。一歹徒打开车窗，挥舞着手中砍刀。邹旋一把揪住歹徒的衣领，硬生生将其从车窗内拽了出来，拷住。车内剩余的两名歹徒，也束手就擒。
　　随即，邹旋快速追赶另外3名逃窜歹徒。追至兰江中学门口时，其中一名歹徒突然举起砍刀砍向邹旋。他一个闪躲，鸣枪示警。歹徒迫于威慑力，乖乖就擒。
　　在梨洲派出所，邹旋从4名歹徒口中得知，另外2名在逃同伙就住在案发地附近。于是，他马上带领协警继续上街巡查。凌晨5点，邹旋把最后两名歹徒制伏，并缴获两把砍刀。
　　“小伙子看不出来嘛，长着一张书生脸，居然能一口气制伏6个持刀歹徒，都可以和成龙过过招了。”得知属下先后制伏6名持刀歹徒，梨洲派出所所长周海江当面夸奖，这让邹旋听了有些不好意思。 

