女孩被亲人遗弃致信县领导求助
　　爷爷奶奶仍然继续着他们的冷漠与无情，吴兰又在简陋的床铺上独自度过了一夜。迎着凛冽的寒风，弱小而无助的她用书信将自己心里的呐喊，发给了合江县几位领导，“我怎样才能熬过这漫长的严冬啊？”
　　气愤
　　村民主持公道老两口竟对骂
　　吴兰的遭遇早已在甘雨镇传开，村民们都为她爷爷奶奶的行为所不耻；而前日晚上，又一个消息让他们更加气愤：吴兰的姑父张兵（音）放话称，要找一车人来收拾村里帮吴兰说好话的人。昨日，趁着黄桷场镇赶集，七里八乡的村民都早早地聚集在场镇上；除了购置年货，他们还要找吴兰的爷爷奶奶讨公道。
　　“哪儿有这样对待孙女的，你们还有没有人性？”“简直是污染社会”……上午10点过，吴志林家门外就聚集起了四五百群众，他们或激愤或含泪，一遍又一遍地将诅咒甚至是口水抛向吴志林和妻子文明金。面对集体“讨伐”，老两口竭力与之对骂；气急败坏之余，文明金搬出一个锅口大的南瓜砸了个稀烂，而吴志林则干脆一头倒在地上，称自己被“不要脸”的群众打伤了，要进医院。
　　直到下午1点左右吴志林被小儿子送进了医院，“讨伐”才告一段落。吴志林说，他们不但没有抛弃这个孙女儿，反而很照顾她。吴兰妈妈还活着，该丢给她妈妈管，与他们没有关系；现在吴兰妈妈嫁人了不要吴兰，他们也不会接手，随便吴兰自己在外面怎么过，“但房子必须腾出来，那是我的，已经卖了……”
　　情谊
　　伙伴说起上学吴兰露出微笑
　　外面激烈的争吵让躺在被窝里的吴兰感到心烦意乱，她又开始习惯性地捂着耳朵摇着头，大声尖叫起来。看着这样的情形，外公穆召必忍不住老泪纵横，他一下坐到吴兰旁边将她搂住，“跟我回去住，不要在这儿了。”但吴兰却叫得更大声了，她一把推开了外公，起身跑进屋里，用颤抖着的声音喊道，“我不去，我死都要死在这屋里！”
　　外公一阵叹气，他已经记不起这是第几次出现这样的情况了，每天走10多里路来劝外孙女，每天遇到的都是同样的情况。不久，吴兰的5位小伙伴来到了吴家，她们哭着想要拥抱已好久未见的朋友，但却遭到了吴兰的拒绝。
　　伙伴们很执着，她们给吴兰端来了糖水和饭菜，耐心地劝她吃饭；而伙伴们也很懂事，在吴兰面前她们只是提以前一起玩耍的开心时光，希望她能重新回到学校一起上学。听着这些，吴兰脸上终于露出了10多天来难得的微笑。但让伙伴们不能理解的是，尽管大家聊得很融洽，但吴兰总是会时不时地突然一下又摇起头大叫起来。
　　呐喊
　　写下三封信，向书记县长求助
　　吴兰将心里的呐喊写成了三封同样的书信：一份给合江县县委书记李波，一份给县长周毅，还有一份给妇联主席黄克芬。信中，吴兰介绍了自己的种种不幸遭遇，而在最后，她发出了求救的呼声：我到底该怎么办？我不知道，在这天寒地冻的日子，我冷得要死；我没有吃的，我饿得要命，我真的不知道该怎么办！救救我吧！尊敬的叔叔阿姨，救救我吧！我怎样才能熬过这漫长的严冬啊？
　　吴兰为什么迟迟没有寄出这三封信？她的小学老师李老师说，吴兰是怕收信者不相信她，自己的心血白费了。长时间的沉默后，吴兰将三封信从枕头底下拿出来交给了记者，她希望记者能代为转交。昨日上午，记者几经辗转，终于完成了吴兰的心愿，并将她的有关情况详细地介绍给了合江县妇联等相关单位。

