开发商逼迁砸烂小区20扇房门(图)
　　-新快报记者 张亮
　　广州站西南街长运公司职工宿舍小区住户昨日向本报投诉称，昨日上午9时30分许，近十名男子手执铁锤、钢锹，将3栋居民楼7家住户的大门砸破，还砸烂住户家中的马桶、脸盆等物，打伤一位阿婆，3名男子逃跑不及被警方当场抓获。而这已是该小区住户第八次遭袭，此前曾被砸锁、淋毒水、放炸药甚至半夜放蛇。
　　昨日，该地块开发公司所属的拆迁办负责人吴某首次承认，这些男子如此做是受了开发商指派，因为住户欠了20个月的租金不交。目前警方已介入调查，省信访办也介入协调。
　　现场
　　7户近20扇房门被毁
　　昨日下午1时许，记者在事发小区发现，三栋居民楼的一些住户家均被袭击，其中2号楼有三户被砸，有的木门砸碎，有的铁门外框墙壁被砸烂，洗手间的蹲厕、洗手盆也被砸烂。
　　“我回家时还以为家里被抢劫了！”2号楼2楼住户说，“上个月我已经同意搬迁了，想不到还是把我家给砸了。我已一退再退了，就不能放过我？”
　　据住户介绍，进行打砸的有近10名男子，其间他们还将67岁的黎阿婆打伤。黎阿婆的女儿告诉记者：“法院判决已经承认我们的承租关系和居住权利，他们的暴力行为都是违法的。今天砸门时，一个平头壮汉居然举着锤子追我爸，我妈上去想挡一下，结果挨了一下，他还用手打我妈的头，我妈受伤送到医院后还吐了。”记者随后从医院了解到，黎婆婆已做了头部CT和心肺检查，暂时没有大碍。
　　居民在家中遭打砸时报警，警方迅速赶到现场，抓了3名男子。“可能是砸上瘾了，出手又狠又重，结果砸的时间过长，逃跑不及。”有居民说，“今天被砸的至少有7户，毁了近20扇房门，这里都成逼迁典范了！”
　　背景
　　住户拒搬迁曾7次遭破坏
　　据住户介绍，站西南街1号至15号居民楼属于广州市长途汽车运输公司(简称长运公司)房产，上世纪60年代建成后一直是职工宿舍，居民都是长运公司退休职工，住了30多年却未领取到房产证。去年年初，长运公司将房产转卖给开发商金×和盛公司，但由于住户认为开发商提供的安置房屋产权不明，且地价相差大，所以拒绝搬迁。此前，该小区住户家曾7次遭破坏，如被砸锁、淋毒水、放炸药甚至半夜放蛇。
　　拆迁方
　　砸门男子受公司指派
　　昨日下午，记者来到拆迁办，相关负责人吴某说：“他们去拆门，都是公司指派的(指金×和盛公司)。这些‘钉子户’已有20个月不交租金了，根本就不该再住在这里。产权是我们的，拆这些门是我们的权力。”
　　当记者问是否只有遭遇打砸的7户没有交租时，吴某说：“这些租户全都没有交，都应该搬走。我们一平方米补偿5200元已经很不容易了。”
　　当记者问及法院判决情况时，吴某带着所有工作人员以警察传讯为由，全部离开拆迁办和长运宿舍小区。
　　住户
　　我们有权继续住这里
　　对于吴某所说的未交20个月租金的说法，住户黄先生说：“2007年以后，长运公司确实没有再收钱，但是我们一直都将租金按时打入交租的存折，只是地产商不收而已。而且法院判决我们的租住责任关系成立，我们完全有权继续住在这里。他们开的条件太离谱，目前还有32户是不愿搬迁的。”
　　昨晚7时许，一名住户代表告诉记者，省信访办相关领导了解情况后已介入协调。“省信访办5位领导和工作人员接待了我们，随后他们又找来市交通集团李书记、长运公司党委于书记和黄经理开会，最后达成两条意见：一是要求长运集团加强小区保安，确保居民人身财产安全；二是请长运公司相关领导和金×和盛房地产公司协调，杜绝再发生此类(逼迁)事件。” 

