团伙日产数千斤病死猪肉 疑用剧毒农药处理臭肉
　　本应无害化销毁的病死猪，却被低价收买，然后宰杀、分割、处理，流入市场。猪肉进入肉档、大排档，甚至包括酒店或集体食堂。
　　2008年12月，本报多名记者冒着危险，对广州及周边某市的一个死猪肉私宰运销网络，进行了为期一个月的深入调查。这个运销网络每天向广州输送的病死猪肉少则2000余斤，多则四五千斤。近10人组成一个集购买、运输、分销等为一体的“团队”。有证据显示，这一网络存在至少已达半年。
　　2008年年末，广州及周边市两地执法部门重拳出击，将这一犯罪团伙彻底捣毁，当场查获已宰好的病死猪肉近4000斤，涉案猪皮6000余张，同时抓获犯罪嫌疑人8名，目前已刑拘6人。据了解，这也是广州5年来最大的病死猪肉案件。
　　时间：12月10日
　　地点：距广州百公里外的某村
　　死猪切割后利润有十倍
　　肉被送到广州的饭店、大排档，或制成腊肉香肠
　　12月初，距广州约100公里外的某村村民阿强(化名)的一则投诉让本报记者非常震惊。
　　阿强说，在该区较为偏远的一个村的一栋简易民房里，有个地下窝点，这个窝点屠宰的都是廉价收购来的病死猪，这些问题猪肉都被送到广州的饭店、排档，或做成腊肉、香肠销售。
　　阿强透露，上午在养猪场低价收购死猪，中午1时过后统一运送到一个偏僻的村庄里加工切割。晚上9时切割好后，再将其运送到广州后?一个隐蔽的冷冻仓库，凌晨3时到5时再分别配送销售到各个档口。据知情人阿强说，病死猪肉贩子每天的销售量在两千斤到三千斤不等，最多时可达五六千斤。
　　据了解，在该地区，一头死猪卖给私宰场的收购价格是50元到200元不等，而切割之后的市场价格是1600元—2500元，“身价”足足翻了10倍还有余。
　　病死猪大白天交易
　　12月10日上午，记者来到距离广州市区约100公里外的某村展开调查。
　　中午11时左右，根据线报，记者驱车分成两组守候在距屠宰场不远处的一个蕉林边。这里是死猪购销宰杀通道的起点，每日中午12时左右，私宰场的马仔就将集中收购来的死猪在此集中运送屠宰场。但一直到下午1时，目标车辆还没有出现。“可能是改变路线了！”线人告诉记者说。
　　记者赶紧随线人赶往另一交易点，买卖死猪的交易此时已经结束。
　　据附近一家工厂的员工介绍，私宰场在这里收购死猪已有一年多的时间了。
　　屠宰环境令人作呕
　　下午2时，该村的一个简易平房中，数名工人已在处理运来的病死猪肉。
　　目标建筑被长长的石棉瓦围住，在长长的围栏尽头，有一片竹林，绕过竹林便可进入屠宰场内部。靠近屠宰场时，房子后面三条管道哗哗地向水塘排水，里面的鱼随着流入的“肥水”不停地翻滚。记者顺着水管的方向走去，开始闻到阵阵腥臭味。在这间20平方米不到的房子里，设有多个案板，地面凌乱地摆放着十多片已对半切开的猪肉。屠宰场内恶臭难忍，一片阴森，唯一有活力的是周围苍蝇的嗡嗡声。
　　就在记者想踏入房子的时候，另一面突然传来一阵轰鸣声，一辆五十铃货车开进来，而此前阿强说的运肉车“湘C05356”也停靠在一旁。五十铃的车厢内放着一头大概200斤重的死猪，四肢僵硬地横卧在车上。
　　12月10日晚上7时20分，记者按照事先踩点，早早来到私宰点正前方堤坝上。
　　8时20分左右，一辆牌照为“湘C05356”的白色五十铃货车开进私宰点。记者借助私宰点的灯光看到，几名男子将切割好了的死猪肉分块搬上了车。
　　据村民反映，这家私宰场天天这样，已有好几年了，死猪肉主要是送往广州，周边地区的饭店、饭堂、市场、肉类加工厂等也是其主顾之一。
　　暗访广州
　　时间：12月10日、12月15日、12月18日
　　地点：广州市海珠区后?村西大街73号
　　“每个来拿肉的都鬼鬼祟祟的”
　　凌晨1时左右，记者根据线人的举报直扑广州市海珠区后?村西大街73号的冷冻仓库。外面有一米多高砖墙将仓库围住，唯一铁门也紧锁着，屋内没有一丝动静和灯火。直到凌晨5时也不见“湘C05356”的影子。而此时，记者得到消息，对方怀疑有人跟踪而将死猪肉转移到其他地方了。
　　晚8时，记者再次来到海珠区后?村这家冷冻仓库旁边守候。记者在该加工点门口透过铁门门缝发现，加工点里已停着一辆小货车，但依旧一点灯光都没有。
　　据附近制衣厂一员工小赵介绍，“这个加工点每天都有猪肉送过来，听夜班的工友说是卖猪皮的。他们一般都是深夜送货过来，然后加工什么就看不到了。现在冬天还好，如果是夏天，那个臭味真是让人受不了。”
　　“这里面肯定是干着非法勾当，我多次在半夜回来时亲眼看到他们在装猪肉。”另外一名工人肯定地说，“那些肉确实很臭，而且每个来拿肉的都鬼鬼祟祟的。”
　　晚上10时50分左右，有一辆摩托车驶了过来，停在了仓库门口，3个工仔模样的人开门后进了房间。记者试图走近看个究竟，门口的两名工仔看到记者后非常警惕地打量了一番。当记者表示是来买猪皮时，对方才回答说老板不在，要先联系好才有。
　　记者连忙表示自己是湖南人，是老乡介绍过来的，对方才放松了警惕。
　　晚上11时20分左右，一名年约40岁、稍胖的男子走进了仓库。该男子自称姓贺，是这里的老板。记者表示是受老乡委托，想买点猪皮，先过来问问价格。
　　在约100平方米的车间中，摆满了成堆的猪皮，冲天臭气让记者几近呕吐。当记者称还想买猪肉时，贺老板马上警惕起来，连称“这里没有猪肉卖”。
　　零时10分，一辆车牌为“湘C05356”的灰色小货车出现在了冷冻仓库的门口，猪贩警惕地在门口东张西望一番之后熄了车灯，将车倒进了加工点。
　　凌晨1时05分，一辆号牌为“湘C78570”的白色五十铃货车再次进入加工点。记者透过墙缝，看到三名男子正不停地从车厢内搬出大块猪肉，灯光下的猪肉有多块已明显泛黑，而在堆满猪肉的地上，则是发黑或发红的污水遍地。很快，车上的猪肉全部卸下。记者清点了一下，足足有14头猪之多。
　　2时20分，工人开始将猪肉过秤，地面上摆放着两台电子秤，电子秤旁边的地板上放着猪的各个部分。
　　时间：12月18日、12月20日、12月24日
　　地点：海珠区土华华泰肉菜市场、新?中路一肉菜市场
　　记者调查发现，病死猪肉在广州已经形成了完整的销售网络，大多流入卤味店、小食店和腊肉作坊，有的甚至进入了集体饭堂。因为肉价便宜，中间有差价赚，采购员和食店老板都很喜欢购买。不过据工商部门介绍，病死猪肉在正规的肉档则比较少见，因为很容易被发现。
　　凌晨3时27分，一辆载着红色货筐的摩托车开入加工点，半个小时后，摩托车载满一筐猪肉离开了加工点。记者随后驱车紧跟摩托车，一直到海珠区土华华泰肉菜市场门口，运载死猪肉的摩托车在一家粉面店门口停了下来，并向店老板要了一碗水饺。
　　记者以买肉的身份靠前与摩托车男子答话。该男子自称程钢，重庆人。他一旁的摩托车尾的塑料筐中，已装满了刚买回来的猪头。几乎每个猪头都颜色灰暗，没有血气，且每个猪头大小相差甚大，最小的与仔猪头相差无几。
　　“这些猪头多少钱一斤呀？”记者问。
　　“很便宜的，只要4块钱一斤(其实真实价格是3元钱一斤)。”程钢边吃边说。
　　“你这些猪头是做什么的呀？”记者再次追问。
　　“卤味呀，就在对面市场卖的呀。”程钢指着对面的华泰肉菜市场对记者说，“别看现在这些猪头难看，但搞出卤味后味道很好的，很多人都喜欢吃。”随后，程钢告诉记者，他做这一行有很多年了，并和他的另外两个兄弟在海珠的龙潭、华泰等三个市场都有档口。
　　“你拿的这些猪头卫生不卫生呀？不会有问题吧？”记者问。
　　“放心，不会吃死人的，否则我早就坐牢去了。”程钢很是自信地说，“我这些东西可能不是正规的，但肯定也是没有问题的。”他坦言，大部分猪头都是在“后?村西大街”拿回来的，“也许是私宰的，所以就便宜一点。”
　　程钢称，其实一个猪头的利用率不高，“猪头骨都是以四五块钱一个卖给面食店做骨头汤，而猪脑则是卖给了一些火锅店，猪耳朵、猪舌头、猪嘴那是好东西，这些东西卤好后都是15块多钱一斤呢。”
　　记者连续多天的跟踪发现，频繁进出病死猪肉点拉猪肉的车辆达8辆之多。
　　据可靠人士透露，该病死猪肉点在广州已形成了完整的销售网络，而这些病死猪肉大多进入了卤味店、小食店和腊肉作坊，甚至还有的进入了集体饭堂。“因为这些猪肉在正规的肉档是很容易被发现的。”广州市工商局一工作人员说。

