残破小学58年未获维修资金续政府批示拆除重建
　　本报讯 (记者/甘超强通讯员/苏勇军刘俊锋) 南方农村报、南方网等媒体近日有关河源紫金县中坝富坑旧塘“分教点”《教室破烂，七旬老翁代课50年》的报道，引起紫金县委、县政府高度重视，相关报道刊出后，县委书记叶振云、代县长黄文彬亲自过问，指定专人负责进行协调解决，要求切实关注边远山区孩子读书难的问题，积极推进边远山村教育事业的发展。
　　在昨日下午，中坝富坑小学旧塘临时分教点17名学生全部进行期末考试后，当地镇政府立即组织工人对危房进行拆除。据悉，目前，该镇已经筹集资金3万余元，校舍图纸已设计好，建筑工程队已进场，建设工程已全面推进，预计今年春季可以完工。学校建成后，暂由镇中心小学下派教师。
　　据该县有关部门介绍，根据上级有关规定，该校早在2000年就被紫金县列为撤并学校。由于当地村民认为撤并后的学校距离富坑小学较远，不愿撤并，于是自发设立分教点。而由于旧塘“分教点”是撤并点，故未能列入C、D级危房改造项目。
　　此外，该分教点的代课老师廖国良，是1958年起在当地任教，但中间4次中断教学，中断期间由其他老师代课。廖老师累计教龄8.5年，因不符合省历次代课教师转公办教师的政策，未能转为公办教师。同时，该县查阅教育经费来往账，该县教育部门从未收到过中坝富坑小学旧塘分教点5万元维修款，省老促会下拨的25万元都是用于中坝富坑小学的改造，不存在5万元改造款项被挪用的问题。

