女顾客花15元连续洗头7小时
　　温州网-温州商报1月9日报道  如果一个美发场所规定员工为顾客洗头服务不得少于50分钟,那你愿意“享受”多长时间呢？乐清虹桥的一名女士，从中午12点一直“享受”到晚上7点。而一次洗头服务收费15元。
　　乐清虹桥镇一连锁美发机构有明确店规：员工为每位顾客洗头时间不得少于50分钟。前天中午12点，一名女士进了该店，在接受洗头超过两个小时后依旧未有喊停的意思。店员委婉地告诉她时间过长对头发不好时，她指着墙上的店规说：“你们只说不得少于50分钟，没说不得多于多少时间呀！头发是我的，我愿意洗多久就洗多久。”
　　该女士就这样一直洗到晚上7点，期间换了不止4名服务员，仍未有离开的意思。店员问她：“你晚饭都没吃，需要我们帮你叫外卖吗？”“我减肥”回答三个字后，该女士又闭目养神地继续“享受”。老顾客王女士得知此事后帮店员相劝，不料对方竟和她争吵起来。一气之下，王女士给虹桥派出所打了电话。
　　店员告诉赶到现场的民警，该女士是第一次来此洗头，之前也从未发生类似的事。据了解，该女士姓马，是当地一家美容院的美容师。见事情闹大，她向民警道出实情。她说，前几天碰上一名无理取闹的女顾客，原本一个小时可以完成的美容疗程居然折腾了半天。当着顾客的面，她面带笑容，谈吐得体，回过头来又觉得憋气，当天晚上又跟男朋友莫名其妙地吵了一架。窝了一肚子火的她便“效仿”解气。
　　最终经民警调解，马女士当即付了钱，并向店员和王女士道了歉。 

