出租车误发遭劫信号引警察市民追踪
　　本报讯 镇江新换的出租车背后都设置了电子显示屏，遭遇抢劫后，司机可迅速发出求救信号，然而，由于司机操作不熟练，已经多次误发求救信号，而且每次都搞得警方和市民一场虚惊。8日中午，镇江街头一辆出租车再次出现这样的抢劫信号“本车被劫 请速报警！”
　　8日中午11点左右，镇江市区一辆行驶中的出租车后窗的LED显示屏上，突然闪现出了求救信号。接到市民报警后，公安部门立即开始严密布控，并通知市区各个路口的执勤民警注意求救的出租车…… 市民崔先生是当天首先看到求救信号的人，他说“我的车在解放桥路口等红绿灯时，发现前面一辆出租车后窗的LED显示屏很不正常，一般显示屏上打出的广告都是以滚动形式出现的，但前面这辆车显示屏上的字不停地在闪烁，很引人注目。”
　　于是崔先生第一时间拨打了“110”报警，并提供了“求救”车辆的车牌号码、型号、所处位置、行驶方向等等。当时他看到车上除了司机，确实还坐着另外一人，担心司机出意外，他便一直尾随着这辆车。 
　　就在热心市民和公安部门紧张地准备对“求救司机”进行营救的时候，这辆出租车一直保持着原有的速度向电力路方向驶去。 在行至电力路的一个公交站台时，这辆出租车终于停了下来，从车的后座上下来一名男性乘客，崔先生马上停下车上前询问这辆车的女司机是否遭遇了抢劫。面对崔先生的询问，这位女司机却显得丈二金刚摸不着头脑。在崔先生的提示下，这位司机才发现自己的车后原来一直闪烁着“求救信号”。
　　（张杰 黄险峰 张凌发）

