满月女婴在长途客车上被闷死
　　当医生摇着头表情凝重地走出房间，南京市第一医院急诊室外，一对年轻的外地打工夫妇相拥而泣：“怎么会这样，这个年回家还怎么过啊！”昨天，这对夫妇从浙江乘车回河南老家过年，途经南京长江三桥时，意外地发现襁褓中一个多月大的女儿已经没了呼吸。
　　任先生是河南人，和父母、妻子在浙江嘉兴打工，育有一子一女，儿子1岁半，小女儿刚刚出生39天。昨天上午，任先生一家六人高高兴兴地坐上了长途汽车，准备回家过个团圆年。
　　任先生说，车刚出嘉兴市区，司机让乘客全部换到了另一辆嘉兴至河南的客车上。由于拖儿带女行动较慢，任先生一家上车时，只剩下最后一排3个座位。于是，任先生等四个大人只好挤挤坐下，儿子由任先生妻子抱着，襁褓中的小女儿则被交给了孩子奶奶照看。
　　由于途中波折，女婴受到惊吓，一直哇哇地哭个不停，奶奶只好一路哄着她，虽然有些吵闹，但也相安无事。下午3点左右，当客车到达南京长江三桥服务区时，奶奶突然觉得有些奇怪。“上车时还一直闹腾的孩子，怎么这会一点儿声音也没有了，而且动也不动一下？”撩开小包被一角看了一眼，吓得她顿时惊叫起来。
　　“孩子眼睛紧紧闭着，手和小脸全部都变成了青紫色，气都不喘一个。”任先生一家顿时乱了手脚，由于车上没人懂得专业急救，任先生只好浑身颤抖地报了警。
　　长江三桥交警大队执勤民警火速赶到。为了节省开支，任先生让父母带着儿子继续赶路，而自己和妻子抱着不省人事的女儿坐上警车，直奔市第一医院。
　　经过近半个小时的抢救，一直在急诊室门口坐立难安的夫妻俩还是接到了噩耗——女婴抢救无效身亡，夫妻俩顿时抱头痛哭。医生表示，女婴送诊时，已经呼吸心跳全无，因发现症状过迟，医院虽尽了最大努力抢救，但还是没能挽回女婴生命。医生分析，可能是因为大人在抱孩子时不小心将包被捂住了孩子的口鼻，由于孩子较小无法表达，随即导致窒息。医生表示，目前这仅仅只是猜测，具体死因要等法医鉴定后才能下结论。
　　“这个年还怎么过啊！”面对来到人世才39天的小生命突然离去，夫妻俩无法接受现实。任先生表示，他认为是长途客车上空气不流通，才导致女儿窒息。对此，医生表示，即便空气不流通，也不至于导致婴儿窒息。
　　据了解，任先生乘坐的客车并不存在严重超载的现象，仅最后一排5个座位坐了包括任先生一家的6名成人，因此，可初步排除客车超员导致婴儿被闷死的可能。
　　目前，南京警方已联系河南警方，要求客车司机到达目的地后协助调查婴儿死因。快报记者 王觅

