原公司经理卖8.4吨氰化钠给无证商贩受审
　　广东某化工公司剧毒分公司昨过堂
　　信息时报讯 (见习记者 莫丽娟 记者 李朝涛) 氰化钠是一种剧毒粉末，人体服下0.1克即可致死，按规定购买者需持有公安部门开具的购买证才能进货。然而一名从事剧毒物质销售工作数十年的“资深人士”却将总量达8.4吨的氰化钠卖给了无证买家。昨日上午，越秀区人民法院审理了这起非法买卖危险物质罪。
　　据指控，被告人林锦昭出生于1951年，原本担任广东一家化工公司剧毒分公司经理。2007年6月至2008年4月，身为公司负责人的林锦昭在明知买方林某无购买证的情况下，仍然分多次将氰化钠销售给他，总重量达8.4吨。为了掩饰其违规操作，林锦昭将与林某的交易都挂在广东阳江一家有购买证的的公司名下，并支付给该公司每张购买证1000元的好处费。公诉机关认为林锦昭的行为已经构成非法买卖危险物质罪，数量巨大，情节严重。
　　法庭上，林锦昭辩称买家林某曾表示有购买证只是还没办下来，并许诺以后会补交，所以才将氰化钠卖给他。但是直到最后林某也没有补上购买证，无奈之下自己只好“偷龙换凤”。林锦昭还表示与林某是在“合理合法的工作场合相识”，自己清楚林某购买的氰化钠都是用于广东台山市附近的厂矿、电镀等行业，并不会对社会造成危害。
　　对此公诉机关认为林锦昭与林某的交易持续了大半年，不可能到最后才知道他没有购买证，其说法不合逻辑。据调查，林某是倒卖剧毒物质转手牟利的“专业户”，从头到尾就不具有购买资格，根本不可能申请到购买证。2008年7月，林某已经被台山市警方查办。
　　此案将择日宣判。
　　氰化钠
　　中文别名山奈，为白色结晶粉末，属高毒类，人口服致死量约为1-2mg/kg。人在吸入高浓度气体或吞服致死剂量氰化钠时，即可停止呼吸，造成猝死。

