猫头鹰1个月内偷吃近百只信鸽(图)
　　一只猫头鹰深夜闯进居民家信鸽棚内“大开杀戒”，一月内偷吃近百只信鸽。1月7日，兰州市西固区的许先生尽管对这只猎杀自己近百只信鸽的凶手“深恶痛绝”，但想到这是国家二级保护动物，他还是决定将这只猫头鹰放归自然。
　　近百信鸽蹊跷失踪
　　居住在西固小坪山下的许先生饲养信鸽已经有20多年了，但是从去年下半年以来，他饲养的近百只信鸽连续出现失踪现象。许先生告诉记者，从去年11月开始，他发现自己饲养的信鸽每到天亮总会少一两只，而且鸽笼也被撕破。当时他以为是有人偷信鸽，于是对鸽笼进行了加固，但没过几天鸽笼再次被撕破，信鸽再次失踪。信鸽频频失踪，尤其是最近几天，这种现象尤其严重，每晚都要丢失两三只信鸽，百余只鸽子只剩下了十几只。
　　深夜蹲守抓获凶手
　　信鸽屡屡失踪，许先生决定彻夜蹲守在鸽笼附近查看究竟。1月6日晚，许先生守在鸽笼附近，到了7日凌晨2时许，他突然看到一个黑影从天而降，站在鸽笼上方，随即鸽笼里的信鸽一阵骚动。许先生悄悄上前仔细一看，竟然是一只猫头鹰。几分钟后，这只猫头鹰用爪子撕开鸽笼的铁丝网，钻进鸽笼内，鸽笼内随即出现信鸽惊恐的叫声。许先生立即上前，将撕破的鸽笼堵住，将这只“盗鸽贼”抓获。许先生看到，自己的两只信鸽已经成了猫头鹰的腹中餐。
　　猫头鹰将被放归自然
　　7日上午，记者来到西固小坪山，在许先生家的院子里看到一个2平方米左右的鸽笼里到处都是鸽毛，十几只鸽子惊恐地蜷缩在一起，鸽笼被撕开一个大口子，而猫头鹰已被转移到另外一个铁笼内。许先生告诉记者，看着这个“庞然大物”，他们一家束手无策，考虑到这是国家保护动物，许先生决定将猫头鹰放飞。许先生说，为了防止猫头鹰再次光临鸽笼，他准备以后在院子里放些肉食“供养”猫头鹰。这样猫头鹰就不会饥不择食而偷吃信鸽。许先生说，这样既保护自己的鸽子不受伤害，还为猫头鹰提供了生存空间。
　　本报记者 张鹏翔 

