新年首个1400万大奖得主未戴墨镜口罩高调领奖
　　红网1月9日讯（潇湘晨报记者 李柯夫 通讯员 杨健）怀化千万大奖得主这次来了个出其不意，大奖刚一开出便直接到省福彩中心兑奖。昨日，怀化的张先生早早和朋友来到省福彩中心兑奖室领取1400万大奖（税后奖金1120万）。
　　1月6日晚，双色球第2009003期开奖。怀化市城北菜市场家家福对面的43122042号投注站喜中全国唯一一注一等奖，奖金1400万。这是今年湖南省第一位双色球头奖得主，也是双色球新的奖励规则实行后湖南省第一位头奖受益者。怀化一彩民2元中得1400万大奖的消息不胫而走，一时间成了街头巷尾的热点。“这个中1400万的人不知道是怎么中的？”“中奖的是男的还是女的啊?”“中了这么多钱他怎么用啊？”……众多疑问接连而至。
　　与往常大奖得主大多遮遮掩掩，生怕别人认出来，30多岁的张先生落落大方，既没戴墨镜、口罩，也没有将衣领竖得老高。还没进兑奖室，笔者就听到了阵阵爽朗的笑声，和大多数希望保持神秘的中奖者不同，他正和工作人员绘声绘色地介绍自己中奖经历，喜悦和洒脱之情溢于言表。张先生是土生土长的怀化人，自己有一份稳定的工作，家里生活条件也还不错，购买彩票是他工作之余最大的爱好，并笑称自己是福彩的铁杆老彩民。张先生自工作后就开始购买福利彩票，双色球尤其是他的最爱。几年前买双色球的时候，每期都会在家里认真研究号码，对照图表反复找规律，经过一段时间的研究，渐渐悟到了一点购彩心得。按照自己的方法，虽没有中过大奖，但多次中过三等奖。最近两年，由于工作上的事情多了，所以研究号码的时间就渐渐少了，买双色球选号码基本都是凭感觉了。谈到1月6日买的这注价值1400万的号码，张先生很平静：“那天去农贸市场买菜回来就直接去投注站，因为赶时间回家做饭，所以就只看了5分钟投注站里的号码走势图，匆匆选了2注号码就走了。那时也没有什么特别的感觉，号码也都是随便选的，没想到有一注号码就中了1400万，真的没想到。”
　　张先生这次中得1400万大奖，创造了我省三个第一：2009年湖南省第一位双色球一等奖得主、双色球在湖南省上市以来中奖金额最高的一等奖、双色球奖励规则调整后湖南省第一位头奖受益者。

