公司骗取6万余名会员2300万元
　　本报讯（高新法 记者 田莉）根据“信用分”的高低可从公司获得相应返利，投资回报率高达40%！一心想牟取暴利的会员和商家将大笔资金打入公司账户后，公司相关负责人却卷款逃跑。北京某信息公司成都分公司在一年多时间内行骗6万余人，共骗取2300万余元。昨日记者获悉，以上行为已被工商部门认定为传销活动。涉案人员杨某已被检察院以涉嫌非法经营罪提起公诉，高新法院将于近期开庭审理。目前，其余涉案人员唐某等正在进一步处理中。
　　朋友推荐 投资“信用”赚钱
　　日前，记者辗转联系上此案受害者之一——58岁的王军。由于不在成都，王军通过电话向记者讲述了受骗过程。王军称，2006年8月，他通过一个亲戚认识了在成都某银行上班的唐某，唐某极力推荐王军投资北京某信息公司成都分公司信用项目。唐某称这家公司是靠“信用数据采集”赚钱，以积分形式，靠赢取公司的信用额度获利。唐某称3个月就可收回本钱，利润最高可达到300%。
　　王军称，唐某出示了公司打到其银行卡里的对账单，第一个月就进账5000多元，第二个月又进了几千元，第三个月就进了3万多元，他一下就心动了。
　　初偿甜头 投资千元获利400元
　　当年10月，王军通过公司考试取得会员资格。这样，王军就可持会员卡到公司的合作商家处消费，公司依据消费金额给其算信用分、定信用额度，以此进行返利。会员继续发展会员，可升职并从新会员获利中提成。
　　最初，王军在与公司合作的一家小超市处消费了200余元后，得了200多信用分。“靠买东西积信用分太慢了。”王军说，在他对这项投资渐渐失去兴趣时，唐某又告诉了他一个快速赚取信用分的好办法——“虚拟消费”。
　　唐某告诉王军，只要有经营执照，就可申请成为公司的合作伙伴。王军在没有任何实物交易的情况下，存了1040元到唐某的银行卡，一个月后就收到400多元的返利。他初步估算，40%左右的利润还是相当可观的。
　　步入陷阱 20余万元全泡汤
　　当年11月，王某又一次性打了21万元到唐某的银行卡上，但年底却没收到返利。公司解释是过年期间事务较多，待年后再补发。王军又开了一家工艺品店，申请成了公司合作伙伴。将妻子发展成会员，与自己的工艺品店进行了3万元的“虚拟交易”。向公司账户汇入3万元后，王军估算收益达到9万元左右。
　　过年后仍没得到返利的王军心中生疑，唐某又悄悄向他透露，说公司要开设发展信用交易网站，目前系统正在升级，如果将信用分转成公司股份，还会获取更高利润。王军又照此办理。2007年6月，公司老总称到北京出差，直至“人间蒸发”。到去年初，王军等人才发现上当。
　　昨日记者通过相关知情人士得知，这家公司的北京总公司和成都分公司，其实是两块牌子一班人马，公司的主要来源都是靠商家打入账户用来买信用分的钱。从2006年5月至2007年7月，成都分公司就有6万名会员，并从中收取“费用”2321万余元。（文中人物系化名）

