前外交部长李肇星之子迎娶歌唱家阎维文女儿
　　北京消息 2008年度岁末，12月28日，星期日，农历初二，黄历适宜嫁娶的好日子，前任外交部长李肇星的儿子李禾禾与著名歌唱家阎维文的女儿阎晶晶，在北京王府井一家五星级酒店举行了婚礼。据了解，李禾禾于1978年8月21日出生，今年31岁，阎晶晶今年26岁，二人均有海外留学背景。
　　席开30桌每桌8880元
　　2008年12月28日，前任外交部长李肇星儿子李禾禾与著名歌唱家阎维文女儿阎晶晶，在北京王府井一家五星级酒店举行了婚礼。记者致电阎维文求证，其电话被转移到了服务台，但圈内人均证实该消息属实。
　　据圈内人称，婚礼当天在北京王府井一家白金五星级酒店举行，席开30桌，每桌8880元。有政界、文化界诸多人士参加。
　　新郎拥有上万粉丝
　　记者从网上查阅资料得知，今年31岁的李禾禾凭借高大英俊的外形和才气，已是网络名人，并拥有上万“禾粉”。粉丝们在贴吧中讲述李禾禾的故事，以及评价对李禾禾的印象。一位网名为“荔枝”的粉丝还写出了同学李禾禾的故事：“两天前，收到李禾禾发来的电子邮件，说他已经从哈佛大学毕业，今后将在国内发展。”
　　李禾禾将回国内发展
　　有消息称，李禾禾从哈佛大学毕业后，曾在美国一家大型计算机公司任职，但最近美国经济不景气，李禾禾已决定回国发展。
　　李肇星的夫人秦小梅女士在接受媒体采访时，证实了这一消息，并表示对于孩子在美国遇到小挫折，会给予鼓励和肯定。秦小梅这样对禾禾说：“孩子，不是你不够出色，美国政府制定了严格的法律，企业招聘员工必须考虑各色人种在企业内部的比例分配，所以，你不在美国工作并不能说明什么。别灰心，你现在能做的就是扎扎实实，继续前进。” 
　　据《成都商报》

