杀人犯潜逃10年筹备结婚时落网
　　本报讯(记者沈丽莉 通讯员 肖恩科)1999年，兰州市西固综合市场发生一起一死一伤的重大血案，当时只有18岁的主犯孙海(化名)在作案后畏罪潜逃。经过10年的侦查追捕，1月7日，西固公安分局直属中队队长胡本洋和同事将已经28岁的孙海从广西宜春市押解回兰。
　　1999年5月9日晚11时许，西固区综合市场一角落传出打斗声，几分钟后，3名男子将另外一男子强行拖拽带上一辆黄色面的车，向钟家河西沙大桥方向驶去。此时，市场内另一名浑身鲜血的男子跌跌撞撞地跑到公用电话亭报警。据了解，报警人是家住陈官营的陈某，当时他与朋友赵某在市场内与饮酒后的孙海等3人发生口角，未料到孙海3人竟拿出随身携带的砍刀将他砍成重伤，随后又将一直不肯服软的赵某强行带走。
　　接到报警后，西固公安分局直属中队立刻组织警力连夜追查，第二天凌晨5时，民警们在西沙大桥桥下的河滩上发现了赵某冰凉的尸体。根据陈某提供的线索，警方很快将其中两名犯罪嫌疑人张某和程某抓获，但主犯孙海却音信全无，案情一度陷入僵局。
　　一晃已是2008年，胡本洋与办案民警在走访中发现，孙海的母亲已经多日不在家中，经过多方查找，警方发现其母早在一年前已经去了广西宜春市，这让案件有了重大突破。
　　2009年元旦刚过，在广西警方的协助下，直属中队民警确定孙海就在宜春市袁州区活动，1月5日，胡本洋与中队办案民警将已经潜逃10年的孙海在其袁州区的家中抓获。
　　据了解，孙海被捕时显得异常平静，他告诉民警，10年来他一直提心吊胆，随着年龄的增长，他对自己当年因年轻气盛而犯下的罪行越来越悔恨。当时作案后孙海连夜投靠了家住宜春的远房亲戚，并改名为张建东，随后便在当地打工挣钱。几年后他又和新结识的朋友开了装修公司，生意也越做越大，直至在两年前买了房子，后来准备筹备婚事，因此其母亲才专程从兰州赶到宜春帮忙。

