病愈妻子搞婚外情被丈夫要求归还肾脏
　　美国纽约长岛49岁外科医生理查德·巴蒂斯塔可以靠一颗破碎的心活下去，但他无法容忍红杏出墙的妻子道妮尔靠他捐赠的肾脏而活着。8年前，理查德向患有严重肾病的道妮尔捐赠了自己的一枚肾脏，可是道妮尔病愈后，和“救命恩人”丈夫的感情非但没有加深，相反还背着丈夫红杏出墙，并且闹起了离婚。理查德将道妮尔告上离婚法庭，称她要离婚可以，但必须归还他当年捐赠给她的肾脏，或者赔偿他150万美元。
　　妻子患上致命肾病　丈夫捐出健康肾脏
　　现年49岁的理查德·巴蒂斯塔是美国纽约长岛拿骚大学医学中心的一名外科医生，他和现年44岁的护士妻子道妮尔在1990年8月结婚。两人婚后生活在理查德价值100万美元的豪宅中，道妮尔为丈夫共生育了3名可爱的女儿。然而，道妮尔却在上世纪90年代末被诊断出肾脏毛病，身为外科医生的理查德每周要给妻子注射三次治疗药物，然而，道妮尔的病情却越来越恶化，她的脾气也越来越糟，两人的婚姻开始遭遇暗礁。
　　道妮尔曾经接受过两次肾移植手术，但都因排异问题而导致肾移植失败。2001年，理查德主动要求向妻子捐赠一枚自己的肾脏，从而挽救妻子的生命。如果理查德不主动捐肾，道妮尔必须在长长的肾移植患者等候者名单上排队，而当时纽约州就有6748名患者等待换肾。医生对理查德进行医学检测后，发现理查德的肾脏和妻子道妮尔的血型非常匹配，这一罕见的概率仅为70万分之一。
　　2001年6月28日，道妮尔在明尼苏达州一家医院中接受了肾移植手术，移植了丈夫理查德一只健康的肾脏。换肾手术非常成功，拥有新肾脏的道妮尔很快恢复了健康，慷慨捐肾的理查德也开始幸福地憧憬他们的未来。
　　妻子病愈红杏出墙 恩将仇报闹起离婚
　　道妮尔接受换肾手术后，开始重回大学攻读护理专业，并获得了硕士学位。此外，道妮尔还练起了空手道。然而2003年，试图考取黑腰带的道妮尔在一次格斗中不慎膝盖受了伤，不得不接受身体康复治疗。可令丈夫理查德做梦也没想到的是，道妮尔在治疗过程中竟然红杏出墙，背着丈夫和物理治疗师发展出了一段私情。
　　当理查德发现妻子的背叛行为后，他感到又痛心又愤怒。理查德回忆说：“这就好像在我的心上捅出了一个洞一样，我被妻子以这种方式背叛，我感到羞辱极了，我无法描述当时的心情。”当理查德向妻子进行质问时，他们发生了剧烈的争吵，2005年7月，道妮尔要求和丈夫离婚。理查德回忆说：“一天，当我在手术室中抢救另一名病人的生命时，她走进我的医院，将一大叠离婚文件扔到了我面前。”
　　丈夫开打“离婚索肾案” 要么还肾要么赔150万
　　道妮尔随后带着3个女儿开始和丈夫分居，并拒绝理查德探望他们3个现年分别14岁、11岁和8岁的女儿，道妮尔和理查德的离婚官司一直打到了现在。理查德日前又向纽约当地离婚法庭提出诉讼，称道妮尔要和他离婚可以，但她必须归还他8年前捐赠给她的肾脏，或者支付给他150万美元的赔偿金。理查德说：“没有比遭到你用整个生命去爱的人的背叛更让你感到痛苦的事了，我拯救了她的生命，但她带给我的痛苦却令我无法忍受。”
　　理查德的律师多米尼克·巴巴拉称，他们甚至找了一个医学专家来评估一枚肾脏的“真正价值”。巴巴拉说：“从理论上来说，我们只是要求她归还他的肾脏，不过很显然他无法要回自己捐赠的肾脏，所以他想要的是这枚肾脏代表的价值。”
　　罕见奇案美国首例　“索肾”可能性为零
　　这一罕见的离婚“索肾案”堪称是纽约州首例，甚至可能是美国第一例。捐肾丈夫向离婚妻子索还肾脏的行为，也在美国引起了巨大的医学伦理争议。不过医学伦理专家一致认为，理查德“索肾”或“索赔”成功的可能性几乎为零。
　　美国乔治敦大学肯尼迪伦理协会医学伦理学家罗伯特·维奇说：“捐赠器官是一种合法的礼物，当你送出某样东西时，你不可以再要回来。现在这已经是她的肾脏，如果他再将这枚肾脏要回来，她将不得不接受透析治疗，或者会因此死亡。”
　　丈夫说“索肾”是手段　只为获得女儿探视权
　　维奇称，在美国，没有任何医生会做这样的“取肾手术”，也没有任何一家法庭会强迫道妮尔接受这样的手术。不过理查德坚持称，他之所以这样做，主要目的并不是要妻子还肾，而是要她容许自己看望他们的3个女儿。兰西

