女网友自曝遭香港警察强奸经过
　　中新网1月10日电 据香港媒体报道，近期接连有香港警察涉嫌强奸被捕。一名隶属新界北总区警员，早前因被指强奸一名透过交友网站结识女子被捕，但律政司最后以证据不足，没提出检控。
　　女事主强调，事发时明确拒绝与对方做爱，对于法律无法制裁那名警员，感到非常无助和痛苦，只有透过网络公开事件，让其他女性警惕。
　　年约30多岁的女事主Maggie(化名)向香港媒体讲述事件，指去年中失恋后不久，在某交友网站认识了一名35岁警员，其后相约外出吃宵夜。“他初时表现得很斯文，还叫我不要好乱认识人……我见过他两、三次面，但都是好似普通朋友吃饭。”
　　一天晚上，警员相约时声称下班后很疲倦，不想外出，提议Maggie到其家宵夜，还煮给她吃。但当Maggie表示要回家，对方却阻拦。“他拦住我不给我走，我说要下楼停车，他就一齐下去。”返回单位后，男警拉她到床上，强迫她做爱。
　　事后男方一度音讯全无，但数日后又打电话约她出来解释，见面时借口为她烧录光碟，再次要求到他家中，结果事件重演。Maggie自言事后发高烧，4天后在朋友劝解下报案。警方几日后拘捕该警员，但警方最后决定不提检控。
　　警方发言人回应时解释，经深入调查及征询律政司法律意见后，认为案件证据不足，并已按既定程序处理，但发言人没交代是否有纪律跟进。女事主表示，接获律政司通知结果，已去函要求复核，但她已在网站公开男警照片，并在网站的“关注警察操守委员会”小组披露事件。

