大厦主管伙同保安打死顾客获刑9年
　　本报讯 (记者王丽娜)认为在京鼎大厦保卫部遭到工作人员辱骂，顾客魏女士打电话叫来了男友马先生。却没想到，该大厦市场部主管宋某伙同多名保安将其男朋友打死。近日，认定宋某已构成故意伤害罪，西城法院判处宋某有期徒刑9年、剥夺政治权利1年。 
　　2005年12月19日9时左右，魏女士前往动物园京鼎大厦地下一层买鞋。因与商户发生争执，魏女士被带到9层的保卫室。认为自己随后遭到了工作人员的谩骂，魏女士将自己的“委屈”打电话告诉了男友马先生。半小时后，马先生赶到京鼎大厦找到保安主管，要求解决此事。 
　　没想到，在协调过程中，市场部主管宋某指使多名保安员(已被判刑)用铁棍等物品殴打马先生及其同事，致使马先生头部冒血，随后倒在地上。现场多人还证实，殴打过程中，宋某亲自动手，抡起灭火器砸在了马先生的头部。 
　　马先生经抢救无效死亡后，宋某潜逃。去年3月，他向警方投案自首。 
　　庭审中，宋某对被指控的事实没有异议。辩护人称，案发当天，“宋某没有打架斗殴的预谋，是出于本能顺手拿起墙边的灭火器打人，被动地卷入这场斗殴中”。 
　　法院则认定，马先生的死亡与宋某用灭火器击打头部有直接关系，宋某已构成故意伤害罪。鉴于宋某有投案自首情节，故对其作出上述减轻处罚。
　　案情回放
　　2007年9月，认定保安孙某等5人犯有故意伤害罪，法院分别判处孙某等人7年至12年不等的有期徒刑。宣判后，魏女士将京鼎大厦及5名保安告上法院。 

