乘客起飞前离机寻10万现金 飞机被迫延误数小时
　　昨天中午，一架从上海到北京的航班正要起飞，突然一名台湾籍乘客站起身大喊一声：“我的钱！”30分钟后，他如愿以偿，离机返回候机室，寻找遗失的10万元现金。然而，其余218名旅客、所有机组人员及后续航班的数百名乘客，却因此付出了延误几个小时的代价。航班客舱经理华女士无奈摇头：“我干空乘已有18年了，这样的马大哈还是第一次碰到！”
　　中午12时，在上海虹桥机场的停机坪上，这架航班已关闭舱门，机组人员各就各位，正在做起飞前的最后准备，飞机即将滑翔升空。然而，20排A座上的一名台湾乘客突然站起来嚷了一句：“我的钱丢了！”原来，这名身着深色西装、戴眼镜、年近五旬的乘客将10万元现金放在一个装手剥小核桃仁的塑料袋内，而塑料袋被落在了候机室里。
　　客舱经理华女士闻讯大吃一惊，赶紧报告机长，机长随即联系地面指挥台，请其安排人员帮助寻找。不过，尽管华经理等空乘尽力安慰，但台湾客人仍急得跳脚，坚持说：“我要下飞机，回候机室找钱！”
　　经过再三请示商量，在同机乘客截然相反的不同意见中，机长于12时30分破例同意：“开门放行！”台湾乘客心急火燎又心满意足地拎着随身携带的一只电脑包奔下飞机。然而，航班却不能立即起飞，因为，为安全起见，还需要再次作安全检查，包括由专职人员检查离机乘客是否携带所有行李离机、座位隐蔽处是否有可疑物品等。为此，坐满客舱七八成座位的218名旅客不得不焦灼等待，很多急着去北京工作的旅客抱怨不断，指责那名乘客不该让全机人为他的粗心“埋单”，空乘人员不得不耐心解释安抚。

