离职员工起诉微软公司违法裁员
　　本报讯 (记者王殿学)微软中国公司员工彭某离职后，起诉微软违法裁人，微软中国公司称因为战略调整，彭某自愿离职。昨天，北京市海淀法院表示已受理此案。
　　微软中国支付5万补偿金
　　彭某称，他2006年5月与微软中国签订了无固定期限劳动合同，任客户技术专家。但去年8月，微软中国称他的岗位不再需要，与他另外签订一份协议，约定在去年9月22日之前，如果在微软申请不到其他职位，就解除劳动合同。
　　彭某表示，去年10月，他未申请到新的职位，微软中国给了他5万余元的经济补偿金，解除了劳动合同。
　　劳动仲裁委驳回撤销请求
　　彭某认为微软公司非法裁人，重新签订的协议实际上就是“离职协议”，为此向劳动仲裁部门申请撤销该协议。
　　微软中国公司向仲裁部门表示，因公司业务战略调整与人员编制调整，与彭某协商后，彭某在“解除合同”与“内部申请职位，未找到职位再解除合同”之间，选择了后者。
　　劳动仲裁委认为协议是双方自愿签署，驳回了彭某的请求。
　　随后，彭某将微软中国公司诉至海淀法院，请求继续履行无固定期限合同。
　　是否自愿签协议成焦点
　　彭某表示，签订“离职协议”前，微软中国通知他劳动合同不能履行，要求他在“立刻解约“与“离职协议”之间选择，他只能选择“离职协议”。但当他在微软中国内部寻找职位时，发现职位要么已有人，要么不招人，他根本不可能找到职位。彭某在起诉书中表示，与他有相同命运的还有60名微软中国员工。
　　昨天，微软中国相关负责人说，彭某的无固定期限劳动合同因微软中国战略调整无法继续履行，利用一段时间在微软中国申请职位的协议，是彭某自愿签订的，微软中国没有欺诈。

