女子遭家暴被丈夫打折四肢打瞎右眼
　　昨天凌晨2时许，经过8个多小时的手术，36岁的安徽桐城女子高庆芝终于“捡回了一条命”。1月7日，她惨遭不幸——被自己的丈夫打断四肢，打瞎右眼，并且被丈夫用钢筋捅进下身。□陈孝谋　记者　鲁先红/文
　　不幸女屡遭打骂
　　高庆芝是桐城市吕亭镇平坦村人，2006年10月份，她经人介绍，与比自己大6岁的桐城市大关镇金山村的鲍某结婚。据高庆芝的哥哥高传寿介绍，妹妹和鲍某都是再婚，同时两个人都带着孩子组建了新的家庭，但是鲍某的性格一直都很暴躁。“当年10月结婚后，还没到年底，鲍某就开始对妻子拳打脚踢，大年三十的前一天，将妻子头部打伤，送到医院缝了8针。”
　　从2007年3月开始，鲍某外出打工，直到2008年3月才回家。回家后，他就开始找高庆芝要钱，认为高庆芝的女儿要支付“生活费”，并且随便为一点事情，就对高庆芝进行打骂。4月份，高庆芝不堪被打，就回到了娘家。娘家人为了息事宁人，就劝说高庆芝回去。
　　欲离婚丈夫不许
　　高传寿告诉记者说，2008年6月份，鲍某的儿子中考刚结束，鲍某又突然毫无原因对高庆芝一顿毒打，然后将其关在家中一个多月。直到8月2日，娘家人知道情况后，才把高庆芝接回去。8月6日，高庆芝向当地法院递交离婚诉状，但法院裁定不予离婚。
　　之后，高庆芝就一直没有再回鲍某的家，而是和女儿一起生活在娘家。今年1月6日，鲍某来到妻子的娘家，威胁其岳母给他6万元，否则就要放火烧屋。遭到拒绝后，鲍某就走了。“没想到第二天真的出了大事。”高传寿说。
　　恶男子捅伤妻子
　　1月7日早上7点多的时候，高庆芝送女儿去上学。走到村口，她和女儿突然被鲍某拉进旁边的面包车，随行的还有三个高庆芝不认识的陌生人。到早上9时，接到报警的民警在鲍某的家中发现了不省人事的高庆芝。高传寿告诉记者说，当时妹妹已经昏迷，浑身都是鲜血，立即被送进了桐城市的一家医院。医院检查发现，高庆芝四肢骨折，右眼损伤，同时下身有贯通伤，在处理后，建议立即送到合肥的大医院接受手术治疗。
　　昨天下午，在省立医院重症监护室，高庆芝告诉记者，自己是被鲍某用螺纹钢筋打伤的，并且被钢筋捅伤了下身。
　　高传寿则告诉记者，至今还没敢把妹妹的真实遭遇告诉母亲，只是说妹妹被打了，“妈妈还被隐瞒着，怕她知道情况后，受不了。”
　　苦命人右眼摘除
　　1月7日晚上6时许，高庆芝在省立医院急诊外科做了常规处理后，就被送进了手术室，医院急诊外科、妇产科、骨科、眼科等多个科室联合为其进行手术。直到昨天凌晨2时许，手术才告完成。随后，高庆芝就被送进了重症监护室。
　　据省立医院急诊外科罗医生介绍，高庆芝被送来时，情况较差，患者不愿说话，检查发现，其左右手及双侧下肢骨折，肛门周围有裂伤，肛门和阴道之间有贯通伤，并且右眼有破裂伤。
　　医院眼科的顾医生则告诉记者，患者的膀胱也破裂了，直肠受损伤，而且右眼球无法保住，在手术中右眼不得不被摘除了。
　　高传寿告诉记者，目前当地警方已经开始对此事进行调查。
　　-记者对话高庆芝
　　受害人：他要把我送到一个地方弄死我
　　昨天下午，经过允许，记者换好衣服，进入省立医院重症监护室，与躺在病床上的高庆芝进行了简短对话。
　　记者：你和鲍某是怎么认识的？感情如何？
　　高庆芝：是经村里媒人介绍认识的，婚后一直都遭到他的打骂，经常是没有任何原因。
　　记者：被打后你向当地政府或妇联反映过吗？
　　高庆芝：说了也没用，当地人都怕他(指鲍某)。
　　记者：能说说当天发生什么情况了吗？
　　高庆芝：早上我送女儿上学，刚到村口，我跟女儿就被鲍某和三个陌生人拉进面包车。当时我就大声喊救命。在车上，鲍某说要把我送到一个地方弄死我，但那三个人不同意，于是就带我回到了(鲍某)家中。
　　记者：你是在家中被鲍某打的？
　　高庆芝：是的(不停流泪)。他先用螺纹钢打我的胳膊，然后又打我两条腿，然后又脱掉了我的裤子，用钢筋从我下身捅进去。
　　记者：这次是有什么原因被打吗？
　　高庆芝：因为他总是打我，我就提出要离婚，但是他不同意。 

