珠宝行连续两天被盗 逾10万元玉器失窃
　　本报讯 (记者张汉宇)前日凌晨，西四北大街大糖房胡同一珠宝行失窃。昨日凌晨，该珠宝行保安发现3名翻入珠宝行院内的男子，随即报警，3人被警方控制。珠宝行商户称，丢失物品皆为玉器，价值逾10万元。
　　昨日中午，该珠宝行大门紧闭，一扇玻璃门上残存有警方提取指纹后留下的炭迹，该扇门下方门锁已被撬开。附近商户称，该珠宝行因装修已停业月余，珠宝行保安住在距此约百米远的珠宝行后院。
　　珠宝行一名保安回忆，前日上午6时许，他和同事从后院来到临街店面巡逻时，看到珠宝行大门虚掩，门锁被撬，大门内侧的两排柜台上的玉器有被盗的痕迹，随即报警。
　　前日失窃后，珠宝行加强了保安巡查。一保安称，昨日凌晨1点左右，正在值班的保安听到有人跳入院内，并试图撬开通往大厅的门。值班保安立刻拨打了报警电话。
　　“3个人都被抓了。”该保安称，尚不清楚前日的被盗案是否和此3人有关。
　　“丢失的都是名贵的白玉，价值至少10万元。”昨日，一名在珠宝行经营玉器的商户称，前天被盗的是店面大门入口处的一家商户。
　　该商户称，警方控制的3人中，有两人曾在该珠宝行干过保安。对此说法，珠宝行保安未予回应。

