公交车改道送3岁高烧男童上医院

　　昨天上午，一辆玉六线公交车在南京市下关四平路广场附近突然改道，在马路上风驰电掣，车上20多位乘客都紧张地屏住呼吸抓稳扶手，但没人发出怨言。因为大家知道，这辆突然发飙的公交车，是在和时间争抢一名三岁男童的生命。
　　昨天上午10点左右，家住六合的陶先生3岁的儿子陶陶突发高烧，这可急坏了家人。“前一天晚上他在外面玩滑板车，小孩子贪玩，跑得一身汗，回家的时候就着凉了。”陶先生说，昨天一早儿子病情加重，他匆忙抱上儿子赶往南京市儿童医院。
　　坐上从六合出发的玉六线公交车，陶陶一路直喊冷，陶先生赶紧将陶陶衣服裹得紧紧的，抱在怀里，但孩子还是浑身发抖。当公交车行驶到大桥北路附近时，陶先生突然发现，儿子脸色铁青双眼紧闭，浑身开始不停地抽搐，任凭怎么喊就是不答应。“哎呀，孩子已经昏迷了！”看到不省人事的孩子浑身痉挛，公交车上的乘客一边安慰焦急万分的陶先生，一边都在帮陶先生出主意。
　　见此情形，公交车售票员侯女士立刻拨打了报警电话，同时，司机何师傅加大油门，公交车快速奔上长江大桥。
　　为了抢时间，公交车开得很快，当到达事前和警方约定的地点——四平路广场附近时，前来接应的警车因交通堵塞还没赶到。摸着儿子滚烫的额头和冰凉的小手，陶先生急得快哭了。
　　“把车直接开到医院吧！”“孩子小，怕是耽误不得啊！”“是啊是啊，我们耽误点时间没关系，孩子要紧啊！”车上20多位乘客立刻达成一致意见。司机何师傅也没多想，掉转车头，公交车改变路线直奔中大医院下关分院而去。
　　看着公交车开到医院门口，不少路人都觉得诧异。车门开了，陶师傅抱着奄奄一息的孩子跳下，众人立刻明白过来，纷纷为陶先生让道。气喘吁吁的陶先生一路说着“谢谢大家”，一面直冲急诊室跑去。
　　经过及时输氧、输液、打针，3岁的陶陶停止了抽搐，脸色渐渐恢复正常。医生欣喜地表示，由于争得了时间，男童顺利脱离危险。
　　昨天下午，身体状况恢复稳定的陶陶已被转往儿童医院继续进行常规治疗。陶先生说，他替孩子感谢那辆被“当成急救车使”的玉六线公交车，感谢一车为了孩子而耽误了自己时间的热心乘客和乘务人员。
　　快报记者 王觅

