市民购买住宅用地20年无法使用(图)
　　本报吴川讯 记者袁增伟摄影报道：“我今年70多岁了，但是我在50多岁时付款购买一块住宅用地，至今尚不能使用。20年来，我不断地找有关部门要求落实用地，得到的答复要不是‘你耐心等待’，就是‘很快了’，领导换了一届又一届，问题始终不能解决。”近日，记者接到报料后前往吴川采访，发现同样的情况不止一起。
　　据现年77岁老人李文基和现年58岁的叶均安提供的1988年至1993年“吴川县水口大桥工程指挥部收款凭证”，以及1995年“市政配套费、规划设计费、教育附加费”票据等资料表明，1988年，当时的吴川县（后改为市）在整治开发沿江路时，成立吴川县水口大桥工程指挥部，在整治沿江的同时，开发出了大片地皮向社会公开销售。叶均安和李文基当时各购买一块150平方米的住宅基地，编号为168和169号，支付了所需费用，并于1993年向规划部门报建。但是，1994年规划建设部门告知他们，有条站前路要从他们的住宅基地经过，要暂停办理建房手续。然而，这一等至今没下文。
　　李、叶两位老人说，后来他们不间断地找水口大桥工程指挥部和有关领导要求解决问题，并提出或者在其他地方调整用地也可以。但是，领导换了一届又一届，问题始终还没有解决。
　　记者在采访中了解到，当年水口大桥工程指挥部主任、书记等都已退休了。几经周折，记者电话联系上当时任水口大桥工程指挥部会计的魏女士。魏女士称，当时建设指挥部曾计划在现在的检察院对面，即邮局的旁边划地给他们两人，因那一大片地要400万元，指挥部只给300多万元，所以那块地没拿下，一直拖了下来。由于指挥部是一个临时机构，现在人都解散了。
　　记者在叶均安和李文基当时各购买的住宅基地现场，发现这两地仍然空着，不过，这两块空地朝江边方向已被开发商修成大路，旁边是开发商开发的新楼盘。
　　记者向吴川市规划建设局张科长了解此事。“我没听说过此事。”他说，“水口大桥工程指挥部早已撤了，原来他们的办公室在9楼，现在改放杂物了。” 

