吴忠打黑除恶42人涉黑大案作出终审判决
　　众多主犯被维持原判 首犯原潮被判无期 
　　记者昨天从自治区打黑办了解到，自治区高级人民法院日前对由最高人民法院、公安部挂牌督办的吴忠市原潮、金国军等42人涉黑大案作出终审判决，维持银川中级人民法院对该案主犯原潮犯有组织领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、抢劫罪、非法拘禁罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、敲诈勒索罪的刑事判决部分及赔偿附带民事责任部分，决定对其执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币3万元。 
　　据打黑办人员介绍，在自治区高院对该案的终审判决中，维持银川市中级人民法院对被告人原潮、金国军、马笑天、苏旭、田兴云、岳继文、裴国卫、杨少红、马东东、马思佳等人的刑事判决部分及对原潮、金国军、岳继文、郭大伟、何学荣赔偿附带民事诉讼原告人万淑香各项经济损失的民事赔偿部分和没收作案工具部分。维持银川中院对被告人马晓力犯参加黑社会性质组织罪、犯抢劫罪、犯聚众斗殴罪、犯敲诈勒索罪的刑事判决部分，撤销了中级人民法院对马晓力犯故意伤害罪判处有期徒刑15年的刑事判决部分；撤销中级人民法院对马晓力免予赔偿附带民事诉讼原告人万淑香的经济损失的判决部分；撤销关于关晓芹犯非法持有枪支罪、判处有期徒刑3年的刑事判决部分。判决上诉人马晓力因犯有参加黑社会性质组织罪、抢劫罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、敲诈索罪，总和刑期有期徒刑31年，决定执行有期徒刑20年。马晓力赔偿附带民事诉讼上诉人万淑香经济损失5000元。上诉人关晓芹犯非法持有枪支罪，判处有期徒刑3年，缓刑5年。 

