小伙鼻子长歪3年不敢出门网上求助
　　我发现我的鼻子歪了，连活下去的勇气都没有了，救救我。治疗的费用我可以写借条，以后加倍偿还……　——冯小军
　　冯小军的主要问题还是心理问题。要先对他进行心理疏导后，再给他进行整容手术。　——张医生
　　三年前一场疾病，荆州19岁小伙冯小军的鼻子往右脸倾斜，左右脸也不一样大。随后，冯小军在爱情、工作上连连受挫，导致他三年内都不敢出门，每天在家睡觉。近日，他自觉“走投无路”，上网向武汉多个医院求助，最终，中国人民解放军193医院决定免费为其治疗。
　　三年只敢与人侧脸说话
　　冯小军来自荆州市纪南镇枣林村一组，自小体弱多病。三年前，他感到脸部不适，到当地医院就诊后发现患上“面神经炎”。随后，鼻子也感到不对劲，“呼吸不顺畅，十分难受。”
　　据冯小军回忆，他曾在当地的工厂打工，常有同事背后对他指指点点，笑他是个“歪鼻子歪脸”。甚至有人当面开他玩笑，“你跟别人不一样，你长得不对称。”由于长相问题，女孩子都对他避而远之。
　　冯小军家里经济条件并不富裕，父母和哥哥长期在外打工，自己和年迈的奶奶在一起生活，家人从不多的积蓄里拿出了几千元给他治病，但效果都不明显。
　　2006年下半年，由于失去了对生活的希望，冯小军辞职在家。近三年时间内，他除了看电视就是睡觉，哪也不愿去，谁也不想见。
　　网上发求救信“救救我”
　　元月1日凌晨，极度抑郁的冯小军向武汉各个医院网站发出了求救信：“我发现我的鼻子歪了，连活下去的勇气都没有了，救救我。治疗的费用我可以写借条，以后加倍偿还……”
　　等了一天时间，没有任何回音，冯小军显得很沮丧。直到傍晚，他终于接到中国人民解放军193医院给他打来的电话，安慰他不要失去生活的信心，并约定时间到汉进行初步诊断。
　　前日下午3时许，冯小军一人坐长途车赶到位于东湖武汉植物园附近的193医院。记者在现场看到，小伙子身高不到一米七，身材瘦弱，面部用头发挡住，说话时不正脸对人。言谈中，他不时强调自己感到自卑，认为自己所有的失败均来源于面部的缺陷。
　　193医院整形美容科主任张冀满初步诊断后认为，冯小军的主要问题还是心理问题。“先对他进行心理疏导后，再给他进行整容手术。”张医生说。
　　◇对话冯小军
　　长江商报：如果没有医院愿意为你治疗怎么办？
　　冯小军：那我只有活一天是一天。
　　长江商报：曾经在当地看过心理科没？
　　冯小军：我认为自己没有心理疾病，所有的问题都是我的鼻子造成的。
　　长江商报：整容成功后，你的打算是什么？
　　冯小军：找回自信，去找一份工作。
　　本报记者 许兰超 实习生 袁春春

