200辆送货车行程800公里宣传春运安全
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 过年的味道越来越浓，春运安全成为当前人们关注的焦点。
　　元月8日，人们惊奇地发现，一条由200辆送货广告车组成的游行队伍，行驶在武汉至荆门的汉宜、荆潜公路上。整个队伍蜿蜒数公里，沿途还不断广播春运安全知识，场面蔚为壮观。
　　新年春运之际，湖北金龙泉啤酒集团组织了本次“春运安全知识楚天行”活动。8日，游行车辆从武汉出发，经仙桃、潜江、沙洋前往荆门，又于10日从荆门出发，经钟祥、京山、应城返回武汉。游行全程近800公里。
　　据了解，金龙泉的如此大手笔早已不是第一次。2008年3月底，金龙泉就投资500万元组织两个巡回宣传团，历时两个月举行了100场集文化、体育、娱乐和竞技于一体的“金龙泉普及体育知识 倡导全民健身”楚天行活动；5.12大地震后，金龙泉先后3次组织干部员工捐款、捐物数百万元；2008北京奥运会举办前，又举办了100场“武汉之夏电影展播社区行”活动……
　　对于种种公益之举，公司总经理谢模志表示：“金龙泉不是将公益事业视为企业的外部事务偶尔为之，而是将其作为企业内部的经营工作来实现的！在新的一年，我们将一如既往热心公益事业，尽力实现一个负责任的企业为社会做出的所有承诺。” (游莉丽)

