村干部集体套领惠农补贴 支书妻子受益
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者陈世昌 中国青年报记者雷宇) 在武穴市四望镇田北海村，有村干部集体套领惠农补贴。记者在调查中发现，甚至有死人也“领”钱。
　　1月1日，记者接到村民的举报后，赶赴田北海村进行采访。村民小田告诉记者，上月，他从武穴市财政与编制政务公开网上看到国家惠农政策补贴的公示名单。其中，田北海村也在其中。随后，村民发现很多补贴都被村干部领走了。
　　记者在这份公示名单上看到，田北海村的各项惠农资金补贴有近10种，涉及金额数十万元，首页就是《农业生产救雪灾资金》发放表。村民说，这笔钱的受益对象基本上是村组干部，仅有的两名群众，分别为前任支书和现任支书的妻子。他们领取的金额为150元-1000元不等。而现任书记田明生则领取了8000元，他的妻子也领了300元。经统计，他们共领了11500元。
　　在《自然灾害生活补助资金》发放表上，很多村干部或他们的妻子再度上榜，而现任支书田明生的妻子张某也在列。村民惊奇的是，这其中不仅有外村人，还有一些陌生人。他们领取的金额是普通百姓的数倍，最高有千余元。
　　而就在这些表中，记者还发现了数名已经去世多年的老人的名字。在田北海福利院，朱香莲老人得知老伴胡连生每年还在“领取”800元五保户供养金时，惊讶地说：我老伴早在2005年就去世了！
　　在其中的《乡困难群众大病医疗救助资金》2007年度发放表上，涉及的村民全是孤寡老人，居住地是北海村福利院。
　　当日下午，记者找到了福利院负责人田国武。田说，这些人中，有9个人不是福利院的，不知道他们是从哪里冒出来的。
　　1月2日中午，记者就此采访了田北海村村支书田明生，他承认，这些惠农补贴的名单都是由村委会盖章审核，然后上报。没有村委会的同意，是不可能得到这些补贴的。
　　关于农业生产救雪灾资金这一项，他回忆道，去年年初，镇政府召开紧急会议，要求上报救灾名单。由于时间紧，他便填写了村干部和自己妻子的名字。
　　田明生说，很多惠农补贴的农户名单，是村委会其他成员上报的，他不是很知情。
　　据了解，国家惠农补贴大部分由民政部门审核认定后，由财政部门下拨发放。四望镇财政所主任贾建军介绍，国家每年对该镇的各项惠农补贴达到500多万元。这么一大笔资金的管理和监控，确实是个大问题。
　　四望镇负责人介绍，已经收到了村民的举报信，正在进行调查。

