300名菜贩集体罢市抗议摊位费过高
　　
　　事发东莞石碣镇二村综合市场，镇政府已介入协调
　　信息时报讯(记者 肖汉民) “今天早上，石碣镇二村综合市场300多档位的菜贩集体不做生意，弄得我们这些住在附近的居民买不到菜！”昨日上午8时30分许，不少市民致电信息时报称。上午9时30分许
　　，记者赶到该市场看到，5000多平方米的市场只有卖肉、卖鱼的档位在经营，蔬菜区的几百个摊位全部空空的。
　　商贩诉苦：
　　租金太高每月亏千元
　　据东莞市石碣镇二村综合市场的菜贩们介绍，金融风暴令他们每个月亏本1000余元，他们实在无法承担高额的摊位费，市场另外还有很多不合理收费，无奈之下，他们集体罢市表示抗议。
　　摊主王小姐说，从2003年起，市场的摊位费每年都上调，去年市场不提价，但把摊位缩小2个平方米，等于变相提价；她目前的租金为1870元，每个月还要交其他费用200多元。一位菜摊老板说，他们除交
　　租金外，每个月还要交卫生费25元，卫生许可证相关费用22元，公共电费15元，其他费用32元，会员费一年60元。
　　“市场三区原来是露天地摊，市场搭建铁棚，我们每个月每个摊位要交100元，我们有300多个摊位，按300个摊位算，市场一年收入36万多元，已经交了几年了，现在市场还收我们的钱。”不少摊主愤愤地
　　说，“我们主要是做批发菜的，以前一天能批发2500多斤菜，一斤菜一般赚0.1元，除了租金及其他费用，一天能赚100多元，现在一天能批发1000斤菜就很不错了，有时一斤菜还要亏本0.3元，每个月亏
　　1000余元。”摊主杨先生也表示，他今年已经亏了近2万元。
　　不少摊主表示，现在周围的市场都减租，他们1月2日和3日找市场负责人希望减租，“但他们没有接见我们”，无奈之下，他们集体决定罢市表示抗议，如果市场不减免租金，他们会一直罢市。不少卖肉的
　　摊主也表示，刚开始他们的租金是几百元，现在上升到4000多元，每天都亏本，他们今天会加入罢市行列。
　　市场回应：
　　最快年后决定减租否
　　昨天早上，不少来石碣镇二村综合市场买菜的市民向记者表示，附近住宅小区密集，大部分人都喜欢来这里买菜，如果菜贩一直罢市，会给生活带来不便，希望菜贩们能尽早恢复经营。
　　石碣镇二村综合市场负责人袁先生表示，市场是由2个投资方兴建的，金融风暴发生后，市场菜贩生意不如以前是事实。对于菜贩提出减租的事，他无权决定，他们会把菜贩的声音向董事会汇报，是否减租
　　由董事会来决定。现在是年底，董事会很忙，根本没有时间来讨论是否减租的事，最快也要过年后才有时间来讨论此事。袁先生还表示，他们都是按合同收租的。
　　镇政府：
　　尽快让市场复市
　　石碣镇政府有关负责人接受记者采访时表示，此事发生后，石碣镇政府非常重视，镇政府工作人员早上已到市场了解此事并正在协调之中，尽快让市场复市。

