女大学生被指考试作弊后跳楼致粉碎性骨折
　　本报讯 (记者肖岳 实习生张然)昨天上午9点40分左右，北京市朝阳区垡头西里北京联合大学生物化工学院(下称联大生化学院)4楼考场内，女学生小枫(化名)补考时被监考老师发现手上写有与考试有关的内容后跳楼，摔断了双足。小枫否认自己作弊，其父母希望校方不要给孩子处分。 
　　夹带被发现当场跳楼 
　　小枫今年21岁，事发时，她正在参加无机与分析化学的考试，考场在联大生化学院主教学楼413-415室内，她坐的位置紧邻教室南侧的窗户。 
　　学校一名知情负责人说，小枫是联大生化学院二系生物工程专业的学生，本该是2005级，后来降级到了2006级。由于去年考试时该科成绩没有及格，当时她是在补考。 
　　该负责人说，考试从9点到11点，当时考场内有一男一女两名监考老师。开考刚10多分钟，监考老师就发现小枫眼睛不断看左手处。监考老师上前查看发现，小枫手上写满了文字和公式。女监考老师当即让她站起来，并让男监考老师去外面找巡考人员。 
　　就在此时，小枫突然拉开窗户爬上了窗台。站在旁边的监考老师赶紧呼喊制止，并让其后座的男生上前去拉，但还没够着，小枫就跳窗而下，落到了三楼的阳台上。 
　　昨天，记者在现场看到，413-415室中间仍开着一扇窗户。联大生化学院办公室主任叶晓说，接到情况汇报后，他和院领导一起赶了过去，小枫当时坐在三楼阳台上，双手捂着脚喊疼。他们打电话叫了急救车，询问发现小枫还很清醒。此间，考场内的考试仍在进行。 
　　家长称因压力过大 
　　昨天中午，小枫躺在朝阳医院急诊室内抽泣，并不时喊疼，她的母亲一直在旁哭泣。诊断结果显示，小枫的双脚跟骨粉碎性骨折，需入院手术治疗。 
　　“我绝对没有作弊！我忙着做题，左手一直紧握着，我发誓我一眼都没有看！”她对她母亲称，她左手手心里写的是一些公式性的东西，是为了强行让自己记住才写的，进了考场后没看过一眼。“教室里都有摄像头，如果不信，可以去看监控录像，我眼睛没离开过试卷，我发誓！”她说话时情绪激动。 
　　当记者问她为何跳窗时，她一开始闭口不谈，只是转过身子去哭，静了静后又说，监考老师开始时言语刺激了她，后来老师说什么都听不到了，只想到了跳楼。 
　　小枫的母亲说，今天的考试一直让小枫很有压力，因为面临毕业，家里已帮她联系了一份工作，但需要将这一科考过才能顺利拿到毕业证，没有毕业证就无法被工作单位接收。她因此希望学校不要处分小枫，好让她能拿到毕业证。她说，她和小枫的爸爸都已下岗，小枫的弟弟正上高中，家里的经济状况不好，“孩子想着能尽早工作，减轻家里的负担。”她说小枫的压力很大。 
　　小枫的妈妈说，小枫当时坐在临窗的位置，被监考老师怀疑作弊后，她试图解释，但并没有获得信任，“可能是头脑一热，拉开窗子就跳了下去。” 
　　学校开始心理干预 
　　叶晓说，昨天上午，学院召集各系负责人和监考老师开了紧急会议，学院为小枫垫付了所有的医药费一万多元，并派专人在医院看护。他称，对于小枫作弊的处理，目前仍在探讨中。监考老师发现小枫有作弊行为后，并未有任何过激的言行。 
　　叶晓说，会议向老师通报了情况，并强调依然要严抓考风考纪，但监考老师在监考时，一定要对参考学生的情绪多观察，如果发现有作弊情况，要第一时间通知巡考老师来处理。同时各系也展开应急心理干预，尤其是要关注重考生的心理变化，并对他们进行开导。 
　　小枫的同学说，小枫平时很内向，不善于表达内心情感。目前，学校安排了专门的心理辅导老师，在医院陪着小枫，对她进行心理安抚。 

