调查显示逾6成人认为婚礼一定要精心准备
　　实习生 李春莲 本报记者 王聪聪
　　“我们选的是5晚7天的自由行，水上屋住宿加机票大概3.5万元，早餐是免费的，其他餐费一个人一顿400元左右，再参加一些活动和乱七八糟买东西，差不多用了5万元。”给上海一家美食杂志撰稿的艾文，最近刚从马尔代夫满月岛度蜜月回来，她幸福地笑着：“贵是贵了点，但结婚嘛，奢侈一把呗！回来就要勤奋挣钱。”在她看来，婚礼和蜜月都是结婚必需的，一个新的生活起点总要纪念一下，这是一辈子最美好的回忆。
　　在这个金融冬天，有多少人还会勇敢地享受奢侈的婚礼呢？近日，中国青年报社会调查中心通过清华大学媒介调查实验室，对3222人进行了一次在线调查，66.2%的人认为婚姻大事一生仅此一次，一定要精心准备婚礼，36.0%的人表示不会因为经济的原因而节省结婚费用，也有49.0%的人认为经济不景气的时候应该办个简朴的婚礼。
　　 42.3%的人认为中国人讲究明媒正娶，婚礼要办得隆重
　　“冬天来了，两颗温暖的心要一起靠岸了。”上周，天津市某港口公司职员李娜收到同事发来的喜帖，立刻被这句话打动了。婚礼上，大家都玩得很high，“最近一段时间，周围的人总是在说金融危机的事情，大家压力都很大。天冷了，金融冬天也来了，但是两个人成个家，再冷的冬天也是温暖的。还有什么比一场热热闹闹的婚礼更让人精神振奋的？他们的幸福也传递给了我们。”
　　调查中，37.4%的人表示最近身边结婚的人比往年这个时候多一些，33.9%的人说没什么变化，25.6%的人感觉比往年要少。
　　河北省石家庄市的陈果在2008年参加了七八场婚礼，“不光是普通人，明星也是扎堆儿结婚呀，你看胡静嫁到马来西亚，婚礼3000万元呢；梁朝伟和刘嘉玲跑到不丹结婚，花了3500万元；李嘉欣前不久不也结婚了，婚宴超过1亿港元，一个比一个更奢华。”
　　调查显示，对于明星举办的盛大婚礼，42.6%的人认为他们在用婚礼炒作，37.3%的人表示“没必要，太浪费了”，28.9%的人认为明星的婚礼就应该大操大办，28%的人认为他们的婚礼消费拉动了内需。
　　“普通人当然没那么多钱，但是结婚对于我来说，是人生的一个里程碑，我希望让老婆风风光光地嫁给我。”陕西省西安市某职业技术学院老师小魏这段时间正在筹备婚礼，他说：“咱们中国人很重视仪式，没有举行仪式就跟没结婚一样。”
　　孔江在北京市一家贸易公司工作，他每个月工资减去吃穿住的费用后已所剩无几。上个月他和相恋4年的女友领了结婚证，在南四环附近新租了个两室一厅，也有滋有味地结婚了，“等春节回家乡办个酒席就行了，重要的是两个人相爱到老。”
　　调查中，42.5%的人表示结婚的形式不重要，两个人相爱就好。但同时有42.3%的人认为中国自古讲究明媒正娶，婚礼一定要办得隆重；27.3%的人表示，结婚是爱情的最高承诺，一定要正式；还有26.8%的人认为只有房子等物质条件具备了才会结婚。

