居民小区接连发生4起锤击抢劫案致1人死亡(图)
    1月7日早晨，南河新村再次发生骇人一幕，住在该小区的邱女士准备骑车上班，自行车还没有走出多远，就突然遭到一名男子残忍的锤击。幸好惨剧发生的刹那间被几名小学生发现，大喊之下这才惊走歹徒，使邱女士死里逃生。在当天的采访中记者获悉，被歹徒重击头部的案件在该小区已是第4次发生，就在一个月前曾经有一名老人就因为受伤过重而不治身亡……
    清晨上班突遭锤击
　　7日上午7时许，家住南河新村小区的邱女士和往常一样早起准备去上班，从家属院的车棚里将自行车推出后，跨上自行车没蹬出多远，就听到身后传来沉重而急促的脚步声，紧接着后脑勺上就挨了重重一击，疼痛之下她连叫数声，并下意识用手去护头。就在她回头查看时，头上又接连被击数下，殷红的鲜血从破裂的伤口上喷涌而出。瞬间发生的惨剧惊呆了附近正准备去上学的几名小学生，他们一边呼喊，一边跑到车棚去叫人。行凶的男子发现惊动了小区居民，这才仓皇逃走，就在离开之前，他又在邱女士的头部重击了一下。
　　对于目击了整个经过的几名小学生而言，这突发的一幕是血腥而令人惊骇的。事发前，上5年级的小东(化名)就在距离邱女士不远的地方，当他看到一名身着黑衣口罩遮脸的男子冲到骑自行车的邱女士身后，掏出铁锤锤击邱女士时当场惊呆了，回过神后他一边喊人一边跑到车棚找管理员徐师傅。徐师傅冲出车棚查看，只见邱女士瘫倒在小区33号楼四单元楼道口，浑身是血，这时过往居民先后拨打了120和110求助。
　　邱女士在被送往甘肃省人民医院后经抢救恢复神志，但目前仍不能确定是否已完全脱离危险。邱女士表示，此前小区内曾发生过几起居民遭锤击后被抢劫的事件，但她觉得这名男子当天袭击她很可能不是为了抢劫，而是为了伤她性命。因为对方在打晕她后并没有抢她的背包，而是一个劲地对她猛下毒手。然而当记者问及有没有人可能因为宿怨对她实施报复时，邱女士表示她只是一名小学教师，从不与人结怨。
　　此前已有3人遭袭
　　在记者赶到现场时，民警已经对案件展开调查，发生锤击事件的33号楼前，血渍斑驳，地面上有两只血手印、一副口罩、一顶帽子，帽子已经被血浸透。邱女士遇袭的消息传开后，在住户当中引起了轩然大波，因为此前该小区曾经先后发生过数次歹徒锤击居民、然后实施抢劫的先例。就在去年11月7日晚8时，小区内一30多岁女子被锤击后抢走手机一部，11月中旬某日下午4时，一名20多岁的女子遭到同样手段的抢劫，12月底某晚一70多岁老人再次遭到锤击并被抢劫，后来因为伤势过重，老人在经过几天的抢救后，最终于2009年1月4日不治身亡。就此记者先后向辖区派出所进行核实，得知在该小区确实发生过几次先实施锤击然后抢劫的案件，但凶器和嫌疑人目前还无法确定。目前派出所已经专门派出警力于夜间在该小区展开巡逻。
　　小区治安环境复杂
　　在当日的采访中，记者发现当日邱女士被袭再次成为小区居民抱怨物业保安不力的导火索，居民纷纷反映，原本南河滩附近治安较乱，加之南河新村四门洞开，小区内许多住户又将房屋外租，致使小区治安环境更加复杂，但物业管理部门并没有因此而采取有力措施。采访中一位在小区内经营百货的女士告诉记者，2007年的一天晚上，一青年男子曾持匕首到店里试图抢劫。针对居民们的反映，记者走访了兰州兰房物业管理有限公司南河新村物业管理处，但该管理处工作人员却表示自己对当日发生的事情并不知情
　　

