女孩偷家中2800元捐乞丐 其母要求索回遭拒
　　父母存在奶奶家的2800元钱突然不翼而飞了。12岁的余晓姣（化名）说，是她趁奶奶不注意时，偷偷将这笔钱给了一个乞讨的老人，“做回家过年的路费”。
　　余晓姣的母亲得知后，在街头找到了老乞丐。老乞丐却说，他虽然接受过2800元钱，但“认不出那个给钱的小姑娘了”。
　　2800元给乞丐做“盘缠”？
　　余晓姣是安徽安庆市宜秀区大龙山镇中心小学学生，她与妹妹一直随奶奶许桂花（化名）一起生活。
　　1月4日，许桂花打开木柜时发现，里面的两千多块钱已经不见了。“难道钱被偷了？”正当许桂花百思不得其解时，放学回家的余晓姣说，钱是她拿的，已经捐给一个老乞丐，让他“做回家过年的路费”。 余晓姣说，老人接过她的钱后，还说了一句“谢谢你，我不会忘记你的”。
　　乞丐承认收钱但“不认人”
　　余晓姣的妈妈汪爱娥说，“一出手就是几千块，实在不应该，毕竟每一分钱都是父母起早贪黑挣来的。” 
　　1月5日上午10时许，汪爱娥带着女儿来到了人民路红房子大酒店门口。 “老师傅，我是这孩子的妈妈，你还记得她给你捐了几千块钱吗？”
　　老乞丐闻声抬头望了望眼前的这对母女，沉默了好长时间才说：“的确有个女孩给了我一大笔钱，可我不能确定就是你家女儿给的。”随后，汪爱娥拨打了110报警，民警称，事情过去很多天了，加上老乞丐不承认，“所以没办法让他把钱退出来”。
　　派出所民警许继华表示，老乞丐一句“不能确定”，可能已经伤到了孩子的心。他希望孩子的家人不要过分责备，以免让孩子的“爱心”再次受到打击。（新安晚报）

