13岁残疾幼女遭强暴被以300元私了
　　本报中山讯 (记者姜永涛、陈? 通讯员黄薇) 13岁的女儿遭邻居家17岁的在校学生强奸三次并怀孕，为不影响女儿的声誉，父母居然同意对方仅负责手术费以及补偿300元了事。经过法律援助人员的努力，这对父母终将犯罪分子告上法庭。
　　昨日，记者了解到，该案的刑事判决书已经下达，民事诉讼近日由中山市第一人民法院正式立案，被害人要求索赔2万元。
　　先后三次强奸弱女
　　郑冰冰(化名)父母以种菜为生，他们的家就在菜地里，是用松皮和塑料布搭建而成，住在隔壁的是冰冰父亲同族堂兄弟一家，两家的松皮屋连在一起。
　　冰冰因患有小儿麻痹症双下肢变形，需要借助工具或扶着墙壁灶具等才能走动做事。冰冰没有上过一天学，也极少外出，没有什么朋友，平时帮忙煮饭或替邻居做点事。
　　2007年9月中秋前后的一天凌晨，住在隔壁的郑钧富(化名)回家后，发现冰冰一个人在家，于是将其强奸。受到惊吓的冰冰没有将此事告诉父母，一个月后，郑钧富两次如法炮制凌辱了冰冰。
　　父母知道后竟以300元私了
　　发现冰冰怀孕后，父母才得知了事情的经过。“女儿有残疾，又遇上这种事情，我们更加担心她以后嫁不出去了。”冰冰的父亲昨天告诉记者。所以，当时双方采取私了的办法，由郑钧富的家长出钱做了手术，另外给了冰冰父母300元作为补偿费。
　　当冰冰的父亲把此事告诉家乡的亲兄弟时，大家都不答应，于是冰冰父亲报警。2008年4月10日，郑钧富到公安机关投案，并交代了犯罪事实。去年8月15日法院判处郑钧富犯强奸罪，处有期徒刑两年。但是，郑钧富的父母开始到处散播冰冰被强奸的消息，以“唱衰”她。对此，冰冰父亲再一次选择忍受，甚至带家人回家“想办法”。
　　法援帮助提起赔偿诉讼
　　经过法援处工作人员四处打听，最终于2008年10月下旬找到他们。

