107岁老太单身至今欲征百岁老伴
　　本报讯（见习记者 吴琦）沙坪坝区107岁的王桂英婆婆至今未婚。昨日，王婆婆的侄儿向本报求助，希望给老人找一名同样上百岁的老伴，弥补婆婆此生的遗憾。
　　惧怕婚姻单身至今
　　昨日上午11点许，沙坪坝区双碑的一个小院，数十名老人、小孩围住107岁的王桂英婆婆讨要长寿钱，侄媳妇谢女士好不容易才把婆婆带出人群。“我是年轻妹儿，你看他们都很喜欢我！”婆婆十分得意地向侄媳妇炫耀。
　　婆婆的侄儿王敬光说，婆婆出生在贵州赤水的盐商之家，排行老二，从小和她姐姐一起玩耍。“我和姐姐玩的时候，常常听到三叔骂三婶，有时还追打她，我经常看见三婶躲在柴房里哭。周围结婚的人都是这样生活，结婚太恐怖了。”王婆婆说，她19岁时姐姐死了，1年后父亲又死了，他们家变得越来越贫穷。1年后，全家跟随已工作的弟弟到重庆生活。5年后，弟弟与王敬光的母亲结婚，她则和母亲单独生活。
　　乐善好施成长寿经
　　“弟弟结婚后很幸福，但我还是害怕结婚。”王桂英说，母亲死后，她便独自去乡下种田，一种就是30年。我能帮到别人，就尽力去帮。”她说，她觉得帮人很幸福、很快乐，这也可能是她长寿的最大原因。74岁时，婆婆终于再也不能耕地了，便随大侄儿回到重庆生活。回城后，婆婆一看到可怜的人，就会掏出身上所有的钱去帮他。现在，婆婆把自己的积蓄换成1元的票子揣在兜里，遇到需要的人就给一张，希望大家跟自己一样长寿。
　　想找一个百岁老伴
　　王婆婆说，“虽然每天帮助别人很快乐，但看着侄儿侄女们在慢慢变老，侄孙、侄孙女们为了自己的家庭也不容易，自己却越来越成为他们的负担。”她说，102岁以前，还能自己洗澡、洗衣服，但那年摔断右腿后，她的生活越来越依靠后辈。“我已经107岁了，还没有结过婚，不赶紧找老伴怎么行？”婆婆笑着说，自己已经住遍了5个侄儿侄女家，现在他们最小的也有60岁了，她希望留给后人一个轻松的晚年。
　　聊天间，记者发现婆婆不知不觉吃掉了5根芝麻杆，婆婆说，她牙腔里仅有的3个牙根是3年前长出来的。2个月前，婆婆的颈窝还开始长黑发。
　　王敬光说，家里所有人都同意给婆婆找个老伴，希望对方也是百岁老人，这样两人才会有共同话题。
　　昨天下午4时许，记者致电沙坪坝区民政局，该局工作人员得知王桂英婆婆征婚百岁老人，表示非常乐意帮忙，并建议婆婆家人联系敬老院，寻找合适对象。
　　（文中人物均为化名）

