警察被法院女员工强迫吸毒拒绝后被刺死
　　本报讯 巫溪县民警饶波因拒绝吸食毒品，被当地检察院司机苏秉恩连刺6刀致死（本报多次报道），当晚提供K粉（毒品）的当地法院工人汤静，因涉嫌教唆他人吸毒，近日被云阳县检察院提起公诉。
　　检察院查明，2007年12月29日晚，时为巫溪县法院工人的汤静，与该县检察院聘任驾驶员苏秉恩等五人到县城龙港娱乐会所唱歌。当晚22时许，民警饶波与女友翁某应邀来到汤静等所在包房。约1小时后，汤静将自己携带的毒品K粉放在玻璃盘中，苏秉恩用身份证将K粉分成条状。随后，汤静将装有K粉的盘子端到饶波面前，劝其吸食。
　　饶波拒绝吸食，还将苏秉恩用来分K粉的身份证朝其扔去。为此，苏秉恩认为饶波“不给面子”，遂与饶波发生争执，双方很快扭打起来。在朋友的劝说下，两人分开。恼羞成怒的苏秉恩摆脱阻拦，趁饶波不注意，用随身携带的折叠刀朝饶波猛刺6刀，并数次用拳击打倒地的饶波。饶波在被送往医院途中死亡，当天正好是他28岁生日。
　　经法医鉴定，饶波系锐器刺伤胸部致心脏破裂失血性休克死亡。当晚，苏秉恩被公安机关抓获，汤静也因涉嫌引诱、教唆他人吸毒罪被刑事拘留，后取保候审。据悉，犯故意杀人罪的苏秉恩已在去年3月被判处死刑。
　　检察机关认为，汤静的行为是导致饶波死亡的主要诱因，且影响十分恶劣。根据刑法第353条，其行为已涉嫌教唆、引诱他人吸食毒品罪，遂依法向法院提起公诉。
　　记者 罗玺 通讯员 向桥 吴畅
　

