医院探头拍下女子弃婴全过程(图)
　　前晚9点多，一名女子抱着一个婴儿走进江苏省中医院西楼，看到四下无人，便狠心将婴儿丢在医院长椅上，摔下两包奶粉和一袋尿不湿后匆匆走了。她没有想到，弃婴全过程已被医院探头拍下。
　　女子趁着夜色弃婴
　　前晚11点左右，记者赶到江苏省中医院，急诊室的医护人员说，弃婴的事情发生在住院楼。她还告诉记者，那个弃婴是个女孩，出生才几天，看起来很健康，应该不是因为健康问题被抛弃的。记者得知，女婴已被民警送往儿童福利院。
　　医院保安告诉记者，监控录像已经拍下女子“弃婴”的全过程。在带记者去看监控录像的路上，他还称：“这种行为太恶劣，太不道德了！”
　　监控录像显示：一名30岁左右的女子身穿白黑红三色棉袄或羽绒服，内穿两色条纹毛衣，身高在1米60左右。晚上9点36分40秒，这名女子从西楼的东门进入大楼，当时手中抱着女婴，用一条花格包被包着，同时右手还提着塑料袋。
　　女子进了大门后，左右张望了一下，神情紧张，随后匆匆朝大厅走去。一分钟后，女子听到楼上的喧哗声，立即退到刚才的门口，站在两台查询机旁边，一边等待，一边不时低头看一看手中的孩子，轻轻哄一哄。又过了一分多钟，女子快步抱着孩子从摄像头下方走过，朝电梯间方向去了。
　　此后10多分钟，女子没有出现在大楼入口的摄像头里。一直到晚上9点52分，女子才离开西楼，从刚才的大门出去了，头也不回。这次她已经是空手，婴儿和塑料袋都没了。
　　女婴很健康
　　保安陆师傅说，晚上近10点，他们在西楼巡逻时，听到了楼下孩子的哭声。
　　“我们到楼下就呆住了，一个小孩被放在长椅上，旁边还有个塑料袋，打开一看，里面是奶粉和尿不湿。”陆师傅说。
　　保安随即通知了医院的儿科医生，医生立即带着护士从急诊室赶到西楼，并对孩子进行检查。检查发现这是个健康的女婴，出生估计才三四天，身上的脐带根还没有处理，女婴很干净，哭声也很响亮。
　　医护人员随后给女婴弄来糖水，喂了几口后，女婴停止哭泣。他们还给女婴称了重，5斤多重。
　　很快，医院通知了110民警，止马营派出所民警将女婴送往市儿童福利院。“孩子身上没有任何联系字条，民警也到周围找过，但没发现这名女子。”
　　女子可能是孩子母亲
　　省中医院医生告诉记者，从监控录像看，这名女子身材略胖，符合刚刚生产的产妇特征，多半就是女婴的亲生母亲。
　　“孩子这么小，她也忍心抛弃，真是无法想象！”医生感慨地说。据了解，女子留下的袋子里有两袋奶粉，分别是雅士利和多美滋，都属于售价较高的奶粉。
　　他们估计，多半是由于这个家庭想要男孩，重男轻女，才会狠心抛弃孩子。不过由于不忍心将亲生女儿抛弃荒野，才丢在医院，这样会有人照顾，比较放心。
　　“以前我们也遇到过这种事！”医院保安说。他们希望这名女子能够主动站出来，把孩子抱回去，派出所已经调取了录像，也是为了让女子有一次悔过的机会。
　　快报记者 孙玉春 文/摄
　　扔在医院偏僻角落 弃婴被活活冻死
　　时间：昨天下午
　　地点：江宁中医院
　　快报讯（记者 常毅）一个刚满月的生病女婴，被父母偷偷丢在江宁中医院。警方调查后认为，孩子的父母本希望医生发现后会救她，但他们弃婴时，选择的地方过于偏僻，孩子被人发现时，已经被活活冻死。
　　如果不是一位大妈走错路，这名女婴还不知道什么时候才会被发现。昨天下午2点左右，这位病人家属下楼时没选择乘电梯，她走到住院部二楼通往一楼的楼梯转弯处时，发现地上放着一个黄色的襁褓，抱起来一看，里面竟包着一个婴儿。大妈赶紧喊来医生，医生发现女婴身体冰冷，已经死去多时。经检查，女婴只有一个多月大，头上有很多针眼，是打吊针后留下的。“孩子是被活活冻死的。”医院随即对儿科所有床位进行排查核实，结果发现这名弃婴并非该医院收治的病人。
　　医生表示，人们上下住院部大楼时多乘电梯，二楼通往一楼还有另外一个宽敞的通道，女婴被丢弃的通道在楼下被封死，是个“死胡同”，平时几乎没人走。民警调查后认为，小孩生前患有比较严重的疾病，其父母可能无力医治，所以遗弃到医院，想让医院救她一命，没想到放的位置太偏僻了，结果孩子被活活冻死。警方希望孩子父母能够及时和他们联系。

