跨国公司首席代表经海选成为地坛庙会皇帝(图)
　　迟到一天报名仍然被选上
　　昨日下午，身为香港CD国际有限公司驻北京首席代表的张涛奔忙于多个公司会议之间。然而他还是掩饰不住即将成为“皇帝”的喜悦。地坛庙会海选“皇帝”的活动刚刚落下帷幕，张涛脱颖而出。2009年农历正月初五，地坛庙会将举行传统节目——仿清祭地表演，届时“皇帝”将带领“文武百官”登台亮相。对于即将到来的万众瞩目之景，张涛坦言“既荣幸，又担心”。
　　错过报名期 搭上末班车
　　去年12月初，地坛庙会宣布将首次在民间征集“一日皇帝”，活动组办方将从应征者当中精挑细选，选出的“皇帝”将在春节过后的庙会上，重现皇上带领满朝文武举行祭地仪式的盛大场面。报名截止日期为12月22日，但直到12月23日，张涛才在网上浏览到报名通知。张涛仔细阅读了报名条件，30岁到50岁之间的男性，身高1米78到1米82，五官端正，身材魁梧，不胖不瘦。“我39岁，身高1米80，平常坚持健身，身材没问题。”至于长相，他属于“面善型”，张涛决定在网上报名试一试，“没想到几个小时后，对方就给我回复了，说接受了报名。”
　　穿龙袍把胳膊都累酸了
　　数日后，他接到了面试通知。12月28日，他来到地坛公园管理办公室。他得知，应征“皇帝”者近百，但接到面试通知的只有10位。选手面试的步骤是先接受评委提问，然后带妆试演。张涛回忆，他身边很多选手非常紧张，“等到评委说面试开始时，一位选手立刻提出先要上厕所。”试演部分就是选手要穿上龙袍 “走两步”，“那龙袍是纯手工制作，从前胸到腋下都是盘扣。我们要穿上很不容易，需要抬起胳膊，由另一个人帮忙把扣一个个系起来，等衣服穿好，胳膊都酸了。可能是因为这身打扮太华贵，加上旁边记者的长枪短炮，一位选手手脚居然一直走顺，他媳妇在场地外急得大喊，他都纠正不过来。”
　　等到张涛接受提问时，他才发现，评委席上坐着历史学家、园林局领导和扮演皇帝多年的演员等专业人士。但出乎他意料的是，问题并不“刁难”，其中一个问题是，春节前会有培训，会不会和自己的工作时间有冲突，张涛笑着回答，“我所在的公司主要是卖鞋的，中国有个传统叫做‘初一不买鞋’，估计那时不会忙。”当他穿上龙袍在10来米长的道路上踱步时，一旁有记者不住地低声叹道“太像皇上了”。
　　担心突发状况“丢范儿”
　　从下周开始，张涛就要接受地坛庙会组委会的培训。张涛了解到，到正月初五那天，他将在祭地仪式中一路连磕36个响头，且要保持儒雅和虔诚，“始终要有皇帝的‘范儿’。”让他头疼的是，因传统的祭地仪式都是在夏季，正月的演出要穿“夏装龙袍”，里面还不能加衣服，他要在寒风中坚持1个来小时，还要面对1万多名观众，“我很担心到时候出现打喷嚏、流鼻涕等突发状况，‘范儿’就丢了。”

