13岁少女疑遭36岁水果摊贩强奸
　　N本报记者 杨炯 田米实习生 郭巧燕通讯员 诸黎君
　　本报讯 13岁的云南少女刘念（化名），和家人在泉港打工。一天晚上，贵州男子顾某钢邀请她去出租房“坐坐”，这一“坐”却让刘念终身难忘：“这个跟我父亲一样大的男人强奸了我。”近日，当地警方已介入调查。
　　原本，刘念一直不敢说出这事，直到最近发现下身瘙痒。8日，父亲刘某带她到泉港一家医院检查，结果让人大吃一惊：孩子得了妇科病，处女膜陈旧性破裂。在刘某盛怒之下，刘念才道出原委。当天，刘某报案。随即，顾某钢被带到泉港峰尾边防派出所接受调查。
　　顾某钢，36岁，贵州赫章县人。曾在泉港峰尾镇一家工厂外摆摊卖水果，这让他得以认识经常来买水果的小女孩刘念。两人虽然不同省，但邻县，于是平常也都相互叫老乡。
　　去年10月25日，顾某钢邀请刘念出去吃烧烤。吃完后，顾某钢邀请她去出租房“坐坐”。刘念起初没答应，但此时已是凌晨1点，也没车回厂，刘念只好答应坐他的电动车先去“坐坐”。“一进屋，他就插上门，我说我才13岁，但他还是一把抱住我，压了下来，我流血了。”刘念说，到了6点多她才回厂，之后，一直不敢说出这件事。
　　“我没有动过她，我敢拿脑袋打赌”，在峰尾镇边防派出所，顾某钢只承认，当天凌晨2点到6点，两人确实单独在一起。“我有些记不得了，我女儿都13岁了，怎么可能和她搞在一起？”接着，顾某钢又说，“我教她发短信，一整夜都在教，没有做过别的”。
　　然而，在警方的调查中，顾某钢却说出了另一番话，“我家庭条件还可以，出来也不是为了赚钱，而是想生个儿子回去”。顾某钢说，自己只有一个13岁的女儿，而妻子长年患病，已经没法再生了。按照家乡的风俗，必须生下儿子才算有后代，如果和妻子生不下儿子，可以和别的女人生。
　　目前，案件还在进一步调查中。

