两小伙酒后寻刺激连偷16块轿车后视镜
　　金报讯 (通讯员 方剑锋 记者 戴晓燕)一夜之间，小区里12辆轿车的16块后视镜镜片被盗。根据监控录像，窃贼很快落网，他称，偷后视镜只是酒后寻求刺激。
　　12辆车后视镜不翼而飞
　　去年12月20日早上，家住北仑京华茗苑小区的钟先生跟往常一样下楼取车外出。上车起步，钟先生习惯性地看了一眼后视镜，却发现有点不对劲，原来左边后视镜的镜片不见了，只剩下个外壳。
　　钟先生向小区保安反映，结果发现，遭殃的不止自己。一夜之间，小区里有12辆中高档轿车遭到黑手，一共16块后视镜镜片不翼而飞。
　　听说过偷车、敲车窗偷财物的，没听说过还有人专偷后视镜镜片的。对受害车主们来说，后视镜虽小，损失却不小，很多后视镜都是带电加热功能的。有位奔驰车主说，损失估计上千元了。
　　小区的保安一估算，受害车主们的总损失估计在1万元以上，赶紧报了案。
　　监控锁定一名嫌疑人
　　接到报警后，新?派出所民警赶到现场调查，发现作案者手法娴熟，被盗车辆的车身上没有发现金属工具的痕迹，并且，作案者偷了这么多后视镜竟没有引起注意，很可能是小区内的住户作案。
　　随后，民警调取了小区的监控录像，在当天凌晨4点的录像画面上发现了两个可疑的身影，东倒西歪地在停车场里晃悠。通过保安的指认，民警初步认定其中一名犯罪嫌疑人就是住在小区内的范某。
　　作案只为酒后寻刺激
　　21日早晨6点，民警将还在睡梦中的范某抓获。范某马上交代了同伙陈某的住处。
　　两个小时后，陈某在镇安新村住处落网。范、陈两人对自己的犯罪事实供认不讳。
　　范某22岁，陈某21岁，都是四川人。当晚，他俩喝了不少酒，回到京华茗苑小区，为寻求刺激，两人开始徒手掰停在小区路边的轿车后视镜镜片，直到手上各拿了一叠各式镜片，自己都搞不清楚偷了几辆车。
　　偷回去的后视镜镜片，有些被他们扔了，有的做了镜子。
　　警方根据陈某的交代，在他住处附近一工地上，找回被他丢弃的8块后视镜镜片。
　　昨天，记者从北仑公安分局获悉，陈某和范某已被北仑警方刑事拘留。目前警方正对被盗后视镜镜片进行估价。
　　提醒：车主停车加强防范
　　记者从北仑警方了解，虽然汽车后视镜被偷的情况罕见，但车辆停放过夜遭破坏，或车内财物被偷等类似的案件还是有防范措施的。
　　首先，车辆过夜应尽量选择有人看守的正规停车场所；其次，车辆的停放不要妨碍他人的出行；再者，车内不要存放贵重财物，停车时尽量将车头朝外，暴露在视线中。在条件允许的情况下，车主在确定锁好车门车窗外，可以安装防盗报警装置，加强安全系数。 

