好赌男子要钱未果扎伤养父母
　　“要钱未果扎伤养父母”续
　　养父说，孩子变成现在的性格，自己也有责任，就是从小到大太宠着他了
　　新闻回放： 6日深夜，好赌的长春市民修某向养母要钱不成，一气之下举刀扎伤了养父母。7日晚，修某跪倒在病床前，向养母道歉。如今，修某养父母仍在医院接受治疗，养父伤势较重仍在监护室监护。
　　本报讯（记者李志刚）昨日，修某进了养父的病房内，向养父跪地道歉，请求原谅。修大爷说：“看你以后的表现吧！”他希望修某今后能好好生活，改掉那些坏毛病，到时候，一定会原谅他。
　　说到养父，修某沉默了一会说，养父对他特别好，自己想买啥养父就给买，从来没有不答应的，他一时冲动伤害了养父母，现在想起来真的是后悔，但事情已经发生了，他现在惟一能做的就是好好照顾养父母。修大爷也说，修某变成现在的性格，自己也有责任，就是从小到大太宠着他了。如今，伤势较重的修大爷虽仍在监护室监护，但伤情恢复得不错。吕大娘伤势恢复比较平稳，“花3万多元了，亲戚朋友能借的，也都借得差不多了，以后还不知道咋办呢！”吕大娘说。
　　昨日，警方已到医院对修家3人进行了调查，也到修家所地向邻居们了解相关情况。目前，此事仍在调查中。

