地下室数十名租客遭开发商强行驱逐
　　本报讯 (记者任冠军)昨天下午1点半，朝阳区三间房英郡小区4号楼地下室的几十名租客被开发商强行驱逐。开发商表示此举是为收回自己的房屋。据了解，事前开发商因地下室产权问题与一名郭姓男子发生纠纷，目前该小区6栋楼的地下室被多次倒手后转租。 
　　英郡小区系美然动力街区三期，此前因为更换物业的问题，曾多次发生纠纷。昨天，开发商方面一名杨姓女经理带着多名男子来到英郡小区4号楼地下室，要求里面的租客立即搬出。毫无准备的房客对突然冒出来的“产权方”感到无所适从，有房客打电话报警。三间房派出所民警赶到现场。 
　　“今天晚上住哪里还没有着落。”马先生说，开发商前来收房并没有通知他们。其他多名租客也表示，之前未得到任何方面的通知。 
　　现场收房的开发商方面负责人杨女士说，地下室的产权为开发商所有。“之前，老物业公司方面的郭某用仿冒的公司公章将地下室倒卖给别人，诈骗了公司2600多万，目前，郭某已经被警方控制，我们是来收回自己的房产。”杨女士说，他们此前已经6次通知地下室现在的房东，让他们腾房，但房东一直赖着不走。 
　　随即，记者联系到地下室现在的管理者周展。周展说，他是帮着亲戚临时管理这个地下室，这个地下室也是他的亲戚从别人手里转租来的，具体情况他不清楚。 
　　记者从警方了解到，与开发商方面发生纠纷的郭某因涉嫌诈骗等多重罪名，已被警方控制。 

