抢匪拒捕砍倒民警 不理鸣枪示警遭击伤
　　去年12月18日，北碚区公安分局民警在抓捕抢劫摩托车的嫌疑人汪某时，汪竟手持折叠刀砍倒民警，追捕民警在两次鸣枪无效情况下，果断开枪将其击伤后制服。昨日，市公安局对外披露了街面侵财犯罪专项整治行动的一系列战果及典型案例。
　　抢匪拒捕砍倒民警
　　据介绍，去年8月27日凌晨2时许，在北碚区歇马镇小湾村高速公路桥下发生一起恶性抢劫案，当晚骑摩托车回家的张某行至桥下时被一陌生男子用钢管打昏，摩托车被抢走。接到报警后，歇马派出所民警立刻展开调查。
　　去年12月18日，民警得到线报，该案嫌疑人汪某在沙区回龙坝车站出现，警方于是决定抓捕。当晚8时许，汪某出现在回龙坝车站时，在附近埋伏的民警冲上前欲进行抓捕。就在此时，汪突然从兜里抽出一把约40厘米长的折叠刀朝民警头上砍去。民警当即拔枪示警：“我是警察，放下凶器！”岂料汪某转身便逃，并挥刀乱舞，将其中一位追捕民警砍倒在地。
　　鸣枪示警无效击伤歹徒
　　“砰！”见此情形，身后的抓捕民警立刻向天鸣枪，但汪某仍一边威胁，一边挥刀砍向其他民警，民警只好再次鸣枪示警，但仍然无效。随后，民警果断朝汪某的腿部开枪，将其击倒在地。之后，民警上前将汪某手中的凶器夺下，并将其制服。经审查，汪某对其持械抢劫摩托车一事供认不讳。目前，汪某已被刑拘，此案正进一步审理中。
　　专项行动破案1139起
　　“这是打击街面犯罪的典型案例。”据市公安局负责人介绍，专项行动从去年11月20日截至去年12月29日，全市共破获街面抢劫、抢夺、盗窃、扒窃、诈骗、敲诈勒索等6类侵财案1139起，抓获嫌疑人772人、刑拘450人、逮捕223人、劳教49人。其中，破获驾摩托车飞车抢夺案件55起。
　　记者 邱竹 实习生 王国林
　　■相关提醒
　　谨防境外遥控电话诈骗
　　本报讯（记者 邱竹）岁末年初，往往是诈骗等侵财类刑事案件高发的特定时期。为防范犯罪，警方向社会曝光了近期出现的一种新型的境外遥控电话诈骗犯罪。
　　据介绍，该诈骗手法在台湾称为“乱枪打鸟”，即通过互联网和电话黄页等方式收集目标对象资料，然后冒充司法机关和银行工作人员，逐步诱导事主将个人名下的存款汇入诈骗分子事先准备好的银行账户内。据了解，此类诈骗公司一般开设在韩国、泰国等地，利用互联网及“网关”技术，实现网络与语音互通。受害人接听后，即进入“语音提示系统”。
　　警方提醒市民，不要轻易拨打来历不明信息提示的联系电话；不要轻易泄露电话号码及个人信息。

