老翁在火车站通宵排队买票 猝死售票大厅
　　1月7日凌晨，杭州城站火车站售票大厅发生一起悲剧，一位大伯通宵排队买票，躺下再没起来。
　　云南来浙打工的何师傅是现场目击者之一。“我是凌晨3点多从云南来杭州下的火车，然后就到了城站售票大厅里准备待到天亮再走。4点半左右，听到有人说售票大厅门口出了事，就过去看看。那位大伯看起来60岁左右，身上穿的衣服灰扑扑的，他躺在地上，身子下铺着一层报纸。看样子是排队一直排到了大厅门口，旁边跟着的可能是老乡吧，40岁左右。他说大伯排着队睡着了，后来他觉得不对劲，又是叫又是拉，可大伯一动不动没了反应。”何师傅说，不知道是谁报了警，很快，110警车来了，紧接着，120急救车也来了。
　　大伯被120急救车送进了就近的杭州市第三人民医院。急诊室值班记录显示：大伯被送来时，已是呼吸心跳皆无，医生采取了胸外按压等急救措施，但无奈回天无力，抢救1个小时后宣布死亡。
　　杭州铁路公安处证实：昨天凌晨，城站火车站售票大厅外确实有人意外死亡，但他们没有透露死者身份等其他信息。
　　售票处多了两个流动公厕
　　　　漏夜排队的人们 可以放开喝水了
　　前几天，杭州市市长公开电话12345接到一位市民的来电，这位柯女士就住杭州市浣纱路代售点隔壁。每年的这个时候，她都能看到一样长的队伍，看到在冷风中排队的人们苦等一张车票的表情。
　　“每年春节前20天左右，售票处人就多起来了。他们排队买票真的很不容易，晚上还得挨冻。这么冷的天啊。虽然不是自家的亲人，但是看在眼里，也心疼的。”柯阿姨看到整夜整夜排队买票的他们，心疼了。她给12345打电话，最主要的目的是希望有关部门能帮忙安置几个流动卫生间，因为“半夜三更的，这些民工兄弟上厕所很不方便，我觉得我们应该为他们提供一些最起码的关怀”。
　　有关部门在听说排队买票的民工如厕难的问题之后，立即开始了行动。在湖滨街道的协调下，浣纱路售票处先开放了工作人员卫生间。接着，前天，湖滨街道又从区城管办租来了两个漂亮的流动公厕。费用由铁路部门和联合售票处分摊。这两个公厕，春运期间会一直呆在那。
　　浣纱路147号联合售票处的门口，突然多出的这两个流动公厕让很多人心头一暖。
　　贵阳人老潘和他的同乡祥喜排了两天两夜的队也没买到回家的票，这意味着，他们又要在这里熬上一个通宵，盼着第二天早上8点能有着落。
　　天下小雨，冷得老潘缩着身子，原地踏步。售票厅里面有几张木头小凳，地上铺着纸板、草席，堆放着几床旧褥子。“我买了这么多年的票了，每年都一样，排一天两天肯定买不着，得带上这些，晚上熬夜用得着。”说话的小杨，云南人，跟老潘情况差不多，也在售票处过了两夜。
　　“售票处18点45分停止售票，但是大门不关，我们通宵排队的待在外头冷，就在售票厅里将就一宿。”小杨说，下午人还不算多，到了晚上，过夜的不下五六百人。很多人都不睡觉，冷。到了最难熬的时候，就有人唱歌，有人互相抱着取暖。
　　只要能买上回家的车票，冷点不算啥，何况有关部门已经帮着解决了如厕难的问题。小杨笑着说，终于可以放心喝水了：“之前因为没有公共厕所，我们没办法就只能背着身在路边、墙角方便。隔壁两幢居民楼的居民们有意见了，我们都不敢喝水了。”
　　记者手记：
　　　　我们，还能为他们做点什么
　　有钱没钱，回家过年，家是温暖的窝，家是全部的牵挂。为了回家，工作!再累再苦都不怕，只要兜里能装满钞票。为了回家，排队!哪怕几昼夜不睡，只要手里能握紧那张回乡的车票。 可回家的路不总是顺利。票贩子的欺诈、小偷的觊觎，还有那不时飘落的雨雪，都像是在故意为难着一颗颗游子的心。湖滨街道的做法是令人欣慰的，不仅安放了流动公厕，还派人给购票的返乡人送上了热姜汤。
　　接过姜汤的旅客非常感动。他们说，喝了这杯姜汤，心里暖暖的，因为这是杭州人的一片心意。
　　买票难的问题，并不是一个人或者一个部门一朝一夕能够解决的。可买票再难，旅途再苦，也敌不过家乡亲情的召唤和游子归家的急切，所以，最具中国特色的春运就伴着这一曲绵长深情的思乡谣，一年又一年地轮回着。可以想见，春节前这段时间，还会有越来越多的人聚在售票点等待回家的那一张张小纸片，不知道他们还会熬上多少个日夜。那么，在这个艰难的回乡之旅中，就让我们在心疼之外，再多给他们一份关爱;就让我们像柯阿姨和湖滨街道煮姜茶的热心居民一样，对民工兄弟多些理解，让他们的心在这个寒冷的冬天轻松些，温暖些。
　　杭州火车站称排队买票猝死老者系因病死亡

