村民疑因不堪家中负债上吊身亡
　　本报讯 (记者/郭小戈) 昨日凌晨3时许，在广东番禺石楼镇沙北村沙头村沙头西二街三巷，当地1名村民疑不堪家中负债累累，一念之差，在家中上吊自尽。
　　“死者姓王，已过50，还想不开，太可惜了。”当地村民介绍，死者是陈家的女主人，平时为人比较乐观。她一共有3个儿子，最小的还在读书。昨日凌晨3时许，还在熟睡的村民，突然被附近传来的一阵阵凄怆哭嚎声吵醒。后来发现，是老陈的妻子在家中上吊自尽。
　　昨日上午，在沙头西二街三巷，原先的哭声没有了，警方也已经离开了现场，只有“沙沙……”作响的树叶声。多名闻讯而来的亲戚，神情悲痛，正在门前忙着处理逝者的后事。
　　据了解，陈家多年前，曾承包了村中大量土地，种植各类果树。但由于各种原因，当初的收益不好，无法支付给村委地租，并拖欠了一屁股债。
　　“当初可能欠下10多万元，现在估计已经有30多万了。前几年，他们家修建房子时，刚刚安上的新窗户，就被债主拆走抵债。”村民们表示，最近一段时间，已到成家之年的陈家老二，准备娶媳妇。但由于家中缺钱，婚礼无法筹备，一直处于僵持状态，一家人为此多次闹得不开心。并且最近几天，王女士的精神状态十分低落。
　　目前，事件正在进一步处理。

