房产商买凶殴打业主维权律师被判刑4年
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者翟方实习生段晨) 宜昌市房产商郭三龙雇凶伤害律师和业主一案，经三峡坝区法院审理后，对伤害事实予以认定，日前一审判处郭三龙有期徒刑4年。郭已提起上诉。
　　本案于上月11日开庭审理(见本报2008年12月12日、18日报道)，20日一审宣判。法院审理查明，宜昌山海置业发展有限公司开发的东方花园小区二期住宅楼，因违规建设，未能如期为部分业主办理房屋产权证，业主在多次与该公司法人代表郭三龙协商办理未果的情况下，于2007年初先后聘请律师付某、谢某向法院提起诉讼；为达到息诉的目的，郭三龙决定找人殴打代理律师和业主，他指使公司保安队长郭瑞东，并由郭瑞东邀约康俊等人，多次跟踪、蹲守律师付某，当年2月1日，终于找准了下手的时机，一伙人在三峡大学一带持钢筋将付某全身上下多处打伤；付某受伤退出诉讼后，律师谢某继续代理，郭三龙又指使人采取同样方法，于2007年11月2日，将谢律师打伤。其间，还打伤业主艾某等人。郭三龙买凶花费数万元。
　　被告郭瑞东在庭审时辩称其参与的伤害事件没受郭三龙指使，自己扛起了所有的责任，法庭调查结束后，在将其押回候审室的路上，其妻起身追上他，抽了他两耳光，并说：“到这个时候了，你还扛，你不要命了？”郭瑞东一言不发。休庭后，郭瑞东向法院提交了“悔过书”，对自己受郭三龙指使的事实予以了供认。
　　法院认为，郭三龙、郭瑞东、康俊、张权实施或参与实施的4起故意伤害事件，是出于同一种故意的连贯行为，对律师和业主等不特定的人进行随意殴打，情节恶劣，均犯寻衅滋事罪，判处郭三龙4年、郭瑞东4年、康俊3年、张权2年半有期徒刑。4人均提出了上诉。
　　另据介绍，在审理阶段，郭三龙的亲属代为赔偿了受害人7.8万元。

