网友曝山西临汾无牌警车疑被用来运货(组图)
　　近日，有网友在网上社区发帖上传了一组警车照片并爆料：在山西临汾市的繁华区大街上，有无牌警车堂而皇之地当起了运货车，做起了买卖。帖子一出，立即被各大论坛转载，引起网友广泛关注：“公车私用，以公谋私……”昨日，本报记者与临汾市公安局取得联系，对方称“此事领导已经解决了!”
　　爆料
　　无牌“警车”运货做买卖
　　发帖者网友“明宇”在名为《何等猖狂：山西临汾开着无牌警车做买卖》的帖子中称，他在临汾市中心繁华区遇到两辆无牌“警车”。其中一辆停在某市场门口的路边，从车上下来一名穿制服但没戴帽子的“警察”。这名“警察”与一妇女一起从车上往下卸货。从发帖者上传的照片看，“警车”的后排座位上和后备箱里都装满了货，两人卸下的包括鞋盒、塑料袋等货物摆了一地。“怎样使用警车国家有严格的规定，不知这位警察是否知道?”发帖者说。
　　图片中，这辆停在马路边的“警车”前后都没有牌照。有网友表示，该车车顶的“警灯”和车身的喷漆“公安”等字样显示这就是一辆“警车”。
　　网友
　　“这警察要有麻烦了!”
　　“真牛!还没见过开无牌警车还做买卖的呢。这警察恐怕要有麻烦了!”网友“外星生物”说，这是“公车私用，以公谋私。该人肉出他，让他得到应有的惩罚!”
　　但也有网友表示，这没有什么大惊小怪的，“警车没有牌照的多了去了。”网友“ldengda”说，或许车里的货是收缴流动摊贩的，完全有可能不是“走私”。“全国警车统一换新牌照，旧的可能被收回了。”网友“大健哥”说，按照规定，警车喷涂后必须将警车的号牌喷涂于车身，此车没有，所以应该不是警车。
　　“警察”
　　“开车为单位买福利品”
　　昨日上午11时许，一个名叫“honda268”的网友在论坛留言称，他就是这辆“警车”的司机。“春节将至，我们分局为单位员工买点福利，因为有牌号的车在街上巡逻，就派出这辆未上牌的车上街……这很正常呀。” 截至发稿，本报记者未能证实此人就是图片中的当事人。
　　核实
　　公安局工作人员：
　　“领导已经解决了!”
　　“有这回事?”昨日，本报记者联系上临汾市公安局办公室一位赵姓工作人员，他听后有些惊讶地说，应该没有警车无牌上街的情况，更别提运货做买卖了。但他说要看了帖子后再向领导汇报此事。
　　10多分钟后，记者再次拨打该办公室电话，赵却告诉记者：“此事领导已经解决了!”当记者问是如何解决此事的?赵姓工作人员以“这个我都不太清楚，我也不认识照片中的这人，此事具体如何解决的也不知情”为由挂断了电话。(来源：成都晚报)

