房产老板用假证贷走银行2700万被批捕
　　本报讯 (记者 陈宋波)四川内江一房地产公司老板指使员工伪造产权证，并以此作抵押，向我市一家外资银行贷款2900万元，拿到2700万元后，只还了两期按揭就不再还款了，造成我市一家外资银行2500余万元本金未按期收回。
　　昨日，记者从市检察院五分院获悉，该老板涉嫌骗取贷款罪，已被批捕。
　　房产老板四处欠钱
　　李发(化名)是四川省内江市某房地产开发有限责任公司的控股股东。2006年的时候，为了购买内江百货大楼，李发与他人成立了一个公司，注册资金500万，李发占30%的股份。公司成立时，需李发出资的款项是由其他投资人垫付的。2007年7月，该公司顺利买下了内江百货大楼。
　　当时，李发除了购买内江百货大楼欠了一笔钱外，私人还外欠了一大笔钱。
　　李发控股的房产公司在内江市开发建设了一个商业广场。虽然明知该商业广场因拖欠规费，还未办理产权证，他还是决定利用这个商业广场向银行贷款。
　　伪造产权证骗贷款
　　2007年8月，李发指使公司员工，伪造了该商业广场的产权证，并用伪造的产权证作抵押，向位于渝中区的某外资银行重庆分行贷得六年期的商业按揭贷款2900万元。
　　当时，李发向银行表明的贷款用途是收购物业资金，并与银行约定，每3个月还款一次，每次还本金和利息100多万元，而且要留200万元在银行作贷款保证金。因此，李发与银行签订贷款合同后，从银行拿走了2700万元。
　　2007年8月29日，2700万的银行贷款到达该房地产开发有限责任公司的账户后，李发擅自改变贷款用途，只将一少部分贷款用于偿还他购买内江百货大楼所欠借款，而把其中的大部分钱用于还他的私人借款。
　　而银行的借款，李发只正常还了两期。第三、四期他没还款，银行就把他的保证金作为还款，直接划走了。到去年11月该还第五期贷款时，李发仍然没正常还款。于是，银行向公安机关报案。因涉嫌骗取贷款罪，去年11月28日，李发被公安机关刑事拘留。
　　目前查明，因该房地产开发有限责任公司的资产状况不明，李发的行为可能造成该外资银行的2500余万元贷款无法到期归还。去年12月31日，李发已被重庆市检察院五分院依法批准逮捕。 

