影吧老板一家被砍2人死亡2人垂危
　　本报记者王烨摄影报道 昨日凌晨4时许，龙岗爱联社区嶂背工业园一栋居民楼内发生凶杀案。一影吧老板一家四口被人砍倒在血泊中，其中老板与其两岁的儿子当场死亡，被砍了20多刀的老板妻子及女儿两人被送往医院抢救，目前仍未脱离危险。警方表示，目前正对案件展开深入调查。
　　现场：被子被血染红
　　事发地点位于龙岗嶂背工业园园湖路3巷一楼的影吧。昨天中午，记者赶到事发地点时，警方已经在周围拉起层层警戒线，巷子两边用帆布严密遮挡，大批保安把守现场，警方正在调查。记者看到，在3巷第3栋楼的一楼，堆放着沾满血迹、堆成一团的被子，红色的血迹几乎遮盖了它本来的白色，而旁边的地板上也有已经干结的大片血迹。被子旁边摆放着八九个黑色沙发，周围群众表示，这些沙发是从影吧里抬出来的。附近居民侯先生介绍，被杀害的影吧老板姓龚，江西人，年约40岁，在这里开影吧已有两年多；龚某与其老婆黄某、13岁的女儿和两岁的儿子一家四口就住在影吧内；影吧内有10多台电视专门播放影碟，吸引附近打工者观看，时常通宵营业。
　　事发：凌晨传出呼救声
　　据附近多位居民反映，昨天凌晨4时许，听到影吧内传出乒乒乓乓的打闹声。他们以为是夫妻打架，都没有在意。有居民反映，凌晨5时许，从影吧里传出呼救的声音。据侯先生说，早晨6时30分时，一位姓刘的清洁工在影吧门口打扫时，看到龚某的妻子浑身是血，从低矮的卷帘门下爬出，一只手伸向她，用微弱的声音喊“救命”。记者在现场调查时，这名清洁工已被警方带走协助调查。
　　据目击者王先生介绍，他的住处在影吧隔壁。早晨7时起床后，他看到120急救人员从影吧里抬出两人，一个是浑身是血的小女孩，还有一个人用沾满鲜血的棉被盖着。小女孩浑身的血迹好像已经干结，肯定流血已有一段时间。两人被送往附近的龙城医院抢救。附近群众对案发原因议论纷纷，有人推测是抢劫，亦有人推测为仇杀。据附近小店老板林先生介绍，龚某平时为人和善，看似不会与人结下深仇。记者昨天13时许离开时，死者尸体仍未从事发现场运走。
　　伤情：小女孩被砍20刀
　　昨天下午2时许，记者赶到龙城医院。该院医务科负责人喻兴斌介绍，上午8时左右，母女两人来到该院后即被送往手术室，12时左右手术完毕，目前两人仍未脱离危险期。据喻兴斌称，受伤的大人有14处刀伤，伤口都在头部、脸部、颈部，刀口很整齐，可以肯定是被非常锋利的刀砍的。主治医生周医生介绍，小女孩有20多处刀伤，长的有十几厘米，伤口分部在头部、背部和四肢，其中左手手腕部位几乎被砍断，小拇指也被砍掉。“刀刀都是致命伤，凶手极其凶残”，该院医生均感叹。喻兴斌表示，因没有任何亲属，且两位病人尚处于昏迷中，因此医院连病人的姓名、年龄都无从知晓。
　　昨天下午6时，龙岗公安分局有关负责人在接受记者采访时表示，目前已经确定一家四口中父亲和儿子当场死亡，至于死亡时间，法医正在进一步调查；影吧内的情况非常混乱，目前还不能确定是否丢了贵重物品和金钱，因此目前还无法确定事发原因。
　　昨夜，记者获悉，母女两人已经醒来，但龙城医院院方表示，两人至少要观察3天才能确定是否脱离危险期。

