三兄弟持棍棒围殴中年人致死潜逃27年
　　文/本报记者陈翔、卜瑜 通讯员邬义忠、彭刚 图/庄小龙
　　1981年秋，江西横峰县刘家村农田旁。几兄弟和一名中年人激烈吵了一架后，持棍棒将中年人殴至重伤倒地。
　　第二天，伤者死了，身穿上白下蓝公安制服的刑警扑到村里时，刘氏三兄弟已经失踪。27年过去了，时至2008年12月29日，警方终在广东省韶关市将潜逃的刘氏三兄弟抓获归案。
　　刘氏三兄弟逃亡时间长达27年。在公安工作中，案件经过10年，即列为“陈年积案”，这是一个经典的陈年旧案。案发时，参与抓捕的部分刑警甚至还没出生，有人称是“最牛的网上逃犯”。
　　刚摘“右派”帽打死村干部
　　1981年，群众也还没有身份证，不少人在派出所并没有照片留底……
　　在刑侦档案中记载着：1981年秋天，江西横峰县某村村民李某光因农具问题与刘某清、刘某盛、刘某民等四兄弟发生口角争吵。这一架吵得凶，刘氏兄弟刚刚摘了“右派”帽子，李某光是村干部，双方之前有矛盾，现在摘了“帽子”，几兄弟仿佛吐出一口恶气，棍棒交加，把李某光打倒在地。第二天，李某光抢救无效死亡。
　　老大先被抓住了。老二、老三、老四则连夜逃走。公安追捕未遂，由于当时的侦查技术所限，案件一下子就停滞下来了。
　　日子过得飞快，当年参与侦查的刑警，从小伙子干到差不多都快退休了；当年目睹此事的村民，也慢慢淡了记忆。死者的儿子，当年也才是20多岁的年纪，倒是牢牢把打死自己父亲的三兄弟的样貌记在脑海。
　　27年里，案件的卷宗被存在县公安局刑警队的档案里。
　　他们仿佛在等待这一天
　　40岁的何华平是韶关市公安局浈江分局刑警大队副大队长，2008年12月29日，他突然接到了一个似乎很遥远的案件。“那天下午，来了两位江西刑警，要求我们协助抓捕三名27年前的命案逃犯。”何华平说。就在12月，江西横峰县警方接到群众举报，刘氏兄弟近日打了电话回家！
　　何华平马上布置侦查。他查到这个固定电话号码“5177××”可能在浈江区花坪、茶山一带，后来发现这个固定电话号码是茶山矿北区一位村民用自家电话做公用电话的。
　　当晚6时许，刑警在茶山矿北区找到老四家，老四愣了一下，顺从地被带上面包车。死者的儿子、年过半百的李先生一见老四，就惊讶万分地指认：“是他！”
　　审讯中，刘老四并没有特别的表情，顺从地交代了27年前的事情。也正巧，老三到了老四家，听说弟弟被带走了，就来到派出所门口，踱来踱去，民警看见了，老三也落网了。
　　当晚11时多，刑警在启明北路抓获了熟睡中的老二。几兄弟被捕、供认，都非常的配合。被抓获时，老二55岁，老三49岁，老四43岁，作案时，他们分别只有28岁、22岁、16岁。
　　这是极其残酷的青春。刑警说，李先生看见三兄弟时也只有惊讶，没有仇恨，三兄弟也出奇的平静，他们仿佛都在等着这一天的到来。
　　“跳跃式租房”人生逃亡
　　27年前，刘氏三兄弟从江西逃到广东后，就在韶关煤矿当煤矿工人。后来老二、老四在当地结婚，老四还生了个小孩。三兄弟在矿上干到上个世纪90年代，攒了些钱，就合伙做点小煤矿生意，可把本钱都赔光了，就继续打工。后来广东不让开煤矿了，没有煤矿工打，三兄弟就打短工。三兄弟被捕后，都说“这些年过得挺苦的”。
　　记者在韶关调查发现，刘氏兄弟27年来相当刻意隐瞒自己的身份。最典型的是住房。他们采取了“跳跃式租房”，在一个地方很少长时间居住，以避免被人熟悉。1月6日记者与韶关刑警来到茶山矿北区刘老四家、启明北路老二家，均未发现他们的家属。
　　办案刑警和居委会工作人员也都说，因为三兄弟的“跳跃式”租房，现在要找熟悉他们生活的人相当难。
　　法律：
　　审判会遵循“从旧兼从轻”原则
　　有市民就此案提出，事情已经过去27年了，三兄弟会被追究刑事责任吗？法律界人士认为，这实际上是追诉时效问题。的确，《刑法》第87条列出了四种不追诉的情形。但是，第88条和89条又规定了不受追诉期限限制的两种情况。刘氏三兄弟的案件属于第88条的情况，即“在人民检察院、公安机关、国家安全机关立案侦查或者在人民法院受理案件以后，逃避侦查或者审判的，不受追诉期限的限制。”
　　刘氏三兄弟当年的行为，今天看来应该是“伤害致死”，但当年定的是“故意杀人”。律师认为，按照法律规定，审判会遵循“从旧兼从轻”原则，即“有利于被告人”的准则作出判决。

