男子将求爱信做成圣旨当众宣读(图)
　　浙江在线01月08日讯 “奉天承运，皇帝诏曰……张磊要对她比自己还要好……”昨天上午，在杭州体育场路某银行，这一电视剧里的场景成了现实：小伙子张磊大约清宫戏看多了，手持“圣旨”，满腔热情地宣读了自己对女孩小如(化名)的爱意。
　　昨天上午9点，张磊已经早早地等候在银行的门口，他一直紧紧地握着“圣旨”，神情有些紧张。他忐忑地说：“希望她能答应成为我的女朋友。追求她的人实在太多了，我挺没安全感的。也不知道她会不会答应，可能连50%的机率都没有吧。”
　　没底归没底，小张挺有勇气。他从容地走到二楼大厅的中央，在女孩工作的柜台前面站定后，从盒子里翻出了宽19厘米，长37厘米的“圣旨”，饱含热情地宣读起来：“奉天承运，皇帝诏曰：小如是上天的幸福使者，是一位迷人的魔法师，她使张磊从懦弱变勇敢、自信变自卑、理智变疯狂。成功的人生只需几件大事而已，能与小如相过一生就是张磊人生最大的事，故特将小如赐于张磊做女朋友。张磊要爱小如胜过爱自己，并祝两人之爱淡定、浓郁、持久且历久弥香。钦此！”
　　100来字的求爱宣言，引来了很多人注目，正在工作的小如也停下了手边的工作，忍不住笑了一下。接着，小张又把早已准备好的一大束鲜花献给了小如。
　　求爱过程只有短短几分钟，正在上班的小如并没有表态，只显得有些措手不及。面对张磊的求爱，她只是淡淡地说要工作了，不适合谈私事。面对“冷遇”，张磊却很淡定，他笑着说，没事，他会坚持的。
　　张磊告诉记者，他是河南人，今年30岁了，在杭州做投资。去年7月份在同事家里见到小如时就心生好感，后来又要到了她的联系方式。“当时我和她联系也是鼓足勇气的，之后我们就一直以普通朋友的身份往来。不过她那么好，我生怕被人追走了，就想用特别的方式来打动她，希望能赢得她的芳心”。

