刑满出狱男子状告银行讨回万元存款
　　本报讯 (记者刘杰)抢劫后在逃时，陈兴红使用侄子的身份证办了张假证，开始了隐姓埋名的生活。出狱后他取存折的钱，因假证被识破遭拒，陈兴红随后将银行告上法院。昨天上午，朝阳法院判决当事银行返还陈兴红存款及利息。 
　　陈兴红现年39岁，河南范县人。1992年，他和两个老乡一起，抢劫了一辆大客车，同时用刀砍伤数人。随后，陈兴红四处潜逃。其间，他借用侄子牛传军的身份证办了两张假证，但没有告诉侄子。 
　　来到北京后，陈兴红开始了“隐姓埋名”的生活，用“牛传军”的名字经营切面、屠宰等生意。有所积蓄后，陈兴红拿着假证到邮政储蓄银行大山子支行开了户。 
　　2001年底，在牛栏山附近，陈兴红再次使用假证时被警方查出。同年年底，陈兴红因抢劫罪被判有期徒刑11年。 
　　去年6月，陈兴红因表现良好被提前释放。“一切都得重来了，我想到银行里还有1万多块钱，就赶紧到京。”然而他已经忘记了密码，手持存折取钱时，被告知得先挂失再用证件取钱。 
　　银行系统当时已经开始联网核查。当陈兴红再次使用假证时，银行工作人员联网查出这个证件号码有误，要求他出示真证。“在十多年前，银行还是人工判断证件，所以陈使用假证才得逞。”大山子支行工作人员说。 
　　取钱无果的陈兴红随后将当事银行诉至法院。“我以前确实违过法，但这跟存款没关系啊！我现在已经出狱，是个守法的公民，我辛苦挣来的钱，银行应该还给我啊！”陈兴红一字一顿地在法庭上说。 
　　对此，大山子邮政储蓄工作人员说，只要陈兴红能证明这笔钱是他的，要么证明身份，要么记起密码，这钱就会给他。“我们建议这事走法律程序的，就是希望法院给个判决。其实除了陈兴红，也没有其他人到银行取这笔钱。” 
　　法庭合议后认为，陈兴红提供的账户信息与存款凭单信息可对应，牛传军也否认该笔款项，银行也证明没有他人主张这笔钱，因此可以认定这笔钱是陈兴红的，法院随后判决银行返还陈兴红存款及利息。
　　花絮
　　男子笔录签字签假名
　　昨天，在朝阳法院酒仙桥法庭签笔录时，陈兴红竟然习惯性地签上了侄子牛传军的名字。在核对笔录时，他愣着问法官：“要写我的真名吗？”在得到肯定的答复后，他笑着说，长年使用“牛传军”的名字，自己几乎下意识地签错了，随后他赶紧改回了自己的真名。手拿判决书，他高兴半天憋出一句话，“再也不能用假身份证了”。 

