工地挖出1块重约25公斤血色石头(图)
　　本报讯 (记者 陈颖旭 陈景 实习生 陈建海 杨国妮 文/图) 昨日下午4时许，福州市晋安区一建筑工地自卸车倾倒泥土时，滚下一块脸盆大的血红色石头，这块奇怪的石头引起现场工人的热议。是玛瑙，鸡血石，或者根本不是石头?
　　怪石是在居住主题公园附近的一个建筑工地发现的。石头呈血红色，高约35厘米，宽约30厘米，重约25公斤。该石头被敲开的缺口非常光滑，有着油脂般的光泽。断面上有规则的条形纹理，质地相当细腻，断口锋利。 
　　发现怪石的工人王先生说，石头原本混杂在泥土中，外表裹着一层厚厚的黄泥。他随意拿起锤子在石头上敲打，不想，包裹在石头外表的泥土被敲下后，石头呈现通体血红色。
　　“不会是宝石吧!”王先生顿时惊呆了。发现红色怪石的消息立即在工地上传开了，许多人都围了过来，议论纷纷。
　　“应该是寿山石。”一名工人推测。但立马有人反对，认为是一块玛瑙或者鸡血石。其中一位对寿山石颇有研究的市民说，寿山石颜色不会这样鲜红。
　　更有人说：“这不像是石头，如果是石头至少有一百斤重，而这块最多60斤重。”他怀疑这是一种独特的树脂。然而他的说法当即遭到了其他群众的质疑：树脂有这样的纹理吗?
　　带着这些疑问，记者采访了寿山石专家郑先生。郑先生介绍，寿山石一般光泽较弱，所以这不是寿山石。
　　“也不像鸡血石。”郑先生说，鸡血石的主要产地在浙江省昌化县玉岩山，早已封坑绝矿多年，血色鲜活质地纯净的鸡血石更是难得一见，而且鸡血石的质地更密，重量也比这块怪石重。郑先生从密度和颜色上判断，认为这可能是一块红色的树脂。

