体检机构研究发现富人血脂为普通人4倍
　　广州一
　　信息时报讯 (记者 王道斌 通讯员 沈艳红) 记者昨日从慈铭体检获悉，根据该机构去年200万份体检报告显示，有钱人的健康不如平常百姓，血脂异常等项目检测，有钱人往往是普通百姓的4倍多。
　　有钱人更易患三高
　　根据对来自包括广州在内的200万份体检报告的汇总，再对享受体检消费额度以1500元每人次加以区分，该报告发现了高端人群的健康状况其实远不如平常百姓。尤其在血脂异常、脂肪肝、宫颈疾患等方面的异常率更是数倍于普通市民。在享受体检消费额度超过1500元每人次的高端人群中，该三项体检异常指数发生率分别高达43.71%、49.68%和44.70%，而这些疾病的发生率在普通市民当中，往往仅有10%～20%的异常检出率。
　　中国医师协会健康管理学分会委员韩小红表示，根据数据对比分析提示高端体检组的血脂异常、血糖增高、高血压、脂肪肝和转氨酶增高等五项异常检出率均显著高于普通体检组(异常检出率相差2~10倍)。血脂异常、脂肪肝、高血压、糖尿病、转氨酶增高、前列腺增生、乳腺增生、宫颈疾患、子宫肌瘤和卵巢囊肿等检出率高端体检人群高于普通体检人群，男性高于女性。五项异常中前四项均与膳食结构不合理，长期高热量，高脂肪饮食，体力活动过少，生活无规律，导致体重增加、肥胖等有密切因果关系。
　　乳腺疾病成女性健康隐患
　　针对女性乳腺疾病发病率高，对女性的身心健康和生活质量有广泛影响。通过对200万份体检报告的分析得出，女性乳腺疾病已成为危害女性健康第一隐患，而且似乎年龄越小，越容易受到这一疾患的干扰。 
　　韩小红认为，本组资料提示女性乳腺增生患病率很高。19岁至39岁的体检者不同程度乳腺增生明显高于其他两组。重度乳腺增生以40～50岁之间检出率最高。该组资料同时表明，乳腺结节检出率为3.17%。其中包括乳腺囊性增生、乳腺纤维瘤、乳腺腺瘤、脂肪瘤、囊肿和乳腺癌不排除。60岁以上乳腺结节检出率最高为6.36%，其次为41～50岁检出率为5.84%。
　　十大体检异常
　　男性前列腺疾病(增生、炎症)
　　乳腺增生
　　宫颈疾患
　　血脂异常
　　脂肪肝
　　体检血压升高
　　转氨酶增高
　　子宫肌瘤
　　血糖增高
　　卵巢囊肿

