女子用高压电击伤赌徒丈夫欲让其变白痴
　　时报记者 黄君 通讯员 孙淑君 刘中
　　时报讯 2008年11月25日凌晨2点多，嘉兴人胡正此时正在睡梦中，突然被一阵剧痛惊醒，他睁开眼睛一看，妻子双手拿着电线。
　　380伏的高压电流，通过电线传到胡正的身上，胡正腰部被严重烧伤。
　　是什么原因，让妻子对丈夫下此毒手？
　　“与其有一个手脚健全却只会吃喝赌博的丈夫，还不如要一个身体残疾却不去败家的男人。我已经没有办法了。”妻子王平，在众人眼中是个老实善良的女子，她启口的理由，却让人震惊。 
　　发生在平湖的这起由赌博引发的罪案，在岁末年终再次敲响警钟。
　　“那天晚上，大家都睡了，突然一声尖叫把我吵醒了。”胡正的邻居沈先生回忆说，那声尖叫，在深夜听来很是凄惨和恐怖。“这不是隔壁胡正的声音吗？”
　　沈先生赶紧下床打开大门，只见一脸惊恐的胡正只穿着棉毛衫，光着脚，在夜色中瑟瑟发抖。
　　“我老婆要电死我，赶快报警！”没等沈先生反应过来，胡正就冲进屋内，拿起手机拨通了报警电话。接到报警后,民警迅速赶到现场，并找到了胡正的妻子王平。面对民警，王平没有隐瞒，一五一十道出了事情的原委。
　　王平与胡正结婚二十多年，有一个儿子，一开始，胡正对比自己小十几岁的妻子体贴入微、十分疼爱，重活累活总是抢着干，除了做好田里的农活外，还干起了养蜂的副业。日子虽不算富裕，但也幸福美满。
　　然而几年前，胡正染上了赌博的恶习后，平静的家庭生活就被彻底打破。赌博成了胡正每日的必修课，赌注也越下越大。庄稼荒芜了，蜜蜂也没人打理。胡正不仅输光了家里所有的积蓄，还欠下了不少高利贷。债主三天两头上门讨债，而胡正依然执迷不悟。
　　一开始，王平总是苦口婆心相劝，赌博让温和的丈夫变得暴躁多疑。打骂对于王平来说成了家常便饭，她无法忍受，最后提出离婚，胡正不同意，丢下一句话：“如果离婚就同归于尽。”
　　2008年11月25日晚上，胡正像往常一样玩完牌后回家倒头便睡。而王平却久久不能入眠。因为就在几个小时前，债主再次上门闹了一通，威胁还钱。
　　王平说，就在那一刻，她想到几年来的委屈，丈夫的变化和打骂，家庭的拮据，愤怒突然爆发了。
　　“听说高压电能将人的脑子打坏”，于是王平开始行动。她走到阳台上，拿起电动缝纫机用的插座，用螺丝刀将插座上的塑料盖拧下，露出里面的铜片，然后拖着电线来到床前，直接杵向胡正的腰部。
　　“我没有想电死他，也不会电死他。”王平说，电表上安了触电保护器，她估计不会出人命的，“我只想将胡正的脑子烧坏，让他成为白痴，不再到外面赌博，不再打我，让我和儿子过个太平的日子……”
　　1月6日，嘉兴平湖市人民法院以故意伤害罪判处被告人王平拘役五个月。
　　(文中当事人名字系化名）

