16岁少年智商低下被拴在屋中10年(图)
　　本报记者 杨炯 田米 实习生 林江淮 通讯员 诸黎君 文/图
　　一间阴暗潮湿的土坯平房内，一个孩子盘腿坐在地上，一根细绳子将孩子的手绑在椅子上。
　　他叫小华（化名），身高不足1米，看上去只有七八岁，双腿细如干柴。见人来了，呆呆地抬头看一下，然后又盘腿坐到长椅上。之后再怎么跟他打招呼，他都没有反应。
　　其实，他今年已16岁，但不会走路，没有思维，既不会说话，又听不懂任何语言，甚至连吃饭都不知道嚼。
　　说起这个孩子，泉港峰尾镇郭厝村的郭文燕很无奈很心酸。孩子的母亲已经傻了，这个贫困的家，全靠他1.4米的身子撑着。
　　49岁的郭文燕因为小时候出了麻疹，身高只有1米4多。1992年，30岁的他结婚了，喜得贵子。但没想到，这个儿子从来都没有叫过他一声爸，而且16岁了还不会说话，不会走路。
　　“拴起来，是因为他有时会爬出去。”郭文燕说，小华在婴儿时还看不出异样，但长到3岁多时，他才发现这个儿子“有点傻”，“他不知道喊爸爸，给糖吃都不知道笑，饿了会叫，打他会哭，但都不会流眼泪。”7岁时，别的孩子都上学了，但小华连一个字都不认识，而且从来不开口说话。
　　郭文燕将孩子送到泉州市第一医院检查，结论是这个孩子几乎没有智商，大脑发育只相当于两个月大的婴儿。
　　孩子的母亲叫肖苗妹，今年37岁，走路有些趔趄，村民都叫她傻妹。见到生人，她知道搬凳子，会自言自语，但问什么都不知道回答。
　　郭文燕说，妻子是他的远房亲戚，当时因为家贫，自己又长得矮小，所以就娶了她。“她不是天生的傻，结婚前得过脑膜炎，没有好好治，但结婚时做饭洗衣做家务都没有问题。”郭文燕说，生了小华后，傻妹就彻底傻了，连饭都不知道怎么做。
　　为打理这个家，郭文燕走街串巷卖水果，每天骑三轮车忙碌着进货卖货，中午连饭都不能回家吃。最近，峰尾边防所给小华上了户口，也争取了低保，郭文燕现在关心的是他的小儿子小龙（化名）。很幸运的是，这个孩子不仅不傻，还很聪明。
　　13岁的小龙身高正常，关于家庭说话很少。“哥哥傻，我每天会给他喂饭，但他都不认识我。”“爸爸很辛苦，每天早上6点出门，有时候要晚上12点才回家，家里就剩下我和爷爷轮流做饭，照顾妈妈和哥哥。”说着说着，小龙抹了抹眼泪。学校的陈校长说，小龙成绩不是很好，但特别聪明。
　　两个儿子为什么差别这么大，郭文燕怎么也想不通。他说，他和妻子虽有亲戚关系，但已经隔了至少5代，也不算近亲。可能是小儿子出生后没有吃过妻子的奶，才得以健康。
　　对于小华，年近半百的郭文燕没有其他办法，只有一天一天地这样养着、等着。为了这个家，郭文燕还得每天骑着车走街串巷卖水果，把小儿子培养起来，让他长大有出息。

