阿根廷拾荒少女变身为超级模特(图)
　　自小拾荒帮补家计
　　据阿根廷《民族报》1月7日报道，在2008年由全球最大模特经纪公司Elite举办的“世界精英模特大赛”阿根廷赛区选拔大赛上，年仅16岁的妲妮拉·考特接连击败1000多名竞争对手，最后勇夺桂冠。
　　令人惊讶的是，这名天生丽质的少女模特出身贫民窟，而且还是一名“垃圾妹”。
　　据报道，妲妮拉一家13口居住在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯市郊一处贫民窟。家中共有9个小孩，她排名老四，小小年纪就得走上街头，靠捡垃圾来维持生计。
　　成名后仍住贫民窟
　　2005年的一天，时年13岁的妲妮拉到当地富人区帕雷尔摩区收集垃圾，恰逢阿根廷著名项链设计师玛莉娜·冈萨雷斯在家门口扔垃圾，冈萨雷斯当即就被妲妮拉的美丽吸引住了，于是追上前去问妲妮拉：“你有没有兴趣当模特？”并留下了自己名片，希望妲妮拉在考虑之后与她联系。
　　妲妮拉由此走上了T型台。在经过6个月的模特培训课程之后，妲妮拉脱胎换骨，成为一名耀眼的T台模特。
　　成名之后，妲妮拉家里经济也大为改善，但如今她仍与家人同住。妲妮拉说，她希望借助自己的知名度，为改善拾荒者的困境多作努力。
　　明星档案
　　出生年份：1992 年
　　身高：177 厘米
　　体重：57 公斤
　　三围尺寸：85-58-89
　　最大愿望：带全家环球旅行
　　最难忘经历：自己给服装店当照片模特第一次挣来 500 比索（约合 1088 元人
　　民币）请全家去吃自助餐。

