老年大熊猫疑遭虐待续：接回四川可能性不大
　　四川在线综合 深圳野生动物园的“熊猫虐待门”事件越来越引人关注。一方面是网络上的“民情”汹汹，不仅在天涯的点击率超过了36万，跟帖80多页，在猫扑、人民网等论坛也是绝对的热帖。网友们甚至表示，“就是自己凑钱”，也要争取把熊猫送回四川颐养天年。另一方面，前晚还在电话中向记者表示“现在不方便说话，明天再通报情况”的中国保护大熊猫研究中心兽医院院长吴虹林，昨日在看望熊猫“永巴”后，却选择了三缄其口。
　　卧龙专家：暂不表态
　　吴虹林院长通过电话向记者表示，8日中午他拟了一份情况汇报，将交回中国保护大熊猫研究中心，预计今日由中心宣传部出一份新闻通稿，而他不方便接受采访。他还称，自己将继续留在深圳调查，至于“永巴”是否将回川、未来是否继续派年轻熊猫去深圳、是否增派人手为熊猫全面体检等，都需要中心领导来定夺。
　　相关猜测：“永巴”回川可能性不大
　　有业内人士分析，“永巴”借展可每年为中心“创收”20万元，加上担心它因为年老体衰禁不起长途颠簸，而中心的卧龙基地被震毁、碧峰峡基地的熊猫种群密度已经很大，其回川可能性不大，但面对网友的执着和媒体的关注，中心现在有些骑虎难下。
　　网友质疑：一年前就掏钱和永巴照相
　　一边是深圳野生动物园不断在网上挂出声明、大熊猫永巴真实情况等介绍。而另一边，关于大熊猫永巴遭虐待的帖子持续火热，不少网友对深圳野生动物园的解释不依不饶，并翻出“陈年旧账”与其对峙，和深圳野生动物园之间展开一场“拉锯战”。网友“知秋知叶”还贴出了1年前和永巴的合影做为大熊猫永巴遭虐待的证据。
　　深圳野生动物园：需要整改
　　深野新闻发言人陈楚文接受记者电话采访时表示，8日上午，中国保护大熊猫研究中心兽医院院长吴虹林和动管部副部长罗波再一次了解了熊猫“永巴”的现场情况，“检查了粪便、食谱、窝窝头，也对熊猫的外观和生活情况进行了观察”，目前还没进行直接的身体检查。他还透露，深野有意邀请更多卧龙专家到深圳为熊猫会诊，只是“日子还没定下来。”陈楚文称深野在管理上有不到位的地方需要整改。 

