美容院推荐男技师按摩 女顾客难接受(图)
　　换好抹胸裙，身心放松躺在美容院的床上，女服务员突然推介由男性按摩师来服务，你的第一反应是什么？刘女士的第一反应是“咋能侮辱我”！ 
　　顾客：店员推荐男技师难接受 
　　1月7日下午5时，西安市民刘女士气呼呼地走出西安东大街一家美容院，她再也不想在这里待哪怕是1分钟。
　　和所有的女士一样，30多岁的刘女士很注意自己的形体，几个月前，在商场购物时抽奖抽到了一张美容卡，价值2000元，连续做了几次面部护理和推背按摩，感觉还不错。
　　7日下午，她又来到了美容院，平常给她推背按摩的服务员不在，由另外两个女孩为她服务。像往常一样，刘女士脱掉了上衣和外裤，开始了推背按摩。正当她感觉疲惫渐渐消失，身体轻松不少的时候，其中一女孩突然对她说：“姐，给你找个男按摩师吧？”乍一听，刘女士吃了一惊，这里男宾止步，怎么会有男按摩师。女孩继续说，有个男按摩师技术不错，按摩很舒服，刚好在店里，可以给刘女士试一下。
　　听到这里，刘女士非常吃惊，推背按摩时上身未穿衣服，还要按摩到臀部上面，怎么能让男人来按摩呢？见到她的反应，两个女孩笑着说，这很正常，美容院里经常有人找男按摩师，没什么大惊小怪的。
　　在店里，刘女士发现有不少女顾客对这样的服务能欣然接受，但她很难接受。
　　此时，一位来美容的50来岁女士也劝刘女士说，她就喜欢找男按摩师，因为男的力量大，按起来感觉好，别多心，没有啥。
　　因为这一“插曲”，好心情完全被破坏，回到家也不能平静。“这样岂不是乱套了。”刘女士很担心。
　　美容院：男的力量大按摩舒服 
　　昨日下午，记者来到刘女士所说的这家美容院，以顾客的身份进行美容咨询。当问及是否有男按摩技师时，几名店员都说有，一名店员还比划着说：“因为男的力量大，按摩舒服，很多顾客找。”“衣服都脱了，这样不太合适吧？”针对记者的问题，店员笑着说：“观念还没转变过来吧？西安很多美容院都有男按摩师。”
　　做美容时，会不会找男技师按摩？已婚3年的张女士连连摇手：“夏天穿个露背装，被人碰一下都怪不自在的，还能光着背让男人做按摩，也太暧昧了吧，让人联想到色情场所，老公肯定不同意。”
　　邓女士走在时尚前列，属于都市白领，没事就和老公、同事一起去浴足，她曾在浴足店体验过异性按摩。邓女士说：“男性按摩，刚劲有力，不像女的没劲。”
　　专家：不应以偏见的眼光来看待 
　　从事社会心理学研究的一位教师接受记者采访时认为，在过去很长一段时间里，因为时代发展的局限，很多人一提及“按摩”就将其和“色情”联系在一起；随着社会的发展，我们的观念不应该还停留在那样的阶段。
　　现在，不少美容院里从市场需求方面考虑都聘请有男技师，这些男技师大多接受过专门的培训，他们一般在按摩手法上尽量符合顾客的需求。她认为，只要美容院不涉及色情的因素，其实就和女病人到医院找男医生看妇科病一样无可厚非，市民不应以偏见的眼光来看待。本报记者李琳
　　市民观点PK 
　　“小气”男人这样的老婆别回家 
　　27岁的未婚女小刘说：“治病和美容毕竟不是一回事，美容院应该是女人专区，为了大家的隐私，都不应该有男士出现，哪怕是工作人员。”
　　也有一些男士就显得很“小气”，不能接受有这样“出格”行为的老婆，市民方先生甚至说：“如果她这样了，就不要再回家了。”
　　“大度”观点就像有男妇产科医生一样
　　在受访者中，只有一位赵先生很“大度”：“那有啥嘛，外地都有，虽然没穿上衣，但是人趴着呢，男技师就是按摩背部，也看不见别的部位。”
　　市民王先生说：“就像医院里有男妇产科医生一样，不可能得了妇科病就一概拒绝男医生诊治！”

