面包车司机因口角挥刀扎伤保安
　　缴纳停车费时发生口角
　　晨报讯（记者 董正）昨日上午11时许，朝阳区翠城小区A区北门口处，一辆蓝色面包车由此驶出小区时，司机与看门的两名保安发生口角，并出现肢体冲突，其间该司机持刀将两名保安扎伤。该小区其他保安发现后报警。随后，两名伤者被送往垂杨柳医院救治。
　　翠城小区A区的业主孙先生目睹了整个事情经过。“我家在二楼，昨天中午11点多，我听到楼下传来激烈的争吵声，随后从自家窗户看到，一辆蓝色面包车停于小区北门口，司机与两名保安扭打在一起，司机持刀扎向两名保安，两名保安当即倒地。”他告诉记者，事发后，伤人的司机开车将两名伤者送往垂杨柳医院。
　　昨天下午，记者赶到垂杨柳医院，见到了两名被扎伤的保安。其中一人已经手术后住院，另一人伤势较轻，但还在急诊室内观察。两人都虚弱得无法开口说话。据赶来陪护二人的多名翠城小区保安介绍，受伤的保安一人叫毛钱龙，另一人叫董亮，是被面包车司机用匕首扎伤的。被扎时两人都身穿很厚的保安棉服，棉服内还有一层公服。隔着两层衣服，董亮的左肩和脸部被划伤，毛钱龙伤势较重，左后腰上面的部位被划了一道六七厘米长的口子，皮肉外翻。
　　保安们表示，由于该面包车在小区内过夜了，需要按规定向其收取停车费。而双方起冲突之前，伤人的司机已经交费，被伤的保安也给对方撕好了发票。就在这时，双方发生口角。据保安们称，伤人者是一名20多岁的小伙子，并非该小区的业主，现已被警方带走接受调查。
　　记者就此事询问该小区物业，一名工作人员表示，对于具体情况尚不了解，但伤人者应该不是本小区的业主。

