盗车嫌犯撞烂两辆警车用催泪器喷民警(图)
　　新快报讯 （记者 陈海生 通讯员 林明聪 何晨枫）8日早上7时许，两名疑犯在吴川市区盗得一辆小汽车后，分头亡命驾车逃跑，上演了一场警匪生死大追捕。其中一名疑犯在疯狂逃跑时连撞烂了两辆警车，并持催泪器向民警喷射；另一疑犯躲进山里，民警与群众围山进行搜捕，两匪最后一起落网。
　　民警忍眼痛追两三公里
　　据介绍，8日早上7时许，两名疑犯在吴川市区人民路和兴路口附近盗得一辆小汽车后，分头驾车逃跑。市民发现后报警，附近的交警接到110的指令后与热心市民一起驾车追赶，沿路的派出所也设路障拦截。当天上午8时30分，板桥派出所民警在羌园村路段发现被盗窃小汽车，并与追捕的塘缀交警中队余副队长会合。窃匪见状马上驾车掉头往梅录方向逃窜，并撞烂余副队长开的警车右边车头盖。
　　此时，板桥派出所所长曾帝康带领民警开另一辆警车从板桥旧圩方向包抄拦截。当行驶到板桥旧圩路段时，被盗小汽车撞向追赶警车的尾部想冲出包围圈，民警最后将它逼停在板桥旧圩市场。
　　正当民警下车准备对他进行抓获时，疑犯竟从身上拿出催泪器向众民警脸上喷射，然后下车奔跑往板桥民区逃窜。民警不顾眼睛剧痛，奋勇追赶了两三公里后，最终将其擒获。经初查，疑犯沈某，32岁，廉江市横光镇人。
　　警民围山终捕另一疑犯
　　另一疑犯驾驶自备的作案用车以逾百公里的时速，往振文镇方向逃跑，遭到一位名叫陈景康的热心市民驾车追赶。当地交警也一起加入围捕中。追到塘缀，经过两个岔路口后，歹徒眼看将被追上，竟掏出一把又一把的三角钉不停地往车窗外抛洒，企图阻碍警方的追击，但都被干警巧妙地避开。当追到塘缀镇大洋村时，警车突然加速冲到前面，将嫌疑车逼到路边的沟里，走投无路的歹徒伺机逃进了公路边茂密的树林里。不久，大批刑警、交警、治安大队等人员赶到现场，将整个山头包围了起来，当地百余群众手持农具，配合警方进山搜捕。当天下午3时左右，警犬发现了藏匿在荆棘丛生之处的疑犯，民警快速将其制服。该疑犯30多岁，是遂溪县人。
　　目前，该案在进一步审理之中。

