电车集电头飞落砸中私家车
　　本报讯 (记者 展明辉)昨日上午，北京站广场西侧停车场内的两辆轿车先后被不明铁块砸坏。经调查，肇事两个铁块分别为103路电车和104路电车的集电头，当两辆电车靠站时，集电头飞出砸中轿车。公交集团电车客运分公司表示，具体原因仍在调查中，他们已对全部电车展开检查。
　　目击者 一被砸轿车后挡风破碎
　　事发地点位于北京站广场西侧的露天停车场，附近为103路和104路电车站台。据目击的停车员称，昨日早上7时许，一个鸡蛋大小的铁块突然从马路对面飞过来，砸中停放在此的一辆私家车。9时许，同样的一幕再次发生。“第一辆车只是玻璃碎了点，但第二次特别吓人，先把墙砸出个坑，后来又弹进了车里。”停车员介绍，当时，第二次遭袭的是一辆紫色尼桑颐达轿车，后挡风玻璃完全破碎，留下个拳头大小的洞。
　　“幸好两次都没伤到人，我们现在全都怕了，想戴钢盔上班。”停车员说，昨日中午，几名公交公司的工作人员前来，与车主进行了协商。他们承认，飞出的铁块是电车接电杆与电线连接处的集电头。
　　公交集团 两起意外与电车质量无关
　　昨晚6时许，公交集团电车客运分公司工作人员证实，两起事故的肇事方分别是103路电车和104路电车。当时，两车进站放下接电杆时，其集电头突然飞出。“具体原因还在调查，是电线的问题，还是电车行驶的角度问题，现在还不能确定。”该工作人员表示。
　　据103路和104路车队值班人员表示，目前，他们已向两辆轿车的车主道歉，并进行了赔偿。
　　就连续发生事故，公交集团电车客运分公司工作人员解释说，两起意外发生得很凑巧，与电车的质量无关。事发后，他们已经对公司五六百辆电车进行全面检查，杜绝安全隐患。

