少年在看守所内死亡续公安局希望家属减少爆料
　　我市垫江15岁少年封林君的遭遇经媒体报道后，在全国引起强烈反响。由于本报特派记者是唯一一家采访到当事看守所的媒体记者，昨日，本报记者成了云南电视台的采访对象。
　　在本报特派记者飞赴昆明前后，当地的《生活新报》、《春城晚报》、《都市时报》等报社，以及昆明电视台、电台、云南电视台等新闻同行，也陆续找到封忠君及其家人进行采访。昨日，记者又见两拨同行赶到，采访封家。
　　封林君的父亲封忠君介绍，5天来已接待了几十个记者；由于无暇顾及，他专门委托自己的弟弟负责与记者联系。封忠君的弟弟说，他还接到过北京、天津记者的电话。
　　据粗略统计，截至目前，包括人民网、新华网在内的数十家网站已转载了该新闻事件，网友累计评论数千条。
　　当地同行告诉本报记者，事发后，他们也曾试图正面采访看守所和检察院，无奈对方均以正在办案为由拒绝采访。昨日，云南省电视台都市调频栏目同行，与本报记者一起贴身采访封忠君。对方表示，他们4天前就介入此事，但台领导指示暂不播报，但须全程记录，待检察机关有了调查结果再推出。当得知本报记者前天采访到看守所领导后，对方急切地将镜头对准了记者。
　　“你是目前为止唯一正面采访到看守所领导的记者。”云南电视台同行说。看守所领导承认，他们没有接受过其他媒体采访。
　　本报讯 昨日下午，在重庆垫江15岁少年封林君死亡4天后，云南省昆明市盘龙区第一看守所首次主动约见封忠君及其代理律师，讨论此事相关事宜。
　　下午3时30分，记者随封忠君及其亲弟、律师准时抵达看守所。所长李红中、教导员张学文，以及一位年长的领导在办公室内就座。
　　切入正题前，该年长领导表示，感谢媒体监督，并称很多事都是通过媒体的督促，实现了良性推动；但由于相应案件侦办程序规定，不得不请记者暂时回避。
　　傍晚6时，封忠君一行离开看守所。封忠君和律师说，组织此次谈话的年长者是昆明市公安局负责警务督察工作的相关领导，整场谈话，对方态度和气而诚恳。对方主要表明了两点意见：其一，检察机关的调查结果出来后，家属若不满意，可走正常司法程序；此外，看守所也可与家属方进行“情感化、人性化的沟通处理”——但他强调，此“情感化沟通”，是本着尽快积极妥善处理善后事宜的原则，而并非意味着看守所“心虚、有过错”。其二，警方尊重并理解家属邀请媒体监督、提出异地法医尸检等行为，如今，媒体的报道和监督，引起了全市政法系统的高度重视，起到了好效果；希望家属在调查结果即将公布、但尚未公布的这段特殊时期，适当减少对媒体的“曝料”，避免过大的舆论压力影响办案的客观公正。
　　封忠君表示，将静待检察机关的调查结果，再作打算。
　　本组稿件 本报特派记者 朱昕勤 发自昆明
 

