男子怀抱鲜花在银行门口长跪求爱
　　文/图 记者汪万里
　　寒风瑟瑟，一年轻男子跪在东莞市南城区体育路口，从早上9时到下午4时，迟迟不肯起身。他的怀中抱着一束红色的玫瑰花，他不时用右手撑一下地面，让自己发麻的膝盖放松一下。
　　面对着这个“痴情男子”，路一侧某银行信用卡中心的工作人员“烦恼不堪”。该年轻男子的行为是在向该银行的一名女员工求爱。“可是，这个女员工已有男朋友，女员工去劝他，他也不听”。
　　现场：男子怀抱鲜花对着银行长跪
　　昨天中午11时许，记者赶到体育路口时，在路口一家泰国餐厅的路边，一年轻男子怀抱鲜花跪在地上。他穿着黑色皮鞋、牛仔裤、夹克衫，头低着；偶尔用右手撑着地面，抬头看看对面。
　　他怀中抱着的是一束玫瑰花，点缀着满天星。众多路人、好奇者上前询问，他却始终沉默。记者也趋前询问，但无论问什么，他都一言不发。偶尔抬头看看对面是他唯一的回答。
　　而在他对面，一家蒸品店的员工告诉记者，这名男子早上9时左右就跪在银行门口，“银行的一名女职员还出来跟他讲话，但他还是跪着，后来大厦的保安来了，让他跪到对面去，他就一直跪着了”。昨天下午4时，记者经过时再次看到，该男子仍然坚持跪在那里。
　　银行：上次该男子带块砖头来
　　昨天中午下班时间，银行的一名负责人看着仍然长跪的男子，连连感叹：“不堪其扰，真怀疑他精神是否受到刺激。”
　　据这名负责人介绍，跪着的年轻男子是湖北人，之前也曾在这家银行的信用卡部门工作，但两年前就已经离职，之后换了10余份工作。“他在银行的时候就喜欢一个女同事，但遭到了拒绝”。
　　“不久前，我们正在开早会，他突然冲了进来，嚷着‘不用开会了’，手里带着一块砖；这次又来了，怀抱着一束花，一大早就跪在银行门口，怎么劝也不肯起来；他喜欢的那个女职员也出来，跟他讲了大半个小时，但他就是不起来”。
　　路人：
　　长跪带有胁迫性令人反感
　　对于该男子行为，路人有赞有弹。
　　反对者认为，“假如是真的爱，应该考虑女孩子的感受，如此长跪，让女孩很难堪，自以为很痴情，其实他不懂得什么是爱。”也有人称，“他这种长跪的行为，哗众取宠，而且带有胁迫性，好像是在示威，女孩子不接受他就不起来；很令人反感”。
　　赞成者则称，“他这种做法，还是比较令人感动，至少他敢于这么做，敢于去付出。”

