民警采集DNA找到潜逃14年杀人嫌犯(图)
　　本报白山讯（记者 陈澈 通讯员 赵辰 石登峰）“你叫什么名字？”“我叫黄华强。”“你到底叫什么名字？”“我就叫黄华强。”“黄强，我们是来接你回临江的！”
　　听到这话，该人沮丧地长长叹了口气，低头承认了自己的真实身份。
　　这就是2008年12月18日下午，吉林省临江市公安局民警在杭州市公安局看守所提审黄强的一幕。
　　公安厅长批示限期破案
　　1994年6月4日，吉林省临江市苇沙河镇发生一起伤害致死案，因发生口角，年仅18岁的被害人丛大伟被同龄的黄强一刀刺死。
　　案发后，犯罪嫌疑人黄强逃之夭夭，十四年来音讯全无。
　　2008年9月18日，省委常委、政法委书记、公安厅长李申学接访了被害人家属马宪英母女俩，李申学厅长明确要求临江市公安局要限期破案，给被害人家属一个满意的交待。
　　省公安厅刑侦局局长马晓东当即决定将此案立为省厅挂牌督办案件，临江市公安局局长陈忠强向李申学厅长立下军令状，年底前一定将逃犯抓捕归案。
　　专案组马不停蹄展开了工作
　　陈忠强局长挂帅，马上成立了专案组，专案组成员立即马不停蹄展开了艰苦而又细致的侦查工作。
　　从案发至今办案人员连犯罪嫌疑人照片都没有获取，其家属反侦查意识又很强，条件对侦查工作极其不利，但办案人员广开思路，积极从调查走访黄强直系亲属和旁系亲属入手，在短短十几天时间里查清了嫌疑人省内和省外所有亲属关系和联系方式，并进行了认真梳理。
　　在对嫌疑人家中电话记录进行分析的过程中，发现上海方向有两个号码嫌疑很大。这一线索引起领导的高度重视，随即派出侦查员前往上海进行调查，在上海警方的配合下，很快否掉了嫌疑线索。
　　排查线索调取查阅几十万份单据
　　案件侦破一度又陷入僵局，这时又有线索反映黄强的母亲曾经给他汇过钱，专案组立即组织民警到邮政局调取了所有能够查询的汇款单不分昼夜地进行翻查，在经过对几十万份单据筛查后，又发现一重大嫌疑线索，侦查员立即兵分两路赶往北京和山东进行查证，但这一线索再次被排除。
　　这时离限期破案时间仅有20天，一个又一个线索被否掉，同志们个个心急如焚。
　　灵机一动采集亲属DNA在全国进行对比
　　嫌疑人逃跑14年，不可能没有留下蛛丝马迹，办案民警突然产生了一个念头，“嫌疑人如此崇尚武力，也许会有其他犯罪记录。”
　　在经过对外省市公安机关问询后，得知较发达地区已经多年对违法犯罪人员进行DNA信息采集，并已录入公安部信息库的消息，运用DNA检索的破案思路随之形成。
　　这一想法得到了局领导的认可，在经过与嫌疑人父母正面接触后，采集了其父母的血样，并迅速送省厅作DNA检验，在与全国违法犯罪人员DNA信息库进行对比时，突然一条信息让民警兴奋不已：“黄华强，曾在杭州有犯罪记录。”专案组民警为之振奋，立即奔赴杭州。
　　在杭州警方的大力配合下，侦查员对正在看守所羁押的黄华强进行了突审，结果证实黄华强就是潜逃14年之久的黄强。
　　嫌疑人交代曾经用刘伟、南龙生、黄华强几个名字掩盖自己的身份，并已取得河南籍黄华强的正式户口，任凭黄强几经易名，仍旧难逃法网。
　　专案组赴上海，进北京，上山东，奔杭州，经过整整90天的不懈努力，通过大量艰苦细致的工作，最后利用DNA碰撞，撞破了嫌疑人14年的逃亡梦，还给了被害人一个公道。（文中当事人为化名）

