105岁老人不戴眼镜能穿针引线(图)
　　故事
　　在蕉岭县广福镇大坝村，有一位105岁的老人不用戴老花镜，就能穿针引线。记者近日在大坝村见到她时，第一感觉就是“可爱”：爬满皱纹的脸上绽放着孩童般的灿烂笑容，说起话来中气十足，手舞足蹈。这位百岁老人叫做陈亚妹。
　　100岁前争干家务
　　在广福镇乐干村陈亚妹女儿张亚兰家中，陈亚妹在女儿、女婿的搀扶下走进客厅，看到来了一群陌生人，老人满脸狐疑，但当得知来意后，老人的脸上马上绽放出飞扬的神采。由于耳朵有点聋，她时而用广州话询问女儿，时而用客家话与在场的人交流。在亲人的一同回忆下，陈亚妹向记者讲述了她100多年的沧桑经历。
　　1903年，陈亚妹出生在广州，是八姐弟中的老大。30多岁时，她和爷爷一同漂洋过海到新加坡生活。不久，她遇见了后来成为其丈夫的张喜和，在一间小茅屋里开始了新婚生活。为了帮补家用，陈亚妹很快学会了绣花技艺，绣一些窗帘、桌布等日用品去卖。上世纪50年代，由于当地“排华”，陈亚妹和丈夫带着孩子回到家乡。“我奶奶当时是大队里数一数二的插秧能手，不用插秧线就能把秧插得笔直。”陈亚妹的孙子、现年64岁的张福兴告诉记者，老人心灵手巧，学东西特别快。她近50岁时才开始干农活，却干得比一般人漂亮。张亚兰说，母亲80多岁时还上山砍柴下地种田，100岁以前都还在争着干家务活。
　　五代同堂享天伦乐
　　张亚兰告诉记者，在新加坡时母亲就知道父亲在家乡还有一位妻子，并养育了儿女。回到家乡后，母亲和“大妈”一直和睦相处，从没有发生过争吵，儿辈们的感情也很不错。
　　1962年，丈夫张喜和去世后，陈亚妹便独自一人支撑家庭。上世纪70年代，而立之年的儿子在海南岛工作时意外身亡，陈亚妹便和女儿一同居住。如今，陈亚妹的女儿、女婿都已70多岁了，外曾孙也到了上学年龄，四代同堂。而在“大妈”的家中，孙子张福兴也已经60多岁，张福兴的孙子也已经出世，成为蕉岭县难得的五代同堂家庭。
　　尽管张福兴没和陈亚妹一起居住，但他一直把老人当成自己的亲奶奶，经常去看望，他的子女们节假日也没忘来给曾祖母问安。大坝村村委也非常关心陈亚妹，在村里财政并不宽裕的情况下，每月都给老人50元的生活补助，逢年过节还给老人送去慰问金和慰问品。
　　心胸宽阔就能长寿
　　问起陈亚妹的长寿秘诀，张亚兰说，老人的生活习惯并没有什么特别，甚至还有“坏习惯”，比如平时喜欢抽烟、喝酒。100岁以前，老人两天就要抽掉一包烟，最多时一次能喝下半斤酒。几年前，在儿孙的劝说下老人总算是戒了烟酒。至于饮食，老人最喜欢吃肉，很少吃青菜，后辈们怕老人吃青菜太少，特地将青菜熬成汁拌进饭里。如今，老人除了耳朵不好，身体没什么大问题，她的眼睛特别好，不用戴老花镜就能穿针引线。
　　记者问老人长寿的心得，老人响亮地说：胸怀宽，心情好，就能长命百岁。据老人的晚辈们说，老人的确胸怀特别宽广，什么事都看得开。
　　本报记者 黄蔚山 通讯员 娟娟 永平 新宇 摄影报道 

