多名富豪每人花费20888元参加相亲派对
　　信息时报讯(记者 徐毅儿) 昨夜，虽然广州气温只有5摄氏度左右，但美女们却穿着单薄、亮丽晚礼服接受“嫁入富门”的第一道考验——与富豪们对眼缘。据称，自掏荷包，花费20888元参加相亲派对的30位“钻石王老五”，来自新加坡，中国香港、北京、上海、深圳等地区。
　　“猫步”入场
　　相亲会变身选美大赛
　　备受关注的、广州有史以来最贵价的“世纪佳缘·名仕之约”相亲盛会昨夜在广州一家五星大酒店举行。晚上6时，入选富豪相亲会的“美女佳丽”们换上靓丽晚装，在宴会大厅外一字排开。乐声响起，美女们迈着“猫步”逐个步入这个或许能改变她们人生的“豪门选美殿堂”。而30位身家数千万元、甚至数十亿元的富豪们则在宴会大厅正门两旁分列排开，在主持人朗朗介绍声中，仔细端量他们的“未来媳妇”。
　　等待入场也是一种“煎熬”，美女们不忘继续整理发型、对镜补妆，其陪同亲友则在一旁鼓气加油。“这么难得入选了，我一定要好好把握”，一位年仅21岁的入选女孩这样对记者说。
　　佳丽全部入场，主持人开始搞气氛：“男女分散，自由组合成两个圈，我们来玩游戏！”在这个听到“虎”字就抓住对方的游戏活动中，富豪与美女们有了第一次的身体接触。
　　男女交流
　　双方目的性都很强
　　游戏后就是1个小时的自由交谈环节。男富豪们显得较积极，主动与女孩们聊天。一位男士静静坐在宴会厅角落，仿佛并不急于行动，记者好奇向他打听。“怎么样，女孩的质素还行吧？”这位男士先是一愣，再答“不错”。记者细看，原来该男富豪正在“做功课”，从远处观察女孩们，并静静从名单中圈出自己的心仪对象。
　　“您好，有位先生请你到那边交流一下”，红娘积极地为富豪们“牵线搭桥”，“害羞”的男士不用自己开口让红娘将心仪女孩请到身边来。一位拿着照相机的男工作人员对着某女孩拍照，女孩忙紧张地问：“照片作什么用？”男工作人员答：“那位男士看中您了，让我们帮忙留个影！”女孩开心问：“他是谁啊，情况如何？”男工作人员知趣地回应：“身家在前四名之列，至少有几十个亿！”
　　虽然这场相亲派对，男女双方显得目的性很强，但也不乏“清雅”之情。
　　据记者了解，有两位“男工作人员”其实是参加相亲派对的“钻石王老五”。“为什么来参加相亲派对，要乔装打扮？”记者直言问道。“因为怕过来的女孩目的性太强，以这种身份参加可以试探女孩的真实一面。”
　　富豪“玩?”
　　扮工作人员暗窥美女
　　据称，有幸参加相亲派对的40位美女是历经重重考验，从6350位报名者中选出的优胜者！那么，“美女佳丽”素质如何？应邀给“佳丽”们做形象培训的香港国际形象顾问协会主席瑞恩评价说：“女孩子的相貌都不错，按我所见，95%以上符合上流社会标准。但仪态很一般，有的连走路都没走好！”
　　昨日下午，瑞恩匆忙给上美女们上了一堂两小时的形象课，教她们如何与富豪们握手、交谈、跳舞。“气质是发自内在的，所以要有好气质，首先要有自信心！”瑞恩说。
　　“用餐的一共66位！”酒店服务生透露有人提早离场的“秘密”。主办方负责人在接受记者采访时说：“是的，有几位男士提早离场，因为感觉来的女孩中没有达到其要求。”
　　“不错啊，我看女孩素质挺不错！”一位个头不高、来自电信相关行业的企业总裁某先生主动出击，把心仪的18号女孩约到场外，单独交流。记者所见，只有极个别的女孩子没有得到男士邀请，交流双方情况。像18号这位美丽的女孩则得到不少富豪青睐。“也不多，就拿了四张名片”，18号女孩笑笑说。
　　据了解，晚餐期间，还有“文娱”助兴活动——美女佳丽的才艺表演，跳舞、唱歌，男女合唱等等。晚餐后，还有更多的交流——舞会。
　　豪宴菜单
　　●腌三文鱼和芦笋、风干番茄汁及香辣干葱
　　●意大利蔬菜汤配巴马臣芝士面包粒
　　●牛肉眼、?薯仔，烤大蒜、扒茄子，番茄及节瓜
　　●云尼拿奶油巧克力空心饼配开心果冰淇淋
　　●香浓咖啡或茶
　　●巧克力

