巡防员推开老人被急驰火车撞飞(图)
　　成铁公安处巡防队员高久祥救人牺牲，群众昨日自发到他工作的铁路上悼念
　　“小杨，今天赶集，又下大雾，千万不要离开岗位，我们要确保村民不上铁道。”成都铁路公安处梁平车站派出所的巡防队员杨克琴还记得，这是同事高久祥给她打的最后一通电话。1月8日早上，40岁的巡防员高久祥在开江县车站附近，向着迎面开来的火车跑去，推开了一名正在铁道上行走的老人，自己却被火车撞飞出去20米，当场牺牲。昨日清晨，山区铁路依然在大雾中蜿蜒，不少当地群众自发来到出事铁道边，送别这位曾每天手拿小喇叭劝阻行人的“高敢管”。
　　火车来了他将老人推出道心
　　1月8日，这一天是赶集日，知道乡民们喜欢横穿铁道“走近路、图方便”，梁平车站派出所的高久祥没来得及吃早饭，就早早来到自己管辖的区段(达万线K61-K63公里)，开展护路防伤工作。上午10点，浓雾还没有散开，高久祥却突然发现铁道上出现了两个人影，一前一后地走着。而这时，高久祥的对讲机里，却传来了由达州开往万州方向的87733次货列车驶近的消息。
　　火车的鸣笛声越来越近，而铁道上的两人却似乎没有听见，继续埋头前行。“赶快下来，火车来了！”高久祥顾不得自己安危，迎着飞驰的列车向两人跑去，一边跑一边喊。前面的人听到了他的喊声，立即下了道，而后面的一位老人，对高的喊声，竟无反应。10米、8米、6米……列车呼啸着飞驰而来，最后的一刹那，高久祥一个箭步冲上去将老人推出道心，而自己却被列车迎头撞飞20米。
　　出事地点群众自发悼念
　　昨日上午的开江县，仍然是个浓雾天，不少当地群众自发地来到高久祥牺牲的那段铁路上，送别这位曾天天拿着小喇叭，在铁路旁吆喝着劝下行人的“高敢管”。劫后余生的65岁老人文辉炎在出事地点徘徊，泣不成声。他说，因为自己年老耳背，又戴着护耳套，当时根本没听到列车的呼啸声，更没有听到高久祥的呼喊。“小高才40岁，却把生的希望留给我这把老骨头，我心里很痛。”
　　以前的此刻，山谷总是会准时响起高久祥的吆喝声：“不能在铁路上走。”“火车要来了，铁道上不安全。”……昨天的早上很安静，但“高敢管”的喊声仿佛还在耳旁回响。村民刘大爷抹着眼泪回忆，高久祥每天戴着迷彩帽，穿着反光背心，腰间别着个对讲机，手拿一个小喇叭，每天都要来到铁道边劝阻上道的行人。
　　英雄永别音容笑貌犹在
　　去年9月的一天，刘大爷路过铁路时，看见一名中年男子在铁道中心行走，不远处的高久祥看到这一情况后，立即上前阻止，却被破口大骂：“要你管，我今天就是要在铁路上走，看你能把我怎么样。”说完还做出要打人的样子，高久祥却义正辞严：“只要你不下铁路，我就要管，直到你下铁路为止。”见状，中年男子主动下了铁路。从此以后，高久祥就落下“高敢管”的外号，再有村民在铁路道心上走，他一招呼就下来了。
　　“老婆，今天赶集，村民起得早，我要早点上道去。”昨日中午，高家灵堂，高的妻子吴成玲还记得丈夫最后一次匆匆出门时，交待她的就是这句话，没想到这一走却是永别，留下她和一双小女儿。抚摸着丈夫的遗物，吴成玲擦去眼角的泪水：“我会好好养大两个女儿，让她们学习英雄爸爸，做对社会有用的人。”
　　华西都市报 记者 张运骄 摄影报道 

