大学生欲典当自己为父筹钱治病
　　时报1月10日讯(记者苏珊)“我真的走投无路了，如果哪个企业愿先借给我些钱，给父亲交医疗费，我愿用一辈子的时间打工偿还。”日前在齐鲁医院监护病房门前，21岁的刘超坦言。
　　在德州齐河赵官镇刘黄村，最破的一所房子住着刘超一家。他的父亲在当地一家预制厂干活，母亲常年无劳动能力。2008年11月14日晚，刘超的父亲没有像往常一样回来。母亲打电话问预制厂老板，却被告知刘超的父亲19点就已下班了。一家人开始四处寻找，在离村口不远的路上，发现刘超父亲躺在地上，左眼眶处骨折，淌着血，胸骨也骨折了，左胳膊左腿都动弹不得。
　　在其父旁边，一条几米长的刹车痕迹清楚可见。没多久警方就找到了肇事车辆，对方甩下6万元，声称从此再也不另外掏钱。住院一个多月来，医疗费已花掉20多万元。家里的老黄牛和所有的粮食都卖掉了，“就差卖我们的老屋了，可惜太破了，没人买。”刘超很无奈。
　　知道这个情况之后，周围的乡亲、工厂老板、老师同学们都献出了爱心。“我一定要还的，这是原则问题。”刘超很坚决地说。
　　能借的已都借了个遍，“现在已欠医院4万多元，但父亲的病不能停止治疗。”刘超很无奈。在他就读的德州技术学院，他自从大学一年级起担任学生干部，还在一个水利局实习过半年，对机械制造、车床制造等工作很熟练。“我相信自己有能力做好工作。如果有企业能暂时借我一些钱，我一定毕业后打工赚钱偿还，或直接把自己‘典当’给公司用工资来还。”

