村民结伴打野猪反被咬掉一块肉
　　红网1月12日讯(潇湘晨报记者 陈斌 实习生 田海洋)10日下午，岳阳市平江县余坪乡，一些村民结伴上山打野猪。就在他们使用鸟铳围攻一头200多斤的公猪时，遭到了受伤野猪顽强反抗。两名男子受伤，一个腿上鲜血淋漓，另一个臀部被咬下拳头大的一块肉。
　　昨日凌晨，两名伤者被转到湖南省第二人民医院抢救，目前已经脱离生命危险。
　　 公野猪受伤发飙“反攻”
　　受伤的村民分别叫朱玉希和李庆安，分别是45岁和58岁。昨日12时，记者赶到湖南省第二人民医院手足外科病房时，两人还在不断呻吟。“刚做完手术，全身很痛。”李庆安的儿子说，前日下午4时许，他们原本是到山上打兔子，后来碰见野猪，追击时受了伤。
　　“那头野猪有200多斤重。”朱玉希回忆，当时他们在七里塘山上打猎，一起有6人。忽然遇上了一公一母两头野猪，他们就用鸟铳将公猪射伤，想着可以吃野味饱口福了。正准备去捡拾“战利品”时，受伤公猪忽然发飙，对着他们展开“反攻”。
　　 被咬出一个拳头大的创口
　　由于当地医院医疗条件有限，昨日凌晨，两人先是被送到长沙市第六医院(长沙市传染病医院)打狂犬疫苗，后又转到湖南省第二人民医院。凌晨5时许，医生对两人进行了清创。“一直忙到早晨8时30分，目前病人情况比较稳定，已经脱离了生命危险。”参与抢救的医生陈四华说。
　　陈四华医生介绍，两人受伤严重，朱玉希左大腿后侧有三个伤口，神经有外露，股二头肌断裂，坐骨神经挫伤；李庆安伤势更重，骶尾部有20公分长的伤口，尾骨被咬断，造成直肠外露，右侧臀部更是被咬出一个拳头大的创口。
　　 野猪对农作物危害大
　　余坪乡林业站工作人员张先生告诉记者，林业站方面已经知道了此事。“老百姓打野猪，林业部门并没有管得那么紧。”张先生说，野猪是保护动物，但在乡下对农作物危害很大，常常到老百姓的稻田、菜地里，把红薯、玉米等作物啃掉。
　　“使用鸟铳必须要办持枪证，前几年办理过两批。至于受伤的两人是否有持枪证，我们不知道。”张先生说。

