老太先后收养3个孩子 85岁仍开饭店支撑家庭
　　哈尔滨新闻网讯（记者 刘韬 王剑青文/摄）在道外区北头道街49号，有个远近闻名的“德顺楼老太太大骨棒馆”，店主李淑琴今年85岁，却依然拖着病腿每天从早忙到晚，一个人操持着所有的活儿。光顾过小店的客人都知道老人忙得很，却很少有人知道，她这样辛苦不是为自己，而是为了她收养的三个孩子。
　　记者好不容易挤进这个店里时，李大娘正满头大汗地在后厨忙着，小店面积不大，顾客却坐得满满的，甚至还有一些人在排队等候。李大娘用很重的山东话告诉记者，她1956年随丈夫从山东来到哈尔滨，一住就是50多年。1978年，李大娘退休后就开起了这个大骨棒店，至今已整整30年了。
　　很多人以为，李大娘这么大年纪了还在开店，是为了多挣些钱自己享受，可李大娘却说，开这个店完全是为了三个养子。1964年，李大娘在医院妇产科工作的同学突然找到她，说有一个刚刚出生两天的男婴被父母遗弃在医院，十分可怜。善良的李淑琴到那儿一看，孩子十分健康可爱，便抱回去收养。1979年，李大娘听说纯化医院里有一个女婴被遗弃，谁也不要，忍不住又跑去看，看到孩子瘦得皮包骨的样子，她心一软，又抱回了家。当时孩子除了眼珠会动全身都不能动弹，患有先心病，为了给这个女孩治病，李大娘边起早贪黑经营饭店，边带孩子打针吃药，几乎花光了所有积蓄。随后，大儿子又被查出患上骨结核，四处求医治病也没彻底治好。就在邻居为她感叹时，1996年，李大娘又收养了一个孤儿，她把这个男孩养大，如今已经读初中了。
　　多年来，李淑琴雷打不动坚持清早起床去买肉、选菜，虽然也有送货上门的，可她怕被糊弄，骨棒不新鲜炖出来不好吃。由于过度劳累，李大娘的心脏和腿都出现严重问题，两条腿肿胀得不能弯曲，曾经摔骨折打了铁板，每天疼得钻心，可李大娘却咬着牙忙着张罗店里的所有事情。尽管她和老伴都有退休金，可是给老大老二看病，供老三读书都需要很多钱，她说自己就算拼了老命，也要让这三个孩子生活得好些。

