孕妇腰间系绳欲下河救智障男子
　　本报讯 1月11日上午，射阳一智障男子突然跳入冰封的河中，一名孕妇见此情形，腰系绳索欲下河救人，被一名过路男子拦下，该男子自己跳下冰河，将落水者救上岸。
　　当日上午10时30分许，一名青年男子在射阳县城振阳桥北侧桥头突然跳进冰封的河中。记者随即赶到事发现场。在桥头处，围观的群众已将道路围得水泄不通，警车、消防车停在事发现场的不远处，跳河的青年男子已被120急救车送到县医院急救中心。
　　“多亏一名热心的男子跳入河中将他救起，不然他就要被冻死了。”目击者称。10多分钟前，一过路市民发现该男子跳河后，迅速大喊“救人啊，有人跳河了”，听到喊声，人们一下子围了过来，有人拿来竹竿，有人拿来绳子，但都不管用。这时，一名看上去已怀孕的妇女拿过绳子系在腰上，翻越过护栏后就准备下水救人，见此情形，一名下班后路过此地的男子上前拦住该妇女，自己纵身跳入冰封的河中，将跳河男子救了上来后，悄然离开事发现场。
　　后在城北派出所民警的协助下，记者经多方查询了解，才得知跳河救人的男子是泰昌机械设备厂的职工，叫陈建新，而另一名准备跳河救人的怀孕妇女叫许芳芹，是射阳县化工厂的职工，据其同事讲，她已怀孕3个多月了。民警称，跳河男子有智障，目前还不清楚他跳河的原因。
　　（陈冬平 郭小川）

