商家将代金券制成仿人民币 印王小丫头像(图)
　　本报讯 商家搞促销推出代金券，并不为奇。但是把代金券印成仿人民币，印上央视《开心辞典》图案，再加王小丫的头像，就真是有点不靠谱了。昨日，这种代金券在山东出现。《开心辞典》的制片人马小姐也迅速作出回应，这种代金券和《开心辞典》没有任何关系，他们会立刻派人了解情况，再作出回应。
　　记者看到，该代币券正面和背面疑似采用了100元人民币的图案，大小与人民币相近，不同的是均以对角线的形式上下分割，并标有商家宣传性的字样。特别值得注意的是，代币券正面左下角编号“KX88888888”，背面不仅印有“此券在本店可作现金单独使用”、“一人努力，全家开心”等字样，还出现了中央电视台节目主持人王小丫以及“开心辞典”的图案。
　　昨晚，记者与《开心辞典》的制片人马蒂小姐进行了联系，她非常惊讶，表示这种代金券与《开心辞典》没有任何关系，但由于她还未看到，称会先了解情况，再作决定。本栏稿件由记者 巫天旭采写
　　律师说法
　　记者采访了重庆合纵律师事务所周宏律师，他表示：根据《中华人民共和国人民币管理条例》第29条，“任何单位和个人不得印制、发售代币票券，以代替人民币在市场上流通。”而《人民银行法》第44条也规定，“印制、发售代币票券，以代替人民币在市场上流通的，中国人民银行应当责令停止违法行为，并处20万元以下罚款”。此外，该商家还涉嫌侵犯王小丫的肖像权，不过对于是否对《开心辞典》节目侵权，还要看《开心辞典》对其图标是否申请了注册。

