男子杀妻未果点燃煤气自杀身亡
　　本报讯（记者林静） 害怕坐牢的恐惧加上对妻子的无端猜忌让他最终失控，走上了绝路。昨晨4时，在天河长?村东大街的一个出租屋内，来自湖南邵阳的黄姓男子欲杀死妻子后自杀，幸好醒目的妻子找借口逃到了卧室并把门反锁，男子遂在客厅点燃煤气，被活活烧死，妻子死里逃生。
　　丈夫怕坐牢 怀疑妻子会报警
　　这名男子姓黄，45岁；他的妻子姓谢，42岁，摆地摊修鞋谋生。邻居说，凌晨4时，他们听到这个女人大叫救命，十几分钟之后，消防队员和警察赶到现场，扑灭大火之后，警察发现黄姓男子被烧死，谢姓女子则因煤气中毒被送医院，经抢救脱险。
　　昨天上午，记者在武警医院见到了这名谢姓女子。她告诉记者，她的丈夫性格十分内向，一个月前曾将一个老乡砍成重伤，因为害怕坐牢一个月来他都没有做事，就在广州到处游荡。“他说我会报警让他坐牢，几次威胁说要和我同归于尽，我很害怕就一个人搬出来住，没想到他竟跟踪我。”
    丈夫点燃煤气妻子死里逃生
　　1月11日晚9时，谢姓女子回到出租屋，约10时，她的丈夫来了。黄姓男子反复问妻子会不会报警。谢姓女子劝他说：“被砍伤的老乡已经治好了，我不会报警的，你相信我吧。”
　　黄姓男子听不进妻子的话，他疯狂地说：“我要杀死你然后自杀。”谢姓女子跪下来求他：“家里还有3个孩子，如果我们死了，孩子怎么办？”
　　这样僵持到12时，黄姓男子突然眼珠往上翻，目光凶恶，谢姓女子意识到丈夫要动手了。她说：“我想上厕所，走开一下。”说完，她赶紧跑进卧室，把门反锁起来。黄姓男子拿了一把菜刀砍卧室的门。“幸好门栓是用金属做的，他砍了几刀没有砍开。”
　　到了凌晨4时，谢姓女子听到丈夫把菜刀扔在地上，然后开始搬煤气罐，黄姓男子打开煤气罐放煤气，接着就点燃了煤气罐。谢姓女子在卧室里大声呼救，过了几分钟，她感到全身乏力，然后昏了过去。凌晨5时，谢姓女子被消防队员救了出来。

