酒店客人因与欠债人外貌相似遭讨债者绑架
　　因为和欠债者长得相像，又因为下榻的酒店和讨债人提供的酒店一致，从苏州来余姚出差办事的老瞿，1月6日一早在余姚市区内，莫名其妙地遭人绑架。不过，余姚警方只用了两小时就破获此案。老瞿惊出一身冷汗：难道和人长得像也是一种错。
　　对着轿车一阵狂砍
　　还用仿真枪顶人脑袋
　　当天早上8点，来余姚出差的老瞿，在市区一家酒店吃完早餐后，坐上自己从苏州开来的黑色广本轿车离开酒店。
　　“这次余姚没白来，谈成了不少事。”车一开出酒店门口，老瞿就和司机小赵有说有笑。两人都没注意身后，两辆越野车形影不离地跟在后面，始终保持一定的距离。
　　当广本车行驶至南滨江路建设银行门口时，两辆越野车突然分道：一辆加速超到前方，一个急刹车挡在广本车前；另一辆堵在车后，使广本车进退两难。
　　4名手持马刀的男子，从两辆越野车上迅速跳下，拿起砍刀，对着广本轿车的前挡风玻璃和右侧门玻璃就是一通乱砍。顷刻间，碎玻璃四下飞溅。坐在车内的老瞿和小赵，还没明白怎么一回事，身上已经挂彩。
　　随即，两男子各自掏出一把仿真枪，拉开车门，一个用枪顶着小赵的脑袋说：“别动，动就打死你！”另一个则拿枪指着老瞿，动作利索地将他拉下车，一把推进后面的越野车。两车扬长而去。
　　“是在拍电影，还是歹徒绑人？”附近围观的群众，看到这一幕后惊讶万分，大家一时半会没搞清楚，这到底是真还是假。
　　“同事被人绑架了！”惊魂未定的小赵，捂着被砍伤的左手大喊。直到那时，围观群众才知道，之前的一幕，不是演戏，而是真有人被绑架。
　　警方两小时破案 犯罪嫌疑人绑错人了
　　当着警察的面，小赵回忆：两辆越野车，其中一辆可能是宝马。另一辆没看清，主要当时太紧张了。
　　“老板之前和人有过节吗？”警察询问。
　　“绝对不可能，我们是外地人，就是到这里来谈生意的，怎么可能会和别人结仇。”左手无名指还在流血的小赵，边用面巾纸止血边回答。
　　小赵说，越野车跑下来的4个人，他一个都不认识。他和老瞿才来余姚两天，就是来办事的，而且都是谈成功的，没招谁惹谁。
　　“警察同志，我记下了其中一辆越野车的牌照号码……”就在警方询问小赵有关案发现场一些细节时，一位热心的市民向民警提供了这条宝贵的线索。
　　根据车牌号，余姚刑侦大队迅速展开侦查。两小时后，4名犯罪嫌疑人在奉化全部被抓获。
　　经审讯，犯罪嫌疑人潘某、杨某、郑某、钱某交代，他们受一老板雇佣讨债。绑架前一天，老板告诉潘某等人，欠债者会入住哪家酒店，第二天一早离开。得知这一消息后，潘某四人连夜守候在酒店外，伺机下手。
　　令人哭笑不得的是，老板所说的酒店恰巧是老瞿下榻的那家。由于潘某等4人均不知道欠债者长相，而委托讨债的老板也只提供了一张相片。潘某等人依照相片，感觉从酒店出来的老瞿，和相片中的欠债者长得有那么几分相似，个头也差不多，二话不说就给绑了，把人送往台州温岭。
　　当晚，老瞿在台州温岭安全获救。获救后，警方告知老瞿，因为他和欠债者长得很像，所以遭人误绑。为此，老瞿一阵叹息：“和别人长得像也是一种错啊。”
　　目前，潘某等4名犯罪嫌疑人均已被余姚警方刑拘，此案正在进一步侦查中。
　　通讯员 何松文 牛伟 记者 周一 

