手表眼镜橡皮擦成考试作弊器材
　　本报南昌1月11日电(记者 涂超华)手表、眼镜、橡皮擦、笔、钱包、背心等这些不太引人注意的物品经过高科技包装，竟成了隐蔽性极强的作弊器材。
　　2009年全国硕士研究生入学考试前一天，南昌市警方破获了一起通过网络出售考试作弊器材和国家考试试题答案的案件，并当场查获尚未出售的作弊器材10余箱。记者从江西省高招办了解到，相关部门已紧急采取措施应对，确保考试公平。
　　1月初，南昌市公安局网监支队民警在浏览互联网时发现，有人留帖称，销售考试作弊器，并称“在1000米范围内均可接收清晰的无线电信号”。该留帖人表示，他们还提供国家硕士研究生考试试题答案。只要开考50分钟后，通过他们销售的器材，即可接收答案，售价在300元至800元不等。
　　办案民警立即对留帖人展开严密的布控，经过侦查，南昌警方于1月8日晚上10时许，在南昌市高新区某网吧内将嫌疑人、22岁的江西某高校在校大学生王某抓获。次日凌晨，在南昌市高新区某住宅小区内，警方抓获其同伙彭某，并当场查获各类作弊器材。彭某今年25岁，是江西某高校2007年的毕业生。
　　两人供认，2008年9月通过网上结识后，他们开始在网上出售作弊器材和考试试题。与此同时，他们还在网上出售假国家英语四六级证等虚假证书。目前，两人已售出30余套考试作弊器材，其中一款与“钱包”一样的器材卖得最好。
　　据介绍，作弊用的钱包与真钱包无异，但其内藏的接收器可将信号与耳机接通，考生只需带着一个磁铁耳机，便可接到考场外的答案。
　　更令人惊叹的是警方查获的“眼镜”和“手表”，从外表看，它们与真正的眼镜和手表，并无任何差别。但只要戴上这副“眼镜”，再看手中的“手表”镜面，看见的竟然是一排排电子数字。办案民警介绍说，手表镜面上有微型信号接收装置，他人只要通过信号发射装置，将答案发送至“手表”上，作弊者再通过特制的“眼镜”便能看到答案。
　　目前，此案正在进一步审理中。江西省高招办已采取紧急措施，应对由作弊器材带来的可能发生的舞弊行为。

