九旬老太身怀死胎58年肚大如篮球(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报)
　　九旬太婆腹中有胎儿
　　老人叫黄义均，住在青神县青城镇黄桷滩，虽然已经90岁高龄，但身体一直很好。2007年春节前夕，黄婆婆在提水时不慎扭了腰。她病倒了且伴随着腰腹部持续的剧烈疼痛。
　　奇怪的是，任凭大家怎么动员，这位老人就是拒绝去医院就诊。
　　面对这样的情况，最为难受的就是老人的儿子罗炳文。1947年父亲去世时罗炳文才5岁，从那以后，他亲眼看见母亲是如何在这个贫瘠的农村里吃尽了苦头把他抚养成人。老罗认为如果不把母亲送往医院诊治，后果将不堪设想，于是老罗决定不顾母亲的反对，强行带她去县城的医院检查。
　　2007年4月19日下午，黄婆婆在儿子的陪伴下到青神县某骨科医院做X光检查。当负责检查的刘安彬医生拿着X光片细细查看的时候，他惊出了一身冷汗——黄老太太的腹中居然有一个胎儿！刘安彬不敢相信自己的眼睛，甚至怀疑自己搞错了。为确认老人腹中是否真有胎儿，医院又免费为黄婆婆照了两张腹部的X光片。结果，胎儿的头部、脊椎、四肢、肋骨在X光片中显示得非常清晰。刘医生说，胎盘已经畸化，其头颅已经变形，脊柱严重弯曲，“我做了40多年医生，还是第一次遇到如此稀奇的事情。”
　　无钱手术死胎藏58年
　　黄婆婆很瘦，看上去身体不错。她讲述了一个发生在58年前的故事。
　　黄婆婆生于1917年6月，1943年结婚，两年后生下大儿子。1948年5月，黄婆婆怀上第二个孩子，但过了10个月的预产期，孩子还迟迟生不下来。次年3月底，家人决定送她到医院去检查，由于当时交通条件差，黄婆婆在前往乐山就医途中，胎儿便在腹中夭折了。医生检查后称，最好把腹中的死胎取出来，需要手术费120元。“当时的120元相当于我们全家几年的收入。”黄婆婆说。由于交不起手术费，她就没有做手术。在医院住了几天后，她就挣扎着回了家。回家休息了1个多月，黄婆婆就开始下地干活，腹中的胎儿也留到了现在。
　　村里人知道事情的原委后，却说她怀了个鬼胎。那些年，她受尽了另眼相看的苦楚。这一切才是她拒绝到医院就诊的真正原因。“我肚子大得很，像个篮球。”黄婆婆边说边捞起了衣服。黄婆婆的下腹高高地向外鼓出，与正常孕妇的腹部差不多，与常人不同的是，她的腹部很硬。“除了肚子较大外，我还没有发觉有什么不对劲的地方。”黄婆婆说，胎死腹中58年来，她并没有什么异样的感觉。
　　黄婆婆的儿媳华若莲称，这么多年来，黄婆婆的身体一直很好，几乎从不生病。在这次扭伤腰之前，家里几口人的饭菜全由黄婆婆做。华若莲说，当地的许多人都知道黄婆婆腹中有死胎，偶尔也以此取笑过她。“我有时在想，能活到90岁，说不定全靠腹中的胎儿保佑呢！”黄婆婆说，腹中的死胎已成为她身体的一部分，“没什么坏的影响，我也不想再做手术了。”
　　胎儿已成为身体的一部分
　　“太罕见了，有点不可思议。”青神县人民医院妇产科主任徐先明感叹道。她说，正常情况下，胎死腹中后应通过手术将死胎取出，否则产妇容易感染，死胎在腹中也会腐烂。“腹中胎儿没有腐烂、黄婆婆正常生活了几十年，这两点都十分罕见，两者合在一起就更加罕见了。”
　　徐先明分析说，胎儿在黄婆婆腹中死亡后，黄的胎盘发生萎缩，紧紧裹住了胎儿，并将空气、液体等排出，使胎儿没有腐烂。时间一长，胎儿可能已经钙化，所以腹部摸起来也很坚硬。她建议，既然58年来都没有出现大问题，黄婆婆大可不必去管它，对90岁高龄的老人来说，完全没有必要做切除手术。
　　老人的儿子猜测她的病痛和肚子里58年前的死胎有关系，但如果现在做手术把死胎取出，对于90岁高龄的古稀老人是非常危险的。
　　然而，经过医院一系列的检查后，医院排除了死胎和病痛之间的关系，老人的病痛是由于风湿导致的腰背肌筋膜炎，只需要理疗就可以康复。(摘自《华西都市报》)
 

