市民放飞直径2米气球悬挂讨薪条幅(图)
　　本报讯记者邝穗雄摄影报道：昨天上午，广州居民王家杰先生为向原老板讨还欠款，采取了一种特别的方式：将一个直径两米多的大氢气球拖带着大条幅升到老板的办事处前（见图），试图以此唤起关注。
　　上午10时，52岁的王先生举着一个充好氢气的红色大气球，来到原老板在白云区太和镇大源村黄庄的办事处楼前。他在几个朋友帮助下，在大红气球下挂起一幅长达5米多、宽半米的白布条幅，上书要讨还血汗工钱的字句，下面带了100多米长的绳子，慢慢地将气球升上空中，引来路人的眼球。另外他们还拉了一条长10米的大横幅。王先生表示，他原住西关龙津西路，自2004年5月到2008年12月为广东某建筑公司驻广州办事处工作。2009年1月开始，该公司不再雇佣王先生。他认为，这么多年以来，该公司都没有给他办理法定应该购买的社保。王先生请求劳动监察部门责成该公司按规定补回他工作4年多的社保金约两万多元及工作终止后按规定应该拿到的经济补偿金（4个月的工资），两样合共3万多元。但据说他的老板住在白云区江夏村，对他“避而不见”。
　　王先生把这个事情投诉到白云区太和劳动监察中队。他称，监察中队多次打电话给原老板，但手机一直关机，致使事情无法处理。他原来想乘上气球到空中的，后来考虑到可能会引起骚动和不安，我就折中采取这种尽量不影响别人的“理性方式”。
　　其后记者询问办事处，发现其原老板不在其中; 稍后拨通了其所称原老板的手机，对方表示，不是公司请他，是属于私人请他干活。相互没有签合同，所以相互是没有约束的。稍后有当地派出所警员前来了解情况，简单询问了王先生后让他自行离开。

