传销者被骗后冲进运钞车抢钱箱
　　广西新闻网-南国早报南宁讯 (记者谢奎) 1月9日上午，在来宾市河西冶金路一家银行的营业厅门口，一名男子忽然冲出，从一辆运钞车上抱起一个钱箱就跑，不过他随即被押运员制服。
　　据警方介绍，当日上午9时左右，一辆运钞车停在来宾市河西冶金路一家银行的营业厅门口，数名持枪的押运员站在周围警戒，银行工作人员正在将车里的钱箱搬进营业厅。一名男子忽然冲过来，跑到运钞车车厢后门，迅速抱起一个钱箱后撒腿狂奔。一名押运员大喝：“站住！”该男子继续逃窜。该押运员急忙鸣枪警告，但该男子跑得更快。另一名押运员箭步追上去，拦下该男子，与其他押运员一起将他制服，整个过程不到一分钟。与此同时，营业厅里的工作人员也按响了报警器。110民警闻讯赶到现场，将该男子押至兴宾区城西派出所。
　　据民警了解，抢劫运钞车的男子姓党，今年35岁，小学文化，系河南省上蔡县农民。党某被抓时，身上并未携带作案工具。他拒绝回答自己何时到来宾，以及在来宾干了些什么等问题。最后，民警从他身上搜出一本小笔记本后，才“破译”他的“秘密”：
　　笔记本里记录着许多所谓“连锁销售”的口号，以及党某亲朋好友的联系电话。很显然，他是一个传销者。直到这时，他才开口：去年12月底，他被自己的舅舅骗到来宾搞传销。到来宾后，他一口气投入3.68万元，购买了10份传销产品，并因此坐上了“主任”级别的“宝座”。可是，由于发展不了下线，他的“业绩”一直上不去，身上的钱早已花光。眼看春节就要来临，自己的口袋却空空如也，感到无脸回去见家人。身无分文的党某漫无目的地走在街头时，正巧碰见银行工作人员从一辆运钞车上搬钱箱。他头脑一热，决定赌一把，于是抱起一个钱箱就跑……

