运钞车保安闹市枪托砸人遭上百名市民围堵(图)
　　本报记者 张伟 游庆辉 文／图
　　本报讯 昨天17：15左右，在福州台江延平路，一名男子与运钞车保安发生口角，被后者拖进小巷，用枪托打伤。百余名群众劝阻未果，把保安堵在巷子里，直至110赶到将其带走。
　　延平路是一条宽不到6米的街道，记者赶到时，现场簇拥着上百名群众，把一个深不过3米的拐角团团围住，保安和受伤男子都被围在拐角里。路边停着一辆运钞车，牌照为闽OA4020。
　　18：20左右，110民警将3名保安带回派出所。受伤男子被送到福建医科大学附属第一医院救治。记者看到，他的额头隆起两个包，人中位置被打裂了约3厘米的口子。此外，他的脸上、手上都被打破了，毛衣也粘上了斑斑血迹。
　　被打男子：事情起因是一句牢骚 被三保安打了近十分钟
　　被打男子叫邱利清，今年34岁，就住在延平路上。他介绍，昨天下午17：15左右，他到延平路骑走自己停在那里的摩托车。当时车流量很大，他下意识地先往左边看，让车先过去，再扭头往右看时，视线被挡住了，他几乎撞上了一辆运钞车。运钞车急刹车了。邱利清发了句牢骚：“你们不能开慢点？”
　　“他们口气很不好地回了一句‘你想怎么样’。”邱利清说，自己也顶了一句：“车开这么快还这么凶？”紧接着，车上冲下来3个保安，挥拳就打。邱利清躲进了拐角，几个保安仍然冲进来，把他逼到角落里，拳打脚踢。
　　“他们是带枪下来的，他们用枪托砸我！”躺在急诊室，邱利清说起当时的情景，浑身都在颤抖，“他们不说话，一直砸，打了将近十分钟，我整个人都晕了，死死抓住其中一个人的防弹背心。”
　　目击者说：“我们劝别打，他们不听”“他们有枪，我们不敢拉他们”
　　现场至少10位市民在接受记者采访时，都说看到保安用枪托砸人。
　　市民介绍，从闽OA4020运钞车上下来的3名保安，把一个年轻男子堵在拐角里，连打带踢，还用枪托砸他的脑袋。
　　市民林先生还开口劝阻，让保安别打了，“他们不听”，“他们有枪，我们不敢动手拉开他们”。愤怒的市民把保安围在拐角里，直到110赶到将其带走。
　　保安公司负责人：三保安对枪支使用过当 如证实违规肯定要开除
　　事发后，福州市保安服务总公司金融守押分公司负责人赶到现场，先垫付了邱利清的医疗费。记者了解到，打人的3个保安，1人已从业2年，另外2人从业1年。该公司队伍管理部经理陈奇华承认，“发生纠纷后，保安语气不好。”
　　据其介绍，公司有规定，运钞车途遇交通事故或纠纷，只允许车长（1人）下车处理，不能带枪。昨天3名保安一齐下车，不仅带枪，还用枪托砸人。“处理不够稳妥，对枪支使用过当，有违规的地方。”陈奇华称，如果证实保安的行为违规，肯定要将其开除，并配合警方调查，追究其法律责任。
 

