男子助人灭火摔伤后无钱医治(图)
　　本报讯(记者 彭科峰 实习生 张然)昨天，35岁的内蒙古人王桂林依然躺在积水潭医院急诊大厅内。1月8日下午，南四环丰恩汽车装饰服务部(以下简称丰恩汽修)突发大火，路过此处的王桂林帮忙灭火，踩塌二楼的塑料板后，骨盆摔裂。被送往医院后，丰恩汽修虽出具书面证明，但一直未为其支付医药费。 
　　帮人灭火不慎摔伤 
　　1月8日下午6点，王桂林和两名同伴乘坐的金杯车路过南四环肖村桥附近时发生故障，他们只得在路边的丰恩汽修找人修车。此时，店内突然停电。 
　　两分钟后，有浓烟从二楼冒出，一名去检修的员工跑下楼，大喊“着火了”。 
　　“他们店里的人让我帮忙救火”，王桂林说，他没多想，就和一名同伴跑上二楼。他看到线路箱燃起火苗，就和两名店员用灭火器救火，火势很快得到控制。 
　　“我以前做过电工，如果不拉断电闸，有可能还会再起火。”想到此，王桂林翻过楼道的栏杆去拉电闸，但落地时将平铺的塑料板踩塌，当即从二楼摔落。 
　　汽修店未付医药费 
　　王桂林摔下后，两名同伴将他送往积水潭医院。经检查，他被确诊为左侧骨盆粉碎性断裂。医生称，应尽快入院手术，否则即使以后愈合也会造成骨盆畸形，最终变成瘸子，但治疗费用需4万元左右。 
　　当天下午，丰恩汽修的员工为王桂林出具书面证明，证实王桂林的确是在帮助汽修店灭火时摔伤，但并未给他垫付医药费。 
　　“都是出门打工的，我们也实在是拿不出钱来。”王桂林的工友孙先生说，他们多次找汽修站的人，但店员都称老板不在，他们不能负责，并拒绝提供老板的联系方式。 
　　因为没钱交手术费，王桂林以每小时2元钱的价格从急诊租来活动床，睡在医院的走廊上，等待凑够钱做手术。
　　负责人称伤者添麻烦
　　“我们承认他(王桂林)是好心，但是这也给我们添了麻烦。”昨天下午，自称是丰恩汽修临时负责人的张女士说，王桂林确实和店内员工一起到火场救火。在此过程中，她下楼给房屋所属的印刷厂打电话，让他们拉掉总闸。等她再回到楼上时，王桂林已经从楼上摔落。
　　“火灾又不是很大，而且我们也没有什么财产损失，他要去拉电闸根本没必要。”张女士说，老板在事发前就回了东北老家，“怎么处理要等他回来再说。”

