出租车司机警车上死亡 家属称其被警察误当小偷
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者陈世昌 许少峰 实习生史为） 前日凌晨，的哥童德华驾车回到位于黄陂区天河街的家后，不知何故被巡逻车送往医院。家属赶到医院时，47岁的童师傅已身亡。
　　前日，记者来到黄陂区天河街采访，对于童师傅的死，警方和家属各有说法。
　　童师傅的妻子赵女士介绍，每到深夜，开的士的丈夫总会回家消夜。前日凌晨，丈夫的弟弟突然在楼下叫她，说“哥哥住院了！”她赶到医院时，有几名穿警察制服的年轻人守在医院，而丈夫躺在急救室，已没了呼吸。
　　赵女士说，她家是一栋两层楼的私房，她当时被叫醒后，从二楼下来，发现一楼的灯亮着，电饭煲被插上了，而的士停在大门口，后门则开着。这说明丈夫回过家，准备做夜宵。
　　那童师傅怎么去了医院呢？邻居李汉发介绍，前日凌晨2时许，他突然被屋外一阵吵闹声惊醒。他起身来到阳台，看到路边停着一辆巡逻车，一名穿警察制服的人将童师傅往车内按，旁边还有一名年轻人说：“你配合点！”两人将童师傅露在车外的脚塞进车内后，开车离去。
　　天河卫生院的医生说，前日凌晨约2时30分，童师傅被警车送到医院时，已没了呼吸，其身上没有明显伤痕。
　　据了解，近段时间来，天河街附近小偷猖獗，派出所加强了巡逻力量。家属认为，可能是巡逻人将童师傅误当成小偷。
　　黄陂区公安分局的有关负责人说，当时，驾车巡逻的是天河街派出所的几名协警，他们路过此处时，看见有人躺在路边，便将其送到医院，没想到人还没到医院就死了。
　　目前，黄陂区委、区政府、区政法委、区检察院等部门已介入调查此事。

