缝衣针插入少女脖子 初诊被误当虫子叮咬(图)
　　据英国媒体11日报道，英国16岁少女艾比·沃尔什由于脖子疼痛到医院接受检查，医生以为她只不过被小虫子咬了一下。但艾比的脖子连续疼痛5天不见好转后，只好再次到医院就诊，医生这次为她进行了X光扫描，结果发现她的脖子中竟插着一根5厘米长的缝衣针！
　　据报道，现年16岁的艾比·沃尔什是一名中学生，最近，艾比由于脖子异常疼痛，到当地医院接受检查，医生看到她的脖子上有一个红点，于是立即对她说，她只是被什么小虫子叮咬了一下，过几天就会没事。
　　在接下来的5天中，艾比脖子上的疼痛非但没有消失，反而变本加厉，她连吃饭都成了问题，当她的牙齿咀嚼食品或者吞咽食物时，脖子上都会感到撕心裂肺的疼痛。
　　艾比的母亲朱利娅注意到女儿的脖子内好像有个尖利的东西后，再次带女儿来到医院接受检查。这一次，医生为艾比的脖子进行了X光扫描，结果医生震惊地发现，艾比的脖子中插着一根5厘米长的缝衣针。由于这根缝衣针已经靠近艾比致命的颈动脉血管，一旦缝衣针穿破颈动脉，艾比可能会失血而死，专家立即为艾比实施了紧急手术，帮她取出了这根缝衣针。
　　艾比称，这根缝衣针一定是她在学校中上缝纫课时，在一次意外事故中不慎戳进了她的脖子中的。原来，艾比患有一种“过度活动综合征”，那天她在学校中上缝纫课时，疾病突然发作，导致她摔倒在地，艾比的后背顿时剧痛无比，同时身体也陷入了临时瘫痪状态，这根缝衣针就在艾比摔倒在地的刹那间戳进了她的脖子中。艾比说：“当我在教室中摔倒时，我感到脖子上刮疼了一下。但因为当时我的后背处于更加剧烈的疼痛中，所以我根本没有感觉到这根缝衣针刺进了我的脖子中。”
　　当医生取出缝衣针后，为她脖子上的伤口缝了好几针，目前艾比的伤势已经康复，只在脖子上留下了一道疤痕。 西悦

