患者喝下游医所开药酒后中毒身亡
　　本报记者 魏柳菁 通讯员 陈国艺
　　本报讯 一剂“治疗”腰酸背痛的药酒，让来泉务工的杨顶爱送了命（详见本报去年7月10日、11日报道），也让卖药的江湖游医，面临付出沉重的代价。泉州市丰泽区法院近日一审以非法行医罪，判处29岁的贵州男子杨某11年有期徒刑，并赔偿死者家属16万多元。
　　去年6月20日，贵州人杨顶爱因腰酸背痛，到老乡杨某开在丰泽区东海一家药店看病。简单询问完症状，杨某便下了结论。随后拔完火罐，抓了川乌、马钱子等十余剂草药，收了20块钱，让杨顶爱回家泡药酒喝。三四天后，杨顶爱邀上易某等两个工友到家吃饭，并拿出用草药浸泡过的“老白干”招待。不料，喝不到一碗，杨顶爱和工友易某就开始剧烈呕吐。两人随即被送往医院抢救，易某顺利脱险，而杨顶爱因服用过多抢救无效死亡。经鉴定，“药酒”中检出乌头碱成分，杨顶爱的死因正是乌头碱中毒。
　　事后，杨某在医院看望病者时，被警方抓获。事实上，杨某根本没有医师执业资格，也未办理医疗机构执业许可证，甚至未经过医学方面的专门学习和培训。其所卖的草药均是其自己收购和自采的，完全是个江湖游医。另经查明，其在非法行医过程中，共牟利300元。目前，杨某经营的药店已被卫生行政执法部门查封取缔。
　　丰泽区法院审理后认为，杨某未取得医生执业资格，擅自非法从事行医活动，并致一名就诊人死亡，情节严重，已构成非法行医罪，但鉴于杨某归案后能如实供述罪行，故对其酌情从轻处罚。

