中年男子砍人后畏罪欲拉妻子一起自焚
　　■新快报记者 陈海生 通讯员 肖金
　　一名中年男子情绪失控，竟然拉着妻子要一起自杀；其妻跪求无效，他就挥刀乱砍并点燃煤气放火；其妻子躲在房内呼救多时最后被赶来的消防员救出，而他则被大火烧死。这起家庭惨剧昨天凌晨4时30分发生在天河区长?村一出租屋，据称该男子一个月前曾持刀伤人，最近情绪不稳定。
　　女子呼救惊醒众街坊
　　昨日凌晨5时30分，记者赶到长?村东大街二巷一居民楼，事发的501房大火已被扑灭，该楼的疏散出来的近20名住户站在寒风中等候回家。有住户称，起火房住着一对夫妻和儿子。
　　住在4楼的李小姐说，凌晨4时30分，她突然被一阵呼救声惊醒。“是个女的喊的，喊了20多分钟。”李小姐说，声音从楼上传来，但天气太冷，大家都紧关门窗睡觉没去理会。
　　附近某楼刘先生说，他也听到呼救声，起来后就看到501房有火苗往外蹿。“这时有人大喊起火了，后来几百人都赶紧起来跑下楼。”刘先生说，但那名呼救女子一直被困在起火房中，直到拯救人员赶到才将她救出。他向记者透露，前晚有街坊曾听到该女子与她老公吵架，但起火后，大家都没见她老公出来。
　　大火被灭男子被烧死
　　记者来到起火房看到，这是一间40平方米左右的一室一厅，客厅一片狼藉，一张桌子被烧得只剩一半，墙壁被熏黑，墙上的电线烧断后耷拉在半空，地上还有一个打火机。卧室的铁门被烧黑，床上凌乱不堪，床头上还有两个小熊娃娃。阳台处，挂着几件衣服，上面满是灭火留下的干粉。
　　据一知情街坊称，消防员到场时火势凶猛，客厅角落有一个煤气罐，消防员赶紧扑救，将煤气罐带下楼。消防员将火完全扑灭后，发现在桌子后面有一名中年男子坐在地上，其上衣已被烧掉，裤子也被烧得面目全非。“当时那个男的已经不行了。”救护车到场后，医生证实该男子已被当场烧死。
　　“当时那个女的将自己反锁在卧室里，消防员灭火后，她才打开房门出来，后被送到医院治疗。”有住户说，“幸好他们的孩子当时不在家，要不后果就难说了。”
　　记者从武警医院了解到，该女子除了受惊过度外，身体并无大碍。
　　逃生妻子惊心回忆——
　　“他到处乱看，还准备到厨房里拿刀”
　　“我劝他不要放煤气，但是他不肯听”
　　谢某回忆说，前晚10时许，她发现老公黄某心神不宁，行为有点异常，她猜想他可能是为案件困扰，就去开导他，让他想开点。
　　“当时他说他杀了人了，想让我和他一起死。”谢某回忆说，她当即跪求黄某不要这样，并不断劝导他，希望情况能好转。但直到昨天凌晨，其老公的情绪变得越来越坏，“他的眼睛到处乱看，还准备到厨房里拿刀”。见此，她马上跑进卧室并把房门锁上。黄某持刀在外大力踢门，她很害怕，但还是不断劝解他。黄某要她开门，她就让黄某先放下刀。就这样坚持了一段时间后，她看见黄某从厨房里拿出煤气罐。“我劝他不要放煤气，那样会爆炸祸及其他人的，但是他不肯听。”随后，黄某点燃了煤气引发大火，她只能在卧室里大声呼喊救命。当救护人员到场时，黄某已经被烧死，她随后获救。
　　自焚背后的事
　　修鞋多年老婆受欢迎 老婆收东西他就打骂
　　据了解，死者姓黄，湖南邵阳人，45岁；受伤女子姓谢，42岁。两人结婚多年，育有三个孩子，18岁的大女儿在广州打工，两个尚未成年的儿子在老家读书。一个月前，夫妇俩居住在林和村，两个儿子放假后来广州。
　　自称与两人相识多年的黄姨告诉记者，谢某14年前和丈夫两人借了20元就南下广州学修鞋，但黄某喜欢喝酒，所以手艺一直没长进，生意也没有谢某的好，每天都是靠老婆的钱买酒度日。黄姨说，谢某常在林和村和乐超市门口摆摊，她的手艺远近闻名，再旧的鞋子经她的手也能翻三成新。附近街坊总是夸赞她，一些好心的住户还会给她送衣服和食物。“很多人送东西给她都会被她老公骂，要是男的送，他就更发疯了。”黄姨告诉记者，谢某在收到街坊送的东西后，丈夫都会对她进行打骂。“几个月前她就说她老公要杀她，她的眼睛还曾被她老公用辣椒水扑得出血。”
　　有人为老婆介绍对象 柴刀砍人后躲回老家
　　自称知情的黄姨说，一个月前，黄某听说有人在为其老婆介绍对象，他的情绪开始失控，“也不知道他从哪里找来把柴刀，见到那个介绍人便砍，连砍了四五刀，他以为自己杀了人，就躲回了老家”。房东听说此事后便劝谢某另觅住所，于是谢某便独自到长?村东大街二巷6号501房居住。
　　记者在医院见到了谢某，她正配合警方录口供。据谢某透露，一个多月前，其老公黄某曾经用刀严重伤人，正被警方追查，但是她不知道具体的犯案地点和原因。黄某跑回老家藏匿一段时间后，前几天返回广州找到她。
　　目前，具体情况有待警方调查。

