女志愿者欲嫁北川受灾农民引关注
　　2009年1月17日，北川陈家坝35岁的小伙赵兴武将迎娶一位来自天津的志愿者晓雪。昨天，记者经过多方努力，终于获得了这对新人的联系方式，通过电话采访了他们的恋爱经历和婚后打算。
　　-婚姻引发争议
　　晓雪的新房和旁边的临建没什么不同，但这间不足40平方米的房子被晓雪布置得温馨而浪漫，大红色的床罩，粉色的纱帘，必备的电器……
　　快到婚期了，晓雪很忙，这个家的一点一滴都是她精心准备的。一个月前，晓雪回到天津，把自己所有的家居、日用品全部托运到了陈家坝，还运来了上好的实木家具和陈家坝很多农民没见过的空调、抽油烟机。
　　“我希望能让赵兴武从阴影中尽快走出来，让他开心点。”晓雪说得很温柔，她体谅赵兴武的艰难，不让他花一分钱。
　　晓雪不愿意透露她的身份背景，但村里人知道她在天津有着不错的经济基础。
　　而35岁的赵兴武，连小学文凭都没有，两年前离了婚，因为家境困难，妻子带着6岁的儿子以及所有值钱的东西跟另一个男人跑了，剩下赵兴武一个人和年事已高的双亲相依为命。
　　即将举行的这场婚礼在陈家坝引起了不小的争议——— 一个天津大城市来的有钱姑娘，为什么要嫁给一个农民呢？
　　-志愿者灾区偶遇
　　晓雪也没想到，7个多月志愿者的经历让她找到了人生的伴侣。
　　2008年6月18日，晓雪志愿来到北川，要帮助当地受灾的农民。到达北川陈家坝已是下午6点，晓雪的目的地是北川曲山镇邓家，唯一的交通工具只有当地的摩的。因为山路窄陡，停在路旁的摩的都打起了退堂鼓。正在晓雪不知所措之时，一位一脸憨厚的司机走向晓雪，这个人就是赵兴武。
　　一路的胆战心惊，到达邓家山的时候已是晚上8点，考虑到路途的艰难，晓雪给赵兴武留下了手机号码，并嘱咐他下山后务必给她报个平安。
　　之后，晓雪开始忙碌，在邓家山帮农民修建过渡房、分配物资等。那个让她担心的摩的司机应该早已消失在她的生活中。但在一个星期之后，她却突然收到了赵兴武的短信，问她过得如何。
　　自此以后，他们开始了连续的互通信息。了解得越多，晓雪对这个男人越是充满同情。她不断安慰赵兴武，只要自己努力一切都会好起来的。
　　-摩托车追到爱情
　　一天，赵兴武带着晓雪去看他被地震摧毁的房子，两层楼房只剩下1/3了，在经过泥石流之后，此时残房更是显得摇摇欲坠。
　　这时，赵兴武突然闷闷地对晓雪说：“做我的女朋友吧，我会好好对你。”突然的示爱让晓雪一惊。虽然认识了几个月，但她从未想过要和这个农民成为男女朋友。晓雪很难做出决定。她只能告诉赵兴武，再相处一段时间再说。后来，晓雪从邓家山撤到了陈家坝，这也间接造就了她与赵兴武长时间相处的一个机会。慢慢地，她开始发现这个平时言语不多的男人的可贵之处，待人诚恳，敢作敢为。
　　2008年10月1日，晓雪要赶回天津参加妹妹的婚礼。当赵兴武知道这个消息后，以为晓雪这一走就不再回来。他骑着摩托，跟着公交车追了几里路，把晓雪拦了下来。那一刻，晓雪将所有的顾虑都抛弃了。她答应了赵兴武，和他相守一生。
　　-婚后齐心协力
　　赵兴武目前正在忙着承包自己的工程，地震之后有大量的房屋需要重建，他也想利用这个机会多挣点钱，改善家庭环境。
　　“我想在婚后做一些项目投资，比如药材和种植等等，而且我还能够帮兴武管理一下他自己的工地，只要我们齐心，就有克服困难的勇气。”晓雪说。
　　对于村民的争议，晓雪也很伤心，每每听说有人怀疑她对赵兴武的感情另有企图时，她都会难过得落泪。她曾对媒体说，在天津，追他的人并不少，其中不乏财力雄厚的老板。她不是一个看重钱财的人，她选择了赵兴武，因为她看重的是爱情。
　　(每日新报)

