14岁少年参加同学生日聚会饮酒过量死亡
　　本报记者 曹颖
　　11月22日晚，平山县平山镇北街村村民王会中一家遭遇晴天霹雳，年仅14岁的儿子飞飞(化名)在参加同学生日聚会中，因为饮酒过量经抢救无效死亡，“孩子刚刚14岁，饭店怎么能卖给他们白酒呢？”时隔一个月，孩子的死至今没有明确说法，由于多次和饭店协商赔偿未果，王会中夫妇最终诉诸法律，希望为儿子的死讨个说法。
　　■事件回放：生日聚会竟成最后晚餐
　　据飞飞的母亲魏秋芳介绍，儿子今年14岁，是平山镇中学初中二年级的学生，11月22日18时许，飞飞到离家不远的燕山快餐(据了解饭店已经转手)参加同学生日聚会，然而令魏秋芳万万没有想到的是，走时还欢蹦乱跳的儿子被送回来时竟然已醉得不省人事，“儿子被十几个同学七手八脚地抬了回来，已经不知道事儿了，同学们都说他喝多了。”
　　将儿子放到沙发上，魏秋芳急忙为孩子清理吐出的污物。任凭魏秋芳怎么呼唤，儿子一点反应都没有，“嘴里的污物不断地往外流。”见此情景，魏秋芳急忙赶到村诊所请大夫，然而当大夫听了魏秋芳的描述后，建议立即将孩子送到医院治疗。
　　得此建议，一家人立即将飞飞送到县医院抢救，然而经医护人员检查，飞飞已经停止了心跳、呼吸。经过近一个小时的奋力抢救，飞飞始终没能抢救过来。在飞飞的诊断病例上记者看到，经送院检查，飞飞已经双瞳孔散大固定，对光反射无，双肺无呼吸音，无心音，诊断印象为“死亡，急性酒精中毒，窒息”，而在飞飞的死亡报告上，死亡原因也为“酒精中毒、窒息”。
　　■家长质疑：饭店为何卖酒给孩子？
　　魏秋芳称，经事后向参加聚会的孩子们了解，当晚他们一共要了2瓶白酒，一捆啤酒，其中飞飞喝的最多，大约3杯白酒加半瓶啤酒，“孩子在家里从来没喝过酒，怎么这次会喝了这么多？”魏秋芳告诉记者，自己家人从来不喝酒，逢年过节也只是买些饮料庆祝，“孩子以前聚会也只是喝些啤酒，如果饭店不给他们提供白酒，孩子可能不会出事。”
　　同时魏秋芳表示，饭店在孩子们饮酒过程中没有劝阻，才导致飞飞饮酒过量死亡。
　　同时魏秋芳告诉记者，据孩子们描述，在饭店内飞飞就喝得不省人事，栽到了地上，然而事发后饭店不是先想办法抢救，而是让孩子们把飞飞送回了家，“饭店距离县医院只有一百米的距离，如果当时就能送院抢救，孩子可能还有救。”
　　从魏秋芳提供的一份聚餐孩子们的调查笔录上记者看到，3名被调查的孩子均表示当时饭店并未对其饮酒行为进行劝阻，而且在飞飞晕倒后，饭店要求孩子们将其送回家。1月10日上午，记者见到了参加聚餐的其中一名男孩，他告诉记者，他们根本没想到喝多酒会引发这么严重的后果，“以后再也不喝酒了，再遇到这样的情况就先送医院。”
　　■饭店店主：没想到会出这么大的事儿
　　1月10日上午，记者来到飞飞聚餐的燕山快餐，店内一位工作人员告诉记者，这家饭店已经转让。得此情况，记者几经周折联系到饭店原老板任女士，提及此事，任女士也是满肚子的委屈。
　　1月12日上午，记者在西街村村委会见到了任女士，她告诉记者，出事的那天晚上，店里的人特别多，因店内人手少，自己和爱人都在后厨忙活，前厅只有一个服务员。任女士告诉记者，当天请客的孩子最先来到店内，点好了几样菜，并要了些啤酒，“后来又来了一拨孩子，白酒是他们后要的，当时我正在后厨忙活，根本不知道。”
　　任女士表示，此前自己并不知道有不准向未成年人售酒的规定，“现在初中生喝酒、吸烟都很平常，谁能想到会出这么大的事儿？”任女士称，自己经营饭店12年，从未遇到过这样的情况，而且如果不是当天店内忙，自己肯定会劝阻，“这里来的都是老顾客，谁喝多了不得劝上两句？”然而，直到孩子喝醉后任女士才发现这一情况，”当时让同学们送他回家也是出于好心，根本没想到他能醉得那么厉害，谁能想到严重得要去医院？”
　　任女士表示，事发后双方的村委会也有人出面协商过，“但就在协商过程中，他们不断地来店里讨说法，弄得我们根本无法正常经营。”任女士称，出了这样的事情对方家长的心情自己能够理解，但也实在不堪对方的反复纠缠，“协调解决总要有个过程，就算赔偿也要合情合理，可是对方紧逼不舍让我们实在没法再干了。”
　　无奈之下，任女士只得转让了店铺，“我们全家也就靠这个饭店生活，如今这也干不下去了，我们都没法生活了。”得知对方将自己起诉到法院，任女士表示，如果和对方协商不通，也只有通过法律途径来解决。

