船主不愿打捞投河自尽者 民警买下渔船打捞尸体
　　□记者 张定有
　　今报南阳讯 一名男子投河自尽后，为打捞他的尸体，民警借用渔船无果，只得掏腰包买下了渔船进行打捞。
　　昨天10时40分，南阳市滨河路黄龙庙社区附近，一名30岁左右的男子用裁纸刀割破自己的手腕，然后慢慢向白河中走去，很快便被河水没了顶。路过此地的市民刘先生见有人投河自尽，赶紧报了警。
　　南阳市公安局梅溪派出所两位民警很快就到了现场，远远看到河面上还冒着水泡，赶紧喊附近的群众帮忙打捞。因为知道水深约10米，加上天寒地冻，没有必要的救生设施，根本无法下河。白河边停靠着10多条打鱼的小型铁皮船，梅溪派出所指导员程建中向船主求助，不少船主先是推说“船主不在”，不肯下水。等找到一名姓高的船主时，这名船主直接就说捞死人霉气，说什么也不愿帮忙。
　　消防官兵来到现场，也协调不到船只。直到11时50分，程建中掏出3000元现金后，姓高的船主才答应下水，并说“这条船算是你买下了”。
　　记者随后采访了附近群众，有人说，民警买下的铁皮船造价在1500元左右。程建中说，白河水面太大，没有专门的打捞队伍，遇到这种情况确实非常作难。
　　在消防官兵的努力下，14时30分，自杀者的尸体被打捞上岸。自杀男子除在岸上留下一辆自行车和一部手机外，没有其他东西。在投河前，该男子向一个他称作“张哥”的人发了一条短信，内容是：感谢他和嫂子对他的照料，请他代还西华县逍遥镇压武乡村武站领800元钱。民警希望知情者看到信息内容后，尽快弄清死者的身份，并找到他的家人。

