施工工人因劳资纠纷关闭800户人家用水
　　本报讯记者李春?、实习生田臻宸、通讯员吕宁报道：水龙头拧开了，却涓滴不出。昨天，天河区天河东路德埔街社区进行“一户一表”改造。工程进行到一半的时候，施工工人因劳资纠纷，竟私自关闭小区自来水阀门，约800户业主的用水被“绑票”成谈判筹码。
　　关水阀要挟还工钱
　　改造工程是从昨天下午3时左右开始的，下午5时30分左右，开始有居民听到楼下工人的鼓噪声。小区住户高先生称，他听到工人们气愤地讨论工钱的问题。同时，很多业主开始发现怨气从楼下“蔓延”到了楼上，“拧开水龙头，没水了”。
　　部分业主下楼质问工人“发生什么事”。原来，工人们因“收不到工钱”，便将“小区自来水阀门关上”以作要挟。6时30分许，已经准备做饭的巧妇们却难为“无水之炊”。很多人下楼指责工人们这种做法不厚道，但供水依然没有恢复。
　　供水恢复问号未解
　　稍后，警方开始到场处理事件。昨晚8时许，记者从住户口中了解到，供水开始逐渐恢复，“但只有平时3成左右的水量，做饭还勉强，洗澡是不行的”。据反映，该小区尚有相当部分使用楼顶水池的二次供水，因此4楼以下的住户受影响最为严重，被无辜波及的居民估计有800户之多。
　　据了解，一般市内自来水相关项目均由广州市自来水工程公司负责。事出何因？记者赶往现场，工人已散去，其后多方打听，却未能梳理出眉目。而据广州市自来水公司工作人员介绍，抢修人员在接报后，第一时间赶到现场，发现小区多处阀门被关上。相关负责人称，工人们的行为已违反《广州市城市供水用水条例》。工作人员在排查后在短时间已经恢复大部分住户供水。至晚上9时许，供水已完全恢复。
　　据查，私自关闭供水设施情节严重的，职能部门可对个人处以1000元以上5000元以下的罚款，对单位处以3000元以上三万元以下的罚款。目前，有关部门正对事件作进一步处理。

