六旬夫妇用酒瓶击退3名持刀劫匪(图)
　　记者饶纯武、石亮报道：昨日凌晨，三抢匪洗劫汉口一副食店时，守店老汉机智叫喊，吓跑两名抢匪，随后，又紧紧揪住身高一米八的一名抢匪，与老伴设法将其制服，直至其跪地求饶。
　　年近六旬的袁松柏、邓中英夫妇来自京山县，在汉口常青一路45号经营“帆帆副食店”，营业面积不过五六平方米。
　　昨日凌晨零时许，袁爹爹一人照看店子。零时40分左右，两名20多岁的男青年来到副食店，开口叫道：“给我们拿一包烟！”袁爹爹拿出一包烟，对方并没有掏钱的意思。“再拿两瓶绿茶！”两男青年又说道。就在袁爹爹转身拿绿茶时，突然听到背后支在柜台旁的报摊落地，传来一声：“进来搞么事？搞抢劫的啊！”
　　袁爹爹猛地回头，只见一把30多厘米长的尖刀刺了过来，持刀的是一名身高约一米八的彪形大汉。那两名男青年趁机冲进店内，抢劫抽屉内的营业款。
　　面对突如其来的一幕，袁爹爹心里一惊，但很快明白对方是在合伙打劫。他扬起手中的一瓶绿茶，先砸向持刀的高个男子的尖刀，再击中其头部。对方挥刀刺来，袁爹爹一把抓住了其握刀的手腕，对方拼命挣扎，尖刀晃动中，划伤了袁爹爹的头部（后缝合了五针）。
　　过去长期种田耕地的袁爹爹虽然没习过武，但臂力不小，他紧紧捉住对方手腕，使得对方尖刀无法构成威胁。
　　这时，已将抽屉内营业款洗劫一空的另两名抢匪，准备上来帮忙。袁爹爹装作家里有很多人一样大喊：“都快起来！都快起来！有抢劫的！”两抢匪吓得落荒而逃。
　　其实，此店内只有59岁的婆婆邓中英睡在货架背后楼梯下狭小的空间内。
　　见两个同伙已逃跑，高个歹徒逃跑心切，袁爹爹揪住他，与其搏斗，并故意撞向货架，以此震醒了邓婆婆。
　　身材矮小的邓婆婆冲出来，见状立马上前夺刀，争斗中，她双手被高个抢匪划开五六条血口。“用啤酒瓶打他！”袁爹爹大声提醒邓婆婆，高个歹徒也弯腰欲取啤酒瓶，袁爹爹挪动身子，坐在啤酒瓶箱上，高个男子未能得逞。
　　与此同时，邓婆婆迅速操起一个啤酒瓶，砸向歹徒的头部，啤酒瓶顿时破碎，冰冷的酒水流向歹徒的脸部，还未等其反抗，邓婆婆又砸下了第二个啤酒瓶，对方顿时头破血流，当即跪地求饶道：“老爷子，放我一马！”“放了你，你将来还会去害人！”袁爹爹斩钉截铁地说。此时，左邻右舍已经报警，很快，高个歹徒被赶来的民警带走。
　

