的哥10年献血两万毫升 私人电话成献血热线
　　他是个“不务正业”的出租车驾驶员。一旦接到血液中心的告急通知，他常常放弃营业收入，牺牲休息时间，无偿献血去了。
　　他有一辆“另类”出租车。 车内的布置都与无偿献血有关，乘客下车时，他会递上发票，同时，还有一张市区献血屋分布图。
　　他是一名“爱撒谎”的丈夫。怕老婆反对自己献血，他有时难免撒谎，帮他圆谎的还有一群“哥们儿”，他们都是无偿献血志愿者。
　　第一次尝试
　　他当场献出一袋救命血
　　10年前的一个周末，冯光智从天府广场经过。这里正在开展无偿献血活动，带着一丝好奇，他打算试试。刚走进献血现场，他迎头撞上一名中年男子。“有没有A型血，我老婆大出血！”男子焦急地喊着。真巧，当时献血者中只有冯光智是A型血。他二话没说，献上400ml。
　　一袋暗红的血浆，很快被送走。中年男子那长舒一口气的放松，让冯光智心中升起助人的快感。从那以后，冯光智成了市内各献血屋的“常客”。 
　　渐渐地，他的出租车上多了一些东西：无偿献血宣传手册、志愿者胸牌……一旦有乘客问起，他便滔滔不绝地介绍。一些乘客听完后会改变路线，先去参加无偿献血，而这种时候，冯光智往往不收车费。
　　电话一响
　　他中断营运直奔献血屋
　　出租车营运，是冯光智的本职工作，也是一家三口的经济来源；成都市无偿献血志愿者，这是一个荣誉称号，他爱心的出口。二者之间，常常会有矛盾发生。
　　2005年12月14日，冯光智正准备载一名乘客前往邛崃，这可是一笔“大单”。而就在这时，他的手机突然响起，电话那头传来市血液中心机采室主任焦急的声音：“有病人急需要A型血小板，血库中容量不够，急需支援。”
　　这可怎么办？冯光智犹豫片刻，做出了选择。他先对乘客作了一番解释，免收车费，并将其安顿到其他出租车上，然后风驰电掣地往血液中心赶去。
　　这样的情况太多太多，有时一个12小时夜班刚结束，却又因为血液中心的一个电话，让他顾不上休息急奔而去。
　　10年间，为无偿献血承担了多少经济损失，牺牲了多少休息时间，冯光智从没算过，但他却记得这样一个数字：10年来他的累计献血量超过22400毫升。
　　地震当晚
　　他的小灵通成了献血热线
　　如今，32岁的冯光智是成都市无偿献血志愿者服务队队长。无偿献血志愿者的联络管理、宣传活动的安排……太多的事情，他忙得顾不上家了。
　　2008年5月12日，剧烈摇晃平息后，他驾驶出租车第一个到达的地方，不是家，而是市血液中心。
　　大灾发生后，血，显得如此弥足珍贵。他与电台联系，呼吁市民献血救人。这一晚，冯光智的小灵通成了“献血咨询热线”，每个献血屋前，热心市民越来越多，他穿梭其间，组织维护现场秩序……24小时后，市血液中心已有充足血液供灾区使用。
　　因为无偿献血而影响经济收入，牺牲休息时间，这难免会让老婆忧心忡忡。为了让老婆安心，又能坚持自己的理想，于是，老实的冯光智常常会干这种事———撒谎。
　　一旦有宣传活动与出租车营运发生冲突，他就会告知其他“兄弟伙”，一起来圆谎。很多时候，明明是在街上散发宣传单，接到老婆的电话，却只得说“喝茶，休息”。时间一久，志愿者难免有说漏嘴的时候，这时，被揭穿的冯光智又会听到老婆嗔怪的口头禅———“你这样的人就不应该有家庭”。
　　父母也常常劝他放弃。“怕什么，定期献血有利于身体健康，而且，一人献血，全家人可免费等量用血……”呵，冯光智式的“宣传语”又来了。
　　本报记者 蓝岚 摄影报道
　　提问冯光智 今天邀你来参与
　　●让无偿献血成为一种习惯，他到底图的是什么？
　　●有人说他“瓜”，说他“假”，面对质疑，他会怎么看？
　　●当理想与家庭发生冲突时，该如何平衡二者关系……
　　读完这篇报道，相信您也会和我们一样，心中涌起感动的同时，也涌上种种疑问，更想亲耳听听冯光智怎么回答这些问题，想从中了解一个更加真实的他。
　　今天下午3：00～4：00，冯光智将到本报值守热线，届时你可以拨打本报热线86613333－2，与他对话，向他说出您的问题和感触。
　　或许，您所追求的理想，有时也会引来别人的误解。或许，您的丈夫就像冯光智一样，常常忙得忘了家。或许，您就是那位因他的血液获得重生的妇女……
　　今天下午，在热线这头，冯光智等待与您交流。

