醉酒男子自称检察长打伤两名保安
　　宜昌检察院称，打人者系该院职员，将严肃处理
　　本报讯（长江商报记者 权义 通讯员宜兴）9日下午，当阳市荆宜高速管理中心门口的两名保安被人打伤，打人者自称“检察长”，因发生口角大打出手。目前，当阳警方正在对此事进行调查。
　　自称“检察长”醉酒打人
　　据执勤保安陈洪林称，9日下午4时40分，一辆车牌号为鄂EBD543的黑色轿车突然停在当阳市荆宜高速管理中心门口，车内一名满口酒气的男子表示要进入管理中心找人。门口值勤的保安黄陈雄要求这名男子登记时，遭其拒绝。
　　保安黄陈雄回忆，醉酒男子骂了一句“老子是检察长，小××毛保安算个么子” ，两人随即发生了口角。
　　经过此处的陈洪林发现有人在争吵，随即赶来试图调解。不料这名满口酒气的男子拒不登记，还骂了他一句，双方就动起手来。
　　陈洪林称，与该男子同行的车内另一名男子见状也跑来帮忙，对着他们拳打脚踢，整个过程持续了近3分钟。
　　当阳市王店派出所民警闻讯赶至现场后，将双方送往医院检查。经诊断，两名保安伤势并不严重。
　　打人者是检察院职员
　　陈洪林告诉记者，事后有人认出醉酒男子叫张永成，该男子被两辆分别写着“检察院”和“法院”的车子接走。
　　昨日下午，记者试图查阅事发当时的录像资料时，一名保安称录像已被一名牛姓负责人拿走，而该负责人已出差。
　　记者在宜昌市交通违章查询网站中了解到，鄂EBD543的车主确实是张永成。另据了解，张永成曾在当阳市任职检察长。
　　宜昌市检察院负责人告诉记者，与保安发生争执的张永成确实是该检察院职员，但当时没有喝酒，检察院正在着手调查此事，严肃处理，当事人今日将登门致歉。

