民众放鞭炮庆祝恶势力团伙落网
　　本报讯 (记者王姝)关亚彬团伙以向施工方强行收取保护费为业，落网消息传开后，附近百姓曾燃放鞭炮庆祝。北京市公安局昨日透露，良乡地区的关亚彬恶势力团伙已被端，16人被批捕。
　　南六环施工方曾被勒索
　　据北京警方通报，去年10月，刑侦部门发现，房山良乡一带形成了一个恶势力犯罪团伙，核心人员叫关亚彬，黑龙江籍来京人员。
　　警方立即组成专案组，很快查明，几年前关亚彬成立了富德伟业公司，对外宣称经营土方建筑生意。实际上纠集了大批社会闲散人员，先后向房山区多家建筑工地施工方强行收取保护费。
　　警方称，2007年11月之后，北京南六环工程施工方、北京某工程有限公司经理，多次受到关亚彬手下的语言威胁，其手下甚至采取堵路停工等手段，向该名经理强行索要保护费，迫不得已，该名经理交了总金额高达7.5万余元的保护费，但工程仍遭受重大损失。
　　北京警方相关负责人表示，除收取保护费之外，关亚彬手下经常聚众斗殴，寻衅滋事，当地群众反应强烈。去年11月25日，警方突然出击，关亚彬及其十余名手下落网。当天晚上，当地百姓得知这个消息，自发燃放鞭炮庆祝。
　　受害人一度不敢出面指认
　　目前，警方初步认定，关亚彬团伙涉嫌寻衅滋事、敲诈勒索、强迫交易、故意伤害、容留吸毒等多项犯罪，现已核实20余起。
　　据了解，关亚彬团伙索要保护费的手段极其强硬，大货车堵住工地出口，拒绝“合作”者甚至提刀威胁。迫于其“威力”，警方侦破曾面临阻力，受害人不敢出面指认，侦查员只得将受害人接出良乡，取证后再送回良乡。
　　“北京绝不允许有恶势力存在，有一个打一个”，北京市公安局相关负责人表示，今年打黑除恶将“推向深入”，各级公安部门须“摸清涉恶人员底数，全程跟踪掌控”。 

