本科女生降低应聘要求甘愿洗马桶
　　2009届高校毕业生就业签约率普降两成，不少人降低身价求出路
　　信息时报讯 (记者 薛冰) 大学本科生宾馆铺床叠被，甚至洗马桶。记者采访获悉，临近年末，金融海啸引发求职寒潮，来自高校统计数据显示，2009届高校毕业生找工状况并不理想，签约率少了二三成。
　　美女本科生甘愿洗马桶
　　“1.64米的个头，窈窕的身材，青春的面庞。”无论从哪个角度说，广州大学旅游学院礼仪队的美女阿丽都是优秀的，曾经做过旅游文化节接待人员的她待人接物更是不在话下。
　　但11月以来，广州相继多场校园招聘会举行，阿丽都没有找到理想的岗位，最终到一家三星级宾馆做起了实习生。
　　阿丽说，系列招聘会中，自己海投了不少简历，招聘会跑了一场又一场，最后只有这家宾馆最有诚意，不断向自己抛出橄榄枝。如今自己先在宾馆实习，如果一切顺利将考虑签约。记者了解到，实习期阿丽的工资是包吃包住800元一月，转正后会达到1400元一月。但阿丽说，目前自己还在矛盾中，是否和这家用人单位正式签约，她期待能有更好的工作。
　　记者了解到，阿丽目前的工作是宾馆前台接待。之前还曾经到客房实习过，“客房部要天天铺床叠被，甚至洗马桶。但我不介意，我们学酒店管理专业就是要从基层做起！”阿丽说，多数情况下，这样的工作会由中专或者大专毕业的学生完成，本科生不会涉及这样的岗位。
　　尽管阿丽的工作并不是很如意，但记者了解到，在他们班上，40多名学生，得到用人单位提出签约意向的不到一成，在今年这样的就业危机下，阿丽已算是十分幸运了。
　　一班60人
　　记者随后调查广州多所高校发现，受金融海啸影响，就业遭遇寒潮，广州高校毕业生签约率普遍低于往年，多数高校反映签约率降低了二到三成。
　　此前，国务院出台了促进就业的七大措施，不少毕业生都反映，国家重视就业，并付诸实践，确确实实地解决就业难的问题，让他们也看到了希望。但是，就业难的问题还是无法得到根本性的解决。就业难已经困扰了千千万万的大学毕业生，就业寒冬才刚刚开始。
　　广商05级信息管理与信息系统专业班的小曾告诉记者，他们班一共有60人，目前签订就业协议的还不到10人。“找到工作的同学，待遇普遍在2000元左右，也有1500元不包吃住的，由于待遇比较低 ，不少同学也处于观望状态。”
　　据记者了解，其他学校的就业形势也不乐观，小郑是广东金融学院工商管理专业大四学生，55人的班里，目前只有两三个人找到工作，工作层次并不高。广州大学广播电视新闻学专业同学告诉记者，班上52人，签约超过5人。而去年该专业这个时候签约率大概高出一半。

