储户欲将20万元假钞存入银行被拘留
　　山东消息 近日，全国各地关于发现“HD90”百元假钞的消息不断，在山东济宁，一名女储户丁某公然拿着面值20万元的假钞想存入银行。
　　20万现金全是假的
　　据报道，来山东济宁这家银行存款的是一名中年妇女，到了柜台前，她说要存20万元现金，随后就把装有20万现金的包给了银行工作人员，然而，工作人员在用验钞机清点时被惊呆了，发现这些100元面值的人民币没有一张是真的，随即拨打了110。
　　济宁市中区公安分局经济犯罪侦查大队副大队长董千里接报后立即率人赶到银行，将假币扣押，并对妇女丁某进行审查，经审查得知，这20万面值的假币是她女儿杨某的男朋友胡某10天之前放在她家里的。
　　当天晚上，警方就在济宁市中区一家饭店抓获了丁某女儿的男朋友胡某。犯罪嫌疑人胡某却一口咬定，这些假币是他去年7月份捡到的。胡某称，去年7月，两个客人在他的烧烤摊上吃饭，吃过饭后，将包落在他的烧烤摊，他当时不知道是假币，后来，才知道是假的。
　　疑犯后悔没上缴
　　胡某还交代，得知这些钱是假币后，感觉到不是真钱不能花，但也没有报案，就直接把假币藏到了床底下。胡某说，他怎么也没有想到，女朋友的母亲会拿去存银行，后悔当初没有上缴。
　　据报道，胡某因为涉嫌持有假币已被济宁警方刑事拘留，所有涉案假币已经上缴山东省银行依法销毁。据山东电视台
　　法律链接
　　根据刑法第172条规定，明知是伪造的假币而持有使用，数额较大的处3年以下有期徒刑或者拘役，并处1万到10万元罚金。 

