父亲摔死5岁女儿后自残 警方对其做精神病鉴定
　　-事发井冈山市，警方正对凶手做精神病鉴定
　　核心提示：日前，井冈山市拿山乡南岸村发生一起命案，一位年仅5岁的女孩子被杀害。不是劫杀，不也不是情杀，而是亲生父亲将自己的女儿摔死。更离奇的是，该男了摔死女儿后，将女儿放在床上，用被子盖好后，自己用铁锹砸头自残。俗话说虎毒不食子，该男子为何摔死自己的亲身女儿？昨日，记者分赴南昌和井冈两地调查此案。
　　父亲摔死5岁女儿
　　2008年12月15日上午，井冈山市拿山乡南岸村村民王景(化名)家，不时发出尖叫声，这一颇不寻常的尖叫声，引起隔壁村民刘师傅的注意。“王景家出什么事，他不会在打女儿吧？”热心的刘师傅，便来到王景家，推开王景的家门，一幕血腥的场面出现在他的面前：王景满脸鲜血的倒在床上，他的小女儿在床上一动不动，而且也是满头鲜血。刘师傅马上打电话到当地派出所去报警，并通知王景的亲戚。
　　另据刘师傅介绍，王景现年42岁，他有两个女儿，大女儿叫小欣(化名)，今年12岁，小女儿叫小然(化名)，今年只有5岁。王景的妻子李某在浙江打工，王一个人带两位女儿在家里种田。刘师傅说，尽管母亲不在家，但是小欣和小然很听话，不会给王景惹什么麻烦，还经常帮忙做家务。
　　警方接到报案后，立即赶到现场。王景的亲戚得知这一消息后，也来到王景的家里。随后，警察用警车把王景父女送到当地卫生院抢救，因伤情较重，随后又将他们转往吉安市第三人民医院，但刘乐明的小女儿在送往吉安市的路上就被确定已死亡。
　　办案民警称，王景在接受调查中称，2008年12月初开始，他经常觉得有人要谋害他。12月8日，王景曾报警称有人谋害他，结果警方调查后，并无此事。事发当日凌晨4时许，王景还打电话给他堂哥，又称有人要害他。早上7时许，王的大女儿去上学时，觉得她父亲情况有点不好，就叫妹妹不要去幼儿园，在家陪爸爸。上午9时许，王景又觉得有人要害他，非常难受，就用头撞击地面，小女儿小然看到父亲这一行为，很害怕，就出来拉父亲起来。失去理智的王反而觉得小然妨碍了他，就从后面抱起女儿，头朝下摔在地上，连摔了几次，女儿才不动弹，不能阻止他后，他接着以头撞地。
　　王景见女儿已经不能动弹了，就从地上抱起女儿放到床上，然后帮其盖好被子。
　　“小然是我女儿，我杀死了我女儿。”村民刘师傅介绍，这时，也许王景已经清醒，开始后悔，便正喃喃自语说，他杀死了女儿。随即，他很后悔自己的行为，就用铁锹砸自己的头部自残，直到血流满面，倒在床上不能动弹为止。
　　事发后，王景的小舅子打电话给正在浙江打工的姐姐李某，李某听说女儿被丈夫杀死的消息后，立即从浙江赶回井冈山。李某称，她回家后，女儿已经下葬，她并没有看到女儿的尸体。随后，因丈夫被警方送到南昌治疗，他便来南昌照料丈夫，大女儿则寄住在舅舅家。李某称，两个女儿感情很好，小然死后，小欣非常难过，也很害怕，她一想到妹妹就会在家里哭。
　　警方送嫌犯来昌治疗
    据吉安市第三医院医院的医生介绍，警方将王景送到他们医院时，王景的头上已经血肉模糊，头皮组织和头骨都被砸破，医生立即对其进行抢救。但是，考虑到王景的伤势较重，而且需要做多次手术，为此，在王景的伤情稍为稳定后，医生建议将王景送到南昌市做进一步治疗。最后，吉安警方同意王景取保就医，到南昌做进一步治疗。
　　17日上午，由吉安警方护送，王景被送南昌曙光手足外科医院。据了解，送王景到南昌来的除了吉安警方外，还有王景的堂哥和小舅子等人。他的妻子李某是随后才到医院的。吉安警方办好住院手续后，就离开了，但是，警方交代医院不要去刺激王景。
　　南昌曙光手足外科医院医生检查发现，王景的头顶部皮肤软组织缺损并已经感染，19日上午，医生为王景做了头皮扩创及头皮扩张器植入手术。医生称，目前，患者的病情稳定，但是等患者的头皮长好后，还要做一个取出扩张器的手术，估计还要半个月才能伤愈出院。王景在住院的这些天，一直拒绝谈及杀死女儿的事。问到此事，他便称头很痛，并表现出很痛苦的样子，就连妻子李某问他，也是如此。
　　妻子称平常他对女儿很好
　　“女儿死了，我很难过，但是又不能表现出来，只能一个人偷偷地流泪。”王景的妻子李某说，丈夫没有父母兄弟，现在他受伤住院，她只能把伤痛藏在深处，装作若无其事的样子来照料他。丈夫一听到“女儿”两个字就抱着头喊头痛，她都不敢问丈夫女儿的事，甚至不敢当着丈夫的面流泪。
　　李某说，她只是听她的弟弟说，小女儿是丈夫杀死的，但是不并知道丈夫是如何，以及为何要杀死女儿？
　　另据李某说，她与王景是1995年结婚的，婚后，两人的感一直不错。2007年，她和丈夫商量后决定，她到浙江去打工赚钱，丈夫在家里带小孩，农忙时，她就回来帮忙。此后几年，李某便利用农闲时间到浙江打工。
　　李某否认丈夫有重男轻女的思想，称丈夫对两个女儿都很好。有时候，她骂女儿，丈夫都会护着她们。李某说，他与丈夫生活了10多年，并没有发现丈夫有什么疾病，只是觉得他的脾气比较急噪。
　　精神病鉴定结果还没出来
　　警方调查发现，王景的家族有精神病史，他的一位姑姑患有精神病，这位姑姑的一个孙子也患有精神病。而另据知情人介绍，王景性格内向，很少与人交往，他小时候在受到委屈时，常有揪自己头发，抓自己胳膊等自残行为。
　　另据办案民警介绍，案发后，警方已给王景做了精神病鉴定，鉴定结果暂时没有出来。警方称，如果最后鉴定结果，王景患有精神病，警方将按有关规定进行处理，如果王景没有精神病，警方将依法追究其刑事责任。文/肖灵锐记者徐明王文 

