洗澡致一家五口煤气中毒身亡
　　“悲惨，一家5口人一夜间，无声无息地就这么走了。”南京建邺区安如村27号107室住户一家5口人，昨天一整天没有出门，直到亲戚来敲门后才发现，一家人死在家中。警方透露，死者为奶奶、奶奶的小姑子、儿子、儿媳妇和孙女，其中孙女才12岁，还在附近上学，5人均为本市居民。警方初步调查，死者身上均无外伤，死亡原因疑为洗澡时煤气中毒。
　　外婆送烧卖敲门无应答
　　昨日下午5点半，安如村27号一楼有人报警称，他家亲戚晚上一直联系不上，怀疑发生了意外。随即，民警赶到现场，此时，一名老太太和一名妇女在门口焦急地喊门，她们分别是孩子的外婆和姨妈。此时，屋内亮着灯，一直传来“哗哗”的水声。110民警紧急联系锁匠前来开门。孩子的外婆说，107室是她大女婿家。当天下午5点，她在附近超市购物，想到外孙女喜欢吃烧卖，又是休息天，就买了烧卖送给外孙女吃，可到大女婿家，大门紧闭，喊门一直没人应。之后，她试着打电话给女儿和女婿，两人的手机一直无法接通，而家中电话也响着，却无人接听。“女婿家中一直亮着灯，还不断传出水声，我预感女儿一家出事了，急忙联系了自己的小女儿。”老太太颤抖着说，很快，孩子的姨妈来了，透过玻璃窗向屋内扫视了一番，也认同了她的怀疑，这才报警。民警在现场核实了她们的身份后，紧急联系了锁匠开门。很快，房门打开了，屋内传出阵阵刺鼻的气味，民警捏着鼻子进入屋内调查，同时打开了所有门窗。
　　母亲抱着女儿倒在浴室内
　　据知情者说，民警进屋后发现，屋内几个房间全亮着灯，一间卧室大床上躺着两名老太，均不省人事，另一卧房床上躺着一名40岁左右的男子，同样不动弹。而水声是从屋内浴室里传出的，浴室内同样亮着灯。民警试图打开浴室门，但浴室门反锁着。民警急忙找来工具撬开了浴室门，进入浴室发现，浴室冲淋头开着，热水一直流个不停，一名中年妇女和一名孩子倒在浴室内，两人光着身子抱成一团，中年妇女保持着给孩子脱衣服的动作。经报警人辨认，浴室内躺着的是她的姐姐和姨侄女，姨侄女今年12岁了，在附近一家小学上六年级，卧房内的男子是她的姐夫；而另外一间卧房内的两名老太太，一个70多岁，一个80多岁，年长的是她姐夫的姑妈，另一个则是姐夫的母亲。见此情形，民警立即呼叫救护车增援。很快，救护车呼啸而至，120急救人员现场急救后确认，5人都已死亡。眼前一幕，让孩子的外婆和姨妈瘫坐在地，几度哭晕，民警赶紧先将她们带离现场。
　　晴天没见老太晒被子
　　事情传出后，不少居民在现场围观，听说煤气中毒死了5人，众人神色凝重。6点20分，警方开始封锁现场，朝北的楼道口被警戒线圈成一个大圈，居民只准出，不准进，该住户南侧院落也有一个门，民警也拉起了警戒线封锁。随后，刑侦人员和法医拎着仪器进入。周围邻居称，死者一家人与邻居之间的关系一般。老人家平日不太爱说话，经常独来独往的，邻居们见面能认识他们，但对他们家的情况了解甚少。“他们一家很干净，只要天气好，孩子的奶奶都要晒被子，无事就会坐在院外晒太阳。”租住在108室的女士告诉记者，昨天是个难得的大晴天，却不见老太太出来晒被子，虽然自己住在这里两年，却没有和他们打过交道，甚至不知道他们姓啥，更没有想到他们家会出事儿。离107室不远处是个私人敬老院，敬老院的高先生说，每天早晨他去门卫室拿牛奶时都能碰到孩子的奶奶，但昨天没有遇见，白天也没有见到她们，按理说，周六该看到孩子出来活动的，也没有看到，很可能一家人在前夜已经死亡了。晚上8点钟，记者看到，死亡的5人被白色袋子裹住，相继被抬了出来。
　　初步判断为煤气中毒
　　居民们说，该小区在去年元旦期间安装了管道气，小区是个老小区，不少居民家中用的是老式热水器。也有居民说，老房子卫生间通风不是很畅，导致煤气中毒。
　　记者在现场采访中发现，因为小区装有天然气，一些居民对天然气的认识也有误区。其实天然气的主要成分是甲烷（CH4），它本身是一种无毒可燃的气体，天然气的燃烧需要大量氧气（O2）。如果居民用户在使用灶具或热水器时不注意通风，室内的氧气会大量减少，造成天然气的不完全燃烧，此时会产生一氧化碳，人体吸入过多会中毒死亡，所以使用天然气首先要注意通风。 
　　本报记者 曹卢杰 任国勇

