酒店发生火灾百余食客集体逃单
　　本报讯（记者 商为智 实习生 吴晓青）老板刚接手酒店，烟囱油垢未来得及清理，昨日，厨师炒菜处理不当引燃油垢触发大火，正在用餐的百余名食客见状纷纷跑出酒店，酒店老板损失上万。
　　事发东亭一路房陵农家酒店。昨日下午2时许，记者赶到现场看到，4辆消防车正在灭火，一楼餐厅里扑面而来的是刺鼻难闻的油烟味和焦煳味，地面满是积水，二楼、三楼的十几间包房里已是一片狼藉。酒楼的院子里摆放着从厨房抢出来的七八个液化气罐子。
　　据目击者毛女士介绍，昨日下午1时50分许，她突然发现房陵农家酒店的烟囱浓烟滚滚，遮天蔽日，不一会儿大火从烟囱冒出。酒店的厨师们紧急展开自救，他们纷纷把煤气罐从厨房里抱出来。数分钟后，4辆消防车赶到，消防官兵分两路，一组爬上屋顶对烟囱进行灭火，另一组进入厨房扑救。20分钟后，大火被成功扑灭，无人员伤亡。
　　据知情人透露，几个月前，酒店刚刚转给了一位新老板。可能为了抢做年前的生意，新老板在接手后并未对以前酒店的厨房烟囱进行改造和清洗，这次火灾就是厨师炒菜时因操作不当引燃了烟囱里的油垢，最终导致了大火。
　　据酒店一名员工透露，起火后，酒店一、二、三楼共有100多位客人因慌忙逃生而“飞单”，她估计酒店损失至少有1万多元。
　　记者 杨涛 摄 

