报刊摊主疑因心脏病突发梦中猝死
　　晨报讯 (记者 刘奕诗)“他不会死的！”昨日早晨8点钟左右，百万庄东口附近一家报刊亭内，一位中年女子抱着已经没有了呼吸的丈夫，拒绝门口的民警和医护人员进入。直到上午9点30分，她还在试图挽回丈夫的生命，但最终，丈夫的尸体还是被急救车拉走了。据了解，死者为报刊亭的经营者，死亡原因还有待进一步查明。
　　昨日上午10点钟左右，百万庄东口附近的一家报刊亭停止了营业，门窗也关得严严实实，亭边仍有数名附近居民驻足围观。据一居民讲，昨日上午8点多钟，多辆警车抵达此处，将报刊亭周围拉起警戒线，一辆999急救车则停靠在10米远的路旁。六七位民警在报刊亭门前，与亭内的女子交涉，但女子情绪激动，始终拒绝沟通。亭内女子身旁躺着一名中年男子，已经没有任何反应。据了解，男子正是这个报刊亭的经营者，40来岁，山东人，女子就是他的妻子。
　　一旁观者告诉记者，此两人于前晚住宿在报刊亭内，昨日早晨6点多钟时，该女子就发现丈夫“摇不醒”，之后拨打了报警电话。民警和救护车赶到后，急救人员立刻在现场对该男子展开抢救，但未发现男子有生命迹象。此后，女子坚持认为“丈夫没死，就是睡着了”，并紧紧抱着丈夫，一直拍打他的脸，按压他的前胸，试图让他醒来。同时，她为了不把丈夫的尸体拉走，随后便拒绝民警和医护人员进入。
　　直到上午9点30分左右，经过两个多小时的交流，民警终于说服该女子，这才得以让急救人员走进报刊亭，将尸体抬出。当尸体被放进车里时，该女子冲出报刊亭，放声大哭。

