10龄童偷家里3200元买下5只球拍
　　Ｎ本报记者 陈佳裕 林良标 文／图
　　本报讯 泉州市区东街一名10岁的男童，从家里偷了3200元，两天买下5只球拍，其中一只花了1160元，不得不让商店的阿姨帮忙数钱付款。昨日，男童的家长与商店发生争议，鲤城工商介入调解。
　　工商人员赵先生介绍，泉州市区幼童单独购物现象比较普遍，不少幼童还买高档贵重物品，很容易发生买卖争议。一旦发生争议，需要法院确认小孩有无民事行为能力，工商部门处理起来也比较棘手，因此提醒家长对小孩要多加管束。
　　幼童讲述 偷钱买下14只球拍
　　
　　这名花钱大方的男童，并非有钱人家的子弟，而是一对外来工夫妻的独生子，父亲还是一名残疾人。
　　男童名叫黄方（化名），今年10岁，就读市区东街附近某小学四年级。他说，最近两个学期，他一共从东街某体育用品商店买了14只乒乓球拍，钱都是从家里偷的，但他已想不起一共偷了多少钱。
　　黄方说，这一年多来，他们学校练习乒乓球的人很多，同学间会攀比球拍好不好。他上学刚好路过这家商店，所以全部14只球拍都是在这家商店买的，有的球拍一只百余元，有的三五百、七八百元，甚至有的是1000多元。
　　9日、10日两天，他两次到这家店，买下5只球拍，花去3180元，所偷的3200元花得仅剩20元。他回忆，上周五下午1时30分，他书包里放着一大叠从家中偷出的百元大钞。问店里阿姨什么球拍好，阿姨推荐一款价值1160元的单只球拍，随即，他从书包里抓出一把钱，阿姨即帮他数钱付款。
　　他说，买这么多球拍都是用来与同学“比好”的，从未在乒乓球赛中得过名次。
　　工商介入 商店退回5只球拍
　　11日下午，黄方的父母发现家中丢了钱，再三追问下，黄方才说出偷钱买球拍的事，并把寄在同学和藏在租房角落的14只球拍交出。当晚，黄方的叔叔到店里要求退货，但仅退回两只球拍1700元。
　　昨日，黄方的母亲王女士到店里讨说法无果，便给海都热线通968111和鲤城工商12315投诉台打电话，声称商家卖给幼童数千元高档品，是无效的民事行为，要求全额退款。
　　面对工商执法人员，该店负责人钱先生说，小孩买东西并不犯法，商家卖东西给幼童，法律也无禁止。这个小孩是常客，上周六那次来买，由于价值较大，他还问小孩是否得到家长的同意，小孩回答说买吃的不同意，买运动的家里很支持，因此就卖给了他。
　　记者请教律师，得到的答复是，我国民法规定，年龄未满10周岁的幼童，是无完全民事行为能力的人，其民事行为包括买卖价值物品，均是无效民事行为，可以通过起诉到法院，请求确认无民事行为能力，再向商家索回所买商品全额。
　　昨日，经工商人员调解，商店又退了黄方以前所买的3只球拍，退款360元。

