窃贼杀害见义勇为大学生被执行死刑
　　中广网北京1月11日消息（记者冯悦）春运今日（11日）正式启动。为配合春运顺利进行，打击车匪路霸，经最高人民法院核准，伙同他人在卧铺客车上盗窃后，持刀杀害替失主追索财物大学生的车匪路霸袁远银，今日被执行死刑。 
　　最高人民法院经复核确认，2008年1月15日，被告人袁远银与宋仕清、鄢中奎同乘云南省昆明市至腾冲县的夜班卧铺客车。次日凌晨1时许，宋仕清、鄢中奎趁乘客熟睡之机，窃取了黄某某等人的笔记本电脑、手机和MP4播放器等物品，宋仕清将MP4交给了袁远银。之后，袁、宋、鄢三人在楚大高速公路九顶山遂道西出口外高架桥附近下车逃跑。失主黄某某发现电脑丢失，急呼“抓小偷”，并下车追赶。同车乘客云南农业大学学生杨继斌闻讯下车，追上并抓住了袁远银。袁远银即持匕首捅刺杨继斌腹部，宋仕清用拳头击打杨继斌头部。为尽快脱身，鄢中奎将电脑还给了黄某某。随后，袁、宋、鄢三人逃往云南省大理市，于当日被公安人员抓获归案。杨继斌经抢救无效死亡。 
　　最高人民法院经复核认为，被告人袁远银伙同他人盗窃财物被发现后，为抗拒抓捕当场使用暴力，其行为已构成抢劫罪。在共同犯罪中，袁远银具体实施持刀捅刺被害人的行为，致死被害人，起主要作用，系主犯，应按照其所参与的全部犯罪处罚。袁远银在盗窃罪行被发现并被被害人当场抓获时，持刀杀害被害人，犯罪情节恶劣，手段残忍，社会危害大，后果和罪行极其严重，系车匪路霸，依法应予严惩。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。据此，最高人民法院依法作出上述裁定。 
　　案件发生后，为表彰杨继斌见义勇为的事迹，教育部、中共云南省委、共青团云南省委、云南省教育厅分别追授杨继斌为“全国优秀大学生”、“见义勇为品学兼优大学生”、“云南省优秀共青团员”和“见义勇为优秀大学生”等荣誉称号。云南农业大学党委追认杨继斌为中共党员。

