鞋贩称一夜收到8张HD90假币(图)
　　新快报讯（记者 陈海生）昨天下午，有市民向本报反映，前晚一卖鞋的小贩在白云区石井环窖村摆摊做生意时，收到8张“HD90”开头的假币。
　　昨天下午，记者来到环窖村，收到假币的是一名姓廖的小贩。在他家里记者看到，他收到的8张假币全部都是“HD90”开头的，摸上去纸张较滑，颜色偏红，金属线有部分脱落，人头像没有明显的凹凸感。廖先生说，这些假币都是当晚收到的，因为摆摊的地方灯光不亮，加上又没有验钞机，当时感觉钞票的防伪线和质感很真实就收下了，没想到损失惨重。
　　据廖先生介绍，之前他开了间鞋厂，因经营不善去年6月倒闭了，但仓库里还存有几十箱鞋，最近拿出来准备卖完就回江西老家过年。从9日晚上开始，廖先生就和妹妹到街上摆地摊。10提晚上，廖先生摊位的生意特别好，从8时到10时，每隔10多分钟就卖出一双鞋，当晚的收入共1000多元。
　　廖先生说，收摊后，他拿一张收到的百元大钞去药店买药，付钱时收银员用验钞机一验发现是假钞。“当时我以为就只是一张，没怎么在意，可第二天我爸拿钱去买菜，老板也说他拿的是假钞。”廖先生觉得可疑，就把当晚收的钱都拿出来仔细一看，发现其中有8张是“HD90”开头的，而且其中有两张还是同号的。后来他把钱拿到外面商店用验钞机一查，发现都是假钞。

