女翻译失踪10天被发现遭凶杀于郊外
　　失踪10天的漂亮女翻译张翠萍有下落了（详见本报1月6日A19版《25岁女翻译失踪6日急坏家人》），但却是一个让她的家人悲痛万分的噩耗。日前，她的遗体在广州郊外被发现，未穿衣服的身上一块青一块紫，鼻子也被割下，显然死于他杀。据翠萍的家人透露，警方告诉他们杀害翠萍的凶手就是她的男友，现已在异地投案自首，不过具体案情还在调查中。
　　文/记者胡利
　　生前总爱微笑的翠萍，在失踪10天后终于有了消息，可惜却是一个让人肝肠寸断的消息。若未遇难，她这几天应该正在收拾着行李，准备着带给家人的礼物，坐上火车赶回老家与父母、双胞胎妹妹一起共度新年。
　　苦等失踪女儿等来遗体
　　“我是办案警察，你马上到派出所来一下。”1月9日下午2时30分，父亲张远忠接到这个电话后忐忑不安地赶到广州某派出所。“是不是找到我女儿了？她在哪？”一进派出所，张远忠迫不及待地问警察。但对方没正面回答，先让他履行一些手续。
　　下午3时多，张远忠及老婆余祥凤、三女儿张箐箐被叫上一辆警车。25分钟后，张远忠一行被带到了广州殡仪馆的大门外，警车放慢速度停下。“你们的心情要平静，有具遗体想请你们辨认。”办案警察轻声说。车里的空气顿时似乎凝固了，张远忠的心提到嗓子眼，余祥凤和箐箐的脸，也绷得紧紧的。
　　一家三口跟着警察朝停尸房走去，每向前挪动一步，张远忠的心就紧缩一下，“要见的遗体千万别是我女儿啊”。见警察领着人到来，一名殡仪馆工作人员轻轻地为他们拉开一个尸袋，并示意张远忠上前查看。
　　张远忠仅瞟了眼遗体上半身，脑里即是空白一片，整个身子重重地倒在了地上，一旁的余祥凤跟箐箐也同样晕倒过去。尸袋内的遗体，正是翠萍的。“女儿没穿一件衣服，鼻子被割掉，肩膀、胸部一块青一块紫。她紧闭着双眼，两个向上举着的拳头攥得特别紧，好像拼尽全力挣扎过”。
　　据推算，翠萍在去年12月30日晚上12时至31日早上9时之间失踪，家人10天的焦急等待，等来的竟是阴阳相隔。1月2日晚上7时许，在湖北大冶老家的张远忠接到翠萍失踪的消息后，叫上4名亲友连夜开车赶到广州。
　　众亲人闻讯后赶来广州
　　从殡仪馆回到宾馆，张远忠坐在房内不断叹息、落泪，任一张白色的窗帘在窗内飘飞。“我知道她凶多吉少，她曾来梦里求救过。”自1月3日来广州，张远忠没有做过任何梦。5日晚上，他居然梦见翠萍来到跟前，抱着自己伤心地哭泣着。次日早上，张远忠便告诉箐箐，“可能你姐姐没救了”。没想到一言成谶，翠萍真的香销玉殒。
　　翠萍的遗体被发现后，这两天又有11名亲人从大冶来到广州帮助张远忠处理后事。昨日，亲友们告诉记者，杀害翠萍的凶手即是她的男友，他已在异地投案自首。虽然男友接下来会被提起公诉，无论他将受到怎样的制裁，翠萍已不可能知道了。
　　但可以想见的是，翠萍的家庭和男友的家庭，从她遇害的那一刻起，就已被重重撕裂，而留给家人的是永远挥之不去的伤痛。
　　她的最大愿望：
　　在广州买房接弟妹过来
　　翠萍生于1984年中秋，身材高挑、皮肤白皙，老家在大冶东岳。生前，她在广州一外贸公司担任英文翻译。除眼下随父母来广州找她的三妹箐箐外，尚有一个双胞胎妹妹翠花，一个弟弟学潮。2000年，翠萍从大冶一中毕业考入武汉商贸学院读大专，所学专业是英语。
　　大学毕业后，翠萍和男友一起来到广州工作。从2004年起，翠萍先后进入广州多家公司做翻译。“她是家里文化程度最高的人，自感责任重大，生前一直想买套房子，以后能把弟弟、妹妹接到广州。”父亲张远忠说。

