试卷泄密致数万高中生期末考试取消
　　寒假即将来临，对于泸州市城区（江阳区、龙马潭区和纳溪区）的数万名高中一、二年级学生来说，这个期末领到的通知书上将首次可能没有期末考试成绩。因为承印试卷的印刷厂出现试卷泄密情况，泸州市数万名高中生期末联考被迫“熄火”，原计划1月5日至7日统一进行的考试，不得不转为一般性练习。泸州市教育局表示，将通过法律手段追究印刷企业的责任。
　　考试前夕数十学生提前拿到试卷
　　据泸州城区某高中学生小凯（化名）介绍，第一天（1月5日）考完后，同学中就有不少传言说，“某某学校的同学早就拿到卷子了。”1月7日，泸州市教育局向三个城区的高中发出紧急通知称，因试题泄露，城区所有高中本次期末考试改为“一般练习”，不再作为全市统一考试，统一阅卷也随之取消。 
　　城区一高中负责人告诉记者，接到取消统考通知后，学校还是坚持让学生将所有科目全部考完，“相当于一次随堂的测试”。同时，学校也组织教师对试卷进行了评阅，“不过，由于分散阅卷，无法体现一学期来的真实成绩。”对于出现的这种情况，学校教师和学生不无遗憾。 
　　一个涉及到全市数万高中学生的期末统考试卷，是如何泄密的呢？据一些学生透露，试卷是从位于江阳区的某高中学生手中泄露出来的，然后开始在学生中流传，“估计有好几十个同学提前拿到了试题。” 
　　试题泄露印刷工人偷出试卷所致 
　　泸州市教育局负责人证实，泸州城区高中2008年秋期期末考试确实因试题泄密而取消，“其他几个县因距离较远，估计尚未传递过去，还是按原计划完成了考试。” 
　　据介绍，经教育局等相关部门初步调查，承印该次考试试卷的泸州华美彩色印制有限公司（简称华美印制公司）工人将试题偷出，交给自己正在上高中的亲戚，导致试题泄密。教育局负责人认为，这次泄密事件暴露出印刷厂保密培训和员工素质上存在问题，同时，监督试卷印刷的教科所也有责任。 
　　春期重考教育局欲对印刷厂追责 
　　对于这起意外事件，泸州市教育局表示，取消期末联考造成的影响是巨大的，同时也造成了经济损失。教育局已经要求印刷企业严肃处理泄密员工，并将通过法律手段追究印刷企业的责任。 
　　承印试卷的泸州华美印制公司位于龙马潭区小市杜家街。昨日下午，记者来到该印刷厂，标有“董事长”的办公室里空无一人。记者向“办公室”负责人出示证件表明来意后，请求帮助联系负责人。负责办公室工作的王先生表示不知公司负责人联系方式，并声称企业没有义务透露对泄密员工的处理情况。随后，泸州市教科所也表示，拒绝介绍教科所与华美印制公司之间的试卷印刷合作情况。 
　　据悉，泸州市教育局已经通知城区高中，将在2009年春期开学后重新组织一次考试，以检验学校和学生2008年秋期的教育教学成果。 文/图记者陈章采

