排水管局部坍塌致清淤工被埋死亡
　　昨日下午1时左右，在南京中山东路大行宫地铁施工路口东侧，两名南京排水工程公司工人在一处直径为1米的排水管道内进行清淤检查时，由于管道内部沉积物突然发生局部坍塌，导致一名工人被埋，另一名工人及时撤出管道。事故发生后，施工方立即报警并启动应急预案，南京市相关部门迅速赶到现场，组织施救。下午4时左右，被埋工人被救出，送往医院抢救，经抢救无效不幸死亡。
　　现场：“轰”的一声巨响老宋没了
　　昨天下午1点半，记者赶到事故现场，在大行宫地铁施工工地的东侧，有一口裸露在外的窨井，一根管子垂了进去，两名工人正歇斯底里地呼喊着“救人啊，快救人啊！”记者采访获悉，这里不光是地铁工地，好几家单位在施工。
　　事故发生后不久，“110”巡逻民警先接到了报警，随后消防部门也赶到了现场进行处置。因为发生坍塌事故的管道紧靠着中山东路的路面，为了防止车辆碾压所带来的二次事故，交管部门对事故路段单侧道路一线实行了交通管制。记者了解到，原本此处地铁施工路段有围挡遮挡，但是因为地铁施工已经基本结束，四周围挡已经开始撤除，事发的窨井管道属于地下排水设施。
　　在窨井旁堆放着许多编织袋和一些黑色的淤泥，工人表示这些编织袋就是用来装淤泥的。而下井干活的工人就是去清理管道内的淤泥的。说话间，记者发现有一名工人要强行下井去救人，但是被工友及时地制止住了，那位准备下井的工人就是刚才喊“救人”的，他带着哭腔说他的老乡被埋在了下面，一定要救出来。
　　在解放军81医院急诊室，记者遇到了与遇难的工人一起下井的尹师傅。这位48岁的连云港人抽泣着回忆起了刚刚自己经历的生死瞬间。
　　大约在下午1点左右，尹师傅和被埋的宋师傅一起从窨井口下去作业，他们的工作是勘察管道内的情况并进行清淤。而这条排水管道从前一天就开始清淤工作，因为宋师傅是才来到工地，所以一直到了昨天下午才开始干活。下井后，有经验的尹师傅走在前，宋师傅跟在尹师傅后面，从垂直的窨井下去后就是横向的管道，“这条管道里的淤泥我们已经清了10米，还有大约30米没弄。”两人爬到井底后，继续往排水管道的纵深处爬行。尹师傅表示，大约横着爬了5米左右后，就听到“轰”的一声巨响，“我一回头发现老宋没了，到处都是黑乎乎的石块。当时就吓懵了。”
　　跟在尹师傅后面的宋师傅被石块掩埋，而尹师傅所处的地方却没有发生坍塌，一些碎小石块只是砸中了尹师傅的左腿。为了求生，他将压在脚上的石块挪开，从坍塌的上方残留的一点空间内爬了回去。在求生的本能作用下，尹师傅一点一点地向管口挪动，看见头顶有光的时候，他趴在管道中，扯开嗓子拼命地呼喊，在外面的工友听到叫声后立即下井把他拉了出来。
　　营救：
　　井下狭小缺氧，消防员轮流上阵
　　井下情况比较复杂，而且没有办法打支架，随时有再次坍塌的可能。
　　在商量好营救方案后，由逸仙桥消防中队的中队长万军带队，分成两组，每组两个人，轮流下井作业。万中队长事后告诉记者，垂直的管道深约2-2.5米，只能允许一个人进入，发生坍塌的地方是水平管道，长约7-8米。消防队员进去之后才发现道路全部被混凝土石块堵死，只能靠手挖，打开一点空间后，才用碎石机碎石，加快营救时间。
　　就这样，两名消防队员进入管道，一边用手挖小石块，一边用碎石机将大石块打碎，再一块一块地向上传递给管道外的同事。由于管道内空间狭小又缺氧，而且因为发生坍塌的地方无法用工具支撑，为了保障救援人员的生命安全，两组队员轮流上阵。据万军回忆，大约在下午3点半钟的样子，发现了被埋的工人。
　　人命关天，消防员争分夺秒。当万军按照时间要求提出换人时，在井下的两名队员坚持不肯出来。半小时后，被埋的工人被成功救出管道，而此时还有一名消防队员在井下坚持着。“虽然没能救活他，但是我们已尽了最大的努力，下面太复杂了。”
　　调查： 与地铁施工无关，如系人祸将严处
　　事故发生后，副市长陆冰、市政府秘书长魏克及市安监局、市政公用局等相关部门负责人均赶到现场，组织施救。下午5点，在白下区政府会议室召开新闻发布会，市政府新闻发言人曹劲松以及各相关部门负责人均到场出席，并接受了记者采访。
　　据南京市政公用局副局长郑永亮称，发生事故的这段下水管道是上世纪70年代修建的，为钢筋混凝土结构，管道壁厚度为10公分。当天排水工程公司发现该排水管道有拥堵的情况发生，便派出两名工人进行查看，并将管道内的杂物和淤泥排出，不料在作业过程中，沉积物掉落下来砸到了施工工人。郑还表示，排水管道口的沉积物是由长期以来周围建筑施工时，混凝土以及砂浆水排入下水管道，日积月累后逐渐沉积下来的。
　　随后，市政府新闻发言人曹劲松表示，事故虽然发生在地铁大行宫施工路段，但发生在地下排水管道中，与各相关部门协调后得知，对周围建筑无任何影响，地铁工程将继续施工，预计本月17日，该地区路面交通将得到恢复。至于事故的具体原因是什么，将由各相关单位抽调人员组成调查组，进行详细调查并公布。如果是人为原因，一经查实，将对责任人进行严肃处理。南京市安监局副巡视员程光明介绍，此事故与地铁施工无关，也不会影响到地铁施工，对附近各种管线设施也无影响。
　　本报记者 裴 睿

