返乡乘客遭客车押车员暴打昏迷
　　今年春运第一天，在上海打工的利辛县人康张建乘坐一辆超员客车返乡，结果遭到客车押车员的一顿暴打，昏迷在路边的加油站旁。目前，利辛县警方已经立案展开调查。
　　返乡途中被打昏迷
　　1月11日傍晚，在上海打工的利辛县人康张建和2名同乡乘坐长途客车返回老家。昨天凌晨1时许，康张建的妻子武某突然接到电话，说康张建被长途客车的押车人打了，正躺在利辛县城一加油站旁。武某赶紧来到这个加油站，发现丈夫躺在血泊中，昏迷不醒。
　　据康张建的亲戚王师傅介绍，康张建目前正在利辛县人民医院治疗。王师傅说，康张建的头部被打伤，“嘴角部位有一条约1厘米长的伤口，眼角也受了伤。”王师傅告诉记者，从发现康张建在加油站外起，一直到昨天上午10时许，康张建一直处于昏迷之中，“医生已经给他做了脑部CT，诊断结果很快会出来。”
　　客车超员“挤”出事
　　康张建返乡途中为什么会被人打昏了呢？昨天下午，康张建的妻子武某和王师傅向记者转述了与康张建同车返回的两名同乡的描述。
　　据了解，1月11日傍晚，康张建和2名同乡从上海乘坐一辆长途客车返回利辛，这辆客车严重超员，一辆车几乎塞进了两辆车的乘客，一个座位上要坐两个人。客车快到利辛时，车上的一名押车人员来到康张建身边，让他挪点位置出来。康张建没有听清对方说什么，对方就猛地把他拉了起来。28岁的康张建随即与对方发生纠纷。当车行驶至利辛县城一加油站停车时，康张建遭到押车员以及早已等候在此处的不明身份的人一顿暴打。
　　由于康张建被打一事已经向警方报案。记者昨天下午电话采访了处理此案的利辛县城南派出所。一名值班民警告诉记者，接到报案后，该所民警迅速赶到现场进行了调查，并立案侦查。昨天，民警已经到医院调查此案，但由于案件还处于侦查阶段，警方不便透露康张建被打的原因及案件具体细节。
　　本报记者 向凯 

