2009中原山寨春晚进行首场海选(图)
　　□见习记者程慧娜文首席记者闫化庄图
　　本报讯 昨日上午，“2009中原山寨春晚”节目海选在二七德化步行街流行前线负一楼中心舞台正式拉开帷幕。3个多小时的首场海选，吸引了大批市民观看（如图）。
　　昨日上午11时，海选还未开始，中心舞台前已经聚集了很多人。
　　在一家专卖店一角，一个头戴礼帽、嘴巴上戴着翘翘假胡子的老人，拄着拐杖，安静地站在那里，完全不顾周遭投来的好奇眼光。老人告诉记者，他叫陈伯如，今年68岁，在海选节目《傻女婿回门》中扮演老岳父的角色，“这些道具全是我们自己做的。”陈伯如告诉记者，因为他们是第四个上台表演节目，所以早早就化好妆候在舞台旁边了。
　　上午11时30分，一曲由张金鹏演唱的《扬我中国雄风》拉开了海选的序幕。5名现场市民“自荐”的评委、5名专业评委，以巴掌作为选票，选手得到5票即算过关。
　　5个平均年龄不足5岁的小朋友表演的《五牛闹春》，伶牙俐齿的模样赢得了大家的满堂喝彩。原创歌曲《河南新曲》、老年小品《抬花轿》、相声《我是山寨王》、“刘欢模仿秀”……虽然深冬寒气逼人，但大家的热情丝毫未减。
　　“中原山寨春晚”组委会导演陈铁中兴奋地告诉记者，截至目前，报名参选的节目已达200多个，有歌曲、舞蹈、小品、戏曲、模仿秀等，演员超过千人。既有七旬老人，也有5岁多的孩童，既有郑州本地市民，也有来自山东、新疆等外省区的朋友。他们打算通过三到四次海选，甄选出35个精品节目，作为“中原山寨春晚”的表演节目。
　　至于大家关心的播出时间和地点，陈铁中告诉记者，“中原山寨春晚”演出时间正式确定为1月23日（腊月二十八）晚8时8分，演出地点为德亿歌剧院。想要前去现场观看的市民，可以登录“中原山寨春晚”的官网（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｃｃｓｚｔｖ．ｎｅｔ）注册免费索取门票。当然，更多的市民可以通过商都宽频在线观看直播。

