男子讨债未果放火被判刑
　　新华网郑州1月10日电（程红根、景永利）河南省新乡市一男子携带汽油去讨债，因讨债未果，情急之下，竟公然放火，结果却因危害公共安全而受到刑罚。新乡市牧野区法院日前一审依法以放火罪，判处被告人郭祥云有期徒刑3年，缓刑5年。办案法官提醒：讨债也要合法，采取非法手段将得不偿失。
　　据办案法官介绍，郭祥云是新乡市一装修队负责人。2007年7月，郭祥云的装修队对周某的房屋进行装修，约定装修款15000元，装修完付款。2007年10月，房屋装修完毕后，郭祥云找周某讨要装修工程款时，周某借口说装修质量不符合约定标准拒不付款。此后，虽然郭祥云多次催要，周某仍拒不支付。于是，郭祥云就想到用汽油放火的方式恐吓周某，迫使周某支付欠款。
　　2008年8月5日16时许，郭祥云携带事先准备好的瓶装2.5升汽油来到周某的办公室，再次讨要欠款，遭到拒绝。郭祥云一怒之下，向周某的办公室地面泼洒汽油并点燃，造成该办公室的办公用品被烧毁，后工作人员及时将火扑灭。经鉴定，被烧物品价值708.9元。案发后，郭祥云自愿赔偿被害人周某经济损失1000元。
　　法院经审理认为，郭祥云为讨要欠款而携带汽油在正在办公的大楼内放火，其行为已威胁到不特定多数人的生命及财产安全，构成放火罪。鉴于郭祥云认罪态度较好，并赔偿了相关的经济损失，犯罪行为没有造成严重后果，且对方存在一定过错，对其适用缓刑不致再危害社会。法院遂依据刑法的相关规定作出了上述判决。

