男子7年前摔伤头部昏迷 伤愈后每天只睡一小时
　　仁怀一市民患上“不眠症” 
　　金黔在线讯 自从7年前一跤摔伤头部后，仁怀市民蒲元江就再也没有好好的睡过觉。
　　2001年2月7日，31岁的蒲元江不慎从当地一幢楼房的二楼摔下，当即昏迷不醒，直到第二天被人发现后才进入医院抢救。在医院里，蒲元江连续昏迷了整整8天才苏醒过来。经检查，其脑部受伤，住院治疗一段时间后才伤愈出院，记忆力基本恢复正常。可自从出院回家后，他就发现自己很难入睡了。最初他以为这样的症状持续一段时间会自行好转，没想到整整7年过去了，睡个好觉竟成了他最大的奢望。
　　蒲元江说，7年来，他四处求医，花去治疗费等各种费用10余万元，均没有检查出睡不好觉的病因。除了偶尔小便失禁外，他在各家医院的检查结果均显示为“一切正常”。而事实上，7年来，由于无睡意，他基本上没有真正睡过觉，即使是服用安眠药，每天也只能睡上1个小时，偶尔奇迹出现，才能睡上3个小时。
　　蒲元江说，睡不好觉太难受了，人整天处于一种眩晕状态，且全身乏力，偶尔干点体力活，就累得大汗淋漓。今年，蒲元江38岁，摔伤之前，他是一名驾驶员，开过出租车和公共汽车。蒲元江说，但现在这种状态什么也干不了，他不知道，这种痛苦的日子还要持续多久？
 

