13岁少女捡废品照顾残疾父亲(图)
　　本报讯(记者 刘颖)“这点困难算不了什么，美好的明天在向我招手！”近日，当记者在长沙县安沙镇龙华新村见到“感动长沙十佳少年”叶果时，她正冒着寒冬的细雨，蹲在田边为父亲洗衣服。一双小手已经被冻得红肿，她却对记者报以灿烂的微笑。
　　4年前,由于一场车祸,叶果失去了深爱自己的母亲,而她和父亲虽然侥幸的活了下来,却都深受重伤。父亲因车祸双腿严重骨折,从此只能卧床休息。她也右手骨折、肠胃破了一个小口子，但幸运的是她很快恢复了健康。从此，整个家庭的重担就落在了她稚嫩的双肩上。
　　自从母亲去世后，叶果就挑起了照顾家庭的重担，所有的家务事就像一块块大石头压着她。每天，她要做饭给爸爸吃。为能使爸爸早日康复，她总是将家中唯一的营养品鸡蛋——留给爸爸，而她自己却只能长期吃些难以下咽的咸菜。每天，她还要洗衣服。当冬天来临时，她那双小手总是被冻得红肿，但她依然咬牙坚持，从不会因困难而轻言放弃。每当天气变化时，她父亲受伤的双腿就会感到特别疼痛，叶果就经常为爸爸按摩、做热敷，以此减轻爸爸的痛苦。
　　繁重的家务没有将叶果打倒，反而给了她前进的动力；伤痛的折磨没有将她击败，反而让她增强了努力学习的信念。叶果的班主任告诉记者，她的学习成绩一直保持班上前三名。可是，日益拮据的家庭境况却如一座沉重的大山压得她喘不过气来。父亲要治病、自己要读书、家里要添置必备的生活用品……这一切都需要钱啊。可钱从哪里来呢？经过一番思索，她终于想出了一个主意：捡废品。她决定凭自己的劳动来为自己买些学习用品和补充家里开支。于是，只要是放学后和节假日的空余时间里，总能看见她在垃圾堆里翻来翻去的身影。尽管臭气熏天，但她毫无怨言。

