3名工人坠入化学毒罐获救生还(图)
　　中新网吉林1月13日电 (苍雁)3名工人12日晚被困化学毒罐中，消防战士闯入罐内救人。1月13日凌晨，3名被困化学罐体的工人全部获救。
　　1月12日晚22时许，吉林市黎明路加油站旁的一个停车场内，发生一起化学气体中毒事故，有3名工人被困于槽车罐内。事故车辆是一辆长度约为16米，满载为40吨的液化石油气槽车，罐内尚有深约20厘米厚的四氯化硅中和残液。据悉，四氯化硅具有较强的刺激性和腐蚀性，对人员表皮部位和呼吸道有很大的危害性，挥发出的气体有毒并带有强烈的刺激性。现场3名工人在清洗槽车储罐时由于疏忽大意，违章作业而中毒晕倒在罐体内，情况万分紧急，被困人员随时都有生命危险。
　　事故发生后，吉林市消防支队立即赶往现场进行救援。特勤一中队到达现场后，立即对罐内的气体进行检测，得知该气体没有爆炸可能，但有毒气体混合浓度已超标并报警，特勤一中队立即用坑道送风机对罐内进行送风，缓解罐内被困人员受毒气侵害，并根据现场情况制定救人方案：救援人员利用移动供气源和防化服对自身安全进行防护，深入罐底，再利用抢险救援工具车的起吊系统进行施救。
　　晚23时17分，消防班长云旭昂在抢险救援车起吊器的辅助下，进入罐底，他迅速用安全带将被困人员固定住，然后将安全钩挂在抢险救援工具车的起吊器上。23时19分，第一名被困人员被成功救出。就在此时，罐底的一名被困人员身体抽搐，头部转到罐底的残液中，面部朝下，云旭昂见状，立即将这名被困人员抱起，将他的身体靠在罐壁。

