76岁老人为72位抗战同胞守墓60年(图)
　　“失”而复得的同胞墓
　　“早就听说我们高淳有抗日阵亡同胞墓，而且档案资料也很全，但我们一直没有找到。以为它在文革期间被夷为平地了，但是我这次普查的时候，发现在居民房的包围中有一个圆圆的大土堆，这个土堆是不是江南土墩墓？如果是土墩墓那就是春秋战国时期的，应该长满了荒草。但这个土墩很干净，什么杂草都没有。”高淳老文物专家濮阳康京告诉记者，他通过访问，发现这个就是大家认为已经消失了几十年的抗日阵亡同胞墓。
　　凭什么判断这个土墩就是抗日阵亡同胞墓呢？濮阳康京指着同胞墓旁边的一户人家，“这里有一户人家已经守墓60多年了。家从来没有搬过。”在同胞墓不远处，果然一位老人探出了头。这位老人就是袁福美，老人说，这个土墓，别看它很简单，就是一个黄土墩子，但里面埋藏了一个渐行渐远的险些被人们遗忘的故事，合葬着72位抗战同胞的遗骸，其中的两位就是她的亲人。
　　表姐埋进去时头发完好
　　和同胞墓相伴60年，老人对这个墓充满了感情。“一年四季，我都会去祭扫它，过去看看，就算是和表姐交流感情。逢春节、清明、农历七月半，那肯定是要到墓园去祭奠那些早去英魂的。”老人带着记者，围着墓园慢慢地走，慢慢地回忆。
　　当时日军入侵高淳，当地村民自发组成了大刀会来抗日，袁福美的表姐邢朋妹（音）和姨父邢金龙（音）就是其中的成员。“当时战斗太激烈了，我姨父的一只胳膊被砍断了，当时我表姐就在姨父身边。看着不断冒出来的日本士兵，姨父大声叫我表姐赶紧逃跑，叫她不要管了；但我表姐说，‘死也要死在一起’。后来，日军放狼狗把表姐活活咬死，而姨父也战死了。”回忆起这段往事，老人眼睛红红的，虽然已经69年了，但这段场景总是在脑海里挥之不去。
　　老人说，邢朋妹当时比她大10岁左右，还是自己未过门的嫂子。算起来是亲上加亲。“表姐长得很漂亮，头发乌黑的，两根辫子一直齐到腰。表姐死的事情是听父辈们说的，我也没亲眼看到。当时表姐和姨父死后，家人都不敢去收尸体，听说当时所有抗战同胞的遗骸全部埋在高淳县城的西北角。”1945年，抗战胜利后，72位抗日同胞的遗骸被转埋到了小甘村，“当时这里的土地是我老公家的，听说要葬72位抗日同胞，他们家无偿捐献了土地。”老人说，至今她还记得，埋葬到这里的时候，表姐的头发还很完好。所有的抗日同胞都用布扎起，分别放在每一个格子里。
　　老人60多年没搬过家
　　濮阳康京说，高淳县收藏的档案里确实有一对邢氏父女，当时墓园四周有青石围墙，大门朝南，还砌有石碑，阵亡同胞的名字都镌刻在石碑上。不过随着时间推移，曾经的墓碑、围墙都被毁掉了，这座墓园逐渐被人淡忘。 
　　不过袁福美没有忘记，她已经和墓为邻了60多年。“我的夫家就是这里的，嫁过来以后，我们家就没搬过。虽然隔壁的邻居有的已经搬走了，但我们不愿意搬，在这里方便祭扫亲人。一有空，我就会去墓园转转，尤其是清明和过年，都是一定要去祭扫的。如果看到上面有杂草，也要把它们清理干净。”从黑发守到了白发，老人对这个墓园有自己独特的感情。
　　“这些年，有些抗日同胞的后人没来祭扫，我也会替他们补上，他们这些人不平凡啊！”老人说，前几年，还有一位自称是和表姐当年一起抗日的老人回来看过这个墓园，那位老人说，他当时腿部受了伤，看到日军追兵，他不顾伤情，硬是游过河才保下了一条命。不过，这位幸存的老人叫什么名字，袁福美想了很久，告诉记者，有些年了，已经记不清了。
　　快报记者 胡玉梅

