男子冒充家长朋友用自制迷药拐走11岁男孩
　　东北网1月9日讯 绥化市一男子到学校门前冒充学生家长的朋友，用放入迷药的饮料迷倒孩子后，将其拐骗到哈尔滨。近日，哈铁警方破获了这起“迷药饮料”拐骗孩童案，成功解救一名11岁男孩。
　　1月4日16时许，哈尔滨铁路公安局绥化站派出所接到刘某的求助：他11岁的儿子刘聪(化名)中午失踪了，虽经多方寻找，但还是没有下落。民警立即在站区显著位置张贴寻人启事，同时调取了车站各通道的监控录像，经过与孩子家长的共同辨认，终于发现当日11时40分左右，一名男子抱着刘聪由候车室进入站台。民警对照时间判断，可疑男子乘坐的是佳木斯开往哈尔滨的N6次列车，于是立即与哈尔滨站派出所取得联系，请求在哈站协查该名可疑男子。与此同时，刘某拿着绥化站派出所民警为其开具的介绍信，乘坐汽车赶往哈尔滨站，准备与民警一同查找失踪的孩子。
　　18时许，刘某来到哈尔滨站派出所，与身着便衣的民警一起在站区的各个角落查找孩子的踪影。当他们来到售票厅时，发现一名正在购票的男子体貌特征与录像中可疑男子非常相像，该男子怀中抱着的孩子正是失踪的刘聪。民警见状迅速冲上去将该男子抓获，并将孩子安全解救。在民警为刘聪整理衣服的时候，发现孩子的衣兜内装有2片安眠药。
　　民警经过审讯得知，犯罪嫌疑人姓张，今年42岁，家住绥化市。张某如实供述了用“迷药饮料”迷骗孩子的犯罪事实。刘聪清醒后回忆，4日中午，他在绥化市某小学外面看到张某，张某说是他爸爸的朋友，特意来学校看他，并给他喝了一瓶饮料，结果很快他就失去了知觉，等恢复知觉睁开眼睛时已经在哈尔滨车站了。
　　目前，此案还在进一步审理中。(作者：王瑞 来源：黑龙江晨报) 

