男子患病8个月未进食瘦至33公斤(图)
　　本报讯 (记者周宇)24小时躺在床上接受静脉营养注入，如果停药，就会死亡，这就是26岁的河南青年耿松峰最近8个多月生活的全部。他患有慢性小肠假性肠梗阻，这种病尚无有效的治疗方法，只能靠静脉营养注射维持生命，等待小肠自己恢复机能。他有可能等两天，也可能等10年甚至更长的时间。 
　　昨天下午，记者在军区总院普外科病房见到了耿松峰，他双臂向上弯曲放在枕边，右侧肩部正进行静脉营养注射，一袋普通塑料袋大小的乳白色液体已经见底。他说话吃力，但仍然翕动着嘴唇说：“伯伯(指普外科主任)是个好人。”身高1.72米、体重曾60公斤的他现在只有33公斤，大腿也只有成年男性手腕粗。他母亲用极不流利的普通话说，因为儿子的病，已经家徒四壁，亲戚、高利贷，各种借钱的方法都想到了，已经花了20多万，可还是不够，儿媳也因此要离婚。“现在已经欠医院5万块钱了，可我也不能看着儿子死啊”。 
　　耿松峰为河南省平顶山市宝丰县农民。去年2月，他开始出现腹泻症状，经治疗后无效，随后开始腹胀，无法进食，从当地医院到北京军区总院东区，一路检查下来最终确定为慢性小肠假性肠梗阻。这8个多月来，他几乎无法进食，吃下去的食物也会立刻吐出来。 

