老太不慎坠楼身亡 抱紧孙女确保其无恙
　　本报记者 林小明 黄谨实习生 吕旭东 文/图
　　61岁的老曾，被烧伤的头上裹着绷带，他的两行浊泪和声声呼唤，再也无法叫醒静静睡去的老伴。
　　前天尾牙，在陪老公过完最后一个生日后，一场无情的大火，昨天清晨突然降临晋江永和镇周坑村王阿婆家。她和3个家人被逼到了四楼阳台，正当众人拿着竹梯营救他们时，意外发生了———
　　阿婆一脚踩空，抱着几个月大的孙女从四楼摔下。她的后脑重重地砸在了地面上，永远失去了知觉，可在她的怀里，她的双手还紧紧地抱着小孙女。58岁的老人，在生命的最后一刻，用自己的身体，救下了她疼爱的小生命。
　　搭简易竹梯救人
　　61岁的老曾，在前天的尾牙，还是幸福的，这天，一家人为他做了61岁的生日。只是，一场灾难已悄悄来临。
　　“快救火啊……”四川人冯友良说，昨天清晨6点多，他仍在沉睡中，突然，被外面的呼救声惊醒了。冲出门后，冯友良发现隔壁曾家四层楼房起火了，他赶紧叫醒3个子女帮忙救火。
　　当时，整栋大楼都是烟雾，曾家几个人已被逼到了四楼阳台，拼命挥手向楼下的人呼救。此时，周围已聚集了好几个人。简短的商讨后，大家一致认为，房内已是熊熊大火，唯有从阳台解救了。
　　冯友良立刻拿来两条粗绳子，其他人则从附近寺庙抬来三张梯子。几个人麻利地顺着梯子爬上二楼阳台，其余几个人继续将梯子搭在阳台上爬到三楼阳台。
　　“把绳子绑好，再顺着梯子下来。”冯友良等人利用竹子将绳子递上去，交代上面的人将绳子一头绑在阳台柱子上，一头绑在腰上，然后顺着他们架在阳台上的竹梯慢慢下来。
　　奶奶摔下保住孙女
　　浓烟不断地从四楼阳台冲出，人影晃动。“快！我们在下面扶住！”楼下的人不断地呼喊着。王阿婆用绳子将孙女固定在自己的胸前，跨过阳台，顺着楼下递上来的竹梯子往下走。
　　“啊！”突然，王阿婆一脚踩空，整个人后仰摔下！一阵摩擦声后，绳子跟着这对婆孙一起摔落到一楼地上———这时，楼下参与抢救的人才知道，曾家人忘了将绳子的另一头固定在柱子上了。
　　让现场所有人忍不住落泪的是，王阿婆后仰着地后，就失去了知觉，可她的双手，却始终保持着搂抱孙女的姿势———她胸前的孙女，除了惊吓哭了几声外，安然无恙。
　　目击者说，发现火灾时，大楼已经是浓烟滚滚，可未见多少明火。这时，曾家人都逃到四楼阳台，可能是打开房门的缘故，导致楼内空气对流，顿时大火熊熊燃烧。王阿婆掉下时，刚好刮到在二楼扶梯子的四川人李志毅，让其跟着也摔了下来。还好，李志毅被送到医院检查后，暂无大碍，已经回家。而老曾的脸和手，则被火烧伤。

