7旬老汉染黑白发打工7年为儿子维权
　　13年前，岳西县民工储德金在省城建筑工地上打工受伤造成高位截瘫。事故发生后，包工头仅赔出5.3万元后便没了下文。为了替儿子讨回公道，储德金的老父亲储茂先只身来到合肥边给人家做护工，边为儿子维权。70多岁的老人省吃俭用，连三四块钱一晚的小旅社都舍不得住。唯一的“奢侈”便是每月染一次发，把满头白发染黑，他怕病人家属看到他的白头发，嫌他太老，不雇佣他。 记者　雷强
　　民工受伤高位截瘫
　　1996年7月27日，农民工储德金在合肥打工时，由于楼梯平台倒塌，将其腰部砸伤，造成胸12骨折脱位伴高位截瘫。
　　事情发生后，储德金家人两次和肥东的包工头蔡某达成赔偿协议：赔偿53000元及15000元二次手术费。可是蔡某支付了53000元后，二次手术费就一直不给。由于无钱动手术，储德金体内的钢板一直没有取出来。直到2006年，储德金才拿到了15000元二次手术费。可当他父亲拿着15000元钱满怀希望地带着储德金到医院准备动手术时，医生告诉他，由于时间太长，体内的钢板已经和血管、肌肉长在一起已经锈死，无法取出。
　　就在事故发生半年后，女儿储思佳出生。两年后，妻子跟储德金离婚，家里只剩嗷嗷待哺的女儿和年迈的父母。2003年，父亲去合肥边打工边为他打官司。2004年，储德金的母亲不幸病逝，储德金就只有和不到10岁的女儿相依为命。储茂先老人告诉记者，孙女储思佳每天凌晨四点多起床，为父亲做好早饭后再去上学，中午放学回来还要做饭，晚饭也如此。
　　如今储德金已经在床上躺了13年。由于体内安置的钢板压迫神经，只要疼痛发作，储德金就忍不住大叫，不停地拍打床铺以减轻自己的疼痛，左邻右舍经常能听见储德金在家中发出的惨痛叫声。
　　老父染发打工为子维权
　　为了给儿子维权，也为了给儿子挣医院费，2003年下半年，储德金父亲储茂先只身来到合肥打工。“我当时都六十多岁了，我到工地打工没人要，在好心人指点下，我到医院打听谁家要护工，我就去。”免费为这个特困农民工家庭提供四次法律援助的安徽金华安律师事务所储洁印律师告诉记者：“7年里，老人每个月都要去染一次头发，他怕病人家属看到他的白头发，嫌他太老，不雇佣他。”
　　7年里，为了节约开支，老人从来没有租过房子，经常在医院过夜，或者到工地上找老乡借宿一晚。实在找不到地方，就到偏远的小旅社，交三四块钱住一两个晚上。
　　终审获赔18万元
　　2002年7月，安徽金华安律师事务所的储洁印、夏满流律师为储德金提供法律援助，将包工头蔡某和建筑公司起诉至肥东县法院。2007年4月，安徽省法律援助中心指派律师为储德金提供法律援助，再次向肥东法院对建筑公司和蔡某提起诉讼。2008年12月,储德金终于收到了合肥市中级人民法院的终审判决书，中院判决蔡某赔偿182416元，后续治疗费可在实际发生后另行主张，建筑公司承担连带责任。目前，储茂先已经向肥东县人民法院申请强制执行。 

