一家三口涉嫌组织卖淫罪被起诉
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者 余皓 实习生 李无恙 通讯员 许丽薇 郭忠 石杨）“试着躲避黑暗的天空，试着走出迷雾的森林，心中莫名下起雨，可不可以忘记，不再想起那个伤痛，可不可以抛弃，不再背负过多的期许，可不可以做自己……”一名少女，在身陷淫窟时，留下这段痛楚心声。
　　这名17岁的少女，被逼卖身后侥幸脱逃，并向警方举报了丧尽天良的老板吴某。记者昨日获悉，在汉口火车站附近以“养”小姐为生的吴某一家三口，因涉嫌组织卖淫罪被江汉区检察院审查起诉。
　　现年44岁的吴某是汉川人。从2006年4月起，他与妻子租住在汉口火车站附近的金家墩，开始“养”小姐，即负责卖淫小姐的吃住，给她们发工资，向有需求的嫖客用车接送小姐。警方查证，吴某一般养有二、三名小姐，多时达到五、六名，小姐多是十六七岁的少女，有的是被他以找工作为由哄骗而来。
　　一年多生意下来，吴某收入颇丰，夫妻俩忙不过来。去年初，又叫20岁的儿子帮忙，甚至将儿子的女友从宜昌弄到武汉，也当起了小姐。
　　据吴某落网后交待，新小姐上岗前，吴某就让她们写下自愿书：我自愿在这里做这个事……
　　去年10月初，少女玲玲（化名）侥幸逃脱后报案。同月22日，警方将吴某一家三口刑拘。
　　昨日，据办案检察官介绍，在汉口火车站一带从事“养”小姐的淫窝较多。本月，江汉区检察院已办理4起类似案件，6名被告人涉嫌组织或容留卖淫罪被查办。

