山村聚集3家污染企业 村民饮水检测7项不合格
　　一个小山村竟然聚集着钢厂、铁厂、焦化厂3家污染企业，村民们整天生活在烟雾缭绕中，村里唯一的饮水井被检测出7项不合格。村民坦言，自从有了这些污染企业后,“气不能喘，水不能喝”。 
　　◎ 实习记者 李凡 中国质量万里行杂志记者 王黎明
　　污染企业扎堆 
　　黑旺村是山东省淄博市临淄区黑旺镇下辖一个名不见经传的小山村。这个村最早只有一家铁矿，能够在矿上谋上一席之位，是附近多少村民想都不敢想的事情。后来村里先后又建了炼铁厂、钢厂和焦化厂，不仅解决了附近村民的就业难题，这3家工厂还成了区里的纳税大户，一度被淄川区国税局评为纳税百强。按照常理这些企业的落户，对村民来讲应该是一件好事。然而，一些村民却反映，这些企业经常非法排污，村民们整天生活在烟雾缭绕之中，饮水井被污染，有的村民被迫到十几里外去拉水。 
　　2008年12月11日，临淄通往青州的一条山路上，公路两旁停放着几十辆大货车，中间只有一条很窄的道路可供其它车辆通行。这些车停放的位置正是淄博市正晋特钢有限公司和山东晨旭机械厂的门口。这些车辆有的是给这两家工厂送原料的，也有的是前来拉货的。记者到达现场时，两家企业正在生产，工厂的上空飘着滚滚浓烟，有的烟雾竟然呈红色，空气中散发着浓浓的怪味，闻久了令人有点头晕目眩的感觉。两家企业之间仅隔着一条小山沟，如果稍不留神，还会让人产生错觉，把两家企业误认为是一家。 
　　据了解，“正晋”的老板是福建人，这家企业刚建四五年，主要生产线材和圆钢等建筑用钢材，生产的主要原料是“铁水”和废钢。这种企业属于典型的怪胎，企业生产的产品是地条钢的升级版。地条钢被政府列入打击和关停的对象后，一些商家针对国家产业政策动起了脑筋，他们仍然使用生产地条钢的设备，只是在工艺上有所改进。 
　　最近几年，国家加大了对高耗能、高污染项目的宏观调控，对钢铁企业的审批立项控制比较严格，立项中对生产设备和工艺都有非常具体的要求，这样的企业无法通过正常途径立项，一些地方在为这些企业办理手续时，一般采用设立铸造、不锈钢或轧钢等虚假项目的手段骗取立项资格。 
　　山东晨旭机械厂是1995年由本村村民兴建的一家小型炼铁厂，当地人称这家企业为旺达炼铁厂。这家炼铁厂有三座高炉，其中二号炉和四号炉正在生产。为了看清企业的生产情况，记者爬上了附近的一座小山，在山上记者看到，高炉的附近工人们正在忙着干活，一个长方体的“漏斗”不停的在上料架上穿梭，每次投料时都会散发出大量烟尘。“小高炉”旁边有一台浇注面包铁的设备，设备上装有一套履带状装置，“履带”上布满了“模具”，每次铁水炼好以后，随着“履带”的转动，飘起一股浓浓的水蒸气，铁块散发着热气滑落在地上，厂区内已经堆放了许多“面包铁”。 
　　这家炼铁厂污染相当严重，有的烟雾颜色呈暗黄色，高炉附近有一座环保设备，看上去个头还挺大，上边写着“济钢环保”，但是环保设备一直没有正常运转，大量浓烟直接排到了空中。记者用长达十几分钟的录像记录了这段污染。村民告诉记者，这种现象每天都能看到。 
　　在工厂门口，一工人告诉记者，铁厂生产中的两座高炉有效容积分别为179m3和128m3，企业主要生产炼钢用生铁和镍铁。根据记者了解，按照国家产业政策，这种高炉在2007年12月31日前，就应该全部关停。 
　　在3家污染企业中，宝塔焦化污染最严重。长期以来，一直存在偷排偷放现象。 
　　村民敢怒不敢言 
　　天空冒着浓烟，空气中带着刺鼻的气味，排污沟紧邻村民的饮水井，喝完水就会拉肚子，有条件的村民跑到十几里以外拉水吃，有些村民还莫名其妙患上怪病。面对记者的采访，多数村民神色恐惧。 
　　黑旺铁矿锚链厂西南角的路口，是整个村庄最繁华的地方，这里除了有几间门市外，当街还摆着几个菜摊，到了下班高峰，这里热闹的像个集市，虽然摊位不多，但是村民们日常用的东西一般在这里都能买到。附近一些没有上班的工人有时也会聚在这里聊天。总之，来这里的，大部分都是附近居住的人。 
　　一刘姓村民告诉记者，焦化厂和炼铁厂经常偷排偷放，这两家企业排放的烟有时呈暗黄色，味道非常难闻，有一股恶臭味。尤其到了晚上，焦化厂放出的毒烟熏得人头晕，闻久了让人喘不上来气，有时熏得人连眼睛都睁不开。从厂区周边走一趟，不仅满面灰尘，身上还会落好多焦油渣。附近种的庄稼每年都减产，这几年种的玉米剥开后只有前些年的玉米轴一半大，玉米粒明显变小了。 
　　村里不但空气被污染了，地下水也被严重污染。 

