女孩退学回家5年不出门 患严重洁癖拒就医(图)
　　记者王勇文图
　　本报讯 家住荥阳市广武镇小胡村的18岁女孩桂梦雨（化名），2004年退学回家，再也没走出过家门半步，至今已经有5年了。昨日下午，在她母亲谢某的带领下，记者和心理专家一起登门试图和她沟通，结果对方连门都没有打开。
　　“我女儿出生在1991年，5年前她不上学后回到家中，到现在一次家门也没有出过，谁能够帮帮俺啊？”昨日，省妇联接待处来了一名40多岁的女子，她就是谢某，家住荥阳市广武镇小胡村。
　　据谢某说，大约在2004年1月，正读六年级的女儿突然回家称自己不去上学了，并且整日把自己关在房间里，不出家门一步。不管老师和家长怎么问，她就是不说原因。“我到学校了解情况，孩子成绩也还可以，只是平时不喜欢与人说话。我没有什么文化，她不上学后就陪着她，但是一直没有到医院给她检查”。
　　谢某称，她和丈夫林山（化名）在1991年结婚，当时林山在郑州市的一家单位上班，生下女儿桂梦雨不久，两人就离婚了，女儿跟着她生活，断断续续上了几年学，勉强上到了六年级。后来林山在1997年因故死亡了，她和女儿在郑州市区没有地方居住，只好搬回娘家。
　　谢某说，由于没有生活来源，她们生活得非常艰难，女儿小时候就害怕见生人，害怕别的孩子说她没有爸爸。
　　谢某说，女儿整日在屋里，陪伴她的只有一台半导体收音机，除了偶尔和她说一两句话，从不与他人说话。谢某曾多次劝女儿到医院检查治疗，但女儿坚决不吃药、不看病，并说谢某有障碍。谢某称女儿还患上了严重的洁癖。每次弄完什么东西，女儿总是不停洗手，拒绝任何人动用她的东西。
　　昨日下午4时，记者和省妇联12338维权心理专家刘金洋一起，来到了小胡村，来到谢家。任凭谢某和村里的干部如何敲门，在屋子里的桂梦雨始终不肯开门。记者和心理专家等了近两个小时，房门还是紧闭。村干部张某说，看到谢家的不幸，村干部和村民也非常着急，5年来，有近百人来开导桂梦雨，她还是没有走出家门半步。

