老板开车长征9000公里拟给沿途百余员工拜年
　　通讯员 林炜 本报驻温州记者 甘凌峰
　　陈富权一家从来没这么风光过。
　　陈富权是江西省上饶县湖村乡徐家村人，一直在乐清红旗仪表有限公司打工。昨天，公司总经理周春龙和其他领导到他家拜年来了。崭新的越野车停在他家门口，引来不少村民围观。
　　傍晚，周总带着其他领导亲自上阵，围着他家的土灶烧火的烧火，炒菜的炒菜。那亲切劲儿，像一家人一样。
　　公司成立了个“老板拜年团”
　　红旗仪表有限公司有400多个员工，上亿资产。而掌管着这么个“大家庭”的老总周春龙只有37岁。
　　昨天，这个“70后”老总开始做一件令很多人惊讶的事：他要来个9000多公里的“长征”， 横穿江西、湖北、河南、重庆、四川等地。途中不乏艰险的道路，比如从湖北宜昌到重庆万州有个“野山关”，470多公里的崎岖山路覆盖满积雪，部分道路得徒步才能过去。
　　一般人听了肯定以为他探险去了，但实际上，他这样做的目的只有一个：就是上门给沿途180来个员工拜年。
　　早在几天前，他就组建了一个“老板拜年团”，团员由他和公司的5名中层干部组成。他们要上门为沿途的员工发放新年礼物和红包，并在员工较集中的地方办酒席。
　　最为隆重的是最后一站重庆万州，周春龙已在当地酒店预订了20桌年夜饭，将邀请100多名员工及家属参加。
　　“拜年团”的整个行程预计要持续到大年初三，花费十来万元。
　　用“拜年团”抵御金融危机
　　“第一站就给了我个下马威，去徐家村要经过十多公里的黄泥路，花了快一个小时才过去。”谈起第一天的经历，周春龙笑着说，嗓门把酒席上其他人的声音都盖下去了。
　　周春龙中等身材，长得挺帅气。他最大的特点就是嗓门大，因此员工们给他取了个外号——“高音喇叭”。
　　“在外地打工不容易，不少员工都两三年没回家了，我很想代表员工去拜访他们的家人。”其实，周春龙早就在酝酿给员工拜年的事了，因为太忙一直没成行。
　　今年下半年，受金融危机影响，企业的订单有所下滑，员工们心里不太踏实。周春龙说，他在这个时候推出“拜年团”活动，有个目的就是为了提高员工的凝聚力。
　　跟员工“玩”出来的感情
　　“其实就算老板不来拜年，就算公司的工资再低，我们也不会走的。”湖南人龙治国今年30岁，在红旗仪表有限公司工作4年了。他说，之前换了两次工作，来这里后就不准备再换了，因为周春龙的人格魅力留住了他。“以前在其他公司做很枯燥，自从来到这里，生活一下子丰富了起来。啤酒节、运动会、旅游、篮球赛，差不多每隔一两天就有活动。”
　　只要有活动，一般都能见到周春龙的身影。他还有个外号叫“球徒”，这是因为他喜欢打篮球。在公司篮球队里，他打的是后卫。每场球赛结束，他总是一身汗臭，和员工们勾肩搭背地走进大排挡，不知道的还以为他是打工的。
　　员工们一有困难，第一个想到的就是他。曾经有个员工的堂弟被车撞了，周春龙又找交警又找医生，还自己掏腰包付医药费。这个员工没想到老板会这么主动地帮忙，都不知道该说什么好了。
　　开朗、随和，和员工打成一片，这是员工对周春龙普遍的印象。同时，也成为员工们留下来的理由。
　　1993年，红旗仪表有限公司刚创办时，陈富权在这里找到了第一份工作。15年下来，他再也没有换过工作。据了解，跟他一样在公司创办就进来的员工，至少有一半仍留在这里。

