储户从银行取出20万后遭两名男子抢劫
　　本报讯 （记者张媛 田北北）昨日下午，上地派出所民警到上地东里小区排查嫌疑人。警方对小区保安称，一女子中午在农行上地分理处取款20万元后，遭两名男子抢劫。昨晚6时许，警方仍未撤离小区。
　　离开银行10分钟后出事
　　昨日下午4时许，农行上地分理处大厅不断有民警进出做调查，但银行营业未受影响。
　　农行上地分理处大厅负责人描述，取款女子大概二三十岁，取出20万元人民币后，12点多离开银行，十分钟后被抢。
　　农行上地分理处位于海淀区上地环岛西北角，相距两个红绿灯的东南方向为上地东里小区，二者间步行约需一刻钟。
　　上地环岛附近一名停车场管理员说，12点半左右，他突然看到警方从农行前方出现，拉起警报，“让道、让道，有急事！”催促前方车辆让道，并向上地东里小区方向赶去。
　　嫌疑人为两名年轻男子
　　上地东里小区西门四区6号楼下的修车铺老板最先被警察询问。据该老板回忆，警方称两名嫌疑人可能经由该楼附近侧门潜入小区，询问其是否看到。不过他当时正在忙自己的事，未曾留意。
　　据小区保安们介绍，下午1时许曾接到上地派出所的协查通报，称两名男子抢劫一名女事主20万后，可能曾潜入本小区，年龄分别为20余岁、30余岁，着深色外衣。
　　直到昨晚6时许，警方仍在上地东里小区内排查，未透露详细情况。记者昨日未能与遭抢女子取得联系。

