15岁高中生为上网与父亲争执将其刺死(图)
　　11日晚，谷城县石花镇发生一起令人扼腕叹息的惨剧：谷城县二中高一年级15岁的学生林平（化名）在与父亲的争执中，执刀将37岁的父亲宋友林刺死在网吧外。两个小时后，民警在另一家网吧里发现了林平的踪影，并最终将其抓获。
　　林平是个什么样的孩子？他为何与父亲动起了刀子？
　　连刺5刀，少年手刃亲生父
　　昨天是腊月十八，古镇石花街上，卖春联的、卖新衣服的小摊在马路边摆得连成一排，吆喝声、讨价还价声此起彼伏。林平手刃父亲的地点就在石花镇中心路中段一家叫F1网吧的门外电线杆旁。地上的血已被冲洗干净，丝毫看不出这里曾流过一摊令人痛心的鲜血。“他们是父子，谁知道会出事。”F1网吧老板彭某说，11日晚约9时许，他正在收银台前，突然一名妈妈进入网吧，拉起一名正在看别人上网的少年出门。
　　少年表示不想回家，妈妈又出去将正在门口等候的少年的爸爸叫进来。少年依然不愿回家，愤怒的父亲打了少年一拳，说道：“今天就是用绳子捆，也要把你弄回家。”
　　随后，妈妈出门找绳子，爸爸强行将儿子拉出门外。“不到两分钟，隔壁的肖某就跑进网吧借电话打120。”彭老板说，他跑出门外，看见孩子的爸爸倒在地上，身上全是鲜血。
　　肖某说，她先是听到那爸爸的训斥声，然后看见少年向爸爸戳了几下，爸爸倒地，少年头也不回地走了。她上前看，发现伤者腹部血流如注。
　　120救护车很快到达现场，但伤者已没了呼吸。医生发现，其身中5刀，手臂2刀，腹部3刀，其中一刀正中心脏。
　　两小时后，民警在距现场约500米的另一家网吧里发现了林平的踪迹，并将其抓获。
　　曾经的留守少年
　　林平的家在石花镇凉水井村，与镇上仅隔一条小河，距事发的网吧约两公里。
　　据林平的母亲阮先珍说，因为种地没有什么收入，夫妻俩在林平四五岁时，就开始常年在外打工，林平一直由爷爷奶奶带着。
　　2005年，12岁的林平上初一后，开始接触网吧，迷上网络游戏，学习成绩大幅下滑。上完初一后，林平便不愿再上学了。
　　阮先珍说尽好话将林平送上初二，并决定不再外出打工，开始在镇上边打小工挣钱，边管教照顾林平。但父亲宋友林还是常年在外打工，一年大约回家一两次。“儿子很少跟我们讲心里话。”阮先珍说，跟家长和亲戚讲话也不多，几乎从不谈论心里的想法，但除上网之外，林平还比较懂事，有时还帮她做饭，洗衣服。“他爹的性格也比较内向。”阮先珍说，由于回家次数少，宋友林跟孩子的交流更少，但两人对林平迷恋网络的事，都恨之入骨，每次给儿子讲道理，儿子一句话都不说。
　　出事前上网10天不回家
　　去年9月，林平开始上高中，但喜欢上网的毛病一直未改。
　　12月21日，阮先珍到学校为林平充饭卡的钱，得知林平最近经常在学校熄灯后翻墙外出上网，老师建议阮先珍将林平带回家“调整”一段时间。
　　回家后，林平还是连续几天不回家，一直呆在网吧里玩。
　　12月29日，在山东打工的宋友林回到家，得知儿子上网几天不回家后，夫妻俩出门找了几家网吧，终于在六零桥头一家网吧找到林平。
　　几个月未见面，林平并没有表示出对父亲的想念，他还是表示不回家。宋友林将儿子强行拉出网吧，在六零桥上，两人发生冲突，宋友林打了儿子几拳后，林平最终同意回家。但站在一旁的阮先珍看得明白：“我发现他爹打他的时候，他的表情中似乎想要还手。”
　　林平在家里呆了4天，1月2日，林平再次外出不归，夫妻俩知道，孩子又去上网了。随后几天，两人多次到网吧和街上寻找，有两次找到林平，但林平表示不愿回家。夫妻俩欲哭无泪。“孩子不仅上网，最近还跟一些相仿的孩子混在一起。”林平的姑爷童辉支介绍，这些男孩子耳朵穿有耳环，他们在一起抽烟、上网、深夜在大街上尖叫……
　　11日晚，阮先珍夫妇决定将儿子找回来。晚8时30分左右，夫妻俩骑着自行车再去寻找儿子。
　　半小时后，夫妻俩在F1网吧发现了林平，不料发生悲剧。
　　学校老师很头疼：对“网瘾学生”管理太难
　　“出了这种事，是我们没有想到了。”昨日，林平的班主任陈老师说，林平很聪明，文科还不错，但他已厌学，甚至在考试时不愿答题。为了上网，林平写了一大堆保证书，但还是管不住。
　　据了解，林平经常在学校老师查完寝室后，从寝室二楼用床单结成绳子，然后顺着床单溜出学校到网吧“包夜”。在该校，严重“迷恋网络”的孩子约有二三十人。
　　谷城二中政教处负责人介绍，为了管理学生上网，他们严格了作息时间，而且每晚坚持查寝，有的班主任发现学生不在寝室后，甚至到网吧去找人，但孩子是活的，用强制办法不可能管得住。“我们现在也很头疼。”上网玩游戏对孩子们来说，就像毒瘾一样，管理他们需要多方努力。
　　石花镇网吧岔进岔出
　　“管管这些毒害孩子的网吧吧！”林家人不停地呼吁。
　　昨天下午，在出事的F1网吧，电脑前座无虚席，其中大部分是学生模样的青年人或未成年人。上网登记时，他们并不用出示身份证，而是由自己写个名字和身份证号码。
　　彭老板说，上网的人不可能都带着身份证，只要他们自己记得身份证号码就行。
　　在六零桥桥头的网吧，约有二三十人上网，但网吧的记录本上只登记着约10来人的名字和身份证。
　　石花镇城区约有七八万人，镇上有10来家网吧。记者采访几名学生家长得知，这些网吧均不需要登记身份证，上网人只用自己写个名字和身份证号。同时，网吧均提供包夜上网服务，每到夜晚12点，不少网吧锁门，只到第二天早晨，而“包夜”仅需5元。
　　下午3时许，记者来到石花镇文化馆，二楼的左边是石花镇电脑培训中心，其实是个网吧，至少有10多名儿童在上网打游戏。右边是一家“PS玩家乐园”游戏机室，里面也有10多名孩子正在玩游戏。
　　心理专家：切不可简单粗暴打压
　　“亲情淡漠，家庭教育缺失，沉迷网络不能自拔，使得“网瘾学生”形成了内向、孤僻、厌世、甚至暴力的性格。”襄樊学院高级心理咨询师陈玲认为，这种复杂的性格是导致这起弑父悲剧的重要原因之一。
　　而沉迷网络的另一危险在于，孩子对周围的一切处于漠不关心的状态，哪怕是他的亲生父母。“而一旦孩子在上述复杂性格、心理指导下产生的行为，遭遇指责甚至打骂时，他就有可能做出极端的行为。”陈玲分析说。
　　针对这件事情，陈玲特意提醒广大家长，十五六岁的孩子正处于青春期，本来在思想上就会出现一些叛逆情绪。如果自己的孩子也出现类似情况，切不可用打骂等简单粗暴的方式来处理，因为这样会加重孩子对父母的不满意，甚至仇恨情绪。“而要向教育、心理等方面的专业人士请教，然后耐心细致地去感化他，让他走出这种极端心理的阴影。”陈玲告诫说，父母“简单粗暴的打压”，必然会导致孩子“简单粗暴的反抗”，甚至出现极端行为。

