居民家中废弃水管无故发烫可点燃香烟(图)
　　核心提示
　　独自一人居住在南昌市十字街526号的刘阳，这两天一直寝食难安。13日凌晨1时许，迷迷糊糊的他上卫生间，突然发现卫生间里一根废弃的水管发出红光，仿佛像烧红了的烙铁，温度之高甚至能点着香烟。因为紧靠着卫生间的木门，而他白天要上班，会不会引发火灾成了他最担心的事。不过更让他害怕的，发热的原因到底是什么？14日，他向本报求助，希望能弄个明白。
　　怪事
　　黑暗中水管螺帽冒红光
　　14日中午，记者来到刘阳家中，发现发热的水管是一根很普通的民用自来水水管，直径约10公分，与上下两层楼连接，中部偏下的位置有一个连接阀，上面还有个连接螺帽，发热源正是这个螺帽。“13日凌晨，因为没有开灯，螺帽发出的红光特别显眼，就跟烙铁一样。”刘阳说，他本想用手去摸一下，但一靠近就有灼热感。他接着用冷水泼在上面，发出“吱吱”的响声。因为晚上看不清怎么回事，刘阳决定第二天早上再说。
　　温度高得能点燃香烟
　　第二天一早，刘阳就起床仔细观察了这根水管，发现水管上有明显被煅烧的酱色斑痕，与生锈的颜色有明显差别。更奇怪的是，除了螺帽上下20公分左右长度的水管发烫外，其他部分还是冰凉的。“经过一晚上，这20公分水管的温度更高，我用香烟靠在上面，竟然能点着。”这可把刘阳吓了一跳，而且他还发现靠近水管的卫生间木门上有烤焦的痕迹。
　　为验证刘阳的说法，记者用一根体温计靠在螺帽上，3秒后里面的水银就冲到最高值44℃，并“啪”的一声把顶部冲破。当水泼在上面，立即冒出腾腾白雾，记者尝试用手去触摸，顿感炙热。
　　猜测
　　水管搭了零线？
　　据刘阳介绍，这根水管已经被废弃，去年7月附近几栋居民楼进行了一户一表改造，重新安装了新PCV水管。起初，他怀疑是有人在水管上搭了零线，并向供电部门反映。13日，一位供电工作人员上门进行了检查，未发现水管有漏电现象。“对方还说，就算是被搭了零线，不会只有这么一段20公分长的水管发热，而是整栋楼的水管，且一定会有漏电现象。”被搭零线的推测被否定了。
　　地热现象所致？
　　那么，会不会是地热现象导致的？这个推测很快就被推翻。刘阳家楼下是一间超市，他特意去查看了，水管没有任何异常，自家和超市地面都没有异常发热现象，而隔壁单元及临近几栋居民楼的住户家也没有类似情况出现。
　　邻居家热水回流？
　　“会不会是邻居家的热水回流？”这个推测的可能性其实最小。原因很简单，热水器里的热水回流，不可能只造成一小段水管发热，温度也不可能这么高。“况且这是废弃水管，各家各户在水管改造后，热水器都没有与老水管连接。”刘阳说，他也咨询了供水部门，对方查看后只说了一句话“水管里根本没水”。
　　进展
　　今日相关专家将探因
　　随后，记者在网上查阅了类似事件的报道，原因基本都是漏电或集体供热造成，而南方不存在集体供热，所以水管发热的原因到底是什么，尚无法解开。而刘阳现在担心两件事，一来白天不在家容易引发火灾，二来“会不会水管里有有害物质，甚至是放射性物质，会不会对人体造成伤害。”
　　为此，记者与江西省辐射环境监督站有关专家取得了联系，他表示，虽然放射性物质有发热现象，但出现在自来水管里不太可能。今日，他们会携带精密仪器，前往现场查看，一探究竟。

