肥猪两年飙至1200斤 每顿吃20斤食物
　　一头“天赋异禀”的大肥猪扰乱了仪陇县杨桥镇云台村的平静，成为村民们茶余饭后的谈论对象。与它一同出生的“兄弟”们，吃同样多的东西，体重均在两三百公斤之间，唯有它像被吹了气似的，在两年里体重飙至1200斤。
　　“该拿它怎么办？我们又把它抬不动。”猪的主人邓如光无奈地说。昨日，记者在邓如光家里的猪圈里看到这头“千斤猪”。它身长2米左右，高1米，长得油光水滑，走起路来身上的肉是一抖一抖的，虽然膘肥体壮，但它走路和转身都显得十分轻松。一头旁边的300多公斤猪与它比起来，真的就是“小猪见大猪了”！。
　　据主人介绍，两年前，自家母猪产下了这头大肥猪。与它一同出生的“兄弟”一样，它仅仅在出生时吃过一段时间有添加剂的饲料，以后每顿都喂它10公斤左右的食物，一般都是红苕、菜叶、米糠、玉米面等。出生仅10个月，它便显示出非同寻常的“发育后劲”，个头比同龄的猪要大上一半。一年来，其他的猪长到300公斤左右便停止生长，先后作为年猪被宰杀。也幸亏“千斤猪”长势迅猛，屠刀才迟迟没落到它身上。
　　“‘千斤猪’性情温顺，小孩骑上，平平稳稳，比坐汽车舒服。最初养着玩，但现在家里已养不下了。”邓先生说。
　　据了解，以前，“千斤猪”经常出来放风，在堂屋、厨房、院坝四处溜达一番，但它很自觉，常常闲逛半小时后就主动走回猪圈。到了今年，随着体形日趋庞大，狭窄的圈门和通道竟然不能容它通行，只能一天待在圈里，还患上了便秘、易上火等“肥胖综合症”。
　　邓如光说，共处两年，实在不忍对其下刀，正考虑出售它。（贾春 摄影报道）

