大龄男女怕父母催逼结婚 不敢回家过年
　　本报1月14日讯 又要放假回家过年了，这让远离父母的大龄单身男女们既高兴又“头疼”。 “在外工作，一年也回不了几次家，和父母在一起的时间非常少。终于盼到春节了，可以回家好好陪陪老爸老妈了。可想到他们催我找对象结婚的事就发憷，有点怕回家。”28岁的女孩小周说。
　　“家里人每次打电话都问我找对象的事，劝我别太挑，差不多就定下来把婚结了。回家过年，父母肯定会催逼得更紧。”在北京工作而家在济宁的小朱说，他的父母看到周围和小朱差不多大的年轻人都已结婚生子，就觉得已经30岁却还单身的小朱成了他们的“心病”。“我2008年下半年已经见了5个女孩了，可都没谈成，带女朋友回家的打算又落空了。”小朱说。
　　今年29岁的小段家在聊城农村，父母在2008年中秋节时就下了“最后通牒”，让他无论如何都要在春节把女朋友带回家。“见了好几个，至今也没找到一个合适的，真不知道回家怎么向父母交代。前几天母亲打来电话，问起回家的事，听见我支支吾吾，就生气地说找不到女朋友就不用回家过年了。”小段无奈地说。
　　“我能理解父母的心情，其实我自己也挺着急，可找对象这事不能勉强。每次回家都觉得压力挺大。”28岁的女孩小周说。
　　有关心理专家说，现在生活在城市中的年轻人，不仅生活节奏加快，也面临较大的压力，结婚较晚也渐成比较普遍的现象。他们的父母却很多生活在农村，一些生活理念差别很大，这就需要年轻人耐心地和父母多沟通，既让父母知道自己没找到合适对象的原因，又要让父母知道自己一直在努力。只要沟通好了，肯定能过个愉快的春节。

