花旦在师傅去世后自杀续：合葬遗愿难成真

　　□本版撰文 信息时报记者 张昊 朱宏　摄影 信息时报记者 叶伟报 实习生 李细华
　　“我走得很开心，因为可以马上见到峰哥了，祝大家幸福，希望可以满足我最后一个愿望，让我和峰哥合葬在一起”，这是阿莹遗书上最后的话语。昨日，信息时报报道了《妙龄花旦割脉悬梁追师去》，在社会上引起很大反响，不少市民对于痴情女子何海莹自杀追师而去的方式感到非常惋惜。
　　虽然阿莹生前遗愿是“与峰哥合葬”，但昨日上午白云峰按原计划在广州市殡仪馆出殡，而何海莹家属一直未到，遗体仍停在殡仪馆没有安排，2人合葬愿望恐成痴想。
　　今天下午2时，中断数天的云峰粤剧团将重新在荣华楼演出，这将是该团第一场没有峰哥和阿莹的演出。演员们说：“我们会有对峰哥和阿莹的纪念表演，但具体时间和形式没有确定下来。”
　　阿莹合葬遗愿难成真 白云峰遗体已火化
　　白云峰原名叫仇浩忠，生前是八和会馆理事、云峰粤剧艺术团团长。根据原先计划，昨日上午10时30分，广州市殡仪馆3号厅举行了他的遗体告别仪式，并没有因为阿莹的自杀而推迟。到访家属和好友哭成一片，整个气氛非常凝重。
　　昨日上午11时，记者再次来到荔湾区白云峰的住所，门前已经换上了一支新蜡烛，大门也加了一把新锁。有街坊说：“昨晚，白云峰的家属和警方深夜来到家里，收拾了一些遗物，把阿莹的遗体转运到殡仪馆了。”记者又来到阿莹住的地方，大门依旧紧锁，房内没有任何变化。邻居说：“阿莹出事后，她湛江的家里人还没到来。”
　　至于之前阿莹留下遗书要求合葬的愿望，街坊们表示：要看双方家属的态度。出事后，大家不敢把这个消息告诉阿莹的母亲，怕她受不了，只通知了她的弟弟，他可能还在路上。阿莹遗体具体安排还无法确定。“不过合葬的难度可能会非常大，好像双方家属对他们在一起比较排斥。”一位街坊说。
　　遗书称“走得很开心”
　　记者正巧遇到了发现阿莹自杀现场的一位目击者，他姓欧，40来岁，是白云峰妹妹的朋友，前天正是他俩一起发现阿莹自杀的。欧叔说，当时我们一起走进屋内的，峰哥的妹妹首先看到了阿莹上吊，她惊恐地叫了起来“阿莹，你怎么了”，随后他们报警，警方来到后发现阿莹留下的一份遗书，他们当时看了一下，发现内容感人至深，让人直掉眼泪。上面有几句是“我走得很开心，因为可以马上见到峰哥了，祝大家幸福，希望可以满足我最后一个愿望，让我和峰哥合葬在一起……” 说完之后，欧叔匆匆离去。
　　最后一次演出改曲目
　　记者了解到，11日，阿莹最后一次演出，在荣华楼。据粤剧团的一名成员说：“何海莹临时更换了一个自选曲目，是她以前经常唱的一首，曲名叫做《今生缘尽待来生》。茶楼当时鸦雀无声，观众分明感觉到与往常不一样的是，乐师曲音未终，唱者已经泪流满面。”
　　据了解，结束生命前，何海莹将自己的照片摆在师傅的遗像前。她在遗书上留给剧团其他人的话是：“请原谅我的不辞而别，希望你们将剧团坚持下去，我会经常回来看你们演出的”。遗书的结尾是两句诗，也是两句唱词，“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”
　　“何海莹遗书(节选)
　　我走得很开心，因为可以马上见到峰哥了，祝大家幸福，希望可以满足我最后一个愿望，让我和峰哥合葬在一起……请原谅我的不辞而别，希望你们将剧团坚持下去，我会经常回来看你们演出的。……在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”
　　著名粤剧表演艺术家倪惠英：
　　年纪轻轻的阿莹就这样没有了，十分可惜。不过，殉情的做法本身太激进，师生之间的感情可能太浓厚了，但不管有何种感情，都不应该轻易放弃自己的生命。
　　云峰粤剧艺术团名誉团长郭丽容：
　　团里的2根台柱子没了。
　　大家放心，我会努力带领大家把粤剧团撑下去的，我们将会继续峰哥当初的传统，专业、认真唱戏，把粤剧发扬光大。
　　白云峰生前好友老王：
　　我和峰哥有10多年交情了。我们3人经常聚在一起，他们唱我听，阿莹唱得非常好听。峰哥死的那晚，我、阿莹、阿莹干娘一起陪着峰哥到深夜12点多。他们很亲密，但更多的应是父女关系。
　　阿莹这么死了不值得。
    相关报道：

