少年染网瘾离家出走9个月未归
　　信息时报讯(记者 朱小勇 通讯员　吕娜)9个月前，白云区的荣女士与网络成瘾的儿子大吵一架后，儿子离家至今未归。近日，多方寻儿未获的荣女士致电广州12355青少年服务热线，希望参加该中心举办的亲子沟通冬令营活动，学习亲子沟通的技巧和方法，方便以后更好地与儿子相处沟通。
　　据了解，荣女士的儿子小钧今年15岁，如果不是离家出走，现在应该上初一了。小钧五年级迷上电脑后，整个人就变了，为了上网他经常逃课，后来就慢慢地开始偷家里的东西去卖了换钱。
　　小钧离家出走的那天是去年3月27日，荣女士发现店里的货款又少了200元，怀疑是儿子拿了，质问之下，小钧强硬顶嘴：“拿了怎么样，不就几百元钱吗？”荣女士一气之下顺手打了一下儿子，没想到，小钧竟然跟妈妈对打起来。
　　“他不愿意上学，钱都偷来上网去了。我跟他说不去上学你就滚。”荣女士说，小钧抓起一件校服夺门而出，至今再也没有回家。
　　广州12355青少年心理健康热线数据显示，过去的两年全市发生的青少年离家出走事件多达30余例。针对青少年的叛逆、厌学、网络成瘾、离家出走等问题，广州市学生联合会、广州12355青少年服务台、广州白云心理研究所青少年心灵成长中心将于本月17日到20日联合举办公益性的亲子特训冬令营活动。家长可拨打(020)12355报名参加，仅限20个家庭。

