广西宜州疾控中心否认培训卖淫女揽客技巧
　　据新华社电 近期，网上有传言称，广西宜州市疾病预防控制中心公开“培训小姐”。对此，宜州市疾病预防控制中心有关负责人近日表示，引发误解的有关加盖公章的通知是“误操作”所致，有关宜州“培训小姐”的传言与事实不符。
　　2008年12月16日，网友“糜瑞兰”发文称，不久前，广西很多地方公开散发传单，宣传单中包括：如何判断客人的消费能力，招揽客人技巧、与客人讨价技巧、性技巧等内容。文章披露了两张宣传单的照片，通知的落款为“宜州市疾病预防控制中心”，并加盖有该单位公章。今年1月5日，此帖经转载后，成为关注焦点，宜州“培训小姐”传开，引发争议。
　　“打印通知忘记删除两条”
　　宜州市卫生局副局长、疾控中心主任廖东明介绍，去年4月，宜州市疾控中心，以社会组织“爱心红丝带协会”，申请了“广西全球基金第六轮艾滋病项目”。此项目是国际组织援助中国的一个艾滋病防控项目，重点是利用民间组织干预低档次暗娼。
　　去年10月下旬，“爱心红丝带协会”接到项目执行机构———广西预防医学会通知。通知说，将在南宁举办一期“广西全球基金第六轮艾滋病项目同伴教育员及干预人员经验交流会”，参加人员为每个机构骨干和同伴教育员各一人。
　　“爱心红丝带协会”项目负责人卢医师接到通知，草拟了通知。其中，“如何判断客人的消费能力”，是为了让“小姐”判断客人是否有过甚至是经常有高危性行为，以便自我保护。而“招揽客人技巧，与客人讨价技巧，性技巧等”，是为了教“小姐”与客人周旋，说服客人使用安全套。
　　通知拟好后，卢医师将其送到疾控中心副主任韦劲光处审阅，韦用笔圈走了上述两条。在打印通知时，卢医师一时疏忽，忘了删掉这两条。通知发到20个重点发廊，由业主推荐参加培训人员。
　　作为社会组织，“爱心红丝带协会”承担的项目，为何加盖“宜州市疾病预防控制中心”公章？
　　广西卫生厅艾滋病防治处副处长陈杰称，由于会议需要每个市带一名“娱乐场所女性同伴教育员”参加，但社会组织难以取信于人，加盖宜州市疾控中心公章属无奈之举。
　　陈杰认为，他们错就错在加盖疾控中心的公章。但陈杰同时认为，“爱心红丝带协会”能力有限，往往要挂靠在一些政府职能部门之下，人员配备大多与政府部门藕断丝连。
　　宜州市疾控中心有关负责人承认，做法欠妥。
　　广西相关部门称防艾宣传常被视为鼓励卖淫嫖娼
　　据新华社电 宜州疾控中心相关负责人表示，最让他们难堪的不是这条新闻，而是长期以来艾滋病宣传工作缺乏理解、遭人误解，去娱乐场所宣传防艾，经理和“小姐”都会质问：你们这不是诬赖我们是卖淫嫖娼嘛？这不是说我们在违法嘛？
　　广西卫生厅艾滋病防治处副处长陈杰认为，很多人明知性传播为艾滋病传播的主要途径，却又不愿使用安全套，疾控部门防艾宣传，又被视为鼓励卖淫嫖娼，甚至被当成卖淫嫖娼合法化的例证，这些都让防艾宣传举步维艰。
　　广西社科院社会学所所长罗国安认为，我国政府应为“小姐”的艾滋病培训买单，是一种可行的方式。
　　这次同伴教育员经验交流会的主要内容：
　　1、生殖健康、性病艾滋病防治基本知识；
　　2、如何判断男性有没有性病；
　　3、外出工作的自我防护，如何外出，外出注意事项；
　　4、如何判断客人的消费能力（即有没有钱，有几多钱等）；
　　5、招揽客人技巧，与客人讨价技巧，性技巧等。

