男子爱上弃妇与女友分手 换来人财两空
　　富有同情心的潘先生最近很烦。他为了一个被抛弃的孕妇放弃了前女友，但是一年后，这名女子却离家出走，随后还向派出所告他绑架女儿。一片痴情，换来人财两空，潘先生后悔不迭。
　　本报讯 （记者石善伟）潘先生后悔地告诉记者，为了一个遭男友遗弃又挺着大肚子的“准妈妈”阿丽，他放弃前女友与阿丽共同生活。在与阿丽同居近一年后，潘先生满心希望领证结婚之际，阿丽却离家出走，不仅让他进了派出所一趟，最后她还抱着女儿和8000元现金逃跑。
　　痴情郎 为了阿丽和女友分手
　　2007年底，28岁的潘先生通过朋友认识了21岁的阿丽。这时候的潘先生在一家汽车销售公司上班，女朋友吴某在深圳，家里人对两人的恋爱很不满意。而这时候的阿丽则挺着大肚子，刚被佛山的男友抛弃。
　　结识阿丽后，一直做志愿者工作的潘先生萌生了恻隐之心，加上对阿丽的好感，两人开始频繁接触。在2008年的春节前，阿丽在一家医院产下一名女婴。与此同时，潘先生正式和前女友分手，将阿丽母女接到自己天河新塘的家中生活。
　　为了给孩子办出生证明等各项事宜，潘先生在3月份频繁请假，结果在4月被公司炒了鱿鱼。两人原本定在2008年8月8日领结婚证的事也耽搁下来。
　　8月中，阿丽找了一份服装销售的工作，潘先生也来到一家米粉厂上班。这时，潘先生在韶关的父母将小孩接走照顾。
　　绝情女 同居一年后离家出走
　　2008年12月3日一早，潘先生像往常一样，送阿丽上班。也是这一天，阿丽离家出走。潘先生这才醒悟过来，难怪前一晚屋子被翻得乱七八糟，她的身份证、户口本全部不见。阿丽还曾问过他存折密码。
　　潘先生联系上了阿丽的家人，但希望她家人来韶关接小孩的要求遭到了拒绝。
　　12月20日，阿丽来到家中和潘先生见了面。可是，与阿丽同来的还有一名男子，潘先生怀疑他就是第三者。阿丽始终不肯开口，一直是这名男子在和潘先生协商。潘先生提出与阿丽复合遭到拒绝。
　　奇怪事 阿丽称女儿遭绑架
　　大约一周后，阿丽再次提出见面，这次双方约定到一家银行门口，可到了约定地点，跟在阿丽身后的人，换成了一个便衣警察和两名保安。他被告知，阿丽已经报案，说他绑架小孩。潘先生在派出所待了一夜，直到第二天中午，父母从韶关将孩子抱来，当面交给阿丽，潘先生才算解脱出来。
　　可回到家中，潘先生又发现，前几天从银行取出的8000元不翼而飞。

