男子多次持假币在小店买香烟被判拘役3个月
　　本报讯 （记者 杨野 实习生 杨怡 通讯员 肖恩）湖北籍男子邹某从福建以15元一张的价格，购进70张“HD90”开头的新版百元假币，在黔江多个副食店使用。昨日，记者获悉，邹某因涉嫌持有、使用假币罪，被黔江区检察院提起公诉。法院一审判决拘役3个月，罚金1万元。
　　百元假币15元一张
　　据检察官介绍，今年1月以来，我国多个省市出现编号以“HD90”开头的新版百元假币，并且网络上有人公然低价叫卖。邹某持有和使用的正是这种新型假币。同时，邹某持有、使用假币案也是我市首起涉及“HD90”假币的案件。
　　邹某是湖北省天门市人，于去年3月在福建省泉州市打工时以每张15元的价格，从一陌生男子手中购得百元假币70张，并秘密藏匿。去年10月，邹某从湖北省天门市骑摩托车窜至黔江区阿蓬江镇，在多个副食店购买香烟，用携带的假币套换真币，并屡次得手。
　　假币买香烟遭识破
　　10月24日，邹某再次作案被副食店老板识破并报警。随即赶到的警察将邹某抓获，并从他身上和临时住处搜出假币60余张。这些假币编号均以“HD90”开头，并且编号完全一致。经人民银行鉴定，这些均是“HD90”新版假币。
　　黔江区法院经审理后认为，邹某明知是假币而持有、使用，数额较大，已经构成持有、使用假币罪，应当判处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处一万元以上十万元以下罚金。据此，黔江区法院作出上述判决。
　　收到假币应交银行
　　昨日，针对此案的罪名定性，以及相关法律条款，记者咨询了傅达庆律师。傅律师认为，本罪是指明知是伪造货币而持有或使用，数额较大构成犯罪的行为。
　　傅律师表示，本罪是故意犯罪，以明知为必要要件，如果缺乏必要知识不明知而持有或使用，则不构成本罪。他告诫市民，如收到假币，切不可抱着减少损失的心态，将假币拿出去使用，因为明知加上使用这个行为，就已经构成犯罪了。理智的做法应该是收到假币后，立即前往银行验认，如果是假币交由银行销毁，并立即报案。
　　我市首例持有使用“HD90”假币案宣判，该男子被拘役3个月。

