女志愿者欲嫁地震受灾农民续临建房成新房
　　去年12月初，晓雪就到江油婚纱影楼试穿婚纱，因为她身高1.71米，整个江油竟找不到一件合适的。于是晓雪跑回天津，定做了一套漂亮的婚纱和一套唐装。几天前，晓雪在成都的珠宝店给自己买了钻戒，也给丈夫赵兴武买了戒指。晓雪说，为了婚礼那天让赵兴武体体面面当新郎，他们转了很多商场，购买了一套合适的西装。经过四川媒体的帮助，晓雪和赵兴武在成都拍了一组美丽的婚纱照。婚礼一切准备就绪，晓雪很兴奋。
　　昨天，新报刊登了晓雪到灾区做志愿者，和当地农民赵兴武相遇并相爱的事情，报道在社会上引起很大的反响，很多读者来电话，表达了对这对新人的衷心祝福。此外，也有读者有些不解，一个天津大城市的女孩为什么要嫁给一个灾区农民，放弃富裕的生活，住在简陋的临建里？
　　在当地，因晓雪不愿透露真实身份，也有很多村民对晓雪和赵兴武的这段婚姻持怀疑态度。对此，晓雪表示，她不愿意告诉人们真实姓名以及家庭的原因是：作为志愿者，她不愿太过张扬，只想踏踏实实做事，她会用实际行动表达对赵兴武的感情。晓雪说，婚礼将在陈家坝的老字号饭店举行。包了20桌，一切费用都是她“承包”。“我希望利用这次比较高规格的婚礼，消除那些流言飞语。” 
　　据了解，北川陈家坝小河村在地震中死了20多人，受到地震和特大泥石流双重打击，小河村被完全摧毁，整村民众宅基地和土地全部丧失，被政府定为异地安置村。
　　地震后，赵兴武家的两层楼房只剩下三分之一。当时他在县城搞建筑、父母在田野劳作，侥幸在户外逃过大难，外嫁他乡的两个姐姐安然无恙。9·12特大泥石流后，他家的房屋更是摇摇欲坠。
　　新报记者 劳韵霏

