美国男子在网上将女儿卖作他人妻子被捕
　　国际在线专稿：天下之大无奇不有，亲生父亲竟然在网上公开出售自己14岁的女儿，售价16000美元，外带150箱啤酒、50箱运动饮料、100箱苏打水以及若干盒肉等实物。日前，这位极为不称职的父亲已经被警方拘捕。
　　据英国媒体报道，日前，美国加利福尼亚中部小镇格林菲尔德出现了一起让人难以置信的犯罪案件：因无力担负抚养女儿的义务，现年36岁的马赛尔·耶塞斯·马丁决定将年仅14岁的女儿卖给18岁的马加里奥·加林多做老婆。据悉，这场交易是在网络上进行的。
　　据格林菲尔德警方透露，马丁先是在网上登出广告，声明要卖女儿。要求买主非但要拿出16000美元的现金，还要一同奉上150箱啤酒、50箱运动饮料、100箱苏打水、6箱肉以及2箱葡萄酒。因警方的及时干预和制止，这场荒唐的交易才没有成功。
　　警方表示，马丁并没有意识到自己的行为已经触犯了法律。有法规明文规定，不允许父母为未成年子女包办婚姻。此外，马丁还涉嫌贩卖人口。参与这次人口买卖的加林多日前也被警方拘捕。
　　在接受当地媒体采访时，格林菲尔德警局局长乔伊·格莱梅尔说：“我真没有想到，在这个现代社会竟然会发生这样的事，当事人犯了法却还不自知，也许这样的事在墨西哥是合法的，但在美国，却是违法的。14岁的女孩还没有到结婚的法定年龄。马丁的行为太荒唐了！”

