女孩婚前患上白血病遭男友退婚(图) 
　　新快报讯　(记者 王娟 刘菲 实习生 喻莎)  去年10月，正准备结婚的汕头女孩陈春燕被查出患上了急性白血病，让有癌症母亲和瘸腿弟弟的家雪上加霜，男友在得知一切后退了婚，坚强的父亲尽管负债20多万元仍尽力救妻女，但找相配的骨髓和巨额手术费仍是一家人最头痛的问题。
　　昨日上午在南方医院，春燕含泪告诉记者，去年10月，她本来准备和在深圳打工时认识的四川籍男友结婚的，可谁曾想到，她竟在订婚后一个多月被查出患上了急性白血病，而她的母亲身患鼻癌多年，弟弟又患有大腿肌肉萎缩，腿脚不便。
　　“春燕到广州住院时她男朋友来看她，可没想到他竟然是来商量退婚的。”陈爸爸说，春燕和男友交往一年多了，感情不错才定了婚，可是最后未经春燕同意就退婚了，这让春燕痛苦了很长时间。昨日春燕告诉记者：“虽然也怨过，但现在也能理解他的做法，我也对他死心了。”
　　春燕的经管医师告诉记者，春燕的病属于血液恶性肿瘤，和弟弟的配型又不成功，现只能一边化疗一边寻找匹配的骨髓；但即使找到匹配的骨髓，也还要30万元的手术费用，且存活率只有50%。
　　巨额欠款和药费让春燕打了退堂鼓，但年近六旬的陈爸爸却执着地坚持救治她们母女。陈爸爸告诉记者，出身农民的他一辈子靠种田、养蜂维生，春燕和弟弟都因家贫只读了几年书。尽管患鼻癌的妻子每年需要治疗费3万元，但善良的他们还坚持送捡到并养育了16年的养女秋燕读书，现在春燕得了白血病，又花掉5万余元的治疗费。“我只能尽力救人，秋燕不能继续读大专了。” 

