新员工遇见董事长未予理睬被要求辞职
　　“加完班，我又饿又冷，赶着回家，压根不知道他是集团公司董事长，是我的领导的领导的领导。但不能因为我在电梯里没理他，就要开除我呀！”小张委屈地说。
　　“我关心他，主动问候他，他却恶狠狠地朝我瞪眼，他思维有问题，不适合做期货。”董事长对此表示。
　　看来，要在南京混口饭吃，做个爱饶舌的“舌搭子”也有好处。
　　电梯遇老板，是祸不是福
　　小张是南京人，今年24岁，南京财经大学本科毕业。去年11月10日进入中华路弘业大厦期货公司就职，很快与公司签了半年期的合同。他很开心，这年头找个饭碗不容易，因此工作十分卖力。
　　去年12月中旬的一个周五，加了一会儿班，小张离开办公室已是晚上7点多了。大厦电梯载着他开到12楼时，进来一位老人，中等个子，面相和蔼。小张不认识，向里让让，让老人进了电梯。
　　“小伙子，你是哪个公司的？”电梯启动后，老人开口问道。
　　小张这时候又冷又饿，急着回家填饱肚子，不想与陌生人说话，瞟了对方一眼，没开口。
　　“你是哪个公司的？告诉我。”老人再次问道。小张告诉他是期货公司的，并反问“有什么事吗”。
　　电梯到了一楼，保安跑过来，接过老人手上的拎包，放进楼前的轿车里，并为老人打开车门。保安认识小张，并告诉老人：“这小伙子是您属下期货公司的。”
　　“你是不是不想干了。”老人临上车前，愠怒地说，然后钻进轿车走了。保安拿来一张纸，把小张的姓名和公司都记了下来。小张骑自行车回家的途中，有点忐忑不安，刚才遇见大领导了，可能不是什么好事。
　　小事看性格，一波又三折
　　小张刚回到家，手机响了，是公司的部门经理。“你怎么回事，把刚才电梯里的事讲一讲。”小张一五一十地叙述了一遍。“唉，那是集团公司的大老板呀！”部门经理抱怨说。
　　“要不要我周一上午到他办公室赔礼道歉？”小张问。
　　“等会再说吧。”部门经理挂断了电话。
　　过了一会，部门经理再次来电，又详细询问了经过。吃过晚饭后，小张很紧张，主动给部门经理打电话：“您看我该怎么做，跟他道个歉？”
　　“不用，不用了，已跟他解释过了，没事。”部门经理安慰小张。
　　小张稍微放了点心，此后一段时间，上班下班都很正常。
　　一周后，部门的经理助理找到小张，“那天电梯里的事，你写份检查吧，深刻一些。”在检查里，小张诚恳地表示了歉意。
　　今年元月初，部门经理让小张带着检查，去见期货公司的一把手老总。小张恭恭敬敬地表示歉意，这位老总说：“你要以实际行动弥补过错，回去后好好工作吧。”
　　1月10日，期货公司开年终总结会。聚餐时，部门经理向小张耳语：“等会大老板要来敬酒，你机灵一点，回避一下。”小张明白了，便独自走开了。
　　瞪眼也有错，饭碗难保留
　　1月12日晨会后，部门经理把小张留了下来，“唉，为你那件事，集团大老板把我们期货公司的一把手骂得一塌糊涂，说我们招来的人素质太差。你在公司没发展空间了，会很被动。你考虑考虑，打个辞职报告，可以不来上班了，工资结算到2月份。”
　　这番话如同一盆冷水当头浇下，小张猛的一个激灵，“我的合同到5月31日才到期呢，我在电梯里没与董事长打招呼，也不能算原则性错误呀，我业务上没犯错，不比同一批进来的人差，干吗要我辞职？”
　　小张垂头丧气回家后，百思不得其解，合同没完就走人，对职业生涯规划也有影响，他不甘心。昨天上午，他与父亲一起到公司讨说法，但没找到董事长。
　　思维不正常，不宜做期货
　　昨天下午，记者陪小张和他父亲再次来到江苏弘业国际集团。见到被儿子得罪的董事长，父亲双手抱拳，诚恳地说：“我教子无方，特地带他来给您赔礼道歉，希望您大人不记小人过，饶他这一回。”
　　董事长站起身，回想电梯里的情形，仍有些生气：“我看他下班这么晚，主动与他打招呼，本想表扬他几句，没想到他却向我瞪眼睛。”说完，董事长模仿了瞪眼的样子，越学越生气，“他恶狠狠地翻眼瞪人，问他话也不搭理。他的思维不正常，期货行业对员工素质要求很高，他不适宜做期货。”
　　记者问，小张的合同还没到期呢，为何要他辞职？“社会上用人单位多呢，他可以到别的单位试试。”董事长态度坚决地回答。
　　快报记者 赵守诚

