男教师被指攻击领导遭校长追打
　　1月12日傍晚，本报接到儋州市新州中学个别学生和老师来电反映，称当天下午5时许，该校校长谢某竟从二楼会议室追打一名老师至楼下，在不少学生与老师面前公开上演了一出“全武行”。反映者还称谢某打老师之事已不止这一例，不少教师觉得人身安全受到威胁而诚惶诚恐，无法安心教书。
　　目击老师：校长上演“全武行”
　　据一名目击老师说，1月12日下午，该校正在二楼多功能教室里召开全体教职工会议，会议上一名男教师唐某被校长谢某公开批评为“攻击校领导”。会议结束后，感到委屈的唐某就走上主席台想向谢某解释，岂料谢某用力一推，将唐某推得踉踉跄跄站立不稳，随后一拳打在唐某的头部。两人被其他老师劝开后，唐某当即跑下楼并大喊：“校长打人了!校长打人了!”此时，谢某紧跟着下楼追打唐某。唐某的左肩膀又挨了一拳。随后双方再次被拉开。在此过程中，唐某曾拿出手机欲报警，却被教导室的人员抢走。事态平息一小时后，唐某才拿回手机。
　　当事老师： 态度转变否认被打
　　13日中午12时许，记者赶到儋州市新州中学了解此事。然而，此时面对记者的唐某却欲言又止。唐某只对记者诉说了被校长公开批评“攻击校领导”一事。原来，上个星期四晚修时分，唐某帮两位老师到教导室拿学生花名册时，遭到教导室里的一名工作人员拒绝。赌气之下唐某将已拿起的花名册用力甩回桌子上，双方由此发生了口角。唐某说，没想到这么一起小纠纷就造成如此后果。
　　令记者感到惊讶的是，唐某随后说，已经有人替校长道歉了，此事就算了。情急之下，唐某还抢过记者的采访本撕毁采访记录。随后，唐某改口否认曾经被谢某殴打过，希望记者不要报道此事。
　　其他老师：校长打人不仅一例
　　当记者采访之时，有黎某、李某等10多名老师围了过来。这些老师表情愤慨，纷纷向记者证实了当时唐某被校长谢某追打一事。但为何唐某对自己挨打一事欲言又止呢?据其他老师说，唐某可能是担心遭报复被停课。
　　从老师们你一言我一语的述说中，记者了解到，谢某刚上任不久就曾与同校赵老师在同桌喝酒时争吵起来，以致赵老师挨了揍;约两个月前，谢某还晚上闯进同校女老师符某的宿舍，将符某的爱人打得血流满面。老师们说，谢某多次殴打老师或老师家属，让大家整天诚惶诚恐的，缺少安全感，无法安心教书。另外，在开教职工大会时，谢校长口中粗话不断，与一名学校领导的身份很不相符。
　　当事校长：“仅是开了个玩笑”
　　针对学校老师唐某被打一事，昨日下午，记者电话采访了该校校长谢某。得知记者采访意图之后，谢某矢口否认曾发生过打老师事件，并对有人反映该校的问题感到不解。谢某表示，事发当天下午，他的确跟唐某发生过口角，但大家同为兄弟又是同村人，不存在打人之事，也没有发生拉扯，只是“开个玩笑”。谢某对记者说，他不会喝酒，更不可能存在酒后乱打人之说。
　　随后，记者再次致电该校多名教师，老师们一听说谢某声称“不会喝酒”时都乐了。据老师们说，谢校长可是“酒鬼”一个。 

