中年女子在街头散发百元大钞
　　本报讯(记者 孙韬 林风 )“谁要钱，到我这里拿！”昨日下午4时许，在福州市温泉公园路，一名40多岁女子逢人就问谁要钱。随后，拿出几叠百元大钞，一路撒一路分。路人可不曾遇上这等的“好事”，等发钱的、看热闹的....站了许多的人，差点就引起交通堵塞。
　　一目击者说，当时女子拿着钱从树汤路一直撒到温泉公园门口，几百米的路，站满了围观的路人。她身后跟着一个保安和银行工作人员，所以大家捡到钱都还给了女子。
　　据了解，保安与工作人员在树汤路工商银行工作。据工作人员介绍，该女子大概40多岁，穿着浅红色格子上衣，看起来精神状态很差，面部有很多伤痕。而发钱之前，女子刚到银行窗口取了几千元。
　　“到门口就问我要不要钱？”保安说，他以为自己听错了。随后，女子逢人就不断重复着：“谁要钱？”见大家都不肯要，她还强调“过了这个村就没这个店了！”然后朝温泉公园方向走去。
　　保安觉得该女子可能受了刺激，便和工作人员一起跟着她，果真她还是一路问过去，吸引了很多人围观，但仍没人接受。见状，女子便抽出几张百元大钞，撒在路上。
　　“有路人上前捡了，但没拿走，而将钱还给了她。”保安说，围观的人越来越多，他担心会引起交通堵塞，便报了警。

