公司诈骗3000余名离退休老人4.7亿案开审(图)
　　本报今天上午消息 记者鲁钇山、实习生唐学良报道：涉嫌诈骗3344人4.7亿元的“峻联集资诈骗案”，今天上午在广州市中级人民法院正式开庭审理。峻联公司及其七名主要涉案人员，齐齐出庭受审。
　　有人认为被告还可帮赚钱
　　上午8时不到，家住越秀区的张伯就和也被骗了钱的李伯早早来到法院门口。为了省钱，两位60多岁的老人买了香芋饼当早餐，却没舍得买杯豆浆，“钱都被骗光，日子得紧着点过了”。
　　为什么来这么早？“这个案子涉及3000多人，我们怕来晚了就没有座位了”，张伯喘着气说，“我们无论如何都要看看这群害人精的下场，看着他们被判刑”。像张伯这样想的老人，大概占到前来旁听的人的三成。
　　另一部分老人，并不主张给这些被告判刑。“如果把他们判了，我们就更拿不到钱了，就算拿到也少得可怜。还不如让他们出来，把公司盘活，这样搏一下，我们可能还能赚钱呢”，一位不愿透露姓名的老人这样认为。据抽查，这部分也占了到场老人的三成。
　　“峻联建立后，最早进入的那批人在我们进入的时候就拿回了老本，等到峻联出事的时候甚至还赚了钱。这些收入无疑是非法的，但他们不想吐出来，就告诉其他被骗的老人‘不要把峻联搞倒，否则更没钱拿’，有一些不懂法律的老人，就相信了，所以出现了被害人‘保’被告人的滑稽场面”，李伯这样给记者“分析”。
　　民事索赔审理还要再等
　　不论被骗老人是何种态度，他们今天都无缘出庭发表意见。因为案件复杂，民事索赔部分未能和刑事部分一并立案和审理。
　　庭审中，检察院指控称，峻联公司和该公司法定代理人张俊川“以非法占有为目的，采取虚构事实、隐瞒真相的手段和以高额回报为诱饵向社会公众非法募集资金的方法，骗取社会公众集资款，数额特别巨大，均构成集资诈骗罪”，而峻联公司客户服务部行政助理冯作记等6人，“为被告单位募集资金，非法向社会公众吸收存款，均构成非法吸收公众存款罪”。
　　站在被告席上的张俊川等人对吸引老人“投资”的主要事实并无异议，但他们大多认为这是正常的吸收投资行为，他们一直想把公司办好，而不是为了骗钱，因此不构成集资诈骗等罪。
　　因为本案涉及人数较多，且案情比较复杂，预计将连审两天。

