银行女高管在家门口遭酸液泼面
　　晨报讯(记者史强)前晚7时许，一银行女高管鲁女士开车回家时，在楼下遭不明身份歹徒硫酸泼面，造成面部大面积烧伤。目前警方已锁定歹徒特征。
　　事发武昌梨园武汉科技学院东湖校区B栋1单元门前。记者昨日下午在现场看到，1单元门前的停车位上还有多处被强酸性液体腐蚀的痕迹。事发地点距离小区后门警卫室仅10米，外面就是大马路，小区后门设置了数个石球，间隙只能允许自行车通行。
　　据附近居民张先生介绍，事发时只看到鲁女士开车回家，下车后忽然惨叫一声倒在地上，双手紧紧捂住脸，身上散发出刺鼻的气味。保安马上赶来报警，鲁女士随后被家人送往附近梨园医院救治，随后被送往市三医院救治。
　　据学校保卫处负责人介绍，据他们了解，疑犯有2人，均为男性，身高均在170厘米以上，偏瘦，穿休闲装和白色运动鞋，作案时乘坐的是一辆两轮摩托车，作案后疑犯加足马力，从石球间隙中冲了过去。
　　记者随后从医院了解到，鲁女士伤情严重，整个面部几乎全被毁容，双眼受重创，两只手臂也被灼伤。根据残留的酸液和烧伤情况，医务人员判断歹徒所用的很可能是盐酸。经抢救，鲁女士有可能保住眼球和视力。
　　据了解，51岁的鲁女士是某银行高管，歹徒作案动机不明。目前校方和警方已四处张贴警情通报，征集线索。

