男子凭4张信用卡恶意透支95万元被拘留
　　本报记者 陈佳裕 林良标 通讯员 庄文平
　　本报讯 钻银行信用卡分期还贷漏洞，龙岩来泉经商人员郭某丰，采用贷新还旧、贷多还少的方式，仅凭4张信用卡，就恶意透支95万元。昨日，郭某丰被以涉嫌信用卡诈骗犯罪刑事拘留，而案发后有关银行已将原信用贷款可分期付款的规定取消。
　　催收十余次仍不还　
　　今年1月4日，某银行泉州分行向丰泽经侦大队报案，称该行一名信用卡客户累计透支95万元，经催收10多次未还，怀疑其恶意透支，请求警方介入查处。
　　报案人称，客户郭某丰，先后于去年4月和8月间，向该行申办3张贷记卡和1张信用卡，透支额限分别为5万元和3万元两种，其中2张额限3万元的贷记卡，为郭某丰用其亲属的名义所办。
　　去年9月，该行发现郭某丰透支逾期未还，即通过手机短信、电话和发放通知书等方式，对郭某丰透支进行10多次催收，但郭仅还2000元，就不再还贷，至报案时累计透支已达95万元。
　　丰泽经侦大队经初查依法立案，并以郭某丰涉嫌信用卡诈骗犯罪，对其进行追捕。
　　鉴于银行多次催收无果，但嫌疑人郭某丰仍不知银行报案，警方决定以银行年底需要与借贷人签署还款文件为名，诱其暴露行踪，再寻机抓捕。13日上午8时许，警方以银行的名义致电郭某丰，不知是计的郭某丰以为签完文件，还可再贷一段时日，便告知自己在惠安涂寨，双方约定在某银行大门处等候。10时30分，身着便衣的侦查人员赶到，果然看见郭某丰在门口等候，顺利将他拿下。
　　钻空子大肆套现
　　郭某丰，男，现年30岁，中专文化，龙岩新罗人，在泉州经营一家贸易公司。郭称，他发现某银行泉州分行对信用贷款允许分期付款，以限额透支5万元的贷记卡为例，他透支5万元后无须一次还清透支部分，而是可以将透支的5万元，分为每月4500元额度还贷，在一年内还清即可。
　　这样一来，他用手上的4张卡贷新还旧，贷多还少，如此一来，他就可以贷到多出透支限额几倍，乃至十几倍的款项。他说，只要他有周转金，从理论上说他可以透支无限多。郭某丰还交代，自己开的公司就有“ＰＯＳ”机，他用这台机自刷套现，还跑到泉州市区其他场所，以及晋江、福州等地大量消费或套现，短短几个月就恶意透支95万元。
　　记者昨日发稿前得到证实，案发后某银行泉州分行，已取消信用贷款分期付款规定。根据修正后的我国有关法律规定，所谓恶意透支，是指持卡人以非法占有为目的，超过规定数额，或超过规定期限，并经发卡银行催收后，仍不归还的行为。超过期限指超过3个月，超过规定数额指5000元。昨日，银行和警方共同提醒客户，年关已到，请自查透支还贷情况，千万别因拖过还贷期限构成犯罪。

