小偷盗走三轮车未发现车上3万元现金
　　快报讯（通讯员 夏公轩 记者 田雪亭）贼只顾偷三轮车，却没想到堆放在三轮车上的垃圾袋中，竟然还塞着3.5万元钞票。
　　1月13日，下关公安分局小市派出所民警梅?华在走访家具城业主时，接到一叶姓老人报警，称市场内有一年轻人在卖三轮车，怀疑是偷来的。梅?华赶到现场时，只看到了一辆三轮车，卖车的嫌疑男子已不知去向。梅?华只好先将三轮车推回了派出所，看着车上几个垃圾袋，心想或许可以从中发现车主的线索。不料，等他打开垃圾袋一看，里面竟然都是一扎一扎的钞票，有5元、10元的，也有50元、100元的，一一清点下来，总共竟有35000元之多！继续翻找，袋子里还有一个记满电话号码的小本子，按照本子上记录的电话一一打过去，很快和失主老杨取得了联系。
　　原来失主名叫杨广文，江苏姜堰市人，当天中午，杨老汉从中央门送家具到曹后村后，觉得口渴就下车到旁边菜场边上的水龙头喝水，谁知几分钟后回头一看，车子没有了。听周围人说，是一个年轻人骑走了。杨老汉倒不是急这辆三轮车，关键是车上的垃圾袋中，还藏着他的苦命钱，35000块钱，都是他靠踩三轮车辛辛苦苦攒起来，准备过年带回老家的。老杨说，要不是梅?华及时打电话过来，他都准备去睡火车道了。

