物业公司员工为占地盘在小区会议室坚守58天
　　□晨报记者 聂琳琳 
　　整整58天，以简陋会议室为家，把会议桌当床睡；整整58天，怕生病不敢洗澡，怕“丢失阵地”不敢出门；整整58天，忍受孤独寂寞，夜夜承受着对妻女的无尽思念……前天下午，当记者在虹口区浦江名邸小区见到杜爱东时，这位硬汉的模样让人心酸：蓬乱的头发几乎披上了肩膀，憔悴的面容毫无血色，军棉衣包裹的身体散发出一股酸臭。究竟是什么坚定的信念，让一个人选择了如此罕见的强悍坚守？ 
　　原来，小区新老物业此前未能顺利交接，双方持续冷对抗，为抢占小区一方“阵地”，新物业指派杜爱东驻守在会议室内，且没有撤离时间表。杜爱东说，自己的坚持只是因为公司的指令，他必须忠于职守。虽然，这种驻守也许并无意义，坚持未必就会胜利。他淡淡地说：“现在，我已经做好了在这里过年的准备。” 
　　晨报记者 陈 征 实习生 徐鸣佳 现场图片 
　　会议桌太硬睡得不舒服 
　　初见杜爱东的印象让人记忆深刻：推开房门的一瞬间，迎面走来一位蓬头垢面的中年男子，身上裹着一件绿色军棉衣，双手插在袖口内，脚上穿着一双棉拖鞋，伴随而来的是一股汗腺分泌的酸臭味。他瞄了瞄记者的双手，然后紧锁眉头，眼神中写满哀愁。原来，他误以为是小吃铺的店员来送午饭，结果却发现是两手空空的记者。 
　　会议室里面有两个小房间可供他休息，其中一间室内摆放了一张会议桌，上面零散堆放着几本小说和一台收音机。杜爱东说，在这里驻守并没有具体工作，他白天就靠收听收音机和看小说打发时间，这张会议桌晚上就是他的床。“上面铺两件棉衣，再盖床被子就不冷了。”不过，由于桌子太硬，睡得实在不舒服，一个转身还可能掉下去。 
　　自从在这里“安家”，业委会成员就没在这里办公，所以整间会议室只有几把椅子，仅卫生间和自来水可用。由于没有安装洗浴喷头，也没有现成的热水提供，杜爱东担心生病，整整58天没有洗澡。“从小到大，我还是第一次这么久没洗澡。” 
　　记者注意到，另一个小房间内也放了一张会议桌，上面放着辣酱和袋装茶叶。他的一日三餐非常简单，只在楼下小吃店叫些炒饭、面条。记者近日在采访中看着杜爱东吃了一顿午饭，是楼下小餐馆的伙计送来的一碗面条，还额外加了一个荷包蛋。“若觉得面条或米饭味淡，我就拌些肉酱。”公司领导让他想吃什么都可以，饭钱报销，但他始终觉得没必要铺张浪费。 
　　铁汉难挡想家念头 
　　年过半百的杜爱东进行着如此顽强地坚守“阵地”，不禁让人震撼不已。做了58天的宅男，难以想像杜爱东的内心感受。他说，自从在这里坚守，就没见过妻女，妻子如今已退休，25岁的女儿在一家银行上班。迟迟未能回家一事，老杜已经和她们说过。“当时公司委派我一人坚守，驻守便是我职责所在，虽然在这里待久了，心情会觉得有些压抑，但我始终认为，个人应当服从公司的安排。” 
　　谈到想家的思绪，他打开了话匣子，傍晚6点多，许多业主外出买菜，看到这种场景，他思念妻女的情感更加强烈。“为什么不让母女俩来看你呢？”老杜坦言，毕竟现在还在工作，她们过来对公司影响不好。 
　　他告诉记者，既然公司交给自己这样一项艰巨的任务，就要出色完成，非常时期一定要具备“舍小我”的精神。 
　　每当夜空亮起点点繁星，杜爱东想家的情绪便难以抑制，这个冬天对他来说意义不寻常，他能体会到的是，正在完成一件与以往不同的特别任务，但同时让他无法预知的是，这项任务何时会结束，也许这种驻守将会遥遥无期……[事件回放] 
　　公司间冷对抗制造“坚守”事件 
　　杜爱东今年55岁，个子不高，性格温和开朗，是上海市轩宇物业管理有限公司工程部的一名技术人员。去年下半年，他所在的物业公司被浦江名邸小区业委会聘请。不过，由于新老物业之间未能顺利交接，老物业不愿意撤离小区，双方出现了冷对抗的局面。 
　　两家物业的办公室均在小区门口处的一幢6层小楼内，老物业在1、2楼办公，新物业在5楼。 “5楼原本是小区业委会的会议室，现在腾出来给我们用。 ”杜爱东说，去年11月17日，他被公司派来此处驻守，当天，他在会议室度过了第一个夜晚。 
　　由于两家物业公司的问题尚未解决，老物业专门派人在1楼把守，并进行巡查，杜爱东认为，一旦自己下楼，可能就无法回来，从而失去自己的“阵地”。记者发现，外来人员想要上楼，一番问讯也必不可少。 
　　为了完成公司交付的使命，杜爱东选择了坚守，原先负责的工作因此暂停，每天顽强的待在这间50平方米左右的会议室，从未出门一步。 

