老板骗员工吃节前团圆饭后欠薪失踪
　　本报讯 （记者刘满元） 1月12日晚上6时多，虎门镇口第一工业区联兴厂的老板钟×根请全厂员工及部分加工商、供应商一起在镇口一餐馆吃完团圆饭后，便与其哥哥等亲戚在当晚11时多携带物品离开工厂，至今未归。事发后，在虎门镇劳动分局、虎门经贸办等部门的协调下，该厂工人领到一半工资回家。剩下一半工资，该厂员工只能前往虎门劳动分局申请劳动仲裁。警方已介入调查。
　　失踪前老板请员工吃团圆饭
　　昨日上午，记者来到虎门联兴厂，只见该厂卷门已经被拉下。厂房内虎门劳动分局工作人员、虎门白博派出所民警等正在对工人的工资进行核对，然后向他们发放一半的工资。
　　据一位不愿意透露姓名的女员工介绍，1月12日晚上6时，老板将全厂的员工、工厂的加工商和供应商请到了虎门镇口一家名为随园的餐馆聚餐。当时大家都很高兴，酒足饱饭后，老板对员工说，由于今天太晚了，员工的工资就不发了，等到明天下午1时多准时发放。所有加工商和供应商的款项则统一在这个月15日结清。
　　工厂监控录像显示老板已逃跑
　　第二天早上，工厂厨房的工人准备做饭时，发现没米了，于是前去寻找老板钟×根拿钱去买米。但是厨房的工人找遍了工厂，也不见老板及其家人与亲戚。打老板的手机发现无法接通。然后工人通过厂里的监控录像发现，1月12日晚上11时多，老板钟×根、老板的哥哥及老板的亲戚均从楼上搬东西下楼，然后“走佬”。据该厂的员工王先生介绍，据他们统计，该厂老板拖欠全厂60多名员工共计12万多元。另外，还拖欠近20多位加工商、供应商的款项数十万元。
　　房东先垫付一半工资
　　昨日下午，记者致电虎门劳动分局局长邓敬忠。他告诉记者，联兴厂老板失踪后，他们立即与虎门镇多个部门派出工作人员前去调查、取证。经过他们与该厂房东协商，该厂房东先垫付员工一半的工资，剩下一半只有等候最后劳动仲裁的结果。昨日，该厂绝大部分员工均已领取了一半的工资，但是还有部分员工因不肯去领，对此，他们也没办法。
　　前往调查处理此事的民警向记者介绍，目前警方已介入调查。他们让虎门镇口社区劳动服务站在该厂门口贴出公告：“要求该厂负责人于2009年1月15日前到该劳动服务站协助处理，逾期不到，该站将依据有关法律法规按经营者逃匿处理。”

