家乐福保安勾结女贼盗窃价值近百万货物
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (见习记者王进良 实习生黄盛岚通讯员董新)  超市保安不保卫超市的安全，反而多次为盗窃团伙提供方便，并从中获利。前日，家乐福光谷店的保安李某及4名女贼被东湖新技术开发区公安分局刑事拘留(另有一名女贼因怀孕而取保候审)。
　　东湖新技术开发区警方介绍，在年关到来之际，该局成立了反扒中队，在辖区多个人口流动量大的商场和超市安排便衣民警蹲点。1月9日下午5时，在家乐福光谷店蹲点的反扒民警发现，有5名中年妇女多次进出该超市，进来时衣衫宽松，出去时鼓鼓囊囊。
　　反扒民警便跟踪到超市后面的步行街上，发现这5人将衣服里的洗发水、巧克力、开心果等商品往蛇皮袋里装。民警将5人抓住，当场清点共有297件商品，价值7500元。
　　这是一个多次在该店盗窃的5人团伙，而她们之所以屡屡得逞，得益于该超市保安李某的“大力支持”。
　　李某某、冯某某等5名中年妇女交代，在去年9月，她们在该超市偷东西被李某抓到，没想到李某放了她们，并称以后再偷东西要听他的指令，他则拿提成。此后，每当李某当班时，便会给她们打电话，并详细告知她们哪些地方没有监控器，从哪里出去方便，哪些商品的条形码不易被发现。李某自己交代，他分4次共收取了1850元的好处费。
　　家乐福光谷店的一名负责人称，该超市开业才一年，因被盗的损失近100万元。
　　警方介绍，该盗窃团伙还多次在家乐福王家湾店、武胜路店，以及中百仓储、易初莲花等大型超市盗窃。目前，该案仍在进一步调查之中。

