民工列车上被绑死亡续列车长被控过失致死罪
　　本报讯 昨日上午，从广州开往遵义的1291次列车列车长捆绑致乘客曹大和死亡一案，在贵阳铁路运输法院一审开庭审理。犯罪嫌疑人、1291次列车列车长黄建成出现在庭审现场，这是他案发后首度公开露面，此前一直被取保候审在家。 
　　辩方律师认为，应以非法拘禁致人死亡罪对黄建成从重处罚。最后检方以过失致人死亡罪对黄建成提起诉讼，但检方同时认为，黄建成的捆绑事出有因，所以建议可以减轻或免除处罚。 
　　此次开庭审理的是曹大和案刑事一项，民事则在下一次开庭审理。庭审由公诉人——贵阳铁路运输检察院提起公诉。受害人曹大和的诉讼代理人张凯向记者透露，为保证公正审理，他曾向有关方面申请铁路法院回避，但未获批准。 
　　法庭上，双方就曹大和死因性质进行了激烈争辩。列车长一方的律师认为，曹大和的死因与列车长黄建成无因果关系，曹的身体状况差是其死亡的“内因”，且其他人也参与了协助列车长进行捆绑，因此不能断定曹大和的死与列车长捆绑有因果关系，列车长不可能预见死亡的结果。张凯则认为，列车长没有权限对曹大和进行捆绑，这项工作在必要的情况下应该由乘警执行，列车长只有行政权，没有司法权，应以非法拘禁致人死亡罪对列车长从重处罚。 
　　检方则根据死因鉴定书得出的结论，认定曹大和死亡和列车长捆绑有直接的因果关系，拟以过失致人死亡罪提起诉讼。
　　在上午的庭审中，张凯向法庭三次提出目击证人成准强出庭作证，均被检方以已有现成的证言为由拒绝，认为没有必要出庭，后又被法院明确拒绝。 
　　在当天下午的审理中，审判长却主动问诉讼代理人是否还要求成准强出庭作证。诉讼代理人称，由于多次提出要求遭拒绝，他不再要求。审判长说，诉讼代理人可以再提一次，于是，在征询了检方的意见后，成准强来到了庭审现场。
　　大约下午4时半左右，庭审结束，审判长宣布将择期审理该案的民事责任。（《潇湘晨报》供稿）
    相关阅读：
    民工列车上被绑死亡续:鉴定书称其被同伴捆绑
    民工列车上被绑死亡续：目击证人质疑尸检结果 
    民工列车上被绑死亡调查 家属谈妥12万元赔偿

