小伙被网友骗至传销窝点 为脱身从五楼坠下身亡
　　23岁河南小伙被女网友骗至新建县一传销窝点，为脱身五楼坠下身亡，三名涉案人员落网
　　核心提示：半岁时失去了妈妈，童年没有母爱的任晓兵在苦难中长大。然而，更不幸的是2008年岁末，这位刚刚大学毕业不久的小伙只因来南昌会见一位女网友，结果被骗入传销团伙从5楼坠地后身亡。23岁的他还没来得及尽孝辛苦养大自己的亲人，人生就划上了句号。
　　事发：河南小伙赴赣会网友
　　2009年1月14日，冬日的南昌太阳很大，怀抱儿子的照片和大学期间获得的各种证书，任军智感到极其悲凉。 “孩子啊，你真傻，为何这样轻信网友啊，自你出事后爷爷奶奶都病倒了，你走了爸爸怎么活啊……”47岁的河南开封汉子任军智一边流泪一边倾诉，短短一个多月，刚过不惑之年的他仿佛苍老了10年。
　　任军智的家乡在河南省开封市尉氏县大马乡任泽村。2008年7月，他的儿子任晓兵从河南洛阳师范学院旅游管理本科毕业。大学毕业后，任晓兵凭着自己自学的计算机知识，在郑州市一家公司找了一份工作，收入不高，免强能维持生活。 2008年11月20日左右，任晓兵所在的公司部门被撤，失业之后的他心情很郁闷。这时，一位在网上认识半年之久的女网友张艳(音)频频发短信关心他。张艳称自己在江西南昌上班，月收入有两三千元，生活得很舒适，并建议他也来南昌发展。张艳所描述的轻松生活对于正处在失业之中的任晓兵具有很大的吸引力，并且两人的短信内容已流露出谈恋爱的意思。经过一番思考后，任晓兵决定来江西南昌试一试。2008年11月29日下午5时33分，任晓兵给他的叔叔任广军打了最后一个电话称，他要从郑州去洛阳玩一下，之后于当晚11时左右乘上了郑州开往南昌的火车。
　　次日早上，任晓兵抵达南昌，他的网友张艳从新建县乘车赶到南昌火车站接他。张艳带任晓兵游玩了一天之后，于当晚9时将其带到新建县长?镇丁家村一栋房子的5楼出租房内，任晓兵就这样毫不知情地陷入了传销团伙之中。当他明白受骗上当后，与传销人员发生激烈的争执。次日凌晨1时许，被传销团伙限制人身自由的任晓兵从5楼坠地，随后被人送到医院抢救无效死亡。23岁的他刚刚大学毕业不久，就走到了生命的终点。
　　抓捕：三传销涉案人员落网
　　任军智告诉记者，儿子的命很苦，半岁时妈妈就病死了，由于家里穷，任晓兵一直跟着爷爷奶奶长大。穷人的孩子早懂事，任晓兵上学后，非常听话，从来舍不得吃穿，读书刻苦好学，上大学时自学考到了计算机软件等级证书和国家导游资格证，临死前穿得依然是一双破袜子，但背包里却有一本花了60元新买的计算机软件书籍。事发第三天，任军智等家属从当地警方得知孩子出事后，快速赶到了南昌。在南昌市公安局法医检验基地，他们见到了孩子的尸体。法医鉴定显示，任晓兵死亡原因为颅脑损伤失血性休克。目前，家属从新建县警方得知，警方已经抓获两名涉嫌这起传销命案件的张某和王某，而把任晓兵骗到南昌的传销小头目张艳也迫于警方压力投案自首。据悉，这三名犯罪嫌疑人均为河南人，可悲的是，传销小头目张艳也是一名大学本科生，同样是一名传销受害者，她受害后为虎作伥，结果毁了一个年轻人的一生。
　　调查：事发地曾租住多个传销团伙
　　昨日上午，记者来到新建县长?镇丁家村采访，提起一个月前发生的那件事，许多村民记忆犹新。村民丁先生告诉记者，村里曾租住了多个传销团伙，他们一般都不愿意把房子租给传销人员，曾有一伙外地人青年找到他家要租房子，他怀疑对方搞传销，便拒绝了。这些传销人员生活好节省，舍不得吃穿，只买一元钱的糖果或两元钱一包的香烟，而且不和村里人来往。经常有外省的老人来村里寻找被骗进传销团伙的儿女，但一些被洗过脑的传销人员闻讯后东躲西藏，拒绝和家人见面。为了防止外人干扰，传销人员一般租住在房子的顶楼，记者找到任晓兵出事的那栋房子的主人杜女士。杜女士说，起初是两个外地青年找她租房子，对方租了两个多月后，她才知道他们是传销团伙，遂要求他们搬走，可没想到，两三天后便出事了。记者问房东是否会要求外来租户出示身份证，杜女士称村里人出租房子一般不看对方的身份证，全凭感觉，这客观上给当地治安管理留下隐患。
　　离开丁家村之后，记者得知2008年，新建县长?镇曾有多个地方都出现过传销团伙。无独有偶，在任晓兵被非法传销夺走生命前三个月，还有一名广西宜州市青年龙某也被传销人员骗至新建县后坠楼身亡。2008年9月3日，广西宜州青年龙某被一名叫罗佩红(音)的女网友骗到新建县从事非法传销。当28岁的男子龙某抵达新建县长?镇礼步村一栋7层楼房后，因被限制人身自由，次日凌晨，情绪激动的龙某从7楼坠地后死亡 。案发后，新建县警方在死者呆过的702室发现了大量有关传销的笔记等物品，2008年9月24日，涉嫌这起命案的传销团伙成员唐某和刘某被警方抓获归案。
　　分析：打击非法传销任重道远
　　针对非法传销行为愈演愈烈之势，危害了人民群众生命财产安全这一情况。2008年9月17日，新建县政府曾专门召开过打击传销工作领导小组成员工作会议，对在全县范围内开展打击非法传销行为作出全面部署。该县副县长黄志平认为，非法传销活动不仅欺骗性大，隐蔽性强，而且蛊惑群众，有的甚至对参与人员采取各种精神和暴力控制手段。黄志平认为公安、工商和居委会、村委会等部门和基层组织，都需要加强对出租屋等重点部位的管理和巡查，与业主签订目标责任书，对为传销分子提供集会、居住、藏匿场所的业主给予严厉查处，对群众举报或检查中发现的传销窝点坚决果断的予以取缔，遏制非法传销发展蔓延的势头。在当地政府整治传销的高压下，新建县非法传销活动一度得到了遏制，然而谁也未料到的是，两个月后，2008年12月1日凌晨，又一位年轻人命丧非法传销活动。
　　2008年，不仅在新建县发生两起非法传销夺命案，在我省新余市也发生过一起因为非法传销引发的人命案。20 08年7月14日，四川某教育学院的21岁大学生梁某得知同学肖某被传销组织骗到新余市后，血气方刚的梁某来到新余，独自一人冲入传销黑窝营救同学，结果在混乱中，梁某将传销组织小头目龙某杀死。仅仅一年，我省就发生三起传销命案，这不得不令人深思。由于看来，已被人称之为“经济邪教”的非法传销活动对社会的危害不仅没有减小，而且越来越大，对于全省各级政府相关职能部门而言，打击各种形式的非法传销组织依然任重道远。
　　记者手记
　　昨日下午5时许，河南小伙任晓兵的尸体被火化了，手捧儿子骨灰的任军智痛不欲生地对记者说：“记者同志，在农村培养一个大学生太不容易了，孩子没有了我伤心至极，我有一个请求，希望全社会睁大眼睛看清传销活动的害人本性，也希望各地政府部门下大力气灭绝传销活动，再也不要让别的父母像我一样，承受丧子之痛。”目睹任军智带着伤悲离开南昌，记者的心情很不好，但愿这位朴素的父亲早日走出悲伤，但愿每一个平凡的人都远离传销之祸。文/图 记者吴先华

