村民房屋被烧毁5年未破案 状告公安局不作为
　　“徐家和戴成林有过结，徐家失火，戴成林却离家出走多年，戴成林到底是不是纵火嫌疑人呢？”
　　一起纵火案的5年之困
　　《记者观察·民声》记者 陈义付 张弛 发自浙江温州
　　虽然徐顺行状告浙江省永嘉县公安局行政不作为违法已经被温州市中级法院受理5个多月了，但何时开庭一直没有时间表。他能做的只能是等待。
　　今年60岁的徐顺行看上去要比实际年龄苍老许多，表情木讷。乡邻们说，徐顺行是个非常善良的人，对人热情，都是官司把他弄成了这个样子。
　　徐顺行之所以状告永嘉县公安局缘于5年前他家被人放火的案件，至今仍没有破案。徐顺行认为，纵火的人就是邻居戴成林，原因是两家曾有过结，现场留下戴成林的眼镜。当时，永嘉县公安局把戴成林传唤至公安局，并对其采取了强制措施，后来强制措施被解除。戴成林夫妇随后远赴四川打工，后来回到家乡，但再也没有回到自己家居住，而是寄居在妻子的娘家。
　　戴成林是谁？他到底是不是纵火嫌疑人呢？
　　5年前的纵火案
　　从温州市区向北跨鸥江，沿着一条崎岖的盘山公路行进3个多小时就会到达永嘉县黄南乡铁店村。徐顺行和戴成林就居住在这个村子，两家仅有50米之隔。但一场大火，彻底改变了两个人的命运。
　　对于5年前徐家发生的火灾，村民们记忆犹新。
　　2003年7月2日凌晨，徐顺行家突起大火，刚刚入梦的一家人被惊醒。火苗从房屋后半间燃起，砖木结构的两层楼房很快被包围在火海之中。村民闻讯赶到救火时，发现村里的自来水管被人把总开关给关掉了，以致村民们无法救火。徐顺行一家眼睁睁地看着自家的房屋被烧毁，家具、现金等财物化为灰烬。
　　永嘉警方及时赶到了现场。经过现场勘察、询问村民，很快排除失火可能，警方怀疑是人为放火。徐家房屋被邻居房屋包围，说明犯罪嫌疑人纵火目的性很强。再排除因财、因情因素，徐家的大火很可能是犯罪嫌疑人报复所致。警方现场勘察时发现一副眼镜，而这副眼镜是徐顺行邻居戴成林的。
　　戴成林夫妇随即被带到了永嘉县公安局，但戴成林不承认此案是自己所为。随后，戴成林被村主任保释回家，公安机关对其采取了监视居住的强制措施。后来，永嘉县公安局又对戴成林变更了强制措施，由监视居住改为取保候审。但在回家后，戴成林远赴四川打工去了，直到2008年春节前才回到家乡。
　　徐顺行家房子一直没有再建，一家人至今仍在10公里外的亲戚家寄住。“家里确实困难，这个案件一直没有一个说法，让人不甘心。”徐顺行的女婿说，他岳父始终想不通，公安机关凭什么要把戴成林放了呢？如果不是戴成林放的火，他为什么要跑呢？
　　永嘉警方的N个说法
　　自从戴成林离开家外出打工后，徐顺行就开始了漫漫上访路。理由是戴成林畏罪潜逃，要求永嘉县公安局将其抓捕归案。
　　2003年7月13日，徐顺行将戴成林“失踪”的情况反映到永嘉县人大，县人大的有关领导作出了批示，要求县公安局限期将纵火嫌疑人戴成林抓获。但戴成林再也没有被传讯到永嘉县公安局，而此时戴成林尚在取保候审期间。
　　徐顺行一次次上访，一次次没有结果。
　　2005年年初，徐顺行一家持续的信访引起了有关部门的重视，公安部一位领导对此做了批示，案件出现了转机。
　　徐顺行说，永嘉县公安局刑警大队原队长毛秀星对案件“很重视”，对他也“很热情”，“电话一打就通”。“5月份左右，毛队长对我说，事情是明摆着的，火就是戴成林放的，但现在找不着他，他一回来我们就抓他，如果你对我们的这个处理结果满意，就在这张纸上签上字，我就在他拿的纸上写了‘对处理结果满意’。”
　　一直到2007年下半年，徐顺行家人得知戴成林正在成都市打工的消息后，遂告知永嘉县公安局，但有关人员对此无动于衷。2008年春节前，戴成林回到家乡。徐顺行及其家人赶紧向永嘉县公安局报案，要求对其采取强制措施。今年1月26日，徐顺行来到当地派出所，要求派人抓捕戴成林，未果。随后，永嘉县公安局相关人员答复：准备对戴成林进行“测谎”，但由于种种原因，需要一段时间。
　　3月7日上午，永嘉县公安局相关领导曾对徐顺行说，此案过了强制措施期限，进入不了法律程序，也就是说，此案已经没法再进行操作，没法再进行下去了，因此，现在对戴成林没有任何办法。随后，徐顺行又得到这样的说法：可以对戴成林采取强制手段进行测谎，春节前已经把案件材料报到了温州市刑警支队。由于刑警支队案子较多，排不过来，此案是陈年旧案，就一直耽搁到了现在，因为距离案发时间太长，嫌疑人对现场周边环境太熟悉，测谎效果不会太好。
　　11月24日，永嘉县公安局刑警大队大队长夏剑峰对本刊记者说，当年案发时，他是承办此案的重案中队队长，对此案较为熟悉。夏剑峰说，案发后，认为戴成林是有重大嫌疑的，一是戴成林曾和徐顺行二儿子有过矛盾，二是现场遗留的眼镜是戴成林的，三是戴成林在案发当晚12点多离开麻将桌回家，火灾是在凌晨2点多发生的，而戴成林不能证明这段间隙干什么了。之所以让戴成林回家是因为其拒不承认是自己纵火，因为没有口供也就无法继续下去，为了谨慎起见，还是对其采取了监视居住的强制措施。对于现场物证的问题，夏剑峰说，戴成林称是在救火的时候遗留在现场的，这个解释也合理，没有证人来推翻他的这个说法。
　　夏剑峰说，他们能做的就是尽最大能力争取早日破案，还事实真相。但他说，永嘉县80%的乡镇在山区，限于警力的原因，每年刑事案件的破案率只有 30%～40%，每年造成六七百起刑事案件未能破案，前几年更严重，每年会有800起刑事案件不能破案。而徐顺行家的纵火案只是其中之一。

