债主非法拘禁欠债者24天被刑事拘留
　　本报讯 (记者白云 通讯员李忠勇) 欠债还钱，本来是天经地义的事儿。但是，如果因为对方不还钱便采取暴力手段，就有可能演变成犯罪。近日，井陉县公安局秀林刑警队侦破一起因讨债酿成的非法拘禁案，犯罪嫌疑人吕某、郝某、陈某非法限制欠债者人身自由达24天，现已被警方刑事拘留。
　　山西男子“对账”后失踪
　　元月3日，井陉县公安局秀林刑警队接到山西省平定县女子马某报案称，2008年12月13日，其丈夫白某被井陉秀林一家煤场两名男子叫走后至今未归，音讯皆无。她怀疑丈夫失踪与该煤场有关。
　　接到报警后，刑警大队民警随即展开侦查工作。经查，白某因业务关系曾欠这家煤场煤款21万元。2008年12月13日，该煤场业务员吕某、郝某、陈某曾将白某带到其煤场对过账，之后4人都不知去向。
　　被拘禁24天凑钱还债
　　据此，警方认为吕某等人有重大作案嫌疑。元月8日，警方获悉吕某等人驾驶一辆黑色桑塔纳轿车在山西平定县城内出现，便迅速赶往平定，在当地警方的配合下一举将吕某三人抓获，并将人质白某解救。
　　经连夜突审，嫌疑人交代，2008年12月13日17时许，犯罪嫌疑人吕某三人以吃饭为由将白某在山西阳泉郊区骗上车，将其拉到井陉秀林的煤场，向其索要欠款。而后，他们将其拉到石家庄、井陉等地进行藏匿，让白某给其朋友打电话找钱还债，非法限制其人身自由达24天之久。

