14头野象夜闯村寨将玉米芭蕉洗劫一空(图)
　　12日下午至13日凌晨，在西双版纳国家级保护区勐养片区一带的14头野象，先后光顾保护区边缘的景洪市大渡岗乡关坪和中田坝两个村寨，并在夜间与中田坝村里的两只猛犬遭遇发生对峙后，转而将村民们采收在望的100余亩冬玉米以及2000余株芭蕉洗劫一空后扬长而去。
　　猛犬对峙野象30余分钟
　　据中田坝的村民介绍，12日下午5点左右，有村民发现一个野象群走出保护区森林，在关坪村与中田坝之间的保护区边缘地带转悠。在长达两个小时的逗留觅食过程中，有胆大的村民数了数，野象群的数量达14头。大约晚上7点多，一头大公象带象群沿山梁开始进入中田坝村的地界。
　　13日凌晨2时许，野象群悄然摸进了中田坝村，其中一头体型高大的野象，竟然闯进了村民李老五家院内，并与家养的两条狗发生对峙。
　　据李老五介绍，正酣睡中的他突然被关在院内的两只狗惊恐万状的狂吠声惊醒，李老五连忙起床开灯查看。“没想到一推开窗户就把我吓呆了！”李老五说，当时，自家的屋檐下竟站着一头又高又大的野象，而且还竖起两只蒲扇大的耳朵，扬起长长的鼻子自家的与两条狗相隔两米远距离对峙着。李老五来不及多想，立刻关上窗户熄灯退缩到被窝里瑟瑟发抖。心想要是两条狗激怒大象致其攻击房屋，那家人的安全该怎么办？
　　野象收走村民冬玉米和芭蕉
　　在惊恐中煎熬过去30余分钟后，蜷缩在床上的李老五听着窗外狗的叫声逐渐消失后，一家3口人方才在惊慌中聚拢在一起，一直相偎着坐到天亮不敢入睡。
　　李老五待天色大亮小心翼翼推开房门后，只见院内的摩托车，以及拖拉机等农具全都被大象掀翻了，院坝到处都是被大象踩踏破碎的物品、脸盆大的脚印和残留的大象粪便。不仅如此，就连自家房屋前后种植的400余株芭蕉也被大象扯得横七竖八。
　　当天中午，田坝村村民进行清点时发现，全村100余亩眼看就可采收的冬季玉米，以及正要成熟的2000余株芭蕉悉数被野象群洗劫一空。“想着春节期间上市期待好价格的冬玉米，都被大象洗劫一空。”记者采访时，村民们都非常心疼。

