女子婚后8年方知丈夫系16年前杀人逃犯
　　“虽然他们抓了高大明，但我一点都不恨他们。要不是他们的关心帮助，我根本撑不过这几年。”近日，玄武公安分局刑警大队的民警们，带着油和米以及1000元钱来到南京铁心桥的李英家，看望了涉嫌杀死两人的嫌疑人高大明的家属李英和两个孩子。李英感动地跪了下来。
　　杀死两人潜逃16年被抓
　　1990年，23岁的泗洪县太平镇人高大明，通过书信和20岁的四川自贡笔友吴晓芬认识了。吴很快来到太平镇高家，和高同居了一年多。不久后，吴发现怀孕了，两人随即在村里摆酒办婚礼。1991年7月，已怀孕6个多月的吴晓芬想回四川老家，高大明卖了家里的猪，凑了几百元钱，和吴登上回川火车。在吴家住了一个多月后，吴家动工建瓦房，要高拿两千元钱资助。高大明拿不出钱来。吴的父母一肚子意见，连吃饭都不喊他。
　　更令高大明气愤的是，吴晓芬又看上了村里另一个男青年。高大明恼羞成怒，持刀狠刺吴的脖子，眼见鲜血直冒，高大明万分惊恐。正巧一老太目睹了事情经过。红了眼的高大明又持刀将老太刺倒，撒腿就跑。等村里人赶到时，吴晓芬和老太都气绝身亡。在逃亡16年后，2007年4月17日，南京玄武警方据群众举报，在河西一饭店抓获当锅炉工、化名杨顺才的高大明。
　　丈夫竟是杀人嫌疑人
　　李英告诉记者，高大明被抓时，还用着假名“杨顺才”，她是在丈夫被抓后才知道丈夫真名的。丈夫被抓当天，她察觉到了很多异样。“杨顺才”一般下午很早就会下班回家买菜做饭。但是，2007年4月17日那天，在河西某饭店当锅炉工的“杨顺才”却没有按时回家。李英下午4点打了个电话给丈夫，但发现手机关机。此后，她在晚上6点，夜里12点，次日凌晨5点各打了一个电话，都没人接。
　　一大早，心急如焚的李英又给母亲打了个电话，母亲问是不是吵架，把“杨顺才”气跑了。母亲之所以这样问，是因为4月16日“杨顺才”刚向她诉过苦，说李英有时会乱用钱。但李英决不相信，向来大度的丈夫，会为了这点小事跑掉。无奈之下，李英决定自己出门找找。到了楼下，一个邻居在看报纸，报纸上登抓获了一名16年前在四川杀人后逃跑的嫌疑犯。邻居看到李英后，神色不自然，在李英追问下，对方才说，新闻照片里的那名男子，长得很像“杨顺才”。李英想要报纸仔细看看，但邻居不愿意，她只好自己去报摊买报纸，仔细一看，那可不就是自己的丈夫吗，而且名字叫高大明。
　　结婚多年不知丈夫是谁
　　李英感觉天都要塌下来了。她怎么也不能相信，相处了9年的丈夫，竟是16年前杀死两人潜逃的嫌犯。“我是1998年认识高大明的”，李英告诉记者，当年，她和高大明都在下关一家羽绒厂打工，李英的父母在附近卖水果，高大明的父母卖杂货。两人都会去帮父母看摊，一来二去就谈起了恋爱。那时，李英20岁，而高大明31岁。“我是家里老大，从小到大吃了不少苦，高大明知道疼人，所以我不嫌他年龄大。”1999年，李英和高大明结婚了。婚后，他们住在岳父母家里。
　　女儿出生后，高大明仍然靠烧锅炉的手艺四处打工挣钱。李英想出去工作，高大明却不让她出去，说她人老实，笨嘴笨舌的，出去会给人欺负，她只要在家把孩子带好就行了，他会赚钱养活她们母女。拗不过高大明，李英只好整天在家带孩子。“高大明对我们那是真的没话说”，李英告诉记者，别人家都是老婆做饭给老公吃，只有她家是老公做饭给老婆吃，她印象最深刻的是，高大明大冬天的坐在阳光下，两手冻得通红，剥鱼弄虾的做饭给她们娘儿俩吃。“邻居都说，李英你真是有福气，顿顿不离荤的，还有男人伺候你，上哪找啊”，李英说，这些话让她非常受用，她觉得自己非常幸福。但唯一让她觉得奇怪的是，孩子生下来的时候，高大明非让孩子跟着李英姓，在李英一再坚持下，孩子才跟了当时还叫杨顺才的高大明姓，起名叫杨丽娟。2004年小儿子出生后，也同样如此，在李英的坚持下，才取名叫杨国庆，这也让李英觉得非常奇怪。

