货车司机斗气酿车祸致4死2伤
　　昨日上午事发顺德容桂 事故造成4人死亡 疑肇事货车司机“斗气”酿成惨剧
　　本报佛山讯 （记者肖颖、曾毅摄影报道）“失控的货车下桥后直接冲过路旁花基，只听‘砰砰砰’几声巨响，正在花基上等车的乘客被撞得血肉横飞。我亲眼看到肇事货车把一具女尸拖行了50多米后，直到撞塌路旁的士多后才停下来。”昨日，目击者黄先生回忆事发的情形时，仍显得惊魂未定。
　　昨日7时15分，四川泸州市籍的先某驾驶中型货车由中山往大良方向行驶至105国道2620km+900m（顺德区容桂细?大桥脚）时，冲向右侧路边并越过路边的花基绿化带，造成两男两女4人遇难。另外还有两人受伤，其中一名尚在抢救的女伤员仍未脱离生命危险。
　　“我们都为肖红加油！”
　　昨晚7时45分左右，在手术室连续奋战接近10小时的顺德容桂容奇医院钟医生终于可以稍微歇一口气吃口饭。他负责抢救的病人，正是本次重大车祸中唯一的重伤者，21岁的年轻女孩肖红。让人惋惜的是，截至昨晚8时，她的家人还不知道肖红还在死亡线上痛苦地挣扎着，“肖红从头到脚都是伤，头部被撞破，胸部肋骨骨折，肝脏基本被撞碎，盆骨骨折，大腿骨折，小腿骨折……”
　　肖红的情况非常不乐观，“可能只能坚持几个小时，也可能坚持一两天，我们医生护士都在为她加油！”钟医生说。
　　现场：
　　50米外一家士多已变成废墟
　　记者赶到现场后，遇难者遗体和肇事车辆已被运走，路面和花坛上仍留有斑斑血迹，被碾压过的死者衣物和鞋子横七竖八地摆在路上。细?大桥桥角的花基处有几条明显的轮胎印，50米外，一间由石砖和石棉瓦搭建的简易构造的士多已变成废墟。
　　这家士多老板黄先生回忆，前晚他就在店里睡觉，当时天刚蒙蒙亮，他醒来后拿起水杯出门刷牙。没走几步，就听到远处传来一阵骚动，他发现远处奔逃的人群中冲出了一辆小货车。
　　“肇事车撞人后仍没有减速，连喇叭都没有按，一眨眼的工夫就冲进我的店。”黄先生回忆，当时人们横七竖八地倒在血泊中，货车的车头处还挂着一具中年女子的尸体，路上散落了一地的行李。这时，远处一个小女孩哭喊着跑过来，抱着尸体大叫“妈妈”，令在场的人无不动容。
　　肇事者是一名中年男子，副驾驶上还坐着一名女子。他们艰难地从被压扁的车头里爬了出来，表情绝望的男子望着自己酿下的恶果，沉闷了半晌后掏出手机报了警。“他对这个路段并不熟悉，报警时他还把电话给我，让我告诉警察事发地的准确位置。”黄先生说，随后交警迅速处理了现场，三辆救护车将伤员拖走。
　　惊魂一刻：
　　上班路上险些丢了命
　　正在桂洲医院接受治疗的杨建是此次事故的幸存者之一，他回忆，当时他乘公交车从南头路口站下车后步行去公司上班，行经事发路段时遭遇了意外。
　　“我本打算今天上班请假回家过年的，现在走不成了。”杨建说，他是第一个被货车撞倒的行人。“我的腰被货车右车灯猛撞了一下，人直接被撞飞了两米多远，才躲过了车轮碾压。”杨建摔倒在地后，发现腰部的剧烈疼痛已经让他无法起身，只能躺着掏出手机报警。
　　新婚小两口丢掉婚纱照逃命
　　“找到了，竟然没弄坏！”上午11时许，一对夫妇乘坐警车刚回到了现场，找回沾满灰尘的婚纱照后欣喜若狂。这位丈夫说，他们是湖南人，他和妻子结婚不到1个月，两人把刚拍的婚纱照和新买的衣物打好了包，准备在这里等车回家过春节。
　　“货车冲向我们的时候，我顾不上自己的行李，拉着老婆的手就跑。”这名丈夫说，他和妻子躲过一劫后，配合警方来到了当地派出所，录好口供后才想起到事发现场找回自己的行李。
　　“还好，这幅婚纱照没破，一看到它，我就会想到我们的幸福来得不容易，回家后我就要把它挂起来。”这名丈夫说。

