考研者5万元买答案被涮 曝出作弊团队操作过程
　　本报讯（记者肖岳实习生崔琦）花5万元向考研作弊团队购买答案，但最终没有收到任何答案，这是市民王凯（化名）女友张丽（化名）的遭遇。双方从开始接触到谈判的全过程被王凯录了音，在退钱要求遭拒后，王凯报了警，并于昨天向记者曝出了作弊团队的操作过程。目前海淀警方已经立案侦查。 
　　花5万买答案 
　　张丽2007年大学毕业，参加了今年人大法学院的研究生考试。 
　　王凯说，为了通过考试，她希望找到能提供作弊器和答案的人。考前，她通过同学联系上了一个名叫肖长河（音）的人，这人以前是一考研辅导班的老师。肖长河要价10万元，称可提供作弊工具和全部4科考试的答案，如考不过，则会退还5万元钱。 
　　王凯说，双方约定1月3日晚在上地附近的咖啡厅谈，但肖长河之后又将面谈地点改到了昌平区阳坊镇可心洗浴中心内的一个包房。 
　　王凯说，一开始他就不同意女友这样做，但女友背着他偷偷去了阳坊。当他知道时，女友已经快到地方了。他随后驱车赶了过去，进入包房阻止了双方的商谈，并要拉女友走。但肖长河称怕被录音，叫来几个人将他和女友拦下。在检查两人的手机没有录音后，两人才被放走。 
　　王凯说，为劝说女友放弃作弊念头，他找来一名民警朋友帮忙劝说。但没想到1月7日时，女友背着他给对方汇了钱。他赶到时，女友已给对方账户汇去了5万元。记者查询发现，1月7日，张丽在上地邮局给一个账户汇了5万元钱。 
　　张丽称，1月6日，肖长河一方打来电话，称可以先交5万元，如果考试顺利，后5万元可以在第三科考完后再汇。 
　　考试未收到信息 
　　王凯说，之后对方打来电话，约定在1月9日晚9点半在人大西门见面。 
　　王凯说，为防止被骗，他把可录音的手机打开录音功能后，放到了上衣的兜中。当晚9点半左右，东北口音的男子于某和一名20多岁戴眼镜的男子上了他的车，并拿出了两个橡皮大小的显示屏、一个耳机和一块“手表”。 
　　王凯提供的手机录音显示，两名男子在不停地向张丽介绍几样作弊器的功能。录音中一名男子称，显示屏一屏可接收40个汉字，或80个字母，会自动排列顺序，手表可接收16个汉字。男子称，耳机是最危险的，一般距离两到三米就能被检测出来，但显示屏和手表只有贴身才能被检测出。同时“手表”还有一个按钮，如果感觉到监考老师靠近，可摁下按钮，接收功能就会关闭，这样就不会被发现。 
　　在将使用方法和注意事项教完后，双方约定在1月10日早上6点多在人大西门碰头，两名男子随后下车。王凯说，两人拿走了作弊器。 
　　王凯说，1月10日上午，双方在人大西门见面后，于某将张丽的毛衣在两个手腕处剪了两个洞，将显示屏绑在了上面。张丽穿上大衣后，显示屏被大衣遮住。于某随后让他开车在附近转转看有没有警察。他转了一圈后，于某上了他的车，并搬上车一台笔记本电脑、一个小型天线和一个蓄电池，开始了“工作”。王凯说，他停车的位置距离考场大楼也就20多米远。开考一小时后，一名男子从旁边的大华宾馆内跑出，将一个U盘交给于某，于某称这是第一部分答案，随后用电脑开始传输。考试期间，有4人次给于某送了答案。在考试最后阶段，于某的笔记本突然没电了，于某这才开来自己的车。王凯说，这是一辆金杯商务舱，车牌号为京K286**。 
　　但直到考试结束，张丽没有收到一条信息。当天下午，于某给张丽换上了“手表”和耳机，但这块“手表”考试时也没电了，张丽还是没收到答案。 

