逃犯当保安打麻将时被砍伤
　　本报讯（记者 卢勇刚 实习生 赵峰）在江苏犯案后潜逃重庆，当上了重庆南坪一小区保安，结果在一次打麻将中被麻友砍伤，民警一查询，发现他是潜逃了五年的网上逃犯。昨日，记者在南坪派出所了解到，目前正准备将其移交给南京警方。
　　男子犯案后潜逃重庆
　　2003年底，江苏省南京市一派出所接到群众举报，称停放在路边一辆价值5000元的摩托车被盗。很快，民警将偷车贼杜某抓获。随后，杜某被取保候审。就在这个期间，杜某私自潜逃。
　　2004年初，杜某从当地潜逃到重庆。当地警方将他列为网上逃犯。杜某逃到重庆后，开始使用假名当起了搬运工。去年，在南坪一小区找到了保安工作。
　　打麻将被砍伤
　　杜某在当保安之余，喜欢上了打麻将。今年1月4日，杜某来到南坪一麻将馆内打麻将，当日，杜某手气很好，很快就赢了不少钱。杜某准备离开，几位麻友却不认账，认为赢了就走很不厚道。为此，双方发生了争吵。最终，杜某被麻友砍伤。
　　附近市民立即将杜某送往医院，并向南坪派出所报警。民警立即赶到现场了解情况。
　　民警查询发现是逃犯
　　民警了解到杜某的个人资料后，带回派出所进行网上对比，结果发现杜某是已经潜逃了五年的网上逃犯。南坪派出所立即布置警力，将还在医院治疗的杜某控制。
　　昨日，南坪派出所所长邹跃告诉记者，他们已经与南京警方取得联系，当地目前正派人过来接杜某回南京。

