10岁女孩遭亲戚绑架当天被放回(组图)
　　核心速读
　　10岁女孩念念(化名)在上学途中被绑架，绑匪张口就向其父母要30万，不然就撕票！虽然，最后念念有惊无险地回来了，但年幼的她由于惊吓过度，已不敢出门了！最让孩子父母气愤的是，绑匪竟然是同一姓氏的远房亲戚，就住在隔壁！昨天，在绑匪赵某(女)和张某(男)指认现场时，念念的奶奶、妈妈和姑妈等亲人也来了，看着“良心被狗吃了”的赵某，念念的亲人一度与赵某家人发生争执，被现场民警及时阻止。采访中，张某告诉本报记者，“绑孩子上车时就后悔了”！
　　同学 目睹念念被人抓走
　　1月12日早上7点30分，在昆明市海口镇某小学五年级的念念，和往常一样背上书包出门上学，当天是期末考试的日子。当念念和同学有说有笑地往学校走时，一个陌生男子(张某)出现在她们面前，拉住念念问，“小朋友，附近有没有诊所，叔叔生病了想找医生打针”，念念边走边指路说“前面往右转有一家门诊”，说话时念念的同学已走到了前面。
　　就在这时，一辆银灰色微型车从后面缓缓开上来，陌生男子在捂住念念眼睛的同时，把她抱上了微型车。念念被这突如其来的举动吓得大叫，听到叫声同学回头一看，只见一辆微型车门一关就开走了，同学们赶紧去追但没追着。随后，跑到学校告诉老师，念念被人抓走了！
　　电话 拿30万来换命否则撕票
　　在车上，念念又哭又叫，绑匪张某和赵某把准备好的毛线帽套在念念头上，张某冲着念念就吼：“你再叫，老子把你捏了，闭嘴！”念念被吓得全身发抖，不敢再出声。8点左右，两人开车把孩子带到海口镇达子村山上。
　　“你爸爸妈妈电话号码是多少？”
　　“我不知道。”
　　“不知道，我告诉你，你爸爸欠我们三四万块钱，我们是来讨债的！”
　　“叔叔，那我说，我叫爸爸还你们4万块钱，你们放我回学校考试吧”。
　　8点30分，念念父亲赵某的电话响起。
　　“你姑娘在我们手上，考虑下你姑娘的命值多少钱。”
　　“10万格行？”
　　“不行，30万！”
　　“好，多少都行，但是求你们不要伤害孩子！”
　　焦急的赵某不知所措，电话再次响起，“你敢报警，后果自负！”

