9岁女生哭诉老师耍流氓 法院称猥亵罪成立
　　本报讯 (记者傅沙沙)9岁小学女生小敏(化名)哭诉遭老师同某“耍流氓”，47岁的同某随后被警方带走。近日，朝阳法院以猥亵儿童罪一审判处同某有期徒刑20个月。
　　去年5月8日，朝阳一小学的学生小敏放学回家后，忽然向母亲提出“不想上学了”。在母亲追问下，小敏说出，当天中午语文老师同某将她带回家，抱住她说“老师非常非常爱你”，然后对其实施了亲吻等耍流氓行为。小敏父母立刻带女儿到同某家问个究竟，但对方不承认。小敏母亲报警。当日同某被警察带走。
　　庭审中，同某辩称他没有猥亵过小敏，其辩护律师认为证据不足，为同某进行无罪辩护。校方提供的证明称，同某平时工作积极，关心学生。但公诉人指出，同某的辩解与其在公安机关侦查阶段的说法前后矛盾。
　　检方向法庭出示了多项证据。事发当天，小敏到医院检查，次日还做了司法鉴定，结论均为下身可见红肿。小敏向办案机关提供的证言显示，事后同某拿出10块钱给她，但她没要。下午课后，同某找到小敏，提醒她“要保住我们之间的小秘密”。据小敏的班主任王老师介绍，小敏性格内向，很乖，从不说谎。8日下午，小敏曾在教室内哭。班主任觉得背后有隐情。
　　根据多人证言以及权威鉴定形成的证据链，法院认定同某猥亵儿童罪成立，对其作出20个月刑期的从重处罚。宣判后同某提出上诉。

