农户在新家用66张百元人民币作牌匾(图)
　　本网消息【四川新闻网 高文 张祖国 罗淼】2009年1月13日，当记者坐车驶至天全县两河口新场乡时，恰巧遇到一户农家正在乔迁新居，为什么一个农家新居落成如此热闹，有那么多的围观者，记者好奇之下停车看个究竟。原来是这家农户正堂上的独特“牌匾”像磁石一样吸引了众多观众，此际，人们议论纷纷。
　　“哎呀！这家真有钱。”
　　“那可全是真的一百元人民币，足足有六十六张嘞。”
　　“有钱也不能这样啊，应该想想那些没有书读的孩子。”
　　“对呀，灾区的群众也需要帮助。”
　　“用人民币做‘牌匾’的内容，似乎不妥。”
　　……
　　记者好奇就拍了几张照片，回到网站，就查了《现代汉语词典》，《词典》对匾的定义是：上面题字作为标记或表示赞扬文字的长方形木牌(也有用绸布所做成的)。由此得知匾是采用文字载体，最终表现出一种意境。
　　从中国牌匾的使用及延续的内容和其所具有的作用看，匾的作用一个是使用者彰显一种理念，如乾清宫上方悬挂的“正大光明”匾等；二是体现一种荣誉，如雅安上里韩家大院所挂的“卫守府”金匾等；三是作为主人家的一个期盼，如乡村农家常见的“风调雨顺”、“福星高照”匾等。

