年轻父亲欲卖肾筹钱救治3岁患白血病儿子(图)
　　亚心网讯(本网记者 马晓莉)  “作为父亲，对儿子我感到很抱歉和内疚。我一定要治好儿子的病，哪怕是卖房子、卖肾 ，只要能看到他健康、快乐地站在我面前，我愿意……”1月14日中午，来自新疆生产建设兵团农二师34团15连的明伟对亚心网记者哽咽地说，自从他3岁半的儿子明星辰于08年12月7日在自治区人民医院被诊断出白血病后，他1个多月来每天几乎只睡三四个小时，有时还整夜整夜的失眠。
　　突生变故 家中顶梁柱明伟半年前遭遇车祸
　　明伟今年30岁，一家居住在新疆生产建设兵团农二师34团15连，在08年5月前，一家人生活的很平淡也很温馨。明伟当过三年兵，1999年从部队上退役后借调在农二师34团派出所工作了8年，08年又进入34团15连。工作时明伟任劳任怨，每次都会憨实的将一年5000多的工资交到妻子王小群的手里。
　　突如其来的变故发生在08年5月的一天。5月26日凌晨零时许，明伟骑着摩托车在团场道路上不慎翻下路基，当即昏迷过去。随即被送入库尔勒医院救治，医生为他做了开颅手术，经过整整三天三夜，他才从死神手中脱离，捡了一条命回来。
　　病情严重，明伟住了近18天的医院后又在家中修养了1个多月，而就在明伟在家养病期间，他的妻子王小群于7月7日生下了小女儿。
　　命是捡回来了，但开颅手术给他的右侧脸颊留下了深深的刀痕，也因此花光了家中所有的积蓄，还欠了几万外债。
　　祸不单行 3岁儿子被诊断出白血病
　　明伟发生车祸后，经过两个月的调养，一家的生活慢慢恢复了平静，明伟也开始上班。可让他没有想到的是厄运又再次向他袭来。 
　　2008年11月20日，明伟3岁儿子星辰突然说自己腿疼、肚子疼。因为工作繁忙，自己也没太在意，过了10多天，孩子的爷爷发现孩子的肚子涨得很大，用手按压感到有些硬，于是催促明伟赶紧带孩子去医院检查。
　　当年12月5日晚，明伟和孩子爷爷带着星辰来到农二师34团医院，经诊断，小星辰患上了肝脾肿大，医生建议他们到大医院进行复查。于是明伟又急速赶到巴州人民医院，经过验血、B超等检查，医生发现孩子的红细胞数量和白细胞数量偏离正常指标，认为病情很严重,再次建议明伟将星辰立即转院。
　　来不及多想的明伟抱着星辰和父亲做上了开往乌鲁木齐的夜班车赶往自治区人民医院，在急诊科里再次验血，并做了胸穿检查。12月7日当明伟拿到自治区人民医院的诊断报告时，他几乎不敢相信诊断报告上写的那几个字：急性淋巴细胞白血病！面对白发苍苍的老父，明伟不忍心看老人落泪，于是就跑到医院卫生间内大哭了好久。

