团伙以介绍外贸为诱饵连环诈骗70万元
　　实习生解保童 本报记者李文河
　　一个分工明确、由数十人组成的诈骗团伙，前后注册多家外贸进出口公司，以介绍大宗货物出口贸易为诱饵，让每个客户兴冲冲地赶来签订合同，合同签订后即要求客户交总款1.5%的保证金，接着再施伎俩，一环套一环，让客户继续掏钱，直到客户意识到被骗为止。被骗者最多被骗6.3万元，最少1.5万元，这些被骗者来自黑龙江、云南、四川、安徽、新疆等地，仅记者掌握的人数就有21人。而这样低级的外贸出口连环骗局，目前仍在继续上演。
　　■30%预付款诱惑
　　尚卫军，陕西省宝鸡市人，是一个做花椒收购生意的个体户。2008年5月13日，他在网上看到石家庄玖融进出口贸易有限公司(以下简称“玖融公司”)的信息，对于收购的货物施行批交批结，并承诺在合作达成后预交30%的货款。尚卫军就打电话咨询，交谈中，对方还承诺承担货物的包装费用。
　　2008年5月17日，尚卫军来到玖融公司所在地———石家庄市桥东区胜利北街122号汉邦商务大厦五楼。接待尚卫军的是玖融公司周经理和一名姓姜的女主管。当时，尚卫军还看到有20多名工作人员在忙碌着。看到玖融公司光业务部就有4个，占了三层楼，尚卫军对新认识的玖融公司放松了戒心。姜主管拿出拟订好的合同给尚卫军签。合同签订后，姜某提出让他预付给该公司29680元的出关报检费，并承诺8天后会将这部分钱和货物的30%预付款一块打给他。尚卫军看完合同后，认为没有问题，就在附近银行取了29680元钱付给玖融公司。之后，尚卫军便离开了石家庄，回家准备样品。
　　2008年5月26日，尚卫军带着6个做好了的包装箱来到公司接受检验。该公司周经理看后表示，包装不合格，对包装的色泽等提出问题。对于这些要求，尚卫军当即表示回去重新做。周经理则表示要和公司王总协商一下，并要他暂时住下来。次日，周经理打来电话，告诉尚先生包装的事情可以解决，王总打算把外商介绍给他，让他直接和外商合作，并要他请客表达谢意。当晚7时，尚卫军请周、王二人到一家K歌房喝酒、唱歌，其间，对方让他掏一万元作为外商的来石路费，为减轻他的负担，外商的一半路费由公司付。尚卫军此时略有犹豫，但为了挽救合同，还是答应了下来，当夜的花费2000元，由他支付。
　　两天后，尚卫军在玖融公司见到“外商”。“外商”叫张汉荣，自称是瑞银国际投资香港公司的副总经理。见到尚卫军后，外商很阔气地拿出100吨花椒收购合同，并告诉他，自己和玖融公司有秘密协议，可以帮助他废除原合同。在张汉荣的“撮合”下，玖融公司和尚卫军签订终止合同协议书，并和张汉荣签订新的合约，玖融公司也将尚卫军附有交款收据的合同收回。新合同签订后，玖融公司又让他写了份承诺书，答应在生意做成后给对方3万元感谢费，同时向玖融公司交了5000元作为外商的路费。
　　合同规定的打预付款时间到了，但尚卫军并没有如期收到预付款，他多次打电话给张汉荣，张汉荣总以“公司还在审查”为由搪塞他。眼看花椒采摘时间将至，尚卫军和他的两名合伙人心急如焚。其间，他也多次向玖融公司求助，但对方让他和外商协商，不管此事。2008年8月20日，再次拨打外商的电话，却一直无人接听，玖融公司的电话也成了空号，他才意识到自己被骗了。
　　■连环套骗了数十人
　　与尚卫军的遭遇几乎一模一样，云南陈先生先后被玖融公司骗了63000多元，并为此造成14万元的经济损失。
　　陈先生经营茶叶生意，2008年6月被玖融公司套住，先后向玖融公司预交了履约保证金、担保费、好处费等多种款项。合同签订多日，玖融公司却一直以各种理由拒绝履行合约。2008年9月30日，玖融公司的电话一直没人接听，但陈先生仍对玖融公司抱有幻想。2008年12月23日，陈先生亲自到香港核实瑞银国际投资(香港)有限公司的情况，合同上该公司的地址是尖沙咀广东道新港中心2座503室。但当陈先生等人到那里时却发现，在那里办公的并不是瑞银国际投资(香港)有限公司，而是一家收发包裹和邮件的公司。该公司工作人员告诉他们，瑞银国际投资(香港)有限公司是他们公司的一个客户，他们收到瑞银国际投资(香港)有限公司的邮件和包裹后又重新返回到国内。此时陈先生才如梦初醒。
　　据记者初步调查，玖融公司是2008年5月注册的一家民营公司，注册资金100万元人民币，法人代表是杨斌，公司地址在石家庄市桥东区胜利北街的汉邦大厦。外地客户通过工商局查询，就能得到这些基本信息，但他们不知道，这是一家空壳公司，从来没有做过哪怕是一万元的外贸生意。而“石家庄祥玮泰商贸有限公司”、“石家庄儒德商贸有限公司”均是这个公司的延续，人员还是那拨，办公地点仍是汉邦大厦，骗人套路依然，只是法人代表换了，一个是赵春岩，一个是王志强，注册时间分别是2008年9月4日和2008年11月28日。其经营范围“广泛”：生姜、辣椒、土豆、高粱、黄连、五味子、胡萝卜、苹果、核桃，甚至铁锹，什么出口贸易都做，只要签了合同，他们就骗那几万元的“保证金”。
　　但外地客户损失可不仅仅是那几万元的“保证金”，来往、吃住、进货、甩货，个个身心俱疲，有的是倾家荡产。
　　云南另一位陈先生被骗做核桃生意，结果被骗了4万多元，这位陈先生和尚卫军一起想办法，把所谓的“业务经理”调了出来，报110将其抓获。公司最后退给陈3万多元钱，但尚卫军的4万元钱没有拿到，因为被抓的是“祥玮泰进出口贸易公司”的经理，而他是和玖融公司签的合同。那时候，尚卫军还不知道骗子都是一伙的。
　　尚卫军说，现在这些骗子警觉得很，怎么约都约不出来，而他还坚持在石家庄等着警方立案，把骗子抓获。
　　幸运地拿回3万多元钱的陈先生目前在浙江，正处理那批原准备出口的核桃。在电话里，他告诉记者，光这一买一卖，他就得赔10多万元钱。

