银行坚持储户到场 危重病人被抬进营业厅改密码
　　广西新闻网-南国早报桂林讯 (记者姜伟) 1月12日中午，一位身患绝症的老人，被亲属用担架抬进了桂林市商业银行叠彩支行营业厅，此行的目的是修改银行卡原始密码。
　　当天中午，四五人从一辆面包车上抬下一位老人，走进桂林市商业银行叠彩支行营业厅。只见老人躺在担架上，身上盖着蓝色被子。一名中年女子啼哭着，一边用手指着放在地上的老人，一边对柜台里的银行工作人员说：“你们也太过分了，我父亲都快不行了，你们还要折腾他一番！”妇女的指责声，立即引起营业厅里的其他市民围观，并对此情景感叹不已。
　　此时，银行柜台里的一名负责人一边说“对不起”，一边赶紧催促工作人员，以最快的速度为他们办理修改银行卡密码业务。仅仅用了一分多钟，该业务就顺利办完。老人被亲属再次抬到车上拉走。
　　这名中年妇女告诉记者，老人是她的父亲，名叫唐峻峰，今年67岁。2008年11月底，唐峻峰被检查出身患绝症，住进桂林一医院治疗。据介绍，唐峻峰是桂林市水泵厂的退休职工，单位为补发生活补贴，为退休职工在桂林市商业银行叠彩支行办理了银行卡开户手续。今年1月8日，单位派人将银行卡送到唐峻峰家人手中，并且提醒该银行卡的密码为原始密码，希望尽快到银行修改。
　　1月9日，唐峻峰的老伴拿着自己和丈夫的身份证，前来修改密码。可工作人员告诉她，这项业务必须由本人持身份证亲自到柜台办理。女儿唐秀红听到这一说法也很为难，因为父亲此时已经躺在病床上不能走动，难以到银行办理业务。可如果不尽快修改密码，一旦父亲有事可能更麻烦。于是，唐秀红为父亲办理了一份有单位盖章的证明，表明父亲正在住院，希望由亲属代理。可该营业点的工作人员说，按照有关规定，修改密码必须要本人亲自前来。银行方面后来表示，特殊情况要请示领导，但一直没有答复。
　　1月12日上午，唐峻峰的病情进一步恶化，着急的家人经过商议，决定将老人从病床上抬进面包车，拉到该营业网点，办理修改银行卡密码的业务，于是出现了本文开头的一幕。
　　唐秀红认为，她已多次向银行讲明了特殊情况，可对方仍坚持本人到场，这么做有点“不近人情”。
　　1月12日下午1时许，银行工作人员全跃英女士对此事进行了解释。她说，按照国家有关规定，将原始密码修改为新密码，必须由本人持身份证亲自到柜台办理，这是银行方面出于风险防范的需要，同时也是为了保障储户的利益。而对于因为身患重病等原因，不能亲自到银行办理业务的客户，银行方面可以考虑特殊情况特殊处理，派工作人员上门办理，前提是必须得到上级的批准。1月9日下午，她已就此事请示上级，当时仍在等待答复中。

