小偷边跑边喊马上要回家过年别抓我
　　本报记者 徐锡思
　　时间：昨日上午10：30前后
　　地点：西湖街一茶叶店到西湖小区大门口
　　人物：店主傅女士，小偷，摩的师傅徐先生
　　剧情：尾随女店主进门，偷走钱包手机被发现，不要命地狂奔，岂料遇上一个执著的摩的师傅紧追不舍。一幕先追贼后放贼的场面精彩上演。
　　【第一幕】小偷如鬼魅
　　天气挺冷的，到了太阳高照的时候，傅女士才到自己开的茶叶店，拉起卷帘门，把手机放在桌子上，钱包放到抽屉里，转身往里间走，准备做做卫生。哪知，就在她转身的一刹那，一个人神不知鬼不觉地走进店里。
　　“我从里间出来，看到有人影从门口闪了出去，觉得有点不对劲，再仔细一看，桌上的手机不见了，抽屉被拉开，钱包也没了！大白天的，这哪是偷，是明抢啊！”傅女士又气又急，高声喊着“抢劫啦”追了出去，“差一点就抓住了，手都摸到他飘起的衣服了！”在这紧要关头，傅女士摔了一跤，跌倒在地。
　　【第二幕】先扔手机再扔钱包
　　不过，马上就有一辆摩托车跟上了那小偷。
　　摩托车师傅姓徐，以载客为生。“当时听见有人喊抢劫，我就想不能放过那小子！”徐师傅说，小偷看到他跟了一段路之后，就拿出一部手机丢到一边，继续跑，他就继续跟；过了一会，小偷又拿出一个钱包丢到一边，继续跑，他又继续跟。
　　“大哥，我偷来的东西都丢了，你就放过我吧，过几天我就要回家过春节了！”一直到西湖小区大门口，那个小偷气喘吁吁地停了下来，哀求徐师傅。
　　“真的没有了？”徐师傅警惕地追问。“真没了，不信你来搜一搜！”小偷举起了双手。
　　“我看他的样子，应该确实没东西了，就让他走了。”徐师傅说，小偷还说了一句“谢谢”，就跑进一条小巷，消失了。
　　徐师傅折回来找傅女士，钱包很快就找到了，2000多元现金和卡一样没少，手机也在一个草丛里被找到。东西找回之后，傅女士却找不到徐师傅了，回拨电话却关机了。“那个师傅真是个好心人，我想请海都报好好表扬他！”傅女士说。
　　昨日下午5点，记者拨通了徐师傅的手机。“当时我看他也挺可怜的，东西也都丢下了，把他送去派出所的话，可能会被拘留，春节就回不了家了，就算了。”徐师傅解释自己当时放走小偷的原因。

