农民工将三轮摩托车改成卧铺车载家人返乡(图)
　　本报讯 3名安徽男子一直在江苏溧阳打工，春运期间计划着早早回家过年，可到常州排队买回家的车票却扑了空。回家心切的他们合计了一下，将平时拖运货物的“马自达”改成“卧铺车”，骑着“马自达”带着一家老少回安徽。不料，昨天上午，他们闯到南京安德门时，被交警拦下，交警考虑到民工回家过年不容易，从轻处罚，但“马自达”不得带人，随行人员必须换乘其它交通工具。
　　记者闻讯后，随即赶到现场，3辆“马自达”被交警拦停在路边，“马自达”车主一直在向交警诉苦，让交警放他们一马。“马自达”都是安徽牌照，车厢被油布包裹严实，掀开油布，里面犹如卧铺车厢，铺着厚厚的被子，几个人钻在被窝里聊天。据“马自达”司机刘某说，他和另外两名司机是很要好的老乡，他们都是安徽黄山市歙县人，近几年一直在江苏溧阳打工，主要是帮建筑工地拖运垃圾。大家在溧阳呆得时间长了，小孩们也在当地上学。春节将至，他们预备早点回家过年，可溧阳是个小城市，没有直达他们老家的客车，他们便到常州市区买票。他们本想坐火车到黄山市，然后转车去歙县，可没想到排队两个多小时，等来的却是“票卖空了”这句话。随后，他们又急忙赶到常州汽车站买票，还是没买到票。无奈，他们只好回暂住地另做打算。
　　前天晚上，刘某找来两名老乡商量回家的方案，想了几个法子都得转车，害怕转车过程中又买不到票，几个法子先后被否定了。“买不到车票，我们自己骑车回去”，老乡张某建议。张某说，他们当初到溧阳打工时，“马自达”就是他们几个人从老家骑来的，一路上慢是慢了点，但总比买不到车票干等好。“这样恐怕不行吧，我们的车子不允许带人的。”刘某当即提出疑问。最后，三人反复商量，最终决定还是骑“马自达”带着家人回老家。为了躲避交警的盘查，他们将“马自达”车厢用油布包裹上，伪装成运货物的车，然后在车厢内垫着厚厚的被子，好让家人舒服地躺着，以免家人受颠簸之苦。
　　昨天清晨5点，3人带着全国地图，启动马自达上路了，颠簸了近3小时才到了南京，可到南京后，他们傻眼了，所带的地图是几年前的，南京近几年变化太大，他们一时迷了路，只好边走边问路，慢慢前行，不料闯到了安德门地铁站附近。安德门地铁站附近道路错综复杂，他们一下子不知所措，正欲问人，一辆巡逻警车经过，发现他们闯禁区，立即将他们拦下，“马自达”司机一再解释他们骑“马自达”带家人回老家是无奈之举。
　　交警告诉记者，“马自达”闯禁区按照交通法要罚款一百元，同时按照规定，刘某等人的“马自达”只能拉货不能拉人，他们这样做存在很大的安全隐患，交警有权暂扣该车。但考虑到民工们回家确实不容易，交警也就大事化小，小事化了，从轻处罚，每人交罚金一百元。同时，司机可以骑走“马自达”，但必须从郊区道路行驶，至于车上的一家老少必须全部下车，换乘有安全保障的交通工具。最后，3名司机交了罚款，单独骑走了“马自达”，他们的家人则在交警指引下，乘坐地铁到南京火车站，准备买票坐火车回家。（曹卢杰）

