男子当庭磕头求法官判其与妻子离婚
　　家住南京玄武区的陈某，从2007年开始，两次向法院起诉离婚，但因为妻子李某不同意，法院均判决不准离婚。去年年底，他向南京中院提起上诉，他在起诉书中还写了这样一句话，“二审法院不及早改判离婚，将会发生恶性事件”。承办法官对此十分重视，及时进行了调解，避免了一场恶性事件。
　　陈某与李某于1988年结婚，但近年来，双方因家庭琐事发生矛盾，且愈演愈烈。2007年，陈某向玄武区法院起诉离婚，并要求分割家庭财产，但因为李某坚决不离，法院遂判决不许离婚。2008年，陈某再次起诉至玄武区法院，但其起诉同样被驳回。去年年底，陈某上诉至市中级法院。法官在阅读他的上诉状时，看到这样的文字：“如二审法院不及早改判离婚，将会发生恶性事件。”承办法官非常重视，在与原审法院沟通后得知，陈某在一审诉讼过程中即扬言如判决不予离婚，就要杀李某及其亲属。陈某一审代理律师亦称，陈某在家中贴满了写有要杀李某及其亲属的字条。承办法官认真研究了案情，找到了双方争议的症结所在，判断双方当事人争议的焦点在夫妻共同财产分割上。
　　在审判过程中，陈某表现出偏执、孤僻、易激动的性格特征，在法庭上和妻子李某一言不合，竟屡次欲殴打李某，被法警制止。随后，他竟当庭下跪磕头，求法官准其离婚，在法庭上哭闹不止。承办法官按照事先确定的调解方案，先控制住陈某的情绪，然后向他解释法律规定。最终经过4个小时的调解，李某认识到离婚不可避免，双方终于就共同财产的分割也达成了一致意见。随后，为确保陈某不做出过激行为，法官还多次打电话给陈某，了解其生活近况、心理变化，对其疏导劝诫。陈某很感动，保证决不做出伤害李某及其家人的行为。 龚 达 民 壹 吉启雷

