孕妇在建筑工地工棚内产子险些丧命
　　市场报讯(朱沛炎　鲁先红)　昨天上午，一位在合肥打工的妇女因没钱去医院，被迫选择在建筑工地简易宿舍里生产，虽然产下一男婴，但因胎盘迟迟没能顺利滑落造成产后大出血，险丧命。记者从合肥市二院获悉，目前该母子俩情况趋于稳定，不过还需要进一步观察治疗。
　　当日上午9时许，已经昏迷的产妇汪某被120急救车送到合肥市二院急诊科，下身血流不断已将移动病床上的被褥浸湿，旁边一位中年女子怀里正抱着一个用旧大衣包的冻得浑身青紫的男婴。见此情况，急诊科医生立刻把母子俩送进了产室。通过医护人员人工剥离胎盘、清宫、止血输血等一系列抢救后，产妇终于苏醒过来。
　　据产妇汪某介绍，她和丈夫从云南来合肥有一段时间了，现在五里庙附近某建筑工地打工。昨天清晨5点多，还在睡觉的汪某感觉到肚子里一阵阵剧痛，由于预产期已过，汪某感觉可能是要生了，便叫醒了丈夫，由于家里没钱，他们没有去医院，却硬着头皮在简陋的宿舍里自己生产。夫妻俩经过两个多小时的努力，一男婴终于产下，慌忙之中，汪某自己拽断了脐带。但是由于胎盘迟迟没有滑落，汪某的下身也开始血流不止。感觉情况不妙，丈夫开始找来附近的工友帮忙，工友见状觉得不能耽误时间，立刻叫来了救护车，将产妇送到了医院。
　　据医院医护人员介绍，男婴体重达4千克，由于抢救及时，目前母子俩情况趋于稳定，不过还需要进一步观察治疗。

