彩民中2500万大奖不敢告诉家人
　　信息时报讯(记者 胡昌伟 通讯员 杨恒)鸭舌帽、红色太阳眼镜、一身黑衣……这装扮在平日看来似乎有些不伦不类，不过这对于广大彩民来说则是见怪不怪了——因为这身另类装扮的主人正是大家搜寻已久的云南另外一个“2500万先生”。昨日，引发全国彩民无限猜想的七星彩5000万巨奖中的另外2500万终于被人领走，不过，此次露面的是一位38岁的月收入不到1000元的工厂工人。如此看来，落在云南的2个2500万七星彩大奖非一人独中。
　　2500万得主昨日现身
　　自从上月底云南省中出七星彩玩法5000万元巨额奖金后，体彩大奖再度成为广大市民茶余饭后的热门话题。上月底，云南省师宗县78岁的张大爷领走2500万元奖金之后，另外的2500万元大奖却一直无人问津，眼看兑奖期限就要来到，云南省体彩中心工作人员只能通过媒体来急寻大奖得主。昨天，这位一直按兵不动的“2500万得主”终于现身云南省体彩中心，而对于体彩工作人员的种种好奇，中奖者一语道破天机——“知道自己中大奖了，心情久久不能平复，觉得有些不真实，所以才拖到现在才来领奖！”
　　紧张半个月没睡好觉
　　据了解，同样也是彩票“发烧友”的幸运儿王先生今年38岁，中大奖之前他在云南省师宗县城某工厂打工，每个月的工资还不到1000元，但他却总是愿意将钱花到购买彩票上。“我平常没什么爱好，就喜欢买买彩票，但以前最多就中过几千块。”但让王先生没想到的是，这次一张投资仅为50元的5倍投注七星彩彩票，却让他一举成为全国彩民羡慕的千万富翁。
　　“我都已经半个月没好好睡过觉了，特别激动，特别兴奋，简直不敢相信！”王先生告诉体彩工作人员，他甚至连家人都不敢告诉，一直将这个天大的好消息闷在心里，“真怕吓坏了他们，以后再慢慢找机会告诉他们吧。”
　　王先生表示，这次的大奖肯定会给自己的生活带来巨大的变化，但沉浸在喜悦中的他还没有具体考虑钱的用途，“肯定会做自己喜欢的事，让生活变得更好。不过，我以后还会继续买彩票！”王先生说。 

