家属不满医疗鉴定占医院办公室两月讨说法
　　本报讯(记者 彭仲)黄陂一女婴出生后不久即在医院夭折，法医鉴定证明非医院责任，家属却“盘踞”医院办公室长达两个多月“讨说法”。昨日，记者接到读者报料电话后前往医院，了解了事情经过。
　　据了解，黄陂罗汉寺街24岁产妇吴某，去年11月26日下午在黄陂区妇幼保健院自然分娩一女婴，婴儿出生后即出现重度窒息，院方抢救无效后死亡。婴儿家属随后请同济法医学司法鉴定中心进行法医鉴定，结论为“婴儿系肺出血及羊水吸入性肺炎致急性呼吸功能衰竭而死亡”，但婴儿家属仍坚持认为责任在医院。
　　“孩子是死在医院里，你们必须赔我一个孩子！”坐在办公室里的婴儿家属提出要求。记者昨日在该院四楼办公区看到一片狼藉：会议室大门玻璃、走廊上的座椅、垃圾桶等被砸得稀烂。据介绍，一位在现场的民警还没收了婴儿家属手中的一把菜刀。
　　据黄陂区卫生局医政科科长吴转运介绍：该区600多家医疗机构去年共发生10余起医疗纠纷，只有一起选择到法院上述，其余都是患者或家属先找上门“闹”，后通过调解以医院“花钱买平安”结束。
　　而区妇幼保健院遇到的这起“扯皮”，区及有关街、村多次参与调解，区卫生局提出由院方赔偿1万元并承担8000元法医鉴定费用，但婴儿家属拒不接受。该院副院长黄莉说：“医院现在希望走法律途径，法院判多少我们都赔，可家属就是不接受。”
　　吴转运介绍，目前处理医患纠纷通常有三种途径：一是“官了”，即通过卫生行政部门行政调解，但很多患者认为卫生行政部门不具中立性；二是“官司了”，通过法律途径解决，但诉讼费时费钱费精力，医疗事故责任认定又难让患方信任，愿意采用者不多；三是“私了”，很多患者认为“大闹大解决、小闹小解决”，而一些医疗机构为维护声誉，往往又多“花钱买平安”。
　　　据了解，市内一些医院门前，甚至有“医闹”来掺和这类纠纷。 

