4名少年犯组建孟婆汤乐队 欲和过去告别
　　乐队起名“孟婆汤”，
　　希望与过去做个了断
　　四个热爱音乐的孩子，在高墙内相遇，他们成立了一支乐队叫“孟婆汤”。传说中的孟婆汤，能使人还阳并忘记过去。
　　昨日下午，团市委12355青少年维权及心理咨询中心及志愿者来到河南省郑州未成年犯管教所，与学员一起共庆新年。
　　■商报记者 吴静 实习生 张伟 
　　高墙内追逐音乐的男孩
　　昏暗的灯光下，传出忧郁而低沉的声音。
　　舞台上，架子鼓，吉他，还有四张年轻的面孔。
　　这是一个乐队的表演，和其他乐队不同的是，队员都身着囚服。
　　他们演奏的是原创歌曲《放手》，是乐队的队长小辉（化名）自己创作的。
　　“这首歌是写给女朋友的。”小辉说，前段时间他给女朋友通过电话，女朋友告诉他，她会一直等他。
　　小辉说，自己因一时冲动被判了12年，即使努力表现争取减刑，“出去”至少也是五六年后的事儿了，他不想让一个女孩子为了他而浪费青春，所以打算放手。
　　就如他在歌词中写的一样，“如果我真的爱你，就会选择放开”。
　　喝下“孟婆汤”与过去做一个了断
　　小辉今年17岁，一年多高墙内的生活，让他多了一份同龄人少有的成熟。
　　在管教所，他遇到了同样喜欢音乐的几个同学，他们成立了一支乐队：两个吉他手、一个鼓手和一个键盘手。
　　乐队名叫“孟婆汤”。传说中，当一个人离开这个世界时，都要喝下一碗孟婆汤，彻底与前世做一个了断。他们把乐队取名“孟婆汤”也有与过去做一个了断，重新开始的含义。
　　小辉原本在新乡一所学校读“3+2”大专班学计算机，2007年9月，他在一家网吧实习做网管。
　　一天他和女友吵嘴，女友生气去找另一个男生王某。后来小辉和王某在电话里吵起来，王某说让刘强去找他，“来了就回不去了”。
　　小辉提着一把刀去了，刚到约定地点有七个男生冲过来打他，慌乱中，他捅到一个男生的腹部致其死亡。因此，小辉被判了12年。
　　女友感觉是自己的倔强导致了悲剧的发生，所以坚持一直等他出来，而小辉不愿意耽误她的幸福，于是就有了这首原创歌曲《放开》。
　　小辉说，以后的日子里，他会好好表现，争取早日出去。

