巡逻队员身中数刀仍紧抓窃贼
　　快报讯（通讯员 宁公宣 记者 田雪亭）发现窃贼后，南钢巡逻队员刘文涛拼命追击，当其终于将窃贼按倒在地后，没想到，窃贼凶相毕露，掏出尖刀对着刘文涛一顿猛戳。昨天，南京市公安局召开经文保系统保卫工作总结表彰大会，因公殉职的刘文涛被江苏省公安厅追记个人一等功。
　　地处城乡交界处的南钢，因出口众多，引来盗窃团伙的频频闯入。为此，南钢保卫部巡查大队40多名队员加班加点，时刻准备着抓获前来盗窃工业原材料的窃贼。26岁的刘文涛就是巡逻一中队二班的副班长。
　　2008年3月31日凌晨1点左右，根据举报，有人正用摩托车在厂区盗窃。柯后奎、刘文涛、杨永平、焦波等4名巡逻队员埋伏在焦化岗附近的小松树林里。很快，一辆摩托车向门岗冲来。听着发动机声音，队员们断定这辆摩托车上肯定驮着超重的东西。4名队员分散开来，准备合围。
　　就在这时，这辆摩托车撞在了路面减速垄上，只听“砰”的一声，摩托车大梁突然断裂，摩托车翻了，钢坯切头散落一地。一个男子从地上爬起来，正准备察看摩托车，4名保卫队员从小松树林里冲了出来。窃贼弃车不顾，拔腿就向沿江方向逃窜。
　　刘文涛第一个追了上去。在高低不平的小路上，刘文涛一口气追出500多米，一直追到一处土沟前面时，窃贼已经无路可逃。刘文涛施展娴熟的擒拿动作，三下五除二，很快便牢牢地压在了窃贼身上。这时，窃贼从身上抽出一把寒光闪闪的尖刀，刺向压在他身上的刘文涛颈部和心窝。刘文涛身中数刀，但他仍死死抓住窃贼。这时，队员焦波赶到。倒在血泊中的刘文涛还在喊：“我中刀了，他身上有刀。”
　　歹徒又持刀向焦波刺过去，焦波立即用携带的铁棍将刀打飞，但用力过猛，铁棍脱手，歹徒趁机脱身逃跑。队友们聚拢过来，紧急将刘文涛送往江北医院。然而，失血过多的刘文涛，虽经多方抢救，却永远无法醒来了。
　　案发后，警方高度重视，布下天罗地网，仅用21个小时，就将凶手李洪利和其他几名案犯抓获。

