学生听说延迟放假当场癫痫病发(图)
　　●事发三水一中学 当事校方未回应
　　●学生：学校已经连续半个月未放假
　　●家属：孩子受刺激引发自身癫痫病
　　本报讯 (记者杨波摄影报道)  前晚，三水一中学高三某班学生正在上晚自修，老师来到教室宣布学校将推迟放假计划，老师刚宣布完，学生何某突然双目圆睁，拳头紧握，其后接着倒地人事不省，全身抽搐，被紧急送往医院救治。据悉，当时学校已经连续16天没有放假了。
　　此后医生证实，该学生自身患有癫痫病，可能是由于遭受刺激而引发癫痫病后晕倒，但并无生命危险。
　　前晚7时20分许，记者接到知情人士报料电话，称三水一中学高三一名学生因在老师宣布推迟放假后，当场气晕倒地。随后，记者立即赶往该中学，学校门口一名摩的司机告诉记者，5分钟前120救护车已经从该校将一名晕倒的学生何某接走，好像是被老师的一句话给气晕的。
　　此后，晚修放学的多名高三年级学生向记者证实，当晚离奇晕倒的学生正是华侨中学高三化学班的学生何某。
　　高三一名女生小丽(化名)告诉记者，学校于上周曾有过一次放假通知，通知称学校将于本周三完成市第一次模拟考试后放假。据介绍，在事发当天晚上9时许，高三年级都在上晚修时，各班的班主任都来到各自所任教的班级向学生发布通知，告知学生学校将延迟放假，放假日期定在本周六。
　　另一名高三化学班的学生阿亮(化名)向记者讲述了当时目睹的情形。阿亮说，就在化学老师宣布学校将延迟放假的决定后，同班同学何某嗖的一声就从凳子上站了起来，脸色全变了，何某当时双目圆睁，双拳使劲地按在课桌上，身上不停地在抽搐和颤抖，大约不到5秒钟时间，何某什么也没有说，一下子就倒在地上人事不省了。
　　学生：
　　已连续16天没放假了
　　“我们学生已经连续16天没有放假了，大家的压力都很大！”记者在走访中，多名高三年级的学生向记者反映，学校也不知道是为什么，连双休日都不放假，把高三年级的学生全部拉进课堂中补课，所以学生的压力都很大。
　　高三年级一名女生晓梦(化名)告诉记者，自己家不在西南城区，由于学校一直不放假，连双休日都不让学生休息，这样的话他们只好住在学校，连回家跟家人吃饭的机会都没有了。
　　而对于同学何某离奇晕倒一事，大多同学均表示，平常没有看到何某身体有任何异样，可能是长期得不到休息后精神压力大，原本在学校宣布将在结束模拟考试后就放假的，可能学校临时推迟放假的决定刺激了他，所以才会发生晕倒事件。
　　更有学生认为，学校不应该为了升学率，而剥夺学生休息的权利，这样强制地要求学生留校学习或许只会适得其反。“我们连休息的机会都没有，能好好学习么？”晓梦这样告诉记者。
　　家属：
　　孩子因受刺激癫痫病发
　　何某晕倒后，校方立即拨打120，急救车将其紧急送往三水区人民医院救治。
　　当晚约9时30分许，记者在三水区人民医院的急诊科观察室病床上见到了该学生何某，他的母亲和叔叔正陪伴在一旁。
　　何某已经苏醒了，正在打吊瓶。记者看到，他在不停地发送短信，而两只手却仍在不停地发抖。何某告诉记者，他家住在三水河口邓岗村，由于路途比较远，他平时在学校住宿。“我已经有半个多月没有回家了，在学校里住了这么久，感到很压抑。听到老师通知延迟放假，我很激动，于是就从座位上站了起来，接着就晕倒了。”
　　何某的母亲告诉记者，她此前已经从儿子口中得知学校将在14日放假，所以自己为孩子做好了晚饭，没有想到学校又取消了假期。对于何某离奇的晕倒，他的母亲给出了这样的解释。据何母介绍，何某从小就有癫痫病史，“每当压力比较大、比较紧张的时候，就会发病。上高一前，我就跟他的班主任说明了他的情况，没想到还是发生了这样的事情。”
　　当事学校：
　　未对此事作出回应

