男子杀害大学生女友后因揭发命案立功获死缓
　　女孩命案引发“免死牌”之争
　　特约记者/李根
　　提要：2008年6月24日，湖南耒阳23岁女大学生资美菊失踪了。三天后发现一具烧焦女尸，经鉴定，正是资美菊。
　　案发后，警方经20余天侦查，锁定犯罪嫌疑人蒋洪林。
　　11月27日，衡阳市中级人民法院判决蒋洪林死缓。判决下达后，却在当地掀起轩然大波。
　　女儿离奇失踪
　　2008年6月24日下午，耒阳市民谢运兰接到远在长沙上大学的女儿资美菊的电话：“妈！我已经在长沙到耒阳的高速车上了，很快就可以到家的，记得做我的饭菜。”久别的女儿就要回家了，谢运兰心里乐开了花，赶紧上街买了一大堆女儿爱吃的菜，并顺便叫上几个住在附近的亲友，准备晚上大家坐在一起好好吃顿饭，为女儿接风。 
　　眼看到了傍晚，谢运兰做好的美味佳肴也都端上了桌，但却迟迟不见资美菊回来，亲朋好友都有些纳闷，“难道京珠高速塞车了？”谢运兰要亲戚拨资美菊的手机，回应的却是关机。“可能是路上塞车，美菊拿手机玩游戏，玩没电了就自动关机了”，大家这样的猜测似乎很合情理。左等右等都不见资美菊回来，大家只好先吃了饭。 
　　可是令谢运兰深感不安的是，到了深夜，资美菊还没有开机，躺在床上辗转反侧难以入眠的谢运兰于是叫小女儿发短信息说：“姐：开机后请速回电，你没回来妈很着急！”第二天上午，资美菊还是没有开机也没有回信息。
　　这时，一种不祥的兆头涌向谢运兰的心头。有人安慰谢运兰，资美菊可能是换了手机号码，再去同学家里玩了。听人这样说，谢运兰忐忑不安的心稍稍稳定下来了一点，因为女儿在读书时，换号码是家常便饭。
　　时间一晃就是个把礼拜，资美菊仍然没有音讯。谢运兰开始向女儿的同学打听下落。一名叫周金娥的女孩说，要打听到资美菊的下落必须先找到她的男朋友蒋洪林。
　　得知女儿还在读书就瞒着家里交了男朋友，这消息令谢运兰大感意外。然而，既然已经这样，谢运兰只好面对，还是先找到女儿要紧。她赶紧按照周金娥提供的号码给蒋洪林拨了电话，蒋洪林正在云南旅游，回答也是不知道资美菊的下落。“女儿失踪了！”
　　到这时，谢运兰不得不承认这个事实，万般无奈之下，谢运兰和家人向耒阳市公安局刑侦大队报了案。
　　案情就是命令，耒阳市公安局刑侦大队接警后，迅速成立专案组展开调查。而在此之前的6月27日，一名民工在衡南县云集镇云市村一个建筑工地上发现一具手脚蜷曲、上半身被烧焦的女尸。衡南县公安局得知情况后很快介入调查，现场勘察、拍照，并把死者的大约年龄、身高等特征在衡阳市电视台字幕广告一栏连续几天滚动播放，希望有人来认领这具无名女尸。
　　耒阳这边失踪一名女孩，衡南那边发现一名女尸，这让两边的公安联想到一起。在两地公安互相交换意见之后，他们一起来到谢运兰的家，让她辨认被烧焦的尸体照片。
　　当时，谢运兰看尸体的脸形不像，但从袜子、鞋与体型看，与资美菊很相似。
　　后来，办案人员在资道松、谢运兰夫妻俩的手指上取了血样，送往长沙进行DNA鉴定。湖南省公安厅法医物证鉴定书很快显示鉴定结果，证实女尸为被害人资美菊。
　　得到这不幸的消息后，谢运兰眼前一黑就晕了过去。
　　事隔近半年后的12月6日，记者采访谢运兰时，她依然没能从痛失爱女的巨大悲痛中走出来，她告诉记者自己万万没有想到女儿会被人残酷杀害，抛尸异地他乡进行焚烧。当确定尸体是女儿资美菊之后，全家人几乎都晕了过去，靠医生输葡萄糖维持体力。

