少女12年来无法控制发笑(图)
　　“嘿嘿嘿……哈哈哈……”昨日，熟悉的笑声从南岸区弹子石群惠路5号徐维明家传出，老街坊徐秀群看到，徐维明的妻子杨龙英上完公厕后，一直站在又臭又冷的厕所外发呆。她明白：杨龙英又在为女儿的笑声伤心，不愿回家。
　　徐维明、杨龙英夫妇是长寿区洪湖镇农村人，13年前有了第二个孩子徐平会。徐平会8个月大的时候，有一天突发高烧，七八天后出现全身抽搐，夫妇俩赶紧将女儿送到医院。住院一段时间，女儿的烧退了，而且变得特别爱笑。出院不久，徐维明夫妇发现女儿不但爱笑，并且一笑起来就无法控制，她两岁时，爱笑的症状越来越严重，而且不会说话。夫妇俩抱着女儿四处求医，但一直没查出是什么病。
　　十年前，徐维明来到主城当泥水工，给女儿挣治病的钱。尽管如此，家里仍然债台高筑。去年7月，徐维明将妻子和女儿接到主城，给女儿联系上学。但是，看到徐平会笑个不停，特殊学校都不愿接收。夫妻俩看着孩子笑个不停，暗地里常常以泪洗面。“这样的笑比哭还难受。”街坊张泽龙说。
　　重医附二院神经内科副主任向鸣表示，徐平会12年来发笑不能控制的情况，可能与她的额叶受损有关。他建议对徐平会作头部CT检查。
　　记者 向军 摄影报道

