彩民电话投注64元中286万元
　　信息时报讯 (记者 胡昌伟 通讯员 陈楚贤) 新年刚到，顺德中出广东省今年第一注七星彩头奖，单注奖金281万余元，中奖彩民只有24岁，是顺德本地人。而在这注幸运大奖的背后，顺德又演绎了一个体彩网点的诚信故事，巨奖彩票系中奖彩民电话投注所中，而就在大奖中出当晚，顺德22118体彩网点的站主就火速把巨奖彩票交到了幸运儿手中。
　　戴着墨镜帽子神秘兑奖
　　1月9日第09005期七星彩全国送出3注281万余元的特等奖，其中1注花落顺德容桂体育路123号22118体彩销售网点。开奖第二天，一对戴着墨镜和帽子的青年男女，神秘地走进了顺德体彩中心兑奖大厅。而遇到这样神秘的兑奖者顺德体彩还是第一次，体彩中心工作人员问一句，兑奖者说一句，整个兑奖过程非常沉闷。当工作人员问他：“你知不知道由于你是通过电话委托业主购买的彩票，票也不在你手上，销售网点可以不给票你？”中奖者陈先生(化名)说：“知道，这说明了体彩网点业主的诚信，以后我也会继续在这个网点购买。”
　　一天之内三次电话投注
　　说起陈先生的中奖过程，业主戴小姐说，好像有点预感似的，因为9日当天是七星彩开奖，销售网点业主戴小姐像往常一样，对有信誉的熟客彩民还是接受电话投注。这位中奖者也是常客，通常购买256元的复式票，这次他先电话投注1张64元复式票另加机选2注；隔了一段时间又打电话再投注了一张64元复式票，再过一会又打电话过来再追投了1注，一天之内连续三次进行了电话投注。而就是陈先生第二次投注的这64元复式票，中出特等奖1注，一等奖1注，二等奖3注以及46注小奖，奖金总额高达286万余元。
　　诚信业主火速归还奖票
　　戴小姐说，1月9日晚七星彩开奖后，她就知道自己的网点中出了286万元的大奖。她把电话投注的票都拿出来核对，发现其中一张中出，于是打电话给陈先生，陈先生以为是中小奖，就说第二天才拿。戴小姐就急了，你还是快点过来取票，因为是中出大奖。陈先生赶到销售网点，当看到投注站打印出的中奖报表时，还说，只不过中28万元，戴小姐真的急起来了，不是28万元，是286万元。陈先生擦亮眼睛再看，才弄明白果然是286万。 

