小学5万元债务10年未还校门被锁
　　本报邯郸电(记者邢云)1月13日上午，鸡泽县鸡泽镇闸口小学校门被人用铁链锁住，一名妇女情绪激动地紧抓着铁链，拒绝任何人员出入。经调查获悉，此事竟缘起10年前的一笔5万元的债务。
　　记者赶到闸口小学时，该校门口处已聚集很多附近村民。两扇大门被一根铁链紧锁，一名妇女双手拉着铁链，情绪激动，哭喊不停。记者看到，该小学校长、数名教师及多名学生、学生家长被困在学校里。
　　时至中午，紧锁在学校里面的人无法回家，学校外面的人等得甚为心急。在记者和多名群众的劝说下，该妇女终于打开铁链，被其家属领回家中。
　　闸口小学李校长告诉记者，附近王庄、康营、刘双塔和董双塔等4个村的孩子都在该校上学，有240多名学生。对于锁门一事，他不愿与记者多谈，称不清楚个中缘由，记者希望通过其联系上级部门，但最终无果。
　　记者了解到，锁学校大门的妇女是附近康营村民，其夫刘朝相曾为该村支书。刘朝相说，1998年时，附近几个村合资建设闸口小学。当时村里急需5万元，村里拿不出来，又不愿向村民摊派，他便代表村子以村集体5亩河沿地作担保，向王庄村的李某借了5万元钱，并给李某打了欠条。记者拿到了该欠条复印件，上面证实了刘朝相的说法。
　　刘朝相说，后来，这笔借款中的3.5万元交给有关方面用于建校，剩余的1万元交给了镇上，5000元垫付了当年税费。1999年，他不再担任村支书，这笔账一直没有偿还，而且欠条中的承诺也没兑现。
　　而作为债权人的李某如今已60多岁，生活困苦，靠几亩薄田养几头黄牛度日。谈起这笔旧账，老人也很是感慨，他说，实际上当年借出的5万元钱并不是他一个人的，还有其他8个人。
　　1月13日下午，鸡泽镇政府信访办王立涛在翻阅了记者提供的有关材料后表示，此事至今已有多年，而且刘朝相等有关人员也没反映过，因此他对此并不清楚。不过，王立涛明确表态，他会将此事及时向领导汇报，并尽快协调有关部门组成调查组介入调查，弄清原委，理清债务，想尽一切办法解决。

