少年对父亲失望服下100片安眠药企图自杀
　　本报讯 (记者卢迎新 实习生李婷婷) 昨日上午，记者在武警广东总队医院青少年成瘾治疗中心见到了自杀未遂的阿东。“当时心情不好，加上对父亲的失望，很想一死了之。”23岁的阿东向记者回忆自杀前的心情。1月12日晚上，阿东买来一瓶安定片（100片装）、两瓶某品牌止咳露（120毫升/瓶），在自家三楼楼顶一并服下，“后来就什么也不记得了”。
　　阿东：“我并不想死”
　　阿东家在深圳市福田区某小区，3年前，他发现父亲在外面包“二奶”，很为母亲抱不平，但并没有告诉母亲此事。阿东回忆说，一次，他与父亲在家中发生激烈争吵，威胁要告诉母亲。父亲紧抱着他，不让他乱说，挣脱过程中，阿东一只脚踩中了父亲的脚，父亲之后四处向亲戚朋友说儿子打了自己。 “别人都以为我是不孝之子。”阿东对此非常伤心。
　　“在家，他常骂我‘人渣、怎么不去死’，我也越来越恨他。”阿东痛苦地说道。慢慢地，阿东开始不愿意回家了，渐渐爱上了某品牌的止咳露。而在这期间，其父亲还以他“吸毒”为由3次报警，希望警察把自己的儿子带走。
　　现在 二奶跑了父亲好了
　　“我好傻，一时想不通，差点连命都没了。”昨日，面对记者，阿东懊悔不已地说。他告诉记者，现在因金融危机父亲的生意也不怎么好，人们也不再称父亲为老总了，“二奶”也跑了，“父亲现在对家人也好多了”。
　　据接诊的武警广东总队医院青少年成瘾治疗中心何日辉主任介绍，阿东是急性药物中毒（安定片），同时伴有止咳药水成瘾。那么，为何阿东服用100片安定竟然没有因为药量过度而死亡？
　　何日辉主任解释说，这可能与阿东同时滥用了止咳药水有关，止咳药水抵消了一部分安定片的镇静作用。

