男子为杀死大舅子与妻子离婚
　　“啊！”南京某办公楼内突然传出一声尖叫，一男子举刀捅向另一男子。幸运的是，有人及时赶来制止了行凶者。“你别跑！我还是会回来杀你的！”持刀男叫嚣。你别以为这两个人有多大仇恨，其实，他们曾经是郎舅关系。妹婿认为自己处处被大舅子压着，便花了一年多时间筹划这个谋杀案。为了不让亲情阻碍自己的杀人计划，他和老婆离了婚。
　　感觉受侮辱要报仇
　　这个冲动的男子叫林强刚，40多岁，和郭海曾在同一个单位工作。两人关系非常不错，郭海还把妹妹介绍给林强刚，成了他的大舅子。后来，两人一起出来创业，郭海又成了林强刚的领导。渐渐地，林强刚觉得大舅子在工作上处处利用他，而且仗着自己的身份，还对他的家庭指手画脚。
　　“我和他的矛盾由来已久，我替他工作，为他付出了很多，但是他却从来不给我报酬，在家庭方面他做的事情也太过分了，经常侮辱我人格。”林强刚说。
　　因为老婆对这个哥哥言听计从，再加上林强刚脾气非常不好，人也很邋遢，所以夫妻俩没少吵架。
　　受“欺侮”多了，林强刚渐渐产生了杀死大舅子的想法。
　　准备杀人后跳楼自杀
　　打定主意之前，他还特地试探老婆，让她在家庭和哥哥之间选择一个。“结果老婆说她两个都要！这又让我很生气。”林强刚说。
　　为了不让亲情阻碍自己的杀人计划，他开始处处和老婆作对，两个人最终在一年多前离了婚，孩子也给了老婆抚养。没有了家庭的负担，林强刚更加坚定地实施自己的计划。他原本想买枪来干掉大舅子，但难度太大，最终决定用刀来代替。选择凶器时，林强刚觉得家里的刀不是太短就是太薄，特地到商场买了一把锋利的长刀。
　　2008年12月初，林强刚来到了郭海的公司蹲点，但是郭海一直没有出现。他想杀了人之后再自杀，就把郭海办公室旁的安全通道窗户都打开，以方便自己稍后跳楼。
　　其实这不是他第一次来找下手机会，几个月前，他也来蹲点过，实在找不到大舅子，他留下一张字条：“今天我来了，你不在，我一定会追杀到底。”
　　杀人未遂第二天再来
　　两天后，林强刚又来了，一眼就看到了郭海，他大步走进办公室。“老林，你来了啊？”虽然林强刚和妹妹离了婚，但是郭海依旧很客气。“是啊，我要你命来了！”林强刚面无表情地回答，随后掏出长刀对准郭海的脖子，郭海一闪，随后大喊救命。在逃跑的过程中，郭海摔了一跤，林强刚抓住了机会，一刀捅向大舅子肚子。正在这时，外面的人冲进来制止了林强刚，这才没有酿成更严重的后果。“算了，别闹了！”那些人劝说。
　　“不行，我来这里就是为了杀他的，你们不要管！”林强刚依旧没消气。
　　郭海逃出公司之后，去医院处理肚子上的伤口，稍作包扎后，他报了警。
　　第二天，林强刚又来了，因为刀子在昨天已被夺走，所以他决定找个东西把大舅子砸死，不过，他刚进门就被警方抓获。
　　被抓后声称不后悔
　　面对审问，林强刚对于自己要杀人的事供认不讳，他对自己的行为表示不后悔。“我还是想杀他，还是想和他以命抵命！我想解决的办法只有四个，第一，我跟他决斗，生死由命；第二，他们家随便出一个人跟我决斗；第三，他找人把我干掉；第四，他自杀，我陪他死。”林强刚振振有词。
　　对于这件事，郭海总有点想不通，他认为对林强刚不错，工作上、生活上一直都很照顾他。“可能他因为工作上不顺心，还有家庭的事迁怒于我吧！”郭海说，他听林强刚说过要杀他全家的话，但没想到他会真的这么做。“我现在觉得他太可怕了！”
　　日前，林强刚因涉嫌故意杀人罪（未遂）正在玄武区检察院审查办理中。（文中人物系化名）通讯员 郑海燕 陶陶 记者 李梦雅

