房地产商花500万买下堪称空中宝马私人飞机
　　在交通越来越堵塞让驾驶员头痛的当今，很多敢于吃螃蟹的人开始将目光投向空中。1月14日，陕西渭南合阳人陈毅龙与美国西锐飞机设计公司及其在中国的代理公司——精功（北京）通用航空有限责任公司签署了买卖飞机合同，以500多万元人民币的价格购买了一架被誉为“空中宝马”的西锐单发活塞式四座私人飞机。
　　昨日下午，记者在西安西郊某酒店见到了私人飞机买主渭南昌龙房地产开发有限责任公司总经理陈毅龙，谈起飞机陈毅龙神采飞扬。原来他们家自其父亲那一代起，就与飞机结缘，到他这一代更是对飞机难以割舍，而让他下定决心购买飞机的原始冲动则是为了圆自己翱翔天空的梦。 
　　从小与飞机结缘陈毅龙终圆私人飞机梦 
　　“我订阅民航杂志已经20多年了。”这是陈毅龙与记者交谈的开场白，眼神中写满对飞机深深的爱。在他出生的那一年，他的父亲作为西北建筑设计院的职员，参与北京机场的建设，在他很小的时候，父亲订阅的航空杂志便深深地吸引了他，成了他最爱的一类读物。
　　陈毅龙成长于渭南合阳农村，21岁时离开老家上大学、参军，40岁左右开始接触房地产行业，经过10多年努力，积累了一定财富，终于为自己拥有一架私人飞机创造了经济基础。
　　珠海航展每两年举办一次，2006年陈毅龙未能去参加，留下了深深的遗憾，2008年，他终于得以圆梦，在航展上看到各式各样功能齐全的飞机，更让他下定了决心，一定要拥有一架属于自己的私人飞机“玩”。昨日，他与卖方正式签署了合同，以500多万元人民币的价格购买一架西锐SR22-GTS型号的“帝王红”固定翼飞机，大约在3月中旬至下旬，他梦寐以求的私人飞机将来到他的身边，使这个多年来的夙愿能够得以实现。 
　　我国低空领域将在一两年内开放 
　　陈毅龙告诉记者：他购买飞机，已经做好了坐五年冷板凳的心理准备，因为当下要把这驾飞机作为自己的航空工具从西安到达其它城市还不具备足够的条件，因为目前我国通用航空低空领域（飞行高度在3000米以下）还没有完全开放。对于陈毅龙五年冷板凳的打算，西安阎良国家航空高技术产业基地主任金乾生乐观地告诉记者：用不了五年，应该在一两年之内低空领域会逐渐开放。
　　对于陈毅龙购买飞机这一举动，金乾生显得非常高兴，他说：陕西有足够的飞行条件，蒲城机场，阎良机场及亚洲最权威的试飞院，都可以用来承载飞机的托管和系列服务等，作为西北第一个私人购买固定翼飞机的人，陈毅龙的举动对陕西航空市场形成带动作用，只有有人飞行，开放低空才更有意义，通用航空业也才有市场！对基地来说，有人制造飞机，有人销售飞机，有人驾驶飞机飞行，这样才能形成一个完整的产业链，真正做大陕西的航空产业。可以断言：未来10年一定是通用航空业发展的黄金时代，回想20多年前汽车工业的发展，那时普通老百姓有几个人会奢望拥有一辆自己的汽车？更不敢想拥有一辆宝马或者宝时捷了，连几条像样的交通道路都没有。但现在，街道上的宝马、奔驰越来越多，而且交通四通八达。以往人们认为的奢侈品走入我们的日常生活已经可以说完全实现，那么飞机作为现行的奢侈品，相信终有一天对我们很多人来说，真的不再是一种梦想！ 
　　“相信不久的未来，飞机也将成为普通百姓拥有的出行工具。”美国西锐设计公司中国区总裁蒋力如是说。自从国人冯如在一百年前依靠自己的聪明才智，设计制造出中国历史上的第一架飞机开始，飞机制造就一直与中国的民族自强紧密地联系在一起。2007年2月，国务院批准大飞机研制立项的消息使举国沸腾，掀起了一场“全民大飞机热”。相信在不久的将来，会有更多的人自驾飞机翱翔在蓝天白云间。 

