B超误查双胞胎为单胎致一个胎儿延产死亡
　　近日,肇庆市怀集县农妇高庆云产前在怀集县冷坑镇卫生院作B超检查是一胎,并在该卫生院产下一男婴,之后严重不适被送至当地一大医院,一个小时多后在当地这间大医院又产下了另一婴儿,但该婴儿已经夭折。这是否与B超检查是一胎,从而导致另一婴儿因延产而夭折呢?产妇方面与冷坑镇卫生院由此产生纠纷。怀集县卫生局医政股陈股长在接受记者采访时表示,建议产妇及家属申请医疗事故鉴定,等鉴定出来后,卫生局将按照有关条例进行处理。而有关专家认为,双胞胎B超检查出错的几率非常小。
　　产前B超检查单显示:“单活胎”
　　1月11日上午,当记者赶到怀集县马宁镇钢铁村,看到的是农妇高庆云愁苦的脸。虽然事情已经过去两个多月,但她显然还未从丧子的痛苦中摆脱。
　　据高庆云介绍,2008年10月19日晚,她突感肚子疼痛,因预产期就在那几天,家人立即把她送到附近的冷坑镇卫生院。第二天下午3时25分,她顺利产下了一名男婴。“但是我的肚子还是很痛,感觉里面还有一个!当时给我接生的医生说,这没有可能。”守在高庆云身边的丈夫罗国恒和堂嫂李美娇也觉得十分奇怪,因为产前高庆云曾经来冷坑镇卫生院做B超检查,检查结果是怀有一胎。
　　罗国恒向记者展示了一张由院方提供的盖有冷坑镇卫生院业务专用章的“B型超声切面现象报告单”,报告单的日期是2008年10月2日,其中的B型超声波诊断提示一栏中注明,怀的是“单活胎”。但报告单的最后是一个括号,里面注明:本提示仅作为临床诊断的参考依据之一。
　　“后来我看庆云实在痛得受不了,就又去问医生,她肚子里是不是真的还有一个?医生说生完孩子后痛是正常的。”高庆云的堂嫂李美娇告诉记者。
　　“庆云腹痛不止,我非常着急,想再照一次B超,但是当时卫生院没电照不了。后来又过来三个医生给庆云做检查。”罗国恒对记者说,“他们在庆云肚子上摸了一会儿,两个医生说肚子里已经没有胎儿了,另一个医生说,好像摸到了胎儿的心跳。”随后,高庆云被转到怀集县某大医院,此时离她产下第一个胎儿已将近一个小时。该医院作出诊断,高庆云肚子里确实还有一个胎儿,不过心跳已经停止。
　　罗国恒向记者提供了一张盖有冷坑镇卫生院业务专用章的出院记录,是出事后他向卫生院索取的。上面写道:“与产科主任及另一医生一起检查产妇———仔细听诊全腹未闻及胎音声,胎方位触珍欠清,即请副院长及另一主任会诊,结合以上情况,考虑:1.双胎妊娠?2.死胎?将情况向家属及产妇解释,于16时35分转当地一家大医院。”
　　B超检查出错该由谁负责?
　　令高庆云及丈夫罗国恒想不通的是:冷坑镇卫生院的B超检查单为什么会出错?“我们转到大医院后,医生告诉我,双胞胎B超是可以照到的。”罗国恒告诉记者,“还说如果能早一点送到,孩子或许还能保住。”
　　罗国恒曾几次找冷坑卫生院交涉。“他们说这是意外事故,可以赔我2000块钱,要我不要搞事。我也曾经到县卫生局去反映情况,卫生局医政股的股长要我去做医疗事故鉴定,但做鉴定需要3000—5000块钱,我没钱去做。”据悉,高庆云分娩时失血过多,为了给她看病和补养身体,高庆云一家花掉了将近2万元的积蓄,罗国恒为了照顾妻子也不能外出打工,家里一贫如洗。
　　1月11日,记者随同罗国恒来到了冷坑镇卫生院,卫生院有关负责人表示,卫生院已将该事件的所有材料进行整理,由卫生院和罗国恒双方签字后,送往怀集县卫生局,等候卫生局的处理。
　　随后,记者致电怀集县卫生局,该局医政股的股长告诉记者,收到冷坑镇卫生院的汇报后,他们进行了认真调查,但究竟责任在谁现在还很难确定。建议产妇及家属先去做医疗事故鉴定,等鉴定出来后再按照有关条例进行处理,但是产妇及家属不愿意去做。“我们也对双方进行了调解,但因双方在赔偿数额上存在很大分歧,调解没有成功。现在我们已将资料进行封存。”
　　广州解放军421医院特检科胡主任在接受记者采访时表示:“一般情况下,双胞胎在产前B超检查时很容易进行分辨,在技术上不存在问题,出错的概率是非常少的。”
　　记者赵南坚

