1岁男童被毛衣钩针刺入颅脑深达2厘米(图)
　　本报聊城1月13日讯  河北省临西县一名1岁男童拿着编织毛衣用的钩针玩耍时，不慎跌倒在地，致使钩针刺入颅脑达2厘米深。13日下午，聊城市第二人民医院通过紧急手术，将刺入男孩颅脑的钩针成功取出。目前，男孩已经脱离生命危险，正在医院接受进一步观察。
　　据家住河北省临西县河西镇的王女士介绍，13日上午10时许，她在家中收拾家务，1岁的儿子小华（化名）拿着她编织毛衣用的钩针玩耍。其间，王女士去了一趟卫生间，出来后发现小华哭着从地上爬起来，她靠近一看，发现小华左手拿着的钩针已经刺进左侧头部，并有血流出。
　　王女士见状，急忙给在村外干活的丈夫打电话，并迅速联系出租车。13日上午10点30分左右，王女士一家乘车赶赴位于临清市的聊城市第二人民医院。
　　医生接诊后，立即对小华进行CT检查。检查结果显示，长达十余厘米的编织用铁钩针从小华左侧眼眶后刺入其颅脑，刺入部分长达2厘米，钩针刺破了孩子的硬脑膜，针端部的弯钩在CT片上清晰可见（如图）。由于情况非常紧急，医务人员在对伤口简单处理后，迅速将小华送进监护室，对小华进行手术抢救。
　　13日中午12时30分许，手术正式开始，由该院神经外科主任徐兆冰主刀。由于小华刺伤的部位非常特殊，为避免小华侧面部留下伤疤，医务人员决定从小华的发际内进行手术。医生首先在小华的左侧耳郭上部发际处打开一个弧形切口，然后去掉小华颅骨内部一块小骨，使骨头松动，再轻轻抽出钩针。经过近两个小时的手术，刺入小华头部的编织钩针被成功取出，经观察，并未出现大出血及颅神经损伤情况。
　　目前，小华已经脱离生命危险，并被送到重症监护病房接受进一步治疗。
 

