女婴出生两天后夭折 医院称与父母同床睡窒息
　　本报讯（记者 赵伟 实习生 冯成昆）出生两天后，健康的女婴就离开了人世，谁该为孩子的死负责？院方称，孩子应该是死于“意外窒息”；而渝北区张关乡小天池村22岁的唐芙蓉想起夭折的女儿，眼泪禁不住往下流：“孩子冒虚汗医生说没问题，过了不久怎么就死了？”
　　孩子出生各项指标为满分
　　今年22岁的唐芙蓉和丈夫杨义伟是渝北区张关乡小天池村人，在渝北区两路打工。1月8日，感觉孩子快要降生的唐芙蓉，被家人送到渝北区人民医院待产。9日清晨5点多，唐在妇产科顺利诞下一名重5.4斤的女婴，经过该院儿科医生检查，孩子很健康，各项指标评定为满分。对于孩子的健康情况，双方都表示认可。
　　孩子出生两天后，也就是1月11号晚上，出现冒虚汗的情况，几十分钟后，面带黄色、四肢冰凉，该院和专程赶来的儿科专家紧急抢救，但孩子仍在12日凌晨不幸死亡。
　　院方：被子可能造成呼吸困难
　　“我们怀疑婴儿是窒息死亡的。”昨日下午，渝北区人民医院医务科负责人表示，11日晚上11点47分，值班护士查房时看见，唐夫妇二人与婴儿同挤在一张床上，并发现孩子面带黄色、四肢冰凉，立即对孩子进行抢救。
　　“刚出生的婴儿生命非常脆弱，很容易窒息。”该负责人称，“被子等小东西都可能造成呼吸困难。”
　　妻子：丈夫抱着孩子坐椅子上
　　健康的孩子怎么突然就死了？孩子的家人一直想不通。对于医院“父母与婴儿3人同挤一床，导致婴儿窒息死亡”这一说法，唐和杨并不认可。唐芙蓉称，当时，她的丈夫杨义伟是抱着孩子坐在椅子上的，而自己是睡在病床上的。
　　“孩子冒虚汗医生说没问题，过了不久孩子就死了！”杨义伟认为，孩子出生后两天，他没有看见医生来为孩子做检查，所以医院应付责任。随后，院方表示可以通过尸检来确定孩子死因，家属对这一做法同样不认可。
　　卫生局：初步估计是窒息死亡
　　昨日，渝北区卫生局对此事进行了调查。“初步估计属于窒息死亡。”渝北区卫生局相关负责人说，对于11日晚杨义伟夫妇是否与孩子同睡一张床，家属并未否认当时3人同睡一床。
　　据卫生局称，昨日下午，家属提出要院方赔偿35万元，而院方则表示自己并无过错，希望能够尸检。目前，此事正在进一步协商中。
　　专家提醒》
　　被子压住孩子
　　口鼻易窒息
　　“冬天来了，很多家长生怕孩子冷，给孩子穿得多盖得多。”市儿童医院新生儿科专家提醒广大家长，空调温度不宜过高，否则孩子在包裹得太严实的情况下，可能出现发热、体温升高的“捂热综合征”。
　　“特别是将孩子的胸腹裹得太紧，可能造成孩子呼吸困难。”新生儿专家提醒，此外，非早产的足月儿最好单独睡，以免出现大人被子过厚，压住孩子口鼻从而造成窒息。

