孕妇做完割阑尾手术后与腹中6月胎儿双殒命
　　前日晚，在三水人民医院重症监护房昏迷长达15日的23岁的海南姑娘符梅娟闭上了眼睛，此前几日，6个月胎儿也死于腹中。
　　昨日，记者多番调查证实，去年12月26日，怀孕6个月的符梅娟疑因阑尾炎进入三水白坭镇华立医院诊治，家属表示在医生打包票保证“大人没事小孩尽量保”后实施手术，其后胎儿死于腹中，符梅娟术后一直处于昏迷状态直到死去。目前三水区卫生局已经介入调查此事。
　　事件：
　　术后不久孕妇昏迷半月
　　据悉，符梅娟来自海南，和丈夫符德章在白坭镇打工。符德章告诉记者，2008年12月26日凌晨2时，怀孕6个月的妻子符梅娟出现腹痛，其后他将妻子送到了三水白坭镇华立医院，医院随后给符梅娟吊针，但疼痛越加激烈，次日上午9时30分，符梅娟被确诊为阑尾炎，符德章被医生通知要做手术。手术在12月27日下午3时40分进行，一个小时后医生告知家属，手术很成功。符德章表示，当时妻子看上去正常，但晚上7时，符梅娟突然大声叫痛。
　　27日晚上11时，符梅娟开始出现咳嗽，医生找来止咳糖浆让符梅娟喝下，但病情反而却越来越重，凌晨4时许，医院给符梅娟上了吸痰机，符德章再次见到妻子时已是28日早上7时40分，就在他给妻子擦身体时，发现符梅娟手脚发黑，呼吸严重不均。符梅娟被送进了急救室。但医生证实，腹中的胎儿已经死亡。
　　符梅娟被紧急送到三水人民医院重症监护房救治。记者昨日从三水人民医院了解到，符梅娟在转院之时已经呈昏迷状态。院方初步诊断病情处于高危状态，在当晚11时55分出现心跳骤停。经过抢救，符梅娟在昏迷15日后，于前晚经抢救无效死亡。三水区人民医院邓副院长告诉记者，直接导致符梅娟死亡的是“急性左心衰和化脓性肺水肿”。但这个病因是否因手术引起，邓副院长表示，要等鉴定结果。
　　家属：
　　医生曾打包票无风险
　　昨天上午，欲哭无泪的符德章长跪在医院的门口。符德章回忆说，华立医院当时提出做阑尾炎手术时，自己曾考虑到妻子已有身孕，自己和家人都曾专门询问医生，而当事医生给他的答复是“大人绝对没有问题，小孩尽量保”。
　　医生的这一承诺在此后符梅娟的哥哥符某出具的录音中得到证实。符某告诉记者，做出承诺的就是当时的主刀医生龚健，而另一名医生也曾声称100个患者中还没有出现过一个出问题的。出事后符德章先后多次找到华立医院讨要说法，并提出了50万元赔偿，但遭到医院拒绝。
　　医院：
　　愿就鉴定结果承担责任
　　当日，记者在白坭镇华立医院见到了该院副院长陈元立。陈元立证实，该院确实接诊符梅娟，经诊断为阑尾炎，家属当时同意手术，且术后情况良好，但病情变化和后果未想到。对于是什么情况导致病人死亡，陈元立表示“我也不知道，我也在找答案。”而对于医生的承诺，陈元立表示不可能。
　　此外，陈元立还表示，建议家属通过医疗鉴定来确认责任，“如果是医院的责任，我们100%承担。”但目前患者家属不愿意鉴定，院方最多只给3万元的人道帮助。
　　卫生局：
　　未经医疗鉴定不能定性
　　记者随后从三水区卫生局了解到，该事件发生后，卫生局已经介入调查。该局一名不愿意透露姓名的副局长表示，建议患者家属通过法律途径解决，明确责任人。一旦经过医疗鉴定确认后，患者可以通过法律诉讼等途径解决赔偿问题，由于目前尚未进行鉴定，所以不能确定该起事件的性质。

