怄气保姆将女婴放砧板上砍其面部5刀(图)
　　昨天，19个月大的莉莉(化名)躺在妈妈怀里，由于疼痛，她不安分地扭动着，嘴里不时地念叨着“奶奶，奶奶”。莉莉念叨的“奶奶”就是带了她1年的保姆张彩霞，但是莉莉太小了，她并不知道在她的脸上砍了5刀的人正是这个她仍在想念的“奶奶”。目前，犯罪嫌疑人张彩霞已被南汇警方刑事拘留。
　　事发
　　母亲拦刀也被砍伤
　　昨天下午3时30分，记者在第九人民医院见到莉莉的父亲张华(化名)，他回忆起案发时的情景，“害人的是我家保姆张彩霞，今年47岁。她在莉莉7个月大时来到家里，带了莉莉1年。我们本来给她买好了16日回安徽的火车票，完全没想到她会做出这种事来。”
　　13日晚9时许，张华和妻子带着莉莉准备睡觉，“莉莉一直是跟着保姆睡，但是想到张彩霞快回家了，我们就提早几天把莉莉带在身边，让她熟悉一下。”但习惯跟保姆一起睡的莉莉哭闹起来，于是夫妻俩又把莉莉送回给正在客厅看电视的张彩霞，“让保姆再陪她玩一会。”
　　晚上10时，莉莉的一声惨叫从厨房里传出，“我老婆起床去看，居然看到保姆把莉莉放在砧板上，举着菜刀一刀一刀砍莉莉的脸，我老婆冲过去，保姆挥舞着菜刀砍了我老婆四刀，我老婆的脑袋缝了十几针。”张华说，他听到妻子呼救，冲进厨房，“我人都傻了，我看见莉莉睁大了眼睛躺在砧板上，已经不能发出声音，眼睛里、满脸都是血，我老婆跪在地上，死命地抓住张彩霞挥刀的手。”听着老婆“快救小孩”的呼喊，张华拨打了120、110，然后抱起莉莉冲到楼下，等待救援。与此同时，妻子最终夺过张彩霞的刀，力竭的保姆被稳住，坐在沙发上，最终被警方带走。
　　受害人
　　“两次为保姆加工资”
　　目前，小莉莉每天打点滴，也不能吃饭，饿了家人用针管吸点橙汁给她喝。她的脸肿着，5条缝合的伤疤像蚯蚓一样爬在脸上。张华说，莉莉右眼受伤，下巴被砍了3刀，现在里面放着钢板，左脸被砍了1刀，共有两根神经坏死，“下巴上一根神经坏死，以后嘴巴可能会歪掉，眼睛不能完全闭合。”张华想，先治好孩子的伤，以后再给她整容。“但是医生说神经坏掉，无法治疗。”
　　“我们最爱的就是这个女儿，我老婆一家四兄妹，只有莉莉是女孩子。我是搞建筑的，每天应酬很多，但我再晚都会回家，为的就是看女儿一眼。我们对保姆一直很好，我想不通她为什么会做出这种事情来。”张华表示，张彩霞是他托人从安徽老家找来的，因为她带过孩子有经验，“她刚来时工资是800元，我和老婆都觉得她带孩子带得好，有时候我们吃饭的时候，她也不吃，先做个蛋羹喂孩子。后来我们两次给她加工资，从800加到1000，最后到1200。夏天冬天，我们还给她添两身新衣服，平时买菜、水果都让她随便买随便吃。”莉莉的家人们说，他们不需要赔偿，“我们没法拿着这样的钱给孩子治病。”但是他们希望张彩霞受到法律的严惩。
　　嫌疑人
　　“与主人怄气砍孩子”
　　14日上午，犯罪嫌疑人张彩霞被南汇警方刑事拘留，目前案件仍在进一步审理中。据张彩霞交代，怄气是她砍人的原因。张彩霞说，她和女主人的关系一直不大好，女主人老是挑刺说她带孩子带得不好，衣服洗得不干净什么的。“后来他们给我买了16日的火车票，让我回老家，我就觉得他们要解雇我。”张彩霞越想越生气，然后在13日晚上抱着孩子进了厨房，拿起菜刀砍人。
　　张华对于这样的说法很意外，“我们可以当庭对质，我们真的一直对她挺好。她在我们家只带孩子，饭是我妻子做，衣服是洗衣机洗。出事的前一个星期，我还跟她说，你过完年要是没事，就继续带我们的孩子。如果你家里有困难，提前告诉我们，有什么我们能帮忙的就帮忙。”
　　出事后，张华和妻子没有再回过家，他们正让弟弟帮他们找租的房子，“那是莉莉被砍的地方，我和老婆都没法再住在那个房子里。” 

