怀孕女毒贩千里运冰毒被抓获
　　一女子利用自己怀孕的条件，多次从珠海贩运冰毒到济南，再由丈夫任某进行贩卖。济南市公安局禁毒支队在济南、珠海两地快速行动，一举捣毁这个制、贩、销特大毒品网络，抓获10多名嫌疑人，缴获冰毒和疑似冰毒30多公斤。
　　1月12日，该案大毒枭刘某被民警从珠海押回济南。至此，任某贩毒集团案彻底告破，涉案人员全部落网。
　　群众举报 意外牵出贩毒团伙
　　2008年9月，济南市公安局禁毒支队接群众举报，家住天桥区的任某有吸毒嫌疑。
　　经民警侦查意外发现，任某还是网上通缉的涉嫌抢劫的在逃犯。2004年4月6日，任某伙同他人在市中区一茶社内，采取殴打等暴力手段，抢劫他人钱财后潜逃。
　　为尽快查清任某的真实面目，禁毒支队支队长苏维专门召开会议，制定侦查方案，带领侦查员进行明察暗访。随着一条条线索的出现，任某贩毒集团主要涉案成员、交易活动规律、毒品运送来源、贩卖毒品渠道等基本情况浮出水面。任某原来是一个涉嫌毒品犯罪的重大嫌疑人。
　　2008年11月17日，禁毒支队成立专案组，正式立案侦查。
　　民警进一步侦查发现，任某与妻子蒋某是贩毒集团首要成员，二人频繁地从珠海市贩毒嫌疑人“阿牛”处，以低价购进冰毒，通过物流等方式运回济南，以高价在槐荫、历下、市中、天桥及甘肃省等地大肆销售，牟取暴利。
　　专案组经过部署，一张抓捕毒贩的无形大网就此展开。
　　变换行踪 狡猾毒贩躲不过“猎人”
　　去年11月26日，民警得到可靠消息，任某要把从广东购来的毒品贩卖给济南的下线，这是抓捕任某的好机会。
　　任某行踪神秘，有很强的反侦查能力，民警始终没能得手，是他听到了什么消息，还是发现民警的行动？在任某居住地守候的民警，一连两天一夜也没有看见任某的踪影。
　　11月28日11时，任某突然驾车快速从其住所边驶过，民警本以为任某要回家，没想到他没下车，而是加速开车走了。民警紧急跟踪，尾随至槐荫区一家银行门口，伺机接近对方。由于任某变换地点突然，其他民警还没有赶到，如果不采取行动，抓捕时机将稍纵即逝。
　　紧急关头，禁毒支队二大队队长陈忠军和另一名民警冲上前去，将正在取毒资的犯罪嫌疑人任某、邹某某、曹某三人抓获，当场缴获毒资人民币12500元。根据任某提供的线索，民警将犯罪嫌疑人蒋某等人抓获。
　　逃避打击 孕妇千里贩运毒品
　　经查，这个贩毒集团主要涉毒犯罪嫌疑人为任某、蒋某夫妇，通过珠海市一个绰号叫“阿牛”的人介绍认识了制贩毒品犯罪嫌疑人刘某。
　　蒋某利用自己怀孕的条件，多次从“阿牛”和刘某处购买冰毒运至济南，再由任某进行贩卖。经查，2007年12月12日和21日，蒋某分别通过邮政储蓄汇款3.6万元给“阿牛”，购买总计90克冰毒，“阿牛”通过广东蒲田的长途车捎带到济南给蒋某。2008年1月1日，蒋某通过邮政储蓄汇款8000元给“阿牛”购买了30克冰毒，“阿牛”通过广东蒲田的长途车捎带到济南给蒋某。2008年9月11日，蒋某坐飞机到珠海通过“阿牛”介绍认识刘某，蒋某购买了500克冰毒。2008年11月9日，蒋某又乘机到珠海花4200元购回30克冰毒。
　　就这样，任某、蒋某夫妇将毒品源源不断地运回济南，再转手卖给包某、周某、刘某、张某等人，由他们在济南市各区、县等地进行贩卖。
　　毒枭落网 捣毁地下制毒窝点
　　犯罪嫌疑人任某等人被抓获后，捣毁毒品生产窝点，是摆在专案组面前又一个紧迫的任务，而打好这一仗的关键是抓捕中间人“阿牛”。
　　2008年12月3日，第一行动小组民警从济南到达珠海，很快发现了犯罪嫌疑人“阿牛”的行踪。在“阿牛”租住的珠海市拱北区蓝埔花园小区，民警通过多方查找，终于确定了“阿牛”的住所，在当地公安机关的协助下，将“阿牛”抓获。
　　据“阿牛”交代，毒品为刘某提供，其还有自己的生产加工窝点。经了解，犯罪嫌疑人刘某伙同“阿牛”等6人，在珠海市建起生产加工冰毒的工厂，向全国各地贩卖毒品。
　　根据有关方面提供的信息，刘某已购买原料，准备再一次加工生产冰毒。
　　2009年1月7日，民警在珠海市将正在与女友会面的刘某抓获，并当场查获疑似冰毒、半成品冰毒30多公斤以及制毒工具一宗。
　　刘某归案后，民警顺藤摸瓜捣毁了一个制毒窝点，抓捕两名涉毒嫌疑人，缴获疑似冰毒5公斤。目前，此案正在进一步审理中。
　　(记者 殷玉国 通讯员贾卫国)

