女研究生脸上长黑痣求职遇挫 专家将免费治疗
　　东北网1月15日讯 (记者 路云强) 本网在13日报道了一名学习优秀的女研究生，因面部长有一巨型黑痣，求职屡次受挫的新闻，女孩的遭遇得到了众多网友的关心，报道登出的第2天，就有医院打来电话，愿意为田田提供免费治疗。15日,田田接受了会诊。会诊后，专家表示，通过三个阶段的治疗和恢复，田田将告别27年的“阴阳脸”，拥有一张左右面部肤色基本一致的美丽面孔。
　　4个月治疗　田田将拥有美丽容颜　
　　15日下午1点30分，玫瑰基金邀请的北京专家组在哈尔滨为田田做了术前会诊，会诊大概进行一个小时左右。据周刚教授介绍，存在于田田面部的黑色皮肤是一种先天性的巨型黑痣也叫黑毛痣，是皮肤的一种良性瘤，如果遇到外界刺激随时都会恶化癌变。
　　田田的黑痣已经发展到上、下眼睑部位，开始影响视力，如果任其发展下去，扩展到结膜有可能导致田田失明。
　　据专家介绍，目前解决黑毛痣的手术方法有两种：一种是传统方法，叫做全厚皮植皮。将黑痣部位皮肤全部切除，用身体隐蔽部位，例如腹部、大腿内侧的正常皮肤进行植皮，第二种方案为扩张器皮瓣转移法，通过植入扩张器，注水扩张，促进皮肤再生，然后使用再生的皮肤进行移植。
　　二者相比，后者取皮创面小，皮肤的色泽接近正常的脸部皮肤颜色。
　　在会诊现场，专家征求了田田的初步意见，田田对第二种方案—扩张器皮瓣转移法倾向性较大。
　　至于手术的具体安排，张海明教授对记者说，田田的手术将在北京的医院开展，手术时间初步定在25号左右。后期的治疗回到在哈尔滨的伊美尔医院来完成。 
　　记者了解到，整个治疗过程至少需要4个月，到6月份田田的外貌会有很大的改观，后期恢复需要半年至一年时间，田田左右侧的脸部皮肤颜色会基本一致，会拥有一个美丽容颜。
　　田田：我愿意承担风险　我想改变自己
　　记者向专家组询问了整容手术的风险有多大，“只要是手术就会有风险，这个谁都不敢保证，手术成功率大概在95%左右，风险还是很小。”周教授解答道。 
　　记者把目光转向田田，她沉默了一会，“我愿意承担风险，因为我想改变。”田田的语速很慢，但是很坚决。
　　玫瑰基金愿意救助更多容颜受损的女性　
　　田田很幸运，本网的报道登出的第2天就得到了中国妇女发展基金会玫瑰基金的救助，还有更多的人通过本网热线、回帖、留言等形式表达了对田田的关注和关心。
　　余春玲秘书长对记者说，玫瑰基金的主旨就是救助美丽受损生活贫困的女性。田田是玫瑰基金在黑龙江地区第一个救助者。通过救助田田，我们希望让更多的人了解玫瑰基金，让更多容颜受损的贫困女性得到救助，让她们重新拥有美丽，拥有和正常人一样的工作和生活。
　　中国妇女发展基金会“玫瑰基金”官方网站www.meiguijijin.com
　　“玫瑰基金”救助热线：010-82386678/65103487/84098029 0451-55537997-816
　　同时，本网将继续关注田田的手术进展和救助情况，也希望田田的手术如期进行。 

