女出纳保护工资款与劫匪搏斗被刺11刀(图)
　　本报讯（长江商报记者 周琦）1月14日下午，大冶金牛镇粮食公司财务室内，出纳张玉莲为护工资款，与持刀劫匪展开搏斗，身中11刀，至今尚未脱离生命危险。案发后10小时，嫌犯在咸宁被大冶警方抓获。
　　斗劫匪倒在血泊中
　　14日下午3时许，大冶金牛镇粮食公司二楼的财务室内，女出纳张玉莲一人坐在桌前清点账目。突然，一名中年男子冲进财务室。
　　“把钱给我，不然捅死你！”男子掏出一把匕首，指着张玉莲。“这钱不能给你。”张玉莲用双手护住挎包。挎包里装着十余万元现金，是粮食公司准备发给职工的工资。
　　该男子见张态度坚决，挥起匕首猛刺。身中数刀的张玉莲并未就范，与其展开搏斗，不幸被刺中面部，倒在血泊中。男子趁机抢走了挎包及抽屉里的两千多元钱。张玉莲用沾满鲜血的手支撑着墙壁向外追去，因失血过多，倒在粮食公司一楼入口处。
　　连夜抢救 输血4000ml
　　昨日下午2时，记者在大冶二医院住院部看到，张玉莲躺在床上，脸上布满血痕，她仍处于昏迷状态。据主治医生吴先生介绍，张玉莲被送到医院时神志不清，面部还插着一把刀，脸上、手上、上身有11处伤口，颈部血管被割破。抢救到凌晨2时其才恢复知觉，期间一共输血4000ml，“相当于全身的血换了一次”。
　　以卖谷名义打探虚实
　　案发后，大冶公安等部门成立专班。警方调查发现：作案人在案发前以卖谷的名义打探虚实；金牛镇粮食公司有职工称见过作案人；作案人在粮食公司内攀登了几处围墙，搭一“麻木”往金牛镇镇政府方向逃走了。专班对在金牛镇的“麻木”进行查访，在江夏区湖泗镇获悉，有一人与作案人外貌特征相吻合且手部受伤，租车去了咸宁。民警调查得知此人去了咸宁市人民医院。
　　15日晨1时许，民警赶到咸宁市人民医院，在门诊部一男子见有人进来，忙将受伤的手藏起来。民警将其控制，在其身上发现大量现金。经盘问，该男子就是持刀抢钱的犯罪嫌疑人乔和平（男，43岁，大冶市陈贵镇堰畈村乔清湾四组农民）。
　　逃亡途中多次求医
　　初步审查得知，14日上午8时许，在家务农的乔和平因受不了妻子的唠叨，遂乘车至金牛车站，想看看是否有人愿意雇他开车。但转了一圈后没结果，便到车站对面的农行歇歇。期间，乔和平看见张玉莲从农行取出大量现金，便尾随其到了金牛粮食公司。心生歹意的乔某买了把刀，准备伺机下手。
　　中午，乔和平拿着捡来的一蛇皮袋以卖谷子的名义上楼打探，见除张玉莲外，还有一男的（张玉莲丈夫）在，乔见时机未成熟转身离开。下午3时左右，张玉莲的丈夫离开了，躲在办公楼外的乔和平奔上二楼，要挟张玉莲交出现金，张玉莲拼命反抗，乔和平的右手也被划了一个7厘米长的伤口。
　　逃逸过程中，乔和平乘麻木到高河办事处一个小诊所，但小诊所无法医治，他又乘车到了湖泗镇，因伤口较大，在湖泗镇也没得到治疗，乔和平租车前往咸宁，最终被抓。大冶警方表示，乔和平抢走的钱达10万元左右，在其翻墙逃跑时丢下了2万元，被警方找到。乔和平被抓后，警方在其身上找到3万余元。剩余款项，警方仍在进一步调查。

