居民楼受施工影响下沉 石膏天花板掉落砸人(图)
　　□晨报热线记者李东华 实习生 李黄荣 
　　由于受邻近工程施工的影响，公兴路39弄、45弄两幢6层的居民楼不同程度出现下沉、倾斜，下沉累计值已达8.9厘米。昨天，居民陈小姐致电晨报热线称，工地离楼房只有数米的距离，打桩施工时，房屋也跟着震动，现在整幢楼都倾斜了，房间天花板的石膏顶也突然大面积掉落，房屋已成危房。记者调查发现，由于工程的影响，两幢居民楼内有102户居民的房屋出现裂痕，连水管、煤气管道等设施也因下沉发生过断裂。房屋出现下沉情况后，相关部门虽进行过多达18次的协调会进行解决，但最新的监测报告显示，楼房还在继续下沉，裂缝还在继续扩大。 
　　居民反映： 
　　1公斤的石膏天花板直砸脑袋 
　　公兴路45弄一楼居民陈小姐介绍，昨天凌晨1时左右，熟睡中的丈夫突然大叫一声，惊醒后的她开灯一看，发现枕边是一块厚厚的石膏天花板，而丈夫的额头被砸青一大块。“上周六早上，我在厨房准备早饭，天花板就掉过一次，当时也是掉在枕头上，好在人已起床。没想到这次是在夜里，把人也砸伤了，石膏块很沉，至少有1公斤重。”陈小姐说，从去年6月份旁边的工地开始施工后，屋内的墙壁就出现裂痕，一开始还不太在意，后来情况越来越严重，先前不起眼的裂痕现在已经两指宽了。 
　　由于楼房离旁边的工地只有数米的距离，工地上只要有重型机械作业，楼内的居民就能明显地感觉到房屋在摇晃。在随后的几个月时间里，楼内其他居民的房屋也开始陆续出现墙面破裂，门窗变形情况。现场： 
　　裂痕如网 裂宽近10厘米 
　　昨日下午记者来到公兴路39弄、45弄，看到这两幢居民楼外墙处原本紧贴一起的墙面已分离，裂缝由底楼一直延伸至顶楼，最宽的地方有十几厘米。楼道口原本平整的地面，也已出现塌陷断裂痕迹，高低相差近3厘米。在陈小姐居住的103室内，记者看到卧室天花板上石膏顶脱落面积约1平方米大小，墙面上布满了如蜘蛛网状的细小裂痕，阳台的玻璃窗也已移位近1厘米，根本无法正常开关。 
　　小区业委会陆主任向记者介绍，自旁边的工地开始施工后，楼内就陆续出现问题。从去年11月份起，居民屋内的水管就断裂了5次，煤气管道也断裂一次，所幸发现及时，才没出现人员受伤。煤气公司为安全起见，在所有大管道都增设了活动接头，防止压力过大再次发生危险，并在居民家内安装了报警器。陆主任表示，目前屋内出现裂痕的居民已达102户。记者调查： 
　　监测点沉降累计达8.9厘米 
　　据介绍，45弄居民楼旁边的高福坊基地工程是去年5月份开始修建的，自开工后，就对居民楼带来影响，楼房出现下沉及倾斜。上海市建筑科学检测院房屋质量检测站，一直对居民楼进行跟踪监测。2008年12月29日的第六次的监测报告上显示，裂缝监测设置了12个测点，其中有5处裂缝宽度达到或超过报警值，最大裂缝已达19.5厘米。沉降监测19个测点，其中4个已超过报警值，最大的沉降累计达8.9厘米。监测报告中还指出，由于楼房沉降量已超过报警值，部分围墙倾斜明显，开裂宽度过大，已影响到安全使用。 
　　业委会陆主任说，出现问题后，已多次向相关部门反映，施工方也曾试图通过灌注水泥和打桩来稳固已被动摇的居民楼，但不仅没有效果，而且情况越来越严重了，现在房屋已成危房，居民晚上睡都睡不踏实。街道： 
　　多方协调会召开了18次 
　　记者随后联系到闸北宝山路街道，综合办公室工作人员介绍，高福坊工程给附近居民楼带来安全隐患的情况，在数月前就已经接到居民反映，而且街道组织相关职能部门及施工单位和居民代表进行协商，协调会目前已召开了18次。要求施工方停止打桩等重大工程。一方面要求监测部门适时跟踪监测，另一方面也要求施工方采取措施，加固地基防止继续下沉，对于居民房屋出现的水、电、煤等配套设施问题即报即修。 
　　该工作人员还表示，各职能部门正在积极协调处理，各项防患措施也在有序推进，会尽最大努力保障居民的正常生活秩序和生命财产安全。 

