市民报警称从银行取出HD90开头假币
　　本报讯 (记者刘佳瑞) 昨日下午，石市(编者注：石家庄)市民贺如芹在中华南大街一家农业银行网点取了2万元钱，随即又到隔壁的建设银行网点存钱，被检出存款中有一张编号“HD90”开头的假币。不久后她报警。
　　贺如芹称，昨日13时许，她到中华南大街一家农业银行网点取款，准备将取出的钱存到隔壁的建设银行网点。她在2号窗口取款时，工作人员递给她两沓捆好的现金。“当时工作人员没把现金重新过一遍验钞机，直接交到我手里，我也没有要求对方验钞，就赶紧到隔壁银行存款了。”贺如芹说。
　　在隔壁建设银行网点领号排队到14时许，轮到贺如芹办理业务。3号窗口的工作人员告知她2万元中检出一张百元假币，之后按规定将这张编号是“HD90369833”的假币没收，并开具了假币证明。
　　随后，贺如芹又回到隔壁农业银行网点，索要100元真币。农行工作人员未同意贺如芹的要求，称该行没有假币，取款者既然出了银行大门，对于出现的问题该行不再负责。
　　这张假币的来源一直无法确定，双方僵持一段时间后，15时许贺如芹报警称从银行取出“HD90”假币。桥西110三号车民警闫周建赶到调解，双方17时20分许最终达成一致。闫周建称，双方同意各自承担一半责任，农行当事员工以个人的名义赔偿贺如芹50元钱。
　　相关人士提醒，从银行取钱时，工作人员如未使用点验钞机进行点数、检验，应请其检验；取出钱后应检查数额是否正确、是否有假币，防止走出银行后因没有证据难以维权。
　　策划：如何识别假币
　　银行人士：银行验钞机完全能识别HD90版假币 

