女研究生因脸上长黑痣求职遇挫(图)
　　田田现在是一名黑龙江省某大学的三年级研究生，大学期间的她，学习优秀，年年获一等奖学金，可却因面部长有一巨型黑痣，毕业后辗转全国多个省市，花光了上学打工攒下的所有积蓄，却一次次被拒之门外。面对求职无门，田田无奈选择读研，如今研究生即将毕业，再次面临着求职的噩梦。
　　“黑面”让女研究生的花季失去色彩
　　初次见到田田，苗条的身材，头发长长顺顺的，皮肤很白，很安静，说起话来嘴角挂着甜甜的微笑。如果不是右侧面上的黑痣遮掩，应该是十足的漂亮的女孩。
　　田田生在黑龙江省龙江县的的一个偏僻的小村，家里姐妹5个，母亲多病，全家人仅靠父亲耕作几亩地来维持生活。尽管家里的经济状况捉襟见肘。父母仍然坚持供他们姐妹上学读书。田田对记者说，从懂事时起，在别人奇怪的目光里，田田就知道她和别的小朋友不一样，因为脸上抹不去的一块大大的黑痣，别的小朋友在一起玩游戏的时候，田田就躲在屋子里看书或者帮父母默默的做家务。“从小到大的感觉就是，在这个世界上我只是在阴暗角落里的看客，看着别人快乐而又富有光彩的生活。”田田说，小时候最开心的事情就是每次考试，拿到成绩单，回去给父母看。“我经常想好好的读书，考上大学，毕业找份工作，给母亲好好治病，让家里能过上好日子。”……
　　2002年田田如愿收到了大学的入学通知书。全家人都很开心，只是想到那么多学费，父母又开始犯难。田田告诉记者，她永远记得那天晚上，父亲为了筹集上学的学费，在院子里转悠了半个晚上，然后去张罗学费。田田揣着家里东拼西凑的学费上了大学……大三的时候，田田的父亲积劳成疾突发脑溢血，在花光借来的几万块钱治疗费后，仅仅维持了一年的生命就走了。田田母亲用病弱的身体默默地支撑起这个贫困的家，继续供田田读书，懂事的田田东奔西走的四处找工作做兼职，来赚取学费和生活费，尽量减轻母亲的负担。她说，“那时天天就盼着毕业，找份工作，来改变家里的生活状况”。
　　求职失败无奈读研
　　田田大学毕业后，因为长相的缘故，找工作找得很辛苦，经历了一次次冷遇白眼。“当单位招聘的人见到我，又是干脆把头扭过去，无情的拒绝我，我心里闷闷的疼。”田田说到这，眼泪不禁流了下来，向记者讲述了她一次去一个乡镇学校的经历，面试官对她的印象很好，说她试讲的不错，希望田田能到他们学校上班。后来到了副校长面试的时候，明显的感觉到他脸上的变化，从他敷衍的话语里田田心里知道这次工作又吹了。不久后，那个面试官给田田发了一封邮件，他说他是打算要她的，但是校长不同意这样长相的人进学校，说会影响他们学校形象。
　　即将毕业，路在何方？
　　今年田田已是研三了，又站在了找工作的起跑线上，田田一想到脸上的黑痣和处境，还有年迈的母亲，总忍不住偷偷地哭。“我不能再让母亲为我操心，我都快30岁的人了。可我还是怕没有本事自己赚钱，就是因为脸上的黑痣！我好难过，我真的不知道该怎么办！我真的好怕面对我的母亲，她比我更难过，我在她面前强颜欢笑说，一定会找到满意的工作，可是我在背后却经常自己一个人哭，脸上的黑痣是挥不去的痛。”田田对记者讲，她现在很矛盾，在激烈的心理斗争后，也想找一家价格适中的医院做手术。从学校附近的医院，到网上大大小小的医院，田田每天关注着各种相关的信息，周旋于那些小医院天花乱坠的说辞中，几个月时间，也有几家正规的医院说可以做，但是高昂的手术费却让田田望而却步，又一个难题摆在了她的面前。
　　每个女孩都是爱美的，可是命运的不公，不仅剥夺了田田美丽的梦，更剥夺了田田求职的梦。记者会继续关注田田的美丽梦想，也希望通过我们的报道，有更多的好心人来帮田田早日圆梦，本网热线：0451-87116813转6421。(文中为化名)

