涉黑团伙敲诈长途大巴称可分期付款
　　本报讯 记者尹安学，通讯员夏权林、张鲲报道：昨天，深圳市公安局对外公布，该市打掉一个敲诈长途大巴司机的涉黑团伙。嚣张的案犯每辆车要价5000元，不给就砸玻璃，抢走车钥匙；钱不够，竟然可以“分期付款”。
　　1月4日和5日，深圳警方接到两辆长途大巴司机报案，2008年12月10日、31日，他们从深圳龙岗开长途大巴到广西博白，车开出不久，十多名操着广西博白口音的男子上车，要每车5000元人民币，钱可分期付款，不给钱就砸玻璃或抢走车钥匙、线路牌。车主被迫先后三次付给疑犯1800元人民币。
　　接到报案后，警方迅速展开侦查发现，广西博白籍男子冯某和“三二”（花名）纠集一伙同乡（均无业）居住在深圳平湖，专门对广西博白到深圳龙岗的长途大巴进行拦截、敲诈勒索。
　　1月8日晚7时许，当警方在深圳龙岗区平龙东路与环观南路交汇处伏击时，发现从一辆车号为桂K96196小型面包车上下来了6名嫌疑男子，其中3名疑犯将正在行驶的一辆广西号牌长途大客车截停后要求给钱，并从路边捡起石块扬言不给钱就砸车，另外两名男子随即上了长途大巴，向司机勒索5000元。一名嫌疑男子正向售票员收取1500元现金时，民警立即将这伙人包围并表明身份，这伙人掏出砍刀准备负隅顽抗，抓捕民警果断鸣枪警告，当场抓获6名嫌疑人，并缴获作案砍刀一把、胡椒喷雾剂一瓶、五菱小面包车一辆，赃款现金人民币1500元。
　　经审讯，疑犯交待了今年1月7日和8日各作案一宗，之前报案的事主指认2008年12月10日和31日的案件也均为他们所为。目前抓获的6人已经被刑事拘留。

