打工女子在黑诊所流产后身亡
　　本报讯(记者 刘泽宁 实习生 李莎莎)前日中午，24岁打工女在一黑诊所内进行流产时大出血，送往医院途中死亡。诊所行医者于姓女子被警方控制。附近多位打工者称，这家黑诊所人流、接生、B超样样都能做。
　　药物流产大出血
　　“听说治死人了，昨天下午3时左右来了好几辆警车，那女老板被带走了。”海淀区索家坟偏街一包子铺老板杨先生称。
　　据了解，前日中午12时许，索家坟偏街一胡同内，一名孕妇在胡同的黑诊所内进行流产时大出血，送往人民医院救治途中死亡。
　　“刚推到分诊台，人就已经死了”。人民医院患者张女士说，前日下午4时30分许，急诊楼推入一名孕妇，孕妇当时大出血，刚到医院人就没有呼吸了。陪同孕妇到医院自称是死亡女子爱人的人称，妻子因误去黑诊所做流产身亡。
　　昨日下午，人民医院太平间工作人员称，当日大出血的死者名叫郑应云，24岁，江西人。昨日下午5点30分左右，尸体即被法医运离，与法医同到的民警称女子因药物流产大出血死亡。
　　海淀警方证实，黑诊所行医者于姓女子已被控制，案件正在调查。
　　黑诊所常常搬家
　　索家坟偏街两侧胡同平房内住的多为外地来京务工者，出事诊所位于街南胡同内。诊所仅10余平方米，没有挂牌。昨日，诊所房门虚掩，屋内杂乱不堪，墙上挂着发黄的输液管，几个“氯化钠注射液”的箱子布满灰尘，堆在墙角，一个花布帘子的隔断后面是“手术室”。附近多位住户证实，此处正是出事的诊所，房主是租住户，姓于，30多岁，是外来务工人员，在这一带开诊所已多年。“什么营业手续都没有。”几位住户称。
　　胡同内的租住户刘民称，这个诊所经常换地方。看病的人通常都是熟人介绍，绝大多数均是外地来京务工女子。来这看病就是为图便宜。接生500元、人流200元、做B超只要15元钱，给50块钱还能获知胎儿是男还是女。

