房客一月三万租住别墅 屋内甲醛超标致其患癌
　　一位美籍华人来宁工作3年，被单位安排居住在一栋租金高昂的别墅内。一段时间后，感到不适的他委托检测机构检测，却发现别墅内甲醛严重超标，而这位专家几年后被查出患有恶性肿瘤。于是，他一纸诉状将别墅的开发商和物业管理公司告到法院，索赔150万元。
　　别墅内甲醛严重超标
　　2001年初，美籍华人杜先生(化名)受美国巴斯夫公司委托，来南京参加扬子石化-巴斯夫有限责任公司(以下简称扬子巴斯夫)负责南京一体化基地的建设。扬子巴斯夫为这位电子方面的专家提供了优厚的待遇，为杜先生和家人租下了南京帝豪花园的一栋别墅，租金高达每月3700美元，按照当时1：8.28的汇率，每月租金超过了3万人民币。
　　据杜先生回忆，2001年5月初，他和家人第一次验收房子时，就明显感觉到屋内充满刺鼻的气味，于是让物业人员打开窗户。一个星期后，一家人才搬进别墅。但是入住不久，杜先生夫妇就感觉皮肤干燥、睡眠不好、精神疲劳。杜先生总以为是对新环境水土不服造成的，并没有把这事放在心上。
　　2002年的夏天，杜先生的姐姐一家来南京看望他。正巧那天别墅内空调坏了，室内温度很高，每个人都被刺鼻的气味刺激得流泪，根本没法再呆下去，一家人只好去了宾馆。随后不久，杜先生向物业公司提出检测要求。而物业公司也找来了专业公司，检测结果显示一切正常。杜先生虽然心存疑虑，但是也不好再说什么，只好继续住下去。
　　2004年5月，由于厨房原来的柜子发霉，杜先生要求物业公司维修和调换。换了柜子后，杜先生一家觉得柜子里散发出很强的刺鼻味道，要求重新更换，但遭到物业公司的拒绝。双方争执不下，杜先生提出再对屋内进行一次空气质量检测。这回，他和物业公司分别联系了一家检测机构。结果物业公司联系的检测机构经过检测，发现别墅内甲醛含量超标5倍！
　　见到这个结果，杜先生非常气愤，他当即搬了出去，并要求更换住房。经过扬子巴斯夫的协调，他和家人在旅馆住了几天后搬进了帝豪花园的另一栋房子。
　　在他搬出之后，另一家检测机构对他原来的住房进行了检测，结果显示甲醛含量超标16倍，TVOC超标2.5倍。杜先生后来才知道2002年物业联系的第一次检测当中，检测内容只有苯，却没有甲醛和TVOC，而且只检测了一个卧室。
　　回国后发现患上重病
　　2004年11月，杜先生完成工作，和家人一起回到美国。他说，在南京的三年多生活中，他的不适症状越来越明显，看过南京和上海的很多医院，科目包括外科、骨科、神经科、内科和呼吸道科，但是都没有明确结果。一回到美国，他就去看了医生，但是仍然没有结果。
　　2007年6月，杜先生发现右大腿上长了一个肿块，经过多次检查，最终在当年年底确诊为恶性软组织肉瘤，“我整个人都垮了！”2008年1月他进行了第一次化疗，3个月后进行了手术，5月底开始放疗，共进行了35次。在这些治疗后，每3个月还要进行CT复查，每6个月要进行MRI复查。
　　住着价格高昂的别墅房，却忍受着刺鼻的气味，最后还患上重病，这让杜先生无法接受。他委托南京的俞伟宁律师与帝豪花园开发商和和物业公司多次交涉，但是没有结果，于是将两单位一起告上了玄武区法院，索赔150万元。

