入室劫匪砍伤三人逃跑坠楼身亡
　　-本报通讯员 潘贤群
　　李杨慈
　　本报驻温州记者 孙 燕
　　前天凌晨2点，一名小偷爬进温州鑫城佳园28楼一住户家中抢劫，砍伤了男主人、6个月大的男婴及其奶奶后夺窗而逃，失足坠楼，摔死在二楼平台上。
　　屋主姓孙，妻子当天出差。凌晨2点，孙先生的母亲郑奶奶起床去洗手间，然后想给6个月大的孙子冲奶粉。这时，她听到有人开门。
　　“我以为是保姆进来了，还想问她怎么还不睡。”郑奶奶说。不料，一把刀顶住了她的后背，歹徒还用温州话喊道：“不许乱叫，不然你们都没命。” 
　　郑奶奶试图与歹徒说说话，先稳住歹徒。其间，她悄悄拿起手机准备报警，不料被歹徒察觉。随后，歹徒抢走了6个月的婴儿，并恶狠狠地警告：“你敢报警，就把小孩扔到窗外。”
　　这时，孙先生听到了动静跑了出来。此时，他的小儿子正被歹徒用双腿夹着，哇哇大哭，歹徒手中的刀离孩子的脖子只有2厘米左右。孙先生急了，不顾一切地冲了上去，想夺下歹徒手中的刀。
　　在争斗中，孩子被摔在了地板上。奶奶冲上去赶紧把孩子抱走。孙先生最终敌不住凶狠的歹徒，头部多处被砍伤。他转身跑进厨房，准备拿菜刀与歹徒拼命。歹徒从房间里追出来，碰到了郑奶奶，老人头部也被歹徒砍了好几刀。之后，歹徒从厨房跃窗而逃。孙先生立即报警。
　　随后，孙先生的一些亲戚和邻居四处寻找歹徒的踪迹。直到天亮，一居民在二楼平台发现一名男子的尸体，草地上还有一把水果刀。经辨认，该男子就是闯入孙先生家的歹徒。
　　孙先生一家人严重受伤，男婴缝了7针，孙先生缝了30余针，郑奶奶则被缝了70多针。
　　警方经现场勘查，发现歹徒是从该幢32楼顶楼爬下去的，31楼和30楼的住户都装了防盗窗，29楼的窗户锁着，他最后爬进了28楼行窃。
　　警方提醒，年关已近，各种盗抢事件增多，其中包括高层住宅。住户入睡前，注意锁紧所有的门窗。

