员工拟向总经理送礼5万元反被解雇
　　□记者高园
　　本报济南1月18日讯 安某是某公司济南办事处员工，薪水很高，但一次公司销售总经理来济南检查时，安某送给总经理5万元被拒绝，随后他被公司以行贿为由解雇。安某不服，认为自己只是“送礼”不是“行贿”，公司不能解雇他。为此，他将公司告上法庭。日前，济南市中区法院审结了此案。
　　安某是某公司员工，在济南办事处工作。2003年，安某和公司签订了劳动合同，随后又续签合同，合同期限延续至2010年7月31日止。
　　2008年3月19日，公司销售总经理彭某来济南进行检查。3月20日晚，安某到彭某居住的房间，欲将5万元人民币送给彭某，被彭某拒绝。3月25日，公司以发现安某有营私舞弊、行贿行为为由，根据公司员工手册的规定，决定于2008年3月26日起与安某解除劳动关系。
　　原告并不承认其行为是行贿。原告说，他与彭某2006年初有过过节儿，因担心彭某在工作中为难自己，为了与其搞好关系，才向其送礼，但彭某拒收并向公司汇报。安某认为自己的行为是一种送礼，而不是行贿。根据国家法律规定，行贿必须是主观上为了牟取不正当利益，而原告并没有牟取不正当利益的主观故意。并且是否构成行贿应当由司法机关认定，企业无权认定。
　　法院认为，《劳动法》第二十五条规定，“劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：……（二）严重违反劳动纪律或者用人单位规章制度的……”与领导消除隔阂的方式可以采取做好领导安排的工作、与领导经常沟通交流等多种方式，但不应包括直接送人民币的方式，故原告的主张不能成立，应认定原告的行为严重违反了被告的规章制度，被告据此解除与原告的劳动合同并无不当。此外，原告要求被告支付经济补偿金的请求，不予支持。法院遂判决驳回原告的诉讼请求。

