村民患怪病全身抖动不止似跳舞
　　传说中，有一双神奇的红舞鞋，凡是穿上这双鞋的人，都会成为舞蹈家，能跳出各种优美的舞姿……这是《格林童话》中一段美丽的传说，然而，在瓦房店市泡崖乡张店村单屯，却有着这样一名男子，他每天全身都“跳”个不停，即使是坐着，也会情不自禁手舞足蹈。
　　这个人叫曲世敏，今年46岁的他曾是家中的顶梁柱，身强力壮的他，几乎包下了家中所有的农活，然而，两年前的一场怪病，改变了这一切。“不知道是怎么回事，他就病倒了，还发烧，刚开始以为是感冒，但慢慢地发现他全身颤抖，后来，烧退了，但颤抖程度却越来越大了，一直都没停过。”曲世敏的弟弟曲先生说。
　　记者注意到，即使是站立着，曲世敏的双腿也是不停地前后摆动，并带动着全身颤抖，摆幅比较大；坐着的时候，他的双腿也不会歇着，还经常会突然抬起，手也挥舞着。因为嘴部也无法控制，这两年来，除了稀饭以外，曲世敏告别了任何食物，即使是稀饭，每次也只能喝几口。
　　由于身患怪病，曲世敏一点农活都干不了，他又无法照顾自己，无奈之下，曲世敏的8旬老母亲只好将儿子接到了自己身边。
　　经检查，曲世敏得的是一种被称为“舞蹈症”的病，这种病最大的特点就是全身似乎不听控制、时时处于抖动等状态，像跳舞一样。“虽然医生说这种病比较难治，但我们想，中国这么大，我们遍寻民间，就不信找不到‘华佗’，让哥哥免受煎熬。”曲世敏弟弟说。
　　据《大连晚报》

