女大学生一夜情后盗走网友财物
　　南京某高校的女大学生在和网友见面后，在不是完全自愿的情况下发生了一夜情。女大学生在男网友熟睡之际将其8000元现金和2部手机盗走。南京秦淮公安分局刑警大队侦查员符巍接案后，伪装成律师和女大学生网聊，最终说服她投案自首。
　　一夜情后盗网友财物
　　1987年出生的俞某是南京某高校女大学生。漂亮的她身边有很多追随者，但俞某嫌这些大男孩“太幼稚”，而她所需要的是一个事业有成的成熟男人，于是便上网物色起来。
　　今年1月5日，俞某的网友黄某提出和她见面。两人在网上通过QQ已经暧昧了很久，言谈中，俞某暗自了解到黄某是南京一家企业部门主管，年轻有为，心中满是喜欢。可是两人一见面，俞某的心凉了半截。黄某虽然有一定的经济基础，但是身材长相都属于“中等偏下”型。晚餐后，黄某提出天色已晚，便带着俞某来到秦淮区土城头的一家宾馆“开房休息”。激情过后，黄某沉沉睡去。次日早晨8时左右，黄某从睡梦中醒来，发现俞某不知去向，而自己的8000元现金及两部手机也不翼而飞。难道这个女大学生竟然是个“温柔大盗”？黄某越想越气，随即报了警。
　　刑警假装律师跟她网聊
　　南京秦淮公安分局刑警大队接报后立即赶到现场。侦查员符巍发现屋内门窗均完好无损，房间内也无翻动痕迹，初步排除了这起案件是“仙人跳”（由卖淫女勾引男子过夜，然后再伙同他人入室盗窃或抢劫）的可能。根据受害人描述，符巍得知，这个“女网友”自称姓俞，是南京某高校在校大学生，两人平时仅靠网上QQ聊天联系，案发当日是初次见面。
　　符巍根据黄某提供的QQ号上网查看，发现该号码的个人资料显示的确是姓俞，出生于1987年，也的确是南京某高校大学生。女孩的QQ资料是否真实呢？符巍决定加这个女孩为QQ好友进行侦查。果然没多久，女孩上线了。“你是干什么的？”“我是一名律师。”不料，女孩却对符巍的“职业”表现出了浓厚的兴趣。两个小时的闲聊下来，女孩完全放松了警惕，她开始咨询关于盗窃罪的有关情况。符巍分析女孩可能真是一名大学生，初次作案后心里很怕，便耐心地对她的问题一一解答，并向其阐述了关于投案自首，初犯与累犯，以及案值与刑期的概念。
　　女生被说服投案自首
　　又过了一个多小时，女孩告诉了符巍在1月5日夜间发生的事情。在完全获取对方信任后，小符亮明自己的警察身份，劝对方应当迷途知返，主动前来公安机关投案自首以减轻对自己的处罚。最终在符巍的劝说下，对方终于表态愿意投案自首。
　　1月6日晚，符巍连夜驾车赶赴学校将女孩接至派出所投案。审讯中，女大学生对自己的盗窃行为供认不讳。原来，俞某事发当日事前根本没有盗窃意图。当晚她和黄某多喝了两杯，头有点晕。黄某提出天已晚“开房休息”，俞某便同意了。两人进入房间后，黄某提出发生关系，俞某予以拒绝。随后黄某没再要求，两人都睡过去。1月6日凌晨，黄某趁俞某熟睡之际“先下手为强”。俞某虽然这次没有拒绝，但是并不是完全心甘情愿。黄某“完事”后又呼呼大睡，俞某越想越气，便带报复心理将黄某包中的8000元现金及两部手机盗走泄愤。“我很后悔，当时我只是想让他吃个教训，以后不要那么随便。”
　　目前，俞某因主动投案且认罪态度较好被秦淮警方作取保候审从轻处理。 （文中涉案双方均为化名）
　　通讯员 秦公轩 本报记者 焦哲

