迷路老人被警车接走后中途下车遇车祸身亡
　　“1月18日是‘小年’，等着他回来过年，我们要一家团圆。”67岁的陈婆婆吃不下饭、睡不着觉，整日盼着老伴成玉生快回家。她不知道老伴在深圳殡仪馆的冰棺里已经躺了3天。
　　1月11日14时40分，76岁的老人成玉生走失。
　　当日22时左右，104路公共汽车乘务员钟小姐发现车上的成玉生迷路后，马上拨打110报警。
　　5分钟后福田区景田派出所两名民警到达景田北站接走成玉生，但在去派出所的途中将老人放下了警车。
　　老人在街头流浪了一天一夜。
　　1月12日19时，在深圳龙华福龙路长岭波大桥上，又累又饿的成玉生被一辆卡车撞死。
　　走失：找孙子后一去不回
　　成玉生来自湖南省衡东县霞流镇白村八组，是个老实巴交的农民。儿子成建平今年36岁，来深圳务工已11年。1月11日，成建平将父母接到深圳过年。当天下午，成玉生嚷着要下楼找在外面玩耍的孙子。监控录像显示，14时40分，成玉生走出了小区大门。
　　事后，104路公交车售票员钟小姐回忆，当天21时104路车从动物园始发，过了10分钟，成玉生在南山区桃源村站上车。老人头戴翻毛黑皮帽，身穿黑色夹克，上车后就坐在车上第三排位置。钟小姐问他到哪一个站，老人嘀咕比划了一通，听不懂说什么。
　　“他没有手机，不会说也听不懂普通话。”钟小姐说，她发现老人只带了一张身份证。
　　22时左右，104路公交车到达福田区景田北站，钟小姐拨打110报警。5分钟后，福田区景田派出所两名民警开着警车到达景田北站。
　　“老人家长时间没吃东西和喝水，嘴唇都干裂了，反应很迟钝，好像精神有点问题。”钟小姐描述，由于是末班车，公交车赶着回总站。
　　“我叮嘱他们，老人迷路了，不会说普通话，但身上带有身份证，可以通过身份证的地址联系上老人的家人。”钟小姐说，临走时，她再三感谢警察。警察也承诺尽快帮老人回家。
　　寻找：印了近千张寻人启事
　　1月11日16时，成建平下班回家，发现父亲不见了，马上发动亲戚朋友一起寻找。他印了近千张寻人启事，贴在小区附近的大街小巷，并在附近公交车站和深圳火车站西站张贴了寻人公告。当天20时，成建平在南山区西丽派出所报警。
　　1月12日上午，成建平花600元钱在深圳交通频道打了三条寻人的广播。
　　此后，陆续有6名热心人士给成建平打来电话，提供他父亲的线索，其中包括104路公交车上的乘务员钟小姐，以及车上的乘客石先生和刘先生。他们都反问成建平：“难道你父亲还没有回家吗？我们把他交给景田派出所了。”
　　成建平说听后很兴奋，立即赶往景田派出所。值班女民警让他们先等等，要确认下报警记录，并向当事民警了解下情况。
　　过了几个小时，女民警的回答让他的心都凉了。“我们这里有接警的记录，当时也派了两名警察到公交车上接了你爸爸，但是中途将你爸爸放下了。”
　　“为什么把我爸爸中途放下来？”成建平一听愤怒了。
　　在成建平提供给记者的与警方的交涉录音中，景田派出所值班领导白指导员如此解释：“据民警反映，当时在去派出所途中，你爸跟民警说他住在南山西丽。他知道怎样回家，要求民警将他放下警车。”成建平插话：“我爸爸是用普通话说的吗？”一旁的派出所副所长连忙打圆场：“他说得断断续续的，讲得不是很全。”
　　录音中，听到成建平愤怒的咆哮：“我爸爸根本不会说普通话，也听不懂普通话。你们是一派胡言！”
　　在家属的压力下，景田派出所于1月13日再次立案，帮助寻找成玉生。
　　惨死：被疾驰的卡车撞倒
　　1月12日3时左右，成玉生出现在福田宏微路修建地铁工地的一个桥洞里。
　　目击者农先生向记者描述：天桥底下，一个戴着翻毛黑皮帽的老人被冻得直哆嗦，不断痛苦地嚎叫。农先生说，当时风很大，天气非常寒冷。
　　1月12日19时，成玉生出现在龙华福龙路长岭波大桥上。
　　目击者描述，成玉生穿过一个比较矮小的栅栏，走过了一个车道，差点被车撞倒，在他打算走第二个车道时，一辆疾驰的卡车将他撞倒在路边。
　　肇事司机马上拨打电话报警，10分钟后，成玉生被送到医院抢救。在龙华医院，进抢救室之前，医生问老人来自哪里，只听到老人说：“中，中，中……”老人被医生推到了手术室，抢救5小时后，因颅内大出血死亡。
　　“深圳天气暖和，想接爸爸过来过个温暖的春节，没想到第二天就走了！”成建平嚎啕大哭，连称自己没用。
　　但是快要到家时，成建平又擦干眼泪强装笑脸，进门后对妈妈说：“爸爸找到了，在收容所里，需要户口本才能领回来。”
　　据《南方都市报》
　　警方说法
　　下周一前给家属答复
　　16日，警方称，1月11日晚上，景田派出所确实接到报警，当时警方是用一辆捷达小车接到的老人，让老人坐在小车的后排。警车没有送老人到龙华，只是中途将老人放下。在半路的时候，老人说自己可以回去，如果民警强行将老人带回派出所，这很不人道。
　　16日13时左右，福田公安分局一位警官告诉成建平，最迟下星期一给家属一个答复。

