流浪乞讨人员拒绝救助称5年可挣20万
　　亚心网iyaxincom讯(本网记者 石鑫 石峰 通讯员 石靖龙 )1月14日,地区启动流浪乞讨人员搜索救助工作。但一名乞丐为证明不需救助,从怀里拿出近千元现金。救助管理站工作人员呼吁:市民莫再对这些“职业乞丐”伸手。
　　当日16时许,由地区救助管理站和阿克苏市建设局组成的劝导队,乘坐流动救助车沿阿克苏市栏杆路、健康路、环东路、南北大街沿线搜寻被救助者。当救助车行至城区大十字时,劝导人员看见一名年轻女子跪地乞讨,上前告诉她救助站不但管她吃、住,还可以送她回家。“我知道救助站,但我不去。”女子说完收拾好东西后匆匆离开。当救助车行驶至阿克苏市环东路与东大街交汇处时,劝导人员又看到这名女子在东环大楼前乞讨。
　　在地区第一人民医院附近,一对面部被烧伤的母女端着塑料罐向路人乞讨。小女孩衣衫单薄,被冻得瑟瑟发抖,看上去非常可怜。“大姐,遇到啥困难了,我们可以帮助你……”还未等劝导人员说完,就被这位母亲拒绝。她冲着劝导人员大喊“我有钱,我老家有楼房,在这里5年随便挣个20万,你们救助站给我20万我就去。”
　　为了证明不需要救助,这位母亲从怀里掏出满满一塑料袋钱,全部是10元、20元面值,将近千余元。这位母亲还说自己每天早晨要喝两瓶营养快线吃两个鸡蛋,午饭要吃米饭腊肉,救助站的伙食够不上营养标准。
　　此情此景让劝导人员非常无奈。这时,一名在附近银行上班的职员告诉劝导人员:“这位妇女的确不需要救助,她连续几个月都在我们银行存钱,数额在1万元左右。”

