6男子在北京西站强卖自制地图被判刑
　　本报讯(记者裴晓兰)  为了垄断北京西站旅游市场，杨德生等6名男子在北京西站强迫商户购买、出售印有自家旅游热线电话号码的北京旅游地图。近日，宣武法院以强迫交易罪、敲诈勒索罪分别判处他们2年到10个月不等的有期徒刑。 
　　26岁的杨德生是辽宁省建昌县农民，来京后在北京西站专门帮一些旅行社招揽旅游客人，以赚取旅游客运提成。考虑到外地来京的旅客下车后，会习惯性地购买北京旅游地图查找信息，杨德生打起了旅游地图的主意。 
　　2007年年底，他与一广告中心签订合同，设计印制了印有其招揽游客电话的北京市旅游交通图。之后，杨德生雇用、指使两名老乡和3名外地来京无业人员，以每份2角钱的价格，向西客站地区经营小商品买卖的20名商户强卖上述自制的北京市旅游地图。 
　　若有商户拒绝购买，或继续售卖其他种类的北京地图，杨德生等人就会对这些商户进行殴打、恐吓和威胁，并抢走、撕毁商户售卖的其他地图。 
　　2007年12月，商户张某在销售杨德生的地图时，因同意杨德生的竞争对手在杨印制的地图上贴条，遮挡其电话号码，杨德生带领多人将张某带到丰台区小井纸箱厂附近的一个小黑屋内，逼张某叫来贴条女子李某。李某到达后，杨德生等人殴打两人，并索要2万元生意损失费。其间，因李某要撞墙自杀，杨德生向张某勒索到4000元赔偿后，将两人放走。 

