老翁点燃煤气后从22楼跳下侥幸生还
　　本报讯(记者/赵佳月)  55岁的黎叔已经失业数月，昨日清晨8时许，他精神一度恍惚，点燃了煤气。随着他妻子几声“救命!”宝岗大道宏宇广场191号楼内数百居民被火警惊醒，浓烟从该楼2204号的房门窗冒出，慌乱中黎叔从22楼窗口跳下，好在只受了轻度皮外伤。但是寒冬的阴影在这个家庭并未退去。
　　【现场】
　　烟锁重楼，百人疏散
　　“火烛啊!”一位阿姨喊着从191号楼的大门中跑出来，他后面跟着的几位居民，有的还在穿衣服，有的满脸懵懂，“好像还在做梦一样，大清早的!”站在楼下的居民如此抱怨，大多数人穿着单薄，脚上的拖鞋还未及换。
　　浓烟很快弥漫了整座楼，四五辆消防车在两分钟后到来。警戒线很快将该楼宇所在的区域封锁起来。
　　“我们还在睡觉，有人喊救命，拉开门，到处都是烟，电梯已经停运，楼里都是人在跑。”住在2208号的住户描述。
　　清晨时分，许女士与丈夫黎叔本在安静的清晨熟睡，“女儿不上课也在睡觉。”许女士回忆，当黎叔突然起身，许女士也跟着醒来。“他的精神一向恍惚，神志不清。”
　　还没听清楚他在嘟哝什么，一阵浓烈的煤气味袭来，“我赶紧叫醒女儿跑出去，喊救命。”就在许女士跑出门的瞬间，她听到背后“轰”的一声，“我知道他引燃了煤气。”
　　消防人员到来后，许女士几乎哭着喊:“我老公在楼上!”消防员是在五楼的绿化带中找到黎叔的。“我拉开了卫生间窗户上的钢筋，就跳了出来。”目击者看到黎叔在十多楼的位置被遮阳棚挡了一下，随后便直落到了五楼的绿化丛中。
　　【伤者】
　　常年失业，经济困难
　　封锁解除，许女士再度上楼的时候，屋内已经一片狼藉。几年前他们作为回迁户住到宏宇广场的楼内，一家三口挤在10平方米左右的小房间里，房间被隔成了两间，只够一张床的卧室顶上再被隔成小阁楼，作为初三女儿的房间，一段纤细的竹梯通往那里。
　　黎叔数年以来并无固定工作，“他有胃溃疡，经常好不容易找到一个零工又被炒。”许女士也长期在外打散工，“我们夫妇俩无法供女儿上学。”医护人员表示，黎叔伤情不重，但尚需观察。
　　冬寒料峭里，许女士整了整衣领，如寒冬里的每个人一样，她需要从坚强中获得温暖。

