酒店保安因口角纠纷捅死食客
　　N本报记者 徐锡思 谢向明
　　通讯员 陈烨烽
　　本报讯 安溪华夏大酒店，食客唐某和酒店服务员吵架，保安加入后竟拿刀将唐某捅死。昨天，经安溪警方调解，酒店和唐某的家属就民事赔偿达成一致。
　　记者从安溪警方了解到，1月10日凌晨，22岁的重庆籍男子唐某和几个朋友在华夏大酒店喝酒吃饭。到凌晨3点多时，他们声音太大，服务员过来提醒，双方起了争执。酒店保安随后赶到，与唐某等人打了起来。打斗中，一名保安拿刀捅到唐某。送到医院后，唐某不治身亡。涉嫌伤害唐某致死的3个犯罪嫌疑人中，已有两人被抓获，一人在逃。目前，案件还在进一步侦查中。
　　昨天上午，唐某的妻子尚女士等人到酒店讨说法。附近市民说，看到尚女士等人在酒店门前号啕大哭，酒店外还拉起白布条，围观者众多，一时导致交通堵塞。后来，安溪县公安局凤城派出所民警赶到，劝双方进行协商解决。
　　尚女士的老乡说，唐某出生于1987年，孩子才6个月大，“人是在酒店被捅死的，酒店肯定要赔偿，但他们一直不肯明确态度，人家孤儿寡母，这年要怎么过啊？”而酒店一名女员工称，老板在福州，具体情况她也不清楚，“死者家属开口要50万元”。
　　安溪县警方有关人士昨介绍，在民警主持下，双方已就民事赔偿达成一致。

