男子杀害4岁女童被执行死刑
　　本报讯（通讯员  高志海）24岁的河南农民邵庆永，为报复大人，竟杀害了年仅4岁的女童。今天，遵照最高法院院长签发的执行死刑命令，北京市第二中级法院对邵庆永、潘学旺等一批重犯执行了死刑。
　　邵庆永与4岁女童小静的母亲曾发生过矛盾，邵庆永即起意报复。2006年12月25日19时许，邵庆永将小静骗至丰台区一尚未完工的自建楼房内，将小静捂死，并对尸体进行奸淫和侮辱。法院以故意杀人罪、侮辱尸体罪，数罪并罚判处邵庆永死刑。
　　25岁的天津农民潘学旺与何某、李某同在本市朝阳区一物资回收公司院内暂住。2008年3月12日零时许，潘学旺见何某独自一人在房内熟睡，即起意强奸。他潜入何某房内实施奸淫，遭到何某反抗。潘学旺恐其呼救，掐死了何某。此时，恰逢与何某同屋居住的李某外出回来，潘学旺又持屋内的瓶子等物品对李某进行殴打，致李某轻微伤。法院以强奸罪，判处潘学旺死刑。
　　今天同时被执行死刑的还有为泄私愤随意杀人的雷斌。20岁的陕西农民雷斌在北京做保安时认识了一名同乡女子，因对方不同意与他交朋友，并且不接电话，雷斌即迁怒于无辜女子。2007年6月4日凌晨1时许，雷斌在崇文区一家网吧门口看见上完网出来的19岁女子章某，就想杀了章某解恨。他持尖刀尾随章某到僻静处，乘其不备猛扎十余刀，致章某死亡。 

