女生张榜租男友回家过年 标价1天1万(图)
　　对于大多数已到适婚年龄的男女来说，过年带给父母最好的礼物莫过于理想的配偶了。可是，感情、婚姻这种事情，不是自己想怎样就能怎样的。于是，为了照顾父母的心情，也为了难得的回家团聚开开心心，“租个朋友回家过年”悄然流行开来。 
　　最近，一条名为《女生张榜租男友回家过年1天1万》的帖子在网上引起了一片哗然。据悉，张榜人是北京大学的一名女学生，她在北大男宿舍门口张榜：租男友回家过年1天1万。 
　　其中写明了她租男友的原因是她母亲规定：不带个男友，别回来过年。榜上还列明了一系列的要求，以及租用时间和租金。 
　　对于“租友过年”，网友们褒贬不一，有认为这是一种欺骗父母的行为，是不道德的，而且还有那么多可能带来的后患，因此是不值得提倡的。网友“叶凡”就在留言中表示：坚决不赞成这种做法，这不管对谁来说都是一种伤害，是不负责任的做法，尤其对女孩子来说，更应慎重。网友“jane”更表示应该封杀该帖，婚姻是一个严肃的事情，应该建立在真实感情的基础上，最可怕的是，可能会给一些不法分子可乘之机。 
　　当然也有人觉得，“租”个朋友总比随便定了终生好，能安慰父母，又不必把自己牵扯进去，花几个钱是值得的，这也是孝心的一种表示。网友“小紫”就在跟帖中诉说了自己相同的遭遇，由于大学里一段不成熟的恋爱让她一蹶不振，工作以后恋爱倒是谈了几次，相亲也相了不少，可是要命的“感觉”让她的“另一半”至今仍在天上飞。所谓“皇帝不急太监急”，她的父母每个礼拜都要为这个问题在电话里训导她一番。如今临近年关，她妈眼看思想工作做了等于没做，于是下了最后通牒：“今年过年不带个男孩回来就别回来过年了。”于是她也打起了“租友”算盘。“Ruby”也表示自己会想要租友完全是因为从去年开始，每隔一段时间爸爸妈妈就给她物色对象，找好了还一定要她回去相亲，弄得她头都大了。打算应征的“Raymond”则诉说了应征者的心理：第一次听说这种事，很新鲜，因为家离得远，所以春节我已经打算好不回家了，租给她当男友，有得吃有得玩，还有钱收，这样的事情哪里去找啊？这笔钱值我工作好几个月，有了这笔钱，我能做很多事情。 
　　心理学家认为，近几年来，提出租异性朋友回家过年的情况很普遍，也可以由此发觉人们对待这种问题的心态越来越宽容，但换言之，这种方式并不应该提倡。 

