私企老板称能开发火车票网上实名销售系统
　　台海网1月18日讯 （海峡导报记者 曾进根）昨天，本报向读者征集意见，探讨如何解决春运买票难问题。厦门一家私营企业的老板王福泉看了报道后致电本报，建议火车票网上实名销售。如果有关部门肯配合，他的公司就有能力开发这个网上实名售票系统。
　　王福泉是厦门本地人，50多岁了。他的公司主要从事汽车行驶记录仪、汽车卫星定位仪GPS的生产和销售。
　　春运期间，王福泉自己并不需要乘火车外出，但他的亲戚需要——— 比如前几天，他的亲戚要到南京，去排了几次队，四个人只买到三张票，有一个人最终因为买不到票而走不了，所以他对春运买票难问题，也有着切身体会。
　　王福泉认为，春运买票难问题其实并不难解决。只要实行网上实名售票就可以彻底堵死票贩子，从而解决春运买票难的问题。
　　跟王福泉一样提出火车票实名销售的还有在厦门做建材生意的徐先生。
　　徐先生是广东人，他说现在自己已经买了车，这几年每逢春节都是自己开车回家，但一想起没有买车前每年春运去排队买火车票的情况就不寒而栗。
　　记者注意到，他和王福泉对于网上实名销售火车票，差不多是不谋而合。他也认为，网上实名销售火车票并不是一件很难操作的事。
　　重庆籍民工老敬昨天也向本报提出了火车票实名制的建议。
　　老敬说，他和妻子已经排了5天队，依然没有买到回重庆的火车票，这让他非常焦虑。
　　第一次老婆去排队没有买到票后，老敬自己又去排了四次队，但都没有买到票。
　　在提到如何解决买票难问题时，老敬也提出了希望铁路部门能对火车票销售实行实名制。

