大学生情侣摆地摊卖年画挣学费
　　挤！挤！挤！临近年末的一场大型招聘会吸引了成千上万应届大学毕业生。大家都感叹“找工作，真难”！不过，记者1月16日却在南宁发现了一个“别样”的大学生情侣年画摊。顾客拥挤着买他们的年画。
　　这个年画摊的主人是在广西大学读大二的小吴和男友小梁。面对就业压力，在大多数大学生都选择用考各类证书去充实自己的同时，他们却选择了一条不同的路，用社会经历给自己增加资本。他们从中学开始，就没有向家里要过钱，而是利用寒假卖年画赚学费，周末摆地摊挣零花钱。谈起就业压力问题，小吴和小梁显得踏实而又自信。
　　中学就摆摊赚学费
　　广西大学新闻学院07级的小吴，今年刚20岁，可她已有六七年的经商经验了。生活在经商之家的她，从小就表现出高人一等的商业意识。初二时，她就正式开始了自己的从商生涯。
　　当时，小吴看到爸妈和亲戚卖年画，赚了很多钱，于是就想去试试。对于小吴的这个想法，家人也很支持。于是，家人给了小吴启动资金，并带小吴去进货。从找好摊位的那天开始，小吴就起早贪黑地去经营自己年画摊。一个月下来，腰包鼓了很多，够自己第二年的学费了。
　　第一次成功后，小吴就更加坚定了自己赚学费的想法。从此，每个寒暑假、节日，小吴都出去摆摊。
　　一边读书，一边经商，小吴就这样升上了高中。读高中时，小吴遇上了小梁，两人成了恋人。他们制订目标，自己所有的花费靠自己的双手赚。
　　从此，两人一到寒假，就相约在一起，做起年画生意。而平时，火炬路、中山路等地方都留下了两人摆烧烤摊的身影。”有时候赚的钱也不够，也很累。不过我们相信未来充满阳光。”两个志同道合的年轻人，在一起用心编织的世界里，显得是那么的甜蜜和幸福。
　　微笑迎送每一名顾客
　　“就剩这几幅了，要赶快进货哦！”1月16日中午12时许，记者在南宁市济南路便民年画市场看到小吴和小梁时，两人正一边吆喝市民购买年画，一边忙里偷闲吃几口饭，自始至终都在忙碌着。
　　“我买她的年画几年了，那笑容，比年画更喜庆呢！”记者和小吴交谈过程中，一位老奶奶告诉记者，年画市场的价格差不多，但她就喜欢在小吴的摊前购买年画，因为小吴的笑容亲切，“让人看着舒心”。
　　记者看到，不管顾客是否购买年画，小吴和小梁都一直面带笑容，用心招呼着每一位客人。每一位从他们那里离开的顾客都面带微笑。也许，甜蜜和幸福真的是可以传递的。
　　“这两个小摊主，勤快哦。”在小吴和小梁的摊位旁边，都是做年画生意的，相互之间存在竞争关系，可对于小吴和小梁，大家都竖起了大拇指。对面摊位的王阿姨告诉记者，每天，小吴两人总是最早摆摊，最晚收摊。当记者告诉王阿姨，两人还是大学生时，王阿姨忙称赞“了不起”。
　　社会经历有助找工作
　　“毕业后，我不会卖年画了，我们要出去找一份适合自己的工作。不然，我读大学就没有意义了。”虽然自己有创业的经验，也有创业的原始资金，在外人看来，在当前就业难的情况下，小吴和小梁毕业后，自己创业也许是更好的出路。可是小吴和小梁却不这样认为，因为摆摊是为了赚取上学的费用以及积累社会经验，可以为自己将来找一份适合的工作打下坚实的基础。
　　“也许我的各类证书没有别人多，但是别人的社会经验肯定没有我多。在目前的找工作中，这十分重要！”小吴和小梁的话语充满了自信。“我们摆摊卖年画的日子不会很久，毕业就不做了。”记者离开时，小梁挥着手告诉记者。
　　用心地摆卖年画，精心做好每一件事，也就是用心经营未来。这对大学生情侣灿烂而自信的笑容告诉我们，他们的未来不是梦！ 

