男子在长途客车上悄悄勒死女友被起诉
　　本报讯本报2008年6月23日曾以《一女子疾驰客车上被勒死》为题，报道了发生在六安市东郊的“客车杀人案”。记者1月15日获悉，这起案件目前已被六安市中级人民法院受理。
　　2008年6月21日下午，一辆由上海市南汇区开往六安霍邱的大客车上，女乘客丁某被与其同行的男子张兆富勒死，而同车乘客对此浑然不知。
　　调查得知，家住霍邱县新店镇的犯罪嫌疑人张兆富原系上海一家玻璃公司的保安。检方指控称，2007年3月，张兆富在上海与六安椿树镇女子丁某相识后关系暧昧。2008年5月，丁某回安徽与他人结婚后又到上海与张兆富同居，其间两人因感情问题相约在出租屋内开煤气自杀，但因被邻居发现而未遂。
　　2008年6月21日晨6时许，张、丁两人从上海乘坐大客车回六安，约15时左右，当客车由江苏汤泉服务区向安徽文集服务区行驶过程中，丁某产生轻生之念，张兆富出于气愤，用丁某随身携带的白纱线将丁某勒死在座位上。作案后，张兆富将作案用的白色纱线从行驶的客车车窗扔出，然后抱着丁某，使其头部靠在自己肩膀上继续前行。客车暂停文集服务区时，张兆富把丁某尸体扶靠在座位，让其头发自然散落在面部，以为伪装。随后，张兆富将剩余的白纱线放进自己的白色塑料袋，把自己的物品拿下车逃走。6月22日张兆富被警方抓获。
　　由于此案疑点很多，六安检察机关在诉前审查阶段曾退回补充侦查一次，许多未解之谜有望于不久的庭审中逐步揭开。
　　(龚肃 张杨 本报记者 窦祖军) 

