四川震区26名灾民进京参演山寨春晚
　　本报讯 (记者段修健)尚在进行灾后重建的26名汶川震区灾民临时组队，以羌族传统乐器羌笛和羊皮鼓报名参演山寨春晚并获入选。今日下午，表演团队将到达北京西站。
　　团队由26人临时组成
　　震区灾民表演团队负责人张先生称，参演山寨春晚表示重建家园信心，并向全国人民表达感谢。
　　“羌笛和羊皮鼓最能代表我们心声”，张先生称，1个多月前偶然从当地报纸上看到山寨春晚消息。与身边擅长演奏者商议后，决定报名参加并获入选。
　　他说，表演团队由26人临时组成，分别来自四川省阿坝州的汶川、茂县、松潘等地。由于灾区道路通行不畅且时逢春运，来京旅程一波三折。在当地政府和铁路部门帮助下，最终于前日成行。
　　步行20余里找网吧报名
　　“整个组委会都被震撼了”，山寨春晚组委会艺人统筹牟先生说，询问后得知部分乐器是从废墟中刨出，负责人步行20余里路找到网吧报名。组委会一致认定此节目入选，会被安排在晚会的高潮部分。
　　昨日下午，2009年山寨春节联欢晚会组委会总制片老孟称，参加山寨春晚演出的汶川震区灾民羌笛和羊皮鼓表演团队，将于今日下午抵达北京西站。
　　去年11月底，市民老孟发起筹办一台山寨版春节联欢晚会。目前晚会筹备已进入倒计时，35个节目最后入选。外地演员已陆续进京，晚会将于除夕夜9时9分开演。晚会将由腾讯网和悠视网现场直播。

