刑警扮劫匪上演黑吃黑 智擒6名仓库大盗
　　本报讯 (记者 欧阳晨 通讯员徐斌摄影报道)金融危机来袭，波及不少人的收入。但这其中，不包括来自河南的李氏父子等人。在过去的一个月多内，这对父子纠集同乡，在花都区接连犯下多宗仓库窃案，盗得的皮具成品及原材料数以十万元计。但他们同样也有不顺心的事，1月9日，当李某将装满赃物的卡车停在花都区站前路某酒店的停车场时，不想却被人“黑吃黑”。三天后，当他们6人开着卡车再次作案时，更遭遇花都刑警围捕，最终被一网打尽。
　　仓库被钻洞货物被盗走
　　受金融危机影响，不少外向型企业的产品和原料出现大量积压。雪上加霜的是，从去年12月初起，这些存放在仓库内的巨量物资被不法之徒盯上。花都区内的新华街、狮岭镇等地连续发生了14宗类似的仓库被盗案件，损失均在十万元以上。仓库内的大量物资是如何被盗，又是怎样被运走的？花都区公安分局刑警大队在串并案件后，立即展开详细侦查。结果发现，连续发生的仓库物资盗窃案很可能是一个职业团伙所为。
　　花都区公安分局刑警大队副大队长谢坚告诉记者，这些被盗的仓库其实都有人值守，但犯罪嫌疑人明显对周边环境很熟悉，他们在仓库的背面或无人看守的一面，用工具在墙面打开一个窗口大小的洞口，然后将仓库内的物资盗出，之后再用运输工具运走。由于仓库内的物资很多，被盗走的货物又紧贴着墙面，因此有的仓库管理员甚至打开了仓门，都不知道里面失窃了。
　　为免打草惊蛇刑警扮“劫匪”
　　刑警的侦查很快就有了线索。从1月6日起，侦查员盯上了居住在狮岭镇杨屋村一带的河南人李某，并对他展开了跟踪盯梢。在接连几天的时间内，侦查员发现李某父子每天昼伏夜出，往往在凌晨两三时人少车稀的时候出动。1月8日凌晨，李氏父子在芙蓉某皮革制造厂内再次盗得了大批人造革和胶水，并将装满赃物的卡车停放在花都区站前路某酒店的停车场内。
　　由于案发时敌众我寡，侦查员只能将消息反馈到办案组，并牢牢盯住了停车场。然而，守候了12个小时之后，刑警却只等到了李某一人。恰逢此时，厂方将案件上报了。一方面是不能让事主财物受损，另一方面此时动手，必然会打草惊蛇。左思右想之下，办案组干脆雇了一辆卡车，十余名刑警乔装打扮，在停车场内上演了一出“黑吃黑”的大戏。
　　1月9日下午6时，一辆大卡车直接将车尾抵住赃车，十余名大汉撬开该车，将里面价值十五万元多的物资全部搬走。正在酒店内喝茶的李某见状，还以为自己遭遇了“黑吃黑”。虽然不敢报警，却想纠集十余名老乡来阻拦。然而，当李某将老乡带到现场时，那辆“要命”的卡车早就载着满车人造革等原材料跑了。
　　当场缴获卡车三辆皮卡一辆
　　警方上演的这幕“黑吃黑”果然没让李某起疑心。1月12日傍晚，李氏父子再次纠集同伙，前往狮岭某皮具厂仓库盗窃。13日凌晨，他们刚刚得手之时，20余名刑警突然出现，将6人如数抓获，并当场缴获用来运送赃物的卡车3辆、皮卡1辆。
　　谢坚告诉记者，通过审查得知，李某等人都是走街串巷的收买佬，平常就有顺手牵羊的恶习。日积月累之下，李氏父子已经拥有了3辆车。从去年12月起，当看到不少企业生产萎缩，原材料及成品大量堆积在仓库时，李氏父子动起了歪脑筋，纠集同乡破墙而入，犯下多宗仓库盗窃案。

