公务员考生为吓退竞争者编造26个怪名报考
　　金报讯 (通讯员 林珑 记者 李?) 看到“天后宫”、“肋排骨”、“一个人睡”……这些名字你一定以为是网友的网名吧？可这些名字竟然出现在公务员报考人员资料的“姓名”一栏，这可把审核人员给雷倒了，仔细数了一下，类似的报名资料竟然有26份之多。经过有关部门调查，这些资料都出自同一个温岭人之手，他也是公务员报考者之一，他就是想让报考人数看起来很多，吓退那些潜在的“竞争对手”。
　　暴强名字雷倒审查员
　　2009年台州市招考公务员，玉环县检察院计划录用2名法警。面向全台州招考，要求是法律专业，男性，身高、视力、体能测评按照警察标准，其他体检项目、考察按普通公务员标准执行。截至报名时间，共有30人通过网上的浙江省公务员考试录用系统成功报名。
　　今年1月4日，玉环县检察院在对报考该单位法警职位的人员进行资格初审时，一排排奇怪的名字把审查员雷住了。前三位的报名都是正常的，但后面连续26个报名人员显示的资料都是“天后宫”“肋排骨”“一个人睡”之类的名字，只在中间穿插有一名正常报名考生。
　　资料错误仅四人过初审
　　工作人员注意到，这些人留的电话号码都是“0576-12345678”，登记的地址都是“台州市路桥区”，毕业学校也是乱填的。工作人员说，自然这样的信息无法通过初审。就这样，原本三十人报名最后初审通过的只有四人，按照1：3的招录标准，参加考试的人数要6人以上才能开考，如今无法达到，检察院只好将招录计划改为一名。
　　想以此吓退别人
　　玉环检察院与玉环人事劳动局随后报警，接到报案后，玉环网警大队立即展开网上侦查。发现26个恶意报名均是一人所为, 他是4个真实有效的报考者之一。弄这么多假信息，是想让别人看到报考这个职位的人很多，就不敢报了，这样形势就对自己有利了。但他没想到竟然会被查出来。随后在温岭网警大队的协助下，玉环网警找到这位报考者，对其进行了询问，并做了详细的询问笔录，其对自己网上恶意注册报考玉环县人民检察院法警一职的事实供认不讳。 
　　目前，警方已经将该案证据固定，玉环县人事劳动局也已经将其全部材料上报台州市，等待进一步处理。

