村民砍杀同乡逃亡13年后被抓(图)
　　1996年9月14日晚，东辽县辽河源镇居安村四组的郑某醉酒，在路上遇见了本村的白某某（女），便骂了她一句，两人发生了撕扯。当晚，郑同家人到了白某某家，向白的父亲道歉，而后郑被妻子等人扶回家，头朝炕里睡着了。
　　过了一会儿，白某某的哥哥白京福来到郑家，叫郑起来，质问他为什么骂他妹妹。此时的郑某还在呼呼大睡，其妻叫他也未醒。
　　正在这时，郑的妻子发现在白京福的衣袖中露出一个刀尖，感觉事情不妙，便跑出去找人。趁这之机，白京福立刻抽刀上炕，骑在了郑某的身上，向其身上刺了数刀后逃跑。郑某被送往医院，经抢救无效死亡。案发后，杀人嫌疑人白京福潜逃。
　　多年来，东辽县公安局刑侦大队的民警们，始终没放弃对白京福的抓捕工作。2009年伊始，刑警大队获得一重要线索，白京福化名为董广军，潜逃至新疆维吾尔自治区玛纳斯县，并在当地安家娶妻，以种棉花为生。
　　刑侦大队一副大队长带领两名侦查员前去抓捕。1月12日18时许，在玛纳斯县警方配合下，民警将在逃13年之久的白京福抓获，并于1月15日押解回东辽。
　　经查，白京福对自己的犯罪事实供认不讳。目前，白京福被刑拘，此案正在进一步调查中。
　　本报记者李猛 通讯员孙锡昌 李严锋

