少女杀死情敌焚尸后当街找人帮忙运尸
　　信息时报讯 因为三角恋爱关系，来广州打工的湖南少女将情敌骗到家中杀死，在用汽油烧尸后，自己又找车运尸抛弃，因中途车翻，少女竟在大街上公然找人帮忙运尸。信息时报记者昨日获悉此案，因其有自首情节并作案时未满18岁，日前广州市中级法院以故意杀人罪一审判处少女15年有期徒刑。
　　缘由：
　　陷入三角恋少女起报复心
　　据悉，刘某灵出生于1990年1月，与小她一岁的死者小佳均是湖南省洞口县人，两人均在广州打工。据多名证人证言和检察院的指控，这起命案源于“三角恋爱”。刘某灵和小佳同时爱上一个邱姓男子，刘某灵认为自己和男友好在先，小佳明知而故意介入，是“第三者”插足，双方为此发生多次争吵并大打出手，刘某灵恼怒之下起意报复。按照刘某灵事后的说法，她当时只是想教训一下小佳，没想到会闹出人命。
　　作案:
　　砍死情敌后浇汽油烧尸
　　2007年2月28日上午，刘某灵骗小佳说去福建的男友邱某要回广州了，让小佳到天河区员村元气大街她所租的房子里玩游戏。小佳兴冲冲地赶来后，刘某灵说游戏之前小佳要先绑住手。然而当小佳被绑住后，刘某灵立即换上一副狰狞面容，恶狠狠地端起锅里的开水泼向对方，小佳大惊下使劲挣脱绳子与刘某灵对打起来。期间，刘某灵从厨房拿来一把西瓜刀疯狂砍向对方，导致小佳身中多刀失血性休克死亡。
　　杀了人后，刘某灵先是慌了一阵，冷静下来后便想毁尸灭迹，她将酒和酒精倒在尸体身上，但没烧着，随后到附近一自行车档口花了10元钱买来汽油，倒在尸体上点燃。但燃烧起了很大烟，她担心被人发现，便泼水浇灭。几分钟后，房东过来问为何有浓烟，刘某灵谎称是烧了一些衣服。
　　毁迹:
　　清晨推车运尸投入珠江
　　烧尸不成，次日一大早，刘某灵上街借了一辆斗车，将尸体装进编织袋准备运到珠江边扔掉。但在途中遇到一斜坡，刘某灵一下把持不住，车翻在地上，装尸体的袋子掉了下来，刘某灵一人无法再搬上车，便向一名路过的男子要求帮忙，该男子发现里面装的是尸体后吓了一跳，无论刘某灵如何央求，还是拒绝而去。
　　刘某灵无奈站在斗车旁，逢人便要求帮忙运尸体，甚至附近一名钟姓治安员都接到电话，说一名女子大清早到处找人运尸体，但治安员以为是谁家正常死了人，也没在意。
　　由于一直没有人愿意帮忙，刘某灵只好自己动手，费尽九牛二虎之力再次将尸体抬上斗车，运到附近的临江大道员村路段休闲观光路，抛入珠江。
　　判决:
　　随家属自首法院轻判15年
　　扔尸后第二天，家人发现刘某灵情绪异常，追问之下她承认自己杀了人，家人随即将其送到越秀区梅花派出所投案自首，刘某灵交代了自己的作案过程。
　　警方还发现其怀孕在身，据一名刘某灵的朋友向警方作证称，刘某灵自称是和男友邱某在一起时怀上的，但邱某一直不承认，刘某灵为此很愤怒，曾向朋友说想到福建将邱某给杀了。
　　同年3月6日，刘某灵做了人工流产，3天后被警方刑事拘留。2008年3月3日，广州市人民检察院以刘某灵犯故意杀人罪向广州市中级法院提起公诉。
　　经过审理后，法院认为刘某灵在犯罪后投案自首(根据法律规定，亲属带去自首也算罪犯自首)，如实交代罪行，又因其犯罪时未满18岁，决定从轻处罚，去年年底判处刘某灵有期徒刑15年。

