惯偷越狱后潜回老家 在家中挖地道藏身
　　两次越狱
　　脱逃“高手”震惊狱警
　　王福印今年43岁，河北邯郸曲周县白寨乡司村人。据河北曲周县公安局副局长赵保禄介绍，王福印在白寨乡是出了名的惯偷，多次持凶器攀墙入院，盗窃钱财，并且经常流窜作案。
　　1988年，王福印流窜到与曲周县相邻的永年县行窃，被当地警方抓获。同年6月，因盗窃罪被河北永年县法院判处有期徒刑4年，送河北大名监狱劳动改造，他的妻子也与其离婚。服刑3个月，王福印趁看守人员不备，攀越监狱高墙逃跑。1993年5月，逃跑在外的王福印潜回家中时，群众发现举报，被曲周县公安机关抓捕归案，押回大名监狱继续服刑。然而，仅时隔9天，王福印再次越狱潜逃。
　　提起王福印越狱事件，大名监狱的狱警感到不可思议。十几米高的围墙、电网，王福印竟能借助一辆劳动用的排子车很麻利地攀登上去，剪断电网，翻墙越狱潜逃。这些，一般人根本无法做到。
　　1988年9月，王福印从大名监狱脱逃后，先到邯郸，而后又只身流窜到云南、贵州等地。在贵州他化名王峰，购买了假身份证，并且上了暂住户口，从此隐姓埋名。
　　1989年3月，王福印向贵州姑娘杨某发起了爱情攻势。这位美丽善良的贵州女孩做梦也没想到，这个长得还算精神的北方小伙，是一个离过婚而且有了一个儿子的在逃犯！1990年1月，王福印与杨某在贵州结婚了。婚后，王福印带着杨某回到邯郸，在邯郸靠卖废品生活。过了一段时间，已经挣了些本钱的王福印，几乎忘了自己是个逃犯，竟然回到曲周县城，明目张胆地开了一个小饭店。很快，消息传到了县公安局。有趣的是，王福印饭店的东边也住着一个与他同名同姓的人，那天县局民警前来抓捕时，碰巧问到了他：“老乡，王福印住哪儿？”狡猾的王福印一眼看出对方是便衣，马上强作镇定，手一指：“啊，王福印，住东边那个门！”
　　1993年5月，经群众举报，王福印被警方抓获，送回大名监狱。被蒙骗了好几年的贵州姑娘杨某听到这个突如其来的消息，一下子跌入了万丈深渊。她受不了这种刺激，服毒自杀了。然而，仅时隔9天，王福印第二次越狱成功，又流窜到了他熟悉的贵州。
　　设计暗洞
　　在家中玩起“地道战”
　　逃到贵州后，王福印靠“王峰”这个假身份证在一个个体铁矿找到了工作。矿长见他干活很卖力气，对他有了一些好感。1994年10月，在矿长的撮合下，王福印与矿长的妹妹王燕订了婚。结婚几年后，王福印还是念念不忘回北方老家。
　　一天，他给老家的兄弟打电话询问家里的情况。他兄弟说，家里要在村外面那块宅基地上翻盖房子了。王福印一听，忽然觉得来了灵感，他马上对兄弟说：“我要回家！”
　　1998年1月，王福印和他的妻子从贵州悄悄回到了河北曲周县白寨乡司村。回到家后他就躲在家里不再出门。
　　王福印的父亲、兄弟正张罗着翻盖新房，根据他的授意叫来帮忙的也全是王家的亲戚。新房盖好亲戚都走后，王福印处心积虑地对院落住宅进行了“奇特”的设计改造：在东门正门的旁边开通了一个小门直通房间，西边和南边围墙也各留有小门直通野外。一旦警方抓捕，可以从后门逃脱。而且，为了便于隐藏，王福印还在北屋自己的卧室里秘密挖了一个3米多深、10平方米大小的地洞。
　　地洞设计得相当“科学”：洞口隐藏在沙发的背后，从洞口进入，沿地洞通道可从院子隐蔽角落处的出口出来，出口处堆放着杂草等遮盖物。更奇妙的是，洞中有洞，分上下两层，在洞口处还留有一个通向下洞的入口，用水泥板相隔，非常隐蔽。掀开水泥板进入下洞，可直通到野外的水坑边出口。王福印想，一旦被人发现钻入地洞，可迅速进入下洞封闭入口，追捕者进入洞中顺着上洞通道从院子里的洞口出来扑空，而自己可以秘密地由下洞通道的出口逃脱。为了做好长期隐身在洞中的准备，他还在洞里安了电灯，放置了床铺，准备了食物，拿进去了砍刀、火药枪等凶器。

