高校原招生处长违规招生349名受贿206万获刑
　　利用手中掌握的大学补录名额，四川一高校原招生就业处处长金勇收受两中学校长贿赂款206万元，并将这两所中学不符合补录条件的349名考生录取。昨日，记者获悉，经省高院终审，金勇被认定犯受贿罪，被判处有期徒刑13年，并没收个人财产10万元。
　　据了解，金勇原系内江师范学院招生就业处处长，主要负责学校补录工作。2004年，河南郑州国华学校校长张军找到金勇，要求金勇帮忙招录自己学校的落榜学生，并承诺会重金感谢。当年10月，金勇将该校28名落榜生作为补录生招收到内江师范学院。随后，张军没有食言，将56万元的农行储蓄卡和存折送给了金勇。
　　第一次的“合作”如此顺利，随后在2005年、2006年，金勇又继续违规招收郑州国华学校的218名落榜生，并收受张军的贿赂款共计70万元。与此同时，金勇还违规招收河南省郑州希望中学103落榜生，并接受该校校长李国胜的贿赂80万元。
　　2007年4月，内江市检察院反贪局掌握了金勇受贿的线索后，着手调查此事。金勇主动交代了自己的全部犯罪事实，并退清了所收钱款。内江市中院一审以受贿罪判处其有期徒刑13年，并没收个人财产10万元。金勇不服，上诉到省高院，称违规招生并不是自己的个人行为，且并未动用所收的206万元，请求法院撤销原判，宣告无罪。
　　省高院终审认为，金勇身为国家工作人员，在担任学校招生就业处处长期间，利用职务之便违规招生，为他人谋取利益，非法收受他人206万元，其行为已构成了受贿罪。一审法院认定事实和适用法律正确，量刑适当，裁定驳回上诉，维持原判。
　　省法宣 本报记者 蔡小莉

