警车司机肇事后殴打货车司机(图)
　　本报通化讯 (记者陈澈)昨日20时许，通化市佟江路与新华大街交会处附近发生一起交通事故，一辆厢式货车与一辆警车发生侧刮。令人意想不到的是，警车上下来两人，对厢货车司机挥拳就打。
　　普通车祸变成治安案件
　　肇事的警车标有“法院”字样，牌号为“吉EA018警”，厢式货车牌号为“吉AU8527”。货车左侧有刮蹭痕迹，警车前保险杠右侧脱落。
　　现场一维持秩序的民警说：“问题弄复杂了，由交通肇事变成治安案件了。”
　　货车司机吴艳辉说，当时他驾车从佟江路右转弯拐到新华大街上，还没有开出5米，突然听到“咣当”一声，车的左侧与一辆警车相刮。令人没想到的是，警车上下来两个男子，其中一人身穿警服，挥拳对着刚下车的吴艳辉的头部和胸部便打。“当时警车速度很快，根本来不及躲避，更没有想到他们还打人！”吴说，打人的两人看到他打电话报警，便逃离了现场。
　　肇事警车司机不知去向
　　一目击者称，警车上下来的两个人打完人弃车跑掉后，他们的四五个朋友一直在现场，并不时低声商量着对策。
　　当吴艳辉向记者叙述事发经过时，他们中的一名男子指着吴艳辉说：“你不要瞎说！”并称：“如果是我揍你，你就不是在这里说话了！”该男子发现记者用镜头对准他，连忙摆手：“不要拍！不要拍！”用手将镜头遮住，躲到一旁。 
　　20时35分许，东昌区交警大队事故处理科交警赶到现场，勘察现场后，高声喊：“双方肇事司机来一下！”吴艳辉掏出自己的驾驶证和行车证。交警问：“这辆车的司机呢？”恐吓吴艳辉的人连忙答道：“司机在那边，马上就来，马上就来！”随后跑过来两个人，吴艳辉称，这两个人不是肇事和打他的人。
　　随后，两名身穿警服、警号为“22”开头的民警，迅速将警车开离现场。 
　　本报将继续关注此事。

