技校学生7天内抢劫9辆出租车引发恐慌(图)
　　本报辽源讯 (记者李猛)技校学生网上赌博输钱后疯狂作案，7天内抢劫9辆出租车，在辽源的哥中引起恐慌。
　　7天内9名晚班的哥被抢
　　8日3时许，的哥苏先生开车行驶到辽源市一火车道口处，一男子打车，坐在了驾驶员的后侧。
　　男子称去四百货附近的某小区。当车开到所说小区门口时，该男子突然搂住苏先生，一把雪亮的尖刀顶住了他的颈部。“别动，再动就弄死你，快把钱拿出来……”
　　苏先生明白遇到了抢匪，把兜里的几百元钱和手机交给了对方。男子拿钱后威胁苏先生不让报案，便消失在夜色中。
　　苏先生的脖子受了伤，他不顾疼痛，拿起螺丝刀追了出去，但已不见抢匪的踪影。随后，苏先生找其他出租车司机借手机报了警。
　　紧接着的6天里，辽源市先后又有8名晚班的哥被抢，引起了的哥们的恐慌。
　　并案侦查抓获嫌犯
　　警方陆续接到被抢的哥的报案，辽源市委常委、政法委书记、公安局长任剑波指示泰安公安分局务必在短时间内破案。
　　根据被抢的哥的描述，抢匪20多岁，身高1.75米左右，选择凌晨作案，且独自一人打车，坐在出租车司机后面。
　　根据这一特征，警方将9起系列抢劫出租车司机案并案侦查。
　　泰安公安分局立即成立了专案组，一方面民警在几起抢劫案常发地点进行蹲守，一方面从被抢的赃物入手，进行调查走访，最终确定张某有重大嫌疑。
　　14日中午，一辆由辽源至梅河口的客车正在行驶，突然被几辆警车拦住，几名民警冲上客车将正欲回家的犯罪嫌疑人张某抓获，并在其身上搜出4部被抢手机。 
　　抢来2000多元挥霍一空
　　28岁的嫌犯张某交代，他是梅河口市红梅镇人，某技术学校在读学生。由于在网上赌博输了钱，便萌生了抢劫的念头，从8日到14日，他抢劫出租车9起，抢得现金2000余元、手机8部。
　　他用抢来的手机上网充值，将话费用光，并将3部手机卖给中介行，抢得的现金被其挥霍一空。
　　被抢的哥卢先生说，他被抢后回到家中，父亲匆忙赶来问发生了什么事情。父亲说，当晚，接到了卢先生外地同学及亲属的电话，均表示接到一自称出租车司机的男子的电话，说卢先生遇车祸受伤，正在医院抢救，缺2000元医疗费，并留下银行卡号希望汇钱过去。但警惕的同学和亲属及时给卢先生的父亲打电话核实，才没被骗。
　　目前，犯罪嫌疑人张某已被刑拘，此案正在进一步审理之中。

