骗子记忆超群记下女老板身份证号诈骗12万元
　　昨日上午，远赴东北的南京建邺警方将涉嫌诈骗的程某押解回宁。程某去年11月曾凭借超强的记忆力骗取了金盛装饰城一名女老板12万元。民警追回了其中6万元，并在昨天还给了女老板。
　　女老板签240万元大合同
　　2008年11月，程某找到金盛装饰城业主陈女士，自称是“大连万达装饰公司”业务员，因工程需要打算购买大量大理石。眼见生意“从天而降”，陈女士喜笑颜开。“你把身份证给我看一下。”程某以确定店面是否正规为由索要陈女士的身份证。陈女士也没多想便把身份证掏出。她不知，程某拥有超强的记忆能力，只看了一眼，就将陈女士的身份证号码烂熟于心。
　　几天后，程某又带来了“万达公司”的“杨经理”、“李经理”以及一名女秘书，四人均操东北口音，前后往来数趟。眼见“万达公司”对这笔生意如此重视，两位“老总”又多次从大连飞到南京，陈女士的防范心理降低了。经过双方为期半月的协商，“万达公司”与陈女士预签了价值240万元人民币的大理石购销合同，并约好于2008年11月18日上午前往公证处进行合同公证。
　　银行卡里12万元全没了
　　要办理合同公证，需要有一笔保证金。在前往公证处的途中，程某提出让陈女士在邮政储蓄点开办一个存折账户，存入一笔合同保证金。程某说，因为他们“万达公司”在南京使用的是邮政储蓄账号，因此陈女士也使用邮政储蓄账号的话就可以省去一大笔跨行交易的手续费用。陈女士心想，省点钱也好，就在程某等人的陪同下，去邮政储蓄点开设了新账户，并存入12万元作为合同公证的保证金。储蓄卡办好后，程某还向陈女士要来卡，看了一会便还给了她。随后，一行人到了公证处，程某上去不一会就下楼，称公证处上午办公时间已过，改天再约，随后就消失了。
　　陈女士苦等多日，可程某却没有再来联系。起疑的陈女士去邮政储蓄点把自己办的银行卡一查看，里面12万居然分文不剩。“我从来也没取过钱啊。”在储蓄点工作人员的查看下，陈女士手中的银行卡竟然不是自己当初办的那张。陈女士赶紧报警。
　　记下身份证号又玩调包
　　警方迅速成立了专案组展开调查，不久便明确了程某等人的真实身份。这4名犯罪嫌疑人都是黑龙江省人，其中程某和其妻子丁某户籍在哈尔滨市。“春节将至，犯罪分子也要回家过年！”民警在元旦前夕赶赴哈尔滨，将这个诈骗团伙的4名成员一举擒获。
　　陈女士的12万元究竟是如何“蒸发”的呢？据办案民警曹警官介绍，程某记忆力超群，去年11月，他在“谈生意”的过程中默记下了陈女士的身份证号码，随后他便找人伪造了陈女士的身份证，并用该伪造身份证在邮政储蓄点办理了一张储蓄卡。去年11月18日，程某又陪陈女士用她的真身份证办了一张卡，在陈女士往卡上存钱的时候，程某再次默记下银行卡密码。其后，程某以查看为名，将自己事先办理的卡与陈女士办的卡调包。两张卡从外形上看一模一样，仅卡号略有不同，卡上又都是陈女士的名字，所以，陈女士并没有察觉。其后，程某等人分七次从新街口、南湖、玉桥等处的邮政银行储蓄点将12万元取走。而正是通过这些储蓄点的监控录像，民警才迅速锁定了他们。
　　目前，程某等4人因涉嫌诈骗，已被建邺警方刑事拘留，等待他们的将是法律的严惩。
　　通讯员 建景轩 本报记者 张筠 焦哲

