英国母亲脑死亡两天后产女
　　本报讯据《中国日报》报道，最近41岁的英国花样滑冰教练在被宣布脑死亡后两天，以剖腹产方式顺利生下女儿阿雅·杰娜，创造令人难于置信并且震撼人心灵的生命奇迹。
　　随着女儿幸运来到这个世上，伤痛欲绝的父亲马赫穆德·索里曼无奈地看着杰娜的呼吸机停止运转。在医生将小阿雅交到他手上的那一刻，这名父亲真正体会到什么叫做“悲喜交加”。
　　突发脑溢血后，杰娜被紧急送往医院救治，但她最终未能战胜病魔，此时的她已经怀孕26周。为了保住肚中的孩子，医生设法维持杰娜的心脏跳动。48小时内，医生向索里曼体内注入大量类固醇，以帮助婴儿肺部发育。随后，他们又通过剖腹产方式让已经脑死亡的杰娜产下女儿阿雅，此时的小阿雅只在母亲体内发育26周，体重仅有2磅1.5盎司(约合950克)。在幸运来到这个世界之后，医生先让小阿雅在母亲肩膀上停留片刻，而后交到父亲马赫穆德·索里曼手上。
　　怀孕期间，杰娜的身体状况并未出现任何问题，甚至继续担任布拉克纳尔滑冰俱乐部的教练。7日，结束一天冰上工作的杰娜回到了家，她先是感到头痛，而后突然晕倒在卧室里。随后，医护人员用直升机将其送往牛津的约翰·拉德克利夫医院，几小时之后，也就是当日傍晚，杰娜被宣布脑死亡。

