疑犯杀害3名妇孺潜逃15年后被抓
　　中新社湛江一月十九日电(梁盛 谢英震 秦珠才)记者十九日从广东雷州警方证实，一宗曾在当地引起极大轰动的三尸四命惊天血案，经过警方十五年的艰苦侦查，终于将凶手缉拿归案。目前，该案件正在加紧审理中。
　　一九九四年四月的某一天，雷州市龙门镇足荣村村民陈乃琼与同村的陈乃雄因邻里纠纷互相斗殴。五月二十日晚上九时许，陈乃琼在村里一小卖部里打麻将，陈乃雄发现后，联合其弟陈小江一起到小卖部找陈乃琼论理，诘问对方“有钱打麻将却没钱赔偿医药费”。在双方发生争执的过程中，孤身一人的陈乃琼受到陈乃雄兄弟俩的肢体夹击。被村民们劝停后，陈乃琼抛下一句“你们兄弟这样打我，一定会有戏看的”。
　　当天晚上十时许，陈乃琼从家里拿出一把砍柴刀径直奔陈乃雄家，凶残地将陈乃雄身孕八个月的妻子和两个儿子杀死。陈乃琼连夜潜逃外地。 
　　案件发生的当天晚上，雷州警方连夜组织追捕，在当地各个重要出入路口，乃至徐闻县的海安码头和湛江火车站，都设卡截捕，均一无所获。此后的十几年时间里，专案组民警虽经不懈努力，但侦破工作始终没有大的进展，案件几成悬案。
　　去年十二月底，专案组民警终于获取陈乃琼在广西柳州的确凿线索。经过周密安排，今年一月七日，抓捕小组火速赶到柳州，在当地警方的配合下，圈定犯罪嫌疑人陈乃琼的落脚区域，办案民警随后布控缉凶。十三日十一时许，当陈乃琼在其居住的出租屋出现时，被雷州和柳州两地警方一举抓获。
　　至此，当年曾引起极大轰动的雷州“五•二0”三尸四命惊天血案，在历经十五年后终于告破。(完）

