家属称拨打数十次120无人接听 老人等待中死亡
　　老人身体感到不适，家人及邻居赶紧拨打120，可是在近一个小时的时间内，数十个求助电话竟然无人接听，最终老人因为错过了最佳抢救时机而死亡，而当事方120救援中心却出具证明声称无过错。说起这个事，家住郑州上街区的王先生到现在还悲愤万分：“打120都无人接听，人死得真冤啊！”
　　拨打近一个小时 “上街120，请稍候，别挂机”
　　据王先生介绍，2009年1月9日凌晨4点多，他父亲突然感到身体不适，“由于以前心脏不好，检查身体时医生叮嘱过如遇不适立即拨打120，我父亲当时立即就穿衣坐好，我们随即就拨打了120。先是用固定电话拨打，由于没有人接，随即又用手机拨打，进一个小时内前前后后拨打了数十次，可以都没有人接听。”
　　王先生的邻居安先生当时也在现场：“大概4点多，我对门过来说老人身体不舒服，我就赶紧过去看看，刚过去老人还跟我说了几句话，一点事都没有，我赶紧拨打120，每次接通后都是听见上街120，请稍候，别挂机，前后打了有十几个。”
　　长城铝业医院接求助后十分钟赶到
　　在将近一个小时的时间内，王先生及在场的人拨打了近一个小时的120，可是接通后始终没有人接听，眼看老人情况越来越差，王先生没办法只好拨打了114。
　　“我当时急得不行，就拨打114让查查附近的医院的电话，查到铝业医院的值班电话，一打就通了，人家救护车马上就出发了，大概十分钟就到了我家楼下，”王先生告诉记者：“医生上来一看直接就问为什么不及时拉到医院，耽搁这么久。”
　　在铝业医院的救护车到达后，医生对王先生的父亲进行了检查，发现其已无生命体征，已经死亡。
　　当时的出车医生唐聚花告诉记者：“当时大概是5点28分，护士值班电话接到了求助，2分钟内救护车就出发了，大约十分钟赶到病人家，当时上去检查发现病人已无生命体征，家属告诉我们病人停止呼吸已经有十几分钟了，根据这些情况，我们宣布病人死亡。”
　　上街区卫生局出具证明称设备正常
　　老人去世后的第二天，王先生就找到了上街区卫生局反映此事。“当时他们说要调查，大概在星期四，通知我到局里一下，说调查结果已经出来，我赶过去之后他们告诉我，调查结果120没有任何问题。”
　　王先生对这个调查结果非常不满意，在他的一再要求下，卫生局出局了一个调查证明，证明中写到：我中心通过对值班情况的调查和设备检查等，未发现人员离岗和设备异常。证明的落款是郑州市上街区紧急医疗救援分中心。
　　移动营业厅工作人员表示电话肯定接通了
　　随后，记者和王先生一起来到了当地的移动营业厅，先后打印出了王先生和邻居安先生的通话记录，在记录上可以看到，在4点多到五点多之间，王先生拨打了三次120，安先生拨打了四次120，记录显示最早拨打时间是1月9日04：49：21，通话时长为45秒。
　　移动营业厅的工作人员表示，只要显示通话时间的，肯定是电话接通了，不可能出现接不通电话还显示通话时间的情况。
　　卫生局称接受采访需区宣传部门同意
　　针对此事，记者来到了给王先生出具证明的上街区卫生局，一位办公室的工作人员了解记者来意后表示局长不在，都去郑州开会了，如果想采访需要到上街区宣传部开证明。
　　记者拨打电话给卫生局给主管120中心的副局长，电话一直无人接听。 

