公交司机斗气开车出车祸致30余名乘客受伤
　　“ 有个乘客上去问他(36路公交车司机)为什么不停，他说我不停，我要追前边那辆车。当时公交车的时速起码达到80公里以上，根据几十年的驾车经验，我预感公交车要出事了，赶紧抓紧扶手，没想到马上就撞车了，我的头也撞到扶手上，缝了6针。”
　　——36路公交车乘客王先生
　　-新快报记者 周达标 林良田 实习生 何凌?
　　昨日上午11时40分许，在广州市白云区白云大道柯子岭公交车站前，一辆满载乘客的36路公交车追尾撞上前方的66路公交车后，又冲上人行道将一棵直径约30厘米的大树拦腰撞断，事故造成30多名乘客受伤，其中一人受伤严重，需留院观察。许多受访乘客称，36路公交车司机开车时赌气追逐，并且“飞站”超速才酿此大祸。目前，警方已介入调查。
　　肇事公交撞车再撼树
　　记者14时许赶到现场时，车号为粤A305××的36路公交车仍压在人行道一棵直径约30厘米的绿化树上，大树被拦腰撞断，公交车挡风玻璃碎裂并掉在地上、车头多处损毁，侧面的玻璃破了一个大洞，不少座位上留有许多玻璃碎片，车厢内多个扶手也断裂。在36路公交车后面，留下一条近百米长的刹车痕迹，从马路中央一直延续到人行道，司机正在一旁接受交警询问。而另一辆66路公交车则已经被拖走，几名交警仍在现场勘查。一台大型吊车随后赶到现场，将36路公交车吊起拖走。
　　目击者小李告诉记者，事发11时40分许，66路公交车进站上完客后，刚启动准备离开，被一辆高速开来的36路公交车撞到尾部，36路公交车追尾后并没有停下，而是朝右冲上人行道，将一颗绿化树拦腰撞断。“我当时看呆了，两辆车当时有很多人受伤，我看到旁边有人已经报警，就马上跑过去帮忙。”小李说。
　　公交公司垫付治疗费
　　记者随后来到白云区第一人民医院，该院收治了9名伤者，但大多伤势较轻，经过简单包扎后出院。记者随即来到广州中医药大学第一附属医院，该院共收治了25名伤者，其中一名老人额头被撞破，缝了20多针，需住院治疗，其他乘客则无大碍，经过检查后均自行出院。36路公交车所属的一汽巴士公司工作人员在医院协助垫付伤者的治疗费。
　　据悉，66路公交车属二汽公司，车上78岁的江奶奶回忆，她坐在车后门位置，只听到“?”地一声，车身剧烈震动了一下，车尾突然翘了起来，她整个人向前倾倒，而后排的人则压在自己身上，“幸好没把我这老骨头压断。”江奶奶心有余悸地说。
　　36路公交车乘客小伍回忆，事发后他闻到车内有股很浓的汽油味，“我以为车要爆炸了，就用脚踹玻璃窗，但踹不开，后来就拿锤子把玻璃砸坏了，然后跳下车”。小伍说，司机可能一下被撞晕了，久久都没有开门，直到他把车窗都砸坏了，司机才打开车门。
　　“不知司机是追哪辆车”
　　66岁的乘客王先生是一名老司机，据他回忆，36路公交车在柯子岭前一个站盈翠华庭站没有停车就直接“飞站”，“有个乘客上去问他为什么不停，他说我不停，我要追前边那辆车”。王先生说，当时公交车的时速起码达到80公里以上，“根据几十年的驾车经验，我预感公交车要出事了，赶紧抓紧扶手，没想到马上就撞车了，我的头也撞到扶手上，缝了6针”。
　　王先生的说法得到36路车其他4个受访乘客的肯定，乘客王姨告诉记者，她也亲耳听到司机说要追前面那辆车的说法，“不过我看到前面有辆面包车还有公交车，不知司机说的是追哪辆车”。 

