花旦在师傅逝后自杀续亲属为遗产无暇处理后事

　　□本版撰文 信息时报记者
　　昨日是妙龄花旦阿莹自杀的第4天，阿莹家属仍未现身，而其遗体还停放在市殡仪馆无人处理。但剧团知情人介绍，发现阿莹尸体当晚，其母亲等人就已抵达广州，但一方面他们怀疑阿莹的死因并非自杀，另一方面急于拿回峰哥遗嘱上留给阿莹的两处房产和钱物，无暇露面。但该知情人拒绝透露阿莹亲属的联系方式。
　　殡仪馆：阿莹后事仍无亲属处理
　　阿莹自杀当晚，遗体就被转移到广州市殡仪馆，但几天来一直没有其亲属前来处理。而在阿莹的生前住所、自杀现场、艺术团演出地荣华楼……各媒体苦守多日，也不见阿莹的任何家属前来悼念或举行相关追思仪式。阿莹自杀的地方，峰哥妹妹之前点的蜡烛早已烧尽，之后再也无人前来烧香、点烛，而阿莹的生前住所仍铁门紧闭。邻居也纷纷表示，事发后一直没见过阿莹的家属，还以为他们仍然在湛江。
　　然而，云峰粤剧艺术团一位和阿莹生前关系很好的老伯告诉记者：阿莹的母亲其实早在事发当晚就已经从湛江来到广州了，只是因为各种原因，无暇露面。
　　知情老伯：峰哥遗嘱留两房给阿莹 
　　老伯说，实际上，阿莹的母亲得知女儿出事后，在阿莹叔叔的陪伴下，连夜就从湛江赶到了广州，并在第一时间到有关部门认领了女儿的尸体。老伯前晚应约在一个茶座与阿莹母亲见了面，一同见面的还有阿莹的叔叔和表哥。当时，阿莹的母亲详细询问了事情的来龙去脉。对于女儿是自杀的说法，她十分怀疑，虽然在死亡现场有阿莹亲笔留下的遗书，但她仍一再表示，不相信女儿会无缘无故做出上吊殉情这种极端的事情，怀疑女儿的死可能另有隐情。老伯猜测，有可能是这种原因导致她迟迟没到殡仪馆处理阿莹的身后事。
　　据这位知情老伯介绍，白云峰临死前曾立下遗嘱，清楚地写着：自己共有4套房子，其中两套房子留给自己的妹妹，另两套房子则留给阿莹，同时还将银行2个保险柜内财产以及一些金银首饰留给她们，但在阿莹上吊自尽后，这份遗嘱却不翼而飞。
　　阿莹母亲急于拿回财产
　　老伯还表示，这段时间，阿莹的母亲急于拿回本属于阿莹的那部分财产，同时保险柜一直打不开，这也是家属们没有时间到殡仪馆料理阿莹后事的另一个原因。 
　　记者试图通过这位知情人士，联系阿莹的表哥，但是该知情人士表示，阿莹的亲属在与其见面时，曾再三嘱咐不愿受到外人的打扰，因此不便透露联系方式。
　　峰哥八旬老母：尚不知长子去世真相
　　昨日下午，记者来到净慧路，白云峰的母亲梁阿婆住在这里，老人今年84岁，身体健康，不过6年前患上了老人痴呆症，对于大儿子白云峰去世的事，老人还完全不知情。
　　现场陪伴老人的是白云峰同母异父的妹妹杨女士。杨女士从深圳赶过来，专程来照顾老人和参加白云峰的后事。杨女士目前已经退休，她对记者说：“我和峰哥并不太熟悉，峰哥逝世前，他的表弟仇伟忠才把峰哥病重的消息告诉我。峰哥和阿莹的事情非常感人，我对阿莹很佩服。峰哥的后事一直由他同母同父的妹妹和粤剧界的众人在操办，当时很多人前往殡仪馆祭拜，(追悼会)办得很好。” 
   事件回顾：
  花旦在师傅死后自杀留下遗书称希望合葬
  花旦在师傅去世后自杀续：合葬遗愿难成真
  花旦在师傅去世后自杀续：戏迷为2人网上合葬  

