警察开枪阻止入室抢劫团伙逃逸 嫌犯1死1伤(图)
　　围捕现场
　　面包车冲卡 警察果断开枪
　　嫌疑人一死一伤三人在逃
　　本报清远讯 （记者曹菁摄影报道） 据清远警方昨天通报，佛冈县公安局刑警在抓捕一伙特大入室抢劫犯罪团伙嫌疑人时，果断开枪阻止一辆强行冲卡的微型面包车，车上一名犯罪嫌疑人中枪后不治身亡，另一嫌疑人腿部受伤在医院被擒。
　　据初步审讯，受伤男子覃某交代曾与另3名犯罪嫌疑人涉嫌去年佛冈“12·20”特大入室抢劫案，其中中枪身亡的嫌疑人作案时负责撬开事主家的保险柜。
　　警察开枪击中冲卡面包车 
　　据警方透露，今年1月13日19时许，佛冈县公安局刑侦大队获悉涉嫌2008年佛冈“12·20”特大入室抢劫的一伙犯罪嫌疑人在龙山聚集，当时掌握到该伙犯罪嫌疑人已开车到石角镇东二村委附近，追捕组遂前往东二村路口一带设卡布控。
　　20时50分许，一辆小面包车趁着夜色突然向路卡冲来，设卡的民警当即上前表明身份要求其停车接受检查，但面包车不予理会反而加速向民警直冲过来，危急时刻，民警当即鸣枪警告，并在鸣枪无效的情况下果断朝车身开枪。但由于该车车速快，最终被其逃脱。
　　21时，警方接报警称，有人被开枪打伤，正在县人民医院救治。接报后，110立即将案情反馈给刑侦部门。根据分析，刑侦部门推断被枪伤的人很可能就是警方要追捕的犯罪嫌疑人，于是马上派员赶赴医院急诊室，控制了一名脚部有枪伤的男子，并了解到，另一名中枪的男子已经不治身亡。经过初步调查，证实了一死一伤的这两名男子正是当晚刑警所要抓捕的对象，而另外可能还有3名犯罪嫌疑人已经乘车逃逸。
　　伤者交代参与入室抢劫
　　22时许，刑侦部门通过在医院周边布控，又抓获另外一名涉案男子陈某，并在县城一家集市里找到了藏匿在那里的涉案微型面包车，发现车身有子弹孔，车内血迹斑斑，警方查实该车为套牌报废车。
　　枪击案发生后，佛冈警方立即将情况向清远市局和县委、县政府主要领导汇报，并通知政法委和检察机关派员前来参加事件的调查处置工作，查明案件性质。警方还对已被控制的两名嫌疑人开展审讯，对涉案在逃的其他嫌疑人展开追捕。
　　据警方初步查明，中枪身亡的嫌疑人陈某明，男，21岁，英德黄陂镇人，伤者覃某河，20岁，广西贵港市车龙镇高龙村人。根据犯罪嫌疑人覃某河的交代，其伙同陈某明、阿锋（在逃）等3人涉嫌参与“12·20”特大入室抢劫案，他负责开车。刑侦民警循线在其位于龙山镇一市场侧的出租屋内搜获电脑、音响功放和DVD等赃物一批。经“12·20”特大入室抢劫案的事主郑某辨认，其中电脑和DVD就是案发当日事主被抢的财物。
　　据了解，去年12月20日20时20分左右，事主郑某回到佛冈县石角镇教育路育西四巷501房自家门口时，被4名男子挟持，抢去其钥匙打开房门后，用透明胶封住事主的双眼、嘴巴后，迫使其打开房内的保险柜，抢走里面现金人民币4000元、港币2000元以及大厅的现金人民币8000元，还将事主的项链、手机、电脑洗劫一空。目前警方正加紧追捕在逃的另几名涉案男子。

