村民被警察带走30分钟后猝死续：尸检报告出炉
　　■ “村民被警察带走30分钟后猝死”追踪
　　本报讯 （记者 孙旭阳）昨日，河南省濮阳市农民胜志刚的家属拿到了他的尸检报告，报告称胜为“抑制死”。去年12月9日，18岁的胜志刚因涉嫌在濮阳市区交通违章，被警察带走半小时后猝死（本报去年12月12日曾报道）。
　　胜志刚的死因鉴定书由河南检苑司法鉴定中心于1月14日作出。该鉴定意见书认为，“胜志刚符合外界轻微刺激或轻微外伤，通过抑制反应，导致抑制死。”该鉴定书显示，胜志刚的心肝肾等脏器“未见明显出血点等异常现象”，而打开头皮后，发现“头皮内三处淤血点”。
　　负责此案的濮阳市华龙区检察院副检察长周韶迅去年12月11日接受本报采访时表示，接受讯问的4名警察都表示他们只是将胜志刚带进警车，并未对其动手。
　　胜志刚的母亲说，家属非常质疑该鉴定书的结果。一个多月来，濮阳警方一直在与家属协商赔偿事宜，赔偿金从十几万元开到40多万元。胜母表示，在儿子死因未明前，家属一不火化尸体，二不接受私下和解。
　　昨天下午，记者数次致电主办此案的濮阳市华龙区检察院负责人，电话一直无人接听。
　　抑制死，法医学上定义，指身体的某些敏感部位受到对一般人微不足道的刺激后，迅即发生的心血管活动抑制引起的一类猝死。

