司机酒后驾公务车撞人续死者家属领34万赔偿金
　　玉溪市澄江县林业局工作人员黄利雄酒后驾驶公务车撞死人一事，在云南省和玉溪市等领导的督促下，昨日，家属领到34万元赔偿金并火化了死者遗体，澄江县林业局相关领导被作免职处理。
　　玉溪市澄江县林业局工作人员黄利雄，酒后驾驶公务车撞死人一事，经媒体报道后引起云南省林业厅、玉溪市林业局和澄江县委县政府的高度重视，16日，云南省和玉溪市等林业部门组成的督察组到澄江，要求尽快妥善处理此事。
　　澄江县林业局的熊林局长说，16日，经上级领导做工作，他们充分认识到错误，连夜找来死者家属，与他们协商后达成34万元的赔偿协议，先由林业局垫付，法院判决后，按照责任大小由黄利雄、徐国栋和林业局共同赔偿。同时，县纪委作出免除徐国栋副书记职务的处理决定。次日，他们召开职工大会，通报了处理意见，要求职工以此事为教训，认真做好工作。
　　徐国栋说，事故发生后，他很内疚，他拿出6万元准备赔偿家属。经过协商，16日，林业局、黄利雄和死者徐书任的家属在赔偿协议书上签了字，家属领到了34万元的赔偿金。死者徐书任的岳父童先生说，他很满意这个处理结果，他们会尽快处理死者后事。昨日，在澄江县林业局工作人员的陪同下，死者家属到玉溪市殡仪馆火化了死者遗体。
　　本报记者 罗成 

