台湾3名通缉犯现身领消费券被捕
　　中新网1月18日电 台湾消费券今天发放，岛内各地不断传出通缉犯落网的消息。这些通缉犯为利所诱，恐只能在监狱里使用。
　　台中市警察局第二分局在发放所加强警力维护治安，彭姓、陈姓、王姓等3名通缉犯，也开心的现身发放所领取消费券，当场被二分局警察认出逮个正着。
　　“中央社”消息，二分局为维护发券日治安，保护消费券及领券人的安全，今天共出动警力312名、民力82人。还一举在发放所查获3名通缉犯。
　　第二分局永兴派出所副所长李博亮等警察今天在赖厝国小执勤时，分别在上午9时15分、中午12时、下午2时10分查获彭姓男子、陈姓男子、王姓男子等3名通缉犯。 
　　警方说，彭姓男子等3人原本开开心心领完消费券后要离去，被在场执勤的警察认出来，消费券还来不及花，就被带到警局侦办。
　　第二分局分局长林信雄表示，平日即要求警察需熟记辖内治安顾虑人口等特别记事人口的基本资料，今天发放消费券时，警察一见彭姓男子等人，因觉得似曾相识，经查询身分后，纷纷现形，一日下来，共缉获3人，大有斩获！
　　另外，嘉义市今天则逮捕两名通缉犯；警方指出，35岁的涂姓女通缉犯，中午前往香湖里173消费券发放所领消费券，被执勤警察李文博发现，待她领完消费券出来，当场上前盘查、逮捕。
　　警方接续在下午逮捕1名涉及伪造文书案的通缉犯。警方表示，63岁黄姓男子虽住嘉义县民雄乡，但户籍在嘉义市，于去年10月16日遭嘉义地检署通缉；黄姓通缉犯下午现身设置在宣信小学的消费券发放所，当场被执勤管区警察发现，在他领完消费券后，警察再带回派出所侦讯。
　　一名59岁徐姓通缉犯今天与妻子前往桃园县芦竹乡一处消费券发放所领取消费券时，遭警方逮捕；嫌犯直呼“早知道就不会来领了”。
　　南台湾屏东县恒春镇一名因窃盗案通缉在逃的苏姓通缉犯，抵挡不住消费券的诱惑，前往领消费券，被在场执行勤务的警察发现，领了消费券后，当场被捕。
　　这名苏姓通缉犯上午到恒春小学领消费券，被执行消费券发放的警员发现，他领完消费券出来，警员上前盘查，当场将他逮捕。苏嫌在被捕后表示，想要领消费券购买些日常用品，这下子只能到监狱里消费。

