街道办吃饭赊账拖垮餐馆 欠款1.3万10年未还
　　本报讯 (记者梅国胜 实习生芦碧玉)  “街道欠我1.3万饭钱10年不还，妻子患脑瘤去年手术借了2万，年关这几天债主催得紧，真不知该么办！”
　　昨日，江夏区乌龙泉街董先生向本报新闻热线诉说他的烦心事，欲哭无泪。 
　　50岁的董先生称,他是乌龙泉冶炼厂下岗职工，10多年前在街上开了家名为“金泉酒楼”的小餐馆，乌龙泉街办、区土地局乌龙泉土地管理所、区城建局乌龙泉城建管理所等单位常来此进餐。吃饭多年不付现金，只记账，至2002年累计欠账3万余元。餐馆做不下去了，只好关闭。期间，他在多次讨要未果的情况下，将乌龙泉街办告上法庭，法院查明，街办进餐费为其所属的砖厂待客所欠，判街办承担连带清偿责任。次年，因上述单位还欠13157元，他又将其全告上法庭，当时街办有关负责人拍胸脯信誓旦旦保证：你撤诉，明天就还钱。可这钱至今未还。
　　记者在董先生家看到57张进餐欠条，其中街办欠4181元，城管所5973元，土管所2287元，环卫所716元。欠条上有单位财务专用章和有关负责人签名。
　　记者一一联系上述单位，街办一李姓负责人称欠钱砖厂垮了，街里没钱；城管所负责人说了句“不清楚”，就“啪”地挂断电话。土管所、环卫所电话无法接通。

