新建教学楼地面下沉 监理公司称无安全隐患
　　本报承德电(记者尉迟国利)刚建成不到半年的承德市第一中学教室就出现了下沉，这让一些学生家长不得不为孩子的安全担忧。1月16日，承德市一中有关负责人向记者证实，这只是普通的工程质量通病，并不存在安全隐患。
　　据悉，承德一中去年10月份正式投入使用了位于承德市区冯营子高教园区内的新教学楼，出现地面下沉的是该校教学楼1号楼。据学生家长反映，地面出现下沉是在十多天前，该楼共有两个教室和一个小卖部出现了下沉，而尤以小卖部的下沉最为严重。为此，一些学生家长担心教学楼存在安全隐患。
　　1月16日，记者致电该校校长贾桂清求证此事，对方以“正在开会，没时间接待”为由挂断了电话。随后记者在承德市教育局的协调下见到了该校总务处负责人，并在总务处负责人和该栋教学楼的监理公司的陪同下来到了位于1号教学楼的高一年级1班。只见该教室的中间部位出现了下陷，低于其他地方二三厘米，面积有三四平方米。
　　总务处的负责人介绍说，1号楼的另一个教室和小卖部也有这种情况。刚建成不到半年的教学楼怎么会出现下沉？监理公司的两位工作人员向记者解释说，这是工程质量中普遍存在的通病。经过监理等部门调查发现，框架结构的该栋教学楼其地基和基础并没有问题。造成地面下沉的主要原因是埋在地下的消防管道破裂，从消防管道里冒出的水越积越多，致使回填土砸夯不实出现了下沉，最终导致教室地面也跟着下沉。
　　监理公司的工作人员告诉记者，他们得知此事后已与建筑施工单位取得了联系，并让他们进行了整改。建筑施工单位将于年后刨开教室地面，重新对回填土进行砸夯即可，并不存在安全隐患。

