女孩开网店出售剩余人生 一天最多赚2000元
　　时间也能买卖？一个月前，25岁的陈潇在淘宝网上开店“出售剩余人生”引起热议。陈潇凭借自己的真诚服务赢来不少顾客，最高的一天赚了2000元。
　　“剩余人生”网店人气旺
　　昨日，重庆网友“香飘飘1122”在淘宝网闲逛，偶然闯入“陈潇的剩余人生店”。其首页写着“安排陈潇的生活是你们的权利，为你们服务是我的义务……”店主按不同规格出售自己的时间，8分钟8元钱、1小时20元，1天100元。付费之后，顾客可按需要让店主为自己做事。
　　网页显示，店主身在北京。大学在北京就读的“香飘飘”大喜过望，联系店主，想让她春节前替自己去看望要好的同学，店主欣然答应。
　　随后，记者按“香飘飘”指引进入这家网店。该网店开店只有1个月，但人气很旺，信誉已是4星级，900多人收藏，顾客一律给了好评。
　　创意源于无聊发泄
　　店主陈潇，25岁，以前经营服装。2008年12月5日，心情不好的她在网上发帖：“活着真没意思……我想换一种生活方式，你们来安排我的今后生活吧……”为了表示真诚，陈潇留下自己的QQ、邮箱、手机号，甚至上传了身份证照片。
　　很快有网友响应，陈潇的第一次任务很简单，做一个胜利表情然后拍照发上网。接着，她又接了好几个任务：早上去天安门拍升国旗；去北大、清华门口拍两张相片；去一家过桥米线吃一餐……每一次任务，陈潇都认真完成。陈潇的真诚打动网友，建议她开网店卖自己的时间。
　　就这样，“陈潇的剩余人生店”正式开业，注明违法业务不接外，都可按网友安排支配自己的时间。
　　有一天赚了两千元
　　开店营业后，许多网友拍下她的时间，任务花样百出：让她替自己接人、送咖啡、过生日、买火车票、医院陪同输液、给乞丐送饭、代网友品尝小吃等。每一次任务，顾客只需支付时间费用、交通费和买礼物的费用。
　　陈潇说，开店一个多月来，虽然遇到不少骚扰，但真诚的人更多，已有100多人购买她的时间，成功40多起。赚得最多的一次，是元旦当天为一个公益活动到长城收集笑脸，进账2000元。
　　如今，对陈潇的创意网店，已很少有人质疑。“即使是一场秀，也是一场温暖人心的真人秀。”一位网友的说法得到许多人认可，不管陈潇是否炒作，她的行为都让这个虚幻的网络变得真实而温暖。
　　记者 张一叶 实习生 李舒

