情侣黄牛彻夜排队买票 网上倒票被刑拘
　　目前已有80余名票贩子被抓获 
　　一对“情侣黄牛”连夜排队购得大量火车票后，上网发布信息，并雇小工去和购票旅客交易，昨天3人都被北京站公安段民警抓获。与此同时，北京南站、北京西站铁警也分别抓获倒票“黄牛”。今天上午记者从北京铁路警方获悉，进入春运以来，北京铁路警方已打击处理非法倒票嫌疑人共80余名，缴获火车票2500余张，价值40余万元。
　　情侣“黄牛”彻夜排队
　　昨天上午10点多，旅客张先生向北京站公安段举报称，他在网上准备买3张北京至哈尔滨的火车票，一名男子表示有多张车票出售，但每张要加价90余元。
　　北京站铁警随即发现，该男子在多个网站发布数十条转卖火车票的信息。昨天上午11点，张先生配合警方将对方约至北辰购物中心门口。一青年如约前来交易，他将车票递给购票旅客，并接过票款，当场被蹲守在此的便衣铁警抓获，并起获车票3张。
　　然而该男子大呼：“我只是负责送货的小工！”据交代，他的两个老板暂住在朝阳区安慧里附近。民警立即赶去将老板王某及其女友抓获，并起获29张火车票。据王某交代，他看到春运火车票紧张，便开始在火车站彻夜排队买票，他的女友则负责在网上发布车票信息，然后雇人送票。目前，王某等3人已被北京铁路警方治安拘留。
　　南站“黄牛”循环排队
　　1月15日14时许，北京南站派出所便衣民警在南站售票厅巡视，发现一名男青年循环排队，从窗口套购了大量火车票，有倒票嫌疑，于是将其传唤至派出所，从其身上起获1月20日至23日的从北京南至济南、青岛车票40张，价值9640元。经盘问，这名30岁的广东男子交代，他是北京某传媒公司员工，因看到春运期间倒票有利可图，就筹资万余元到车站购票，之后在数家网站发帖，以每张票加价30至50元的价格出售给购票旅客。
　　让民警听后哭笑不得的是，已被刑拘的潘某竟然诧异地问：“我一没偷二没抢，在火车站售票窗口正常购票，向急回家的旅客出售，挣点‘辛苦钱’，再说也不是在车站卖的，也算是倒票？”据警方介绍，按照《刑法》及相关规定，潘某囤积车票的票面价值和牟取的利益，已涉嫌倒卖有价证券罪。
　　警方公布举报电话
　　1月15日北京铁路警方接到一匿名电话举报，称有人欲在海淀区某大厦前高价出售火车票，立即组织民警进行蹲守。下午2时30分，将一名票贩子当场抓获，缴获北京至包头的火车票5张。随后，民警又前往其住地，起获火车票39张，总价值7600余元。经审讯，该男子自称姓魏，是北京人，他准备在节前以每张火车票加价80元的价格进行非法倒卖，却不料刚开始非法交易，就戴上了冰凉的手铐。目前魏某已被刑事拘留。

