团伙冒充女网友诱骗青年实施勒索
　　本报综合报道 西班牙一名华裔青年被绑架10天后获救，警方拘捕13名华裔疑犯，成功捣破一个专门绑架当地华商子女的犯罪集团。犯罪集团被怀疑冒充该青年的女网友，将他骗出来赴约后绑架他。
　　当地时间13日晚，警方出动60名警员展开行动，在马德里以南50公里的伊列斯镇救回该名18岁青年，拘捕13名华裔疑犯。
　　勒索30万欧元赎金
　　警方本月4日凌晨接获人质母亲报案，称其独生子遭绑架，并勒索30万欧元。其母亲在儿子房间发现一张女孩的照片，估计儿子外出是与相片中的女孩约会。但警方经调查后，发现是绑匪冒充青年的女网友，于本月3日晚来电骗他外出。
　　人质被绑期间，绑匪曾多次透过电话和网络摄影机勒索，两度让家人透过网络摄影机见到人质，又在镜头前殴打被蒙着双眼的人质。
　　人质则说：“你们只有我一个儿子，想要我生存，付钱！”绑匪更用枪直指他的头部，威逼其家人尽快付钱。
　　人质父母虽拥有两间商店，但30万欧元数目不小，唯有向亲友借钱当赎金。谁料交赎金时横生枝节，致令赎金交不成。
　　在调查过程中，警方发现绑匪去年10月亦曾绑架一名13岁的中国籍青年，才得以缩小调查范围，取得情报，迅速破案。
　　绑架主谋去年曾逃脱
　　在去年的案件中，警方曾在交付赎金时成功解救人质，但被两名主脑逃脱。这两名在逃主脑正是今次绑架案的主谋，警方随即锁定两人为目标。
　　警方其后发现其中一名绑匪在伊列斯卡斯镇租了一所房子，窗户从早到晚均放下窗帘，令警方更觉可疑。
　　根据监视房子的警员观察所得，绑匪每日最少前往房子一两次，更确定那是藏人质的地点。
　　每天只给吃一次东西
　　13日，警方趁其中4名绑匪会合时将他们一网成擒，稍后再拘捕多名涉案者，包括负责收赎金的绑匪。
　　当晚警方再冲进上述房子，制服两名看守者，救出人质，当时他被蒙眼，双手和双脚被绑着，口部被塞着，并被绑在床上。
　　人质表示，绑匪每天只给他吃一次东西，每次只有水和面包，而且经常殴打他。
　　人质随即被送往医院，证实身上有多处伤痕。警方亦在现场搜获一支手枪、刀、绳索、蒙面用具和安眠药等。 
　　特警解救内幕
　　1月13日晚上10时30分，特警进入这套位于弗莱明医生大街1号的住宅，逮捕了两名看守人质的劫匪，成功解救了人质。
　　当时，人质被劫匪捆住手脚，绑在了床上。据人质说，劫匪经常动手打他，尤其是在和他父母进行视频的时候。在被绑架的10天内，他的眼睛一直被蒙住，劫匪每天只给他吃一次东西，每次只是一点面包加一杯水。此绑架案在西班牙社会中引起广泛关注。

