小偷9个月内连盗19头耕牛被抓
　　广西新闻网-南国早报柳城讯 (记者杨建林 通讯员李宝琴) 柳城县六塘镇、大埔镇连续发生耕牛被盗案件，19头耕牛在牛栏里离奇失窃。公安机关将“牛魔王”抓获归案后才发现，对方居然是一名“三进宫”的累犯。
　　2007年11月18日凌晨，柳城县六塘镇六塘村九汉屯村民韦某家失窃，门锁被撬坏，牛栏里一头水牛被人牵走。紧接着，同屯的村民兰某家发生了相同的案件，一头水牛失窃。一夜之间连丢两牛，村民们立即报警。
　　此后，类似案件在附近村屯接连发生。从2007年11月至2008年8月，六塘镇、大埔镇一共发生盗窃案16起，村民丢失耕牛19头，摩托车2辆，价值10万余元。有的村民一晚被偷3头水牛，有的村民用于看牛的狗也被盗贼毒死。
　　系列丢牛案引起当地警方的注意，警方很快锁定犯罪嫌疑人。2008年8月26日，韦金鑫和同伙韦国荣在大埔镇商贸城菜市场被公安人员抓获。随后，收赃的犯罪嫌疑人胡永忠、梁坤洪也先后落网。
　　调查中警方发现，韦金鑫就是九汉屯村民，他多次作案都是选择向同屯村民下手，性质恶劣；更为张狂的是，从2000年3月至2005年9月，韦金鑫已经连续3次因犯盗窃罪而被法院判刑，2007年7月刚刑满释放。
　　柳城县法院一审认为，韦金鑫盗窃数额特别巨大，刑罚执行完毕后，在五年以内又再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚，由此作出上述判决。而韦国荣等3人，因犯盗窃，掩饰、隐瞒犯罪所得等罪，同样被判处刑罚。

