七旬夫妻在家中疑遭儿子杀害
　　本报讯（记者 邱峻峰）昨日凌晨，蒲江县双星变压器厂位于驭虹后街11号的宿舍区内发生了一幕惨剧：一对70多岁的老年夫妇被人杀害。意外的是，亲生大儿子陈涛（音）被指为杀人凶手。目前，陈涛已被警方带走作进一步调查。
　　据了解，遇害夫妻都是双星变压器厂的退休员工，男的姓陈，女的姓杨，生有一儿一女，小女儿几年前到北京工作，得知噩耗后，正从北京赶回来。这栋楼的住户回忆，前晚并没听到陈家有任何打斗的声音，只在凌晨3时许听到一阵急促的脚步声。3楼的一住户称，他早晨7时许出门时，突然看到陈家有不少警察，几名警察很快把陈涛从屋内带了出来，当时他不停大哭，嘴里还说着“我把父母杀了”等话。几小时后，殡仪馆工作人员又把两位老人的尸体抬了出来。
　　“可能精神有问题，”和陈家关系不错的黄大爷叹着气说，前晚他还和老陈通过电话，电话里两人还相互说着新春的祝福。黄大爷说，陈涛今年40多岁，一直没有结婚，前年到他北京的妹妹家玩，一两个月前才回来。陈涛走路时经常大笑不止。而就在1个月前的中午，他还跑到另一栋居民楼里，反复用木棍敲人家的门。
　　不过，对于居民们的说法，记者并未从警方处得到证实。目前，该案还在进一步调查之中。

