18人在洗浴场所卖淫嫖娼被抓现行
　　本报讯 (记者 邱竹 实习生 王国林) 继南坪银河电玩城发生严重斗殴致人死亡案件后，针对主城区娱乐、洗浴、电玩城和互联网上网服务等经营场所内的违法违规较为突出的情况，从去年11月25日开始，市公安局在全市开展对这些经营场所的专项整治行动，50天共取缔各类违法违规经营场所529家，停业整顿839家，取得了阶段性成果。
　　暗访查实洗浴中心招嫖
　　去年12月27日上午，市局场所整治行动办公室接到群众举报称：一个名叫靓女岛的洗浴中心分别在渝中、渝北、高新区三地开设了三家连锁店，这三家店均存在容留妇女卖淫的行为。
　　根据群众举报，治安总队立即组织了3个暗访组前往对举报场所进行暗访。当日下午3点，便衣民警分别来到三地的洗浴中心，通过连续四个小时的蹲点守候和隐蔽观察，发现这些场所人员进出频繁，而且确有从事容留卖淫嫖娼活动的迹象。
　　40警力扫荡端掉三淫窝
　　当晚8点，治安总队抽调40余名警力，分3组分别对上清寺、新牌坊和南方花园的这三家靓女岛洗浴中心同时进行集中清查，分别在三家靓女岛洗浴中心现场捉获18名涉嫌卖淫嫖娼人员，并分别对这些人员作出行政拘留7~15天的处罚，还分别对3家洗浴中心作出停业整顿的处理。
　　50天取缔违法场所529家
　　据市公安局相关负责人介绍，截至今年1月15日共取缔违法经营电子游艺场所348家，停业整顿404家，收缴赌博机10480台，共查处涉黄、涉赌、涉毒案件1791起，处理违法犯罪人员2719人次，共取缔各类违法违规经营场所529家，停业整顿839家。
　　携管制刀具将被拘留
　　同时从即日起，我市警方将采取异地调警、交叉循环的方式继续开展为期1个月的集中清查行动。
　　警方表示，对非法携带管制刀具进入场所的，警方将一律予以拘留，其中涉黑涉恶的，一律予以劳动教养；对非法携带枪支、弹药进入场所者，一律刑拘；对聚众斗殴、寻衅滋事、煽动闹事等扰乱社会治安的，一律依法刑拘。

