打工男子为赚取孩子奶粉钱入室抢劫
　　入室抢劫，还拍下被劫女孩的裸照，防止对方报警。当案件水落石出后，犯罪嫌疑人说出的抢劫原因令人意外，“我的宝宝刚出生，花销实在太大，我只想给他挣点奶粉钱……”
　　为赚奶粉钱答应去抢劫
　　26岁的陈强几年前和老婆来南京打工，两人的工资都只有几百块钱，每天省吃俭用。几个月前，陈强当上了爸爸，幸福之余也有烦恼，宝宝庞大的开销和老婆的失业让陈强整天愁眉苦脸。
　　就在陈强发愁时，姐姐的前夫吴亮找上了门。闲谈之中，吴亮坦言自己混得非常不好，而他现在有个抢劫的计划，一旦成功能赚很多钱。“抢劫，要坐牢的啊！”陈强深知这事不能干，但一想到嗷嗷待哺的宝宝，他又陷入犹豫。
　　吴亮正是看中了这一点，在陈强犹豫的时候，他一次次找到陈强说情。“唉，后来我看在吴亮是我前姐夫的面子上，而且他以前帮我们家盖过房子，我就答应了，再说不这么做，宝宝就没奶粉了！”陈强最终答应了。
　　多次踩点抢劫独居女孩
　　吴亮所说的抢劫计划，就是抢劫附近的一个独居女孩。女孩住在一楼，平常下班很晚。经过多次踩点，两人决定动手。
　　去年12月初的一天晚上，陈强和吴亮两人戴好手套、口罩潜伏在门口，女孩回家后不久，他们便开始敲门。“对不起，我有东西掉在院子里了！”吴亮非常有礼貌，女孩压根没想到这是个陷阱，很快就开了门。“看到两个人都蒙着面，我才意识到有危险，但已经晚了。”女孩回忆说。
　　两人一进门，马上把女孩绑了起来。知道反抗也没用，女孩便任凭他们到处搜钱。
　　家里值钱的东西并不多，两人找了好久才找到一条金项链、几百块钱和几张银行卡。“快说，密码是多少？”为防止受伤害，女孩随口说了几个数字，吴亮马上跑去取钱，留下陈强在房间里看着女孩。
　　为防报警拍下裸照
　　见其中一人出去后，女孩松了一口气，但没过多久，陈强在接了一个电话后，突然动手脱女孩的裤子。因为嘴巴被胶带封住，女孩急坏了，更令她郁闷的是，陈强又掏出手机对准女孩拍了几张裸照。随后，他又找出女孩的身份证一阵狠拍。“哼，你以后要是敢报警的话，我们就把你的照片公布到网上去！”陈强威胁说。
　　由于密码是假的，吴亮没过多久便气冲冲地回来了，绑着女孩到银行去。
　　在车上，两人又再次威胁女孩说出密码，女孩又随口说了两个密码。吴亮去取，发现还是不对，虽然非常郁闷，但两个做贼心虚的人怕有什么意外，便把女孩绑在马路边的石凳上，扬长而去。
　　几分钟后，女孩挣脱胶带后找到了一户人家报了警。几天后，已经分赃后的两人还以为有把柄在手，这事肯定不会暴露，没想到警方却找上了门。
　　“其实都是前姐夫让我干的，裸照也是他让我拍的，我真是一时糊涂啊，为了给宝宝赚点奶粉钱，我才干了这事，这下出事了，宝宝更不知道该怎么办了……”陈强一脸无奈，但是后悔已经来不及了。
　　近日，两人以涉嫌抢劫罪被雨花台区检察院批准逮捕。（文中人物系化名）
　　通讯员 张长松 快报记者 李梦雅

