男子怀疑新婚妻子骗婚将其锤杀
　　本报衡水电(记者孟宪峰)见面第二天即草草结婚，见面第三天回门，见面第五天晚上，用铁锤将新婚妻子杀死……故城县饶阳店镇黄官屯村41岁的农民王金才(化名)，因为怀疑新娶的媳妇赵梅(假名)故意骗他的钱财，将其锤杀，王金才在外逃7天后向公安机关投案自首。
　　41岁的王金才一直未婚，靠拾破烂为生。去年12月6日，经过四五位媒人辗转介绍，他认识了一个女人。这个女人自称赵梅，44岁，景县城关镇人，与丈夫离异，想找个好人家。二人见面后互相满意，王金才当场拿出500元钱给赵梅做订金。第二天，王金才给了赵梅3000元钱聘礼，把赵梅领回家，两人草草“结婚”了。
　　结婚没几天，王金才从亲属口中听说妻子用的是假名字，心里就犯了嘀咕，怀疑妻子是骗婚。12月10日晚上，赵梅提出让王金才拿一万元钱给她去县城做生意，本来已经起了疑心的王金才不同意，两人大吵了一架。次日凌晨1时许，越想越气的王金才找来一把锤子，向赵梅的头上狠狠砸去，随后逃走。
　　12月17日，在故城县警方强大的政策攻势下，犯罪嫌疑人王金才主动到公安机关投案自首。警方调查发现，死者赵梅的名字确实是假的，她的原名是车某某，景县安陵镇人，两人回门时遇到的“岳母”、“外甥”、“侄子”也都是假的。

