1家5口相继患上腿残怪病2人死亡
　　一家7人，5人相继患上同样的“腿瘸病”，随后神志不清，说话打结。患病年龄都在35~40岁之间，其中家里两人因此病而死亡，去世时均不到50岁，这样的怪事发生在黔江城南街道清坪居委会三组。17日，这家人的邻居想通过本报请求专家解开疑团。
　　都在三四十岁时患病
　　17日，黔江市民杨先生向本报报料称，他的邻居郑氏4弟兄，3弟兄腿残，且都是在三四十岁时才出现病症。据说他们的母亲和姐姐也是因此病而死亡的。杨先生希望借助本报，找到专家帮助他们一家人找出病因。
　　昨日，本报记者专程探访了这一家人。今年40岁的郑仁学是四兄弟中最小的一位，也是目前患病最轻的。他身高约1.5米，走路一摇一晃，就像是喝醉酒的人，说话打结，吐词不清。邻居杨先生说，郑仁学原来长得一表人才，还是当地有名的木匠。
　　郑仁学说，2006年10月，他在为本村村民陈常智修建新房子时，忽然感觉头晕，双手不停颤抖，四肢无力，随后慢慢发展到双腿不能走路，以至于说话打结，神志不清醒。郑仁学说他患病以后饭量增加，还有就是小便频繁。他说，自双脚残疾后，双手也不灵活了，神志也有问题，再也不能靠干木匠活挣钱了，为撑起这个家，供女儿在重庆读书，妻子只得外出打工。
　　医生称小脑萎缩引起
　　老大郑仁忠之妻，今年55岁的管杨文说，1974年她嫁到郑家时，婆婆宋廷慧走路就瘸，只能扶着板凳走，说话打结，神志不清，1978年婆婆50岁时因此病去世。郑家大姐郑仁礼41岁时和母亲患上同样的病，随后瘫痪在床，2000年在48岁时去世。
　　管杨文介绍，郑仁忠35岁时感到脚有些变异，40多岁时走路就感到困难，1999年到重庆大坪医院神经内科检查，医生诊断是小脑萎缩引起的。2002年7月郑仁忠再次到黔江区中医院检查，诊断结果是小脑脑干萎缩，医生称，该病目前尚无可靠有效治疗方案，药物仅能延缓病情发展。管杨文说，目前郑仁忠一家7人只有二弟郑仁辉和他们已经去世的父亲没有患上此病。管杨文说，尽管坚持服用药物，但郑仁忠的病情还是越来越重。
　　是否遗传至今成谜团
　　患病难道与饮食有关？现在在黔江区城内做小生意、目前郑家唯一没有患怪病的郑仁辉说，大家都是吃的一样的东西，应该和饮食无关，管杨文也否认了这个说法。
　　患病是遗传吗？郑仁辉说，他们五兄妹和已经去世的父母，只有他和父亲没有患上此病，母亲宋廷慧和其他4人都患上了同样的病，患病的时间都是在35岁~40岁之间。郑仁辉还说，大姨妈、大舅、二舅也是患这种病去世的。究竟是不是遗传？或者还是其他原因造成的，至今无人能解。“我们很害怕这种怪病在我们的儿女身上再次出现。”郑仁辉眼里流露出担忧。
　　居委会为其申请低保
　　城南街道清坪居委会党委书记宋廷瑞介绍，老大郑仁忠上世纪90年代还当过原金溪区工委副书记。老四郑仁学是当地有名的木匠，老三郑仁平没生病以前曾当过3年村长。城南街道清坪居委会文书宋书君说，目前居委会已经为他们申请了低保，居委会也正在积极为他们想办法，宋书君说，他们也希望通过本报的报道，有关专家能帮郑家兄弟找出病因，帮助他们一家尽快走出生活的阴影。记者 李坐堂

