公交车将出租车撞出10米远(图)
　　本报讯（记者宋玮）昨晚8时10分，蓟门桥南侧主路路口处，一辆载客出租车见路口红灯急踩刹车，身后的392路公交反应不及，将出租撞出10米开外。公交车内一女乘客头部轻微受伤，事后交警认定公交负全责。
　　392路公交从西钓鱼台开往西二旗北站，事发时正满载乘客从辅路驶入西土城路主路。据司机曹师傅称，他一直跟在该出租车后面，相距大概10米，时速约40迈。在主路路口处，出租车突然急刹车，曹师傅怕大车急刹车后会导致车内乘客受伤，故不敢将刹车踩到底。“‘砰’一声，撞上了出租，再听‘砰’一声，身后的乘客脑袋撞上了前挡风玻璃。”
　　记者事发后5分钟赶到现场，只见出租车被撞出10米开外，车尾已被撞烂变形，保险杠被撞落在地，右后灯和后挡风玻璃也碎了。而大公交也被撞得“鼻青脸肿”。
　　该出租车为现代伊兰特，属新月出租汽车公司。的哥常先生称，事发时他并未留意身后有辆公交车，当看见主路路口信号灯突然变了红灯时便急踩刹车，车刚停稳，脑后就涌来了一股强烈的气流，将自己狠狠往前推。身边的乘客张先生则一脸郁闷，他说，今儿是小年，加班后正赶着回家和老婆孩子吃饭。“眼见着就快要到家了，正和司机师傅聊着天呢，竟被撞上了，下车一看，三厢车变成了两厢车。”
　　公交司机曹师傅称，路口的信号标志在奥运时期启用，随后又停用，最近又重新使用。很多司机在路过此处时往往会忘了看这个信号灯，行至跟前时才突然紧急刹车，很容易发生事故。
　　8时30分，交警赶到，判定公交车负全责。车内乘客被陆续疏散，头部被撞的女乘客休息片刻也换车返家。 文并摄

