女童注射疫苗猝死续法医鉴定称女童死于心肌炎
　　本报讯（记者彭科峰 实习生韩帅）在丰台区东大街西里社区卫生服务站（简称西里卫生站）注射甲肝疫苗后，1岁零8个月的女童弦子高烧不退，2天后猝死（本报曾连续报道）。记者昨天获悉，一周前，石景山区某法医鉴定中心曾出具尸检报告称，女童死于急性病毒性心肌炎。昨天下午，女童家属向丰台区卫生局、西里卫生站要求查看甲肝疫苗检测报告后遭拒。 
　　元旦期间，弦子家属收到石景山区某法医鉴定中心的尸检报告。该报告称，弦子死于急性病毒性心肌炎。 
　　对此，弦子的家属表示不满。他们认为，弦子此前并无任何不适，在注射甲肝疫苗之前的检查时，也未查出她有任何心肌炎的症状。因此，弦子的心肌炎是因为注射甲肝疫苗后才引起的，当时注射的疫苗肯定存在问题。 
　　昨天，弦子的多名家属先后赶到丰台区卫生局及事发的西里卫生站，要求查看该批甲肝疫苗的检测报告，但遭拒。 
　　昨天下午，丰台区卫生局接待人员表示，弦子所患的急性心肌炎与注射甲肝疫苗肯定没有关系。此外，卫生局及卫生防疫站是行政机构，无法对疫苗进行药物检查，所以他们也无法提供检测报告，家属可向疫苗生产厂家索要该批次疫苗的检测报告。

