客货两车因雪天路滑相撞致3死25伤(图)
　　亚心网讯(本网记者 尚宜涛 马燕)  1月17日凌晨3时许，在大雪中，一辆载有35名乘客的大客车从塔城和丰县开往乌鲁木齐时，途经312国道4251公里处(呼图壁县境内)时与一辆大货车迎面相撞，致使大客车侧翻路基下，3人死亡，25人受伤。该事故还致使另外4辆车发生连环相撞。
　　据参加救援的呼图壁消防中队人员介绍，当晚3时52分他们赶到现场时，该路段已被交警部门临时封闭，有5辆车横七竖八地停在公路上，一辆大客车侧翻路基下，受伤人员已被送往呼图壁县安佳医院，有两名乘客被压大客车前后底部，不能动弹。他们用液压扩张器、金属切割机对车体前后人员被压处进行扩张切割，半小时后吊车吊起大客车，两名乘客得以获救。
　　昨日，记者联系到住在呼图壁安佳医院的受伤乘客赵娟，车祸导致她的脸部、手、脚多处受伤，她对记者说。“客车与大货车相撞很突然，客车翻倒后，很多人在哭喊，车门也打不开。后来司机打开了天窗，大家才互相帮扶着从天窗爬了出来。”
　　据介绍，事发当晚因下大雪，事故路段能见度下降，路面较滑。当晚该路段先后发生6起交通事故，并造成乌奎高速公路呼图壁段堵车达两公里。

