老人与拍照者发生争执引发心脏病身亡
　　本报讯 (记者王丽娜)怕光的田老先生被相机闪光灯晃到了眼，他与拍照的洪先生发生争执后突发心脏病身亡。为此，田老先生的家人将洪先生告上法院。近日，西城法院认定洪先生应负轻微责任，判令其向田老先生家人赔偿医疗费、死亡赔偿金、精神损失费等共计5万余元。 
　　田老先生的儿子诉称，去年4月24日晚8点左右，他的父亲在院子门口和邻居聊天。此时，洪先生受同事委托来附近拍摄照片，相机的闪光灯晃到了田老先生的眼睛。因田老先生生来就怕强光，试图制止洪先生。两人随即发生争吵。洪先生不仅说“我就照了你能怎么着”，还故意上前拍照，用相机的闪光灯直接晃向田老先生。田老先生受到惊吓后，在回家的路上就开始呕吐不止，随后又摔倒在地，被送往医院。第二天，田老先生经抢救无效死亡，医院诊断其死因为冠心病急性心肌梗死。 
　　田老先生的儿子说，父亲的身体一直很健康，没有心脑血管方面的疾病。他认为，父亲的死与洪先生有关。洪先生故意用话刺激他父亲不悦，还用强光晃他的眼睛，刺激其突发疾病死亡，应当承担50%的赔偿责任。因此，他将洪先生告到法院，索赔各项损失25万元。 
　　在庭审中，洪先生解释说，当时他可能是无意中碰到照相机的快门，才使闪光灯闪了一下，并不是有意要晃田老先生的眼睛。随后，田老先生和他理论，他便道了歉。洪先生还说，“闪光灯没有侵害性，不会造成他人死亡。田老先生有6年的冠心病史，其死亡原因是不冷静、太冲动造成心脏病发”。 

