20岁女子患怪病貌似老妪(图)
　　本报讯（记者张巍华）4年前，得了一种叫做皮肤松弛症的怪病后，20岁的朱燕（化名）长得如六十老妇一般。昨天，协和医院王晓军医生解释称，这是一种罕见的后天性皮肤松弛症。 
　　朱燕来自广东。2004年，读高一的朱燕发现自己长了荨麻疹，很难治好。接下来的两年时间里，她看遍了当地的医院，尝试各种皮肤药，但仍不见起效，皮肤也逐渐开始松弛。2006年，本已考上大专的朱燕不得不放弃读书。前年夏天，朱燕抵京治病。 
　　昨天上午，记者看到，朱燕的脸部、额头、脖子部位布满了密密麻麻的皱纹，松弛的皮肤让人无法相信她仅有20岁。 
　　朱燕说，新认识的人问她年龄时，她开玩笑似的让对方猜，“一般都会说五六十岁”。 
　　朱燕称，咨询多家中西医院后，她决定做整容拉皮手术。去年8月份，在协和医院进行了20天的治疗后，并没有多大的改观。 
　　朱燕的手术医师王晓军说，皮肤松弛症发病率极低，朱燕是她从业24年来遇到的第2个病例。手术将朱燕多余的皮肤去掉后，因获病皮肤松弛速度快于正常皮肤，术后效果不明显。“这种病只能缓解，暂没有特别有效的治疗方法。” 
　　昨天，朱燕说，因容貌的问题，她没法找到一份工作，在日常生活中也刻意避开亲戚和熟人，但她仍未放弃希望，“希望通过媒体找到一个能治好我的医生”。

