青年绑架7岁男孩勒索6万 警方出动60警力
　　本报讯 (记者 吴边)15日中午11时30分许，在汉口竹叶山圆丰村附近，一男子将在路边玩耍的7岁男孩小华（化名）骗走。该男子给小华家人留下了联系电话，索要6万元赎金。警方利用技术手段查到绑匪活动范围。当晚11时30分许，小华在后湖淌湖四村一家小旅馆内被找到，警方抓获了一名犯罪嫌疑人。
　　以玻璃弹珠为诱饵骗走小孩
　　昨日，小华的父亲顾立志谈到发生的绑架事件，仍有些惊魂未定。顾立志介绍，前日中午，小华和9岁的堂哥在住所附近玩耍。中午11时30分许，一青年男子用玻璃弹珠逗小华玩。见小华玩得开心，该男子说：“我家里还有很多弹珠，想要可以去拿。”随后，小华同该男子向竹叶山车站方向走去，其堂哥尾随两人一段路程后不慎将两人跟丢。“他堂哥回家后也忘记跟家里人讲这个事情。”
　　绑匪索要6万赎金
　　当天下午2时40分许，小华的母亲龚红林回家后没看见孩子。随后龚发现房门处塞了一张纸条，纸条上留了一个159开头的手机号和“找孩子，打电话”6个字。“我们并没有在意，以为这是哥嫂的新手机号。”
　　当晚7时许，见孩子还没回家，顾立志便拨打了纸条上留下的号码。“我一打过去，对方说打错了。我们马上联系上哥嫂，才发现小华不在他们家。”他们从小华堂哥那里得知，小华中午被一个男子带走了。顾立志立刻拨打了那个手机号，对方才说孩子在他们手上，要拿6万元赎金。为了让顾立志放心，他们还让小华在手机里喊了一声“爸爸”。“我为了孩子的安全就答应了他们，并表示1小时后和他们联系。”
　　近60警力全力排查
　　顾立志说，和对方通话后他就报了警。“这期间我一直拨打他们的电话，但都关机。”
　　晚8时30分许，就当顾立志夫妇感到没有什么希望时，对方主动拨通了顾的手机。“我说我现在没有这么多钱，能不能少一点。但他们威胁说一分钱都不能少，否则下掉孩子的手和脚。”经过“讨价还价”，对方表示钱不能少，时间可后延2小时。警方通过科技手段将对方定位在竹叶山和后湖一带。
　　11时许，绑匪再次打来电话。“我按警方的要求跟他约定在田田广场大门见面。”
　　随后，顾立志乘坐一名便衣警察驾驶的的士前往田田广场。“我把钱装在一个包里，只有上面几张是真的。”与此同时，警方调阅了案发附近的监控录像，并根据小华堂哥提供的线索特征确定了犯罪嫌疑人的长相。此时，50多名民警早已出动，一部分同顾一起保持与对方联系，对绑匪手机出现的地域进行搜索，另一部分人和龚红林在绑匪出现的位置搜寻。同时，民警带着孩子的照片在信号出现最密集的后湖附近排查。
　　当晚11时，在竹叶山铁路涵洞处，民警和龚红林发现一男子形迹可疑，其特征与掌握的歹徒特征吻合。“但这时孩子还没有找到。”龚红林说，此时便衣跟随该男子来到田田广场，而更多的警力早布置在外围。
　　当晚11时30分，民警在后湖淌湖四村一小旅馆找到了小华，当时孩子一个人呆在房间里，不见其他歹徒。据旅店老板说，晚7时许，一名年轻男子带着小华来此处开房。
　　找到孩子后，顾立即联系绑匪。就当歹徒接电话时，被埋伏已久的民警抓获。据初步了解，被抓绑匪姓冷，21岁，武汉人。
　　◇孩子讲述 
　　绑匪悉心“照顾”孩子
　　据小华说，他们离开家后就来到了田田广场。“他边走边问我情况，我就跟他说我父母都不在家，家里有好多钱。”小华说，随后他们上了公交，坐了很久的车后来到了旅馆。
　　“到了旅馆后，他带我出去吃饭，帮我洗脸洗脚还放动画片给我看。但外面有人守着，我不敢出门，只有在房内看电视。”
　　目前，警方正在调查此案。

