派出所长连续工作8天累死 公安部送11万慰问金
　　□首席记者郭启朝通讯员李相全刘建民
　　本报南阳讯人民的好警察段大军因连日劳累，倒在了大走访途中。昨天上午，公安部派员专程赶到南阳，看望了段大军的妻子和女儿，送来11万元慰问金，其中1万元是国务委员、公安部长孟建柱个人送的。
　　昨天上午，公安部人事训练局副局长尹云来到段大军的家中。他代表公安部送来了10万元慰问金，同时代表国务委员、公安部长孟建柱个人，将1万元慰问金递到段大军的妻子谢克霞手中。
　　尹云说：“因为职业的特殊性，基层民警必须面对超负荷的工作，甚至还要时时面对牺牲和流血，他们是和平时期奉献最大的队伍。段大军长期默默无闻奉献的精神，值得全国公安民警学习。”
　　尹云说，段大军的去世，是长期透支健康的结果。他的离去，对家人是个沉重的打击。作为战友，他很悲痛，同时代表公安部致以深切哀悼。
　　随同尹云前往慰问的还有省公安厅政治部副主任刘德朝，他代表省公安厅送去了3万元慰问金。谢克霞说，自己一点也不后悔嫁给一个警察。她说，段大军生前曾说：“哪一天能让我好好睡上一晌！”遗憾的是，段大军这个简单的愿望一直没能实现。
　　陪同慰问的南阳市政法委书记王建民表示，全市政法战线近日将开展向段大军学习的活动。南阳市公安局党委也已做出“全市公安民警向段大军学习”的号召。

