受伤乘客回忆事发情形
　　“事故已交由交通警察处理，责任按调查结果接受裁定。”
　　——一汽公司相关人员
　　车祸原因
　　乘客：“盈翠华庭怎么不停？”
　　司机：“要跟着前面那辆公交”
　　疑36路飞站
　　追逐报复66路
　　据记者了解，36路公交车先前与66路公交车同方向行驶时发生过磨擦，36路车的倒后镜被刮了一下，司机随后加大油门狂追66路车，并在柯子岭公交站附近狠狠追尾。
　　36路公交车的乘客称，该车司机有两站没有停站。36路公交车乘客许姨是坐在司机后面，她回忆说：“路过盈翠华庭的时候，有一个小伙子询问司机怎么不停，司机开得很快，说了一句“要跟着前面那辆公交车”。当时我也不知道是什么意思，然后到了柯子岭的时候就撞上了前面的公交车，我两个膝盖都受伤了。”
　　记者在医院看到，广州一汽公司的相关人员在对受伤人员进行询问，一名负责人还接过乘客的治疗清单及诊断书，不停地安慰他们。该公司人员受访时称，事故已交由交通警察处理，责任按调查结果接受裁定。
　　据了解，除上述两家医院外，另一批伤者在广东省第二中医院接受治疗。据悉，对于这起事故的发生，一汽公司已经派相关人员到医院作善后处理，并暂时垫付医疗费。
　　受伤乘客回忆
　　尖叫声 玻璃破碎声
　　“36路公交车司机以每小时80公里的高速度飞站狂开，撞向前方66路车尾巴的一刹那，满车乘客人仰马翻，尖叫声、金属玻璃破碎声简直就像末日来临！现在想起还后怕。”——36路乘客黄叔(60多岁，眼部缝8针)
　　“真惨，我出来跟朋友喝茶，不料发生这种事，当时我像狗一样趴在过道上，有两个人将我压着，动都动不了，后来是有人扶我安全下车的。”
　　——66路乘客蔡姨(50多岁，双脚受伤)
　　66路车乘客
　　徐伯(60多岁，头缝20多针)
　　患高血压缝20多针
　　其子希望处置司机
　　附属医院一名姓赵的医生受访时透露，该院接收上述车祸伤者有25名，其中60来岁的徐记财老伯，其乘坐66路公交车时被追尾撞跌倒受伤的。
　　徐记财老伯的儿子徐靖华眼眶发红淌着泪说：“我老爸患有高血压，现在头上被缝了20多针，我希望公交公司加强对司机进行安全行车教育，按规定处置司机。”
　　蔡姨(50多岁，双脚受伤)
　　像狗一样趴在过道
　　有两个人将我压着
　　50多岁的蔡姨也是66路公交车上的乘客，在此次事故中双脚受伤，她捶胸说：“真惨，我出来跟朋友喝茶，不料发生这种事，当时我像狗一样趴在过道上，有两个人将我压着，动都动不了，后来是有人扶我安全下车的。”
　　而66路公交车上还有一名75岁的杜伯很是气愤，他被撞伤了头，杜伯回忆说：“好像地震一样，我眼冒金星，都撞在护栏杆上，我是在体育馆上车的，才两个站，就给撞上了，人都懵了。还有一位年轻人头撞到栏杆流了很多血，我衣服后面都是他的血。”
　　19岁的小罗坐在66公交车的后面，她被工具箱拍到头之后腰也被撞了一击，她的500度的胶框眼镜也不知撞飞于何处。

