新娘冬天穿露肩婚纱结婚被冻昏迷
　　本报讯（记者 彭怡冶 实习生 成海杨）昨日，李家沱一家酒楼，23岁的新娘刘某在婚礼开始前突然倒地昏迷。据接诊的花溪医院医生介绍，穿着单薄是她生病的主要原因。
　　昨日上午10点左右，新娘刘某穿着露肩婚纱，寒风中和新郎韩先生在李家沱一家酒楼门口喜迎宾客。据新郎韩先生介绍，昨日是他和刘某举办婚礼的日子。韩先生称，12点左右，妻子走到后台喊了声“冷啊”，突然倒地昏迷不醒。“我说是穿少了，她偏不听！”韩先生抱怨称，妻子在酒楼门口招呼客人时已冻得浑身哆嗦，嘴唇发紫，可她拒绝穿自己递上的羽绒外套，坚持在门外站了1个多小时。据市气象台消息称，昨日最高温度仅9.6℃，户外温度更低。 
　　新娘出事后，新郎韩先生拼命掐她的人中，她苏醒过来感到全身发软，大家赶紧把她送到附近的花溪医院。据急诊科医生检查发现，刘某穿着单薄的衣服站在户外，加上婚礼当天几乎没有进食，导致低血糖昏迷。医生为其输了葡萄糖等药物，刘某很快恢复了正常。
　　据悉，婚礼为此拖延了一个小时，在下午1：18才举行。医生为此提醒，新人冬季举办婚礼一定要注意保暖。建议新娘尽量穿厚婚纱，下身搭配羊毛袜，最好披披肩，还可以拿暖手器。同时一定要吃东西，并保持充足的睡眠。

