男生喝下4瓶二锅头后昏迷 两名女生大声呼唤
　　服务员称对方没穿校服不知道是学生成都市商务局对涉嫌违规售酒的龙抄手店展开调查
　　如果不是醉酒，在成都念书的高一学生李春(化名)昨晚已经回到昆明陪在父母身边。昨日上午9点过，李春考完物理后，来到学校附近的龙抄手与好朋友喝酒。一起喝下8瓶56度的二锅头(二两/瓶)后，他人事不省，送到成都七医院抢救7个多小时才清醒过来。 
　　病床旁：两女生大声呼唤他
　　下午3点过，抢救室内，弥漫着一股浓烈的酒精味道。李春的身上连着监护仪器，手上打着点滴，脸色苍白地侧躺在病床上一动不动。医生掰开他的眼睛，没有丝毫反应。医生建议陪伴者多叫他，看能否把他叫醒。 
　　“宝宝！”、“李春！”两名女生大声呼唤着他的名字，他好像什么也听不见，依然睡得很沉。“医生，不管花多少钱，请尽力抢救他。”一名中年男子说，李春的家在云南，成绩中等。他的父母已为他办理了转学手续，下学期他将转到成都另外一所重点中学。“飞机票都订好了，如果没出事，今天晚上6点他就该回到昆明了。”中年男子说，出事后李春的父母正从西双版纳赶往成都。说完话后，他重重地叹了口气。
　　好伙伴：他至少喝了4瓶酒
　　同学张力回忆，昨天上午9点钟开始考物理。李春提前交了卷，随后与他一起来到学校对面的龙抄手，两人各自叫了一碗银耳羹和一瓶二锅头，便上二楼找个位置坐下。“感觉他有点郁闷，我们两个就对喝起来。”张力说，之后陆续有交了卷的同学过来耍，喝着喝着李春就喝高了。 
　　“他平时比较豪放，酒量也可以，经常给我们摆喝酒的龙门阵。”张力没有想到，他的好伙伴会倒在酒桌上，他说李春至少喝了4瓶酒。“如果晓得他要醉，我肯定要劝他不要喝。”再后来，张力难受地趴在桌子上，李春更是醉得昏睡在木椅上。有同学感到不对头，这才拨打了120。 
　　11时许，成都七医院急诊科的医生到达龙抄手时，李春的身边围着一群学生，胸口搭着件校服，身子斜坐在椅子上一动也不动。医护人员将他抬到救护车上，迅速展开抢救。
　　服务员：不知道对方是学生
　　龙抄手服务员杜小梅回忆，上午9点过两个男生前来吃东西。“先叫了两碗银耳羹，紧接着买了两瓶二锅头。”买完酒后便上了楼。之后，由谢小英负责接待。 
　　“他(指李春)分4次又买走6瓶酒。每次来买酒，我都提醒他这个酒的度数很高，他都说他酒量大，没得问题。”谢小英说，买酒时两人都没穿校服，她并不知道对方是学生。现在的孩子个子都长得高大，除非看身份证，否则很难辨认对方是否已年满18岁。“买酒的人并不一定就是喝酒的人，我们一般不会拒绝卖酒给未成年人，更不会查看对方的身份证。”主管何藻萍回忆，10点半她前来上班时，就看到两个学生已经喝醉了，两人吐得一塌糊涂，衣服上沾满了污物。
　　医生：酒精中毒将影响智力
　　七医院急诊科医生说，抢救期间，李春的神志一直不清，并伴有大小便失禁，瞳孔也时大时小。所幸昏迷7小时后，李春清醒了过来。“我也不知道怎么会喝这么多酒。”医生说，酒精中毒后，如果长时间昏迷，醒来后很容易留下后遗症，影响智力水平。如果输液都无法催醒，就
　　只有靠透析。每年毕业前或重大节日期间，是学生喝醉酒的高峰期，曾经有学生醉死。她提醒广大学生，应以学习为主，朋友聚会时最好由饮料代替酒。即使要喝，也要适可而止，千万不要拿自己的身体开玩笑。
　　进展 看到赶来的亲人他知道自己错了
　　晚上8点过，记者再次赶到医院。李春正在用手机给远方的外婆打电话，他的父母、姨妈和另外两名亲人已从外地赶到成都，围在他的身边。李春的姨妈说，李春从没喝过白酒，平时只喝啤酒。昨天有点感冒，早晨吃了两个鸡蛋和感冒药就参加考试了。“他清醒后看到我在身边，很不好意思地问我怎么也来了。”李春知错表示以后再也不喝酒了。“孩子很懂事，看见我的脸色不好，还要我保重身体。” 
　　昨晚7时许，成都市商务局和锦江区商务局执法大队工作人员对龙抄手进行了调查。初步查到餐厅涉嫌向未成年人售酒和未在店堂摆放禁止向未成年人售酒的标识的问题。同时，餐厅还不能提供售酒备案登记表和酒类流通随附单。 记者席秦岭摄影刘陈平
　　为了您的健康：少喝点吧
　　或许是考试有压力，或许是学习很紧张，但这些都不是让自己烂醉、让父母担心的理由，有压力可以向父母、同学倾诉，可以通过运动、旅游纾解，学生饮酒，本就不该，喝到昏迷，送医抢救，更是让人感到痛心。 
　　年关到了，应酬多了，难免要喝，不喝不行。可这一次，高一少年喝下4瓶二锅头后昏迷7小时，不得不让人又把规劝的话拿出来，再给大家提个醒：为了您的健康，家人的幸福，少喝点吧。
　　□声音 
　　学校：调查参与喝酒学生 
　　李春所在学校表示，《中学生守则》规定中学生不能酗酒。放假前，学校也会特别提醒学生不要喝酒。下一步，学校将对参与喝酒的学生进行调查，对他们进行批评教育。 
　　律师：卖酒给娃娃应担责 
　　四川合泰律师事务所律师何佳林说，《未成年人保护法》规定，经营者禁止向未成年人出售烟酒。如果经营者不能对未成年人的身份进行辨别，可以要求未成年人出示身份证明。违反这个条款造成严重后果，受害者或监护人可以要求民事赔偿。

