女子出租屋内死亡 家属状告房东索赔被驳回
　　商报讯 (记者 王红伟 通讯员 王针 张郑军)女子被人杀死在出租屋内，凶手跑了，房东应不应该赔偿？昨日，来自郑州市中原区人民法院的判决给出了答案：房东没错，不担责。
　　2008年4月的一天上午，郑州市中原区一栋民房，一个年轻的女孩被人发现死在了出租屋内。
　　警方闻讯赶到了现场，侦查认定这是一场凶杀案，死亡的女孩叫王敏(化名)，在此居住有一段时间了，房屋门窗、锁具等完好无损。
　　王敏的父母得知后悲痛欲绝，要求严惩凶手，可一段时间过去，案情没有大的进展，凶手不知所终。王敏的父母将视线转移到了房东的身上。
　　他们认为，房东将房屋出租给房客，每月收取租金，从事经营活动，应该对房客的生命和财产安全负责。他们找到房东张某，要求承担一半责任，赔偿12万余元。
　　但遭到拒绝。张某认为，其提供的房屋没有任何问题，王敏被人杀害纯属意外，与其无关，其不应承担任何责任。
　　协商不成，王敏的父母将张某告上了法庭，要求赔偿。
　　中原区人民法院很快做出了一审判决，认为王敏与张某签订的租赁协议意思表示真实，为有效协议。在签订协议之前，王敏对房屋进行了考察和了解，该房屋门窗、锁具完好，设施完全。王敏在此居住近一年的时间里，并没有向张某提出因安全状况较差需要整改的任何要求。
　　法院还认定，王敏在居住期间，为了收看有线电视，从住室窗户接有线入户，为了观看方便有时不关窗户，凶手有可能是越窗而入，行凶杀人，这与作为房东的张某没有直接关系。

