男子持两把菜刀追砍干警被拘留15天
　　本报讯 （记者唐红杰 通讯员二法宣）老赖廖某开着一家机械加工厂，出入有轿车，却拒不支付打工仔的欠款。在东莞市第二人民法院强制执行时，更是上演了惊人的一幕：廖某的丈夫郑某竟然从厨房拿出两把菜刀追砍执行人员。近日，法院依法作出了对廖某司法拘留15天、罚款5000元的处罚决定，由于郑某暴力抗法，法院对其作出了司法拘留15天、罚款1万元的处罚决定。
　　据执行法官介绍，廖某在厚街开着一家五金机械加工厂，王某在加工厂打工期间，双方发生劳动纠纷，经过劳动仲裁，最终裁决廖某向王某支付赔偿款8866元。廖某一直找借口拒绝履行义务，于是王某向法院申请执行。在执行过程中，廖某不但拒不执行生效裁决，还注销了其机械加工厂的工商登记并转移财产，四处躲避执行法官，企图以此逃避责任，该案因此一度陷入中止状态。
　　第二人民法院成立以后，该院执行局对该案恢复执行。经过调查，执行人员得知廖某仍暗地里与其丈夫郑某在厚街镇经营，而且两人还拥有一辆小轿车。1月13日上午，执行人员赶到现场准备扣押其小轿车。
　　郑某见执行人员要扣押车辆，就叫来一帮社会人员围住执行人员，不准执行人员离开。经过批准，法院执行人员决定拘留郑某，这时郑某不但疯狂用指甲、钥匙等物品抓伤执行人员，还冲进厨房拿起两把菜刀直接向执行人员砍过来。由于躲避及时，执行人员没有受到伤害。后在公安机关的协助下，郑某被成功控制住。廖某见再也无法逃避了，便只好从房屋走出来，与郑某一起被带回法庭。

