父亲给死刑犯儿子磕头称没将其教育好
　　本报讯（记者 张力）行刑前，死刑犯的父亲被安排与判了死刑的儿子见面。临别前，老父亲跪下给儿子磕头：“我没有教育好你，按我们农村老家的规矩，给你磕个头。”
　　15日下午，南岸区看守所内，死刑罪犯王某与其父亲见了最后一面，这是重庆市高级人民法院、市检察院、市公安局、市司法局联合制定的《关于死刑罪犯与其近亲属会见的规定（试行）》实施以来安排的第一起会见。
　　死刑犯：“我错了，也晚了”
　　在会见前，法官对王某宣读了最高人民法院的核准死刑裁定书。17时10分，王某的父亲在民警陪同下走进看守所，在一道牢实的铁门两边，父子二人隔门而望。
　　父亲身材瘦小，脸色平静地坐在椅子上，从上衣口袋掏出一张发黄的一寸黑白老照片，递给了儿子说：“这是你妈妈的照片，你拿着，她有病不能来送你了。虽然你犯了错，要受到最严重的惩罚，但我们还是认你这个儿子。”儿子眼圈红了，手压着鼻子，哽咽着说：“你们要保重身体。”
　　父亲接着说：“你要坚强，犯了错要承担责任，配合法院。要不是法院的同志，我们见不了面。你还有什么要说的吗？”儿子眼泪流了下来，哭着说：“我错了，也晚了，爸爸妈妈你们要保重身体，不要太想念我了。”父亲点点头：“我们会照顾好自己，你不要担心。”儿子重重地吁了一口气，没有说话。
　　父亲：“没教育好你，给你磕个头”
　　父亲望着儿子说：“现在你站起来，有一个规矩还是要讲的。”儿子楞了一下，慢慢站了起来。父亲站了起来，随即跪了下去：“我没有教育好你，按我们农村老家的规矩，给你磕个头。”儿子马上跪了下去，眼泪又流了下来：“爸爸你不能跪，该跪的是我。”父亲站了起来：“该说的都说了，其他的话也没有意义了。我走了。”说完，最后平静地望了一眼儿子，转身快速离开没有回头。
　　法官说法》
　　试行阶段 会见需申请
　　市高级人民法院有关负责人说，在《最高人民法院关于执行〈刑事诉讼法〉若干问题的解释》出台之前，我国相关法律法规中，并无关于死刑犯行刑前能否会见亲属的规定，各地司法机构遇到类似情况，一般都不允许，个别地区法院出于人性化的考虑，也曾自行安排过，而重庆则是从无先例。从此案之后，我市范围内的死刑罪犯或其近亲属提出会见申请的，法院均会按照规定的程序予以审查、安排会见。
　　律师观点》
　　人文关怀 应写入《刑诉法》
　　针对这一案例，我市著名律师认为，死刑就是剥夺犯罪分子的生命权，是刑罚体系中最严厉的惩罚手段。《最高人民法院关于执行〈刑事诉讼法〉若干问题的解释》规定：执行死刑前，罪犯提出会见其近亲属或者其近亲属提出会见罪犯申请的，人民法院可以准许。
　　准许死刑犯在临刑前会见亲属是善待死囚最后的人权，更是国家和社会进步、文明程度提高的标志。律师们建议将死刑犯临刑会见亲属权的有关规定进一步明确写入《刑事诉讼法》，使之在我国的司法实践中进一步得到体现，让更多的死刑犯人临刑前能够沐浴亲情的春晖，安静地上路。
　　死刑罪犯可与其近亲属会见
　　规定已实行的部分城市
　　西安
　　北京
　　重庆
　　青岛
　　江苏
　　厦门
　　广州
　　汕头

