拳师饲养40只爬虫当宠物 蜥蜴蜘蛛毒蝎作伴(图)
　　一般人的印象中，蜥蜴、毒蝎、黑蜘蛛应该是生长在热带雨林抑或沙漠地带的动物。在成都，却有这么一群年轻人，他们把形态各异的爬虫当作居家宠物来饲养，并以图片电影的形式把爬虫的生长和捕食过程贴在网上以供大家欣赏。吴筱康就是这些另类玩家中的一员。今天，精通咏春拳的23岁拳师吴筱康就要去上海参加2009世界职业柔术选手杯亚洲预选赛，他最放心不下的，就是家里那一堆爬虫。
　　如数家珍 40只爬虫与他作伴
　　吴筱康家中饲养着5只蜥蜴、16只蜘蛛等近40只爬虫。虽有心理准备，但记者走进吴筱康那并不宽敞的住房时，还是被满屋子的爬虫“吓”了一跳。吴筱康家住一楼，在侧屋的房间就是他和爬虫们的住所。 
　　说起屋里的越南巨人蜈蚣、以色列杀人蝎(以色列金蝎)等名贵品种，吴筱康如数家珍。但最宝贵的，还是一条澳洲鬃狮蜥。澳洲鬃狮蜥是他花280元从重庆邮购来的，皮肤呈柠檬黄，比较粗糙，背部及颈背上覆满棘状鳞。看到记者有些害怕，他解释说澳洲鬃狮蜥原产自澳洲沙漠和干燥的森林，是蜥蜴中最温顺的品种，不会咬人。“我给它取名为‘胖子’，因为它特别能吃。”吴筱康说，刚买回来时，“胖子”还不到10厘米长，现在的身形已经快40厘米了，最大会长到七八十厘米。“‘胖子’非常有性格。”说着，他便抚摸起鬃狮蜥耳朵的下端，鬃狮蜥居然立刻闭上眼睛，任由吴筱康拿捏它鼓鼓的白肚皮。“它心情好的时候，你才能这样。如果它生气了，皮肤就会变成灰褐色，然后张开嘴，膨大起它带刺的咽喉或者以绝食来表达对你的不满。” 
　　养虫心得 温度湿度缺一不可 
　　“挂了？”吴筱康用铁吸管拨弄着玻璃柜里的爬虫，随后再按了按蝎子的背甲，却发现它不再动弹。“‘黑粗’是一只南非的黑色粗尾巴蝎，价值1000元左右。人一旦被它蛰一下，就会当场毙命。”吴筱康说，蝎子是最机警的爬虫，所以用吸管轻碰它一下，它都没反应，就证明它死了。 
　　“前几天我的中国红巨龙蜈蚣也死了4只，后来才发现是干死的。冬天天气寒冷，我给它们的玻璃房用了加热垫升温，可一出差，水盆没加到水它们就遭了。”吴筱康手拿一把小镊子，小心翼翼地捡出一些灰黑的干粒，然后耐心调试玻璃房的灯光强度。“养爬虫，养活容易养好难。爬虫来到陆地，不太适应，所以得用白炽灯帮他们恒定温度;另一方面为了帮助它们的皮肤进行呼吸，适宜的湿度也是必不可少的。所以想养好爬虫，温度和湿度缺一不可。” 
　　以虫会友 父亲也成“爬友” 
　　吴筱康精通咏春拳、跆拳道等多门技艺，从事拳术教练已经6年，养爬虫是他的爱好。他告诉记者，父亲退休后也成为他的“爬友”之一。“这些爬虫的‘房子’都是我和父亲亲手制作的，为了更好地模拟爬虫的生长环境，蜈蚣和蜘蛛的住所特意添加了树皮的‘墙纸’。在成都养爬虫的人还不多，所以我和沿海的几个发烧友就建了个‘爬虫家人’的网站，还会定期上传各自宠物的照片，让更多的人了解爬虫。” 
　　吴筱康说：“养爬虫纯属个人爱好，低调点就好。我都不会拿出去，不仅会惊吓别人，对宠物也不好。因为真正喜欢爬虫的人都知道，爬虫其实和一般的宠物一样，是讲感情的。外界陌生时它们就会很本能地反抗，但如果你真心对它友善，它也是能感知到的。”    见习记者陈颖 摄影杨涛　　

