欠债老板谎称安放13枚炸弹敲诈诊所
　　本报讯（记者李志刚）“门诊里有13枚炸弹，赶紧给我准备20万元，否则我就引爆！”几天前，欠下10多万外债的榆树市某家电修理部老板陈某写下恐吓信，企图敲诈斜对面的个体诊所。
　　9日8时许，榆树市培英街附近，某诊所老板秦某进办公室时，发现地上有一封信，看来是从门缝塞进来的。“门诊里有13枚炸弹，赶紧给我准备20万元，否则我就引爆！”打开信一看，秦某也吓了一跳，诊所里有炸弹，是不是真的？
　　秦某报了警。“一下子安13枚炸弹，谁都没发现，看上去很可能是想借机诈骗。”尽管有炸弹的可能性不大，但榆树市公安局局长刘宏双等领导对此事非常重视，立即向上级报告。
　　同时，为不影响患者就诊，并引起不必要的恐慌，榆树市公安局刑警大队责任区五中队民警赶到后，对1000多平方米的诊所进行了仔细查找，结果并没发现炸弹。
　　案发后，长春市公安局刑警支队副支队长檀兆春也带人赶到现场，很快成立了专案组。恐吓信中留有联系电话，应该与敲诈者有关，于是专案组展开调查，并进行了摸排。很快，专案组发现诊所斜对面有一个家电修理部，老板陈某有很大嫌疑。
　　10日18时许，专案组经两日的调查走访，最终在该家电修理部内将陈某抓获。很快，陈某承认这封敲诈信是他塞进秦某办公室内的，其实他根本没有安放炸弹，他这样做是想敲诈。
　　陈某交代，自己经营的家电修理部效益不好，已经欠下了10多万元的外债，没钱还，他每天看到斜对面的综合门诊人进人出，就产生了敲诈的念头并写了封信进行敲诈。
　　目前，陈某已被警方刑拘。

