50名工人包出600公斤重巨型饺子(图)
　　□记者尚若云李岚实习生王晶晶文首席记者闫化庄图
　　本报讯 昨日上午，郑州市绿城广场上彩旗招展、锣鼓声声，红色的年货大街，高两米的巨型水饺，2000多市民热热闹闹包饺子，一派红火的节日景象，郑州市政府主办的“2009迎新春促消费”活动拉开了大幕。
　　市长和市民一起包饺子
　　现场2000多名市民一起包饺子的活动尤为火爆，三全、思念集团派来了身穿粉色、白色服装的包饺子姑娘，这些包饺子能手和被选中的2009名市民一起面对面包饺子，在绿城广场上排成了长龙。一位从东郊赶来的60岁老太太带着一次性手套认真学包饺子，“我要看看，人家咋包得那么快又好看，原来人家是双手一起上！”老太太告诉记者。
　　市民们拿着自己包好的饺子现场煮，现场品尝，其乐无穷。郑州市市长赵建才也来到市民当中，带上一次性手套，包起了饺子。不一会儿，思念、三全集团带来的700公斤馅和700公斤的面皮被“抢着”包完了。
　　市长赵建才告诉记者：“政府举办这种大型促消费活动，是想通过大家的共同努力，让郑州节日的市场火起来，让郑州的人气聚起来，让老百姓过个红红火火的年。”
　　600公斤重水饺最惹眼
　　这是真饺子吗？现场，一只高2米、长1．8米的水饺吸引了市民的眼球。很多市民看到这个大饺子都想上去摸一摸，摸到一手面粉还将信将疑。
　　三全集团负责人介绍，这只重600公斤的饺子馅是三鲜的，的确是真材实料，饺子由13个研发人员花三天时间设计成功，50个工人包了一整天呢。
　　这只巨型饺子是怎么制成的呢？负责人透露，馅是用滚雪球方法“滚成”的，而饺子皮是和好后一块一块粘上去，而后一下一下“雕刻”出纹理，为了制作这个超大水饺，三全集团不仅专门邀请了雕塑设计院的专家来指导，而且还请吹糖人的师傅来增加饺子的粘度，要不饺子包不了这么大个。
　　千余商家“摆摊”年货大街
　　广场的四周，摆满了千余商家的摊位，酒类、水果类、调味品类、罐头类、干货类、饮料类、糕点类、糖果类、服装类、小电器类等，应有尽有，令人目不遐接。由于“摆摊”的大多为厂家直销，价格比商场里要便宜许多，吸引了很多市民争相购买。
　　在水果销售区，各色水果让市民大开了眼界，释迦果、夏威夷木瓜……数百种水果让人眼花缭乱，尤其是一种“巨型”的大橘子，吸引了不少人围观。这种橘子青里透黄，像个小灯笼一样，直径约有20厘米，每个上面还带着新鲜的枝叶。卖橘子的商户说，这种水果叫“贺年橘”，产自台湾。由于“贺年橘”年味十足，10元钱一个，不少在此买年货的市民，为了图个喜气，都顺便买上一两个带回去。
　　更多促销实惠等着您
　　“2009迎新春促消费”活动的一个月内，市内各特色商业街、百货商场、超市大卖场、餐饮酒店、批发市场、便利店等都将配合此次活动，在保证质量的前提下让利销售，市民将能享受到更加物美价廉的商品。
　　这些促消费活动包括组织全市百家大型零售商场、超市、家电卖场，进行迎新春让利折扣销售，组织“欢乐购物过大年家电下乡”活动；各区也将分别举办“欢乐购物迎新春活动”，各类生产企业、商贸流通服务企业等，开展一项迎新春年货购物节、年终优惠大酬宾等特色购物、促销活动，搞好节日市场供应；各区广场、民俗和特色商业街区，组织开展广场购物、庙会购物和年货销售一条街等活动，方便市民购物消费。
　　郑州市还将组织特色知名餐饮企业和豫菜品牌示范店在春节前后，开展节日促销和豫菜品牌新春推介活动，推出“年夜饭”、“团圆饭”、“新春大众宴”等特色服务，扩大节日餐饮消费。
　　还将出台促消费举措
　　金融危机并没有影响到郑州市的商贸业，郑州市商务局局长宋加利介绍，2008年，郑州市商贸流通业仍然保持了快速健康的发展态势，全市市场繁荣，消费旺盛，全市社会消费品零售总额预计达到1200亿元，同比增长23％。
　　郑州市副市长薛云伟也表示：“消费是经济发展的‘助推器’，为贯彻落实中央和我省关于‘拉内需、促消费、保增长’的发展要求，今年郑州市将进一步制定出台促进消费和支持商业企业发展的政策措施，不断完善现代商贸流通服务体系，为促进消费提供动力和保障。”

