公安局大队长驾警车肇事被开除
　　□记者刘新萍
　　本报新乡讯1月5日晚8时40分，新乡县公安局国保大队大队长张泽民驾驶警用面包车，撞伤一名骑电动车的男孩后企图逃逸，被群众拦下。昨日，记者获悉，新乡市公安局党委已作出决定，对张泽民给予开除处分。
　　据现场目击者郑师傅讲，当晚8时40分，一辆车牌号为“豫Ｇ2573警”的面包车，沿新乡市和平路自北向南行驶，由于车速较快，险些撞上和平路与中原路交叉口的交通岗。随后，该警车与一辆公交车发生刮擦，接着又撞上了一名骑电动车的男孩。那名男孩倒地后，警车并未停下，而继续前行，走出没多远，即被过路的群众拦下。肇事者下车，满身酒气，踉踉跄跄地欲离开现场。有人拦截，肇事者还和现场群众争吵、厮打起来。随即群众报了警。
　　此事引起新乡市公安局领导的高度重视。副局长王国凯立即带领市交巡警支队、警务督察支队到现场进行调查处理。对肇事者张泽民进行了抽血化验后，当场给其戴上手铐。新乡县公安局局长尚东风、政委李继先等闻讯后，也迅速赶到现场。他们反复向现场围观群众表示，待调查清楚后，一定会按照上级有关规定，对肇事者进行严肃处理，决不袒护，决不姑息。
　　昨天上午，记者在新乡市第二人民医院了解到，受伤的耿小明（化名），今年18岁，是新乡市第二中学的学生。经医生初步检查，其身上有多处擦伤，未见骨折。其主治医生表示，从目前的检查情况看，伤情不太严重。事发当晚，尚东风、李继先等县局领导赶到医院看望伤者，向他及其父母致歉，并送上1万元的治疗费。
　　新乡市副市长、市公安局局长丁保东正在省公安厅开会，闻听此事后立即赶回新乡，明确要求迅速进行调查，拿出处理意见，新乡县公安局领导班子就此事要向全市人民公开道歉。
　　昨天下午，记者获悉，新乡市公安局党委已作出决定：对张泽民给予开除处分，并禁闭7天；对负有领导责任的县公安局党委委员、副局长王玉宝给予行政警告处分；在全体民警中开展为期一个月的警示教育，进行专项整顿，进一步加强队伍管理和警车管理。

