人行道路面突然下陷 情侣双双坠入深坑(图)
　　昨日事发珠海海燕路名亭公园巴士站附近
　　男子自救成功，女子受困1.5小时后被救出
　　本报珠海讯 （记者陈治家 通讯员李建束摄影报道）昨日来自河南开封的小张和女朋友路过珠海海燕路名亭公园巴士站附近时，人行道路面突然下陷一个大坑，两人双双掉进深坑里。
　　所幸的是，小张陷得不太深，自己爬出后报警求援，但女朋友却陷进七八米的深坑，被困1个半小时后终于在消防官兵的帮助下获救。
　　人行道下陷情侣掉进深坑
　　昨天下午4时20分许，珠海海燕路名亭公园巴士站附近上演惊险一幕，小张和女朋友路过此处时，人行道路面突然塌方下陷，两人猝不及防双双掉进深坑。小张掉进去不太深，而身旁的女朋友掉进去后，因为脚底的土地下陷太深一时不知所终，小张挣扎着爬出路面，急忙报警救助。
　　当地派出所民警接警后迅速赶到现场，但因为路面下陷太深，民警没有专业救援设备，只好再次向当地消防官兵求援。
　　下午5时许，记者赶到现场时，连接情侣路与凤凰南路的海燕路被临时管制，塌方周围被拉上了警戒线，警察、消防官兵已在现场实施营救工作，并临时封闭名亭公园通往湾仔沙方向的路面。
　　记者发现，塌方下陷处为人行道路面，紧靠一工地围墙，旁边有一个施工工地，下陷洞口长约2米，宽约70~80厘米。
　　消防官兵成功实施“空中营救”
　　据现场消防官兵介绍，下陷的大坑有七八米深，因为事发地段为填海而成，加上旁边有施工工地，泥沙流失可能是其下陷原因，担心路面出现更大面积下陷，消防救援官兵所开来的专业吊车一时不敢靠近洞口。
　　在消防人员实施营救的过程中，小张始终在洞口最近的地方紧张地打着电话，安慰女友：“别害怕，正在准备救你呢！”
　　下午5时07分，一辆消防云梯车驶进现场。营救人员决定采用消防云梯空中垂直将人从坑中吊起来的方案。5时20分，两名消防员系好绳索上了云梯车的操作斗，准备实施空中营救，但由于消防云梯的吊臂没能到达塌方洞口的正上方，消防人员在尝试起吊时失败了。
　　之后消防官兵迅速调整营救方案，将救援车辆尽可能地靠近塌方洞口，并用千斤顶将消防车撑起，增加受力面。5时48分，消防云梯再次升起并伸展到深坑的上方6米左右的位置。操作的消防人员看到坑中女子后，大声对女子喊话，提醒女子抓紧绳索，准备实施“空中营救”。
　　5时55分许，随着操作斗上的消防员拉动绳索，深坑中一名瘦弱女子被拉出地面，5时56分，营救人员和其男友赶紧凑上前将其拉到一旁。女子成功获救，围观群众报以热烈的掌声。
　　女子仅受到惊吓身体无碍
　　当女友被救出洞口的一刹那，小张赶紧伸出手臂将其揽在怀里。可能是受惊吓过度，女子获救后一直不愿脱下头盔，面对记者的采访也说不出什么。女子表示自己身体无碍，无需去医院检查，只是在下面受到了惊吓。随后，警方将事发路面人行道全面封闭，并将两人护送回家。
　　据附近居民称，以前人行道都是好好的路面，因为此地段为填海而成，怀疑是旁边的工地在施工时，因施工导致沙土流走造成的地下空洞。

