百余名疑似传销人员冲进派出所抢走同伙
　　本报讯 昨天上午，一伙疑似传销人员不听从民警劝告，数次强行冲进滁州市南谯北路派出所内，将被警方控制的数名同伙抢出。事发后，滁州警方迅速调集警力，及时控制住事态，并抓获数名嫌疑人。
　　民警发现可疑窝点
　　昨日上午，正在路上巡查的滁州市公安局南谯北路派出所的王警官，发现辖区一幢小楼前有一名形迹可疑的男子正在四处张望，同时，不时有人从四面八方赶来，与这名男子招呼后便上了这幢小楼。这名男子的可疑形迹当即引起王警官的注意。最近，他所在辖区连续出现数起疑似传销人员的违法治安案件，难道这一“神秘”窝点就是他们的藏身之地？
　　为了慎重起见，王警方当即赶回派出所将情况报告给所领导。
　　路人援手被围民警
　　接到汇报后，南谯北路派出所的一名副所长当即带领两名民警前往检查。
　　当3位民警来到这幢小楼二楼时，只听见屋内乱哄哄的。在敲了好一阵门后，里面的人才极不情愿地将门打开。民警看到一间不大的屋内聚集着数十人。就在民警欲展开调查时，不知谁突然大喊一声“民警打人了！”屋内数十人一起围向3位民警，并进行推搡厮打。虽然民警们一再耐心劝解，但这伙人并不理会，一直将3位民警厮打至马路边。
　　“真的没有想到，这伙人见到民警就打！”见到3位民警被围攻，许多过路的市民鸣起了不平，其中一名小伙子挺身而出，将一位被困民警从人群中拽了出来。
　　冲进派出所抢同伙
　　混乱中，几名为首男子气焰十分嚣张，民警不得不动用警用“催泪剂”，才将这几名男子制服。随后，赶来的支援民警将数名嫌疑人带至派出所进行审查。然而，接下来的一幕令所有民警都惊诧不已。
　　就在嫌疑人被带进派出所仅几分钟后，派出所大门外突然聚集起百余人，他们口中一边叫着“警察打人啦”，一边冲进派出所抢走先前被警方控制的人员。派出所内10余名民警拼死阻挡，可是哪里能抵挡住百余人的冲击。这伙人最终抢走了数名被警方控制的人员。
　　“这些人全都操外地口音，绝大多数都是青年人。”一位民警告诉记者，他们冲进派出所后见人就踢就打，直到增援警察赶到，他们才悻悻散去。
　　记者昨日从警方获悉，目前警方已经控制了数名嫌疑人，相关调查正在进行中。
　　(本报记者 叶素健 ) 

