保安调解冲突遭挂城管牌子车辆碾轧
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 　(见习记者刘毅 实习生王可人)昨日下午，在江岸区三阳路湖锦酒楼停车场内，进餐客人与酒楼保安发生冲突，一名保安遭客人驾车碾轧，腿部受伤，轧人的车上挂有“城管监察”的牌子。
　　该酒楼保安队长黄先生说，昨日下午1时40分左右，四五名顾客就餐完毕后，准备乘银灰色微型面包车离开，不料，该车挡住了一辆黑色轿车的路，两车司机言语不和、发生冲突。酒楼保安见状上前劝阻，但面包车上的客人又与保安发生冲突，四五名保安在冲突中受伤。
　　酒楼保安随即报警，并要求对方等待民警前来处理，但面包车上的客人执意要走，保安刘磊便站在车前挡住去路。没想到面包车司机突然开车，刘磊后退不及，面包车从其腿上轧了过去。
　　黄队长说，冲突中，面包车上的人自称是城管的，车上还挂着“城管监察”的牌子，车牌号为鄂AJG355。
　　记者在酒楼的监控录像中看到，下午1时53分，面包车周围有很多人，场面混乱，刘磊站在车前。面包车突然启动，车往前开，刘磊便往后退，车开出近20多米后，刘磊摔倒在地，面包车从他的腿上轧过，随后驶出停车场大门，撞上一辆路过的公汽后停下。
　　目击者介绍，面包车停下后，10多名保安围着该车，用棍棒砸车，并把司机打倒在地。
　　昨日下午4时许，记者在四唯派出所看到，该微型面包车停在院内，前后挡风玻璃严重破损，驾驶室内摆着“城管监察”的牌子。该车司机正在接受警方调查，其头部有多处伤痕。但他称，头上的伤是自己摔的，牌子是找人借的。
　　记者在武汉市中心医院见到保安刘磊，其右脚打着石膏。医生介绍，刘磊的右脚舟骨撕裂性骨折，身上还有多处擦伤。
　　昨晚，江岸区城管局称，该车是他们下属的环卫部门的，他们正在调查此事。

