百名农民工遭欠薪 记者采访副县长被嫌管得宽
　　最近，永平县百名农民工联名向本报反映，他们2005年与沧源佤族自治县扶贫办承包的扶贫项目《茅草房改造工程》已于当年完工并经验收合格，但剩下的60多万元农民工工资余款至今仍然没有着落。记者就此事采访沧源县分管扶贫办的副县长赵进全时，他表示：“这种事你们也管？你们管得太宽了吧！”
　　两万农户告别茅草房
　　2007年1月17日，云南日报刊登了题为《告别人畜混居的茅草房 沧源两万农户要在新家过春节》的文章。文章说：“记者近日走进沧源佤族自治县几个佤族安居点后了解到，目前，沧源已有两万多户农户完成了茅草房、杈杈房改造，并搬进新居准备过年……沧源县总人口17万，佤族人口占85.1%，是临沧市茅草房、杈杈房改造的主要县之一。安居工程建设前，村民们住的都是破烂不堪、低矮潮湿、人畜混居的茅草房……截至目前，沧源县累计完成安居房建设20372户，建筑面积140多万平方米，户均70平方米……”
　　“沧源县的村民们安居乐业了，他们的喜悦中有我们永平县农民工的无数汗水，可是沧源县扶贫办拖欠我们的60多万元工资余款至今还是白条一张。我们承包的工程是扶贫项目，有国家下拨的专项扶贫资金，两年来我们不断去讨要我们的血汗钱，可扶贫办总说没有钱，那么这60多万元扶贫资金哪去了？”农民工周显本对此大惑不解。
　　国家全额补助资金哪去了
　　2007年12月22日，沧源县人民政府公众信息网上刊登的《沧源县“兴边富民工程”稳步推进》文章说：“茅草房、杈杈房改造项目总投资8278.4万元，资金来源为全额国家补助8278.4万元，资金全额到位，现工程已全面完工。”
　　据了解，周显本受永平县联合建筑安装有限责任公司的委托，于2005年4月28日与沧源县政府扶贫开发领导小组办公室签订了《茅草房改造工程承包合同》，扶贫办委托周显本等农民工生产制作水泥空心砖预定100万块，实际生产80多万块，每块空心砖计价1.8元，合计人民币165.412万元。当年工程完工后，周显本等农民工只领到了扶贫办支付的78.664万元，而工程余款69.4649万却只换来了一张白条。
　　“两年来，100多个农民工几乎天天有人来找我要血汗钱，并不止一次来我家闹事，弄得我连家都不敢回，逼得无路可走时我只好向民间高息贷款还了一部分。后来农民工要和我拼命，并怀疑我独吞了工程余款，没办法我只好约上他们一起来向各级政府及媒体求助了。”周显本对此非常委屈。
　　农民工的求助曾得到高度重视
　　“去年1月28日，我们向临沧市政府反映了此事，副市长张平就此做了批示，去年春节，我们又拿到了扶贫办给的7.4万元。去年10月份，省扶贫办收到农民工的求助信后，专门为此给沧源县扶贫办下发了督办通知，可今年1月14日沧源县扶贫办通知我们，说给我们余款62.0649万元的10%，也就是6万多元，要的话就让我们去拿。农民工们知道这件事后，要拉着我去有关政府部门请愿，我担心事情闹大而不可收拾，所以只好躲着他们。其实，只要设身处地地为农民工想想，就会觉得农民工们确实不容易，为了一点养家糊口的血汗钱，我们农民工是流汗又流泪啊！”说到这里，周显本哽咽了。
　　1月16日上午，记者电话采访沧源县分管扶贫办的副县长赵进全时，他说：“这种事你们也管？你们管得太宽了吧！这事我正在处理，我有我的处理办法。”说到这里，赵进全就挂断了电话。记者随后再拨打他的电话时，他再也不接了。 (记者 秦蒙琳 摄影报道) 

