律师女婿写诗骂岳父母遭起诉
　　荆楚网消息 (楚天金报)  据《金陵晚报》报道“啬干丈人吼母娘，情断义绝一声吼。阎王听见大发怒，奈何桥下摆油锅。滚滚烈油炸脆骨，脆骨炸成馒头干。婿嚼馒干泪汪汪，阳间恶事阴间偿。”谁能想到，这竟然是一名律师女婿骂岳父母的诗。
　　南京的钟老汉现年80岁，膝下有两个女儿，一个儿子。2008年春，钟老汉得了帕金森综合症，老伴突发性脑梗阻，双双住院。9月，两人病情好转后却起诉二女儿，要她承担医疗费1万余元和精神损失费1000元。
　　钟老汉把二女婿几年前写给他的一封信交给法官，说就是这封信让他受到了打击。
　　钟老汉回忆，2005年，他和老伴到北京探望亲戚，带了蜜饯、馒头干等特产回来，分成三等份送给三个儿女。没想到此后的一天，“二女儿夫妻过来吃饭，饭后女婿竟然交给我这么一封信。”
　　虽然不清楚女婿写信的原因，不过家人猜测跟多年前的一桩官司有关。那场官司后，二女儿多年未跟家里联系，直到2004年才在一个亲戚的调和下恢复来往。
　　钟老汉说，老伴有时脾气不太好，可能经常会在电话里冲二女婿吼，所以才有了他“吼母娘”一说。
　　大女儿则表示，父亲住院后期本来恢复得比较好了，但二妹夫妻赶到医院，二妹夫说“老爷子你起诉到法院了，要是你开庭的时候不出庭，我就拿铐子把你铐到法庭”。
　　南京秦淮法院审理后认为，《七律哭岳丈》并非二女儿写的，因此钟老汉要求女儿赔偿因信件导致的精神损害，属于主体不适格，不予支持；此外，二女儿要支付二老医疗费5800余元。

