两名男子绑架拿到赎金后杀死人质受审(图)
　　本报讯 (记者王殿学 通讯员常鸣)绑架并拿到赎金后，刘某和毛某仍然杀死人质。昨天，这两名80后的青年，涉嫌绑架罪在一中院受审。
　　检方指控，24岁的刘某和23岁的毛某，在2008年春节期间预谋绑架他人勒索钱财，在望京地区多次蹲点，寻找作案对象。
　　去年3月21日晚，独自驾车的胡女士在望京一小区外停车准备回家，刘某与毛某持尖刀将胡女士劫持到其车内。刘某驾车将胡女士绑架到房山区。
　　案卷材料显示，去往房山的途中，二人劫取了胡女士随身携带的2000余元和银行卡等物。二人逼问出银行卡密码，取出1万余元，并逼迫胡女士联系家属索要6万元赎金。
　　公诉人说，二人将胡女士劫持到房山区一个采石场内，用胶带捆绑胡女士手脚，缠绕其颈部，致胡女士窒息死亡。胡女士死后，刘、毛二人继续向其家属索要赎金，并将胡女士的尸体扔进一个土洞焚烧。
　　二人返回北京城区的途中，发现胡女士家人已将2万元汇进了胡女士的账户，二人很快取出。
　　受审时，刘某与毛某认可指控，但均称绑架是对方提议，自己只是响应。
　　刘某说，绑架胡女士是因为当场抢的钱太少，他们的心理预期是每人分得1万元。对杀死胡女士，刘某说当时胡女士试图逃跑，他们太害怕了，才起了杀心。
　　此案没有当庭宣判。

