3名男子持凶器砸公交车 司机乘务员被打伤住院
　　本报讯（记者张啸龙） 昨日下午3时15分，唐山市6路公交车被3名男子砸碎玻璃，司机梁进军和乘务员赵雅南被镐柄打得头破血流，两人被送往医院。
　　头上缠着绷带的乘务员赵雅南告诉记者，昨日下午两点半，他们的车到唐山南站蹲点，按照公司排班应该是下午4时32分发车。下午2时45分，有3男1女敲门想坐车，问乘务员“车走不走”。她说“不走，别的车发”。对方又问“为什么不走”，她说没有到点呢。据赵雅南介绍，当时只有自己在车里，过了六七分钟后，司机发动车，说去大修厂加油。对方又问是不是发车，她说不发，但对方不信。
　　据赵雅南介绍，当时这辆公交车处在6路公交车发车点的第一个位置，对方说：“你们车放在第一位置，说不发车谁信？”
　　赵雅南说不发，没有到点呢。对方还是不信，又问：“你们不发是不是”，然后重复问了三四次，当时一名男子站在车上问的，赵雅南说你下去吧，不发车呢。对方下车后说：“你等着”。
　　随后公交车就去大修厂加油。加完油后，车行驶到大修厂门口时，3名男子挡在公交车前，两人用镐柄打击前挡风玻璃，一个人打碎侧玻璃。司机急了，站起来就问，你们干什么，同时开了车门。两个男子冲上车。
　　据赵雅南介绍，一个男子殴打她，自己的左胯、头部还有两个胳臂受伤，当时头部就出血了，倒在地上。另一名男子上车后殴打司机。两个男子下车了，司机又追了出去，结果被打得更惨。
　　赵雅南说，乘客应在站点上车，这几个人却想在停车点上车，被拒绝后打人发泄不满。
　　被打司机的妻子说，希望有关部门重视这件事，给丈夫一个说法。
　　6路公交司机、乘务员被打，让许多同行很愤怒。一位公交公司负责人说，公交司机被打已不是第一次。他们起早贪黑，给市民带来了方便，个别乘客有不满便随意打人发泄，让公交司机们心都凉了。据这位公交公司负责人介绍，被打的司机和乘务员平时人缘很好，目前他们已经报案，希望公安机关尽快找到施暴者，将他们绳之以法。

