男子运输巨蜥和穿山甲判10年徒刑
　　本报讯 (记者练情情)因运输13条巨蜥和31条穿山甲，年过半百的方某昨日被越秀区法院判处有期徒刑10年。
　　检察机关指控，2008年7月31日，方某在广州找了一辆面包车，开到深圳宝安区，内装有4个泡沫箱。8月1日凌晨3时，他来到黄沙水产市场附近一家物流公司，做了与物流公司的第一单生意——将这些货品托运到四川，收件人是一个姓熊的人。然而，物流公司在替方某将货物送到火车站托运，在安检时被查获了内有13条巨蜥和31条穿山甲。
　　方某供述，自己从2008年3月起给老板李某打工，平时都是帮老板发货，货品主要是螃蟹、鱼虾等食品或者冻品。此次运输也是接受了李某的指派，但当时他并没有问运的是什么。
　　庭审过程中，方某对检察机关的指控的事实并没有太多异议，对公诉人的询问也连连点头称“是”。但他也反复强调，其实自己并不知道箱子里装的是什么。方某的银行卡交易则记录显示，李某与方某之间有金钱往来，但最多的一笔也只有3000多元，并没有大额现金汇入。方某称这些钱都是老板给他买货的。
　　随后，公诉人出具了方某在公安机关的供述，当时方某曾说他知道运的是“五爪金龙”，老板还曾交代他要把穿山甲放在地上甩甩，把肚子里的冰甩出来，免得占了重量。
　　休庭10分钟后，越秀区法院对此案进行了当庭宣判，判处方某有期徒刑10年。“10年，我已经50岁，快51岁了”，方某听判后与法官争辩：“难道不是该判5年吗？”。
　　对此，法官解释，按照法律规定，运输4条巨蜥就算情节特别严重，要判处10年以上有期徒刑，这已经是按照最低标准量刑了。

