宠物鸟能说吉祥话会唱东方红(图)
　　本报讯（记者刘琳 通讯员胡海佳）  “东方红，太阳升……”虽然只是一首歌曲里的一句歌词，可要不是亲眼所见、亲耳所闻，您一定不会相信一只小鹩哥也能将这样一句曲子演绎得如此美妙动听。
　　这只小鹩哥名叫“宝宝”，今年3岁，是朝阳区富华家园社区刘万平女士家的成员。在刘女士的“教育”下，“宝宝”能流利地说出“你好”、“恭喜发财”等吉祥话儿。这还不算，它甚至还学会了背儿歌、唱小曲儿。
　　昨天下午，在刘女士家里，小鹩哥“宝宝”现场给记者表演起来：
　　“小白兔，白又白……”在一字一字标准地表演完之后，“宝宝”临了儿还礼貌地说了一句：“谢谢！”紧接着，“宝宝”又给记者秀出自己的拿手好戏《东方红》，有腔有调，惟妙惟肖。
　　刘女士告诉记者，“宝宝”是弟弟送给她的，来的时候才长到两个多月，在她的“教导”下，“宝宝”7个月就学会了说话。
　　由于小鹩哥聪明会学舌，在刘女士家还闹出过不少笑话。著名相声《笨鹦鹉》里“你是谁呀？”的经典段子生活版，就几次在刘女士家上演。
　　刘女士说，有一次，小区物业工作人员上门来收水费，当时她正在卧室里弹琴，没有听到敲门声。而听到敲门的“宝宝”竟和物业人员“交流”了起来。
　　“你是谁啊？”“我是物业。”“你是谁啊？”“我是物业。”……
　　虽然没有相声中所讲的“两个小时后，一人口吐白沫儿横躺地上”，可物业工作人员还是费了不少口舌。进门后才发现，原来自己一直在和一只鸟对话。
　　“宝宝还是家里的禁烟监督员。只要我丈夫在家里一抽烟，‘宝宝’就会说‘抽烟收税’，‘抽烟收税’，直到他不抽为止。”刘阿姨说，宝宝现在可是社区里的“名鸟”，现在时兴叫“最牛XX”，今年又赶上牛年，有人还封它为社区最牛鹩哥。
　　据了解，鹩哥又名秦吉了、九宫鸟，善于模仿其他鸟鸣声，经过训练还能模仿人语，学唱简单歌曲。 胡海佳摄 

