老人被儿子遗弃医院续：乡下亲戚现身留钱(图)
　　昨日信息时报报道了77岁高龄的李金发老人因病被儿子送到广州市第一人民医院治疗，然而，老人病愈后，送他就医的儿子却一去不返，老人至今还在医院等待一事后，医院有关人员告诉记者，昨日下午曾有亲属到医院探望老人，并表态将帮助老人寻找儿子，尽量在春节前将老人接回家过年。
　　而本报记者按照之前老人儿子在医院登记的地址前往寻找，却没有找到那个房子。希望知情的市民提供线索，帮助老人早日回家过年。
　　记者无法找到儿子所留地址
　　记者在医院的登记表上查询到当初老人的儿子除留下两个手机号外，还留下一个家庭住址，地点是罗冲围丽南街十二巷4号。于是，记者决定按地址去寻个究竟。
　　昨日上午，记者按照拿到的地址到了罗冲围附近寻找，但沿途多次打听，都没有人知道这附近有一条丽南街。因为医院之前也表示，这个地址是根据老人儿子口述记录下来的，所以可能存在听音有误的问题，寻找计划一时陷入僵局。
　　附近有好心的街坊提醒记者，罗冲围有一条比较有名的松南街，会不会是登记错误。按照这个线索，记者再次前往松南街寻找，但始终没有发现符合登记地址的出租屋。老人儿子的两个手机号，记者也尝试多次拨打，但依然是一个处于关机状态，一个拨通后无人接听。
　　乡下亲戚来探望帮助老人充饭卡
　　就在所有人对找寻老人儿子不抱希望的时候，市第一人民医院呼吸内科病房却传来一个消息：昨日下午，曾有人过来探望老人。
　　据病房的值班护工介绍，昨日下午，一共有4个人过来病房看望老人，其中一个自称是老人的堂弟，其他几个是老人的侄儿侄女。看到李老伯现在的情况，亲属们也是非常难过。据了解，老人的堂弟住在乡下，听到这个消息后才赶过来看他，他们都表示会马上去寻找老人的儿子。如果能够顺利找到的话，会让老人的儿子在本周五过来接老人回家过年。据护工介绍，亲属们在离开的时候，在老人的饭卡里充了100块钱，让老人先能吃饱，安心等待家人。

