八旬老太欲进公交调度室御寒遭拒
　　寒风中候车近1小时
　　□通讯员 石承承 本报驻宁波记者 郑巍
　　早报讯 虽然不远几米处就是“温暖如春”的公交调度室，可80岁的汪老太却不得不在寒风中候车近一个小时。
　　说起外婆5天前的遭遇，蔡小姐很不是滋味儿，她说，老人想进调度室避避风，却被工作人员以“制度”为由挡在了外面。为此，她质疑说，“制度”是不是也该更人性化一些？
　　候车老人想避寒被拒
　　汪老太是杭州人。1月15日，80岁的汪老太在58岁女儿的陪伴下，到位于宁波江北恩美儿童院附近的一家诊所看病。看完病，两人搭乘338公交车到保国寺，打算换乘从那里始发的332路公交车回家。
　　当时天很冷，母女俩等了大约半个小时，仍然不见有车开过，而不远处就是公交车保国寺始发站的调度室。
　　汪老太女儿过去沟通，希望工作人员“通融”一下，让老母亲在调度室里候车。
　　可调度室工作人员一口回绝，说调度室里的凳子是司机坐的，屋子外面有凳子。
　　看着室外毫无遮挡的冰凉石凳，汪老太女儿提出，能不能借凳子让她们坐到避风处，但同样被拒绝了。
　　无奈，母女俩只能在寒风中又等了十分钟，当一辆332路公交车进站后，汪老太母女俩想要先上车避风，但被司机告知“要等发车了才能上车，这是公司的规定”。
　　两位老人又等了七八分钟，终于发车了。
　　公交公司称“照章办事”
　　在得知外婆的遭遇后，蔡小姐心里很不是滋味。她说，工作人员不让乘客进调度室、不允许提前上车是一种必要的规章制度，但在特殊情况下，能否多一点爱心和通融。
　　对此，332路公交车所在的永平公交公司办公室的工作人员解释说，调度室终究是办公场所，不能随便进出，任何一家单位都有类似规定。
　　“本来车到站时，就有一段时间是供司机休息的，如果任由乘客提前上车，出于安全考虑，司机就不能离开公交车，也会给司机造成不便。”这位工作人员还表示，除了公司内部自检外，他们还要接受城管局等相关部门的检查，如果被发现存在违规操作的情况，最终倒霉的是司机。
　　对此，蔡小姐却认为，遵守规则与人性化并不对立，“这么冷的天气，这么大年纪的老人，难道他们就不能破破例吗？”

