医院过失致少女双腿瘫痪 经调解赔偿56万元
　　本报讯 (记者王丽娜)患有先天性脊柱侧弯的珊珊(化名)，走进北京儿童医院做矫正手术。没想到手术引起并发症，珊珊双腿瘫痪。认为医院存在医疗过失，珊珊向医院索赔220万。记者昨天获悉，经西城法院调解，儿童医院近日同意一次性赔偿珊珊医疗费、伤残赔偿金等共计56万余元。 
　　2004年3月，因患有先天性脊柱侧弯，11岁的珊珊来到首都医科大学附属北京儿童医院，想通过矫正手术，“让自己的后背变得直直的”。 
　　手术分为三个阶段，前两个阶段的手术都很成功，4月9日，医院为珊珊进行最后阶段的矫正融合术。术后第三天，珊珊的双下肢失去知觉。多次康复训练后，珊珊至今仍无法独立行走。此外，她感觉“脊柱弯曲的程度比以前更严重”。认为儿童医院的治疗给她和家庭造成极大的痛苦，珊珊将其告上法院，索赔220万元。 
　　2006年9月，就此医疗纠纷，北京市医学会做出鉴定称，“珊珊术后发生脊髓损伤是此类矫正手术难以避免的并发症。但医院在术后对患儿病情观察不仔细，对术后出现的双下肢活动障碍处理不及时，存在医疗过失，属三级甲等医疗事故，医院应承担次要责任。” 
　　庭审中，儿童医院认可医疗事故的鉴定结果，同意按相应规定赔偿其损失，但同时提出反诉称，珊珊病情稳定后拒不出院，现请求法院判令珊珊“办理出院手续”，并给付15万余元住院费用。 

