两男子在纤维袋中藏5支来福枪上街被抓
　　新快报讯（记者 陈海生 通讯员 吴祖光 林夏）大胆男子袋装来福枪上街，醒目市民偷偷报警。前日下午，信宜警方抓获两名持枪疑犯，缴获来福枪5支，子弹数十发。
　　记者昨天从信宜市警方获悉，前日下午4时15分许，两名男子携带一个塑料纤维袋出现在信宜市区文昌路，有市民见他们形迹可疑，遂细心观察，发现他们所携带的纤维袋中似乎藏着枪支，警惕性极高的市民马上打110报警。信宜巡警大队接到110指令后，副大队长李启超马上带领两名巡警及几名联防队员，火速赶往现场。
　　到达报案者所报的位置附近，巡警们发现一名携带纤维袋的男子正欲坐上一辆三轮摩托车离开，于是飞奔上前，截停摩托车并控制住该男子，从纤维袋中竟然搜出5支来福枪，另有数十发子弹。经简单审问后，得知该男子另有一名同伙尚在附近，巡警遂将疑犯交给竹山派出所民警带走，然后又到街上布控搜寻另一名疑犯。
　　前天下午5时20分许，民警们在街上发现了另一名疑犯的行踪，于是跟踪追擒，疑犯见势不妙，欲钻进一条臭水沟躲藏，民警一拥而上，将其抓获。
　　经初步审讯，两名疑犯分别姓冼（男，32岁，信宜洪冠人）、宁（男，46岁，信宜怀乡人）。目前，警方正对此案作进一步调查。

