研究生意外走失 家属寻亲遭遇恶作剧
　　本报讯（记者 郭晓蓉）湖北省黄冈市红安县的农民李大爷拖着虚弱的身体，背井离乡来到西安，原因是他在西北工业大学读研究生的儿子李刚10日前突然从学校走失。就在李大爷和女婿抱着一线希望在西安四处寻亲的时候，意外地接到了一个“恶搞”电话，在他们原本就已受伤的心上又重重地撒了一把盐。
　　“1月11日晚上我就从上海赶到了西安。”李刚在上海打工的姐夫谢先生说。1月12日，谢先生来到西工大长安校区，根据校方的监控录像可以看到，李刚是在1月10日上午9时50分左右走出学校大门的，画面中的李刚显得非常颓废。“本来李刚买好了1月17日回家的火车票，后来因为在学校还有别的事，走不了了，便和一位女同学一起去退了票。这个女同学给我们说李刚退票时心情特别不好。可能是因为突然回家的日期又要推后，李刚有些失落。” 谢先生告诉记者。
　　“李刚在上红安县中学时，他父母因为没有工作，便在中学旁租了个房子，母亲起早贪黑卖油条，父亲帮人看大门维持生计。作为农民的儿子，李刚能上研究生真的很不容易，他一直被父母视为家里唯一的希望，突然就这样不知去向，老人现在念到李刚的名字都是泪流满面。李刚离开学校时也没有带钱，这么冷的天，他是怎么过的呀？”谢先生伤心地说。
　　为了能尽快找到李刚，谢先生和家人印制了一些寻人启事在街头散发，希望能得到好心人的帮助，没想到却被人欺骗了。前两天，一个人拨通了谢先生的电话，并称李刚就在八里村。当谢先生把这个线索当成救命稻草满怀希望和李刚的同学迅速赶到八里村时，和对方却怎么也联系不上了，民警介入调查后才发现所留的电话是话吧电话。谢先生说：“得知被人玩弄后，我的心里很不是滋味。可以说是欲哭无泪。” 
　　然而让谢先生感动的是来自李刚同学的关心与帮助，直到放假前，每日都有四五名李刚的同学陪他一起找亲人。“李刚离开学校时也没有带钱，这么冷的天，他是怎么过得呀？”李刚的同学说。大家都希望李刚看到报道后能早日和家人联系，全家人和和美美地过个新年。

