12岁男孩写下绝笔信后服毒自杀
　　本报讯 回家的车缓缓启动了，叶军（化名）的泪水忍不住掉下来。原本，他打算带儿子小磊（化名）回安徽老家过年的，但昨天他却抱着儿子的骨灰盒，伤心地离开了温州。
　　1月17日下午2点，小磊的尸体在乐清象阳镇汤岙余村一出租房内被发现。小磊今年12岁，上小学四年级，上学期才从安徽转到乐清一所小学念书。经警方调查确认，小磊系服农药自杀。临死前，他还写下了一封绝笔信。
　　1月17日，小磊刚放寒假，父亲一早出门去建筑工地干活了。姑姑觉得小磊没人照顾，便到侄子的租房里看看，发现房门被反锁了，还飘出了一股浓浓的农药味。
　　等亲戚从其他门爬进去后，发现小磊躺在床上，盖着被子，嘴唇和手都发紫，身体冰冷，地上还倒着一个杀虫剂的农药瓶。
　　叶军闻讯赶回家。“我昨天晚上回来的时候，他已经睡了，到夜里1点，我还叫他起床上厕所。早上5点多我就出门了，当时他还睡着。”
　　小磊一岁多时父母就离异了。五年前，叶军来到乐清打工，小磊则在老家由奶奶照顾。上个学期，叶军把儿子接到乐清来念书。
　　叶军起早摸黑，平时很少有跟儿子交流的机会。“平时，我经常给他的班主任打电话，问问情况，他想要什么，能满足的都满足，但他常会往外跑，有时候外出几天不回家，去哪里玩也不说。问他原因，说是不想活了。”他一度以为儿子脑部出了问题，曾带儿子去医院做了检查，诊断结果正常。
　　小磊在遗书中写道：“爸爸，我每天看你干活回来还得烧饭，我很难过。我不想上学，怕你骂我成绩不好，也很苦。天天晚上都梦到爷爷来找我，我也很想他。我上学有同学打我，我想死去找爷爷。爸，我真的想死，我见不到妈妈了。”
　　温州大学心理学硕士朱老师说，从遗书来看，小磊自杀是多方面原因造成的，像小磊这样的流动儿童，他们的认知体系较弱，往往需要家人和社会给予更多的关爱和帮助，而小磊恰恰没有得到更多的温情和关心。本报通讯员 叶金琼
　　本报驻温州记者 孙燕

