大学毕业生与人合伙盗窃话费40万获刑10年
　　本报讯（记者 郑军）昨日，渝州监狱组织40多个服刑人员家庭举办了一场特殊的团年活动。在团年活动中，作为母亲的郑女士很少动筷子，她一直拉着儿子小天（化名）的手舍不得放开。据悉，2005年，大学毕业不久的小天因盗窃电话费40万元被判了10年徒刑。
　　据介绍，2005年，小天从南岸一高校计算机专业毕业不久，朋友廖某告诉他有一个可以快速找钱的活儿：利用话费充值漏洞捞钱。原来，之前在南岸一家卡坊负责为手机客户提供充值服务的廖某，利用专业充值设备“小掌柜”为客户充值失败后，却发现预存在“小掌柜”内的话费非但没减少，反而在“涨钱”，增加数额就是刚才充值的数额。
　　两人随即决定大干一场，并在石桥铺新买了一台话费余额为700元的“小掌柜”，然后不断地寻找购买话费的下家。短短5天，他们总共成功“涨钱”40万元，次数多达800余次。很快，两人行为就被有关部门发现并制止，但还是给代理该业务的公司造成了18.5万元的话费损失。随后，两人离开重庆回到老家，警方将其列为网上逃犯。一个月后，逃到辽宁省本溪市的廖某落网，小天也随即被抓。小天被法院以盗窃罪判处10年有期徒刑，被送到渝州监狱服刑。廖某也受到了法律的制裁。

