驾校贴告示严禁在校内接吻 称有车祸隐患
　　湖南在线1月19日讯(三湘都市报 实习生 王梦颖)“驾校内严禁接吻！”长沙岳麓区鹏程驾校墙上贴出这样一则告示。驾校工作人员胡鹏解释，几天前，有人在校内接吻差点导致一场车祸，他们为了学员的人身安全，不得已才出此下策，而律师表示，这可能侵犯人身自由权利。开车时看接吻撞上围栏 
　　今日上午10时许，记者来到岳麓区鹏程驾校，刚进大门就看见了墙上的一张大红纸。纸上赫然写着：“驾校内严禁接吻！”几名青年男女在旁边窃窃私语，议论此事。 
　　据该驾校老师胡鹏介绍，他前几天巡视时，看到一对情侣在校内的草坪上公然接吻，动作很亲昵，吸引很多学员目光，正在开车的学员甚至下车观看。“当时还发生了一起车祸，有两名学员由于注意力不集中，竟撞倒了车道边的围栏。” 
　　“出这样的告示，我们也是为学员的人身安全考虑，给他们提个醒，校方也未实行具体的处罚办法。”胡鹏表示。驾校告示属无稽之谈？ 
　　驾校告示一出，当然也有反对的声音。“接吻既不是偷，又不算抢，驾校凭什么不让人接吻？”湖南师范大学大二学生肖黎说，年轻人在公共场合接吻很正常的现象，学员发生车祸只能说明他们开车不认真。 
　　52岁学员邓杰则认为，现在年轻人虽然很开放，但驾校毕竟是公共场合，要注意自己的言行，不要在公众场合接吻影响他人。 

