男子杀死孕妇及其两个儿子潜逃15年落网
　　在柳州落网的疑凶当年因邻里纠纷残杀3人夺4命
　　■新快报记者 陈海生 通讯员 谢英震
　　“15年过去了，我以为已经时过境迁，想不到最终还是逃不过公安的手。”当雷州市公安局刑警大队三中队几名民警出现在他面前，用雷州话喊他的名字时，15年前凶残杀害3名被害人、夺走4命的疑犯陈乃琼一下子蔫了。曾在当地轰动一时的“1994·5·20”惊天血案，经过雷州警方15年不懈追踪，最终告破。
　　惊天血案一把砍柴刀杀3人夺4命
　　1994年5月21日，东方刚刚现出鱼肚白，雷州市龙门镇足荣村村民陈乃雄家的周围就挤满了围观的群众，湛江、雷州两级公安机关有关部门的民警正在屋内紧张地开展勘查工作。在他家的房屋内，陈乃雄怀孕8个月的妻子梅本清和两个儿子横躺在血泊中，已经永远地离他而去。
　　据警方调查，1994年4月，陈乃雄与同村的陈乃琼因邻里纠纷互相斗殴。当年5月20日晚上9时许，陈乃琼在足荣村一小卖部里打麻将，陈乃雄发现后，以陈乃琼“有钱打麻将却没钱赔偿医药费”为由，与其弟陈小江一起到小卖部找陈乃琼理论，争执中，陈乃琼受到了陈乃雄兄弟俩的夹击。
　　双方的争执被村民们劝停后，陈乃琼扔下一句话“你们兄弟这样打我，一定会有戏看的”，就直接跑回家去了。陈乃琼回到家后，拿了一把砍柴刀径直奔往陈乃雄家，凶残地将陈乃雄怀孕8个月的妻子和两个儿子杀死，随后连夜潜逃到外地。
　　15年追捕赴柳州蹲守民警终擒凶
　　案件发生的当晚，雷州警方连夜组织追捕，在当地各个重要出入路口乃至徐闻县的海安码头和湛江火车站，都设卡截捕，均一无所获。此后的十几年里，专案组民警虽经不懈努力，但侦破工作始终没有大的进展，案件几成悬案。
　　2008年12月底，专案组经过半个多月的排查，获得了一条确凿线索：陈乃琼在广西柳州。今年1月7日，抓捕小组火速赶到广西柳州，在柳州警方的积极配合下，连续5天5夜冒着寒风，在犯罪嫌疑人可能出现的地方轮流蹲点守候。
　　1月13日上午11时，抓捕小组的坚持不懈终于获得了回报：陈乃琼在他所居住的出租屋内一出现，就被雷州和柳州两地警方一举抓获。至此，龙门“1994·5·20”命案历经15年后终于告破。

