摩托车驾驶员肇事逃逸后再次发生车祸身亡
　　金报讯 (通讯员 陈卫东 记者 戴晓燕)一辆牌号为浙BSY299的摩托车在被盗3小时后，驾驶员先撞了一辆自行车，肇事逃逸2.5公里后，又撞上一辆电动车，最终，摩托车驾驶员送医院抢救无效死亡。
　　昨天下午，当记者跟随交警沿着奉钱线往奉化方向一路寻找事故现场时，仍然没办法想像16日晚上那辆疯狂的摩托车驾驶员是怎样走向死亡的，只到看到那个弯道，路边沟里一大摊已经干掉的血迹。
　　两分钟内连发两起事故
　　1月16日晚上20：41分，鄞州交警大队接到群众报警，奉钱线鄞州钱岙村路口附近，一辆摩托车撞上一辆横穿马路的自行车后，往奉化方向逃逸。
　　仅仅过了2分钟，鄞州交警大队又接到群众群众，还是在奉钱线16公里+615米处，一辆横穿马路的摩托车撞上了一辆电动车，两个驾驶员都倒地不起。
　　两起事故分属两个交警中队，民警立即赶往现场进行处理。
　　第一起事故中，骑自行车的妇女受伤，但并不严重。现场有目击者称，逃逸的摩托车是开往奉化方向的，车牌号尾号为“299”。
　　第二起事故，两名伤者都被送往医院抢救，电动车司机肠穿孔，仍在住院治疗。摩托车司机送医院后抢救无效死亡。
　　电动车司机说，自己也不清楚车祸是怎么发生的。据报警的过路司机称，摩托车当时正横穿马路，撞上了对向车道正常行驶的电动车。巧合的是，肇事的摩托车牌号为浙BSY299，尾号也是“299”。
　　肇事的是同一辆摩托车
　　鄞州交警部门开始对两起事故进行调查，发现肇事的摩托车就是同一辆车。两起事故发生的地点相距2.5公里，报警的时间只相差2分钟。
　　而随后的调查，更让交警部门大吃一惊。交警部门发现，死亡的摩托车驾驶员姓朱，31岁，贵州人。而车管部门登记的车主姓何。何某说，他的摩托车于16日下午5点半左右，在奉化住处楼下被盗，他已经报警了。
　　交警推测还原事故经过
　　昨天，记者跟随鄞州交警大队的民警，再次走访事故现场，试图还原事故经过。
　　公路上还能看到残留的刹车痕迹，靠公路一侧，一大滩血迹已经干掉，血迹一直延续到公路上。根据当时目击者的描述，整个事故经过逐渐清晰。
　　交警这样推测当天的情景：
　　当时，朱某驾驶这辆报失的摩托车从鄞州沿奉钱线前往奉化，因为是无证驾驶，朱某的驾驶技术显然没过关。在经过钱岙村时，刚好有自行车横过马路，朱某躲避不及撞了上去。
　　眼看自行车上的妇女倒地不起，朱某开始害怕，可能只是因为交通肇事，也可能原本摩托车就是他偷来的，怕招来警察要受重罚，于是选择了逃逸。
　　奉钱线单车道，沿途多弯道。朱某之前摔倒在地，可能已经受伤，而摩托车倒地滑行，也可能已经有所损坏。
　　在疯狂跑出2.5公米，来到这个往右拐的大弯道时，当时朱某的摩托车没有打方向，而是笔直向前开，直到撞上电动车，一头冲进水沟，四分五裂。司机受到重创不治身亡。
　　鄞州交警大队处理事故的民警表示，这起事故仍需要进一步调查处理，目前，电动车驾驶员仍在住院治疗当中。 

