网友创作山寨版英文歌曲《上海滩》
　　耳熟能详的前奏音乐响起，“《上海滩》(英文版)”的字幕徐徐推出，刘德华、张国荣和宁静三位大牌明星依次登场……这不就是徐克监制、1996年上映的电影《新上海滩》么？且慢，随MTV画面同步播出，为什么是如此雷人的英文翻译：“Wave goes,wave runs,dix thousand smile strong waves run over(中文歌词：浪奔，浪流，万里滔滔江水永不休。)……” 
　　这个号称由“欧子”演唱的英文版《上海滩》视频迅速在土豆网上走红。记者看到，该视频的制作者在歌曲之外，还加了不少“花头”，如动机介绍———“分享原创快乐”，以及广告营销：“片头、片尾广告虚位待放，有意者请电：*****@126.com”。可谓用心良苦。 
　　最让网友们津津乐道的，是视频中那些明显带有中国式英文特色的翻译：“一句Love youhate you,do you know(原文：爱你、恨你，问君知否)……我无语了。”“拜托，上海滩不是the beach of shanghai，(应该)是Shanghai Bund！”“We can't dist in-guish these in the wave(浪里分不清欢喜悲忧)~经典！！！”至于打分嘛，网友则分成旗帜鲜明的三个阵营：a.一棒子打死派，代表发言：“真是够雷人的，中式英语令我崩溃。” 
　　b.温和肯定派，代表发言：“勇气可嘉，竟然还不是很难听哈~~出乎意料啊，声音还不错哈哈哈~~继续努力！” 
　　c.榜样提醒派，代表发言：“还是山寨英文的抒情歌曲，如《小白杨》、《说句心里话》等更有感觉。” 
　　的确，早在这首英文版《上海滩》之前，山寨版歌曲《说句心里话》、《千年等一回》的网络视频就吸引了不少眼球。尤其是那首英文版的《说句心里话》，视频中配上了电影《阿甘正传》的片段，其创意极受网友的热捧，一跃成为2008年度最有人气的山寨歌曲。 
　　而2009年初，这一首英文版《上海滩》也不甘居人后，演唱者有意模仿原MTV演唱者、影视红星刘德华的发音，效果真是别有滋味呢。 
　　《上海滩》的歌词、《新上海滩》(1996版)的电影画面，这个视频真是巧借东风。新春佳节将至，读者朋友们有空的时候不妨上网听听这些搞笑歌曲，开心一笑。 

