丈夫与妻子吵架后离家流浪18年
　　宁愿三九天孤身睡在立交桥下的竹席上，哪怕冷得直打哆嗦也不愿回老家。昨天，记者在南坪见到了因与妻子吵架从广西梧州老家出走已18年的韦财义。但韦财义不知道的是，他流浪这么多年来，父母兄弟都认为他早就死了，惟有妻子一直拉扯着3名子女苦苦等着他回家。
　　男子桥下贴对联迎新春
　　昨天上午11时，记者在南坪工贸车站下端立交桥下看到，桥墩上画着一幅美女线条图，旁边挂着两把用易拉罐和铁丝做成的二胡，地上则竖放着两根一尺来长的笛子。一名戴着绒丝帽的男子正蜷睡在一张竹席上，身上盖着的是两个麻袋和一张广告塑料纸。有意思的是，在男子的一侧，居然还贴着“福照家门万事兴，喜居宝地千年旺”的春联。
　　流浪汉爱拉二胡名曲
　　记者经询问得知，男子叫韦财义，今年50岁，广西梧州钟山县花山乡人。韦财义说，他先前曾在湖南、广东和贵阳等地流浪，半年前来渝，一直住在南坪工贸车站的立交桥下。每天上班都要经过此地的市民向立华说，他曾看到韦财义拉《二泉映月》等二胡名曲，被当地居民称为“流浪艺术家”。
　　随后，记者费尽周折找到了韦的邻居、花山乡企业办主任韦春秀。韦春秀证实，韦财义读高中时非常喜欢画画，特别爱好拉二胡，还会吹笛子等，是当时班里有名的“艺术家”。
　　离家18年亲人以为他死了
　　昨天下午，韦财义84岁的父亲韦志文在电话中听说儿子还活着，不由喜极而泣。“儿啊，我还以为你早就死了呢。”韦的两个弟弟和两个姐姐，以及一个妹妹闻讯大哥还活着，无不高兴异常。“哥哥出走后，我们曾在全国各地找过他，但都没有结果。”韦财义的二弟抽泣着说。
　　“我们打算派人来重庆，把他接回老家过春节。”韦志文称，大约在18年前，儿子因没有工作整天闲赋在家，被媳妇瞧不起。有一天，夫妻俩吵架后，韦财义便赌气离家出走。“我现在仍然不想回老家。”韦财义昨天依然坚决地表示。问及原因，他称不愿面对家人。妻子拉扯3子女苦等18年
　　韦志文说，儿子韦财义育有3个子女，大女儿今年22岁，最小的女儿都18岁了，目前还在老家读书。媳妇覃某和她的大女儿、二儿子都在广东打工，而覃某一直没有嫁人。邻居韦春秀也称，韦财义当年出走后，当地不少媒人要给韦妻覃某做媒，但都被覃赶了出来。覃称，她坚信丈夫终有一天会回家的，她宁愿一直苦苦地等着他回家。
　　记者 黄平 实习生 万丽萍

