村民误把父亲当野猪一枪射中心脏致其死亡
　　本报讯 (通讯员 廖继红)丰都县三坝乡竹子村村民伍某与儿子及几个邻居上山打野猪。哪知伍某独自进林子赶野猪，碰动了树枝，儿子误认为是野猪，瞄准就是一枪，正中父亲心脏，当即身亡。昨天，儿子伍永华被丰都县人民检察院以涉嫌过失致人死亡罪批准逮捕。
　　父子邀人上山打野猪
　　伍永华现年32岁，有一个姐姐和一个妹妹，都已出嫁，自己有两个儿子，母亲身患严重肩周炎基本不能劳作，全靠父亲一个人劳动和做点木材小生意持家。
　　去年12月，伍永华从杭州回家看望父母，走时朋友请他帮忙带点野猪肉。时值年关，正是打猎的好时机，其父便邀约几个村民和伍永华一起上山打野猪。12月31日上午，父子俩与村民刘某、谭某、黄某等人携带三支火药枪、拦网等工具，来到丰都县三坝乡竹子村3组一个叫“两边岩”的山林围猎。这里山势险峻，天又下着雪，虽是中午时分，但能见度不高。
　　儿子误将父亲打死
　　伍永华的父亲在“两边岩”树林中的雪地上发现有野猪脚印，就独自一人进入树林中追赶野猪，在追赶野猪过程中碰动了树枝，持火药枪守在出口的伍永华误认为是野猪在跑，迅速朝树枝晃动的地方开了一枪。
　　其父胸部被火药枪子弹击中，伍永华还误以为已将野猪击中，高高兴兴跑过去，只听父亲用手捂住胸部说：“你怎么把我打到了哟！”伍永华忙跑过去抱住父亲，由于冬天穿的衣服多，看不到血流出来，但父亲已把持不住倒在地上。伍永华吓得忙呼喊一道去打猎的村民来帮忙，并把父亲背起往医院赶。
　　但是由于子弹射中了心脏部位，父亲很快死亡。伍永华便以父亲狩猎摔倒致火药枪走火死亡为由将其安埋。后由群众向司法机关告发。
　　伍永华说，他小时候常和父亲一起到山林里打猎，也从父亲那里学到不少技术。“明年就是父亲60大寿，我还准备给他办酒，不料出了这事，让我尽不到孝道啊！出了这事，既毁了我与父亲的感情，又毁了我的家，我的两个孩子还要人照顾，母亲还需要我继续打工挣钱养活。我从此再不去摸枪了，也奉劝那些打猎的人以我为戒。”伍永华后悔地说。 

