跟车手记：能回家就幸福
　　□1月17日8:53到达菏泽
　　“通过考试我就能有编制了”
　　宋佳盘算着还有多久到家，给爸爸发了短信，让他一会到车站接她。
　　在火车上的闲暇，宋佳会看看书，与别人手里的小说不同，宋佳手里是一本《教育学》。“这是我们考试的书，如果通过考试我就能有编制了。我现在一个月收入4000多元，如果考到编制，就能有8000多元的收入了。”宋佳并不讳言自己代课教师的身份，她觉得自己一定会考到编制，“考试就那么几门，我还年轻，考试不难。有很多很优秀的老教师，他们课讲得很好，可是岁数大了，总是考不过。相比之下，我算是幸运的了。”
　　2008年，从省委书记汪洋到市长许宗衡都对代课教师问题给予了充分的重视，政策实施效果正在宋佳的周围渐渐显现，作为一名年轻的代课教师，宋佳觉得自己“赶上了一个好时候”。
　　□8:57离开菏泽
　　车上广播说列车晚点12分钟，10:20才能到达聊城，宋佳通知爸爸可以晚一会再来。10:00左右，宋佳开始收拾行李，换上厚重的冬衣，系上红色毛围脖。她已经坐不住了，站在过道里不断向窗外看，家，已经越来越近。
　　□10:20到达聊城
　　一分钟前，宋佳挥手向旅伴们告别，“大家新年快乐”，早早地就奔向门口。窗外，茫茫的黄色土地上点点白雪，即使临近中午，北方的太阳也并不刺眼，就像深圳的清晨一样。
　　跟车手记：能回家就幸福
　　“回家”是一个让人倍感温暖的词。正因为如此，2008年那些被冰雪阻断回家路、在地震中失去家园的同胞才会让人如此揪心。对于在2008年饱尝悲喜的中国人而言，没有什么比“家”更温暖，更能让疲惫的心得到片刻休憩。
　　能回家，就幸福。能回家，什么都好。高价火车票、拥挤的车厢，金融危机、减薪失业，只要能回家，这些都可以抛在身后，哪怕是暂时的。
　　过年能回家，是代课教师宋佳的愿望，是公司文员张慧娴的愿望，也是那群在寒风中排队买票、在一波波春运大潮中拥挤的普通人的愿望，尽管这简单淳朴的愿望需经千山万水的折腾、千辛万苦的等待。城市昏黄路灯下有孤单等待的人影，等待的背后，是回家的幸福。
　　2008年，人们太需要这份幸福了。回家，过年，踏上奔向幸福的路，把悲伤与烦恼放到一边。车要停了，惴惴不安，车停下，那幸福就到了。
　　能回家，就幸福。想到这，忍不住也要祝福一下，祝《南方日报·深圳观察》的所有读者2009新年快乐、幸福美满。
　　策划统筹本报记者叶明华
　　跟车记者本报记者曲广宁

