网友发帖秀300张热门线路火车票被指恶作剧(图)
　　昨日，网上流传着一篇题为《不要拿钱来炫耀了，你们嫩了点，有种秀火车票》的帖子。发帖者的注册ID为“高干子弟亲戚”，还叫嚣：有钱算什么？吓民工还是吓小孩子？有本事就在春运的时候拿车票来吓人！并表示“虽然我不是高干，但是我是高干的亲戚！我想拿多少张票就拿多少张票！而且一分钱都不花！”而拿出300多张热门线路火车票来显摆，目的是“让你们顶着寒冷排几个小时买不到票！明天心情好哥我再去拿几百张！让你们这些外地人还来北京影响市容！”帖子里还附上一张年纪不大的男子手里抓着厚厚一大叠火车票，神情非常嚣张的视频截图。
　　大学生活委员恶作剧？
　　这种语气里面透着的地域歧视还有傲慢狂妄、自然让网友们“很不感冒”。至于帖子所述的真实性，有网友分析称：图片中的那些票没有打孔，估计是真的。发帖者称自己是高干的亲戚，可能性不大，火车票来源可能是“帮学校买票”或是“票贩子”，而看其岁数前者可能性比较大，或许是大学生所搞的恶作剧。“yumena444”则以自身经历表示赞同：“我们学校放假的时候，我也拿那么多，班里生活委员。”
　　但是这个恶作剧放在很多春节返乡者都“一票难求”的风口浪尖显然是很不合适的，所以发帖者遭到数以千计跟帖网友的围观和鄙视。有网友引用网上热传的一张“需排队15天购买的开往火星的火车票”PS图片，讽刺发帖者的无知。而网友“雨花紫竹”对这种不靠谱的傲气的反诘似乎更为有力：有那么多火车票算啥。真正牛的是不用火车票而上车又不被罚钱的人！李斌

