农民工为讨工钱拍下工头在洗头房玩乐照
　　晨报讯 快要过年了，来自安徽明光的4个民工还没有拿到工头拖欠半年的工钱。前晚，他们请工头吃饭，然后又邀其去洗头房玩，不料工头在洗头房里还是不肯付清工钱，愤怒的民工们拍下照片相威胁。
　　前晚9时，下关区建宁路一家足疗洗头房内发生激烈争吵，4名男子围住1名胖男子向他要钱，并拒付120元钱足疗、按摩的费用，无奈之下，足疗洗头房的老板娘报了警。下关110民警赶到现场后，情绪激动的胖男子喊道：“反正我没有嫖娼，怕谁啊？把照片尽管发给我老婆啊。”接着，他向民警举报，称手下的民工在足疗洗头房里拍照片勒索他。经民警调查，这是一起因欠薪而引发的纠纷，胖男子是下关区一家建筑工地的包工头，姓吴，4名男子都是他所承包施工队的民工，他们都是安徽明光人，常年在南京的建筑工地上打工。去年8月份，吴工头承包了一家建筑工地的粉刷活，但一直没有支付这4个民工的工钱，拖欠至今，已欠下每人9000元工钱。快要过年了，4个民工急等着要回工钱回家过年，多次找到吴工头要钱都被拒绝。吴工头称，并不是他恶意赖账，而是大工头至今还没有和他结清工程款，导致自己拿不出钱来支付工钱，可能过完年就有钱了，但4个民工等不及，天天逼着他给钱。还有几天就要回家了，这4个民工非常着急，于是在前晚，每人凑了100元钱，请吴工头在饭店吃饭喝酒，酒足饭饱之后又请他到路边的足疗洗头房“放松”，指望吴工头能够尽快付清工钱，没想到吴工头酒照喝、足疗和按摩照玩，在洗头房里还是不肯付清工钱。民工们感到非常气愤，其中一人掏出手机，拍摄下吴工头在洗头房玩的照片，表示再不还钱，就将照片发给他的老婆。
　　在民警的调解下，双方的情绪稳定下来，民警建议民工们通过法律途径向吴工头讨工钱，但民工们认为快过年了，他们等不及，纷纷围住吴工头就是不让走。最终，吴工头表示不想惹事，自己也想回老家过个好年，答应在24日之钱将拖欠的工钱全部付清，并立下字据，这才得以脱身。
　　作者：朱宏俊/来源：南京晨报

