副主任受贿35万受审当庭痛哭
　　昨天，原南京长江河道管理处副主任刘雨泉，因涉嫌受贿在南京市下关区人民法院接受审判。在庭上，刘雨泉回首往事禁不住痛哭流涕，表示一定好好悔罪，争取早日重返社会作贡献。因适逢最高法和最高检要求基层单位转变作风领导参与办案，又逢年底廉政教育，所以，下关区法检两院一把手同时出庭，再加上旁听席坐得满满的下关区政府公务员，也成为当天庭审的另一道风景线。考虑到刘雨泉归案后的诸多情节需要商讨，下关法院合议庭昨没有当庭判决。
　　17笔受贿全在春节前后
　　案发前，刘雨泉官居副处，虽然不大，却有些实权，不少做水利工程的承包商想巴结他。检察机关指控，刘雨泉在担任南京市长江河道管理处副主任时，涉嫌17次收受分包商蒋某、虞某、张某、于某和供材商谢某等人的贿赂，共计人民币35万元。2001年春节前后，刘雨泉在湖北黄冈护岸工程工地其办公室分别收受蒋某、虞某、谢某给予的人民币1万元、2万元、1万元。2003年春节前，刘雨泉在家中分别收受蒋某、虞某给予的人民币各4万元，在安徽黄山寺崩窝工程工地收受于某给予的人民币1万元。
　　记者经过盘点发现，刘雨泉的17次受贿，全部都是在春节前后。春节前后似乎成了官员贪腐的重灾区，那么，这种现象是偶发的，还是同样也广泛存在于其他传统节日呢？下关检方的介绍，证实了记者的猜想：根据南京市检察机关的统计数字，最近5年南京检方查处的885名国家工作人员职务犯罪中，接近80％都在春节、端午、中秋等传统节日“伸过手”。可见，利用传统节日受贿，已成为反腐倡廉行动的重点领域。
　　虽没主动索要也是受贿
　　在昨天的庭审中，刘雨泉对所有事实供认不讳，仅就一事进行了辩解。控方在举证过程中称，刘雨泉每次收到钱后，都会在电话中对送钱的人表示感谢。对此，刘雨泉辩解称，自己虽然接受了钱财，但是从来没有在电话中表示感谢，相反，他都是要对方收回钱财，因实在无法推辞，才收下钱财的。此外，自己拿了钱之后，也没有为这些送钱的人谋取过额外的利益，无论是在工程发包中，还是工程款结算时，他都是按程序办事，该怎么样还怎么样，从没有以此为要挟主动索要过。
　　对此，下关检方认为，只要国家工作人员明知他人送财物是希望自己利用职务上的便利为他人谋取利益而收受的，就是为他人谋取利益，“利益”可以是正当利益，也可以是不正当利益，所谋利益在非法收受他人财物之前、之时或之后，是否实现，均不影响受贿罪的成立。结合刘雨泉的所作所为，其虽然没有主动索要，这些承包人也在调查中称，送钱只是希望刘雨泉给工程款时痛快一点，不要拖欠，但是，只要他拿了这个钱，就是为他们谋利，这个“利”再正当，也不能帮刘雨泉抹去受贿的事实。
　　教授建议“量刑优惠”
　　下关检方认为，个人受贿数额在10万元以上的，处10年以上有期徒刑或无期徒刑，可并处没收财产。刘雨泉在去年5月被南京市纪委带走时，南京市纪委只掌握其2万元的受贿线索。但是，在南京市纪委还没有对其进行“双规”前，就主动交代了包括那2万元在内的全部犯罪事实，根据我国刑法有关规定，系自首，可以从轻或者减轻处罚。此外，刘雨泉自愿认罪且认罪态度较好，根据最高检和司法部有关规定，应酌情减轻处罚。刘雨泉归案后，其亲属已退出全部赃款，这也是一个从轻处罚的情节。
　　对于检方指控的事实和罪名及量刑意见，为刘雨泉辩护的、南大法学院教授、博导孙国祥认为，刘雨泉是技术专家，具有高级工程师的职称，获得过三个科技进步奖，两项国家发明专利，对长江堤岸管理及防汛工程作出过贡献，先后获得南京市劳模、建设南京有功党员、科教兴农标兵等荣誉称号。过去的一贯表现反映刘雨泉主观恶性不深，容易改造，对其从宽处理是合情合理的。“适用‘简化审’可获得20～30%的‘量刑优惠’，又有诸多酌定量刑情节，建议法院对刘雨泉判处5年左右有期徒刑”，孙教授的幽默言语让不少人发出会心一笑。
　　苦孩子出身的副处有“三桩痛”
　　法庭辩论结束后，由刘雨泉作最后陈述。刘雨泉一句话还没说全，就开始哽咽，继而泣不成声。记者随后采访了刘雨泉。刘雨泉告诉记者，他是从六合的贫困山村走出来的苦孩子，小学二年级父亲因病去世，靠母亲一人把他们兄妹五人拉扯大。小时候，刘雨泉吃不饱穿不暖，好不容易熬到从扬州水利学校毕业。由于常年营养不良，1983年，刘雨泉到单位报到上班时，体重只有99斤，又黑又瘦，以致门卫张师傅误把他当成农民工拒绝让他入内。刘雨泉回忆说，小时候有三件事，是他心上永远的痛。
　　第一件事，因为家穷，刘雨泉早上吃点稀饭就去上学了，中午在学校没饭吃，晚上回到家，只能吃早上剩下的稀饭。第二件事，是初中时无钱缴纳几块钱的书本费，被老师赶出学堂。第三件事，是在扬州读书期间，他省吃俭用三年，最后攒下来的竟然只有10块钱，连同学聚会都不敢去。“这些事本应让我变得百毒不侵，成为铁打的硬汉，但我在经过奋斗取得一定的权力后，竟然开始腐化堕落，从开始的小拿拿，发展到最后一次受贿就达4万之巨，真是麻木不仁”，刘雨泉说，他受贿得来的钱，一部分用在了母亲癌症的治疗上，他本想以此让家人不再过自己以前的苦日子，没想到，到头来却害了家人，实在有违他当初拼命奋斗的初衷。
　　通讯员 孟军 夏研 本报记者 罗双江

