小伙自制水上飞机开进小学操场
　　江津小伙彭聪3个月前驾驶自制的超轻水上飞机，冒雨飞上了320米高空，圆了其12年的飞天梦。此后，彭聪和飞机便从人们的视野中消失了。昨日，彭聪“驾驶”宝贝飞机，悄然“飞”进了江津西城小学，开始了试飞后的首次航展，现场除了数架模型外，还第一次公开了制作过程的全部照片。
　　飞机“飞”进校园
　　昨日上午10点，一架漂亮的水上飞机，展开红色的机翼，旋转着黄色的螺旋桨，稳稳当当地停在了江津西城小学的操场上。偌大的操场上突然出现一架飞机，很是突兀。由于飞机机翼展开有近10米，在进学校操场大门时，不得已将其拆掉，才顺利进入。
　　据彭聪介绍，自从去年10月试飞后，他就再没有飞上天过。“不是我不想飞。试飞成功后，我就把工作重点从制作转到筹备航展上了。”彭聪称，试飞成功只是实现了自己的一个梦想，“举办航展是另外一个重要的梦想。”
　　此后几个月的时间里，彭聪一直埋头整理资料，力争将自己12年来从最初的想法到设计制作过程，全部用图片和文字来表述。
　　学生可现场触摸飞机
　　西城小学陶校长介绍，几天前，彭聪与他取得联系，谈起准备在学校举办航展的想法。“校方肯定是大力支持。”陶校长称，学校本来就开设有航模兴趣课，是所有课外活动中最受学生喜欢的。
　　孩子们小心翼翼的摸着飞机，围着它从机头转到机尾，哇噻哇噻一直挂在嘴边。彭聪告诉记者，为了让孩子们与飞机真正零距离，除机翼布和操作系统外，孩子们可以触摸飞机的任何部分，“螺旋桨和浮筒是孩子们最喜欢的。” 
　　在飞机旁边的展架上，摆放了200多张照片。这是彭聪从4000多张照片中精心挑选出来的，包括了飞机构造、机翼制作安装和拆除、部分零件加工，浮筒的选材和制作，以及总装等。彭聪称，这些照片浓缩了自己设计制作飞机的全过程，是首次对外公开。此外，彭聪还将去年10月试飞的录像制作成光盘，现场放给孩子们看。
　　孩子们提问很专业
　　“叔叔，驾驶座后面是豁口，滑行时不怕进水啊？”参观完飞机和图片后，好奇的孩子们纷纷发问。 “没想到他们提问还挺专业的。”彭聪笑着解释，飞机滑行时，水是往后上方冲出的，因此不会进水。此外，孩子们还对油门手柄上的小齿提出质疑，得知是为了更精确锁定油门位置时，孩子们啧啧称奇。彭聪称，孩子的热情超出了他的预料。他希望通过在学校里举办航展，培养孩子们对航模的兴趣，同时也想启迪孩子们，很多事情的成功贵在坚持。
　　除了照片和水上飞机外，彭聪还带了3架翼展1米多的航模飞机，还有上千架模型飞机。到场的孩子每人都领到了一架小飞机，在彭聪的带领下，自行拆装，随后试飞。整个操场上满是腾空而起的飞机和孩子们的欢呼声，其中飞得最高最远的孩子还得到了额外奖励。
　　“有5名孩子获准坐进了驾驶舱。”彭聪称，受不了孩子们的软磨硬泡，他挑选了5名孩子，让他们得偿所愿。虽然每人只有短短的1分钟驾驶舱体验，但每个孩子都欣喜若狂，每个孩子都被当成了英雄。“长大了我也要驾驶飞机飞上天去！”
　　据了解，西城小学航展将持续到2月1日，除夕和大年初一歇展两天，其他时间市民都可前往参观。
　　本报记者 肖庆华 实习生 张晶晶

