物业老总雇凶围砍业委会委员
　　■新快报记者 曹晶晶 陈文
　　去年12月22日海珠区赤岗聚德花苑业委会委员萧河在行至小区门口时被几名男子围砍（详见本报2008年12月24日报道）一案曾经引起了社会的广泛关注。17日，记者在广州市业主委员会联欢会上获悉，根据已被刑事拘留的保安队长及保安人员、社会打手、以及被雇人向警方的供认，案件是由华馨物管公司法人代表陈安出资雇凶所为，陈安目前已经被警方拘留。
　　进展：老总雇凶砍人
　　被砍事件发生后，小区业主纷纷猜测业委会委员萧河遭此祸端原因，认为可能与反对新物管公司的招标未经业主同意而进驻小区有关。案发第三日，警方曾经公布，围砍萧河的5名疑凶有4名已经落网，警方正在全力缉拿漏网的最后一名嫌疑人。但这些嫌疑人行凶是否受新物管公司指使，则暂无定论，仍在进一步调查中。
　　17日，聚德花苑小区的几名业主在广州市业主委员会联欢会上表示，据警方透露，警方目前拘留了原物业管理公司棠苑物管公司的一名保安队长、4名保安、4名社会人士、两名买凶中间人。根据他们的供认，该案是由华馨物管公司法人代表陈安出资雇凶，并由小区原物管棠苑物管公司保安队组织配合，雇佣5名社会闲散人员直接实施的。而华馨物管公司法人代表陈安也被警方拘留。记者随后采访了街道综合治理办公室的陈主任，他证实了公安部门曾告知其案件已经侦破，确实是物管所为。陈主任表示街道会再次慰问萧河，也会进一步做好小区的维稳工作。
　　缘起：新物管进驻遭反对
　　聚德花苑是市国土房管局下属的住房保障办公室建设的解困房。建成之后一直由住建办属下的广州市棠苑物管公司提供物管服务。去年，根据国家建管分离的原则，棠苑物管公司必须撤走。因此，市住房保障办公室公开招聘了华馨物业管理公司，准备进驻聚德花苑。
　　对于住建办不经业主同意和参与就招聘物管公司的行为，很多业主表示不能接受。由此，华馨物管进驻小区一事出现了僵持局面。而身为小区业委会委员，一直为小区维权活动牵头的萧河，首先遭遇了不幸。
　　而旧物管的保安队长和保安配合华馨物管作案的原因，据小区业主反映是由于华馨物管进驻的方式是原物管的人员基本不变，保安、管理员都留下来，华馨成了旧物管保安的老板。
　　业主：住建办应垫医药费
　　日前，聚德花苑的很多业主得知案情后义愤填膺，有业主要求市住房保障办公室立即出面说明情况，认为相关部门应吊销涉事企业的执照。昨日上午10时许，市住房保障办公室通知聚德花苑的8名业主代表开会，业主代表提出由市住房保障办公室垫付萧河医药费用的建议。“住建办招聘的新旧物管勾结打了萧河，于情于理都应该立即垫付医药费。”业主刘先生表示。目前，萧河在未痊愈的情况下已出院，每天必须回医院做物理治疗。住建办的卢副主任表示将把业主的意见带回去讨论，经研究后再答复。
　　案情回放
　　2008年12月22日晚11时许，海珠区聚德花苑小区业委会委员萧河返回住所时突遭5名彪形大汉持刀棍围砍，萧河左腿筋被砍断，右腿被打断，胸部第十条肋骨严重骨折，右腿小腿被刀砍去一大块肉，因流血过多伤势严重。
　　据悉，萧河是聚德花苑小区维权积极分子，今年53岁，在近日的业委会选举中以最高票当选业委会委员，牵头成立了小区的新业委会。案发后，新物管公司方面否认此事与他们有关。市国土房管局就此案回应称，聚德花苑旧物管退出符合政策，新物管移交不违规。如果最终认定有物管公司指使或参与行凶，除了司法机关做出治安和刑事处罚之外，按现行的管理条例，他们将对其吊销执照。同时住房保障办公室也宣布中止新旧物管的交接。

