员工敬酒遭拒掌掴老板情人 酒醒后跪求原谅
　　本报讯 18日晚上，南京一家饭店，一名男子参加单位年终聚餐，结果喝醉了，借着酒劲非要老板的情人陪她喝酒，遭到对方拒绝后，他扇了老板情人一个嘴巴子，老板自然是勃然大怒，也当即是该出手时就出手，把他打得跪地求饶。
　　记者赶到时，那名胆敢扇老板情人的男子正跪在地上，一个劲求老板原谅。据其中一人介绍，他们都是河西一家公司的员工，快过年了，老板请了一些业务骨干聚餐。当晚，大家来到饭店，老板和其“公开化的情人”晓丽已在饭店等着大家，大家觉得很有面子，席间自然少不了多敬几杯酒。跪在地上的男子张某是公司第一骨干，平时和老板称兄道弟，在单位还经常和晓丽开开玩笑。张某敬了三轮酒，喝了近一斤白酒，神志开始迷糊了。“嫂夫人，陪我喝一杯”，张某举起酒杯邀请晓丽陪他共饮一杯酒，而且言辞不注意，很轻浮。晓丽当即脸色很难看，认为张某的话语很轻浮又带些讽刺，便当即拒绝了张某。张某在众人面前下不来台，当即呵斥晓丽，上前拉着晓丽陪他喝酒，晓丽很生气，用力推开张某。张某急了，一把拽住晓丽的头发，打了晓丽一个嘴巴。晓丽当即扑进老板怀里哭了起来，老板当即就将张某踹倒在地，并呵斥张某立即滚蛋。张某这时才有些意识到自己犯错了，跪在地上，让老板原谅他。“我不想再见到你”，老板一点不留情面，张某听闻，跪在地上不走。之后，饭店服务员担心事情越闹越大，影响饭店继续做生意，就报了警。很快，110民警赶到现场调查，张某被同事喷了点凉水，突然被惊醒，知道自己出了洋相，主动向老板和晓丽道歉，老板才原谅了他，不想继续在饭店内丢人，买单后带走了所有人。（涉及当事人隐私，隐去真实地点和当事人姓名）（曹卢杰）

