7旬病危老人上车遭全车乘客抗议
　　晨报讯 不少地方的民俗认为，人死在外地不吉利。昨天下午，两名男子带着一个患肝癌重病的7旬老人乘坐长途大巴，准备返回连云港老家，结果遭到全车乘客抗议。
　　昨天下午1时30分，下关区中央北路的路口停靠着一辆开往连云港新浦的长途客车，被两名男子拦住不让走，他们还扶着一个脸色发黄、水肿的老人。50多名乘客不让他们上车，拦车的两名男子再三哀求无效，于是报了警。下关110民警赶到现场后，拦车男子哭着告诉民警：“我爹快要死了，现在要尽快赶回老家，从早晨到现在，都没有客车肯带我们。”乘客们告诉民警，听说这名老人患的是肝癌，而且严重病危，客车空间小、空气不畅，他们担心被传染，所以坚决不能让老人上车。经民警调查，老人今年79岁，是连云港人，因为患肝癌，被两个儿子送到南京来治疗1年多时间，前几天，医院下了几次病危通知书，让两个儿子准备后事。儿子们按照老家的民俗，带着老父准备乘客车回家，没想到经过的客车看到老人病危的模样、了解到病情后，都不肯载他们，他们只好拦车。
　　乘客们建议他们包一辆出租车回家，他们表示身上带的钱不够。50多名乘客每人都给了一点钱，让他们带着老父亲包车回家。最终，两名男子打电话回老家，让亲戚在老家包辆车到南京接老父回家。江苏省人民医院的专家表示，其实肝癌一般是不容易传染的。
　　作者：朱宏俊/来源：南京晨报

