女子穿高跟鞋追赶百米抓获小偷(图)
　　本报讯(记者 卢勇刚 实习生 赵峰)  “太猖狂了，幸好我记住他了！”昨日，家住南坪江南大道的张小姐乘坐公交车上班，结果钱包被扒手偷走。最终，张小姐穿着高跟鞋将扒手逼到几十米高的“悬崖”前，在工地保安的帮助下将其擒获。
　　乘坐公交车钱包被扒
　　昨日早晨9时许，美女张小姐从南岸区江南大道上车，乘坐701路公交车前往解放碑上班。车内乘客并不算很多，张小姐就随便找了一个空位坐下。当车行驶到南坪响水路路段时，上来一个男乘客，坐在了张小姐旁边。
　　张小姐称，该男子坐在她旁边后，一直就在挤她的位置。张小姐小心地将包抱紧了一下，并盯了男子一眼。当车行驶到工贸车站时，该男子迅速下车了。张小姐这时才发现，挎包已经被打开，钱包也不翼而飞了。
　　将嫌疑人逼进“死胡同”
　　张小姐立即明白过来，马上也从工贸下车寻找该男子。1分钟左右，张小姐发现该男子正准备上另外一辆公交车，立即上前将其拦获，要求归还钱包。该男子一直不说话，用手比划着。
　　张小姐称，如果不说话就去派出所。此时，该男子仍然不说话，转身就往工贸车站另一边跑去。张小姐见状，穿着高跟鞋边跑边喊：“抓小偷啊！”附近几位群众见状，也帮助张小姐追堵。张小姐从工贸车站出发，追了100多米将男子追到南坪枢纽工程工地内，将嫌疑人逼进了“死胡同”。
　　工地保安帮忙追赶
　　张小姐追进工地后，嘴里一直在喊“抓小偷”。工地保安罗开明听见后，立即上前帮助张小姐追赶扒手，并告诉张不要惊慌。罗开明称，该男子跑进的是枢纽工程的上方，下面被挖掘的“悬崖”大约几十米高，男子根本不敢往下跳。

