女子站在13层楼顶追讨150余万欠款
　　本报讯（记者李志刚实习记者李爽）昨日10时15分许，长春市宽平大路附近某小区，一女子站在13层楼楼顶，称建筑商欠她工程款150多万元3年没还，被逼无奈选择跳楼。
　　接到报警，304警区、宽平大路派出所民警、消防等人员都赶到现场。10时30分许，一老一少两名男子赶到楼下，年轻男子跪倒在地大哭，并不断在地上翻滚，情绪异常激动，“姐，你可不能想不开啊！”
　　两人是楼顶上女子的父亲和弟弟。父亲宋某说，3年前，女婿承包了这栋楼的电线铺设工程，工程结束后没拿到钱，他们从公主岭老家来这里要了很多次，至今也没人支付。
　　“150多万元呢，现在家里的地都卖了，四轮车也被人开走了，每天都有工人来要钱，我们能怎么办？”弟弟说。
　　12时许，女子在楼顶站了约两个小时，楼下有一些围观者，其中有10多名是来向建筑商讨债的。
　　他们说，曾在该小区承包过各种工程，至今也没能拿到工程款，其中几万、十几万、几十万不等。有一名女子拿来了判决书：“欠我13万多元工程款，法院都判决了，对方也不给，还找不到人。”
　　该小区开发公司负责人说，他们现在也找不到建筑商。讨债者到这里以跳楼等行为试图要回工程款，已经不止一次了，公司已向长春市公安局经侦支队报案，希望此事能得到妥善解决。
　　13时许，开发公司与众讨债者协商，表示将在22日与大家一起清算账目，并协商如何帮助讨回工程款。随后，一些讨债者离开。
　　到今日零时记者截稿时，女子仍站在楼顶，家属到楼顶给她送去了衣服和食物，民警和消防人员一直在楼下坚守。据介绍，因为这是一幢起脊的楼房，给施救带来了很大困难，警方正在研究施救措施。

