建国以来最大废五金走私案侦破 要犯系北大博士
　　一个拥有全国知名高校博士头衔的美籍华人，居然是一个废五金走私案的“一号”嫌犯，只不过再狡猾的狐狸也斗不过好猎手。近日，南京海关、常州海关两级缉私局的警察们经过一年多的侦查，辗转五省市，成功侦破了一起建国以来最大的废五金走私犯罪系列案。该案案值超4亿元，偷逃税额近4000万元，抓获犯罪嫌疑人13名，其中逮捕10名。
　　[侦查]
　　厂区异常现象揭开“冰山一角”
　　2007年，常州海关在专项整治中对全市进口废五金的企业进行了一次摸底，发现A公司从美国进口废铜、废铁等废旧五金申报的价格非常低，“我们在市场上了解过那些废五金的价格，A公司申报的价格虽然在海关限价之上，但比市场价普遍都低50%左右。”缉私警察明白，国内废五金行业是一个有着巨大利润空间的“吸金黑洞”，很多不法分子都盯着这个“黑洞”呢，A公司很可疑！
　　2008年初，常州海关缉私警察来到A公司实地调查，一个奇怪的现象更加印证了警察的怀疑：在公司偌大的厂区内，只有2号、6号车间里面工人进进出出，一派生意兴隆的景象，而其他车间却是冷冷清清。
　　在同A公司老板张某一番艰难的“过招”后，常州海关摸清了一些线索。按照国家规定，从国外进口废物原料，需要取得《环保证》才行，而《环保证》需要一定资质的企业才可领取，每年进口数量也有一定限制。部分拥有《环保证》的企业因为生产规模有限，不能足额使用《环保证》的进口数量，而有的企业和个人没有《环保证》，又想进口废五金，这样《环保证》就成为一种可以买卖的“稀缺资源”。有《环保证》的企业以每吨50元左右的价格将证借给他人使用，有的企业甚至放弃自己的进口生意，干脆就靠借证获取稳定的非法收入。A公司就是这样操作的，张某将公司停产，把两个车间和《环保证》借给其他人进行走私，而张某则按每吨货物50元收取“出借费”赚钱。
　　很快，从对张某的调查中，2号车间和6号车间的“主人”黄某和蒋某，也就是张某的两个“大主顾”暴露在了警察的视野中，而这两人正是这起特大走私案的“一号”嫌犯和“二号”嫌犯，这起走私案也随着两个大嫌犯的出现终于露出了“冰山一角”。
　　低报价格疯狂走私
　　说起黄某和蒋某，来头都不小。黄某拥有北大博士头衔，早年出国淘金并加入了美国国籍，他既是供货商，也是A公司2号车间的负责人，聘国内亲友销售，自买自卖；蒋某是浙江台州人，负责在国内收货进行销售，经常出境“考察”。2004年底，蒋某就跟张某签订了协议，承包6号车间，从美国、欧洲、日本等国进口废五金，黄某就是蒋某的美国供货商。
　　在摸清这些嫌犯关系后，缉私警要弄清的就是这些人如何走私。废五金行业的国际贸易经过几年的竞争发展，利润空间其实十分有限，按照正常渠道、真实价格进口，基本无利可图。不法分子是通过与货代公司相勾结，利用真假两套发票，低报进口价格，偷逃海关关税达到降低成本、提高利润的目的，低报价格基本在50%左右。在这件走私案中，蒋某在与黄某确定成交价、收取真实发票后，以等于或略高于海关限价，制作虚假的报关用合同、发票，串通物流公司用假单证办理通关手续。真实价格与报关用发票价格之间的货款差额，蒋某则通过地下钱庄等渠道非法付汇给黄某。
　　据统计，在2006年4月至2008年6月期间，蒋某在他人的配合下，先后进口货物2.5亿元，低报就达1.5亿元左右，涉嫌偷逃应缴税款1400余万元。

