买火车票受骗者公布票贩子银行账号引争议
　　受骗的小张网上公布了骗子的账户。
　　钱付了票没拿着 网上提醒同仁别上当
　　被票贩子欺骗的受害者一气之下将票贩子的银行账号等信息公布到了网上，立即有人支了高招——恶意登录账号的网上银行3次，网银即可被锁定，让票贩子无法交易，以示惩戒。但此举引发争议，且实际效果也不如支招者所说。律师指出，如此以暴制暴也是违法行为。
　　受骗者恶意登录锁定骗子账号
　　家在湖南的小张，前几天在买火车票时上了票贩子的当。小张告诉记者，他和一个票贩子约在北京站见面，那人以风声紧为由，让小张的朋友同时去银行往指定账户汇款。后来这个票贩子通过耍手段，使得小张没见到人没拿到票，钱却已汇了出去。
　　“简直就是个‘票骗子’！”小张气愤之余，将自己的经历和“票骗子”的电话、银行账号公布到网上，提醒大家不要上当。不少有类似受骗经历的人，随后也公布了其他一些 “票骗子”的电话和银行账号。“只能这样来解心头之恨了。”
　　“可以登录骗子的网上银行账号，输错密码3次，就可以锁定骗子的账号。”有网友给受骗者支招，用报复性的手法来打击票骗子。据称，这种办法可让骗子一段时间内无法交易继续骗人。骗子如想及时交易，至少要到银行办理解锁手续。
　　此招一出，得到很多人的响应，“这招有效又有趣，比等有关部门查处骗子的效率快得多。”但是这种有些恶作剧式的方式，也遭到一些人的反对，“这种方式难以监管，如果公布的账号有误，或者有人公布的不是骗子的账号，难免殃及无辜。”一位刘先生担心在惩罚骗子的同时，会产生副作用。
　　锁定效果有限难阻他人转账
　　记者随后用自己的光大银行卡进行了测试，任意输错三次密码后，网上银行系统立即被锁定，系统提示称：“您输入密码连续出现3次错误，您的网上银行登录权限将被锁定2小时。”记者再使用正确的密码登录已无济于事。银行的客服人员告诉记者，在知道用户银行卡账号的情况下，确实无法避免故意输错密码，致使网上银行被锁定。不过，客服人员表示，网上银行被锁定，只会让用户无法使用，并不会影响别人向账户内转账等业务。
　　记者从工行、建行等客服热线了解到，网上银行输错密码后，当日网上都无法交易，虽然锁定时间延长了，但对票贩子的影响还是有限。汇佳律师事务所的王冰律师指出，受骗者这种以暴制暴的方式并不被法律认同，如果当事人追究起来，法律也不会因为当事人是票贩子而对恶意登录的受骗者宽容，受骗者还是应当通过正常途径，向有关部门举报打击票贩子。
　　晨报记者 王彬 

