湖北8人铊中毒其中2人死亡案疑犯受审
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者张欣 余皓 实习生李无恙
　　2008年四五月间，新洲区阳逻街有8人先后出现罕见的重金属铊中毒，其中两人不治身亡，阳逻街居民一度闻铊色变。
　　警方经过细致侦查，最终发现这是一起因琐事生怨，继而下剧毒伤人的恶性投毒案，并一举抓获沈华军等三名犯罪嫌疑人。昨日，这起十分罕见的铊投毒案，在武汉市中级法院开庭审理，检方指控主犯沈华军涉嫌故意杀人。
　　新洲8人出现罕见铊中毒
　　本报为伤者寻到救命解药
　　2008年4月底，新洲区阳逻街两家8口人先后患上怪病，表现为全身疼痛、四肢麻木。5月7日，国土资源部武汉矿产资源监督检测中心对8人的尿液样本进行检测，发现铊含量超过正常标准的1200倍，都属严重铊中毒。
　　虽发现了病因，协和医院却一时找不到对症解药普鲁士蓝。5月7日，本报独家对此事进行了报道，并为中毒者急寻普鲁士蓝。次日，就有多名热心读者打来电话提供药源，记者随同患者家属赶往武汉双虎涂料公司，获得普鲁士蓝。
　　8人服下解药后，由于张文华和妻子施幼香已中毒太深，最终不治身亡。其余6人转院至北京后不久治愈出院（本报曾连续报道）。
　　据了解，中毒的8人都是亲戚，均在施幼香家中吃过饭。警方、疾控部门同时对这起罕见的中毒事件展开调查。经过细致摸排，警方认定此事系人为投毒。
　　有人曾在网上求购硫酸铊
　　手机号竟是死者邻居所有
　　警方接警后，立即组成专案组进行调查。警方得知，2007年12月27日张文华就曾经发过病，症状是手脚麻痹，在同济医院和省人民医院就医，其间妻子施幼香也出现了该症状，当时并未确诊。
　　2008年4月28日至5月2日，其他6人先后出现相同症状，并被送往协和医院治疗。5月6日，协和医院作出铊中毒的诊断后，专家查出患者中毒时间都约在4月下旬。
　　5月19日，专案组成员在武汉瑞祥化玻仪器有限公司提取了该公司的硫酸铊销售记录。获取的2007年12月23号、2008年3月22号、4月28号等销售硫酸铊记录中，民警发现有2次与张文华等人发病时间非常接近。
　　与此同时，民警又意外发现：2007年12月27日，武汉有人在网上发布了求购硫酸铊的信息。
　　民警经过检验，发现张文华家中物品里，只有食盐盒中的食盐里含有硫酸铊成份，而位于一楼的厨房长期不锁窗台，这让专案组怀疑是人为投毒。经调查发现，邻居沈华军夫妇与张文华夫妇矛盾尖锐，有作案动机。
　　民警随后发现，当时在网上发布求购硫酸铊信息时留下的手机号，正是沈华军的。
　　面对确凿证据，沈华军交代了为报复张文华夫妇，两次向他家食盐盒中投放硫酸铊的犯罪事实。警方随后抓获武汉瑞祥化玻仪器有限公司的法人代表舒孝洋及帮助沈华军购买硫酸铊的沈红军，沈红军与舒孝洋均供认不讳。
　　2008年5月24日，根据沈华军的交代，民警从其租住屋的电灯开关盒内，搜出剩余的硫酸铊15.8克。
　　投毒缘于纠纷生怨
　　原来，早在2006年6月，沈华军在新洲区阳逻街经营涂料门市部时，因生意纠纷与经营建材批发的邻居张文华夫妇产生矛盾，他心怀不满，意图伺机报复。
　　2007年12月中旬，沈华军在深圳一朋友家中上网时，搜索到中国矿业大学3名大学生遭同学投毒事件，以及其他金属铊造成中毒的相关事例，于是预谋用剧毒品硫酸铊投毒谋害张文华夫妇。
　　当年12月23日，沈华军与位于武汉市常青化工市场的武汉瑞祥化玻仪器有限公司法人代表舒孝洋联系后，指使其朋友沈红军到该公司购得剧毒化学品硫酸铊2瓶。
　　数日后的一个深夜，沈华军窜至张家厨房外，拉开窗户，偷偷向食盐盒内投放了约1瓶半的硫酸铊，致使张文华夫妇中毒住院。2008年3月4日，张文华夫妇病情略为缓解出院回家。
　　沈华军听到消息，预谋再次投毒。同年4月18日，沈华军来到武汉瑞祥化玻仪器有限公司，购得硫酸铊4瓶，共20克。沈华军故伎重施，再次向张文华家厨房食盐盒内投放了约一瓶半硫酸铊，导致张文华夫妇及碰巧在张家搭伙的6名亲属全部中毒，张文华、施幼香分别于同年5月10日和5月21日死亡。
　　昨日法庭上，沈华军面对指控，承认了投毒伤人的事实，却多次表示自己并不想将张文华杀死，只想下毒报复。

