旅客在列车上吐白沫死亡续：死者生前患心脏病
　　昨晚8点，昆明铁路局召开新闻发布会，对重庆媒体报道的“旅客火车上发病猝死，家属质疑列车员不作为”事件进行正式回应。在发布会中，昆明铁路局相关负责人提出了4点反驳观点，回应“不作为”说法。昆明铁路局客运处副处长李淑云表示，根据铁道部对客运列车的相关规定，列车上并不配备随车医生。遇到车上旅客突发疾病时，列车员将通过车上广播找人寻求车上乘客的帮助。如果车上无法寻求到必要的帮助时，列车员将呼叫下一个即将抵达的车站寻求协助救助病人。
　　回应一：旅客发病时间为7点左右
　　在昨晚的发布会中，昆明铁路局向媒体出具了旅客陈善武猝死后，乘警对其妻子、同车旅客的询问笔录复印件，以及列车运行时刻表等材料。客运处副处长李淑云在发布会上表示，1月14日陈善武及其妻子李正英、8岁儿子一行3人持昆明至重庆K160次硬座6号车厢85至86号车票，从昆明站乘车前往重庆。15日7时20分左右当列车运行至綦江—重庆区间时，旅客陈善武独自上厕所回到其作为后，倒在座位前地板上，其妻李正英看到情况后找到6号车厢列车员李秀玲。列车员立即通知当班列车长屠建华与乘警于7时25分赶到6号车厢，并广播寻医但未找到医生。同时通过运转车长与重庆站联系120急救车。当列车于7时55分到达重庆站后，经过120急救医生确认陈善武已死亡。根据李正英询问笔录及旁证表明，该旅客及其家属在綦江开车前一直未予值乘车厢乘务员表述其身患疾病。陈7时20分发病后，李正英才找到当班列车员反映情况。“报道中‘15日凌晨4时左右，李正英突然听到丈夫在呻吟……老实巴交的李没再去找列车员’均与李正英询问笔录及旁证不符。”李淑云表示。
　　回应二：列车员并非不作为
　　针对媒体报道中提到的“列车工作人员不作为”的提法，李淑云表示这与当时车内情况不符。她说，列车员接到李正英反映情况后就立即报告当班列车长屠建华，列车长和乘警在5分钟之内就赶到现场，并通过列车广播积极广播寻找医生，同时迅速与重庆站联系并通过重庆站联系120急救。当时列车工作人员在重庆站处理有关事项时，陈善武的妻子李正英还向列车长屠建华及其他人员表示了感谢。
　　回应三：死者上车前就患病
　　李淑云说，李正英在接受重庆晚报记者采访时称“丈夫身体一直很好，无病史，上车也未发生异常。”与实施严重不符。根据李正英询问笔录反映，陈善武于2001年在保山当地医院检查出患有心脏病并住院治疗，但因经济原因未能持续就医，一直心脏不好。上车前李正英曾劝陈去医院打吊针，但陈不愿去。李淑云出具的一份询问笔录复印件中李正英与乘警的对话记录里，李正英曾说上车前陈善武买过一袋克感敏，路上吃过两次。
　　回应四：列车在綦江曾经停车4分钟
　　对于媒体报道的“K160次列车在綦江站，原本有4分钟的停车时间，但没有停车”的说法，李淑云表示这与事实不符。她说K160次列车于5点50分抵达綦江站，并于5点54分正点从綦江站开出，而旅客7点20分左右才发病，其家属才向列车员报告此事。
　　此外，针对记者提问“为什么15号发生的事情没有立即召开新闻发布会通报、旅客发病时列车上的医生在那里”等一系列问题，昆明铁路局相关负责人表示，按照铁道部关于旅客列车的相关规定，列车上是不配备随车医生的。广播找人的目的就是找旅客中可能有的医务工作者来帮助。在列车上有两个急救药箱，药品多数是一些非处方药的药品。随车虽然有两位列车员接受过一些简单的外伤包扎训练，但不具备专业的医护人员的资格。遇到旅客突发疾病，都是通过广播寻求旅客协助。如果列车上寻找到的医生不能提供足够的帮助，或者列车上没有找到乘车的医务工作者，列车长会向下一个即将到达的车站寻求帮助，在列车到站后由做好准备的专业医护人员对病人进行救助。“除了青藏列车要求旅客填写健康证明外，其他列车都没有要求旅客填写健康证明。”昆明铁路局党委宣传部陆翔部长表示，并没有严格的规定来限制患有某些疾病的旅客不能乘坐火车。对于春运期间乘车环境变差的情况，他们也通过各种努力，来改善旅客的乘车环境，但要在短期内出现较大变化的难度很大。至于旅客在列车上死亡的原因，并不是乘警能够出具的，需要由参加抢救的部门来出具。
　　首席记者 冯兴杰 

