小学生出版爱情指南占据畅销书排行首位(图)
　　据新华社电 英国《每日电讯报》18日说，美国科罗拉多州四年级小学生格雷文写出了一本名叫《如何与女孩交谈》的“爱情指南”书，而且还因此一夜成名。 
　　爱情建议 
　　格雷文在书中写道：“漂亮女孩很显眼，因为她们总是戴着大耳环，衣着时髦，珠光宝气……她们就像油耗很高的汽车。” 
　　他建议大部分男生追求普通女孩子，“记住，一些漂亮女孩对男孩很冷血，不要让她们影响你”。 
　　至于如何跟女孩攀谈，格雷文认为最好的方法是用“嗨”。“如果你说‘嗨’，她也用同样的话回答，这就是一个很好的开始”。另外，他还提醒男士们“注意发型”、“身上不要有汗”、不能夸夸其谈、恭维女士时不要太做作。 
　　这本46页厚的小册子一面市就受到各个年龄层读者追捧，连续5周占据《纽约时报》畅销书排行榜冠军宝座。英国《每日电讯报》18日说，这本书最近更是打入本国市场，企图借着即将到来的情人节“东风”，再火一把。 
　　生活积累
　　一个9岁的小孩怎么能写出这么多恋爱道理呢？ 
　　格雷文说，这都要靠自己平时积累，“书里所有数据都是我在翔鹰小学观察所得”。 
　　格雷文说：“我注意到，很多男孩在与女孩攀谈时会遇到问题。当看到一个男孩尝试跟他喜欢的女孩打招呼，我就会站在附近偷看偷听。如果同一个问题出现两次，我就把它记下来。如果某种搭讪方法有效，我也会记到本子上。” 
　　格雷文的妈妈埃琳·格雷文说，儿子对读书有超乎自己年龄层的热情，“他不停地看书，晚饭时我都得命令他把书放下”。 
　　偶然所得 
　　格雷文写这本小册子最初是为完成老师布置的创造性写作课作业。在老师建议下，他把原稿拿到学校展会上拍卖，所得3美元捐给学校修跑道。 

