企业家向侄子借钱遭拒后杀死亲侄孙
　　王吉鹏，上世纪八九十年代我省著名企业家，安徽省鹏程湖泊开发有限公司董事长，被称为全国最大的淡水养殖者、最大的大闸蟹养殖者，并以“珍珠大王、螃蟹大王、养殖大王”名扬全国。
　　日前，他的侄子向记者报料：“王吉鹏雇人把他的亲侄孙杀了，还把我砍伤了！”
　　记者与案发地吉林省大安市有关部门取得联系，得知王吉鹏在案发当日即被刑事拘留。昨天，王吉鹏涉嫌故意杀人案正式在吉林省白城市中级人民法院审理。
　　曾经的风云人物，缘何要对自己的亲人下毒手？其间到底有什么样的恩怨情仇？记者辗转安徽、吉林多地，探询事件始末。
　　惨案，发生在月亮湖畔
　　素有“草原明珠”之称的月亮湖，蒙古语称“撒兰纳池”，位于吉林省白城市下辖的大安市境内，是吉林省最大的优质淡水鱼养殖基地。
　　2008年5月16日，春夏之交，是月亮湖最美的季节。然而，一幕惨案就在这天上午发生。
　　当天上午10时许，来自安徽的王安(化名)和两个儿子正在月亮湖鱼种站的宿舍里和几个工人聊天。这个鱼种站附近，就是王安的叔叔王吉鹏养殖螃蟹的水面。
　　突然，外面来了两辆车，车上下来一伙人，手里拿着刀、铁棍等凶器，进屋就问谁是王老板的侄子。王安等人看对方来者不善，连忙说王老板的侄子不在。于是，对方就在附近展开搜寻。 案犯阮胜军回忆说，当时，他们几个人一同进了月亮湖鱼种站。在宿舍里，他问：“谁是王老板的侄子？”屋里的人回答：“他不在，上大安去了，早上7点多走的。”接着，他又到别的屋里找了找，但没有找到。后来，他在院子里看到有个人(系王安的二儿子王峰<化名>)，正要出大门，于是就喊道：“把他拽回来，一个也别让出去。”王峰答道：“不让走就不走，看他们能咋的！”阮胜军就吓唬他：“我要是打你一顿，你就知道了！”王峰说：“我真不知道！” 
　　最后，闯进屋的这伙人就动起手了。
　　据另一名案犯于占龙事后回忆，他先用脑袋撞王峰的脸，但没撞上。接着，阮胜军也过来打王峰。于占龙从口袋里掏出事先准备好的卡簧刀，先用刀把打了王峰的脑袋，后来把刀掰开，对着王峰就扎了过去。就这一刀，结束了王峰22岁的生命。
　　当地公安机关查明：2008年初，王吉鹏因债务缠身，于是向王安借钱，但因借钱太频繁，双方产生矛盾，王吉鹏遂产生教训一下王安等人的想法。在王吉鹏的授意下，2008年5月16日上午，王晓光指使李文、阮胜军、林泽玉、周航、于占龙等人开车到王安的住处。在打斗中，于占龙掏出随身携带的尖刀将王峰刺死。
　　在这场惨案中，王安的儿子王峰死亡，他自己和另一个儿子也多处受伤，住进了医院。“案发后，王吉鹏就到了现场，表情也很平静。后来，工人举报，王吉鹏有重大作案嫌疑。警察就把他带走了。”王峰说，在公安机关，王吉鹏交代了指使他人杀死亲侄孙的事实。
　　检察机关在公诉书中称，当时去现场的共有9个人，再加上没有到现场的王吉鹏、王晓光，共有11名犯罪嫌疑人。
　　事业，从巅峰慢慢滑落
　　35年前，同样是在5月，王吉鹏在老家安徽长丰县孔店乡(今属安徽淮南)，育出了第一颗珍珠。第二年，他收获4.85斤珍珠，收入2290元。而在当年，一个农民一天的收入是0.2元。
　　然而，好景不长，王吉鹏戴上了“资产阶级暴发户”的帽子，被迫离开老家。到了1978年，王吉鹏决定卷土重来，他把所有的积蓄都投了进去，并把养殖场命名为长丰县珍珠渔业养殖场。1983年，他收获珍珠83斤，共卖了35万余元，成了全县第一个超万元的专业户，被人们誉为“珍珠大王”。
　　随着市场的变幻，珍珠养殖开始出现滑坡。王吉鹏及时转型，搞螃蟹养殖，成为家喻户晓的“螃蟹大王”。
　　随着王吉鹏养殖事业的发展，许多地方政府请他去承包湖面，各种待遇也随之而来。1988年，他当选为第七届全国人大代表，后来，又连续两届当选。王吉鹏成了耀眼的企业明星，在省内外都享有一定的知名度。
　　后来，王吉鹏先后在安徽宣城的南漪湖、宿松的龙感湖、寿县的瓦埠湖兴办养殖场，甚至还远赴江西、新疆、东北扩大地盘。
　　摊子越铺越大，危机也开始显现。
　　1995年，王吉鹏来到宣城南漪湖，投入4000多万元进行开发，但遭到重创。王吉鹏后来的几次投资，也不是很顺利。他的事业渐渐走入低谷，最后远走东北。

