女研究生脸长黑痣求职遇挫续今日接受手术(图)
　　若无黑痣本是漂亮女生
　　苗条的身材，皮肤很白，说起话来嘴角常会挂着甜甜的微笑。如果不是右侧面上的黑痣遮掩，田田应该是个漂亮女生。 今年27岁的田田出生在黑龙江省龙江县一个偏僻的小村庄，家里姐妹5个，母亲多病，全家人仅靠父亲耕作几亩地来维持生活。尽管经济状况捉襟见肘，父母仍然坚持供他们姐妹上学。田田说，因为脸上抹不去的一块大大的黑痣，从懂事时起，她就活在别人奇怪的目光里。
　　应聘教师被指影响校容
　　田田本科所读专业为师范类。大学毕业后，因为长相缘故，她找工作常常碰壁。一次，她来到一个乡镇学校，面试官对她的印象很好，称赞她试讲得不错，希望田田能到他们学校上班。可到了副校长面试时，田田从这位副校长脸上的变化、敷衍的话语里听出，这次工作又吹了。不久，那位面试官给田田发了一封邮件，他说他是打算要她的，但是校长不同意这样长相的人进学校，说会影响学校形象。
　　“哭了不知道多少次了，心里很痛。我年年拿一等奖学金，可学习好又有什么用？”大学毕业后，田田辗转全国多个省市，花光了上学攒下的所有积蓄，却一次次被拒之门外。面对求职无门，田田无奈选择读研，如今研究生即将毕业，她再次面临着求职噩梦。
　　玫瑰基金出资手术
　　今年1月，黑龙江当地媒体报道了田田的故事。玫瑰基金获知这一情况后立即伸出援手。玫瑰基金秘书长余春玲对记者说，玫瑰基金的主旨就是救助美丽受损而且生活贫困的女性。田田是玫瑰基金在黑龙江地区第一个救助者。通过救助田田，希望让更多的人了解玫瑰基金，让更多容颜受损的贫困女性重拾美丽，拥有和正常人一样的工作和生活。
　　今天上午手术前，为田田主刀的专家张海明教授介绍说，田田面部的黑痣是一种先天性的巨型黑痣，也叫黑毛痣，是皮肤的一种良性瘤，这次他将采用扩张器皮瓣转移法，通过植入扩张器，注水扩张，促进皮肤再生，然后使用再生的皮肤进行移植。手术共分两期，今天的手术为第一期第一阶段，他将为田田的额部和右面部植入扩张器。两期治疗过程将持续一年半，手术全部完成后，田田左右脸部的皮肤颜色将基本一致。阎彤 摄

