3名男子深夜抢劫超市杀死老板(组图)
　　1月19日晚上10时许，距离牛年春节还有6天的时间，在合肥市长江路三十埠大桥附近的一家超市里，老板涂某和妻子正在一边看电视，一边将货物摆放在货架上。这时，卷闸门外突然传来一阵“砰砰”的敲门声。“买香烟呀，我们要买一些香烟，请开门！”既然外面来了顾客，夫妻俩当然不能拒绝，便打开了门。然而，他们没有想到的是，悲剧即将发生……
　　■记者探访
　　超市里血迹斑斑
　　昨天下午，记者接到报料后，赶到了长江东路三十埠大桥附近，在三十埠大桥东侧200米处有一家中等规模的超市。虽然距离案发时间已经过去十几个小时了，但是现场附近仍然围着许多路人。“是不是仇杀呀？”“这几个歹徒太狠了！”“为什么没有听到一点动静？”……大家议论纷纷。
　　记者在现场看见，这个超市由4间门面房构成，超市的出入口是一个卷闸门。在卷闸门前，记者看到地上有一些血迹，据附近的居民介绍，这些血迹都是受害的涂某被抬出来，送上救护车时滴到地上的血。记者站在卷闸门外，往超市里看去，发现超市门口就是收银台，再往里面都是货架。收银台附近的地面上到处都是血，但超市货架上摆放的货物并不凌乱。
　　■现场惊魂
　　民警在勘查现场
　　记者赶到案发现场时，一辆警车正停在超市门口，一些便衣刑警自案发后，一直在现场勘查。为了防止破坏现场，记者注意到民警在超市里行走时都穿着鞋套。据介绍，1月19日晚上，合肥警方接到报警后，立即派出大批民警赶到现场，进行现场侦查，“一些民警还进行了追捕”。
　　据一名正在现场调查的民警介绍，1月19日晚上，警方已经派出法医来现场勘查。法医走了之后，负责此案的民警仍然在这里侦查。从1月19日晚上10时许到昨天下午，一些办案民警已经在现场勘查了十余个小时。“对于一些蛛丝马迹都不能放过，这样或许能够找到线索。”现场一名民警对记者说。据民警介绍，目前作案现场还在勘查之中，所以警方仍对现场进行封锁，不会允许无关人员进入现场。
　　三男子敲门“买烟”
　　昨天下午，记者在现场采访了这家超市的老板娘，即涂某的妻子。她头发凌乱，不愿多说话。
　　据老板娘介绍，他们家开的这家超市一般是晚上9时左右打烊，但是快过年了，最近超市的生意还可以，所以打烊就推迟了一些。1月19日晚上10时许，她和丈夫涂某刚刚把超市出入口的卷闸门拉下来。夫妻俩一边在超市里看电视，一边往货架上摆放货物。这时，卷闸门外突然传来“砰砰”的敲门声，一个男子在外面叫喊着：“买香烟呀，我们要买一些香烟，请开门！”
　　老板娘说，为了能够多赚点钱，她当时也没有多想，就和丈夫涂某一起将卷闸门打开。紧接着，门外走进来三名小伙子。
　　据介绍，一开始，三名小伙子只是说要买香烟，但是超市里并没有三名小伙子要的香烟。接着，三名小伙子就在超市里四处转悠了一圈。几分钟后，三名小伙子突然拉住老板娘的胳膊，就在她准备质问他们要干什么时，突然看见他们抽出了刀，用刀架在老板娘和涂某的脖子上。
　　老板娘被捆了起来
　　据老板娘介绍，用刀逼住他们夫妻后，其中两名男子迅速用绳子将老板娘捆绑起来，然后用布堵住了她的嘴，“绳子捆得非常紧，我没办法动弹。”三名男子还威胁她不要反抗，否则将对她不客气。
　　“我被他们拖到超市的后堂，躺在地上，也听不见超市内究竟发生了什么，只想着尽快脱身！”很快，老板娘听到卷闸门被拉下来的声音。老板娘确认歹徒已经离开，开始不断挣扎，试图解开身上的绳子。大约用了十分钟时间，老板娘的双手首先解脱了出来，她赶紧将塞在口中的布拽下来，并呼喊着丈夫的名字，但是无人应答。她急忙解开脚上的绳子，冲到超市里。让她绝望的是，丈夫涂某已经倒在血泊中，地上到处都是血，涂某一动不动。
　　老板娘急忙冲向超市二楼，向居住在此的房东求救。

