女子误信黑纸刷上神奇药水能变钞票被骗20万
　　本报讯（记者王蔷通讯员林松） 春节前，在本市销声匿迹一段时间的以“刷黑纸”方式诈骗钱财的案件又有所反弹。市公安局出入境管理处提示市民，应提高对外籍骗子的警惕，不要被外籍人员的身份所迷惑，切忌贪心、谨防上当。
　　1月，李女士向警方报案，自己的全部存款共计20万元被一名外籍男子骗走。原来不久前，李某结识了一名叫杰瑞的外籍男子。杰瑞告诉李某，他有一种“神奇”药水，可以将普通的黑纸刷成百元面值的美元。杰瑞将1张普通的黑纸与一张美元贴在一起，涂上药水后扔进箱子中。等待片刻，杰瑞让李某打开箱子，李某发现箱子中竟然出现两张美元——黑纸竟然也变成了美元。经李某检验，两张美元都是真的。
　　杰瑞称药水是从某国带来的，中国没有卖的，因为是国外研制的，只能用来刷美元。同时，他还诡秘地讲：此次携带药水数量有限，不能出售给李某，如果李某提供美元，支付成本费用，可以帮助李某刷黑纸变美元。
　　听到这一“喜讯”，李某立即到银行取出自己全部20万元人民币存款兑换成29000美元，到杰瑞的住地，看着杰瑞将全部黑纸刷好。李某到家后才想起检验美元的真伪，结果不但用黑纸刷出的美元是假的，自己带去的29000美元也变成了假币。此时杰瑞早已不知踪影。目前，案件正在进一步侦破过程中。
　　市公安局出入境管理处提示，在外籍人员诈骗类案件中，刷黑纸变美元的犯罪手法较为常见。嫌疑人利用自己的身份以及受害人想发财的心理，花言巧语，诱人上当。市民应提高对外籍行骗分子的警惕，不要被外籍人员身份所迷惑。

