妙龄女下班失踪续：疑犯追求不成杀人碎尸
　　本报讯 (记者陈翔 通讯员姚俊南、马伟雄)广州市公安局新闻办公室昨天公布，广州市白云区警方于1月19日抓获犯罪嫌疑人黄×冰(27岁，广东人)，迅速破获龙归“1·15”杀人碎尸案。警方证实，此前龙归与永平交界处的路边草丛中发现的人体尸块即为日前失踪的女工吕×菊。
　　路边草丛中发现尸块
　　1月15日，白云区警方接群众报警称在广从公路龙归与永平交界处的路边草丛中发现人体尸块。接报后，白云区警方高度重视，立即抽调精干警力组成专案组展开调查，并确定死者为日前失踪的女工吕×菊(女，23岁，湖北人)。经过缜密侦查，警方迅速锁定一名叫黄×冰的男子有重大作案嫌疑。1月19日，专案组民警在永平街东平村抓获犯罪嫌疑人黄×冰。
　　经审讯，犯罪嫌疑人黄×冰供认，其因追求事主吕×菊不成，恼羞成怒而将事主杀害。
　　1月15日晚上7时许，一名搭客仔在广州市东平路口一草丛处上厕所时，突然发现了几个黑色塑料袋，他感觉不妙，马上找了一根树枝挑开塑料袋。一阵腐烂的味道扑鼻而来。借着手机的微弱亮光，他惊见发白的尸块与暗红的血迹。
　　警方接报后，迅速调查近期失踪人口与相关人员。发现23岁的失踪女子吕×菊种种特征与尸块吻合。
　　来自湖北十堰的刘先生此前报警，称女友吕×菊于1月9日失踪。刘最后一次见到她是失踪当日早晨7时30分左右，将其送到一公里外陈太路33号金辉实业有限公司上班。之后刘先生发现，吕×菊9日晚上没有回家。
　　犯罪嫌疑人或是厨师
　　据悉1月9日晚7时15分，吕×菊从厂门口走过，村委监控录像显示，吕×菊在过了厂门不到100米处后，搭上一辆摩托车。刑警遂对摩托车搭客群体进行摸查，但并没有实际进展。
　　吕×菊的姐姐吕×梅前几天就透露妹妹有一名姓黄的追求者。刑警也对黄×冰进行了刑事调查，种种证据很快锁定。1月19日，专案组民警在东平村抓获黄×冰，并封锁其所居住出租屋。附近村民说，黄×冰个头中等，“回家时经常穿着那些厨师的白色衣服，脚上是高筒水靴，看样子应该是在餐馆厨房做事。”
　　女翻译失踪10天
　　家人等来遇害噩耗
　　去年12月31日凌晨，25岁女翻译张翠萍失踪。不久后，其遗体在广州郊外被发现，未穿衣服的身上一块青一块紫，鼻子被割下。据翠萍的家人透露，警方告诉他们杀害翠萍的凶手就是她的男友，现已在异地投案自首，具体案情还在调查中。

