17岁少年为救同伴被歹徒砍6刀
　　本报讯 记者林世宁报道：送友夜归途中，遭遇拦路劫匪，本已成功脱身的17岁少年夏志强为了救助新识同伴，义无反顾重返险恶现场，直面持刀歹徒并与之周旋，结果身中6刀受重伤。昨天，法医已为夏志强做了三级伤残评定。据了解，警方也已认定夏志强的行为属见义勇为，建议家属申请见义勇为基金。
　　夏志强———
　　“我想不能让女孩子受伤害，没顾上害怕”
　　还未满18岁的夏志强从河南平顶山来增城新塘学做服装生意还不到一个月。本月11日晚8时许，他送刚结识的女性朋友小王回住处，行至新塘国际牛仔城附近遭遇3名持刀劫匪，两人见状不妙转头便跑。小夏跑得快，很快甩掉了劫匪，但小王却失足摔倒，眼看就要被歹徒追上。“我当时想着不能让女孩子受伤害，没顾上害怕”。于是小夏毫不犹豫回头扶起小王，丧心病狂的歹徒冲上来对着小夏就是一顿猛砍……附近目睹事件的居民告诉记者，“当晚那年轻人伤势很严重，手指段了3根，后脑头骨都露出来了，流了好多血，全身衣服都染红了”。
　　后经朋友帮助，小夏被送进医院，断落在马路上的手指也被及时捡回。
　　夏妈妈———
　　“儿子做得对，我没什么可后悔！”
　　昨晚，记者在广东省水电二局医院见到了夏志强。手术后的他一动不动躺在病床上，轻微的挪动都会造成锥心般的剧痛。医生介绍，小夏身中6刀，左臂桡骨被从肘关节处斩断，现只能靠钢钉连结；左手小指、无名指、中指三根手指被砍断，虽已再植成功，但功能恢复情况还难以定论；后脑、右肩各有一条十多厘米长的刀伤。因伤势太重，小夏入院时，医院曾一度下达了病危通知书。
　　小夏父母事发第二天便从河南老家请假赶来广州，见到儿子，老两口伤心欲绝。但对儿子见义勇为的行为，夏妈妈还是表示支持，“如果人人一见歹徒亮刀子就掏钱，他们不更猖狂了？我儿子做得对，这些歹徒太没人性了！”夏妈妈言语中充满了愤怒与自豪，“我没什么可后悔的！儿子也不后悔！”
　　获救女孩小王———
　　“我想守到他醒来……”
　　当晚8时半，小夏被送到医院抢救，手术从晚上9时一直做到第二天早上7时。而获救的女孩小王守在手术室外两天两夜，以泪洗面，几经劝说她才跟随姐姐离开。
　　据了解，昨天下午，法医已为夏志强做了三级伤残评定。当地警方表示夏志强此举是典型的见义勇为行为，他们将一方面加紧破案；另一方面积极配合家属办理相关手续，争取早日为小夏申请到见义勇为基金。
　　记者在事发地新塘国际牛仔城走访了解到，该地段属于城镇郊区，治安状况一直比较差。对于抢劫案件，当地居民已经见怪不怪了。（报料人梁先生，二等奖200元）

