老汉自称退休高干诈骗5名女子
　　“云南某部队大校级退休高干，退休工资七千余元，年龄65岁……”被骗的五名女性都不约而同地说出了同样的信息。近日，董家湾派处所接到一起冒用军人职称行骗的连环案，其中被骗金额最高的达21万。
　　自称退休高干 找借口借走21万
　　昨天上午，窦女士拿着一张“军人”照片及卖房合同称，她被一个叫李石金的河南籍男子骗走了21万块钱，如今该男子已不知去向，一无所有的她只能住在朋友提供的不足10平米的房子里，连吃饭的钱都没有了。窦女士回忆，2007年3月的一天早上，她在住所附近的风华舞厅跳舞时，认识了自称是云南某部队退休的李石金，李某称自己每月拿着7000多元的退休金，和妻子离异多年。“他很有风度，为人正派，气质很好。”窦女士说，通过几次接触，自己被李某吸引，并与之交往。
　　2007年5、6月份，李某说自己与朋友合伙做生意需要5万元钱，但是他手头上钱不够，希望窦女士能帮他。平时在哥哥酒店打零工的窦女士没有任何积蓄，但为了支持李某，她将前夫留给她的房子拿去抵押，从银行贷了5万块给李某。2008年7月，李某又说他在军队住宅区买了一套房子，还欠了一部分购房款及装修费，窦女士心想反正以后也要和他在一起，索性把房子卖了16万，全部给了李某。拿到钱后，李某曾带窦女士到他买的房子楼下看过，但从未上去过，“每次我提出要上去看看时，他都说不能上去，等装修好了给我一个惊喜”。
　　2008年10月，正当窦女士计划和李某以后的生活时，李某说要回河南老家和儿子老婆打官司，窦女士买好车票送李某上了火车并嘱咐他早点回来。之后两个月，李某差不多每天给她打一个电话，经常发短信，告诉窦女士他很快就回来了。可到了12月后就很少打电话，窦女士的手机中显示，李某给她发的最后一条短信是2009年1月6日，内容是他会尽快还钱给窦女士，之后就再无音讯。
　　一翻电话清单 被骗者还有4人
　　窦女士越想越不对劲，就在李某留下的东西中乱翻，看看能不能找到点什么，没想到从李某的外衣服口袋中翻出了一张电话清单，窦女士按照上面的号码打过去，接电话的都是女的，几人一聊，才发现都是被李某骗取了财物的受害者。
　　昨天上午，被骗的张女士来到窦女士家，她说自己是2008年1月份在风华舞厅结识了李某，后来李某以各种名义向他借了27100元钱，从她给李某汇款的银行回执记录显示，2008年11、12月，也就是李某称“回河南打官司”时，她先后给李某汇过7次钱，总共6600元，“他每次都有不同的借口，一会说他在北京病了，一会说做手术了，我都没有怀疑”。期间她还给李某交过6次电话费，每次都是50元，2008年12月28日，李某说29日到她家还钱，但是29日再打李某的电话时已经停机，交了电话费再打也没有了回应。“他给了我一张他穿军装的照片，我以为他这样的人应该不会骗人的，每个月那么高的工资，可是谁想到……”张女士说，2008年10月，李某在北京时曾还了她一万元钱，现在还欠着他17100元钱。 
　　从电话清单中，窦女士又联系上了其他三个和自己一样的女子，其中一个河南洛阳的，被骗了8万元钱，一个是云南省军区家属，被李某以帮她儿子调换工作为由骗走了两万多块钱。这么多女子同时被骗，窦女士才如梦初醒，立即到派出所报了案，但是至今没有找到李某的下落。“我到李某说的军区去问过，根本没有这个人。我相信他现在一定还在昆明，希望见到他的人能赶快报警，不要让更多的人上当受骗。”窦女士说，现在儿子整天不和她说话，她也觉得没脸面对儿子，因为轻信他人，导致母子俩连家都没了。昨天，记者从董家湾派处所了解到，目前民警正在对此事进行调查。
　　本报记者 余虹/文

