男子裤裆藏上膛手枪被巡警识破
　　本报记者 陈佳裕 林良标
　　本报讯 或将枪支藏在裤裆，或使用解码器盗车拎包，或大白天打劫商店，无论犯罪分子多么狡诈、凶狠，最终都败在巡警手下。
　　昨日，泉州市巡特警支队公布去年丰泽九大经典案例。据介绍，这9大案例也是去年泉州巡警查破的九大案件。
　　扒下裤子 搜出上膛手枪
　　去年12月29日晚9时23分，巡警庄文锋在丰泽沟后一游戏厅，发现正在玩老虎机的3名男子形迹可疑。经秘密观察，发现其中一名光头男子身上带枪，已预谋暴力犯罪。
　　5名巡警换上便衣佯装成参赌的社会青年，站在3嫌疑人身后。5人同时动手将3人死死按在地上。庄文锋按住光头男子，随后冲进几名巡警，一把将光头男子的裤子脱下，在其裤裆处搜出一把已上膛的仿“六四”式手枪，弹匣里压着7发真弹，同时还在其他嫌疑人身上搜出匕首、吸毒工具等。
　　光头男子名叫梁某旺，洛江人，其他2名同伙分别是内蒙古人和湖北人。3人供认购得手枪和匕首，正准备实施武装抢劫，以供他们吸食毒品海洛因。目前该案仍在审查。
　　设局“私了” 智擒强奸犯
　　去年7月11日上午10时，南安少女王某梅报案称，她于10日晚被人灌醉带到市区某宾馆开房强奸。
　　该宾馆位于市区田安北路，巡警林荣平等人接报赶到宾馆，受害少女王某梅说，卓某等人当晚请客喝酒，她和他们只是一般朋友关系，酒后卓某的朋友刘某伟，趁她酒醉将她带到宾馆休息，待她醒后发现自己一丝不挂，才知道被刘某伟强奸。
　　既是朋友关系，嫌疑人会不会想与受害人私了？林荣平大胆假设，让卓某以中间人身份出现，打电话给刘某伟，佯装约他到事发宾馆私了。果然，刘某伟正为此事烦恼，他当即同意给予经济赔偿，并欣然前来宾馆。
　　15分钟后，刘某伟一到宾馆即被巡警拿下。他承认见王某梅年轻貌美，有意将她灌醉，并强行奸污的犯罪事实。目前刘某伟已被丰泽区法院判刑。
　　捆绑店员 白天打劫收银台
　　
　　去年9月5日下午2时，市区泉秀街雷驰服装店，发生一起持刀抢劫案，2名女店员被人用绳索捆绑勒伤，收银台钱财被抢走。
　　巡警施永若、朱凡接警后得知，劫匪得手后朝泉淮路丰泽区政府方向逃窜。施永若马上驾车追赶，朱凡通过电台呼叫其他巡组增援，正在中心客运站执勤的巡组绕道赶来合围，终于在附近白云宾馆门口，遇到一路狂奔到此的劫匪，并将他抓获。经审查，该男子名叫梁某，南安人，35岁。案件移交丰泽刑侦大队，目前梁某已被判刑。
　　瓮中捉鳖 抓获拎包团伙
　　去年3月19日中午，巡警高鹏巡逻至泉秀街“东美饮食”，发现3男子围着一辆车交头接耳。原来3男子是一个汽车拎包团伙，正使用解码器准备盗窃。
　　待3男子打开车门，其中1人进入车内后，高鹏从隐蔽处冲出，迅速将被打开的车门关上，瓮中捉鳖抓获嫌疑人安某。随后追击逃离的2名同伙，终于在刺桐路将2人抓获。
　　丰泽刑警市区中队审查后，3嫌疑人交代盗车拎包作案20多起，案值40多万元，其中一起数额高达14万元。目前3人已分别被判刑。

