小伙为向女友表达爱意跳进湖中央
　　晨报讯 前晚，一对情侣携手去逛下关区绣球公园，不料在缠绵中，小伙为了表爱意，竟跳进了公园的小湖内，所幸被公园的保安救了上来。
　　前晚10时左右，下关区绣球公园就要封园了，两名保安开始在公园内巡逻，检查火灾隐患。保安们来到公园的小湖旁，突然听见湖中传来落水的声音，接来又传来女性的哭喊声：“快来人哪，救命啊。”保安们立即循声跑了过去，发现一名20多岁的小伙子已经跳进了湖中央，所幸湖水不深，只是淹没了他的腰部，但小伙子还是继续向湖中心走去。在他的身后，一名同样20多岁的女孩一边哭喊，一边迈开双脚踏进了湖中，?水追赶小伙子。“不要瞎胡闹，快上来！”保安们立即脱掉鞋子、挽起裤脚，追入湖中，将女孩奋力拉上了岸。接着，他们又继续?水追赶，将小伙子连拉带扯，也拽上了岸。随后，保安们拨打了110报警。
　　下关区特巡警110赶到现场后，见小伙子冻得发抖，将他湿透的外套、裤子脱掉，拉进有空调的警车内取暖，并打电话通知小伙子的母亲带干净衣服赶到现场。小伙母亲赶到后，诧异地询问民警：“我儿子和女朋友在谈恋爱，吃过晚饭后，他们两个人还非常亲密，手拉着手来逛公园，怎么会突然跳湖呢？”看到脱光衣服的儿子狼狈的模样，其母痛斥儿子简直在胡闹，完全不顾自己的生命安全。据民警调查，小伙带女友晚上过来逛公园时，在缠绵中斗起嘴来，为了表达自己的爱意，小伙就以跳湖的举动来证明自己“至死不渝”。民警批评了小伙的不理智行为，见他不停地打喷嚏，担心患上感冒，开车将他送到了南医大二附院检查身体。在警车上，小伙子并没有对自己的行为感到后悔，其女友一边骂他，一边紧紧地偎依在他身旁，民警也感慨道：现在的小年轻谈恋爱真是搞不懂。
　　作者：朱宏俊/来源：南京晨报

