动物园海狮苦练3个月学会写“牛”字
　　金报讯 (记者 蒋慧玲)看着“皮特”在聚光灯下优美地写着“牛”字，最后还盖上自己的专用“海狮章”，东北虎和黑熊真的很郁闷。前几个月，为了迎接牛年的到来，它们仨接到了雅戈尔动物园的“艰巨任务”：学写“牛”字。没想到只有海狮“皮特”成功了！
　　“看看，人家还是从阿根廷来的，‘外国人’都学会写牛字了，我怎么着也是从东北来的，怎么就头上印了个王字，却不会写‘牛’字呢？”除了东北虎很是愤愤不平以外，黑熊的心态却是很好：“这三个月来，学写字累是累了点，但是每天都有额外的好东西吃，值了！”
　　东北虎和黑熊 输在贪吃上
　　这次接下光荣任务的东北虎和黑熊输在了贪吃上。
　　2008年10月底，东北虎、黑熊和海狮分班开始了学写字。“写字是个细致活，最好是手把手教，可是对象是老虎，我们就没办法靠近教。”东北虎的驯兽员光是教老虎咬笔杆就花了不少时间。“咬了笔杆子，就松口，一松口我们连靠近捡起都很麻烦，最后在笔杆一头拴上绳子，一掉地上就扯绳子捡回来继续。”训练老虎写字的小孙和小马是搭档，一个负责给老虎递笔，一个负责给老虎喂大块的肉。“没想到，老虎净惦记吃肉，一咬笔杆就松口朝我要肉吃，练了三个月，到现在肉吃了不少，还只学会了咬笔杆子。”
　　和小孙、小马一样泄气的还有教黑熊的驯兽员小赵。“黑熊出了名的贪吃，把笔杆子送到它嘴里，它就当棒棒糖吃，还吃得有滋有味的，真是把我急得不行。”这不，贪吃的黑熊到现在的“结业成绩”只限于咬着笔杆子“吃”。
　　海狮 赢在勤奋和聪明
　　说到海狮“皮特”，它的教练小王很是得意。“一开始是女驯兽员小潘在教它，结果海狮并不买美女的账，学了正确咬笔之后，就再也没有进展了。”因为小王是“皮特”从阿根廷到宁波后从小就照顾它的人，所以彼此之间感情很深，感情深自然沟通也容易得多，在接下去的两个月里“皮特”进步很快。
　　“成年海狮相当于人类5岁儿童的智商，又聪明又调皮，而今年皮特刚好6岁，正值壮年，学写字对它来说还真的不是太难。”小王看海狮咬着圆圆的笔老是掉下来，就对笔进行了改良，给海狮特地做了个咬笔槽，这样写字起来就稳多了。“一开始让它在白板上写，写一笔，就奖一条鱼，海狮很开心，也学得很快，牛字一共四笔，不出一个月海狮就学会了，我们就开始让海狮转到纸上写，结果海狮用力太猛，总是把纸写破。”那个时候，皮特很是刻苦，一天就要练四五十张纸，终于学会了用力均匀、笔法苍劲。
　　成绩 海狮变身“皮特大师”
　　看到“皮特”有这么好的成绩，动物园决定好好给它做一个章，好让它在写完“牛”字后，美美地盖上自己的专用章。“最初的时候刻了个机器章，但是体现不出动物的可爱，我们又到处找刻章的高手，终于在前几天找到了宁波的一位高人，连夜为皮特设计了印章，上面除了有海狮像，还有‘皮特大师’四个字，皮特大师对这个章很是满意！”动管处的陈经理昨天拿到了那枚特别的印章，给皮特大师送去后，皮特大师因为太欢喜了，在盖章的时候还顺便把自己的胡须也印在了纸上。
　　“在牛年到来的时候，如果你想把这么一张由海狮写的牛字贴在自家墙上留作纪念，也是很特别的一件事情，不过到时候就要看大师的心情了。”陈经理告诉记者，过几天大师就要向市民“汇报演出”，现场表演书法，“大师心情好，就多写几张，心情不好，说不定写一张就收山，写出的‘牛’字将现场赠送观众，大家一起过个乐和的牛年。” 

