小学生写信感谢河南省长收到其亲笔回信
　　□记者 陈涛 实习生 郭帅
　　今报商丘讯 “你看，这就是省长给我的回信!”15日，民权县龙塘镇中韩21世纪新村小学四年级学生吴春杰，激动地对记者说，她收到了一封来自河南省政府、由省长郭庚茂亲笔书写的回信，“俺学校老师和学生都知道了，他们都争着要看呢”！
　　提起省长郭庚茂给她写回信的原因，吴春杰说，去年12月16日，她为了感谢省长郭庚茂为建设中韩21世纪新村小学所做的辛勤努力，就给他寄了一封感谢信。吴春杰在信中写道：“从前，我们在破旧的教室里上课，冬天刮一阵风我们都感到身上寒冷，下一场雨就让我们担心害怕。今天，我和同学们搬进了宽敞明亮的教学楼，我们感到非常幸福……我在这里代表全校同学向您说一声：谢谢!”
　　今年1月13日上午，一封来自省城的特快专递送到了吴春杰手中。“谁会给我寄特快专递呢？”带着疑问，她打开了信封。“是郭省长！他给我回信了！”拿着省城寄来的信，吴春杰激动得哭了起来。
　　省长郭庚茂在信中说：“谢谢吴春杰小朋友的关心问候！祝愿你和全班同学学习进步，生活快乐！祝愿老师们工作顺利，合家幸福！”“这封回信在校园里引起强烈反响，师生们纷纷表示要谨记郭省长的鼓励。”民权县龙塘镇党委书记李国栋说，“我们镇也会把中韩21世纪新村小学打造成一流的农村小学，让它成为中韩合作、友谊的象征和典范。”
　　据了解，为借鉴韩国新农村建设的经验，我省与韩国庆尚北道共同签署了《中华人民共和国河南省—大韩民国庆尚北道新农村建设合作意向书》，并确定民权县龙塘镇吴堂村为“中韩友好合作示范村”。“中韩21世纪新村小学”为首期合作项目，由韩国出资1亿韩币（约合人民币80万元）。省长郭庚茂曾于2008年9月4日出席该校的竣工典礼。

