派出所副所长制止扒窃犯被捅七刀
　　中新网阳泉1月20日电(任丽娜 岳万科)山西阳泉矿区公安分局赛鱼派出所副所长孙保国为制止起扒窃事件，与歹徒奋力搏斗，被捅七刀。目前，犯罪嫌疑人高建刚已被刑事拘留。
　　1月19日下午5时许，孙保国在巡逻过程中，发现一男子正在对一名做生意的妇女实施扒窃，孙保国立刻冲上去表明身份抓住该男子进行制止其偷窃行为，该男子狗急跳墙掏出随身携带的一把弹簧刀，趁孙保国不备，向他身上连捅7刀。鲜血染红了孙保国的羽绒服，可就在此时，他仍死死抓着窃贼不放，与歹徒奋力搏斗，在随后赶来的巡防队员协助下，终于将其制服。
　　随后，孙保国被紧急送往山西阳煤集团三矿医院救治，由于伤势较重，在三矿医院做了简单的伤口处理后，便被送往山西阳煤集团总医院。同时，阳泉矿区公安分局立即安排启动了民警因公负伤紧急救治“绿色通道”和人身伤害意外保险等事宜，确保了对孙保国及时进行治疗。
　　“经检查，孙保国左手拇指肌键断裂、左臂贯通伤、胸部腋下及右臂共7处受伤。目前，经治疗后孙保国伤势稳定，没有生命危险。”山西阳煤集团总医院胸外科主任医师郝满利说。
　　经刑警大队审讯，该男子名叫高建刚(男，37岁，住阳泉城区纺织厂宿舍7楼16号，无业，1993年因扒窃被劳教一年半)。2009年元月19日，该高在赛鱼街扒窃了一名男子的手机后，又偷窃了居住在西沙台自建房的矿工家属王秀琴的手机。孙保国发现上前擒获时，该高持弹簧刀连续向孙保国捅去，致手臂等七处受伤。现高建刚因涉嫌抢劫罪、盗窃罪被阳泉矿区分局刑事拘留。

