小伙参加朋友婚礼发现新娘系苦寻多年恋人
　　本报讯 一首另类小诗，是这么写的：“爱人结婚了，新郎不是我。唉，抽根烟吧”。不巧的是，诗中所叙述的“故事”，前天在泰兴“演绎”。前天晚上，泰兴男子蒋某参加朋友婚礼时，意外发现新娘竟然是自己苦苦寻找的恋人！接受不了事实的他，以酒浇愁，在回家的途中醉卧路边。昨天凌晨0时许，蒋某被值勤民警唤醒后，还拒绝接受“帮助”。为防止出现意外，民警只好守在他身旁近一个小时， 等其家人过来。
　　昨天凌晨0时许，泰兴交警大队西郊中队的几位民警，在该市泰过线济川酒厂西300米处，看到一名20多岁的男子，躺在路边呼呼大睡，走近后发现其酒气熏人，无论民警怎么喊他、推他，男子就是“醒不来”，无奈之下，两名民警只好抬起其四肢，将其转移到警车上，带回中队休息。
　　让民警没有想到的是，男子刚被平躺在警车的座位上，一直沉睡不醒的他，突然翻坐起来，挣扎着挪下车子，看到民警和警车后，还大为光火，“大着舌头”嘟囔道：“我又没有干什么坏事，你们要把我带到哪里去？”继续一屁股坐在地上，并嘟囔着要民警走开，“你们呆在这，倒好像我是坏人似的”。不一会儿，可能感觉坐着“不舒服”，男子索性又躺了下来。为防止其遭遇不测，民警不敢离开。从其身上所带的身份证，民警获悉该青年姓蒋，今年26岁，泰兴过船镇人。通过当地派出所，民警终于找到了其家中的电话号码，联系上了其家人，一刻钟后，其家人赶到了现场，将其接回了家中。而此时，民警已经在寒风中“陪”了该青年近一个小时。
　　昨天上午，蒋某的父亲专门给泰兴交警大队西郊中队的民警打来感谢电话。通过电话，民警了解到蒋某前晚醉卧路边的原委。前晚，蒋某应朋友所邀参加其婚礼，让他做梦都没有想到的是，在婚礼上他发现朋友的新娘小叶竟是他苦苦寻找多年的恋人！小叶已经成了朋友的新娘，接受不了现实的他，在酒席上以酒浇愁，最后他感觉自己已经“不行了”，便提前退席，回家途中酒力发作醉卧路边。
　　（顾根荣 陈生田 王国柱） 

