9岁男孩恶作剧导演绑架案 几十名民警白忙3小时
　　1月17日下午，郑州中原警方接到报警，称有人捡到一封求助信，上面写有人被绑架。为此，警方出动多组警力，经过3个多小时努力，却发现原来这起绑架案竟是一名9岁男孩“导演”的恶作剧。 
　　当天下午2时30分，中原区汝河路办事处巡防队员陈佩华和同事一起来到闫垌小区巡逻，突然居民郭某拦住他们，交给他们一张字条，称字条是自己6岁的女儿从9号楼前捡到的，内容显示有人被绑架了。打开字条一看，陈佩华和同事不禁大吃一惊，上面写的是：“我被绑架了，共3人，一人看着我，一人看着门，一人看楼道，我在11号楼5楼WC，真的，请救救我！”陈佩华和同事慌忙报警，接到报警的汝河路派出所迅速出动数名民警，将闫垌小区的大门控制，并向中原公安分局申请援助。20分钟后，接到求助的中原公安分局一名副局长亲自带领20多名刑警出现在小区内，一场“解救人质”的行动展开了。
　　在“解救现场”，民警再次发现了一张写有“我被绑架了，请帮助我”字样的求救字条，但是没有写明地址和求救人名字。民警经过认真阅读求救信内容，发现求救者所写的11号楼在闫垌小区根本找不到。“宁可信其有，不可信其无，在小区内全面搜查。”负责指挥的中原公安分局副局长命令民警，挨户敲门，逐家询问，希望尽快找到“报案人”。
　　从下午2时50分许开始，几十名民警一丝不苟地布控、敲门，并和小区的居民进行联系，最终只有两户人家没有联系上，于是叫来开锁公司人员，将这两户人家的大门打开，结果还是没有找到“报案人”和“被绑架的人质”。
　　到了下午6时许，负责指挥的中原公安分局副局长在思考案情时，突然在草丛里看到一张纸条，他赶忙拿起来一看，发现上面画有三个孩子，署名是“欣欣制作”，让该副局长惊喜的是，他把该纸条和前面发现的两张字条放到一起比对，发现竟是同一张大纸撕开的。民警迅速和小区保卫部门一起查找，最终证实欣欣(化名)是该小区一名9岁男孩，于是让其家长把其带来。
　　面对民警询问，欣欣说出了事情的真相：他在和其他的小孩玩耍时，萌生了恶作剧的念头，就以同学的名义写下了几张字条，谎称同学被绑架了，然后把字条从楼上扔下，没想到竟惊动了警察。民警对欣欣的做法进行了严厉批评，一起“绑架案”就这样“告破”了。
　　据《大河报》

