女大学生雇凶杀害情人碎尸终审被判死刑
　　本报丽江（云南）1月19日电2007年12月19日晚，云南大学旅游文化学院大二女生张超及其男友谢宏和陈光吕三人，将当地从事建筑工程的老板木鸿章杀死并碎尸265块。丽江中院一审后，以抢劫罪判处张超、谢宏死刑，陈光吕死刑，缓期两年执行。三被告人不服，均提起上诉。今日，本报独家获悉，云南省高级人民法院在丽江市看守所向被告张超、谢宏等人下达了终审裁定书。
　　2007年5月，张超与谢宏认识并同居，并化名“杨乐”在丽江夜总会“天上人间”和“星夜明珠”兼职做服务工作。丽江建筑老板木鸿章在天上人间玩耍时，认识了张超。谢宏得知木鸿章情况后，即生歹念，预谋与朋友陈光吕对木鸿章实施抢劫。
　　12月19日20时许，木鸿章来到张超租住的出租房，谢宏、陈光吕将木鸿章捆住实施抢劫，搜到2000余元现金和一张银行卡后，逼迫木鸿章说出了密码，张超、陈光吕先后取出了4万元。随后，谢宏、陈光吕将木鸿章勒死，3人又用菜刀、匕首等进行碎尸。尸块被三人抛到玉龙县护城河内。
　　丽江中院审理之后，以抢劫罪判处张超、谢宏死刑，陈光吕死刑，缓期两年执行。一审宣判后，三被告人不服，均向云南省高级人民法院提起上诉。
　　该案上诉后，云南省高级人民法院在丽江公开开庭审理了此案。1月19日，对张超、谢宏和陈光吕宣布了刑事裁定书，驳回上诉，维持一审原判。
　　施怀基 储皖中
    相关阅读：大二女生涉嫌伙同男友雇凶杀害情人分尸(图)
              雇凶杀害情人分尸女大学生当庭磕头谢罪(组图)

