彩民得3235万巨奖兑奖后两天不敢出门
　　新快报讯 （记者 陆妍思 通讯员 余文雄）经过4天的潜伏，佛山双色球3235万多元巨奖得主昨日傍晚突然现身佛山市福利彩票发行中心兑奖，他原来上周六才从报道中知道自己中奖，由于太紧张，他与老婆整整两天不敢出门。
　　兑奖时他的手一直在抖
　　据佛山市福彩中心工作人员介绍，大奖得主是一位30余岁的男性，孤身一人前来兑奖，他的长相非常普通，是佛山市禅城区本地人，上身穿一件深色夹克，下身着黑色西裤。“整个兑奖过程他都显得非常紧张，手一直在抖。”工作人员说。
　　据中奖者介绍，他购买福利彩票双色球已经5年了，长期用两种投注方式来玩双色球，一是长期固定投注一张复式票，二就是每期随机选号码，这次击中3235万余元巨奖，就是在当期双色球销售截止前8分钟随机选号5倍投注中的。
　　紧张两天后才致电查询
　　中奖者表示，双色球上周四晚开奖后，他并没有及时核对中奖号码，直到上周六报纸大字标题刊登出“佛山中双色球3235万巨奖”的消息后，他才惊悉幸运儿就是自己。他第一时间将喜讯告诉妻子，两公婆都高度紧张，连续两天都不敢出门，整日待在家中。直到前天即周一，他才开始到处找福彩中心的电话，咨询如何兑奖。
　　按照事先的工作安排计划，佛山市福彩中心章主任和工作人员快速为其办理了验票手续。按照广东省福彩中心有关大奖兑奖规定，大奖得主还需于近日来到位于广州的广东省福利彩票发行中心兑奖确认，敬请关注本报福彩版的跟踪报道。

