网友曝光情侣在街头穿狐尾装照片(图)
　　一对年轻的情侣手挽手走在大街上，两人衣服背后竟各有一条狐狸尾巴。1月19日，有网友在网上发帖称，自己在杨家坪直港大道遇到了身着“狐尾装”的一对男女，并附有手机拍摄的照片。该帖发出后，引来网友热议，许多80后的网友直呼“妖孽”，并大叹跟不上这种怪异潮流。
　　网友街头拍下狐尾装情侣
　　昨日，记者在天涯网重庆版上看到了这则名为《如此“前卫”你能接受吗？》的帖子，帖中附带的照片上是一对年轻情侣的背影，他们正手挽手走在人来人往的街头。其中的女子身着白衣、花裙、长靴，衣着时尚，但从她的裙底竟晃荡着一条狐狸尾巴，而被她挽着的男子的长外套下也同样冒出了这样一条狐尾。
　　发帖者说，此照片拍于16日，当时他正和2个同事在杨家坪直港大道逛街，突然看到这对情侣。他说，“我不知道他们是不是真的狐狸精，但是确实把我雷倒了，我自己是87年的，但我真的不知道是不是我太老土太跟不上潮流，反正我不能接受。”
　　模仿歌星狐尾受追捧
　　昨日，记者在各大购物网上，均找到销售狐尾的网店，据淘宝网的一家狐尾店主“芳草碧连天”介绍，自从2005年日本著名女歌手滨崎步在演唱会上以狐尾装亮相，惊艳全场后，为了模仿滨崎步，毛茸茸的狐尾就成了许多女性热衷购买的物品，但购买的女孩一般是将狐尾别在腰间作为腰饰佩戴，再保守一些的则将狐尾用作围巾。
　　“芳草碧连天”表示，但对于直接将狐尾装饰在身后并在大街上行走的，除了在电视上或者cosplay上，在现实中她还是第一次听说。
　　另类装扮雷倒80后网友
　　记者在回帖中看到，网友“爱尔兰教父”说：“我是87年的，每期男人装、时尚先生之类的杂志都看，自认为还是不会被潮流抛弃，但是目前看来我错了。”网友“cwawkll”说，“我也是87年的，但真的感觉被雷倒了，太受不了了。”“简直是俩狐狸精在路上招摇？”网友“tskill”则大呼妖孽，表示不能接受这种装扮。网友“邓凯1106“说，其实拴尾巴没什么，但是拴个尾巴当街行走就太让人不能接受了。记者 王薇 实习生 刘维丹

