保安枪杀村民后潜逃13年落网(图)
　　核心提示
　　13年前，儋州红洋糖厂保卫科人员林学选在该厂经警拦截甘蔗车与村民发生冲突过程中，开枪打死一村民后潜逃，经白沙警方不懈追捕，日前，在儋州一糖厂当保安的林学选被警方抓获。积压13年的这起命案终于破获。
　　本报记者 良子 实习生 王燕珍摄影报道
　　外逃13年的伤害案疑犯落网
　　1995年12月14日16时许，儋州红洋糖厂保卫科人员林学选在白沙荣邦乡岭尾村木棉基地路段拦截甘蔗车时，与岭尾村青年谭特等人发生争执。林学选持手枪将谭特击伤后潜逃，伤者经医院抢救无效死亡。 案发后，白沙警方多次抓捕未果，但一直没有放弃对这宗历时近13年之久的积压命案的侦查。
　　2008年11月4日，白沙公安局张小军局长召开会议，制定白沙侦破处置积压命案工作机制。
　　经过不懈努力，警方得到荣邦乡一村民举报，持枪伤人的犯罪嫌疑人林学选出现在儋州市春江糖厂或长坡糖厂，荣邦派出所叶君位所长立即将情况向王树碧副局长以及刑警大队副大队长符强汇报。
　　11月14日下午，白沙警方在儋州市长坡糖厂将当保安的林学选抓获。经审讯，犯罪嫌疑人林学选交代了自己的犯罪行为。
　　糖厂经警开枪打死村民
　　据警方调查，1995年12月14日15时许，儋州市海头糖厂经警（即经济警察，一些事业单位自身聘用的保安）林某、梁某等3人到白沙荣邦乡木棉厂路口拦截跨界甘蔗车时，发现一辆甘蔗车停在该处，于是上前询问。该甘蔗车的蔗主认为3名经警无权拦车。双方发生争执，因蔗主是岭尾村人，所以聚集了越来越多的岭尾村人围观。林某等人见寡不敌众，就呼叫糖厂支援。
　　不久，海头糖厂经警张龙某、唐永某赶到。到现场后，5名经警一起抓住刚刚打了林某一拳的岭尾村青年陈献光，陈献光拼命挣扎着跑开。这时，在场的岭尾村委会干部谭某从经警张龙某手中抢走其所持一支“五四”式手枪，张龙某等人见状立即上前将枪抢回。
　　同时，林学选等人从海头糖厂赶到，7名经警一起上前抓住此前闹得较凶并用棍子推经警的岭尾村青年谭特，有的拿出随身携带的枪支击打谭特身体，因当时岭尾村民越来越多，几名经警便放开谭特陆续上车准备离去。
　　这时，谭特从一名岭尾村民手里夺过一把勾刀冲向走在最后的林学选。只听“砰”的一声枪响，林学选举起随身携带的“五四”式手枪向谭特腹部开了一枪，谭特随即中枪倒地。林学选开枪后立即搭乘甘蔗车逃离现场。谭特经抢救无效于当日死亡。
　　嫌疑人归案方知悔
　　“我现在很后悔。”记者在白沙看守所见到林学选时，林学选说。林学选今年40岁，儋州新州镇人，曾在海头糖厂当经警。事发时他还没有结婚，如今大儿子已8岁，小儿子才1岁。“如果早投案自首的话，我早出狱了。”林学选说，他愧对妻子和儿子。
　　1月14日，白沙检察院以涉嫌故意伤害罪批捕了林学选。

