旅行社雇用黑导游被判赔偿97万元
　　本报讯 (记者刘杰)前年十一，北京青年旅行社(以下简称北青旅)雇用黑导游带游客到坝上草原游玩。其间，一对情侣在骑山地摩托车时遇车祸相继身亡。事发后，该对情侣的父母先后将北青旅告上法院，并索赔200余万(本报曾报道)。昨天，朝阳法院一审判决北青旅赔偿女孩家属97万余元。 
　　昨天上午9点，法官宣读的判决书，再次将那场惨剧呈现了出来：2007年10月1日，22岁的钱文晰和男友孙萧参加了北青旅组织的丰宁坝上草原2日游。组团出发时，导游胡某并无导游资质。当天下午，钱文晰和男友孙萧租了一辆山地摩托车。游玩途中，该车被一辆大货车追尾。山地摩托车漏油后爆燃，孙萧被当场烧死；钱文晰则重度烧伤，住院48天后死亡。 
　　事发后，对于北青旅雇用黑导游胡某一事，北京市旅游局已责令北青旅改正。认为应追究北青旅及其广渠门营业部的法律责任，钱家和孙家先后将对方告上法院，索赔总计200余万元。 
　　庭审时，北青旅提出，大货车司机和丰宁旅游管理处才是责任方，北青旅履行合同时不存在过错，虽雇用黑导游，但与此案没有因果关系。 
　　“北青旅广渠门营业部派遣无导游资质人员陪同游客、未尽安全保障义务、未对游客进行安全提示……”昨天，法官在判决书中认定，北青旅广渠门营业部没按合同办事，应对钱文晰死亡承担赔偿责任，应赔偿钱家医疗费、死亡赔偿金等97万余元。 
　　庭审结束后，北青旅代理人低着头签完笔录。面对记者的提问，他一言不发，并很快离开法庭。昨天下午，记者再次致电北青旅办公室，询问出事时的黑导游是否已被其处罚。该负责人表示：“我们正在研究此事，目前不接受采访。” 
　　记者昨天还获悉，认为“以旅游合同纠纷为由起诉”更为有利，孙萧父母在上次庭审后主动撤回了他们此前以“人身损害赔偿为案由”提起的诉讼。近日，他们已再次对北青旅及其广渠门营业部提起索赔。
　　-诉讼技巧 
　　合同纠纷获赔概率大
　　记者：你们曾提出30万元的精神抚慰金，这次有没有获得支持？ 
　　律师：没有。因为在这个案子中，我们起诉的案由是“旅游合同纠纷”，而不是“人身损害赔偿”。立案后，法官给我们发了个风险通知书提醒说，如果按照合同纠纷起诉，精神抚慰金很可能得不到支持。 
　　记者：既然如此，为什么不按照人身损害赔偿起诉？ 
　　律师：如果起诉人身损害赔偿，责任方就太多了。北青旅、北青旅广渠门营业部、丰宁景区管理处、肇事司机等等，至少有6个被告。这样一来，几个被告就会互相推诿责任。要证明他们的过错，我们的取证也会增加很大难度。 
　　记者：所以你们就只起诉了北青旅及其广渠门营业部？ 
　　律师：只起诉北青旅，是因为我们考虑到了执行问题。这两个被告有执行能力，钱家获赔的几率很大。如果北青旅觉得丰宁景区管理处等地方有过错，也可以另行起诉要求承担连带责任。 
　　记者：现在法庭没有支持精神抚慰金，你们是否意料到了？ 
　　律师：这也是我们要承担的风险，但不代表我们放弃精神抚慰金，可能会通过其他法律途径争取。
　　-特写
　　乖女刚毕业就离世
　　昨天上午，钱文晰父母在众多亲友的陪同下，互相搀扶着来到法庭。法官宣判时，钱母的眼泪没能忍住，一颗一颗地从脸上滑落。 
　　钱文晰家住密云，殁年22岁。照片中的她，笑容甜美。 
　　庭后接受采访时，钱母说，女儿大学毕业后刚刚找到工作。虽然挣的钱不多，但总会给父母买东西。“特别乖，特别知道心疼我们……”话没说完，她已泣不成声。 
　　钱父说，女儿和孙萧在大学时已经相恋，双方家长也很满意。过完工作见习期，就准备给他们举办婚礼了，没想到出了这事。 

