男子约会遭抢劫 扔下女友独自逃窜
　　台海网1月21日讯 (海峡导报记者 曾毓慧 通讯员 陈小文 周志国)1月中旬，一对情侣在会展中心附近的海边约会时，遭遇歹徒抢劫，男友竟甩下女友独自狂奔逃离现场。
　　据边防民警介绍，自去年底以来，在环岛路会展中心及椰风寨附近，连续发生了几起情侣被不法分子抢劫的案件。因受害情侣见歹徒人多且手持利刃，一般情况下，都不敢有任何反抗，任其劫走财物。
　　经过一个多月的不懈努力，1月19日，何厝边防派出所民警快速收网，抓获3名参加抢劫的少年。
　　犯罪嫌疑人尚某炯，系河南周口人，1993年3月出生，今年还未满16周岁，父亲在厦开出租车，自己则在西餐店打工，他也是何厝边警目前掌握的7起抢劫案件的全程参与人。
　　据尚某炯供述，从去年12月初起，他与5位同伙，利用夜幕的掩护，专挑到海边散步游玩的男女情侣下手实施抢劫，而作案地点主要集中在环岛东路会展中心周边地区的草坪、公厕、人行步道及椰风寨、“一国两制”标示牌景点附近。
　　经查，这伙人都是河南老乡，父母亲来厦门打工赚钱工作忙，也没有时间来管他们上学或工作的事，平常他们几个人聚在一起吃喝玩乐，钱经常不够花销；去年年底，其中一个玩伴因为想回趟老家，又苦于没钱，所以鼓动几个人结伙抢劫。就这样，几个人壮胆战战兢兢地干了第一起抢劫案后，发现被抢的人很容易制服，之后就越发大胆地干了好几起。
　　因部分案件仍需查证，何厝边防派出所呼吁，请去年12月底至今年1月在会展中心或椰风寨路段遭抢的受害者，尽快与该所民警联系。

