德国开设相亲特快 乘客每5分钟换人交谈(图)

　　今年的情人节，为了帮助单身人士早日“脱光”，德国联邦铁路公司决定在情人节前夕开设多列“相亲特快”。届时，主办方将安排登上列车的单身男女轮流与陌生异性交谈，并且每隔5分钟更换谈话对象，直到找到意中人为止。该活动一经推出，各方反应热烈。许多单身人士争相订购列车座位，然而也有人对这种“爱情速配”表示质疑。
　　“相亲特快”专为单身者而开
　　一年一度的情人节对于成双成对的情侣来说分外甜蜜，可是对于单身人士却分外寂寞。今年的情人节，德国联邦铁路公司决定在情人节前夕开设多列“相亲特快”（Flirt-Express），以便让单身男女在短暂的列车旅程中找寻“另一半”。
　　据悉，“相亲特快”将于2月13日傍晚6时，从德国10个主要城市的15个火车站开出，此后将不间断地行驶2个小时，以此为车上的单身乘客创造相互接近甚至倾心相爱的机会。
　　每隔5分钟交换一个交谈对象
　　届时，主办单位会安排登上列车的单身男女，轮流与陌生异性交谈。但每隔5分钟，他们就需要更换谈话对象，以免给其他前来相亲的人造成两人已经情投意合的印象，这样双方都可以继续和更多异性攀谈。
　　倘若交谈双方果真“对上了眼”，组织者会安排两人彼此交换个人资料，比如手机号码、电邮信箱等。即便“邱比特之箭”暂时没有射中目标，参与者也不必灰心，因为之后还有一个派对让他们作“最后冲刺”。主办方将为参与者提供“饮料优惠券”，以便他们在车站附近的指定咖啡屋或者酒吧继续“寻找目标”。
　　每趟列车60个座位数百人争订
　　据悉，今年已是德国联邦铁路公司第二次开设“相亲特快”了，早在去年的情人节，该公司就曾举办过类似活动。当时的旅行线路是从慕尼黑驶往纽伦堡，德国单身人士对此反应非常热烈，平均每500个人申请登记每趟列车的80个座位。由于广受欢迎，今年“相亲特快”的线路扩展到德国各地。
　　据悉，虽然“扩容”，可是今年的报名行情更为火爆。据主办方透露，多达数百人争相预订每趟列车的60个座位。一名业内人士表示：“开设‘相亲特快’是个好主意，可是在我们的运力提升之前，最让人担心的是人太多。”有兴趣人士可登录德国联邦铁路公司的网站www.bahn.de/flirt-express，进行在线申请。不过，申请者必须如实填写姓名、年龄、兴趣及电子邮箱等个人资料。报名截止日为1月30日。
　　迄今已有数对有情人终成眷属
　　德国情人节“相亲特快”为有情人搭建了相互接近，直至倾心相爱的机会和平台，增添了情人节的节日气氛，为有情人创造了轮流与陌生异性交流的氛围。但是有批评人士指出，要在短短的300秒时间内，仅凭借第一印象和简单交谈与对方建立恋爱关系的“速配”方式并不足取。
　　此外，这种与每个人频繁地轮流接触，也会使参与者目不暇接，眼花缭乱，产生视觉疲劳，最终可能会一无所获。相亲本是一件非常慎重的人生大事，要在瞬间促成，其难度可想而知。然而一个不争的事实却是，迄今已有数对有情人通过“爱情特快”的速配终成眷属。
　　小朗

