14岁男生在学校跳水摔成高位截瘫获赔44万
　　王建林14岁(案发时)的儿子由于在就读的学校后空翻跳水，摔成了高位截瘫，学校方面主动履行判决，支付了红河州中级人民法院判决所确定的赔偿款项。前日下午，从弥勒文武学校负责人手中拿到儿子42万残疾赔偿时，王建林脸上的欣慰一闪而逝，巨大的悲哀立即又将他淹没了，“孩子这一生算是全完了，我们也不知道他以后的路该怎么走……”
　　后空翻跳水
　　导致高位截瘫
　　 为了表现自己的“能耐”，弥勒文武学校14岁的学生王超，在水深只有1米的洗衣池一个后空翻砸进水中。这一翻的结果是：头骨砸裂，最终导致高位截瘫…… 
　　开远市少年王超从小好动，2006年，家人决定送他去上云南省最大的文武学校弥勒文武职业技术学校(以下简称弥勒文武学校)就读。来到这个学校后，王超读书、练武，过得非常充实。但是，仅仅一年多之后，他不但无法再继续读书、练武，还变成了一个每时每刻都需要护理的高位截瘫患者。
　　弥勒文武学校目前有2300多名学生，系“全国民办高校百强”学校。除了专门的游泳池，学校里还有一个洗漱池，水深在80公分至1米，平时供学生们洗衣或洗漱之用。几名老师和学生均向记者证实，校方几年前就制定过专门的管理规定，不允许在里面游泳，更不允许跳水。而且，校方多次专门就此进行强调和宣传，同学们对这些规定都是清楚的。2007年6月20日，当时正在该校上初二的王超似乎忘记了这些明文规定。他进学校后学到了一些武术的基本动作，经常在一些不同的场合跃跃欲试地进行表现。这次，他在众多同学的注视之下，脱掉外衣，从该水池旁边倒空翻跳到了水中。那里的水深还不到一米，头部向下的他发出一声痛苦的惊叫，与此同时，池中的水变为了血红……这其实已经是王超第二次这样从相同的位置后空翻了，第一次安然无恙，而这次却是头皮被撕开一大块，头盖骨错了位，脊椎骨折，落下了截瘫的终身残疾。经鉴定，王超已经达到一级伤残，彻底丧失了劳动和生活自理能力，需要终身护理。
　　索赔117万元
　　判决赔偿44万元
　　这起意外受伤事故发生后，弥勒文武学校派出师生，日夜守护王超。同时，组织全校学生为他捐款，短时间内就捐了2.1万元送到了医院。学校也垫付了2万元的医疗费。
　　 面对独子的意外致残，王超的家人悲痛欲绝，无法接受。 “我好端端的一个孩子，送到你们学校，现在却成了一个废人！”学校方面也感到惋惜，该校校长张立彪介绍，虽然王超不是在教学活动中受伤，但因为他是学校的学生，事发后学校表示愿意付给其10万元，作为人道主义补偿。然而，王超的家长认为10万元太少，向学校提出了117万元的索赔。
　　一审法院认为，王超无视学校在洗衣池严禁跳水的管理规定，应该为自己的行为负主要责任，即60%的责任。学校方面，实行的是对学生全封闭管理，也没能尽到看护责任。因此，判学校赔偿其29万元的损失。之后，双方都不服，经过红河州中院终审，认定了学校负有主要责任，需赔偿受伤学生王超各种费用44万元。除已付款项，还需赔付42万元。
　　 “我们依然坚持认为在这个事故中，学校是没有责任的。”弥勒文武学校负责人称，“尽管如此，既然法院已经终审这样判决，出于办学的诚信和对于法律的尊重，我们还是愿意按照法律判决来积极地履行。”昨日，弥勒文武学校主动将42万元执行款交到了弥勒县人民法院，王超的父亲王建林在拿到执行款(包括支票和部分现金)后，流露出一丝欣慰。但是，在记者问及孩子的前途和命运时，他们还是无法避免地被忧伤和痛苦所击溃了，“孩子的这一生全完了，我们也不知道他以后该怎么办，路怎么走……”
　　首席记者温星

