四岁女童母亲称女儿遭五旬房东猥亵 
　　台海网1月20日讯 (海峡导报记者 陈捷/文 陈巧思/图)1月12日凌晨5点多，湖里区县后一幢出租房内，4岁的小女孩小英(化名)听到楼下有人在开门，立即哭喊：“妈妈！妈妈！是不是老伯伯回来了？”随后，孩子躲进被窝里，不敢出来。
　　但是，虚惊一场，走进出租房的是个女子。妈妈安慰小英说：“老伯伯已经被警察叔叔抓走，关起来了，他再也不能摸你了。”但是，孩子心里的阴影依旧无法散去，稚幼的她最近常常感觉到莫名的恐惧，以前，她是一个性格开朗的孩子。 
　　女童：妈妈，老伯伯摸我
　　伤害发生在1月10日中午。当天中午12点左右，妈妈小杨回家吃午饭时，女儿抱住她的大腿说：“妈妈，老伯伯一直摸我！”当时，小杨没听清楚，还反问孩子说：“老婆婆摸你？”孩子说：“是对面的老伯伯。”然后，用手指着斜对面房东的房间。妈妈这才明白了。小杨发现，房东走得很匆忙，连自己的门都没有关，“过去，他从来没有忘记关门就走的”。
　　小杨问孩子：“怎么摸？”孩子指着自己的下身说：“这里，他摸了很多次。我很痛。”小杨见孩子走路一拐一拐的，又听孩子说尿痛，就拉开孩子裤子一看，下身有些充血发红。
　　父亲：看见房东抱着孩子
　　过了一会儿，孩子的父亲小谢也回到家里。他说，当天中午11点多，他回家看了孩子，当时就见到50多岁的房东抱着自己的女儿，孩子就坐在他的膝盖上。“当时，房东看到我，就把孩子放下来了。我也没有起疑心。”据小谢说，平时周一到周五，他们夫妻去打工时，就把孩子送进幼儿园小班。但是，那天是周六，平时周末他就把孩子带到工厂里。小谢的哥哥刚好在他们租住处附近开了家小厂。
　　那天，小英本来跟父亲在工厂里，但是，突然想回家抱“狗狗”玩，就先回家了。小谢等了一会儿，没见到孩子，有点不放心，特地放下手头的活，回家看了一下。但房东告诉他说，没事，孩子很乖。小谢在这里租住了一年多，很信任房东，就又去工作了。
　　小谢和小杨都是四川人，两年前到厦门打零工，夫妻二人小学都没毕业，收入很低，每个月加起来不过2000来块钱。当天中午，他们听孩子说过后，刚开始没有意识到问题的严重性。小杨还热了一下早晨煮好的饭菜，一家人吃过后，下午1点钟夫妻二人又分头去上班了。
　　医生：孩子外阴充血
　　但是，下午上班时，小杨越想越不安心。她说：“当时我头脑很乱，就把孩子的遭遇跟工厂的同事说了。”同事也是四川老乡，很同情她，就跟她说：“房东的行为是犯罪，你孩子受到伤害，这事挺大，你要去报案。”
　　于是，上班10多分钟后，小杨又走回家了。她在租住处的楼下，打了报警电话。过了一会儿，来了两个警官。小杨回忆说：“当时，警官问孩子说，‘老伯伯有没有脱你的裤子？’，孩子说“有”。警官又问 ‘脱到哪里？”孩子指着膝盖下方说，‘脱到这里’。”
　　小杨报警后，当天“房东老伯伯”就被警方铐走了。当天，警方带走房东时，小谢刚好在楼梯碰上。小谢说：“当时房东对我说，小谢，你们乱说话，真是害死我了。我说，你自己做的事，你自己最清楚。房东就说，他只是摸了孩子的屁股。我说，你没事摸我孩子的屁股干什么呢？房东就不说话了。”
　　房东被带走后，小杨不放心，又带孩子去医院做检查。诊断书上写着：孩子“尿痛，外阴疼痛，外阴充血，但处女膜未见裂伤和出血”。
　　警方：房东已被刑拘
　　前几天，房东的家人找小杨，提出要“私了”。但小杨没有答应，她说：“孩子受的伤害这么大，怎么能私了呢？我希望他能受到惩罚。”孩子的父亲小谢也说：“我跟孩子她妈想法一样，不要钱，只要他判刑就好了。”
　　昨天，记者向禾山派出所经办民警了解情况，他说，目前房东老伯已经被刑拘，司法机关将提起公诉。但他也说，是否构成犯罪，最终要由法院来审理。

