供水管道破裂致30余户居民停水4天
　　本报讯 (实习生孙乾 记者李慧博)因地下自来水供水管道破损严重，截至昨天，朝阳区南太平庄北巷叠彩园小区25号楼2单元已停水4天。此次停水波及30余户居民，居委会表示正在协调相关部门，争取年前恢复供水。 
　　樊先生是叠彩园25号楼2单元103室居民，已入住5年。1月16日，樊先生发现家里厨房的四周墙根往上冒水，进水管处的缝隙尤为严重。“隔壁家情况更严重，地面砖的缝隙都往上冒水。”樊先生说，随后他到物业要求关闭了供水阀门。一层以上的30户居民因此停水。 
　　其实，早在1月2日，住在403室的梁大妈就发现家里的供水管发出“轰隆轰隆”的响声。“我觉得这响声不对，以前都没有过，会不会是管道有问题？”梁大妈向物业反映，但未得到重视。 
　　16日停水后，物业在单元门口贴出通知，称因地下自来水供水管道破损严重，物业于上周通知原施工方北京建工四建工程建设有限公司，但至今无人前来维修，“原打算分时段供水，但因管线漏水严重，一层两住户损失严重，我们正在等待答复。” 
　　小区居委会王主任表示，停水确是因为地下供水管道破裂，但对于此次管道破裂的责任方尚不清楚，具体原因及破损程度也在排查之中。对于何时能检修完毕恢复供水，他说，“这不好说，只能说争取年前解决。” 

