女子与有妇之夫相恋分手后险遭其杀害
　　一场原本就是错误的爱情，最终以悲剧结尾。一个20多岁的女孩子在向她的有妇之夫男友提出分手后，男友一时间难以接受，竟提着一把砍刀找到女孩，要和对方同归于尽。
　　“80后”女友提出分手
　　这个惹来杀身之祸的女孩叫王梅玲，今年才20多岁，因为工作的关系，王梅玲认识了41岁的郭华，两个人一见钟情。认识之初，王梅玲就知道郭华有家有孩子，但是爱情的力量让她抛弃了成见，跟郭华谈起了恋爱。
　　其实，双方都深知两人的爱情见不得光，甚至约定到了一定时间两人就分手，但是，随着交往的深入，两人都爱得死去活来的。
　　时间一长，王梅玲的异样令家人起了疑心，最终王梅玲在家人的逼问下，说出了自己和郭华的关系。“这事哪成，他有老婆，两个人年龄又差这么多，不行！”王父当即拍板。虽然王梅玲非常舍不得郭华，但是看到父亲和家人都这么坚决，她也考虑到自己和郭华不会有结果，最终，王梅玲打算提前结束和郭华的恋爱约定。
　　想不开准备同归于尽
　　去年7月份一天，王梅玲找了个机会把分手的事和郭华说了，一听到“分手”两个字，郭华郁闷不已，并马上恳求女友回心转意，但是遭到了强烈拒绝。说完分手之后，王梅玲狠着心头也不回地走了，看着女友离去的背影，郭华的心里很不是滋味，并对王梅玲产生了强烈的怨恨，虽然两人早就约好分手，但是这突如其来的决定仍令他难以接受。
　　第二天，一夜未睡的郭华提着一个黑包又来到女友家找到女友，当他再次提出要和王梅玲复合时，却被王梅玲的妹妹不停讽刺，同时，王梅玲也是一言不发，并对他非常冷淡，就在这一念间，郭华产生了要跟王梅玲同归于尽的念头。他的手伸向了自己的黑包。
　　王梅玲万万没想到，男友来找她之前已经带好了刀子，以备“不时之需”。
　　刀捅绳勒女友
　　几秒钟后，郭华一刀刺向了王梅玲，王梅玲大喊一声，她的妹妹和父亲赶紧跑过来拉人，但他们的帮忙却激怒了郭华，郭华再也顾不了那么多，拿着刀又朝他们两个人刺去。“救命啊，救命！”因为郭华的力气极大，三个人都不是他的对手，王梅玲见家人也受到了伤害，立即呼救，但很快又被郭华拽了回去。
　　千钧一发之际，王父用力夺走了刀子，但是已经杀红了眼的郭华却在地上随便拿起一根绳子，想要把王梅玲勒死。“当时的那个场面，我的情绪非常激动，我只想把她弄死，然后和她同归于尽，其他的我什么都没想。”郭华事后交代。
　　趁乱中，妹妹顾不得身上一直在滴血，拼命往门外跑去，最终找到了邻居报警。接到报警之后，警方很快赶到现场，并将郭华抓获，面对审问，郭华对自己的罪行供认不讳，并直言自己是太过激动导致犯了罪。虽然郭华把三个人都捅得浑身是血，但是幸运的是，三个人都没有生命危险。
　　日前，郭华以犯故意杀人罪已被法院一审判处有期徒刑十二年。
　　（文中人物系化名）
　　快报记者 李梦雅

