包工头陪朋友讨货款被10余名男子围殴致死
　　一名包工头在棠溪工业区遇害，警方已抓获5名嫌疑人
　　新快报讯　(记者 陈海生 实习生 陈晓艺)昨天下午，来自四川的莫小姐手捧丈夫小叶的遗像，和家人到白云区棠溪工业区某制衣厂讨说法。据介绍，1月9日晚11时30分，小叶陪朋友到该厂讨货款，没想到被十几名持棍男子围殴，被打致死。据警方透露，事发次日已抓获5名涉事嫌疑人。
　　十几男子砸车又围殴
　　昨天下午4时许，在事发制衣厂门口，莫小姐和家人拉起横幅讨说法，上百人围观，警方在场维持秩序。莫小姐称，他们一家目前住在天河区东圃镇，丈夫小叶今年32岁，是个小包工头，在农林下路附近一工地干活。
　　小叶的姐夫莫先生说，1月9日晚，小叶和朋友罗某、周某驾车到火车站给工人买火车票后，周某称要到棠溪工业区收货款。“听说那家制衣厂欠了周某19万元货款。他们到了制衣厂，周某到二楼与厂方商谈，对方答应给14万元。”莫先生说，小叶在楼下的车内等候。晚上11时30分，周某谈完下楼，刚走到车旁，突然来了两辆车，十几名手持木棍的男子冲下车来，将小叶的车包围，挥棍殴打周某。
　　“当时小叶问他们发生了什么事，他们让小叶下车。小叶说什么也不肯下，他们就用棍砸烂车窗玻璃，打开门将小叶拉下车打。”目击者刘先生说，其中一男子一棍就打中了小叶的后脑勺，小叶被打倒在地，这些人继续围殴，整个殴打过程两分钟左右。随后这些男子上车逃走。周某和罗某由于跑得快，伤得并不重。
　　死者与制衣厂无冲突
　　莫先生称，小叶被送到医院后，医生称他的头部受伤、颅脑出血。次日凌晨4时许，小叶被送进手术室抢救，上午9时许，医生宣布小叶因抢救无效死亡。
　　莫先生称，小叶身上除头部外其他地方都没有伤痕。家属都觉得那些男子打错了人，因为小叶的工程队一直是在天河，与该厂无任何关系；事发当晚小叶只是停车在楼下等朋友，也未与该厂任何人发生冲突。“可能周某和制衣厂有经济纠纷，对方叫人来教训他，没想到把小叶当成是周某一伙的，所以才下此毒手。”
　　制衣厂主管涉嫌打人
　　记者到事发制衣厂采访，但该厂大门紧闭，记者无法进入。据附近工厂的工人称，该厂刚开一年多，10日看到该厂工人陆续离开，“听说厂里的主管都被警察抓了”。

