台湾男子被控走私30件文物 自称不懂申报规定
　　新快报讯（耀文）据《深圳商报》报道，台湾男子刘裕清涉嫌未向海关申报，就携带30件文物欲出境，其中包括松石环、五剑格、玉剑遂等国家禁止出境的三级珍贵文物。昨日，刘裕清在深圳中院受审时当庭表示不认罪。
　　44岁的刘裕清是台湾人。据检察机关指控，去年5月25日下午6时许，刘裕清携带文物及仿古工艺品一批从深圳皇岗口岸出境，未向海关申报。经海关人员查验，在刘裕清行李箱和背包内发现139件疑似文物的物品。经省文物鉴定站鉴定，其中24件为国家禁止出境的文物，其中松石环、五剑格、玉剑遂、青五谷纹玉瑗、青玉勒子等5件为国家禁止出境的三级珍贵文物；另有6件为国家限制出境的文物，其余为仿古工艺品。
　　昨日在法庭上，刘裕清表示不认罪。他辩称，这些涉案的文物都是他从台湾带过来参加“文博会”的，其中有十几件是他本人的收藏品，还有一些是其他三名台湾同好的收藏品。因为有邀请函，所以他离开台湾和进入深圳时并没有向有关部门申报。参展后他从深圳出境的时候，才被海关查获。当时他并不清楚这些玉器是文物，也不知道所谓的文物等级和相关申报制度和法律。
　　检察官则认为，刘裕清既然有收藏玉器等文物的爱好，肯定对文物知识和法律有所了解。可他出入境时都没有向有关部门申报其携带文物的情况，有走私的故意。
　　目前，此案正在进一步审理之中。

