已婚老板为娶女友离婚 婚事遭反对砍伤其家人
　　为了能和女员工郭梅一起，安徽老板陈强不惜和妻子离婚，并在郭梅的身上花了好几万元以博其欢心。可是，就当他以为两人的好事能成时，郭梅的家人却以安徽太远为由坚决反对两人的婚事。为此，陈强着急不已，在多次来到郭家拜访被拒绝后，恼羞成怒，带上尖刀上了门……
　　为女友和妻子离婚
　　这个安徽老板陈强常年在溧水收稻子，2006年，他照例来到溧水，四处收农户家的稻子，然后集中翻晒，因为稻子多，他一个人忙不过，于是就雇佣了当地人帮他打工。在众多的工人当中，女员工郭梅气质突出，当她第一次出现在陈强面前时，陈强眼前一亮。
　　第一次见面，陈强便对郭梅有了好感，当听说郭梅已离异时，陈强更是开心不已。虽然自己在老家有妻子，但是出门在外，他很快便对郭梅展开了热烈的追求，而郭梅也对这个老板颇有几分好感，两人很快便在一起发生了关系。之后，陈强经常为郭梅买这买那，不知不觉就花了好几万元。为了能和郭梅长久在一起，痴情的他还特地回老家与老婆办理了离婚手续，与郭梅过起了同居的日子。
　　女友家反对结婚夭折
　　陈强打算和郭梅结婚，可是，当郭梅的家人得知两人的事情之后，不但训斥了郭梅，还拉着她离开同居房间。
　　虽然陈强大小是个老板，但是郭家人觉得安徽离溧水太远，怕郭梅嫁过去之后受欺负，况且陈强家中上有老下有小，他们也担心郭梅太辛苦。所以，在得知两人要结婚之后，家人坚决反对。而郭梅在家人的劝说下，也渐渐冷落了陈强，这让陈强痛苦万分。
　　为了能和郭梅在一起，陈强已经无心生意上的事了，几次上郭家求情，希望能得到郭家的接纳，但都被挡了回来，特别是郭梅哥哥郭大林，反对得尤其厉害。
　　吓吓对方却砍中两人
　　无奈之下，陈强收拾行李回到安徽，可是，回去之后，陈强越想越不甘心，想着自己在郭梅身上花了六七万，这些都是他常年在外辛苦赚来的血汗钱，现在就得到这个下场。而他为了郭梅也和老婆离婚了，真的是赔了夫人又折兵。
　　“不行，我不能竹篮打水一场空。”陈强一番打算之后，找来一把长刀想去吓吓那家人。
　　6月7日，他再次来到溧水，当晚喝了一些酒，趁着酒劲，将准备好的长刀放在黑包里，来到了郭梅的哥哥郭大林家，郭大林一家人刚吃过饭，郭大林老婆看见陈强气势汹汹地进来，便知道情况不对，两人很快发生了口角。
　　气愤之下，陈强掏出了长刀，郭大林老婆马上上前用右手抓住刀刃夺刀，在争夺过程中，郭大林老婆的手被割伤。随后，陈强又冲到郭大林面前，对准他的头部又砍了两刀。
　　“本来我是想吓吓他们的，让他们同意我和郭梅的婚事，没想到他们一点情面不给，所以，我一时冲动打了他们。”陈强说。日前，陈强以涉嫌故意伤害罪已被溧水县检察院审查起诉。
　　（文中人物系化名）
　　通讯员 利剑 记者 李梦雅
　　相关新闻
　　“吃醋” 两男“摆场子”恶斗
　　快报讯（通讯员宁公宣 记者田雪亭）因为女友而吃醋，两男子竟相约“摆场子”，结果造成一名男子左手险些被砍断。日前，7名涉案人员陆续归案。
　　1月1日下午4时许，六合人王某打电话给女友小婷（化名），小婷却用身边的曹姓男孩手机回了电话。一通电话打过，王某起了疑心，遂再次拨打刚才的手机，正巧是曹某接的电话。醋意顿生的王某责问曹某为何女友会和他在一起，双方因此在电话中发生口角，并商定在六合区钟林街道“摆场子”。
　　当天5时许，王某召集了六名好友来到约定地点。曹某也不甘示弱，叫上一辆车召来四位“兄弟”，并携带砍刀等凶器赶到现场。几句怒骂后，双方发生争斗，王某左手被砍伤后昏倒在地。眼见事态恶化，曹某一伙自知闯下大祸慌忙驱车逃走。
　　王某受伤后，好友连忙打电话通知其家人，迅速将其送往医院抢救。经诊断，王某左手尺骨骨神经断裂，手术治疗费用3万多元。
　　案发后，六合警方先后将6名涉嫌聚众斗殴的男子抓获。1月18日，养伤归来的王某因涉嫌聚众斗殴被六合警方取保候审，其他涉案人员正在追缉中。
　　怄气 小伙寒夜跳湖
　　快报讯（记者 常毅）“哗——哗——”前晚近10点，下关绣球公园一个湖里忽然传来阵阵水声，这让两位正在巡查的工作人员很是纳闷，“这么晚了，谁在那捣腾什么呢？”两人打着电筒赶过去，发现湖边站着一个20多岁的女孩正往水里看着。发出水声的是一个年轻小伙，他正在齐胸深的水里扑腾着。
　　“怎么回事？”两位工作人员赶紧问女孩，但对方却吞吞吐吐地不肯说。水里的小伙一次次想回到岸上，但湖岸太陡，小伙一次次滑了回去。工作人员赶紧伸出手，和女孩一起将小伙从水里拖了上来。浑身湿透的小伙抖个不停，冻得连话都说不出来，嘴里只能支支吾吾地出声。
　　工作人员赶紧报警求援，民警随后将小伙送进南医大二附院。再三追问下，女孩才说，小伙是她男友，两人当晚在绣球公园约会时发生了口角，男友刚好又喝了点酒，一气之下跳到了湖里。女孩打电话给男友的母亲，称钱不够，让其送钱到医院来。男友母亲慌慌张张赶到医院，不停地念叨着，“晚上不还好好的吗？怎么跳水里去了？”经医生救治，小伙脸色终于恢复正常。

