女实习生遇性骚扰从三楼跳窗逃生(组图)
　　“那个人太可怕了，我现在每天晚上都做噩梦。”昨日，21岁的女大学生小文心有余悸地说。去年8月5日，小文经同学介绍，随自称某物流公司老板的经某到北京实习，结果遭到对方性骚扰，小文誓死不从，从三楼跳窗逃生，以致右大腿骨粉碎性骨折。昨日，记者从大兴警方获悉，法医鉴定小文所受伤为轻伤，经某因涉嫌强制猥亵已被警方刑事拘留。
　　起因：同学介绍来实习
　　小文是河南郑州某大学的学生。2008年8月初，一个与她关系较好的同学告诉小文，他有个亲戚在北京大兴开物流公司，小文可以到北京实习，且包吃包住。
　　“因为是同学的亲戚，我没有多想就同意了。”小文说，经某看上去跟她父亲的年纪差不多。到北京的当天，经某带着她去了位于北京大兴的物流公司。经某称，公司的生意不好，就安排小文暂时住他的家里。
　　事件：色狼半夜敲房门
　　刚来的几天她都呆在经某的房子里，经某没让小文去物流公司上班，而是把一些物流的账目给小文，让她在家进行简单的账目核算。
　　小文说，经某租的房子为一室一厅，经某让她住在卧室里，自己住客厅。8月12日凌晨2时许，经某以生意不好、找人聊天为由叫小文打开门。小文说，刚开始，经某聊天的话题集中在工作方面，但不久语言变得淫秽不堪，且双手也开始变得不安分，在小文的身上乱摸。“我求求你，请不要这样。”小文恳求着，竭尽全力反抗。后来，趁经某到客厅拿电风扇，小文立即穿好睡衣，拉开窗户跳上窗台。经某见小文站在窗台上，上前劝阻。
　　“别过来，否则我就跳下去。”小文警告地说。经某没有理会小文的警告，走到窗台前试图拉住小文。“如果被他污辱了，我还不如跳下去一死了之。”小文回忆说，她一闭眼，“咚”的一声响，她掉在了一层的平台上。巨响惊醒了二楼的居民，立即拨打电话报警。
　　小文经诊断为右大腿骨粉碎性骨折。经大兴警方调查，经某并非物流公司老板，只是普通员工，警方以涉嫌强制猥亵罪将经某刑事拘留。
　　现状：医药费难索赔
　　小文的父亲称，事后，经某的妹妹试图通过协商调解。小文从住院手术到现在已花掉各种医药费共计6万多元，经某的妹妹通过中间人分几次共送来4.5万元的医药费后，就不再管了。接下来，小文将面临第二次手术，医药费无着落。
　　昨日，记者拨打经某妹妹的手机，对方接通电话后，表示不知道此事。晨报记者 郝涛 文并摄
 

