少年讨薪未果将老板捅死
　　欠薪
　　被欠1000元还挨两耳光
　　2008年4月30日晚，李小山接到父亲的电话，“我身体不太好，你回来一趟。”
　　小山的家，在山东临沂郯城县农村，一个普普通通的农民家庭。小山出生的那年，父亲已经38岁。小山有一个哥哥和两个姐姐，作为家中最小的孩子，而且是男孩，小山得到了父母最多的关爱。但是在一个有四个孩子的农村家庭，即使父母对小山再偏心，疲于为生活奔波的他们，也给不了小山良好的生活、教育环境。
　　2002年，小山进入初中才半年就辍学了，然后就跟哥哥姐姐们一样，走出农村老家到外面打工。幸好，小山是一个聪敏的孩子，外出打工期间，他学会了开挖掘机，这让小小年纪的他有了谋生的资本。2008年3月26日，小山经人介绍，到南京市溧水县，给一个姓张的老板开挖掘机。
　　小山跟张老板谈好，每个月的工资是2000元，另外还有手机话费100元，生活费100元，而且包吃包住。小山对自己的工资很满意，这个工资水平甚至比哥哥姐姐们都高，一定能让父母很高兴。他每干一天活，就记下来，这是他以后跟张老板算工资的凭证。
　　4月30日，小山接到父亲的电话后，翻开自己记录的本子，一共干了35天。小山犹豫了很久，虽然他不太舍得自己的工作，但是脑海里泛起父母苍老的脸，决定还是回家。在溧水某农场的出租房里，小山对张老板说：“我爸打电话说他身体不好，让我回家一趟，可能两三天，可能十天半个月，也有可能不回来了。”
　　张老板听完就急了，“你走了，挖掘机谁来开？”
　　张老板44岁，十几年前从连云港一家单位辞职下海，购买了推土机到各地做生意。2007年，他又买了一台小型挖掘机，来到溧水。一个人在外为了自己和家人奔波这么多年，张老板深知生活的不易。小山的年纪跟张老板的孩子差不多大，张老板雇用小山，也是看他年纪小比较听话。然而小山才干了一个月就要走，让张老板措手不及。
　　小山已经想好应对的话：“我再给你开两天，你再去找个驾驶员，只要把我工资结清就行了。”张老板怒气冲冲地说：“你让我去哪里找？你到底什么时候回来？”小山回答：“说不准。”张老板就提出把住宿吃饭的钱扣去，小山一听急了：“那不行，包吃包住是说好的。”
　　张老板和小山争论了几句，一气之下，抡起巴掌打了小山两个耳光。小山沉默了，他不敢再顶撞老板，爬上床闭上眼睛，不知道这件事该怎么了结。
　　讨薪
　　喝酒壮胆，“兄弟”带刀去讨薪
　　5月1日，劳动节。天还没有亮，张老板就穿衣起床。小山见老板起床，也跟着起来穿衣服。张老板扔下一句话：“你别起来了，今天我自己开，你在这里等着，有人会给你送钱。”小山牵挂着父亲，也牵挂着工资，根本睡不着，张老板走后他就起来了。
　　等了两个小时，一名中年妇女过来，说是张老板让她来送工资的。小山接过钱一数，只有1200元，就问：“怎么只有这么点？”妇女说：“张老板说只有这么多，工程款还没结下来，这钱还是我垫的，你写个收条吧。”小山就打电话给张老板，老板在电话里说：“工资就这么多，最多还有一两百，你回来干活再给你。”小山没办法，就写了收条。然后收拾了一下衣服，来到了车站。
　　5月2日凌晨，小山终于回到了家。看到父亲并无大碍，小山放心了很多，只是张老板拖欠他的1000元工资，不断在他脑子里盘旋。
　　正值节日期间，小山在镇上玩了一圈，然后在家里陪父亲聊聊天。小山从小一起玩的那些伙伴，大多数都在外面打工，他最好的朋友小勇正在山东高密一家鞋厂打工。5月2日晚上，小山给小勇发短信，说想要去找小勇玩，然后又愤恨地说起自己被老板欠了工资。
　　小山爱上网，接下来的两天泡在网吧里，暂时忘记了欠薪给他带来的痛苦。5月4日晚上，小勇发来短信，问小山什么时候去高密找他。小山打电话过去说：“我想明天就去找你玩，然后就去南京要工资，你跟不跟我一起去？”小勇回答说：“去。”
　　有了好朋友的支持，小山立即觉得信心足多了。他挂了电话，就到小摊上买了两把弹簧刀，然后回家收拾了一下衣物。
　　小勇跟小山一样，是家里最小的孩子，有一个哥哥和一个姐姐，都在外面打工。在很多同龄人为了高考而起早摸黑的时候，小勇在鞋厂也过着差不多的生活，每天早上7点上班，晚上8点下班，中午休息两个小时。他经常想摆脱这份工作，但是没有勇气。现在机会来了，“帮兄弟去讨薪”，这样一个理由，能够让他说服自己。
　　5月4日下午，小山到了高密，“兄弟”相聚，当晚喝了不少酒。5月5日晚上，小山决定第二天就要走，问小勇：“去不去？”小勇说：“去就去，不把事情搞大就行。”5月6日上午，小山到网吧上网，小勇上了半天班，两人中午会合，一人揣着一把弹簧刀，走上了讨薪的路。

