拟投千万健身中心停工 市民废弃楼里晾衣服(图)
　　本报海口1月21日讯(记者宋亮亮摄影报道)  在海口海府路，有一个计划投资上千万元的“海口新天地运动生活广场”建设项目。该项目于2006年8月动工，当时计划建成我省最大的综合性体育健身休闲中心。然而，从2007年初开始，该项目就被搁置下来成了“半拉子”。
　　健身中心停工近两年
　　“海口新天地运动生活广场”项目位于海府路和国兴大道交叉口处，2006年8月开始动工。根据规划，它占地总面积近3万平方米，包括1万平方米的运动综合馆和6000平方米的运动休闲广场，以及水上运动中心等其他户外运动，总投资将超过1000万元。建成之后，该广场将成为我省最大的集运动、休闲、娱乐、购物等为一体的综合休闲运动娱乐中心。
　　可这么一个备受瞩目的项目，如今却成了“半拉子”。20日上午，记者来到现场。从附近一幢高楼往下看，只见该项目的羽毛球、乒乓球、台球、健身房等馆舍的土建和钢结构已基本完工，雏形初现。然而，走进去一看，里面杂乱堆放着各种建筑垃圾，一片狼籍。建筑物旁边杂草丛生，甚至还有人将生活垃圾和污水倾倒在建筑物旁边。记者在周围走了一圈，没有看到任何施工的迹象。
　　负责看管工地的老曹告诉记者，该项目停工已快两年了，期间屡次发生钢筋、沙子等建筑材料被盗事件。
　　合同双方产生分歧导致停工
　　千万元体育项目为何成了“半拉子”？“海口新天地运动生活广场”项目的投资方、海南足球俱乐部有限公司的负责人李先生表示，之所以会出现这样的情况，是因为他与土地的出租方产生了分歧。
　　据悉，2006年8月，海南足球俱乐部有限公司和海南一家公司签定了《土地租赁合同书》。该公司将从某单位手中租来的近3万平方米土地租给海南足球俱乐部有限公司，租期10年。李先生说，合同签定后，他缴纳了保证金和部分租金，并先后投资近200万元兴建基础设施。可是后来，双方在合同的履行中产生了分歧，几经周折，双方仍没有达成一致意见。从2007年3月开始，该项目开始停工，直到现在，近两年的时间过去了，项目还在继续搁置。究竟项目何时能够开工，仍然是个未知数。

