拾荒者欲以5万元转卖12岁养女
　　昨日，租住在渝中区大田湾洪福公寓的拾荒匠米庆林，准备带着12岁的养女米莉（化名），回合川区渭沱镇黄坪村过春节，米莉却不愿走，她害怕自己不能回到城市，不能坐到明亮的教室里。
　　一个月前，米莉差点被养父以5万元的价钱转让给他人。现在，有了爱心人士的捐赠，米庆林说他不转让女儿了，“把她养大，给自己养老。”
　　12年拾荒养女儿
　　1996年9月一天，51岁的米庆林在家乡保健医院门口看见一名弃婴，孩子哭得声音嘶哑。米庆林收养下了这个出生只有40天的女孩，并在当地民政局给米莉落了户。为了抚养孩子，米庆林到城里拾荒。前年，米莉被接到了城里，和养父挤在3平方米不到的篷屋。
　　昨日，记者来到了两人新搬的农民工公寓。不超过3平方米的空间，装满了米庆林拾来的破烂。米莉有一张完整的钢丝床，米庆林自己的床则在破烂下面：“掀开就可以睡！”
　　记者看到米莉的成绩单，英语考得最好，97分；而数学、生物、历史、地理都未及格，最低一科26分。米莉老师表示：这孩子很努力，但基础不好，她是清洁委员，很喜欢帮助同学。
　　几次想转让养女
　　靠米拾荒的收入，承担不起女儿日益增长的学费。
　　2007年，米将孩子送到了居委会：“谁要她谁拿去，只要给我5万元养老就可以了！”米的行为遭到了社区工作人员和居民的责备。有人愿收养孩子，但听到5万元的“转让费”后，就望而却步了。
　　随后，热心市民为米莉联系上了江北一所小学免费读书，有人提供吃住，但米庆林以太远拒绝。还有市民到家中看望米莉，希望收养，但米庆林坚持要5万元“转让费”。
　　去年底，又没有钱让养女读书，米庆林再次转让米莉：“哪个要收养他，给我几万！或者找到他的亲生父母也可以！”但米庆林同时也犹豫：转让给别人，12年来就白花心思抚养她了。米莉也表示：哪怕辍学，也不想离开。
　　目前，许多好心人都经常去看望米莉，带去钱物；米莉所在的学校减免了她的学杂费；社区居委会也在节日给两人送去日用品。
　　米庆林说：“不得转让了，养了12年现在不要她，划不着！以后要给我养老。”
　　父女之间经常吵架
　　“我不想回合川过年！”昨日上午11点，米莉显得有些不高兴。“你个死女娃子，好吃懒做！”米庆林很气愤，两人吵了起来。
　　“他们两个经常都吵架，从来没得一句好话！”邻居詹女士说，米庆林常常外出拾荒，米莉放学也很晚回家，两人凑到一起就吵。邻居说，米庆林无论见到谁，都说孩子的不是，让人很反感。邻居们觉得，虽然米庆林拾荒将孩子带大，但无论从生活上、学习上都无法照顾好孩子。
　　记者 朱隽 实习生 蔡珍珍

