两名送嫁女在新郎家被数名男子拖走强暴(图)
　　一名刚初中毕业的女孩蕊儿(化名)与一名放假归来的女大学生，俩人欢天喜地去送嫁时，却被新郎村里的男青年们从新郎家里强行拖走强奸。让人惊讶的是，女孩被强行拖走时，竟无人阻拦，因他们认为这是风俗已见惯不怪。目前，两名女孩已报案并作了检查，因此案性质恶劣，刑警队介入调查。1月21日，两名女孩接受了记者的采访,几度控制不住拥在一起痛哭。
　　当事人一：大学生小周
　　怕被强拉女大学生到镇上上网
　　深夜回来仍逃脱不了厄运降临
　　1月16日，是阿丽出嫁的大喜之日，她嫁到儋州市木棠镇铁匠村。刚从四川某大学回到家没几天的小周被阿丽的同胞妹妹邀去送嫁。
　　傍晚6时许，有一部车要送娘家人回那大，小周决定回去。可却被村里两名男青年强行拉走。新郎的母亲赶过去责骂那两名男青年,对方才将她放了。因怕被强拉,小周到镇上上网，晚11时许，她回来看到几个男青年仍在新房里,赶紧跑进新郎母亲正数红包的房间躲起来。然而，不幸的她还是被发现，几个男青年强行将她拖拉走。
　　她被带到一个新盖的房子后，几名男青年出去了，剩下一名男青年。对方将她推倒在床上后，强行吻她。她拼命反抗并逃了出去，但因不识路，被突然冒出的几名男子堵住。她被一名20多岁的男子抱进屋里强暴。对方出去后，她找到手机，给新娘的妹妹打电话,然后顾不上穿裤子和鞋，就跑了出去,对方追上去。这时新娘两姐妹和新郎的母亲找过来,将她救下。
　　当事人二：初中毕业生蕊儿
　　新郎家众目睽睽下被强行拉走
　　废弃房内被3名男子两次轮奸
　　1991年出生的蕊儿刚从儋州市那大城区某中学初中毕业，晚8时多，她被约5名男子强拉出新郎家。被带到村里一个没人住的房子里，并被抢走了手机。在这过程中，新郎、新娘及不少村里人都看到，却无人理会，因村里男青年强拉女孩是常有的事。
　　随后，她被三个男人两次轮奸。早上强奸她的男子将她送回新郎家。见到两个送嫁女孩都受到凌辱，新娘很气愤。在两名女孩表示要报案后，新娘掏出手机拨打了“110”。
　　新娘：新婚上发生此事心里很难过村子“拉姑娘”陋习要改一改
　　新娘阿丽也接受了记者的采访。阿丽说，在儋州木棠、峨蔓等北岸地区，有“拉姑娘”(即碰上心仪的女孩子，不管认不认识，强行拦下对方聊天，借此认识对方)的风俗，她也被陌生男孩子拉过。但大家只是聊聊天，或打牌、玩通宵等，只要女方不愿意，男方是不会强行与女方发生性关系的。当时，她以为对方只是跟小周和蕊儿她们聊聊天而已，想不到对方会这样对待她们，要是知道的话，死也不会让对方把她们拉走。发生了这样的悲剧，她十分难过，村子里有这种陋习要改一改,否则会有更多的女孩遭殃。
　　警方：案件性质恶劣刑警队介入调查
　　阿丽报警后，110指挥中心叫她们到当地派出所报案。上午10时许，她们一起来到木棠派出所。民警做笔录后通知儋州市公安局法医，一起带她们到儋州市人民医院进行检查。
　　1月18日，刑侦技术人员在小周和蕊儿的带领下，来到被强暴现场取证。在蕊儿被强暴的现场，找到了蕊儿遗失在那里的脚链。在小周的指认下，刑侦技术员从被子上提取了精斑和头发。
　　1月21日上午，记者来到木棠派出所采访。所长李锦焕说，此案警方正在调查，初步锁定了涉案人员，由于案情严重，性质恶劣，此案将移交给刑警队来办。
　　令人奇怪的是，记者刚出派出所，跟记者一起下来的小周的舅舅羊先生就接到自称是铁匠村村干部的电话，对方责怪他不应叫记者来，此事曝光了对谁都不好，他们愿意赔给两位受害人各5万元，私了此事。此要求但被羊先生拒绝。来源：海南经济报 

