老人将巨额遗产赠保安 亲属诉讼请求被驳回

　　老人孤独离世
　　巨额遗产引事端
　　2008年3月，四川成都的一家殡仪馆里哭声一片，众多亲朋挚友在送别一位叫孙瑞麟的老人。就在众人沉浸在无比悲痛之中的时候，灵堂外面来了一个前来吊唁的年轻人。可老人的亲属不但没有向这位前来吊唁的年轻人致谢，甚至根本就不让这个年轻人走进灵堂。这下可激怒了这位前来的年轻人，他情绪激动，口口声声说他是老人的孙子。这下老人的家属就更不乐意了，要知道这孙瑞麟老人一生无儿无女，又哪来的孙子呢？
　　孙瑞麟早年由安徽老家迁往台湾，孤身一人无儿无女。1988年，老人深感晚景孤独，便独自一人从台北来到成都投奔姐姐孙竞侠，不久在成都定居，去年3月4日，老人不幸去世，这使老人的外甥陆能感到十分悲痛。就在陆家人张罗着为老人料理后事的当口，无端端地冒出一个叫敬思江的年轻人，自称是老人的孙子，这使陆能对敬思江的来历十分怀疑。
　　去年3月4号，也就是孙瑞麟老人去世的那个晚上，陆能第一次见到了敬思江。那天晚上，陆能突然接到一个电话，说舅舅在成都的家里不幸去世了。陆能得到这个消息十分意外，急忙联系在成都的另外三个兄弟姐妹，连夜赶往老人家中。就在路上的时候，他们却又接到了一个电话，打电话的人叫他们先不要着急过来，说老人的身后事会得到妥当的处置，这个电话让陆能有种不祥的预感。这个人又会是谁呢？
　　陆能：“老舅就躺在这个床上，在这个地方，已经换了衣服，在这儿睡起，已经死得直挺挺的不知道多少个小时了。”
　　通过询问社区看门人罗婆婆，陆能一行人才知道，通知他们老人去世消息的是社区的工作人员，而打电话告诉他们不用来了的，却是一个叫敬思江的年轻人。原来敬思江先前是社区的保安，后来就一直住在老人家里，老人去世的时候和老人在一起。
　　敬思江：“（当时）我爷爷（孙瑞麟）让我陪他，陪他看下地图，陪他打会儿扑克牌，他说他病好以后想去昆明旅游一圈，然后我们看地图，看了过后就打扑克牌，打了四五把的样子，突然就倒了下去。”
　　随后，敬思江急忙拨打了急救电话，当医护人员赶到现场的时候，老人已停止了呼吸。这下陆能可就不明白了，这个敬思江与老人是何关系，一个社区的保安，为什么口口声声管老人叫爷爷？他为什么要打电话通知他们不要到老人家里来呢？就在陆能感到疑惑不解的时候，敬思江的一番话更是让陆能气愤不已，原来众人准备清点老人的遗物，可现场的敬思江却坚决反对。
　　敬思江：“（他们）当时就叫我打开我爷爷的柜子，我说我不会打开。”
　　这边，敬思江越是不让陆能开柜子；那边，陆能就越觉得老人身边的这个小保安可疑，于是陆能当下就报了警。在社区民警的见证之下，敬思江终于打开了柜子，经过清点，柜子里有价值的除了10万元国债、就是几本老人的存折，可存折上的钱要么被取空，要么只剩下零头，更奇怪的是，里面还有两个存折写的是敬思江的名字，其中一个上面竟然有10多万元的存款。
　　陆能：“2007年11月，也就是老舅死前的三四个月，小保安将老舅的存款10多万取出来，换成人民币存在他自己的户头上。”
　　敬思江户头上最后一笔钱的存入仅仅在老人去世的前3天，时间上的巧合让陆能怀疑，敬思江户头上的存款是他私自转存老人的财产。可敬思江却说这笔钱的确曾经是老人的，不过老人已经将这笔钱赠与给他了。可在陆能看来，这个保安与舅舅孙瑞麟非亲非故，老人又怎么可能把自己十几万元的存款送给他呢？敬思江为了证明自己的说法，还拿出了一份孙瑞麟老人生前的遗嘱，这份遗嘱陆能等人不看则已，一看更是大吃一惊，他们简直都不敢相信自己的眼睛……
　　离奇遗嘱惹争议
　　各执一词风波起
　　在这份经过公证的遗嘱上赫然写着，孙瑞麟老人同意在去世后，将他居住的这套房子遗赠给敬思江。房子加上十几万的存款，按照敬思江的说法，孙瑞麟老人都赠与给他了。按说老人虽然无儿无女，可他毕竟还有一个亲生姐姐在身边，家里还有像陆能这样的外甥，老人怎么会把总价值几十万的遗产，一并赠送给一个毫无血缘关系的年轻人呢？孙瑞麟老人和这个敬思江之间，究竟发生了什么呢？
　　据敬思江说，这一切的源头，可能就是2003年深夜他接到的那个电话。
　　敬思江：“我那天晚上值夜班，然后他打电话到值班室来，当时声音特别凄凉，然后很孤独的那种，他几乎是用哀求的声音跟我说，希望我能给陈主任讲一下，当时能派两个人到他家去一趟。”
　　起初敬思江还感到奇怪，这个老人是谁？为什么一大把年纪，身边却没有一个亲人？面对一脸疑惑的敬思江，老人向他说起了自己的遭遇。老人告诉敬思江，他叫孙瑞麟，1946年去的台湾，在台北市一所小学教书直到退休，一直无儿无女。当年，老人收拾好一辈子的所有家当，从台湾回成都投奔姐姐，本打算落叶归根，在亲人身边颐养天年，可谁曾想世事难料，与姐姐一家人的关系很快就闹僵了。起初，老人的亲属们对待老人还是热情备至的，他们帮着老人在成都买了一套70多平方米的住房，又张罗着给他找了一个叫庄小华的老伴，帮助老人安下一个家。姐姐一家的热情，让老人深受感动，他主动提出，自己在台湾多年，也攒下了一些积蓄，反正自己也就姐姐这一个亲人了，以后就拿出来大家用吧！谁知，这本应该是一件好事的提议，却成了姐弟矛盾的导火索。老人说从台湾带回来的金条和姐姐共有，谁知老人的姐姐在第二天就提出要把金条进行平分，老人十分不满。”
　　从此时开始，孙瑞麟老人就和姐姐一家人有了隔阂，双方不欢而散，彼此很少往来。
　　片警：“我就说老实话啊，他对他的亲戚基本上不满意，他不喜欢他的那些亲戚上门。”
　　和姐姐一家关系闹僵以后，孙瑞麟老人就只有和老伴庄小华相依为命，这样的日子过了几年。谁知天有不测风云，2003年，孙瑞麟的老伴庄小华因病去世了，老人的生活一下子显得特别孤单。
　　敬思江：“刚回大陆的时候，特别受人尊敬，很多人围着他，他当时也觉得自己是很有成就的人，亲人对自己这么好，后来由于他的亲人相继对他冷淡，到最后成了孤家寡人一个，对生活失去了信心。”
　　老年人最怕的就是孤单，敬思江了解到老人以前的那些遭遇，深受触动。自此以后，敬思江便经常到老人的屋里坐坐，陪老人说说话排遣寂寞。这使孙瑞麟老人再度感受到了温暖，他对敬思江特别亲近。到了后来，孙瑞麟老人干脆就向社区提出：想让敬思江以后长期住在他家照顾他的生活。
　　敬思江：“他说愿意每个月给200块钱，让我在他家吃，在他家住，社区也就同意了，我8月1号就正式住到我爷爷家里去了。”
　　得到了老人的邀请后，敬思江索性也辞掉了社区保安的工作，正式搬到了孙家，开始照顾老人的生活。这以后，老人手把手教会了敬思江做饭炒菜，并出钱送他去学理发。最让敬思江感激的是，2004年敬思江父亲出车祸，老人当即拿出1000块钱，让他连夜打出租车回老家，见了父亲最后一面。随着两人感情逐步加深，孙瑞麟老人又有了新的想法，他想收养敬思江当孙子。
　　敬思江：“（爷爷说）我不会对不起你，我不会辜负你，然后，我对你以后的事情也有安排，对我去世以后你的生活，我也有考虑。”
　　为了能使敬思江的家人同意老人收养敬思江，孙瑞麟老人还专门和敬思江的母亲见了面，老人的诚恳打动了敬思江的母亲，她也同意老人的想法。可是我国《收养法》规定，收养关系基本是建立在父母与子女之间，像这种收养孙子的情况，孩子的年龄一般要求在14岁以下，而对收养人还有着更多的限制，由于程序繁琐，收养这件事到了最后还是没能办好正式的手续。
　　虽然法律手续没能办成，但二人的忘年交仍然成了当时的一段佳话。敬思江说，老人还专门给他取了一个名字，叫孙以俊。打这以后，他们就以爷孙相称，共同生活在一起。随着时间的推移，老人深感来日无多，就打算为敬思江今后的生活留下点什么保障。

