记者回访地震中可乐男孩：将受邀赴美国参观
　　荆楚网消息 (楚天金报) 在地震后首个春节即将来临之际，昨日，带着广大读者的关心和本报编辑部的委托，记者前往绵竹汉旺镇和遵道镇，分别回访了地震中的“可乐男孩”薛枭及被网友称为“最悲惨女孩”的杨柳。
　　“可乐娃”薛枭北京看春晚
　　少年英雄将受邀到美国参观
　　穿行在至今仍是满目疮痍的汉旺镇上，提及“可乐男孩”薛枭，很多人都能说出他家的住址——薛家大院。显然，这个曾被困地下80个小时却奇迹般获救生还时，一句“叔叔，我要喝可乐，要冰冻的”，并因此“逗乐了悲伤的中国”的小伙子，已为当地人所熟知。
　　一名热心的大嫂带记者前往薛家大院。不过，薛枭一家已不住这里，据邻居介绍，他们现住在镇上的板房内。
　　记者在汉旺镇汉新社区36栋2单元5号板房，找到了薛枭家，这里大门紧锁。据薛枭的三婆婆介绍，薛枭几天前被接到北京观看春节晚会去了，他的爸爸妈妈也要上北京过年。
　　薛枭的众邻居热情地告诉记者，这两天，陆续有媒体的记者来采访“可乐男孩”薛枭，在本报记者来之前，辽宁一家电视台的几名记者刚刚走。
　　薛枭的好朋友罗冬告诉记者，薛枭临走前曾说过，大年初二就回来。罗冬现在绵竹中学上学，跟薛枭是“发小”，地震发生后，他们一度失去了联系。几天后，罗冬在德阳救助站通过手机上网查询得知，已获救的薛枭被媒体称作“可乐男孩”(罗冬说当地人称他“可乐娃”)，又惊又喜。罗冬惊喜他被困80个小时居然还活着，而且还是如此乐观和坚强。次日，他就赶到医院看望了薛枭，躺在病床上的薛枭，笑着冲他做鬼脸。
　　听说记者到访，蘖枭的母亲谭忠燕匆匆回到家中。谭忠燕告诉记者，儿子此行是受邀观看春节联欢晚会，她和孩子爸爸将随后赴京，想在这个举国欢庆的节日，带着孩子去北京军区某部感谢薛枭的救命恩人。她说，救孩子的人很多，比如解放军的张健强、何红卫，志愿者陈岩、国家搜救中心的王念发等。
　　谭忠燕回忆，孩子被救出来时，她和老公薛兴国当时就在距离孩子100米左右的警戒线外，当张健强、何红卫抱出儿子时，她想冲上去看孩子，不过因担心孩子受到刺激被劝阻了，只有老公薛兴国上前简单安慰了儿子几句。后来还是老公告诉她，娃儿救出来时说要喝可乐，而且要喝冰镇的。
　　在谭忠燕眼里，儿子是好样的。谭忠燕说，孩子被救出后，他们一时也不知道被送到了哪里。在医院，医生要为他做右手截肢手术，勇敢的薛枭自己签了字。
　　这位母亲说，地震来得太残忍。现在她最想说的是，感谢所有给他们关爱的人。在新的一年里，她将更加努力工作，也希望孩子自立自强，好好学习，将来回报社会。据了解，薛枭的父母现均在绵竹一家公司上班。
　　随后，记者打通了薛枭的手机，获悉他已于昨天到达北京。薛枭说，地震让他学到了很多东西，特别是学会了坚强，他一定好好学习，将来报效祖国回报社会。
　　在得知记者是来自湖北的《楚天金报》后，薛枭特地表示，他要感谢湖北人民对他的关心，祝湖北人民新春快乐，新的一年里平平安安健健康康。
　　链接：
　　如果不是那场地震，薛枭应该在刚刚过去的一个学期，上高中三年级。因为地震受伤，他没有上高三上学期，春节过后开学，他将重返东汽中学就读，与高二年级的同学一起上高二下学期的课程。
　　据悉，今年2月份，薛枭将以全国抗震救灾少年英雄的身份，被美国政府邀请到美国纽约、华盛顿、费城等地进行参观。

