中国在美留学生被控谋杀：据悉女同学遭斩首
　　晚报记者 杨美萍 
　　采访对象：赖守文 弗吉尼亚理工大学中国学生会会长 
　　2007年，美国弗吉尼亚理工大学校园枪杀案曾经震惊全美。本月21日晚，该校再次发生血案，犯罪嫌疑人和死者都是中国留学生。 
　　该校中国留学生会会长赖守文表示，虽然两人都是新生，和自己不熟，但大家都为这起不幸的案件表示难过。赖守文同时也表示，凶案只是个别行为，学校平时还是很安全的。目前学校已经恢复正常秩序，22日重新上课。 
　　受害者刚到美国二周 
　　根据弗吉尼亚理工大学网站发布的新闻，当地时间21日晚19：06，学校警方接到报警，称学校研究生生活中心一层的一家餐厅内发生凶案，一名女生遭到袭击。 
　　警方于19：10赶到现场，当场抓获了犯罪嫌疑人，而受害人已无生命迹象。警方还在现场发现了凶器，是一把厨房使用的刀具。 
　　经过调查，警方对外公布，犯罪嫌疑人是25岁的中国留学生朱海洋（音译），来自宁波，08年秋天入学，正在攻读农业和应用经济博士学位。 
　　而死者杨欣（音译）来自北京，现年22岁，本月8日刚刚抵达美国，开始在弗吉尼亚理工大学学习会计专业。 
　　案发时餐厅里除朱、杨二人，还有7人。现场一些目击者的证词显示，朱海洋和杨欣当时同在餐厅中喝咖啡，事先没有发生口角，但朱突然持刀袭击杨，造成后者当场死亡。 
　　据悉，犯罪嫌疑人的手段极其残忍，受害人惨遭斩首。 
　　警方目前正在调查朱海洋的杀人动机。校警负责人温德尔·弗林彻姆说：“被捕时，朱海洋没有对警方说一句话。 ” 
　　朱海洋目前面临一级谋杀的指控。他眼下被关押在弗吉尼亚州蒙特马利县监狱，不得保释。 
　　警方21日晚通过电话通知了杨欣在中国的亲属。 
　　凶手和受害人关系很近 
　　校方国际中心官员金·贝塞克说，因为受害人杨欣刚到学校，校方对她和朱海洋之间的关系了解不多，国际中心正协助警方开展调查。 
　　但根据校方纪录，朱海洋是杨欣登记的紧急联络人之一，因此证实两人相识。贝塞克说，由于杨欣初来乍到，朱海洋就帮助她熟悉新环境。这样的互助关系在该校500名中国留学生中是惯例。 
　　贝塞克回忆两人给她的印象时说：“杨欣非常甜美，朱海洋则很有礼貌。两人此前并没有发生矛盾的迹象。” 
　　弗吉尼亚理工大学校长查尔斯·斯特格还在校园网上发表了致全校师生的公开信，对受害者和她的家人表示同情，并称 “这起案件让我们再次想起了2007年4月份的那场悲剧，我相信大家都觉得特别悲痛。”他呼吁大家相互支持，走出这个难关。 
　　2007年4月16日，弗吉尼亚理工大学学生赵承熙在校园开枪打死32人后饮弹自尽，另有20多人受伤，制造了美国历史上最严重的校园枪击事件。 
　　目前凶案现场仍处于被封锁状态，但是校园的其它地方已经恢复正常，校内学生已经回到学校继续上课。但不时可以看到警方询问学生的情景。 
　　中国留学生都收到警报 
　　警方的声明还说，弗吉尼亚理工大学校方关注在校学生的生活，特别是中国学生。校方已经安排心理辅导人员在研究生生活中心向学生和教职员工提供必要帮助。 
　　赖守文说：“校方在昨晚7点多就发邮件通知我们有凶案发生，让我们呆在屋内，不要外出，和朋友及家人保持联系。以前学校的报警系统此前也发过类似的邮件，例如某学生报告在一幢教学楼内听到枪声，学校就会通知大家注意安全，但最后都是虚惊一场。没想到这次是真的。不管受害人和凶手是哪国人，我都觉得非常不幸。为他们表示悲哀。 ” 
　　据赖守文称，由于杨欣和朱海洋都是新生，自己和他们并不熟悉，但是中国学生会肯定接待过他们。 
　　鉴于2007年校园惨案时校方的迟钝反应遭到抨击，这次校警立刻启动电子通讯警报系统，半小时内对全校师生发出约6万封电子邮件及手机简讯。大约40分钟后，才再度发出短讯解除警报。 
　　赖守文说：“两起案件都涉及亚裔学生，对我们肯定会产生一些影响。但是我希望大家相信，这只是个别案件，我们这里平时很安全。 ” 
　　赖守文是2007年秋天才到弗吉尼亚理工大学的，当时该校的校园惨案早就街知巷闻，但他还是选择了这所学校。得知涉案人员有中国留学生后，赖守文主动与警方取得联系，了解详细情况，为安抚校内同胞做准备。 

