武警天津总队三千名官兵开展爱民助民系列活动
　　本报讯（记者赵荣君 通讯员张德武 邸瑞良）前天，武警天津市总队3000余名官兵来到天津站、滨海国际机场、和平路金街、鲁山道街等68个点位，集中开展市容卫生清整、扶贫济困、慰问烈军属等活动，拉开了爱民助民系列活动的序幕。
　　武警总队此次爱民助民系列活动，将贯穿于整个春节期间。主要包括:清整城市卫生；派出医疗小分队，走上街头、深入社区，开展医疗服务；组织人员深入驻地社区，慰问军属、孤老户，到敬老院“攀亲”、搞卫生，救济困难家庭等访贫问苦送温暖活动；在官兵中广泛开展依法文明执勤树形象教育，树立武警部队威武之师、文明之师良好形象。
　　活动开展两天来，官兵共清扫社区甬道2万平方米，清理乱堆乱放200多处，清洗乱贴乱画5000多处，擦拭道路交通护栏13公里，清除垃圾杂土500吨。总队医院组成医疗服务小分队，深入社区“送医、送药、送温暖”，开展义诊、健康讲座、免费体检。为行动不便的烈军属和身患重病、孤寡独居、生活困难的老人上门服务，不仅送去急需的医药用品，还送去米、面、油等生活必需品。目前，已为100多名残障人员、烈军属和孤老户进行了体检，有上千名驻地群众接受了医疗咨询服务。

