年轻母亲写传单欲将2岁儿子送人
　　近日，栖霞区金山花园小区附近随处可见一张红色的传单，上面写着“欲将一名2岁男童送人”。附近居民纳闷不已，写传单的人是谁？男童的父母呢？带着这些疑问，记者昨天接触了这名“迫不得已”的年轻母亲。
　　一张奇怪的“喜讯”
　　昨天，记者在金山花园小区的公告墙上看到了几张这样的传单，上面写着大大的“喜讯”两字，然而读下去，发现内容没有半点喜气。
　　“我是一名农村少女，目前独自抚养2岁的儿子，由于无力承担抚养费用，现打算将孩子送人，要求对方有经济基础，年龄在35周岁以上。”除此之外，还留下了联系人的姓名和电话。
　　不少居民对这则“喜讯”产生了疑惑，希望记者能查实此事。记者随后与传单上的联系人取得联系。
　　接电话的是一名自称是“男童母亲堂兄”的年轻人，电话中，他表示自己堂妹是迫不得已才做出这个决定的，至于用“喜讯”作为标题，是希望能有膝下无子的有缘人收养这个孩子，“这对没有孩子又想要个孩子的人来说，应该算是个喜讯吧。”
　　随后，记者表示想见见孩子和母亲，并与对方电话中约定了时间。
　　孩子父亲“失踪”
　　昨天中午，记者在金山花园附近见到了这名两岁男童和他的母亲李小红（化名）。李小红刚刚在堂兄的陪同下，带着孩子去医院打预防针回来。男童长着一双又黑又大的眼睛，甜甜地笑着和人打招呼。
　　从孩子的出生证明等单据可以看出，李小红确实是男童生母。然而说到要将孩子送人，这个脸上还带着几分稚气的女孩立刻就红了眼眶。
　　李小红家在盐城农村，今年刚满20岁的她，生孩子那一年才18岁。“当时在南通打工，交了个男朋友，后来同居后，我就怀孕了。”李小红说，由于当时年纪太轻，剖腹产下孩子后不久，男友就不告而别，从此再没音信。“后来我们家人找他找了很长时间，都没有结果，我只好带着孩子投靠南京的堂哥，自己抚养孩子。”
　　李小红堂兄告诉记者，考虑到堂妹没有生活来源，无力抚养孩子，而且年纪轻轻的她，将来嫁人带着个孩子也不方便，经过家人的商议，最终决定将孩子送给有能力的人抚养。“我们不要什么钱，也不要求将来再相认，那样对双方家庭都不好，只希望愿意收养孩子的人能适当地给点补偿，毕竟孩子母亲忍受了剖腹产的痛苦，而且还养了孩子两年。”
　　律师：
　　送养要通过审核
　　记者随后就此咨询了江苏君远律师事务所姜志民律师。姜律师表示，根据我国《收养法》的相关规定，符合下面条件才可将孩子送养：（一）孤儿的监护人；（二）社会福利机构；（三）有特殊困难无力抚养子女的生父母。李小红想送养自己的孩子，必须要到民政部门登记、审核并办理相关手续。姜律师称，如果能通过民政部门的审核，并找到条件符合的收养方，是可以将孩子送由他人收养的。
　　快报记者 王觅

