患癌母亲为保胎儿放弃治疗去世(图)
　　“阿贵，今天是一个特殊的日子。你再高兴也不许笑，因为你来得真的很不容易，是你妈妈用生命换来的，等你长大爸爸会告诉你这一切；如果你想哭，也不许哭，因为爸爸也不哭了。”昨日下午2时半，收拾完遗落在深圳市人民医院五号楼肿瘤科304病房的行李回到侄女的出租屋，黄燕飞抱着小深贵喃喃自语，像在告诫孩子，也像是自己在明志。
　　妈妈以命换儿降生
　　今年35岁的贵州女子罗朝织2005年与广东河源人黄燕飞在深圳喜结连理。去年，当这个小家庭正为怀上孩子而喜悦欢庆时，却突然传来怀孕6个月的母亲患上恶性肿瘤的消息。为让孩子顺利地来到人世，罗朝织坚决放弃治疗，希望自己能撑到把孩子顺利生下来。
　　2008年12月19日，儿子小深贵诞生，母子平安。与此同时，癌细胞已经扩散到罗朝织全身，病理提示患者为转移性腺癌。这位伟大母亲的事迹感动了全深圳人，市慈善会公布捐款账号，带头捐出2万，网友纷纷捐款捐物，民政局长也亲自往病房看望。
　　一个月间，罗朝织在人民医院放射科接受了6次放疗，但身体却在病变之下日趋虚弱，每天都要承受背后钻心的疼痛。丈夫黄燕飞一直不离不弃，同时贴身照顾婴儿和妻子。
　　昨天上午8时，罗朝织病情恶化，永远地离开了丈夫和爱子。丈夫称，将一辈子好好照顾小深贵。
　　妻子也想回家过年
　　昨天早上8时整，罗朝织在丈夫黄燕飞的怀里艰难地喘了几口气后，突然没有了呼吸。“老婆？！”一直守候身旁的黄燕飞见状，立即惊慌失措地跑出病房呼喊医生。医生过来摸了摸心跳，没有再进行任何抢救：“心脏已经停止跳动了，我们无能为力。”
　　守在医院太平间的门口，黄燕飞头脑中一片空白。他没有给任何人拨电话，只反复回忆着妻子的最后一句话——“老婆，你有什么话要和我说？”“唉，说什么呢？我都是快要死的人了。”罗朝织用很低的声音回复。这一句话，还有妻子说时无助的神态，都在他脑海萦绕。他明白妻子还有很多心愿尚未完成，回家过年就是一件。
　　最担心孩子有问题
　　昨天中午12时许，深圳市殡仪馆的遗体接运车从医院太平间带走了罗朝织的遗体，留给黄燕飞一张遗体接运登记卡。遗体将于今天火化。
　　抱着嗷嗷待哺的小深贵，黄燕飞的眼泪不停地往下流：“他是老婆留给我的最珍贵的礼物。” 
　　黄燕飞称，处理完妻子的后事后，他就会带小深贵赶回老家河源过年，休息一段，再做打算。“以前亏欠老婆的太多了。孩子那么小，以后我会好好照顾他，说什么也不能让他再受委屈。”黄燕飞说，现在最担心孩子会不会有问题，毕竟孩子还这么小，以后还有很长的路要走。据《南方都市报》

