涉黑团伙暴力讨债致人跳楼身亡
　　昨日上午，延边州委宣传部、延边州公安局联合召开“延吉市王少斌涉嫌黑社会性质组织团伙案件”新闻发布会，正式宣布以王少斌、金振宇为首的涉黑团伙被成功打掉。目前，已查实该团伙涉案20多起。
　　知情者请举报
　　到目前为止，专案组已查实该团伙涉案20多起，据保守估计，该团伙涉案至少50起以上，团伙成员应20余人。
　　警方及政府部门表示，不管案件涉及到谁，涉及到哪个方面的保护伞，都要坚决依法处理。奉劝和警告涉案人员和在逃人员，投案自首，争取宽大处理。请广大群众打消顾虑，积极提供线索。
　　举报网址：http://www.ybga.gov.cn；举报电话：0433-22422162242217
　　团伙形成
　　吸纳狱友 充当大哥
　　在延吉市尤其是房地产行业中，提起王少斌，几乎是无人不知。不仅因为他有庞大的涉黑组织团伙，更因为他专横跋扈、阴险狠毒。很多开发商被他逼得远走他乡。
　　王少斌1966年出生，延吉市人。在家排行老二，又名“二黑”。2000年，他曾组织一帮人在社会上为非作歹，后来由于内讧，他将原手下人全部踢开，开始吸纳曾经的狱友等人入伙。
　　王少斌曾因犯强奸、抢劫、伤害罪被判入狱。2005年减刑出狱后，又吸收方力、方成振、赵永哲等人，形成一个系统化管理的涉黑团伙。他抓住开发商、建筑商外债较多的特点，千方百计使自己“名正言顺”地进入到这种复杂的债务关系中，充当“民间执行局”的角色。
　　该团伙多次聚众斗殴、寻衅滋事，王本人也在短期内成为延吉市黑道上“大哥级”一号人物。有时只要他一句话，对方就会将名车、钱财如数奉上。
　　有固定休息日 每年还旅游
　　在王少斌的带领下，该团伙势力日益壮大，逐渐发展成“金字塔状”运作模式，每个层次划分明确，都有指定负责人及具体分工。
　　王少斌非常注意笼络人心，团伙里不仅有固定的休息日，逢年过节，他还带领成员及家属到高级娱乐场所消费，同时成员每年都有一次集体出游的机会。
　　团伙恶行
　　非法拘禁 致人跳楼身亡
　　为获取暴利，王少斌团伙以承包工程、替人讨债、借款借物、插手经济纠纷为名，大肆进行抢劫、敲诈、非法拘禁等违法活动。
　　2008年3月，王少斌以追债为名，指使金振宇、尚新国等六七名手下把债务人金某抓到延吉市某饭店客房内进行非法拘禁，两天后又把金某转到别处非法拘禁。其间，王少斌指使手下对金某多次殴打，金某在走投无路的情况下，从4楼跳下身亡。
　　替人讨债 威胁强抢
　　2006年，延吉市某建筑商与某债权人签订房屋抵押合同后，从该债权人手里借款60万元。2008年4月，该债权人为要回本金，找王少斌出面摆平。
　　王少斌为使其出面更加合理化，写了一份该债权人从王少斌那里借款60万元，后转借该建筑商的假欠条，王少斌拿此欠条带领打手，把该建筑商等相关人员叫到延吉市某饭店，以威胁的手段，强行抢走两辆凌志430型轿车，价值120万元左右。
　　强行敲诈 致人倾家荡产
　　“只要被王少斌盯上，不破产才怪！”王少斌从2005年至2007年间，先后强行敲诈延吉市某建材供应商一辆奔驰车、一辆霸道车、一块地皮和现金36万元，共折合人民币80多万元，致使该供应商倾家荡产，被迫远走他乡。
　　成立专案组调查
　　2008年2月，延边州公安局刑警支队在组织全州黑恶线索排查工作中，发现了延吉市这个涉黑团伙。延边州公安局高度重视，从2008年2月开始，秘密抽调精干警力进行调查。
　　延边州州长助理、州公安局局长岳喜田专门向州委、州政府进行了汇报。省委常委、延边州委书记邓凯明确指示，要坚决打掉，除恶务尽。
　　2008年12月10日，延边州、延吉市警方成立专案组，州公安局局长岳喜田担任组长，由州公安局副局长金时哲、州公安局副局长兼延吉市副市长、公安局局长金京日任副组长，对该团伙进行全面收网。
　　头目落网 成员成串被抓
　　2008年12月10日，警方获悉王少斌准备出逃，决定对其立即实施抓捕。当日上午，在延吉市某宾馆楼下，将企图出逃的王少斌及司机尚新国抓获。
　　王少斌落网后，团伙二号人物金振宇联系不上王少斌，自觉事情有变，立即在女友及亲属开车护送下，企图外逃。
　　金振宇的一举一动早已被警方掌握，当日18时许，金振宇一行人到达敦化市准备下车吃饭，金振宇发觉被人跟踪，立即上车逃跑，途中在一路口转弯处匆忙跳车，逃进附近一栋居民楼，在他来不及找地方躲藏时，就被警方团团包围。
　　团伙一、二号人物相继落网后，方力、方成振、赵永哲、贾延良、刘磊、孙宝军、李伟等15名团伙成员被抓。目前，已收缴涉案车辆12辆，房屋7套。
　　今年1月16日，延边州人民检察院对王少斌涉黑团伙分别以非法拘禁、寻衅滋事、故意伤害、敲诈勒索、聚众斗殴等罪名批准逮捕。本报记者 董春梅

