男子偷走彩电没法看 再次去偷机顶盒
　　一流窜来宁的惯偷自备手电、撬片等物，入室行窃屡屡得手。当他偷了一台彩电后，为再“配”一台机顶盒而频繁作案。近日，利用居民忘记反锁房门漏洞行窃的犯罪嫌疑人姚某，因涉嫌盗窃罪被南京市鼓楼区检察院依法批准逮捕。
　　48岁的姚某是湖南省平江县人，16岁起一直在外打工，结婚后先后生下五个女孩，6年前他不再回家，到处流浪，并自备了小手电、撬片、手套等物，开始了以行窃谋生的日子。2008年9月28日，姚某坐车来到南京，当天夜里12点，他来到建邺区某小区里，经过观察发现有一住户防盗门竟然没锁，而房门被一只鞋子挡着也没有关上。姚某悄悄溜进屋一看，房主睡得正甜，便从床头柜上拿走两部手机，发现还有一只钱包，打开一看里面有几十元现金，一并装进了口袋。出了屋子后，他才发现两部手机都带有追踪功能，据他交代，他一生气将两部手机全扔进护城河。
　　由于这一次得手很容易，姚某决定在年前好好干上几笔再回老家。12月8日深夜，姚某又来到一居民小区，发现有户人家仅有一扇旧防盗门。姚某用自制的撬片随便就将门打开了，他进屋后偷到现金1000余元和一部手机，还顺手将屋里一台液晶彩电抱走了。这台彩电的得手，让他的欲望更加强烈，也因此很快落入了法网。
　　由于作案太顺手了，姚某的胆子更大了，作案的频率也高了。同时，他偷了彩电却没有机顶盒，电视节目无法收看，让他感到美中不足。为了尽快能看上电视，他要抓紧时间去“补货”。
　　12月10日凌晨，姚某又来到鼓楼区的一小区，发现有一户人家的防盗门和房门竟都没反锁，他用撬片弄开门，一伸头发现两个年轻人在屋里睡得正香，姚某小心翼翼地进了屋，从电视机柜上发现几百元现金，装进口袋后再一低头，发现了他梦寐以求的机顶盒，他将机顶盒抱住后，顺手还将两部手机一并带走了。然而常在河边走，哪有不湿鞋的。12月20日凌晨3点，姚某来到了乐业村，发现一住户的防盗门没锁，他拉开防盗门，用撬片弄开了房门，发现房子是才装修不久的，他将放在卧室里的衣服拿到客厅里掏了半天，没有值钱的东西，失望之余随手将衣服扔在地上，不料惊动了看房子的人。姚某听到动静后情知不妙立即跑了出去，刚到巷子口被赶来的两名保安当场抓获。（文中当事人系化名）李国田 魏晓昕

