17岁少年赶马狂奔1公里拖死外乡人
　　用马拖拉的方式惩罚他人，这是只有在影视作品上才会看到的画面，可这样的场景近日却实实在在地出现在玉溪市易门县的一条公路上，而且用马拖死人的主角竟是个17岁的少年。到他家喝酒的一个外乡人和他打架后，他竟想出了一个狠招：用绳子的一端拴住外乡人的脚，另一端拴在马上，然后赶着马沿公路狂奔……
　　1月19日上午9点多，易门县龙泉镇江口村委会大谷厂村村民向易门县公安局报案称：“龙泉镇水桥村至尖山箐矿山山顶的公路上发现一名男子，光着身子，脸上有血和伤，已经死亡了，要求公安机关处理。”接报后，易门县公安局民警及时赶赴现场调查、处理。
　　经法医初步检验，该男子身上有多处创口，死因不明。通过走访调查和现场勘查，发现这名男子身上的伤是身体在地上拖擦形成的，公路上有1公里的拖擦痕迹，沿路遗留有死者的血迹和衣物。民警围绕该村进行重点调查，发现住村头的17岁的张某有作案嫌疑。通过审查，张某交代了死者名叫李田申，是昭通人，30来岁，生前到易门县打工，其是被张某、杨光明、张友林3人一起用马拖死的。随后，民警立即将杨光明、张友林抓获归案。
　　3人交代了犯罪事实：1月18日晚，3个成年人杨光明、张友林、李田申到张某家喝酒，喝到19日凌晨，张某因前几天家里的包谷被盗，怀疑是李田申所为，便问李田申是否偷过，两人为此发生争吵，继而打了起来。见状，杨光明和张友林还帮张某一起殴打李田申。之后张某还不解恨，想出了用马拖李田申的主意，杨光明和张友林同意后，张某就将他家的马赶了出来，用一根绳子的一端拴住李田申的脚，另一端拴在马上，然后3人一起赶着马在公路上狂奔，将李田申沿公路拖出1公里后，解下绳子将李田申放在公路边，3人不管李田申的死活便拉着马回家了。
　　经法医鉴定，李田申因创伤性休克死亡。
　　目前，3名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。

