私企老板遭工商干部殴打续：因未给其情人小费
　　本报记者 陈强
　　53的卓国珍是福建省莆田市的一位“包工头”。20多天前，他在宴请当地工商人员时，门牙却被吃请者打断两颗。照卓国珍的说法，是因为他未给工商人员所带的“情人”小费才挨打的。
　　中国青年报记者今天驱车赶赴莆田采访，但出乎意料的是，受害人卓国珍不愿露面。他的大儿子在出面接待记者时说，这件事昨天已经调解完毕，“我们是本地人，媒体曝光后各方压力很大，希望记者不要再来打扰”。据透露，昨天当地一家都市报见报后，打人的工商干部李金地迫于舆论压力向受害人卓国珍赔偿了医疗费、误工费和精神补偿费共计15万元，卓不再追究李的刑事责任，也不再向媒体披露此事。
　　不付“小姐”小费才挨打？ 
　　在此事私了之前，受害人卓国珍给媒体的投诉信是这么描述事件过程的：
　　去年12月24日下午，我到莆田市城厢区工商局办理工商营业执照，在场的该局干部岳雄飞等人要求我请客吃饭。本人不得已在他们指定的壶山蛇餐馆请客。他们安排我在418房间（KTV、吃饭等一条龙服务的包间）吃饭，并拉了一批同事过来，同时带来几个“三陪”小姐相陪。由于我到餐馆时他们早已把菜点好了（单吃一只眼镜蛇就有6斤多重，估计酒菜钱要4000多元）。当时，我所带的现金不足以支付他们的“三陪”小费及酒菜钱，就打算到取款机取钱后再付。没想到，刚走到酒店门口，李金地就追上来猛地抓住我的手，要求我兑现他的“小姐”小费。我说去取钱后马上回来，他却破口大骂，在菜馆门口出手殴打本人……直到深夜，我从昏迷中醒来已是满脸鲜血，门牙被打掉两颗，就躺在地上向110求救，后被送到医院抢救，并经莆田市公安局法医鉴定为“轻伤”。
　　工商通报未提打人原因
　　莆田市工商局昨天发出的“关于城厢区工商局四位干部违反清正廉洁有关规定情况的通报”称，去年12月24日上午，卓国珍到城厢区工商局龙桥工商所办理个体工商户营业执照，为了能马上拿到营业执照，卓找到凤凰山工商所所长翁斌星和城厢区工商局商广股干部岳雄飞，两人均向龙桥工商所经办注册官郑荔香打电话要求给予尽快办理，卓所提交的申请登记注册材料合法、齐全，郑即给予马上办理。卓于当天下午领到营业执照后，当晚宴请翁斌星、岳雄飞、张毅敏等三位同志到壶山蛇餐馆用餐，中途李金地也受邀加入。餐后，李金地与卓国珍发生斗殴，致使卓受轻伤。
　　城厢区工商局今天给记者的一份“事情经过”是这么写的：“卓国珍在领取营业执照后，又恰逢圣诞平安夜，当事人以朋友的名义邀请翁斌星、岳雄飞一起吃个便饭。之后，翁斌星、岳雄飞、张毅敏以及当事人卓国珍的另外3个朋友一起到壶山蛇餐馆就餐，吃饭期间他们顺便又邀请我局干部李金地参加……饭局结束后，李金地走到餐馆一楼时因喝酒过度与当事人卓国珍发生争执。”

