澳亚卫视将在除夕晚8点直播山寨春晚
　　人民网北京1月24日电（记者段九如）“山寨春晚”将在除夕晚8点通过澳亚卫视进行直播。昨天，澳亚卫视工作人员确认了这一消息。
　　与“山寨春晚”合作的电视台终于揭开面纱，澳亚卫视北京记者站的刘姓记者证实，去年12月，老孟在与多家内地卫视未能达成合作协议的情况下，主动联系曾参与报道“山寨春晚”前期消息的澳亚卫视，“因为没那么多限制条件吧”。刘姓记者说，昨天上午他们已开会确定，将于除夕晚8点现场直播“山寨春晚”。
　　对于网上“录播”质疑，刘姓记者表示，光盘肯定不会用于电视转播，“光盘的质量不适合在电视播出，可能是提供给网站的”。
　　国家广电总局国际司节目处的工作人员表示，若向境外媒体出口电视节目，需向当地广电局备案。澳亚卫视一张姓工作人员表示，该电视台未向相关部门提交过申请。北京广播电视局宣传管理处李姓工作人员则表示，其管辖单位只包括北京电视台、北京属地的影视公司等实体单位，境外媒体转播类似山寨春晚的民间节目，的确不需向其申请。
　　昨天，“山寨春晚”官网导航栏里的“媒体报道”被“负面报道”取代。老孟对媒体的质疑表示乐观，并证实了网友部分传言。下午3点半，记者拨通老孟的电话，确认演出地点为九华山庄。对于网友曝光的3万元预售光碟一事，老孟说，“一部分真实，一部分不真实”。记者追问哪部分真实时，老孟的电话断线，之后一直无法打通。

