英国出租车司机猥亵14名女乘客受审
　　英国伦敦克罗伊登刑事法庭21日开审色魔“的哥”约翰·沃博伊斯猥亵乘客案。检方指控，沃博伊斯利用开出租车之便，用相同骗局在17个月内猥亵14名女乘客。沃博伊斯当天否认所有指控。
　　经典车型赢得乘客信任
　　沃博伊斯现年51岁，自1996年起以开出租车为职。检方指控，沃博伊斯在2006年10月至2008年2月期间猥亵14名女乘客。他被控23项罪名，其中包括一项强奸罪和6项性侵犯罪。
　　检方律师约翰娜·卡茨说，沃博伊斯开的是伦敦经典黑色出租车，大多数乘客会“理所当然”信任他。每名受害者乘坐沃博伊斯的车目的都是回家，“但他的动机却完全不同。他根本没想把她们送回家，只是为实施性侵犯”。
　　每次都用同一套骗术
　　检方说，沃博伊斯每次作案使用的都是同一套骗术。当有单身女性上车时，沃博伊斯就开始与她攀谈，说自己当天“撞上大运”。接下来的故事有两个版本：一个是他在赌场赢了一笔钱，另一个是他买彩票中了大奖。
　　为骗取信任，沃博伊斯会向女乘客展示一个装满现金的纸袋或信封，然后邀请她和自己在出租车后座喝上一杯下药的酒，共同庆祝。
　　随后，沃博伊斯一边讲几个“黄段子”，一边等药发挥作用。后者失去意识后，沃博伊斯便开始作案。
　　后备箱藏有作案“工具箱”
　　当地警方说，他们在沃博伊斯出租车后备箱里发现一个“工具箱”，里面装满对女乘客实施性侵犯时需要的所有物品。
　　这些物品包括小瓶装的香槟、威士忌、伏特加和杜松子酒等，还有玻璃杯、纸杯和性用品。此外，作案工具还有非处方安眠药和一种名为羟基安定的处方药。前者可引起眩晕、疲乏等症状，后者可导致记忆缺失和行为失调。
　　检测显示，两名受害者尿样中含有羟基安定成分，另有两名受害者尿样中含安眠药成分。调查人员还在沃博伊斯家一个杯子上发现一名女乘客的DNA。
　　沃博伊斯当天否认所有指控。审判过程最长可能持续10周。
　　张旌（新华社供本报特稿）

