未婚女孩在出租车上产下女婴
　　“不行了，要生了啊！”出租车里的女子撕心裂肺地尖叫着。
　　看着她痛苦的模样，一旁的姨妈焦急地催促，“师傅，快点啊！”话音刚落，出租车风驰电掣般在快车道上穿行。车子连闯数个红灯后，“哇”一声清脆的啼哭声瞬间打破车内焦灼气氛。
　　昨天下午，的哥胡师傅的车上意外降临一个小生命，目前母女平安。
　　女子临产，出租车风驰电掣
　　昨天下午5点左右，东方出租车公司的胡师傅驾车经过双龙街附近的加油站时，远远看见一名中年妇女招手拦车，便开上前停下车。
　　“师傅，我家外甥女要生了，要赶紧送医院！”中年妇女焦急地央求着。胡师傅向车外一看，只见一名穿着短款外套和牛仔裤的妙龄女子躺在路边，闭眼皱眉，表情十分痛苦。旁边一名中年男子照看着她。“当时，她还一直在喊，看样子是快要生了。”胡师傅事后回忆。二话没说，胡师傅赶紧下车，和女子家人一起将其抬到后车座上。
　　最近的医院是南京第一医院，焦急中胡师傅一边急踩油门，一边盘算着。“我先打电话到南京交通台，请他们帮忙通知一路上的司机，让让道。”胡师傅打开双跳，在快车道上左闪右躲。车内，女子躺在后车座上，头枕着中年妇女的腿，不住大声尖叫。中年妇女抱住女子头部轻轻安慰，但阵阵刺耳的尖叫依旧不绝于耳。“我自己也很紧张，她叫得让我更紧张。”胡师傅说，他全神贯注开车，已记不得自己闯过多少个红灯。
　　上车10分钟，孩子降生
　　车子一路疾驰，大概十分钟后，已从双龙街驶到卡子门，女子疼得直喊。“看得我都快急死了，她抓住我的手，两条腿蹬在车窗上。”女子姨妈回忆，“这孩子满头汗呐，嗓子快叫哑了。突然跟我说，‘姨，我要大便，我不行了。’我一听就知道，坏了等不及了，估计马上要生，赶紧催师傅再快点。”
　　可谁也没想到，就在这紧要关头，女子急促地尖叫：“生了，生了！要出来了。”几秒钟后，“哇”一声清脆的啼哭声传来，瞬间打破车内的焦灼气氛。女子姨妈紧张得不知所措，愣了一下，拉开外甥女裤子拉链，只见裤裆内，一个红彤彤的小生命哇哇大哭。“哎，看得我心疼啊。那么小，就像一只小猫。”
　　此时，胡师傅依旧专心致志地开车，根本没时间回头看车后发生的一切。“当听到孩子哇哇哭就知道生下来了，心里反而更着急了。”
　　十几分钟后，车子停在南京第一医院门口，胡师傅立即脱下羽绒服，塞给女子姨妈，“天太冷，快把孩子裹好！”接过羽绒服，女子的姨妈激动得连连道谢，裹住小婴儿。很快，女子和小婴儿被急救人员送往妇产科。
　　还未婚，先当上了妈妈
　　在医院妇产科，女子姨妈陶女士告诉记者，外甥女本在东北打工，1月15日赶到南京，准备和他们一起回老家安徽蚌埠。“我一直都不知道她怀孕。来了几天，根本没看出来，肚子很小。”陶女士说，最近一次洗澡才发现外甥女的肚子有点不一般。“问她怎么回事，她说本来就是这样的，我也不好再问什么，其实我心里有数。”
　　陶女士说，外甥女年龄较小，没有结婚，也不知道在东北是否有男友。昨天下午，外甥女突然嚷嚷说肚子疼，她才和丈夫一起带着外甥女去医院检查。“没想到这么快就把孩子生下来了。哎，以后可怎么办哦？”陶女士担心地说道。
　　不过对胡师傅，陶女士十分感激，忙着照顾外甥女连打车钱也没付。“他也没向我们要，真是好人啊。”据了解，女子生下的是个女孩，经过紧急救护，母女一切平安。快报记者 李彦

