老人为救被困树上喜鹊 坠下梯子身亡
　　晨报讯 (记者 李洁) 为了救助一只被困在树上的灰喜鹊，积水潭附近西海西沿胡同中某院的一位七旬老人，架设梯子并爬上梯子准备实施救助时，不幸从梯子上跌落，后仰式着地磕到后脑，随后被送往积水潭医院抢救，但因抢救无效死亡。
　　昨天晚上7点30分左右，记者来到出事的院门口，此时院门紧闭，敲打多次后，院中仍无人应答。据周围邻居讲，此事发生在下午4点左右，老太太姓赵，是刚搬来没有多久的邻居，出事时家中无人，是一位过路人看到老太太掉下来，及时通报了情况，警察来了之后，这位邻居已不在现场了，但他让记者从出事院子旁边的胡同去打听。
　　记者随后找到了老太太家后院的另一位邻居。据这位邻居讲述，警察来了之后，他是和警察一起进到现场的人，看到梯子在老太太家二层平台的栏杆上架着，距离地面大约有将近2米的距离，再加上梯子的高度大概有3米左右，梯子的另一头刚好搭在树上，但十分不稳定。这位邻居对记者说：“从现场看，应该是老太太架好梯子爬上去救喜鹊，结果还没有够到树上的灰喜鹊，自己就跌到地上了。”这位邻居表示，喜鹊是因为爪子被电线一类的东西缠住，而站在树上无法飞了。事发时，老太太家里只有一个四五岁的小孙女，老太太家是独门独院，所以出事时大门从外面无法打开，报警之后是警察来了才将门打开的。
　　出事后，这位七旬老人被120送往最近的积水潭医院进行抢救。但是由于出血过多没有被抢救过来，而那只喜鹊已经被救下，放在了一个纸箱中。附近邻居们听说老人没有救活，都纷纷摇头表示，本来救喜鹊是件好事，但是谁想却发生了意外。还有邻居则表示，老人的梯子搭法根本不正确，这样高的地段在没有任何保护措施的情况下，不应该这样做。

