老人被儿子遗弃医院续：月入2500没家回没钱用
　　信息时报讯 (记者 张立璞 何剑辉) 77岁李金发老人生病住院，后被儿子遗弃医院，昨天再起波澜。昨日，在龙藏社区街道工作人员的耐心劝说下，老人儿子终于现身医院，并答应接父亲出院。但最终因为其一再辩称存折丢失且无法提供正确密码，无法与医院方面办理出院手续，李金发老人只能继续留在医院等待。
　　老人儿子自称没钱
　　昨日上午9时许，经过老人户口所在北京街龙藏社区街道工作人员的劝说，老人的儿子李耀华终于出现在街道办公室内。看到门口等待的记者，李耀华显得是十分恼火，表示坚决不愿意面对镜头，否则“就没什么好说的”。
　　为了能稳定其情绪，记者只好先行撤出街道办公室。按照之前约定，街道工作人员开始和李耀华协商其父亲李金发老人的事宜。工作人员在询问其是否愿意将老人接回家时，李耀华一再声称，老人现在没有能力照顾自己，而他也没有能力去照顾老人，他自己每天也就赚个10多元，且老婆又不在这边，所以不可能把老人接回家去。
　　随后工作人员又征询，能否把老人送往养老院。李耀华表示，自己不是不想把老人送去养老院，只是听说去养老院要先交5000元的押金，他拿不出来，不过他现在正在筹这笔钱。同时，李耀华还说，医院称父亲已经可以出院，但在他看来，父亲根本就不能自理，怎么能出院呢？
　　只需转个社保都不肯
　　对此，龙藏社区街道一位工作人员告诉记者，根据街道调查，目前李金发老人每月的退休金已经有2018元，而且老人之前居住的一处房产现在也是出租之中，每月租金500元。光从这个账面来看，把老人放在哪里都可以生活得很好了。
　　据介绍，之前街道就向李耀华建议过将老人送去养老院，当时因为有相关政策，可以减免一切押金，只要把老人的相关社保关系转过去就可以了，但李耀华一直不来办理，街道也不知道原因。最后，经过街道工作人员一番耐心说服工作，李耀华同意下午一起去医院商谈接父亲出院的相关事宜。
　　儿子与医院协商未果
　　下午3时许，在街道相关工作人员的陪同下，李耀华终于来到了广州市第一人民医院呼吸内科病区，北京街龙藏社区街道工作人员还给李金发老人带来了500元慰问金。
　　因为李耀华的坚持，记者未能随行了解相关协商工作，但一直到下午5点李耀华仍然没有办理出院手续的动作。之后参与协商的一位街道工作人员也是很无奈地出来告诉记者，因为李耀华一再坚称，老人的养老保险存折丢失，而街道试图帮助其查询上面存款金额时，李耀华提供的密码又是错误的。所以现在没人知道存折上到底还有多少钱，医院出于对李耀华的不信任，不愿意办理延缓交款手续。
　　街道另一位工作人员气愤地说，“一个月前，他就是说存折丢失，当时街道立即帮其查询了相关账号让其申请挂失，但一个月过去他还是这样说，我们也不知道怎么办好。”
　　李老伯的一些远房亲属也闻讯赶到医院，但当医院和街道提出能否由这些亲属先行垫付费用之后等到老人存折挂失后，再补还回来时，这些亲属都表示，一定要查清李耀华之前掌握的老人存折上是否还有存款，他们才能先行垫付这笔费用，现场气氛一下陷入了僵持。
　　最终，协商没能达成统一意见，李金发老人只能继续在医院等待其儿子办理相关手续。
　　“老人现在不能自理，而自己也没有能力去照顾。自己每天也就赚个10多元，且老婆又不在这边，所以不可能把老人接回家去。
　　不是不想把老人送去养老院，只是听说去养老院要先交5000元的押金，拿不出来，不过现在正在筹这笔钱。
　　——李耀华
　　目前李金发老人每月的退休金已经有2018元，而且老人之前居住的一处房产现在也是出租之中，每月租金500元。
　　一个月前，他就是说存折丢失，当时街道立即帮其查询了相关账号让其申请挂失，但一个月过去他还是这样说，我们也不知道怎么办好。
　　——街道工作人员” 

