主任工程师嫌12岁少年挡道踢破其脾脏
　　嫌他挡道 醉司机踢破12岁少年脾脏 追踪
　　12岁的金金，只能在医院里过这个春节；30岁的邓某，只能在看守所过这个春节。
　　20日下午，邓某嫌路边等的士的金金挡道而且“出言不逊”，醉酒的他几脚将金金踢倒，导致其脾脏破裂并最终被切除（本报曾作连续报道）。警方根据天网排查出邓某乘坐的车辆并找到邓某，他对自己的行为后悔不已，昨日，他已被警方刑拘。据悉，邓某是某设计研究院的主任工程师。
　　“天网”帮忙
　　酒后生事
　　数百辆车中揪出他乘坐的车
　　昨日上午，水井坊派出所所长王泽祥披露了破案的过程。
　　王泽祥说，当天，民警将金金送到医院，联系上家长后，立即赶赴案发现场开展调查，对当天在“咔乐迪”的员工、保安、顾客及案发周围进行了深入的走访，两名办案民警一直忙到次日凌晨4点。
　　这起针对未成年人的伤害案，引起了锦江公安分局的高度重视，锦江区副区长、公安分局局长杨崇友批示要“速破”，锦江公安分局刑警大队也介入此案调查。
　　王泽祥说，警方调取了事发时段经过东大街的车辆的监控资料，涉及合江亭派出所、水井坊派出所、牛市口派出所辖区，对周边30余处长达数十个小时的监控资料翻来覆去排查。
　　根据目击者的说法，奥拓车是蓝色的，于是，民警们就找蓝色的奥拓，以及跟随着的“越野车”，用一位刑警的说法，“把近视眼都看成散光眼了”，终于，1月22日凌晨3时，民警从数百辆车的车流中，锁定了两辆嫌疑车辆及嫌疑人。随即，民警展开周密的布控和抓捕工作，1月22日14时许，离案发时间不到48小时，办案民警在嫌疑人的“主任工程师”办公室将其抓获。
　　据了解，嫌疑人邓某是主任工程师。
　　酒后生事
　　团年饭后找地方唱歌 踢伤少年
　　1月22日14时许，便衣民警将上班的邓某带走。邓某事后表示，他此前对此事的严重后果毫不知情。
　　邓某对自己的行为供认不讳：1月20日，邓某和同单位8名同事一起，吃中午饭团年，席间喝了不少酒。酒后，已经是下午2点多，一行人开着一辆银白色“本田CRV”和一辆蓝色奥拓，准备去唱歌。下午4时许，车辆到东大街紫东楼段咔乐迪KTV，在准备进入KTV的街沿时，坐在副驾上的他认为路边的金金“出言不逊”，“对他没礼貌”，当时想“教训”金金，被同事拉住。一行人停好车后，同事们正在和前台接洽，希望能找到包间，而邓某则独自出来，对还在路边等车的金金踢了几脚，然后和没有找到包间的同事们上车离去。随后，一行人在红星路一KTV唱歌到下午6点。
　　尽管媒体已经报道了金金家长寻找目击证人的消息，但邓某说，他对外界的情况一点都不知情。但得知金金的伤情后，邓某后悔不迭，表示当时不知情，希望能拿钱得到金金家人的谅解。
　　伤者家人
　　希望打人者得到严惩
　　昨日上午，水井坊派出所所长办公室，得知打人的嫌疑人已被警方抓获，金金父母紧锁的眉头终于舒展开了。所长王泽祥说，刑事责任，公诉机关会提起公诉，而民事赔偿部分，待对金金的伤情程度进行司法鉴定后，警方会提醒家属提出附带民事赔偿。
　　金金的爸爸兰兵表示，希望能严惩打人者，给金金一个公道，金金还小，对他的身体和心灵造成的伤害让兰兵深为忧虑。金金的理想是长大当兵，然后当警察，现在看来，梦想破灭了。
　　昨日，病床上的金金听说打他的人被抓后，干涸的嘴唇艰难地动着，他告诉记者，听到这个消息很高兴，希望打他的人得到惩罚。目前，邓某因涉嫌伤害罪，已被警方刑拘，目前已送往成都市看守所羁押。
　　锦公宣 本报记者 杜玉飞 实习记者 凌鑫晨

