女子绑架亲戚11月大婴儿要钱被抓
　　本报讯 (记者 谭伟忠 谢亨)都是四川老乡，还是小孩子的“舅奶奶”，但41岁的杨×容为了“讨钱”，把11个月大的男婴小超抱回四川，并打电话向小超父母要两万块钱，“不给钱就别想要回孩子。”1月22日，荔湾刑警在广州市公安局有关部门和当地公安机关的支持配合下，成功侦破一宗绑架婴儿案件，解救出仅11个月大的男婴，抓获犯罪嫌疑人杨×容(四川资阳人)。
　　狂言 不拿2万元别想见小孩
　　1月13日，荔湾公安分局接租住石围塘郭村的四川男青年丁某报警，称其11个月大的儿子突然失踪。接报后，分局高度重视此案，迅速从刑警大队、石围塘派出所抽调精干警力成立专案组，全面开展侦查工作。
　　16日，丁某突然接到辈分上属于舅娘的远方亲戚杨×容打来的电话称，孩子在她手上，要事主立即存2万元到她的账户上，不然就别想再见到儿子。专案组根据此线索，连续进行了七个昼夜的摸查跟踪，辗转广东肇庆，四川成都、内江、资阳等地，行程数千公里，终于确定并掌握了犯罪嫌疑人的行踪。1月22日，办案民警赶到四川资阳与内江交界处一偏僻小村内，将被绑架婴儿安全解救，并将杨×容(女，41岁，四川资阳人)抓获。经审查，犯罪嫌疑人杨×容对绑架丁某11个月大婴儿逃回老家，并打电话勒索赎金的犯罪事实供认不讳。
　　目前，杨×容已被刑事拘留。
　　起因 黑心“舅奶奶”好赌
　　昨天晚上9时许，专案组护送被绑架的男婴小超返回广州，交给其家人。
　　母亲小邓抱过刚睡醒的小超，喜极而泣。“不见孩子的那几天天天哭。”小超家人说，不知道这个“舅奶奶”杨×容为什么突然要绑架小超，“以前她天天来我们家，也挺疼小超的。”据悉，杨×容比较喜欢赌博，经常打麻将和赌六合彩，“手气不大好，欠了一笔债”。
　　而耷拉着头的杨×容则辩称小超奶奶欠了她两万元，她只是想讨回来。对此小超奶奶表示否认。

