山寨春晚遭遇审批门槛 演出场地可能被取消
　　本报讯 (记者段九如)昨天上午，山寨春晚组织者施孟奇(老孟)接受了北京市文化市场行政执法总队和昌平区文化市场行政执法队的检查。商谈一个多小时后，演员们乘车离开九华山庄。记者了解到，审批成为山寨春晚遭遇的又一道门槛。老孟表示，已定下来的演出场地也可能被取消，一网站已终止网络直播意向。 
　　文化部门二次审查 
　　前天，山寨春晚组委会曾接受昌平区文化部门的审查。昨天上午，组委会又接到市文化执法总队的电话，称将赴办公地点检查。昨天上午11点半，市区两级的六七名执法队员抵达九华山庄，与老孟在单独的会议室开会。 
　　中午12点半左右，记者看到，一批演员乘一辆小巴离开。山寨春晚组委会所在办公楼内，原本门庭若市的彩排现场空无一人，各会议室都紧闭大门，已看不到演员穿梭于楼道的热闹场景。老孟说，演员可能各自去吃饭或休息，审查对演员热情无影响，也未转移演员。但该楼清洁工说，以前即使到中午仍人来人往热闹非凡，“今天很多演员忽然坐车走了，就冷清了”。 
　　下午1点，执法队员离开，老孟随即在山寨春晚的“官网”发布消息——《北京市文化局执法队指导山寨春晚工作》。文中，老孟未明确说明审查目的，只称文化部门是“指导工作”。他同时称“一定会将山寨春晚办得圆满成功”。
　　对于商谈的具体内容，当事双方都没有透露。昌平区文化执法队只证实与市文化执法总队一起审查山寨春晚一事。 
　　演出场地或被取消 
　　老孟说，昨天上午，他接到九华山庄相关领导电话，称不能为其提供演出场地。对于是否继续提供办公场地，老孟表示仍在协调中，“反复好几次了，我们尽量争取”。老孟称“不好意思”追问九华山庄为何临时变卦、取消提供表演场地的协定。 
　　九华山庄负责山寨春晚工作的付姓经理否定了取消场地的说法。他表示，即使山寨春晚是非商业性演出，但若邀请的观众人数过多，则需向相关部门申请，办理审批手续。但山寨春晚一直未确定观众人数，所以文化部门前来审查，“但具体结果我不清楚”。 
　　老孟说，观众人数的确尚未确定，但晚会肯定会走合法手续。至于办理手续所需时间问题，他表示要和相关部门协商加快办理，“一定能在春节前这几天办好。” 
　　付经理表示，只要老孟的山寨春晚合法，就会一直为其提供场地，但若邀请人数达到大型活动申报标准又无审批手续，则将退出支持。 
　　老孟表示，九华山庄若临时撤退，山寨春晚将移师老孟朋友位于朝阳区的一个娱乐城，“实在不行就去我家，反正就是个大party，地方大就多请观众，地方小就少请”。 
　　一网站终止直播
　　老孟证实，曾答应网络直播山寨春晚的某网站也终止了与组委会的合作。 
　　老孟说，前天他接到某网站负责联系他的张姓工作人员电话，称领导要求终止与山寨春晚的合作意向。对于该网站的退出，老孟显得信心满满，“大把的网站想跟我们联系呢”。他打着响指笑称，没想到当初一个玩票的创意在实施起来会遇到这么多困难，很多工作人员开玩笑让他放弃山寨春晚好好回家过年，但他不以为意。“遇到个困难就愁得掉一把头发，但每次都会解决，出不了大事的。”老孟说。 
　　记者了解到，除该网站外，还有另一网站和一家小型视频网站有直播山寨春晚的意向，这两家网站未提及终止直播一事。
　　-对话老孟
　　“像在风浪中前行的小船”
　　记者：对文化部门的审查怎么看？ 
　　老孟：文化部门工作人员说山寨春晚是件好事，但要合法地做，他们会协助山寨春晚的筹备工作。我相信文化部门肯定不会粗暴干涉，我们做这么大型的活动有很多事情都不清楚，也需要他们的指导。 
　　记者：政府有关部门正对网络传播内容严格检查，文化部门是否审查了春晚节目内容？ 
　　老孟：他们没一一审查每个节目，但是在保密的前提下拿走了我们的节目单。现在网络有报道称，其他民间春晚计划表演名人恶搞或热点话题、流行语的搞笑节目，但我们的山寨春晚肯定没有恶搞，只拿老百姓日常的生活内容“开涮”。 
　　记者：节目是否全部彩排过？ 
　　老孟：还没有。说实话，山寨春晚肯定是不正规的，演员也不正规，地点也没确定，还没来得及全部彩排走台，但时间还来得及。 
　　记者：你现在对晚会的期望如何？ 
　　老孟：我们就像在风浪中艰难前行的小船，虽然遇到很多预想不到的困难，但我一直坚信山寨春晚会办成，我们会展示出人们自己的舞台。我只想好好做自己的事情，不理会别人的评论。

