两名小伙包出租车从黑龙江赶回重庆过年
　　本报讯 (记者 杜海)从黑龙江包车回渝过春节，估计是今年春节返乡中行驶里程最长的包车。昨日上午，两名在黑龙江哈尔滨工作的重庆小伙包的出租车，终于抵达渝遂高速公路重庆段。
　　昨日上午9点过，市高速公路执法支队十大队副大队长吴长春在渝遂高速公路西永段巡逻时，发现一辆车身上部为海蓝色、下部为亮银色的桑塔纳轿车，是一辆挂着黑龙江牌照的出租车。
　　吴长春介绍，在对这辆从黑龙江来的出租车进行例行检查时，发现车身四周都是泥土，看上去已经行驶了很多天，而出租车的计价器也没有工作，仍然显示着“空车”。车上后排座坐了两名年轻男子，操着一口地道的重庆话，司机也是一名年轻男子，讲的却是普通话。
　　执法人员最初怀疑是不是劫车，但坐在车上的两名重庆小伙很快打消了执法人员的顾虑。吴长春介绍，两名重庆小伙都是巴南区人，今年都是27岁。其中一名姓陈的小伙子称，他和另外一名重庆小伙在哈尔滨读大学后，留在当地一家机械公司工作三四年了，今年约好一起回家。考虑到乘坐火车还需要到北京转车，票也不好买，就准备乘飞机回来，但后来发现春节期间的机票都没有折扣，算起来要好几千元。
　　陈先生认识一名在哈尔滨开出租车的朋友，便商量包辆出租车回重庆过年，没想到这名开出租车的朋友一口就答应了，而且只收过路费、油钱和这几天的饭钱。出租车司机也决定留在陈先生家过完年后和他们一起返回哈尔滨，顺便也可以在重庆游玩一番。

