英国夫妇9个月内在不同国家举办5次婚礼(图)
　　据英国《每日邮报》21日报道，9个月前，英国夫妇西蒙娜·菲尼和赖恩·菲尼选择在美国拉斯维加斯举行了婚礼，由于他们的亲友分布于世界各地，没能赶来参加他们的婚礼。为此，两人深感不爽。于是，夫妻俩一商量，决定先后在土耳其、英国、美国和澳大利亚举行5次婚礼，重温那一生中最浪漫的时刻，同时方便所有亲友见证他们的婚礼。
　　亲友不来不过瘾
　　据报道，现年31岁的西蒙娜和36岁的丈夫赖恩来自英格兰中部的米尔顿·凯恩斯市，两人同在当地英国标准协会工作，2007年新年前夕才走到一起。
　　去年3月，热恋中的西蒙娜和赖恩决定结婚。为了给爱妻一个惊喜，赖恩在美国赌城拉斯维加斯一家小教堂预定了婚礼。当他把这个消息告诉西蒙娜时，一脸震惊的西蒙娜愉快地接受了这个建议。
　　然而，婚礼举行完毕，新娘西蒙娜总感觉有些不爽，她说：“我喜欢成为婚礼上最受瞩目的可人儿，可惜在拉斯维加斯，亲戚朋友一个也没来。”
　　爱她就多办几次婚礼
　　从拉斯维加斯一回来，小两口就开始考虑如何弥补第一次婚礼的遗憾。最终，菲尼夫妇做出了一个惊人的决定：为能够参加婚礼的所有亲友举行婚礼，争取让每一个人感受他们的幸福。
　　赖恩说：“人们都说婚礼是一个女人一生中最幸福的日子，但是我爱西蒙娜，只给她一天幸福显然不够，而且第一次婚礼我们住在世界各地的父母也没来。经过商量，我们觉得举行5次婚礼是最合适的。”于是，菲尼夫妇开始了他们幸福的全球之旅。
　　四国亲友齐捧场
　　按照计划，菲尼夫妇先是7月份在土耳其博德鲁姆举行了婚礼，因为赖恩的妈妈科琳住在那里。随后，8月份他们又在老家英国米尔顿·凯恩斯市为朋友们补办了一场婚礼。
　　9月份，他们又马不停蹄地前往美国佛罗里达州，在那儿举办了一场浪漫的海滩婚礼，因为新娘54岁的父亲彼得住在那里。最后，他们来到澳洲小城维多利亚，举行了第5次婚礼，因为新娘51岁的母亲希瑟2006年移民到了澳洲。
　　所到之处，亲友们都为他们的创举连连称赞，每到一个国家，该国能到的亲友全部赶来捧场，感受他们的幸福。
　　5次婚礼胜过一切
　　五次婚礼结束，夫妻俩不仅没有丝毫疲惫，而且仔细一算账他们竟然还赚了。新郎赖恩说：“让所有人聚到一个地方参加婚礼，代价太高了。像我们这样多好，按照英国平均一场婚礼花费2万英镑计算，我们五场婚礼，加上往返各地的机票，我们才花了1万英镑，这真是太棒了！”

