男孩用放大镜照火药引发爆炸被烧伤面部
　　本报讯 昨天上午，南京六合一名男孩在太阳光下用放大镜照火药玩耍，结果引燃火药爆炸，该淘气男孩面部不幸被烧伤。
　　据了解，出事的男孩姓童，今年14岁，家住南京市六合区泰山路，童某平时就是个爱玩的淘气鬼，而且特别喜欢放鞭炮，每年父母花在他身上的鞭炮烟火钱有千元之多，由于童某就爱玩个火，经常拿家里的放大镜在太阳底下照火柴棒，点火寻乐。有时，他还拿着鞭炮在邻居家的墙角点四处乱放，渐渐地，童某在同龄小伙伴中出了名。
　　昨天上午，放假在家的童某见父母都去上班了，一个人无聊，便悄悄将家中平时存放的鞭炮和烟火外包装撕开，将里面的火药倒出来，用硬纸盒端到门外，放在太阳底下，并取来放大镜，对准纸盒上的火药聚焦照射。
　　约过了5分钟，见纸盒上火药还没有引燃，童某又找到一个太阳光更强烈的地方，并调整了放大镜的位置，就在童某右手紧握放大镜仔细照射火药时，突然听见“呼”的一声，只见一团火球从地面升起，将童某掀翻在地，童某手中的放大镜顿时被炸飞，飞起的火球将童某脸部烧伤，眉毛和前额头发也被烧掉，脸部被熏黑。
　　于是，疼痛难忍的童某被邻居赶忙送往六合区人民医院抢救。经医生诊断，童某面部为二度烧伤。目前童某还在医院进一步观察治疗中。
　　（叶方龙 范晓林）

