保安聚餐时过量饮酒窒息身亡
　　快报讯（记者 余薛庆）年底了，很多单位都会聚餐，辛苦一年了，同事们聚在一起喝上几杯，热闹热闹。可是，酒这玩意，千万不能喝多，弄不好会出人命的。昨天中午，南京一家小区会所内就发生一起悲剧，一名保安在聚餐时过量饮酒，不幸离开人世。节日快到了，这起悲剧也为好酒之人敲响了警钟。
　　昨天中午，这家小区所有保安相约来到小区会所，参加小区物业组织的年终聚餐。大家把酒言欢，觥筹交错。第一次参加单位年终聚餐的安徽籍保安小张，表现十分积极，由于自己是单位里年龄最小的人，小张率先起来向领导、前辈敬酒。就这样，你来我往，不到一个多小时，小张喝下了四五两白酒。
　　一番“豪饮”后，小张感觉头晕目眩，趁同事互敬的空隙，他摇摇晃晃地来到卫生间狂吐。经过简单洗漱后，他来到餐桌前，见同事正在兴头上，就一个人来到会所餐厅的角落，拉了把椅子小憩。喝得正欢的同事没有察觉到小张的异常举动，很快，单位准备的成箱白酒全喝光了。临近下午2点，同事们陆续开始散场。
　　“哎！小张这家伙怎么一个人偷偷睡觉啊！”一位同事突然叫了一声。另一名保安踉跄着走上前拽小张的衣服。“喂，小张，起来，走啦！”拉了几下，小张没有反应。另外几名保安便过来，打算扶起小张。“你看他的脸，白得吓人！”“不好，酒精中毒了！快报警！”保安们惊呼起来。
　　几个清醒的同事迅速上前，发现小张脸色苍白发紫，身体也没了知觉，立即把他送往附近的省第二中医院。 
　　记者在医院抢救室了解到，下午2点多，小张被送到医院时，口唇发紫，已经因窒息不治身亡。医护人员抢救时，从他的气管中吸出大量残留物，经证实为聚餐时吃下的食物。医生推测，小张应该是在吐酒后，食物从食道中喷出，没有被全部排出，而在换气时再次吸入气管，继而进入肺部，造成窒息，最终引起死亡。
　　■特别提醒 
　　吐酒后不要蹲坐
　　都快过年了，发生这样的悲剧，省第二中医院呼吸科的医生感到十分惋惜，他提醒说：“外出应酬时，一旦发生吐酒，吐完后应该及时喝热水，一是补充身体的水分流失，二是通过水流清洗口腔气管的残留物，防止被卡。吐完酒后，最好是平卧或者站立，不要蹲坐。发现被卡后，可以找个椅子，腹部顶住椅子背，有节奏地用椅子背按压腹部。一旦发现呼吸困难，要及时前往医院治疗。在有条件的情况下，最好喝些蜂蜜水，蜂蜜中含有一种特殊的果糖，可以促进酒精的分解吸收，减轻头痛症状。另外，蜂蜜还有催眠作用，能使人很快入睡，第二天起床后也不会头痛。”
　　在这里，快报也要提醒大家，春节快到了，聚会吃饭的时候，一定要注意适度饮酒，切勿逞强贪杯。

