执法人员查处豆腐摊点遭商贩殴打
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者 马永平 通讯员 王芳)1月19日上午，新疆昌吉市工商局亚中工商所5名执法人员在园丰农贸市场查处一个“黑豆腐”摊点时，遭到商贩拳打脚踢，商贩中有一人还手持长刀威胁执法人员。这一暴力抗法事件发生后，昌吉市北京南路派出所介入调查。
　　昨日，亚中工商所执法人员小李告诉记者，那个摊点的“黑豆腐”因为没有QS认证，商贩也没有豆腐加工卫生许可证，他们之前就对商贩马某发出两次书面责令改正通知书，但都没有效果。
　　19日11时左右，他们又接到了马某在园丰农贸市场一楼大厅蔬菜区销售鲜豆腐的举报，亚中工商所马副所长带着小李等5名执法人员赶到销售现场，与园丰农贸市场管理人员取得联系后，双方联手对马某销售的鲜豆腐采取强制扣押措施，暂扣豆腐70公斤。
　　“我们扣押豆腐时，为了取证，由女同事小张全程摄影，这时候，马某一方的六七个人突然围上来要抢夺小张的摄像机，我上前去拉，一名中年妇女上来就朝我脸上打了两拳。”小李说。
　　记者从北京南路派出所的报案材料上看到，看到执法人员挨打，市场保安将大家分开，就在执法人员准备回治安办公室研究该问题时，马某摊位前卖豆腐的一名中年男子手持一把长约25厘米的长刀冲向工商执法人员。
　　小李说， 为保护摄像机，小张也被一名中年妇女击打头部和脸部，最后在保安人员的帮助下，执法人员才撤回到园丰农贸市场治安办公室休息，但没过多久，一名身穿白色羽绒服的小伙子冲了进来，狂吼“谁扣了我的豆腐”，边吼边冲过来用脚猛踢小李的腿部，那名中年妇女也冲进来抢小张的照像机并揪她头发，后被保安拉开并报警。

