女子携3岁儿子自焚时独自逃生被判无期
　　15年前，家住铜梁县高滩村的张秀（化名）因与公婆发生争执，一气之下携3岁的儿子放火自焚。她自己因疼痛难忍逃生，眼看着儿子被烧死后才潜逃。去年，她回乡办身份证时被铜梁警方抓获。前日，张秀被市一中院以故意杀人罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；窝藏媳妇的公婆王玉（化名）也因窝藏罪被判处有期徒刑3年、缓刑4年。
　　忍不住剧痛独自逃生
　　惨案发生在1993年8月25日傍晚，张秀得知在老挝打工的丈夫寄回了一笔钱，但由公婆暂时存放着，就跑到公婆家去要。由于公婆没给，两人随即发生口角及抓扯，公婆的两个弟弟见状将她打了一顿。回到家后，想不通的张秀一气之下想一死了之。
　　看着才3岁的儿子，张想到自己死了儿子无人照顾，肯定要受人欺负。于是她把心一横：不如把儿子一块“带走”。随后，她将家里的衣物全拿出来堆在床上，又找来煤油浇到床上，她躺上床后抱着儿子点燃了火。
　　当大火将张秀的脸、腹部烧伤，头发烧了一大半时，她再也忍受不了剧烈的疼痛，当即跑到床下站着。此时，儿子在床上被烧得惨叫着乱滚。最后，张秀眼睁睁看着儿子被烧死后，才伤心欲绝地跑了出去。次日清晨，张秀丈夫的弟弟路过时发现孩子被烧死后，立即报案。2001年8月10日，铜梁县公安局将张秀列为上网追逃。
　　逃亡中先后 “嫁”两次
　　去年7月8日，张秀到铜梁东城派出所办理第二代身份证时，民警发现她是网上逃犯后，当即将其捉获。据张秀交代，事发当晚，她流着泪跑到一条小河边时，想到儿子被烧死的惨状，她纵身跳入河中，但不久就被一个来到河边的老头发现后救了起来。后来，张嫁给了老人的儿子并生有一子，如今已13岁。但因这个家太穷，张秀只呆了6年便离开了。
　　此后，张秀只身来到主城打工。有人问起她身上的疤痕时，她就说是在农村煮饭时，灶里柴火掉出来烧伤的。后来张秀与一名力哥生活在一起，直到案发。据了解，在张秀潜逃的15年里，她的户籍已被取消，成了一个“黑人”。当全市开始办理第二代身份证时，张秀想趁此机会重新上户。2007年8月，张秀回到公婆王玉位于铜梁县高滩村的住处居住。她请求公婆原谅她，让她能重新上户，以结束十多年来的黑户生涯。因事隔多年，公婆最终原谅了她。
　　公婆窝藏媳妇被判刑
　　市一中院审理认为，被告人张秀因家庭矛盾起意自杀，纵火烧死其子朱小，其行为已构成故意杀人罪。被告人王玉明知张是犯罪的人而为其提供隐藏处所，帮助其逃匿，其行为已构成窝藏罪。鉴于两被告人认罪态度较好，可酌情从轻处罚，遂作出上述判决。
　　记者 钟臻

