女生购买奥巴马自传 内页均为无字白纸(图)
　　“在上海书城曹杨店买了一本奥巴马的自传新书，回到家翻开书后发现竟空无一字，数百页均是白纸。”昨天上午，读者张女士致电晨报反映遭遇的怪事。对此，书城方面解释说，张女士误买到了样书，她随时可前往书店调换有字书。 
　　张女士家住普陀区真光路，昨天收到女儿的礼物——一本奥巴马写的自传体新书《无畏的希望》，当她兴奋地翻开书时，惊讶地发现除了封面和封底外，正文竟是一片空白。据张女士的女儿说，这本书是1月19日下午3时在枣阳路上的上海书城曹杨店看到的，由于奥巴马的生日与母亲相同，因此买下一本想给母亲一个惊喜。女儿当时翻阅的那本书是有字的，但她嫌书的一角有褶皱，便随手又拿了一本书去付了账。 
　　昨天下午，记者从张女士手里接过这本书时，没有察觉到异样。整本书装帧精美，但翻开后却发现内页全部是白纸，而且纸张非常厚实，与普通印刷纸有明显区别。记者注意到，封底写有“由中国法律图书有限公司发行，全国新华书店以及网络书店出售”的字样。 
　　记者随后联系了上海书城曹杨店，一名姓谈的工作人员表示，张女士肯定是误买了样书。据她介绍，为了防盗，书城把一些内页为白纸的书作为样书展示在新书货架上，为了防止顾客误购，书上一般标有明显的记号。工作人员表示：“只要张女士把书拿到店里，工作人员就会马上帮她调换。” 

