审计局长按摩账单遭曝光续：当地纪委介入调查
　　记者 孙自鸣
　　近日，有网友曝光了几张按摩消费清单，并指认签单者是东阳市审计局局长韦某。此事经网络流传，已成为一个热门话题。
　　目前账单的真实性尚未得到证实，无论是韦某本人，还是东阳市政府，都没有明确表态。
　　东阳市纪委和市委宣传部昨天均表示，当地纪委已开始调查核实此事，一有结果会向媒体发布。
　　总共有四次消费
　　近日，网友“081209”在某网站发布了几张消费清单的图片，并称清单是浙江某县级市审计局局长消费的清单。
　　4组消费清单显示的消费时间都是2003年，列明的服务包括贵宾包房费、钟费、加钟、小费、饮料等，全部采用了挂账(即没给现金，记账)。每组清单图上有两张单据，分别是电脑打印的结账小票和手写的《客户消费签单挂账凭单》。
　　4月3日消费了938元，浴资112元(56×2)，欧式按摩176元(88×2)，按摩小费600元(300×2)，其他的都是饮料费用；
　　4月19日消费了2296元(折后)，包房共计3间，费用为1104元(368×3)；欧式按摩小费共有三笔，其中两笔分别为400元，另一笔则标明数量为2，金额为800元；
　　9月24日消费了2394元，贵宾包房费1494元(498×3)，钟费3个共300元，小费600元(300×2)；
　　9月27日消费了1498元，其中贵宾包房费是498元，钟费是200元，加钟是200元，小费是600元。
　　有的清单上消费(挂账)单位是审计局，签字被遮盖了，只显示“韦代签”，有的签字人是韦某，并留了两个电话号码。
　　与之相关联的《客户消费签单挂账凭单》上，有与电脑小票实付金额相等的签单数。消费场所一栏分别是“娱乐”和“康乐”。
　　网友人肉搜索找出韦某
　　按摩消费清单被挂上网后，多家媒体转载并报道了此事
　　网友们跟帖说：“开贵宾房，还要给300元小费？” “这些费用都可以报销？”
　　通过搜索引擎，网友找出韦某是浙江东阳市审计局局长。据了解，从2003年至今，韦某一直担任东阳市审计局长职务。经核实，消费签单上留的电话号码也确属东阳市审计局的电话，7位数的号码是因为当年金华还没有升位。
　　东阳知情人士透露，清单曝光，有两种可能：一是从休闲中心流出去；二是从审计局内部流出去。
　　东阳市纪委正在调查此事
　　昨天，记者就此事求证东阳市多个部门，都明确表示此事在当地已是人尽皆知。东阳市纪委的工作人员说：“我们当然都知道了，网上都有了。”
　　东阳市纪委纪检监察科表示，这件事情正在调查中，不过还没有结果，在没弄清楚之前，还不好定性。另一位工作人员说，暂时不方便透露更多情况。
　　东阳市委宣传部有关负责人昨天晚上回复记者短信：有关部门已在调查、核实，一有结果，会向媒体发布。谢谢！
　　东阳市审计局则选择了沉默。韦某的手机和办公电话都是通的，但要么是忙音，要么无人接听。 
　　省审计厅宣传部门有关负责人表示，目前还不清楚此事，但这种消费肯定不能签单。
　　“领导干部的签字报销权限，要符合财务管理的具体规定。”省纪委的一位工作人员也表示，“如果违规了，即便是2003年签字报销的，也会追究责任。” 

