狒狒动物园内卖门票只认百元大钞(图)
　　春节在即，动物园动物明星们加紧“操练”,准备迎接四方游客。连日来它们每天都要训练，上下午各训练2个多小时。昨天，动物园工作人员正布置表演区，而动物主角们也没闲着,换上红艳艳的唐装集体亮相彩排。这些唐装可是专门为它们“量体裁衣”定制的。
　　新报讯(记者 郑东红 通讯员 韩克嘉)   动物明星狒狒春春和猴子抗非昨天可忙乎了，在驯兽员的带领下,它早早就来到园内驯兽团售票窗口, 忙着为排队游客卖门票了。当一手里拿着百元大钞的中年游客购票时, 春春在收了钱之后主动将门票递给游客。只见它从容地接钱、给票，不慌不忙。驯兽员说,庙会期间, 凡是到园内马戏团看表演的游客,就能买到由一只狒狒出售的门票。
　　驯兽员介绍, 春春一连串的售票动作,主要是利用动物的条件反射, 所以“找钱”时还得由驯兽员代劳。这是园内首次成功驯化狒狒, 狒狒不及猴子聪明, 所以训练难度也极大。春春今年刚满1岁,驯兽员发现它对红色很感兴趣，看到售票处人员手里拿的百元钞票就去抢, 决定用玩来引导春春卖票。起初小狒狒挺“贪财”, 抓着百元大钞就不撒手, 说啥也不还给驯兽员,无奈只能先拿报纸替代, 直到最后动作熟练后才敢用真钱。
　　不过,由于春春只对红色的东西表现得特别敏感，有的游客给它50元的,它愣是不收。驯兽员说,现在他们已计划进一步培训春春,由驯兽员通过特定的手势让春春记住钞票上的特定数字图案，这样它就可以表现得更“专业一点”。

