男子伤人潜逃3年后雇凶杀死仇家
　　林小明 张康安 许新报
　　本报讯 伤人后在外潜逃3年，晋江人张某发觉得，这都是当时与他发生冲突的吴某造成的，于是他怀恨在心。后来，他雇了两个人将吴某砍伤致死。1月21日，受雇砍人的张某波和余某宝涉嫌故意杀人罪，被晋江市人民检察院批准逮捕。
　　2005年11月28日，因土地问题，张某发的堂弟与吴某发生纠纷，张某发将吴某一方的人砍伤，经法医鉴定为轻伤。案发后，他一直躲在三明等地，极少回家。连母亲过世都不敢回家送葬，因此对吴某怀恨在心。
　　去年底，张某发认识了刚从牢里出来的张某波和余某宝，想让两人把吴某的脚砍断，承诺负责全部费用，并在事成后给每个人5000元。
　　去年11月28日凌晨，张某发等3人来到晋江陈埭吴某家附近。他指着吴某的白色宝马车，告诉张某波和余某宝说车主就是他的仇人，让两人记住车牌号。
　　第二天晚上6点多，吴某载家人到池店赤塘村一理发店，张某波和余某宝雇摩托车尾随。家人下车后，吴某停好车进入一手机店。几分钟后，他出来准备再上宝马车。就在那时，一直守候的张某波和余某宝操起菜刀就冲过去，往他腿部砍了好几刀，又坐上事先雇的摩托车逃离现场。逃跑时，余某宝怕被人认出，还用手遮住摩托车的后车牌。
　　当晚，张某发等3人连夜逃往三明。而吴某被送往医院抢救无效死亡。
　　警方介入后，初步认定这是一起报复杀人案件。随着侦查深入，警方发现张某发等3人在案发前突然出现在案发地一带，并于案发后一起离开泉州，且中断了与亲友的联络。去年12月12日，警方在四川首先抓获了张某波，次日又在三明抓获了张某发，12月24日，余某宝也在安徽落网。据悉，3人逃回三明后，张某发承诺第二天给雇佣金，但当晚获知吴某死亡后，两名行凶者当即逃回老家，连钱都来不及要。

