旅客在安检处拿走他人电脑导致飞机延误
　　本报讯 (记者 万勤 通讯员 魏寒冬 戴宗泽) 昨日，一公司经理因一时之念在机场安检通道捡走了他人遗忘的笔记本电脑，结果他乘坐的航班在即将起飞前被紧急叫停，该乘客因此被带下飞机取消乘机资格，同时写出“检讨书”。
　　昨日上午10时10分许，乘客高小姐乘坐TN6301次航班至福州，在经过安检时，她不慎将价值万元的笔记本电脑遗忘在安检通道，直到10时30分登上飞机才发现，因飞机即将起飞，她只得打电话给送行的朋友刘先生，刘先生查找无果后，即向机场候机楼派出所报警。
　　10时40分许，民警接到报警后，迅速赶至安检处调阅监控录像，发现在9时57分，高小姐在经过安检时将自己的电脑包遗留在安检台上，紧随身后的一中年男子捡到后好像冲她喊了一声，但高小姐没理会并匆匆离去，这个中年乘客就没有再喊，而是在附近犹豫并逗留了5分钟，之后他没将拾到的电脑包交给旁边的机场工作人员，而是将其拎走。
　　民警随后调取了该乘客的乘机信息，发现该乘客名叫叶某，46岁，上海人，某公司经理，乘坐的是11时整起飞的FM9450次航班。
　　此时已是10时50分，民警了解到该航班即将起飞，于是立即通过指挥中心让该航班暂缓起飞，并赶往停机坪，发现FM9450次航班登机桥已经撤下，飞机舱门已经关闭，在启动前被紧急叫停后，民警走上飞机，将坐在C排的乘客叶某带下。
　　在派出所，叶某交出了电脑，并称自己起先是想归还电脑的，后见失主没回来寻找，便因一时之贪拿走电脑。在民警的批评下，叶某写了一封检讨书并悔过。

