画师一笔画成上千美女欲申报世界纪录(图)
　　6年前，重庆民间画师卢祥万开始专注于创作“一笔画”，即只用一根连续不断的线条来表达。去年7月，他决定要在101米长的纸上创作名为《春之韵》的作品，申报吉尼斯世界纪录。昨天，卢祥万在位于江北观音桥的工作室给记者展示了这幅快完成的画作。他指着窗外23层高的楼房说：“从房顶直到地面，这幅画也不能完全展开。” 
　　废纸作画上瘾 
　　今年整60岁的卢祥万对一笔画产生兴趣，是从2000年开始的。退休在家的他闲得慌，就在女儿从公司拿回的废纸上乱涂乱画，逐渐发现只用一条线就可以创作，“从2002年开始就上瘾了，除了吃饭睡觉，一天要画10多个小时，有时候十天半月不下楼。”到现在，卢祥万已经积累了上千张一笔画作。 
　　卢祥万画得痴迷，但老伴却不怎么高兴，“抱怨我一天不干家务，尽做些没名堂的事”。现在回忆起，卢祥万还有点耿耿于怀：“她说我这些东西拿来糊墙壁都要不得。”为此，卢祥万和结婚几十年的老伴离了婚。 
　　今年初，卢祥万找到了新的老伴，新老伴十分支持他。他现在每天5点半起床，花1个多小时从鱼洞的家赶到观音桥的工作室，中午吃点面包，晚上7点过再回去。 
　　卖画提成20% 
　　据了解，卢祥万正在创作的101米长的《春之韵》还在着色阶段，预计今年2月会全部完成，然后申报吉尼斯世界纪录。《春之韵》的主体由上千个女性形象、上千只鸟和鱼组成，被一条线勾勒出来。画纸是由1米一张的高丽纸粘接而成101米长，“光粘纸就用了6天”。 
　　前年重庆书市期间，卢祥万拿着一本作品照片集去推销，遇见了重庆一家礼品公司的经理。对方觉得很不错，便邀请他加入公司。之后，卢祥万才有了自己的工作室打造《春之韵》。卢祥万说，根据和公司的约定，他可以从卖画的钱中提成20%。 

