农户羊群大量意外死亡 疑为有人投毒(图)
　　本报讯（记者郭晓乐）自前天开始，平谷区山东庄镇一名农户家里饲养的羊群开始大量死亡。事发前的凌晨，该农户家里曾有人破门闯入。截至昨天下午，已有15只羊死亡。事主怀疑，是那晚闯入家里的人向羊群投了毒。 
　　陌生人夜闯农家院 
　　事发平谷区山东庄镇桥头营村。前天凌晨两点左右，村民路老汉和老伴突然听到家里养的狗在不停地吠叫。路老汉下床查看，但当他在屋里打开院子中的灯时，未发现异常，只隐约看到院门开着。 
　　老汉走出房门，发现原本关好的院门已被打开，缠在门上的电线被剪断。“当时认为可能是偷羊的贼，被狗一叫唤给吓走了。”清点完羊群后，并未发现丢失，老汉这才放下心来。 
　　路老汉说，平时家里只有他们老两口和小孙女住，家里又养着狗，所以一般院门只简单虚掩，然后缠上电线。 
　　羊群开始成批死亡 
　　由于羊群数量未少，路老汉自认平安无事。当天早上，他便给羊添加饲料。“当时就感觉有几只羊不吃食。”路老汉对此仍未太在意。 
　　直到前天中午，家人突然发现有几只羊开始口吐白沫，还有几只已经倒在羊圈里，不停地哆嗦。不久，就有5只羊死了。随后，又有8只羊陆续倒毙。家人随即报警。 
　　昨天下午，路老汉将还能活动的羊隔离到储藏饲料的棚子。这些羊都无精打采地趴在地上，还有几只在口吐白沫。路老汉用针给羊注射药物，试图挽救它们的性命。 
　　路老汉说，家里共有30只羊，现在15只已经死了。 
　　相关部门介入调查 
　　几天前，另一名村民将一只母羊送到路家，希望能和老汉的公羊配种。“我的羊还没死，不过也悬了。”这名村民说。 
　　羊群的意外死亡，使路老汉想到了前天凌晨有人闯入的事。“这肯定是被人投毒了。”路老汉说。 
　　路家人报警后，平谷公安、疾控和畜牧等相关部门均派人赶到现场。调查人员在现场解剖了一只死羊后，并未发现羊的胃内有异常物质。
　　调查人员抽取样本后，要求路老汉将其余死羊远离人群深埋。在调查人员的监督下，村委会协助路老汉将羊群带走掩埋。路老汉还是留下了一只死羊，“我要留个证据。” 
　　昨天下午，平谷区动物卫生监督所一名负责人表示，事发时他们已派员参与调查，目前可以排除重大动物疫情的因素导致死羊，但具体结果还要依靠警方调查。截至昨天，调查结果仍未得出。
　　■特写：小孙女与羊
　　在记者采访时，一名小女孩跪在羊圈外，眼泪汪汪地注视着圈里倒地不起的两只羊。小羊每次哀嚎，小女孩都会伸出手，试图拍它的头，嘴里嘟囔着：小羊，你怎么了？站起来吧。 
　　这个小女孩是路老汉3岁多的孙女。路老汉说，孙女跟这些小羊可亲了。羊出事时，孙女在她外婆家，哭闹着要回来。回来后，就一直围着两个羊圈不肯离开。 
　　路老汉的女儿说，他们都是普通的农民，仅靠院外几亩耕地维持生计。一到冬天只能养些羊，来年开春卖些钱贴补家用。今年老汉养了30只羊，可两天时间15只羊就死了，损失最少在5000元左右。 
　　“大半年白干了，全没了。”巨大的损失让路老汉难以接受。

