十年维权漫漫艰辛历程
　　当阳市友谊路12号，蒋万林的家。
　　两室一厅的房子，不算大，但对蒋万林夫妇来说，却显得冷清而寂寥。房子里的家具较为陈旧，十年来，夫妇俩没有往家里添一件新家具，没有往身上添置过一件新衣，两人的全部精力、财力都用在了女儿的医疗损害赔偿纠纷中。
　　卧室的床头，挂着蒋小敏笑意盈盈的照片。“没想到拍完这张照片9个月后，她就离开了人世。”蒋万林感叹世事的无常。女儿卧室里有一台老式486电脑，一台老式打印机，一部带录音功能的座机电话，一台老式传真机，这些都是为女儿打官司专门置办的。这十年来，除了外出上访和打官司，蒋万林的时间都是在这片方寸之地度过的。“画地为牢”，是蒋万林对自己这十年来生活的描述。
　　蒋万林拿出厚厚的一摞车票，这摞车票记录着他十年的奔波之苦：几乎每周往宜昌市跑两趟，几乎每个月往武汉跑两趟。上访、上诉、递材料、写材料、收集相关医学和法律资料，成了蒋万林生活的全部。几年下来，蒋万林收集的各种资料、所写的各种上诉材料和上访材料，堆起来有1米多高。
　　在不停的上访上诉中，蒋万林时常能感受到温暖：某医学院一位素不相识的大学生得知他的遭遇后，给他写来一封信，鼓励他坚持下去；湖北省、宜昌市两级纪检监察机关、政法部门的热情接访和几次督办，让他看到了维权的希望。
　　除了上访上诉外，其它所有时间他都把自己关在斗室之中，借来一本本大部头医学和法律书籍，潜心做啃书虫。一本《外科诊断学》教材几乎被他翻烂了，建国以来几个版本的《药典》也被翻了个遍；从大学法学教材到《宪法》，从《民法通则》到《民事诉讼法》再到《全国职业医师法》，他通篇通篇地熟读，最高人民法院每年出台的司法条例及若干解释，他总是第一时间从报纸上剪下来学习。借不到的书，他就跑到新华书店站着翻看，一站就是大半天。
　　记者面前的蒋万林俨然一位医学和法律专业人士，许多医学专业词汇和法律条款信口说出，并解释得头头是道，其熟练程度令记者感到惊讶。
　　2002年，蒋万林花2000多元让儿子买了台二手电脑。学电脑，对初中未毕业的蒋万林来说，又是一个巨大挑战。为了练习拼音打字，蒋万林从26个字母开始，向读小学的侄儿学习汉语拼音。
　　打字熟练后，他又买来打印机、传真机，将各种上访上诉材料打印出来，让妻子邮寄出去。这些年来，他一箱箱往家里买打印纸，用坏了几台打印机。十年来，蒋万林自己撰写的各种上访上诉和申诉材料达数百万字。
　　从2003年起，已掌握丰富医学知识和法律知识的蒋万林，开始独立撰写上诉状和申诉状，在法庭上与对方律师展开激辩。
　　十年来，蒋万林满头黑发变成花白，由于长期伏案工作，视力衰减得厉害。
　　他说，等这件官司了结，他要将女儿的墓碑换成无字碑，以此作为捍卫生命权利和法律尊严的一个纪念。

