醉酒司机驾宝马连撞多人 致6死6伤
    本报讯  酒后驾车，很容易诱发交通事故。1月21日，灵宝市310国道上发生一起司机醉酒驾车当场撞死6人的特大交通事故。昨日，省交警总队立即召开电视电话会议，部署在全省开展为期一个月的查禁酒后驾车专项行动，对醉酒驾驶机动车的，一律拘留。据省公安厅交警总队通报，1月21日23时20分许，灵宝市驾驶人王卫斌醉酒后驾驶豫ＭＣ9999牌号宝马型轿车，行驶到310国道879公里＋800米处时，撞上了停在路上的豫Ｍ25209牌号桑塔纳轿车、豫ＭＷ1759牌号两轮摩托车（上述两车因发生轻微事故，正在现场协商处理）以及周围行人，造成6人当场死亡、6人受伤的特大交通事故。事故发生后，郭庚茂省长及秦玉海、张大卫副省长等先后做出重要批示。三门峡市主要领导及市公安局领导第一时间赶到现场指挥抢救和善后工作，省交警总队总队长张益民等也迅速赶赴事故现场，指导事故处理和善后工作。
　　昨日下午，省交警总队召开全省春运暨预防重特大道路交通事故紧急电视电话会议，部署在全省开展为期一个月的查禁酒后驾车专项行动，对醉酒驾驶机动车的，一律拘留。同时，全省交警对7座以上营运客车要做到逢车必查，严查超员；加强集市、庙会路段管控；加强农用车载人整治力度，严禁载3人以上的农用车上路。省交警总队领导表示，对于那些威胁群众平安过春节的驾驶人，自己也别想过好春节，否则就是对群众生命财产安全的不负责任；全省交警要确保全省人民过一个平安、祥和的春节。
    记者李红汛甲蕤 实习生马雯雯 通讯员武春生

