钢琴家刘诗昆殴妻案延后提审 律师称刘为受害人
　　中新网1月24日电 据香港《文汇报》报道，钢琴大师刘诗昆涉嫌殴打第二任妻子盖燕案件昨日在香港东区裁判法院再次提堂，刘聘得有“金牙大状”之称的资深大律师清洪代表。清洪在庭上称钢琴大师应是受害人而非被告，又指责控方根本未曾征询法律意见便落案起诉。案件暂毋须答辩，押后至3月5日再度提堂，刘继续以1千元保释外出。 
　　69岁的刘诗昆，报称商人，他被控一项袭击致身体伤害罪名。控罪指他在1月8日，在香港北角英皇道振华大厦一个单位内袭击盖燕。刘诗昆第二次因殴妻案到法院，已不如首度提堂般面部贴上纱布。他独自一人到庭，但仍显得略带紧张，庭上不时郁动手部。见惯大场面的刘诗昆，离开法院时见不少记者在大门守候，在法院内踱步，10多分钟后才不发一言离开。 
　　控方表示由于仍需进一步索取法律意见，刘暂毋须答辩，申请把案件押后。资深大律师清洪表示不反对押后，但指警方在落案控告前，从未曾征求法律意见，警方应让被告继续担保，完成调查和取得法律意见后才落案起诉。清洪又指案件只是一宗争执事件，刘诗昆似是受害人多于被告。主任裁判官邓立泰指案件并不复杂，下次提堂时控方要处理答辩。

