29岁女公务员征男友回家过年40人应征
　　昨日，29岁的公务员“ny”和男朋友高高兴兴地带着新年礼物回到家中，和父母吃一顿团年饭。可是，看到父母满意地拉着男友东问西问，“ny”却笑得有点无奈。原来，这个男友是“ny”为了给父母一个交代，两天前在网上临时征召的。 
　　剩女发愁 无奈网上征男友 
　　说起来，“ny”的条件还真不赖，身高1.72米，体重58公斤，硕士文凭。做过工程师2年，律师助理1年，现为中央直属机关公务员，在成都自有一蜗居。平时“ny”喜欢听音乐，看小说，性格比较适中。 
　　本来“ny”的生活算是小资无忧，可是随着去年底与相恋一年的男友分手，就时常得面对父母关于她个人问题的“批斗”。前几天因为临近过年，她给家里打电话时，明显感觉妈妈对新年礼物完全提不起兴致，一心只想她带个准“女婿”回家。无奈之下，“ny”只得在各大论坛发帖，寻找一个临时陪她回家吃顿饭的男士。帖子里提出，希望对方五官端正有亲和力，举止稳重不轻浮，尊重长辈，说点父母爱听的喜庆话。 
　　40人应征 网友又打口水仗 
　　这个帖子一开，立即引来各路网友，回帖量一下超过了千条，40多个人应征。回帖者有观望调侃戏谑的，有诚心愿意帮忙的，但大多数网友都认为“ny”没必要欺骗父母，一个人回家也很幸福。“清烟缭绕”回帖说，爸妈希望看到女儿带男朋友回家也是希望她幸福，有人关心、有人疼爱。这样“征友”回家过年欺骗爹妈着实不太好，如果被拆穿了爸妈会很伤心。网友“palixin”也认为“ny”这样做是多此一举。“男友有就是有，没有就是没有。”他说，花这些闲心来欺骗父母，还不如趁早想想如何给父母做一顿年夜饭。另外有一些网友认为，现在的征婚帖都是喜欢拿父母来炒作，这样是对父母的不尊重。 
　　面对网友的口水仗，“ny”认为，她只是希望能把这个过年的气氛开个好头，让她跟爸妈这七天能过得愉快些。她说，如果实在没有合适的也就算了，到时候她还是会高高兴兴回家，绝不和父母顶嘴。 
　　单身怕春节 租友回家要小心 
　　经过两天的网上征集，前日晚，“ny”终于找到一个愿意帮忙的网友，做好了回家见父母的通气工作。昨日晚上，两人一起回到“ny”父母家中，在父母面前成功扮演了一出团年戏。“ny”说，尽管她知道这个事情有点荒唐，但是还是得到了许多网友的理解。 
　　其实，在“ny”征友回家团年的同时，有不少单身大龄青年都为过年关而发愁。在红星路时代广场上班的32岁白领王家琪说，包括他在内的好几个同事，都想在过年前找一个临时女友回家吃团年饭。近年来，征友、租友回家见父母的做法比较常见，有的婚介所还在过年期间专门做起了出租男友、女友的生意。对此，四川大学教授、社会学家栾荣生认为，不要把这种欺骗和搪塞当作孝顺父母，最好不要采取这样的方式。警方人士提醒，年轻女性面对素不相识的人应提高警惕，以免上当受骗或发生危险。 
　　记者 童星燕

