网友曝光春运最冷清火车站大厅仅1人购票(图)
　　本报白山讯（记者陈澈）当全国的火车站都人潮涌动的时候，近日一网友发帖称拍到了全国最冷清的火车站，引起广大饱受春运之苦的网友纷纷跟帖。
　　网友评价不一
　　这组《春运 全国最冷清的火车站》显示的是临江(编者注：临江位于吉林省东北部，长白山腹地)火车站的情况，整个候车大厅空无一人，售票大厅仅有一人在购票。发帖者介绍说，这组图片拍于1月17日(农历腊月二十二)10时。
　　“哎呀呀，我的心都要碎了……这大概是全中国最冷清的火车站吧！完全见不到春运的硝烟。”“回想12小时前身处的广州火车站，有点恍如隔世。”看到这组照片不少网友惊叹，“要是都这么冷清的话我们回家就方便了啊！”
　　更多的网友感叹：“要是北京的火车站有一天也能出现这样的场景就好了！” 
　　有的网友则不以为然：“东北好多这样的站小年前都没什么人，可是到了年根底人就多了，正月初五初六也一样全是人！”
　　有些网友则比较冷静：“临江现在基本上是铁路的尽头，通化到临江就到头了。每天就有一班火车，并且到白山的公路很方便，所以冷清是很正常的。”
　　发图人称被雷到
　　经过多方联系，记者找到了发帖人郭某，他今年32岁，在深圳工作10余年。得知记者采访的目的时，他连连对记者说:“不是吧！临江人都觉得很平常啊！”“自己都被雷到了！” 
　　“多年没有回家过年，今年好不容易有时间回来过年了。”郭某告诉记者，年前年后车票特别难买，所以，腊月二十二那天，他提前到临江火车站预定节后到北京的火车票。和大城市的火车站相比，冷清的临江火车站，让他格外感叹，“顺手就用手机拍了几张照片，放到空间里，没想到引起这样大的反响。”
　　火车站工作业绩名列前茅
　　昨日17时许，记者赶到地处临江市区西侧的临江火车站，这里和发帖的图片一样，异常冷清。空荡荡的候车室里只有一个值班人员，但是在售票室有两位售票员坚持工作。
　　虽然车站有些冷清，但是里里外外打扫得十分干净，公告栏也及时贴着春运客车临时变更的各种信息。
　　记者了解到，临江市是白山市的一个县级市，人口20万左右。每天，临江火车站只有一列客车，往返通化。而且，这里是铁路的末端车站，没有其他客运车辆从临江火车站经过。
　　“我们也听说临江火车站上网了，说是最冷清的火车站，但是我们也没有时间上网找这个帖子。”火车站售票室工作人员李大姐告诉记者，“临江比较特殊，出去过年的人少，回来过年的人多，所以，火车站节前显得冷冷清清。”
　　“临江火车站是在1996年翻新重建的，别小看我们这个站。”李大姐口气充满着自豪，“去年我们仅仅客运售票就达到480万元，在整个车段（通化铁路段）也是名列前茅的，就是在整个路局（指沈阳铁路局）100多个车站中，也排在前30名。”
　　临江火车站目前主要是异地联网售票，李大姐告诉记者，“别看我们这里比大城市的火车站显得冷清些，但是服务一点也不差，每天早上8点起一直到晚上8点，我们全天候售票。”
　　李大姐告诉记者，虽然现在汽车方便了，铁路车慢、时间固定，但是几乎长途客源还是靠火车，虽然现在每天只有一趟火车发通化，如果等到节后，每天仅这一趟火车也要发送旅客1000多人次。

