小伙子不愿独守孤单出租自己陪人过年(图)
　　22日晚10时，天涯重庆社区出现一条帖子——《出租！陪你过年》，发帖人自称“寻找我的真心人”。帖中称，“找个正儿八经的女朋友过年，谈何容易？谁都想找一个真正属于自己的女朋友，但是现在的女娃儿想的事情太多了，比如金钱、能力、家境、长相、身高。又有几个女娃儿，能和我们这样的人在一起呢？”
　　“与其一人孤零零地过节，不如和寂寞的朋友一起守岁。”于是，他决定把自己租出去。“在大年三十晚上，可以陪她的家人吃饭、聊天或者放烟火等等一切活动，只要是不违法不违背道德的事。对于价格来说，我倒没有多想，毕竟快乐是用钱买不来的。”
　　昨日，通过站内短信，记者与发帖人取得联系，他最终接受了见面采访的请求。上午，记者在渝中区临江门圆缘园茶楼见到了发帖人：1.65米左右的个儿，长相斯文，很年轻，像个学生。“你可以叫我‘如风’，我的职业是seoer，即搜索引擎优化工程师。说简单点，就是把商家的品牌推荐到网络，让网友搜索。”
　　说起出租自己的初衷，如风称，“其实有时候我觉得一个人很孤独，并不是想图个什么。只是想感受家的那种欢乐。”他说，自己的父母在1994年就离了婚，“每一年春节，家里就只有我和我妈，看着别人家热热闹闹，心里很不是滋味。”
　　为了告别寂寞，2006年，如风交了第一个女友。“她是一个非常可爱的人，也非常心疼我。当时我是教师，工资不高，只有1000元左右。和她在一起时，仅仅给她买过一件衣服，还是打折的。我们每天都在家里吃饭，常常都是我做饭，她洗碗。看着她的手一天一天失去光泽，我觉得我很对不起她。我没能给她幸福的生活，我觉得自己很失败。” 
　　如风说，为了不耽误女友，他选择了离开。“我觉得一个男人事业不成功没什么，但是连自己深爱的人都不能让她幸福，这是最大的耻辱。那段时间我常找些理由在外面喝酒，目的就是找地方躲起来不见她。最后她哭着从我家跑走了。”
　　分手以后，如风开始为自己的前途打拼。终于，凭借自己的努力，他从学校教师到网络程序员再到IT专业人士。“现在工资每月4000元左右，以后可能前途还要好一些。”
　　如风说，虽然现在的经济状况比原来好了，但他现在才感觉真爱难寻。这两年，他也接触了一些异性，但却没有一点感觉。“现在的人都很现实。有钱就跟你，没钱就走人。每次见面，不是让你买衣服，就是上高档酒店吃饭。太贵了，养不起。”每当这时，他总会想起前女友。“我觉得以前还不够真的疼爱自己心爱的人。当真正知道的时候，她却不在了。”
　　“她目前的情况好像不错，但我也不敢多问。每个人都要选择自己的生活，我也不好干预。但因为她的离开，我变得更加的不幸福。”如风叹气。
　　今年春节，如风家里团年安排在大年二十九，除夕那天没事可做。“我在网上看到很多单身女性，为了骗父母就征集男友回家过年，我不想一人寂寞的守着电视过节，也算是帮别人吧，就发了这个帖。只要是27岁以内的女性都可以，但一定要比我矮的，不然有压力。”
　　“会不会担心有人说你是骗子？”记者问。如风笑道：“既然作出这个决定，肯定就要承担各种议论。如果真的能借这个机会找到另一半，我一定会好好珍惜这份缘分。”记者 田莉
　　网事·回帖碰碰车
　　■执剑走江湖：希望不要是骗人的，祝福大家都可以过个好年。
　　■eminemlee:是不是哟，来得恁个陡呀。找个人过年也不容易啊。
　　■大雄123：有点意思，记号！关注到底租不租得出去。
　　■黑头妹：每年的这个时候，都会出现类似的演员招聘帖！
　　■豆豆：我觉得多不可靠的，毕竟网络是虚拟的。
　　■咖啡猫：现在交朋友谈恋爱真的这么难吗？唉，这个社会越来越搞不懂了，人与人之间的正常交往都要通过网络征集。
　　■开飞机的舒克：其实你就是想征友，我看出来了。不管怎么说，都祝福你有好运气。

