3名男子雇凶向银行女高管泼硫酸被刑拘
　　雇凶向银行女高管泼硫酸3名犯罪嫌疑人落网
　　本报讯(记者李亦中 通讯员董瑾)1月13日发生在东湖风景区梨园社区省财经专科学校家属区的银行高管被人泼硫酸伤害案告破，3名犯罪嫌疑人昨日被东湖警方刑拘。
　　13日19时许，家住梨园社区财专家属区的一名妇女被一陌生男子泼硫酸，面部烧毁受伤。
　　经调查，受害人娄某，今年51岁，系武汉某银行高管。目前正在医院救治，其双眼被灼伤，面部、颈部以及双手亦被烧伤，烧伤程度为深2度至深3度，烧伤面积为7%。
　　案件发生后，东湖风景区公安分局缜密侦查，抓获犯罪嫌疑人杨某(男，50岁，孝感人)、胡某(女，52岁，孝感人)、黄某(男，39岁，现住青山区钢花村)。
　　2008年6月以来，犯罪嫌疑人胡某作为中间人先后三次找黄帮忙，胡称：自己的孝感老乡杨某，因为工作合同到期没与单位续约，对单位一位女高管怀恨在心，想让黄找几个人泼硫酸教训她一顿，并承诺出一笔酬劳费。
　　数日后，胡将受害人娄某的家庭住址及近照交给黄。黄先后从胡某处拿了5000元酬劳。此后，黄曾多次跟踪娄某，一直未找到机会动手。
　　1月13日18时许，黄邀约一位叫“光脑壳”的熟人，一同驾驶一辆跨骑摩托车从受害人娄某的工作单位尾随至宿舍门前。“光脑壳”驾驶摩托车在一旁等候。约2分钟后，娄某从车库停车回到门栋前，守候在此的黄上前将事先准备好的硫酸泼向娄某，随即转身跑向已发动的摩托车逃离现场。

