小偷连续撬开30余个车库偷年货
　　本报讯（实习记者李爽）“我家车库进小偷了，车没咋地，刚买回来的年货丢了。”“我家车库也被偷了，把我车砸坏了，里面的包被拿走了！”昨日一大早，长春市正阳街与乐园路交会处某小区内聚集了很多人。业主们发现，30多个车库门的门锁左侧都有一个小洞。“肯定是进去小偷了。”大家纷纷猜测。
　　丢现金 丢年货
　　业主姜先生车库内的白色捷达车副驾驶位置车窗被砸碎，“手提包不见了。”他说，包里面有身份证、医保卡和7张银行卡，还有300多块钱现金。靠近车库大门处的地面上，有一道10多厘米长的划痕。姜先生怀疑小偷是用硬物将车库门撬开的。
　　有的业主车没损坏，但放在车库里的年货丢了。王先生说：“一整箱海鲜不见了。”张先生说：“水果没了！真没想到，估计这人就是年前来偷点年货。”
　　其余车库里除了车，没放别的东西，虽然也被小偷光顾，但车没受损。
　　30多个车库门上有小洞
　　该小区内共有60多个车库，都是白色库门，安有遥控锁。
　　一名业主注意到，车库门锁的左侧有个小窟窿，里面还有一根银白色的线。记者发现，30多个车库门锁的左侧都有一个小窟窿，里面都有一根银白色的线，有些线还被拽出来一段，露在外面。
　　“谁能想到这小偷连年货都偷啊。”业主们议论纷纷。
　　半夜车库门不停地响
　　李大娘家就在被盗车库楼上，她说：“我昨晚半夜听见有车库门响了，会不会就是那时候来的小偷呢？”李大妈说，21日夜里1时许，她躺在床上睡不着，听见车库门不停地响。“谁家这么晚还不睡觉，折腾什么呢？”李大娘当时还很纳闷。
　　失主姜先生已到长春市公安局绿园分局正阳街派出所报案。

