父亲当街丢弃女儿被疑编苦肉计逼妻子回家
　　前日早晨，12岁的小婷和爸爸骆朝彬（音）从新都区新民镇禾登社区出发，坐车来到新都城区。在黄桷树广场，爸爸对小婷说，他要去找小婷的妈妈，让小婷在广场等他。小婷没有等到爸爸妈妈，却等来了记者。原来，爸爸离开后，就给电视台打电话，希望记者帮小婷找个好人家……
　　女儿丢在广场 他一去不返
　　昨日中午，本报记者来到小婷家，小婷告诉记者，前日早晨8时许，爸爸把一个信封给她，然后就带着她出门了。坐车来到新都，爸爸带她来到黄桷树广场，路上给她买了3个面包，给了她一块钱。爸爸称自己要去找妈妈，让小婷在那里等着，然后就离开了。小婷等了一两个小时还不见爸爸身影。不久后，记者找到她，把她送回了家。小婷说，如果不是记者来接她，她会一直等下去。
　　CDTV－2的记者称，骆前日上午拨打该台热线，让记者帮忙给婷婷找个好人家。他们在广场上找到婷婷，之后却一直未能联系上骆。
　　婷婷后来拆开爸爸给她的那封信，信里写道：“爸爸不管你了，不回家了，你听话好好学习……爸爸走了真的不回来了。”婷婷看完信后哭了，她给了记者妈妈的电话，但拨打后无人应答，再拨过去，就关机了。
　　为逼妻子现身 自编苦肉计？
　　骆朝彬到底去了哪里？他为何要这样做？邻居舒敏说，前日骆给他家先后打来三个电话，问婷婷是否回家了。第一个电话里，骆曾透露自己在金堂，并称孩子在黄桷树广场。
　　婷婷的婶娘告诉记者，婷婷父女感情一直很好，骆不会真的舍得把她丢掉。她猜测，骆这样做，是为了让媒体帮助自己寻找妻子，孩子快读初中了，他想逼孩子妈妈现身。她说，骆脚有残疾，虽然经济困难，但当地政府对他一直都很照顾，不仅为他办理了低保，他现在住的这座房子就是政府出了一部分钱修的。婷婷的妈妈几年前外出打工，很少回家。过去两年里，骆曾多次外出寻找妻子，为此花了不少钱。
　　禾登社区党支部书记谭书记也猜测，骆这样做是想借助媒体的力量寻找妻子。
　　截至记者昨晚发稿时，骆仍未回家。 本报记者 刘婷 摄影报道

