六旬翁救火身亡被指系吓死 警方为其正名
　　本报讯(记者 张隽) “我父亲身体好，还经常半夜上坟山做工，怎么可能因为邻居家着火就吓死了？”昨日，闽清坂东镇湖头村的黄俊平提起刚过世的父亲，伤心不已。他表示，父亲明明是为了救火而死，却被传成胆小鬼，他不能接受。
　　事情还得从去年12月21日凌晨5：40，村民阿坦家的火灾说起。
　　当时村民阿周起床后，第一个发现了火情。还在被窝中的黄成唐听到呼救后，穿着睡衣就冲了出去。
　　“因为太紧张，我提了个空桶就去灭火。后来拐回来装水时还和成唐撞了一下，我的桶都破了。”黄永周回忆，当时黄成唐提着满满一桶水，那桶容量是一般桶的两倍。
　　因阿坦家只有其老婆和老母亲在，又是老木屋，大火很快就从一楼蔓延到二楼。黄成唐提着水，冲上了二楼。
　　待儿子黄俊平上楼时，他已站立不稳。黄俊平把他拉到楼梯口透气后，自己又冲进了火场。直到听老婆大喊“爹怎么倒在地上？”他才发现，父亲倒在地上，右额多了一块红色的灼伤。
　　在村民帮助下，黄成唐被移到门外，可当时他没了气。送往医院后，医生诊断，人已经死亡。
　　黄成唐的死，给黄家以莫大打击。其子女称，父亲手艺全镇闻名，很多人找他做墓碑。加上身体健硕，家里的农活一个人全包，他是家里的顶梁柱。
　　22日，黄家人忙着筹办丧事。隔壁村的亲戚带来一个消息：很多人传黄成唐当天是被着火吓死的。黄家人气愤不已。
　　“我爸平时都不生病，大半夜敢上坟山干活，怎么可能会被吓死？”黄俊平说，父亲当了一辈子好人，还是因为帮人救火而死，最后被人说成了胆小鬼，他们要求警方重新调查。
　　在目击者及村委的协助下，派出所调查了事实真相，并出具死亡证明，黄成唐确是为救火而窒息身亡。

