老人被儿子遗弃医院续：存折丢失不能办理出院
　　信息时报讯 (记者 张立璞) 昨日信息时报报道了李金发老人的儿子李耀华终于出现在北京街龙藏社区办公室，在街道相关工作人员耐心说服下，他答应前往医院接回父亲。但之后又因为老人的存折丢失，李耀华无法提供正确的密码而无法查询账目，更不能办理出院手续。眼看新年将至，李金发老人回家的日子却仍然无期。
　　原本大家都认为只要找到李金发老人的儿子李耀华后，一切问题都可以迎刃而解，老人可以很快出院回家。但事实却不是如此。昨日一大早，龙藏社区街道的工作人员就督促并陪同李耀华前往农业银行荔湾路支行办理存折挂失手续。然而到了银行以后，当李耀华把情况说明后，要求挂失存折进行补办，银行要求其输入存折密码，但其提供的密码始终都是错误的，面对这种情况银行也无能为力。
　　银行方面表示，如果不能提供正确密码的话，就只能由当事人本人亲自过来办理挂失手续。街道工作人员告知，李金发老人目前的现状不可能亲自过来。银行称，这样的话只能让李耀华先去公证处，办理与李金发之间的相关公证手续，之后才能过来代为办理挂失存折。就这样，事件再次陷入僵局之中。
　　眼看就快到年三十了，却要办理这么多的手续才能查到李金发老人的存折上的余款。龙藏社区街道的工作人员很着急，他们向记者表示，希望银行和相关单位能在这件事前上给予一定的通融，争取在新年前把老人接回家过年。

