警察擒贼致左眼被插入木杆 嫌犯惊呆忘逃跑
　　现年25岁的约翰·纳什是英国大曼彻斯特罗奇戴尔市的一名新上任警察，在他当上警察后的第6天，他开着一辆没有标志的警车在大街上巡逻时，发现了两辆可疑的汽车，约翰怀疑这两辆汽车是偷来的。当约翰驱车追上其中一辆汽车并试图将它逼停时，车上的两名男子跳下汽车就逃之夭夭。
　　约翰跳下汽车追赶其中一名嫌犯，由于当时天色很黑，再加上还下雨，地面的草地又湿又滑，约翰不慎失足摔倒在了一片灌木丛里，地面上一根15厘米长的断木杆不偏不倚正好插进了他的左眼窝。
　　可是追贼心切的约翰压根没有察觉到自己所受的严重伤势，他爬起来就冲向嫌犯，一把抓住了嫌犯试图爬向栅栏的脚踝。那名嫌犯回头看到约翰眼睛上的可怕伤势彻底惊呆了，甚至忘了逃跑，他奉劝约翰最好应该先去一下医院。约翰回忆说：“我以为我最多只不过摔出了一个黑眼圈。”
　　约翰随后被赶来的警察同事送往医院，那根木杆刺进了约翰的眼皮，戳碎了他的颧骨，插进了眼球下面，所幸的是，木杆并没有伤及他的大脑组织。
　　医生通过3小时的复杂手术，终于将这根木杆从约翰的眼睛中拔了出来。手术专家对约翰称，他能够活下来真是太幸运了。约翰3天后就出了院，同时他的左眼也恢复了一部分视力，约翰相信自己的左眼视力能够彻底恢复。
　　布莱克本皇家医院手术大夫安纳斯瓦米·维杰库马说：“如果木杆再插入两毫米，一切将会不同，他的眼睛将会受到永久性伤害。手术非常复杂，这名警官真是太幸运了。目前他的左眼视力恢复有限，但随着时间流逝会逐渐恢复的。”
　　西 文

