25岁中国在美留学生被控谋杀女同学(图)
　　□晨报记者 徐惠芬 
　　美国弗吉尼亚理工大学一名中国男留学生于当地时间1月21日被警方逮捕，并控以一级谋杀罪。昨晚，晨报记者从弗吉尼亚理工大学获悉，该名男生今年25岁，涉嫌于1月21日下午谋杀一名亚裔女生。 
　　2007年，弗吉尼亚理工大学校园曾发生一起震惊世界的枪击案。美国当地时间2007年4月16日，弗吉尼亚理工大学英语专业四年级学生赵承熙射杀本校27名学生和5名老师后饮弹自尽，制造了美国历史上最严重的校园枪击案。 
　　疑犯与遇害者互相认识 
　　“被害女学生来自亚洲。在未得到死者家属同意之前，我们不方便透露她的具体信息。”弗吉尼亚理工大学对外事务处的林达告诉记者，目前该案还在进一步调查中，犯罪嫌疑人也在审讯中。犯罪嫌疑人已被控犯有一级谋杀罪，并禁止保释。 
　　据弗吉尼亚理工大学发言人拉瑞·林克介绍，当地时间1月21日晚上19点06分，警方接到报警电话，称一名女学生在弗吉尼亚理工大学研究生生活中心咖啡厅被杀害。4分钟后，警方赶到了犯罪现场，当场遇上了犯罪嫌疑人朱海洋（音）。这名来自中国的25岁男研究生立刻被拘禁起来。 
　　拉瑞·林克称，遇害的女学生同样为来自亚洲的弗吉尼亚理工大学学生。当警方赶到时，她已倒在血泊之中，没有生命迹象，身旁是一把刀。从已知信息来看，犯罪嫌疑人与该名遇害女学生互相认识。 
　　“无法相信事情又发生了” 
　　记者了解到，凶杀案发生后，事发的弗吉尼亚理工大学研究生生活中心曾处于半封闭状态，除了居住在该生活中心的学生可以出入该楼外，其他学生被建议不要进入该楼。直到22日上午，该楼才全部对外开放。 
　　2007年枪击案发生后，该校安全管理政策曾备受指责，于是校方对学校的报警系统进行了改进，以便将可能的危险及时通知学生。 
　　拉瑞·林克介绍说，1月21日发生凶杀案后半小时不到，校园电子警报系统就向全体学生发出警告，在警方介入调查的时候不要随便走动。“大约在晚上7时30分，我们就开始发警告信息，15分钟共发送了4万条警告信息。” 
　　2007年4月16日，弗吉尼亚理工大学曾发生恶性校园枪击案，23岁的韩国籍学生赵承熙在开枪打死32人后自杀身亡。至今学生们依然为凶杀案感到心有余悸。“2007年4月16日枪击案发生时，我在学校。我无法相信，事情又发生了。”该校一名叫杰西卡的女研究生说。 
    中国在美留学生被控谋杀：据悉女同学遭斩首
    房东透露杀人嫌犯十分粗鲁和好斗

