男子带3万元回家太紧张产生幻觉
　　本报讯 昨天凌晨，一怀揣3万元现金回家的男子，因精神过度紧张，在列车上突然产生幻觉，觉得有人要追杀他。列车乘警接报后，为其代管了现金，到成都后又陪其将现金存入卡内。铁路警方提醒，乘客尽量将大额现金汇回家中或存入银行卡中携带，以免因长时间的精神紧张而诱发幻觉，给自己和他人带来不便。
　　昨天凌晨，在南京开往成都的K676次旅客列车上，当乘警长徐庆巡视到15号硬座车厢时，突然听到一旅客大声呼叫，“乘警，列车上有三人在追杀我！”闻听此言，徐庆迅速赶至该男子身边，只见该男子瞪着双眼木然地注视身前的几个男旅客，一手捂着自己的胸口，一手指着对面的几个男旅客，“他们一路从南京跟着我，要对我进行追杀！”说完，该男子不停念叨“我要下车，我要下车，他们在追杀我！”见此情形，徐庆知道，他又遇到了患上“乘车综合征”的旅客。为慎重起见，徐庆还是将该男子所说的三名“杀手”请到餐车进行调查。经查，三名男旅客均有正式身份和工作，是一起从南京乘车返乡的。
　　乘警随后将那名男子带到餐车坐下，通过聊天缓解其紧张心情。经了解，该男子姓王，今年42岁，家住四川峨眉山市。年初到南京打工，在辛苦一年后乘车返乡，一年挣下的三万余元现金全藏在自己胸口的内衣口袋中，途中精神一直高度紧张，30多个小时没合眼。昨天凌晨，神情恍惚的王某开始出现幻觉，见任何人都像是坏人，那三名男子因为一直和他同路，结果无辜成了王某眼里的“杀手”。为安全起见，王某将身上所携现金清点后由乘警代为保管。直到此时，王某才如释重负，不到十分钟即睡着了。考虑到其到成都后还需转车，为稳妥起见，在乘警和列车长的建议下，到成都后，乘警和列车长又陪同其到银行将钱存进卡内才将其送至长途汽车站，从而使其安心地踏上回家的旅途。
　　(菲菲 任炜 双江）

