失业农民工街边卖煎饼 号称月入一万三
　　一名外来务工人员失业后，在街头卖起了煎饼，并在网上发帖称1月能赚1.3万元。记者日前经现场了解发现，有关月收入的说法虽难以确定，但它却实实在在传达出这位农民工对自主创业的乐观心态。 
　　卖煎饼有市场 
　　记者来到老杨位于密云路上的小店。2个多平方米的门面里，老杨负责摊煎饼，他的同乡——18岁的小李负责往煎饼里加佐料，“一个月赚一万三”的主角就是他们。“刚开始我只是觉得好玩，没想到现在闹大了。”老杨当初找了个同乡在天涯论坛上发帖，目前这个帖子已经有5万多的访问量和近千条回复帖子。“现在每天都有十来人找我学手艺的。”老杨说。 
　　老杨今年40岁，老家在安徽，早在1992年就来上海闯荡，主要在建筑工地做木料活。去年下半年，他所在的建筑工地上没了活干，便寻思着找一条门路谋生。“我发现金融风暴之后，人们对于高档消费减少了，但是一日三餐不能少，卖煎饼是有市场的。”老杨描述自己选择卖煎饼的一个原因，虽然没有太多文化，但老杨的想法竟然与经济学中“替代品”(一种产品销售的减少会增加另一种产品的潜在销售量)的概念不谋而合。 
　　一月能赚1.3万元 
　　上个月，老杨租到了一个门面房，租金要5500元。他找亲戚借了些钱，交了3个月的房租和1个月的押金，开始了冒险的创业之旅。他不愿回答目前生意的具体数字，只是表示：“不拼不闯，哪里有钱给你？难道要上边拨款给你？只要能吃苦，什么钱都能赚得到。” 
　　记者观察到，老杨做一个煎饼的时间大约在1分40秒到2分钟。老杨目前每天早上从8点做到凌晨12点，吃饭是叫外卖在小店里吃，如果有生意就马上停下来，“每天离开小店的时间不超过20分钟。”记者在场的3个多小时当中，老杨的煎饼摊前人流不断。 
　　老杨帖子里的1.3万元是这样算的:36000元营业额-5000元房租-1000元小工费-17000元水电物料费用=13000元。记者根据目击估算：3元钱一只煎饼，如果1小时做25只，按照老杨一天工作16个小时，每天的营业额可以达到1200元，一个月营业额是可以达到36000元。 
　　过了年再招人 
　　关于1个月能否赚到1.3万元，老杨没有给出正面回答，只是表示每个月给自己和小李各2500-3000元的工资，能解决两个人的就业就可以了。 
　　老杨通常晚上12点收摊。他总是希望可以尽量多做生意：“每天如果多做一只饼是3元钱，1个月就有90元，一年就一千多元。”现在老杨和小李每天凌晨2点睡，早上7点半起床，然后就是一天16个小时摊煎饼。老杨称过了年打算再招人，分成两班做，这样不会太辛苦。 

