抢劫案被告3年拒不认罪被执行死刑(图)
　　本报柳州1月21日电 今日，广西柳州市“好石迪吧”抢劫案被告人韦艺被押赴刑场执行死刑。韦艺因3年前杀人抢劫致人死亡，虽然他一直拒不认罪，但是法院根据完整的证据链，最终使他成为广西首例“零口供”被判死刑的罪犯。
　　2006年11月22日凌晨，被告人韦艺在广西柳州市解放北路的“好石迪吧”与朋友一起娱乐。3时许，韦艺在二楼大厅男厕所内，趁顾庆雄上厕所不备之机，持刀朝其身上连捅十余刀后，抢走其戴在颈部的铂金项链一条，然后逃离现场，后顾庆雄经抢救无效死亡。韦艺抢得项链后，即于当天凌晨3时33分联系吴某销赃，后将抢来的项链卖给了吴某和何某，获赃款10200元。当天上午9时许，公安人员将韦艺抓获，并在其家中查获了沾有顾庆雄血迹的作案耐克运动鞋，并追回了顾庆雄被抢的价值人民币16064元铂金项链。　
　　法院在审理中查明，韦艺在实施这一犯罪过程中，有经过质证的运动鞋、项链、法医DNA鉴定结论、现场勘验笔录、通话清单以及证人曾某等18人的证言。法院认定韦艺犯罪事实清楚，证据确实充分，符合我国刑事诉讼法规定的“没有被告人供述，证据充分确实的，可以认定被告人有罪和处以刑罚”的规定。　
　　此外，韦艺因犯故意伤害罪，于2006年5月22日被判处有期徒刑三年缓刑三年，此次抢劫是在被判处缓刑期内再次犯罪。　

