调查显示西方女人眼中中国男人缺少魅力
 　“西方女人眼中的中国男人形象”调查历时两年；优点：上进、勤俭、聪明、爱家
　　中国心理学家历时两年，进行了有关“西方女人眼中的中国男人形象”调查。结果显示，中国男人的形象还不鲜明，甚至有些负面，虽然谦和但缺少风度，虽然勤奋但略显不自信，虽然聪明但缺少吸引力。
　　上进但不爱干净
　　据“西方女人眼中的中国男人形象”课题组组长、上海社会科学院社会学所心理学教授张结海介绍，整个研究调查了130位西方女性，她们都具备“人种为白人”、“来自发达国家”、“在中国生活过”这3个条件。
　　在一些西方女人眼里，中国男人的总体形象是一个“考上大学不久的农村青年”，有上进心、勤俭、聪明，但又比较土，有的还不注意个人卫生；有的缺少自信，不敢正视别人的眼睛等等。
　　调查显示，与西方男人相比，中国男人“优”于西方男人的方面主要有两个：第一，家庭导向型；第二，勤劳、雄心勃勃。中国男人“劣”于西方男人的方面则包括：身体的吸引力、独立性、修养和礼仪、幽默感和浪漫程度、尊重妇女、创造力等方面。
　　持家易共事
　　对于中国心理学家进行的“西方女人眼中的中国男人形象”研究，几位英国友人也发表了自己的看法。英国谢菲尔德大学运作管理学教授乐宁·蔻告诉记者，中国男性的思维方式比较复杂，不如西方男性那样直截了当。但另一方面，节约型和储蓄型的中国社会造就的中国丈夫比通常“先消费，后还款”的享受型西方男性更有安全感。
　　拥有新西兰和英国双重国籍的大卫，是一位国际能源和煤炭安全专家。年过六旬的大卫到过很多国家，也与中国人共过事。大卫告诉《环球时报》记者，中国男性给他留下的总体印象，“与日本人和德国人比，对待工作要开放和实际得多，也较善于解决问题”，他还特别提到，“同英国男性相比，中国男性更加容易共事”。据环球时报

