男子多次电话恐吓扬言炸区政府被刑拘
　　本报讯（记者 黄平）为找回离家出走数月的妻子，引起社会关注，前晚，北碚一名男子多次用电话恐吓扬言要炸掉区政府。事发后，在市区两级公安机关的联手侦破下，4小时后该男子被成功抓获，昨天已被刑拘。
　　据办案民警介绍，前晚7：22，一名中年男子多次给北碚区政府打去电话，扬言称自己手里有大量的炸药，要对区政府实施爆炸。接到报警后，北碚警方立即将案情上报给市公安局。随后，市公安局相关领导迅速赶到北碚成立专案组，并连夜调集刑警、特警和行动技术总队等大量警力展开案侦工作。
　　专案组民警通过技侦手段，迅速将家住北碚区东阳街道的南部县籍男子杜大良锁定。当晚11时左右，专案组民警赶到杜的住处将其成功捉获。排爆民警也随即对其房屋展开了地毯式搜查。通过搜查，民警并未在其屋内发现爆炸物。昨日凌晨零点左右，嫌犯杜大良被押回北碚区公安分局进行审查。
　　据嫌犯杜大良交待，几个月前其妻子离家出走，至今音讯杳无，而在家的子女也不管他。为了能找回妻子，并引起社会关注，于是他便用电话恐吓区政府。相关法律专家介绍，根据相关法规，编造爆炸威胁等恐怖信息，严重扰乱社会秩序的，应处5年以下有期徒刑、拘役或管制，造成严重后果的，处5年以上有期徒刑。 

