银行演习遇劫顾客信以为真当即报警
　　本报讯 (记者欧钦平)前天下午6点多，位于朝阳区安立路的招商银行慧忠北里支行已经打烊，一名年轻男子突然出现，不顾保安阻拦强行闯入营业大厅，随后持铁锤“劫持”一名女职员索要现金。目睹这一幕的多名顾客当即报警，他们后来才知道，这是银行在进行演习。 
　　顾客窦先生说，当时银行已停止营业，但大门尚未关闭，门口有保安把守，另有四五名顾客正在营业大厅外的ATM机上办理业务。此时，一名身穿无肩章深蓝警用作训服的男子突然出现，不顾保安阻拦强行进入营业大厅。窦先生透过玻璃门窗看到，当时多名银行职员正在厅内开会。男子闯入后，迅速掏出一把铁锤将一名女职员劫持，并向银行索要现金。 
　　窦先生随后看到，有银行职员从柜台里面举起一个纸袋子，朝男子晃了晃，好像是要给钱的意思。窦先生说，这一幕让门外的顾客和行人惊诧不已，他当即用手机报警。可奇怪的是等他打完电话回过神来，营业大厅内已恢复平静，几名银行职员和“劫持者”正有说有笑。又过了几分钟，110民警赶到，在了解清楚演习情况后离开。窦先生说，现场民警称他们事先并不知道这是一场演习。随后，银行工作人员向围观顾客和行人作了一个简单解释。 

