梅兰芳墓碑出现涂鸦题诗被刮除
　　本报讯 (记者 耿小勇 实习记者 刘畅)昨日，京剧大师梅兰芳墓旁的涂鸦已被刮除，而紧邻的马连良墓基上的涂鸦仍然存在。此前，有市民反映梅兰芳墓和马连良墓遭涂鸦，海淀区文化委员会文物执法队表示将调查核实。昨日，该执法队人员称，暂不清楚是谁清除的涂鸦。
　　梅兰芳墓位于香山万花山脚，与京剧大师马连良墓邻近。市民侯先生称，本月20日，他看过电影《梅兰芳》后到大师坟前祭拜，发现墓前由海淀区文物局所立“梅兰芳墓”址碑背后，被人用绿漆涂鸦了两句诗。而相邻的马连良墓的墓基上，也被一模一样的笔迹题了诗。
　　20日，记者在现场看到，梅墓旁的题诗在一米见方的址碑背后上部，绿色油漆所写的字迹凌乱重叠，可辨出是“山从此地始，地到坟前终”。旁边的马墓墓基上笔迹完全相同的四句诗是“响遏行云久，梨园有盛名，三尺山根墓，人间曲易终”。
　　受北京京剧院所雇，为梅兰芳、马连良等看坟的卢大爷说，两首诗早就有了，但不知是何人所写，所以一直没敢擦。
　　昨日，记者再次来到现场，发现梅兰芳墓旁涂鸦已被刮除干净，但马连良墓基上的涂鸦依然存在。
　　昨天下午，海淀区文化委员会文物执法队人员称，对墓地被涂鸦一事会进行调查，目前还不知道是谁清除的涂鸦。

