海外船员头上剃“大洋一号”送新春祝福(图)
　　“祝岛城人民牛年使‘牛劲’播种快乐，收获幸福！祝我的家人身体健康、一切顺利！”就要过年了，执行我国第20航次考察任务的“大洋一号”全体船员依旧奋战在西南印度洋上，昨天，他们通过早报特向青岛人民以及他们的家人报个平安，并送上新春祝福。记者了解到，“大洋一号”已于昨日到达毛里求斯的路易港，开始补给物资、检修设备、调换人员，船队员们将在这里度过春节。
　　船队员仍忙于考察
　　“现在船上还没有过年的气氛，到处是忙碌的身影——驾驶台操控船舶动力定位，后甲板上收放深海仪器，实验室里科学家们时刻关注着深海视频……”“大洋一号”船长甄松刚在电子邮件中介绍说，“大洋一号”船所执行的第20航次原本计划用时250多天，预计今年1月底至2月初回到国内；但今年1月初，“大洋一号”船接到新任务，航程将延长50天，这样就要在3月中旬才能回到青岛。
　　毛里求斯度过春节
　　记者了解到，从1月4日起，“大洋一号”在西南印度洋开始了20航次第6航段的考察任务，全船70多名船队员24小时轮班作业，一直持续到昨天靠港。这期间，有时海况不是很好，涌浪较大，给操控船舶动力定位、后甲板上收放深海仪器带来很大困难，队员们不得不通宵在后甲板检修设备，海浪时不时打上甲板，非常惊险。不过，队员们都已经身经百战，以前遇见过比这还要糟糕的海况，这点风雨根本难不倒他们。
　　昨天，“大洋一号”已安全靠泊毛里求斯路易港，队员们要在这里补给物资、检修设备，并接待当地政府代表团，度过一个忙碌的春节后，队员们将再度起航，开始20航次第7航段的大洋考察。
　　头上“雕”出“大洋一号”
　　在紧张、艰苦的考察工作之余，队员们偶尔也找些乐事，放松一下疲惫的身心。“剃头明志”是“大洋一号”的一个传统项目。新春之际，船上的年轻队员纷纷“剃度”，象征着新年要从“头”开始。特别值得一提的是，船上政委魏绪春作为“主刀”大胆创新，在队员们头上来了次超难度的“发雕”，分别“刻”出“大”、“洋”、“一”、“号”四个字，大家用这种乐观的创意表达着对新年美好的期盼。
　　一句祝福传递亲情
　　眼看新春佳节就要到了，在青岛的亲人是远在印度洋上的考察队员们最深的牵挂。昨天，36名青岛队员每人写下了一句新春祝福，通过早报传递给他们的家人和岛城市民。牵挂队员们的亲朋好友可以从中感受来自大洋彼岸的祝福与叮咛。所有新春祝福同时刊登在“早报报客”(zbbk.qingdaonews.com)上，关心大洋考察事业的岛城市民也可以登录早报报客，给远在印度洋上的“大洋一号”船队员留言，为工作中的他们鼓劲加油。

