探访地震中敬礼娃娃：恐惧犹在上厕所需人陪伴
　　扬子晚报网消息 春节前几天，郎铮一点也不忙。除了参加了一次绵阳市春节联欢晚会的彩排，他没有参加其它社会活动，每日只是和爷爷、奶奶在一起。全国有数十家媒体联系采访他，绝大多数被他的家人婉拒了，他们希望郎铮过一个简单而快乐的春节，他们觉得郎铮只是一个普普通通的孩子。郎铮一家现住在绵阳市经济开发区，房子是租的，虽不奢华，但干干净净。客厅里，记者一边与郎铮做游戏，一边听郎铮的家人讲郎铮的故事，围绕着郎铮的许多谜团，也一一解开。
　　恐惧犹在 上厕所要拉着奶奶的手
　　记者进门时，三岁的小郎铮正拉着奶奶吴志琼的手在客厅里等候。吴志琼说，郎铮刚刚感冒，不太精神，但在记者的眼里，他依旧是一个活泼好动的孩子。他把记者拉到一堆玩具前，介绍起了他的玩具，随后拿起电子陀螺，在记者面前表演起了转陀螺。玩了约两分钟，他又拿出塑料金箍棒舞动起来。记者问他是不是喜欢孙悟空，他说喜欢，因为孙悟空总打坏人。
　　玩过了五六种玩具后，记者与他做起了敬礼的游戏。记者对着他做了一个敬礼的动作，他马上说记者的姿式不对，因为记者敬礼时，大拇指与其它四个指头是分开的，应该拢在一起。随后，他敬了一个标准的军礼。记者问他是谁教会他敬礼的，他说是爸爸，爸爸是当警察的。
　　郎铮的玩具很多，摊在地上足足有二三十种。郎铮的爷爷白绍志告诉记者，郎铮出名后，收到的礼品中绝大多数是玩具。“除了玩具多，他和别的孩子真的没什么两样。像别的孩子一样上幼儿园，过平平常常的日子。”奶奶吴志琼说。
　　郎铮的妈妈吴晓红不在家，爸爸郎洪东告诉记者，吴晓红在北川县招商局工作，地震前就很忙，地震后更忙，他自己则在离家很远的小坝派出所工作，平时也顾不着家，小郎铮都主要是靠爷爷、奶奶带。白绍志和吴志琼其实是郎铮的外公外婆，但郎铮自小就叫他们爷爷奶奶。
　　“郎铮平时都好吗？”郎铮的奶奶吴志琼叹了一口气，她说，地震以后，郎铮一直惧怕黑暗，怕一个人呆在房间。很长一段时间，他要开着灯睡觉，上厕所要有人跟着。爷爷奶奶只好开着灯，把他哄睡着后再关灯，上厕所时奶奶就拉着他的手。现在，他已适应了关灯睡觉，但上厕所还得跟着，因为他还是怕。郎铮还怕大的声响，更惧怕余震。有一次余震较大，郎铮又喊又叫往外跑。“他妈妈就对我说，以后遇上余震，什么也别说，抱着郎铮到卫生间就行了。”
　　吴志琼说，好在时间正渐渐地擦去地震留给孩子的恐怖记忆。
　　说到地震，郎铮的爸爸便把郎铮带出了家，说是到附近的一个公园玩。也许，他不想让郎铮听地震的事。
　　郎铮出了门，爷爷奶奶开始回忆郎铮获救前后的事，他们说，这是他们第一次静下心来去回忆。
　　地震袭来 爷爷奶奶双手刨孙儿
　　5月12日地震时，爷爷白绍志在家里休息，奶奶吴志琼在曲山幼儿园门口等着接郎铮。与吴志琼一起等着接孩子的，有二三百名家长。
　　地动山摇。吴志琼的脚下，大地突然裂开，她和所有的家长一同陷入地下。深坑里，她被甩来甩去，不停地有东西撞击着她。“我感觉人被搓着，不断有东西从上面砸下来，打到我的背上，但我感觉不到疼。”
　　地，又开始往一块挤。随着地面抖动，吴志琼被抛了出来。她昏迷了。醒来的时候，她已躺在一片废墟里。“我的孙儿在哪？”吴志琼第一个想到了郎铮。她一边叫着郎铮，一边拼命地往外爬。可她感觉腿不听使唤，爬出废墟时，她已站不起来，她的腿断了。吴志琼后来才知道，绝大多数的家长，埋在地下，再也没有出来。
　　幼儿园没了。吴志琼看着一片废墟，突然放声大哭：“我的孙儿没了，我要找孙儿。”她叫着郎铮的名字，一遍又一遍。
　　此时，爷爷白绍志正穿行在还在摇晃的北川县城中。郎铮家住在三楼，地震时，一楼和二楼塌了，他家的客厅陷到了地面。白绍志爬到地面，向着幼儿园狂奔。
　　余震不断，楼房还在倒塌，不断有砖石落下挡住他的路。慢下来的时候，白绍志才感觉站不稳，跑不动。有人被埋在废墟中，他停下来搬动砖石，把人拉出来。
　　“我想着郎铮，可是不断有人呼救，我不得不停下来救人。”白绍志说。快到幼儿园时，一名妇女对着他叫救命，他赶过去拉，但钢筋缠住了她长长的头发。这时又有两个人过来拉这名妇女，他就说要去找孙儿，又向幼儿园跑去。
　　吴志琼看见丈夫跑过来，不停地叫着：“孩子没了，孩子没了。”白绍志跪在妻子的身边，两人一起呼喊郎铮，一起用手刨面前的废墟。
　　没有回音。
　　郎铮获救 摇头不肯叫奶奶
　　白绍志顾不上妻子，站起来又向女儿工作的北川县政府大院跑去。白绍志一边跑一边爬，刚到县政府门口，就碰到吴晓红。地震时，吴晓红刚走进政府大院，准备去办公室，因此只被落物砸伤，伤情不重。他拉住女儿的手，说郎铮没找到。吴晓红沉默了一下说：“你快去找，我要参加单位的救援。”
　　白绍志再次跑到幼儿园时，吴志琼还在废墟中刨。他拉住妻子的手说，我们快找人来救。于是，夫妻俩坐在废墟上，见人就叫：“快救孩子”。天渐渐地黑了。夫妻俩坐在废墟前，隔一会叫一遍郎铮的名字，再挪到别的地方，叫着郎铮继续刨。
　　夜更深，天更黑。大约到一二点钟，吴志琼隐约听到废墟中传出孩子的声音：“爸爸妈妈、爷爷奶奶，快来救我们。”有孩子活着，她赶紧叫丈夫喊人来救。
　　“孩子们都去了，没有活着的了，那是错觉。”救援的人对白绍志说。
　　天亮了，幼儿园附近来了解放军。吴志琼又听到废墟中有孩子在呼救，她赶紧叫丈夫去叫解放军救孩子。来了好几十个解放军战士，他们对着废墟呼喊，但没有回声。战士又到别处喊，别处挖。
　　时间慢慢流去。吴志琼后来才知道，就在她几十米外的地方，有一个人听到了孩子的哭声，但声音很微弱。这个人就是绵阳晚报摄影部主任杨卫华。
　　杨卫华叫来一群战士，说有孩子埋在下面。战士们拼命地挖，没多久，一个孩子被抱了出来。没多久，解放军又挖出了六七个孩子。一个孩子被抬上担架，当担架从不远处经过时，吴志琼认出了郎铮的衣服。她大声叫喊郎铮，对丈夫说孙儿挖出来了。
　　担架放到了吴志琼的面前，吴志琼拉着郎铮的一只手，让郎铮叫奶奶。郎铮闪动着双眼看着她说：“不叫，你没救我，是解放军叔叔救了我。”听到郎铮说话，吴志琼流下了眼泪。
　　战士们把郎铮抬到停在路边的救护车前，可郎铮说什么也不愿意上救护车。这时，一辆小车驶了过来。战士们把郎铮抱进了小汽车。
　　“别管我，快跟着孙子。”吴志琼对丈夫说。汽车驶动的那一刻，白绍志拉开车门，坐到了郎铮的身边。汽车驶向绵阳。
　　“我的孙儿还活着。”吴志琼流着泪一次次地对从她面前跑过的救援人员说。在幼儿园附近，吴志琼是最后一个被抬上救护车的人。上救护车时，她还对抬她的人说，她没事，她的孙儿还活着。
　　再叫奶奶 老人眼泪止不住地流
　　郎铮的左臂断了，一只耳朵快要掉了，脸上还有血渗出。从坐进小汽车的那一刻起，他就开始哭，一边哭一边叫着妈妈。爷爷白绍志紧紧地抱着郎铮，安慰他说：“你不要怕嘛，不要哭嘛，马上就能找到妈妈了。”
　　郎铮被送进了医院。白绍志从医护人员那里听说，郎铮的状况还好。第二天，白绍志赶到救治吴志琼的地方，照顾股关节下骨折的妻子。此后几天，一直没有郎铮的消息。那几天，郎铮的妈妈在救援伤员的同时，也在到处托人打听郎铮的消息。几天后，她给吴志琼打来电话，说郎铮没事，已被送到404医院。

