新娘驾车误把河面当路面 丈夫及3名好友殒命
　　新娘把河面当路面开了过去
　　丈夫及3名好友殒命，自己幸存但被起诉过失致人死亡
　　□通讯员 汤秋生 潘子菁
　　见习记者 陈斯音
　　早报讯 车窗外大雨倾盆，视线模糊不清，新婚10天的海宁女子阿燕开车上了一条宽仅3米的河边小道。她不慎把河面看成了路面，车子一头栽进河里。最后，阿燕死里逃生，但是同在车里的丈夫阿杰和3个朋友却不幸殒命。
　　去年11月9日，早报曾报道过这起事故。前天，幸存者阿燕因涉嫌过失致人死亡罪，被海宁检察院提起公诉。
　　女子哭喊着救丈夫
　　去年11月7日下午4时多，海宁人阿良正准备回家，他朝办公室外望了一眼，想看看是否还在下雨。
　　这时，他听到不远处传来很响的水花声，仔细一看，仓基河里溅起很高的水花，一个白色物体浮在水面上。
　　“小河里怎么漂来艘汽艇？”阿良正纳闷，突然发现“汽艇”有点不对劲，正一点点下沉。再仔细看看，原来是辆白色轿车。阿良立刻冲下办公楼去救人。
　　跑到河边，现场已经围了不少群众。就在轿车快没顶时，一名女子浮出河面，大喊“救命”。众人赶紧扔树枝、绳索，将女子拖上岸。
　　正当大家松了一口气时，女子又哭喊：“我老公和朋友还在车里！快救救他们！”
　　此时，车子已全部淹没，众人也无能为力，女子只得眼睁睁看着河面，哭喊不止。
　　警车和救护车赶到后，女子被送往海宁市人民医院，随后被打捞起的3人，均因伤势过重不治身亡。
　　新婚10天遭遇悲剧
　　幸存的女子就是阿燕，和丈夫阿杰新婚才10天。事发当天，她载着丈夫和3名好友，刚刚从海宁小商品市场购物出来，阿杰坐在副驾驶座上。阿燕将车子从停车场里驶出后，一转弯，开上了这条3米多宽、沿河没有护栏的窄道。
　　“在转弯时，我就觉得我们在水里了，后来我用力打开车门，才爬出来。”回忆当日的情景，阿燕说。
　　失去爱人和好友后，阿燕一直沉浸在痛苦中。“雨那个时候下得很大，车内望出去视线不好，一片雾蒙蒙。这条路我以前开过，现在也有一年多没开了。从车里望出去，根本分辨不清路与河水的颜色，当时我没看清楚，还以为路变宽了。”
　　检方起诉阿燕过失致人死亡
　　虽然警方和医院进行了多方努力，但是阿杰和3个朋友还是因抢救无效死亡，而阿燕因为及时获救仅受轻伤。
　　失去丈夫、好友令阿燕痛不欲生，但她还将面临法律的制裁。海宁警方表示，经交警部门鉴定，这是一条不具备通行能力的窄道，且河边没有护栏，阿燕明知如此仍以身犯险，将车开了上去，并且在驾车过程中存在过失，是造成事故的主要原因，应对事故承担主要责任。
　　海宁检察院表示，由于她的疏于观察、判断失误，导致车辆翻入河中，并造成车内4名乘员死亡，其行为涉嫌过失致人死亡罪。

