男子杀死妻子和岳母后投案自首
　　本报唐山电(记者刘超通讯员王晓义)只因怀疑妻子对己不忠，最终导致夫妻感情破裂，丈夫一怒之下将妻子和岳母杀死。近日，这起令人震惊的重大故意杀人案告破，犯罪嫌疑人臧某投案自首后已被公安机关刑事拘留。
　　现年51岁的唐山古冶区某建筑公司工人臧某与43岁的王辇庄某村妇女任某是再婚家庭，已在一起生活了多年。近来，臧某怀疑妻子有外遇，为此，两人经常生气打架，关系越来越紧张，最终，两人谈到了离婚。
　　几天前，任某回到娘家，臧某便怀恨在心。据臧某交代，出事的前一天，他来到其岳母家，又一次就离婚的事与妻子发生了争吵，臧某起意报复。
　　1月13日上午10时多，臧某从集市上买了一把尖刀后直奔岳母家，想和妻子再谈离婚的事。他刚一敲门还没进屋，妻子任某便拿着菜刀冲出来，恼羞成怒的臧某随手掏出了尖刀刺向妻子。搏斗中，任某胸口、肋部被连捅几刀，倒在血泊中。71岁的岳母孙某见状忙出来阻拦，也被臧某捅倒在地。母女俩均因被刺中胸口，失血过多当即死亡。
　　臧某行凶后，自感罪行深重，扔掉刀子后，跑回家中上吊，因绳子断了自杀未遂。随后，他又跑到年逾八旬的老父家。当天上午，古冶公安分局水峪派出所民警接到报案后，火速赶到现场，展开了调查，并很快确定犯罪嫌疑人系任某的丈夫臧某。正当民警们紧张追捕时，臧某在亲人规劝下到派出所投案自首，并对故意杀人的经过供认不讳。
　　目前，犯罪嫌疑人臧某已被刑事拘留。

