网络小说引上百市民寻宝 金刚塔遭破坏(图)
　　作为市级文保单位，原国民政府重庆首任市长潘文华70多年前修来“镇邪”的渝中区观音岩菩提金刚塔，如今已伤痕累累。让人哭笑不得的是，金刚塔所遭受的破坏竟有一部分来自于好奇的“寻宝人”——一些市民看了畅销小说《失踪的上清寺》后居然竞相前去“寻宝”，结果对文物造成破坏。文物专家表示，究竟金刚塔内有无“宝贝”，目前还不能确定。昨日，记者从市文广局文物处获悉，菩提金刚塔将在下月进行大修。
　　现场
　　金刚塔风化剥落现象严重
　　据了解，金刚塔位于高楼林立的渝中区纯阳洞，虽然周围民房环绕，仍难掩饰它的精美。记者昨日在现场看到，塔顶是一个垂云式花轮，顶端为三级圆形宝顶，仅宝顶就有近3米高，塔身有一个佛龛，上有彩绘的精美文殊、观音像。记者发现，金刚塔的风化剥落现象十分严重，塔身和塔檐四周布满苔藓和植物根系，还有石块鼓起；塔身多个部位出现成块的塌落，损坏了塔身的石刻经文；有人还在塔正面底层贴上了墙面瓷砖。
　　原因
　　上百市民猎奇金刚塔“寻宝”
　　市文广局文物处专家吴涛表示，金刚塔破坏程度严重，这是因为长期遭受了粉尘污染和酸雨侵蚀，而人为因素也让塔身雪上加霜。据介绍，自从网络小说《失踪的上清寺》热卖后，由于小说里提到塔内藏有宝物，一句“乱坟闹鬼不清净，菩提镇邪多宝藏”吸引了不少猎奇的市民前去“寻宝”。
　　有多少人来“寻宝”？住在纯阳洞金刚塔巷的居民张必林肯定地告诉记者，“前前后后至少有上百人！”他表示，很多年轻人为了找到“宝贝”，曾试图撞开塔门，只是未得逞；还有人爬上塔的第二层，甚至掰下塔上的构件，或用手去抠风化的塔身。
　　周围居民也纷纷证实，塔周围的一圈围墙原本是完整的，是为了保护文物而修建的，但在去年春天的一个晚上，一伙吵吵闹闹的年轻人打着手电筒来到金刚塔旁。居民们在听到一阵响声后出门一看，发现金刚塔的围墙已被人推倒了一个缺口，一伙年轻人嘻嘻哈哈地离开了，估计他们都是来“寻宝”的。
　　“晚上来的人多，白天来的人要少点。有人还带着叉棍、楼梯、电筒，翻墙进入金刚塔‘寻宝’。”张必林说，还有人在塔身石刻经文上用小刀刻字“留念”。
　　措施
　　春节后大修 打造成山城一景
　　吴涛说，“寻宝人”对金刚塔的破坏已经违反了文物保护法，查实后会依法对相关人员进行严厉的处罚。“保护好金刚塔及环境风貌，可以展示出这一历史时期的真实场景。”吴涛说，金刚塔建筑形式独特，集汉藏和中西文化于一体，是渝中区的一个特殊景观，并在2000年获批成为了我市直辖后的首批市级文保单位，有重要的历史价值和艺术价值。
　　据了解，目前损坏严重的金刚塔的保护性维护方案已制定，预计春节后就将进行大规模维修。专家表示，将用砂浆修复砂岩条石砌成的塔基和墙面，进行防风化加固，塔身周围地坪则用青石板铺砌，修复和开辟人行通道，修建花台、绿篱，设置石头桌凳，美化金刚塔现有环境，以供游人休息。据悉，现在有3棵靠近塔身的落叶刺桐，根系已深入塔基，对金刚塔基础保护不利，将进行移植。此外，有关部门还将增设金刚塔灯饰照明，让它成为山城一道独特的夜景。
　　吴涛表示，金刚塔此前长期缺乏专人看管，在大修时准备修建与金刚塔风格一致的管理房，将设置专职“看护人”，以有效防止“寻宝人”对文物带来的伤害。
　　谜团
　　塔内有无宝物尚难断定
　　吴涛表示，究竟菩提金刚塔里面有没有传说中的“宝物”，目前还很难断言，估计该塔奠基时可能在塔内留下珍贵物品，但毕竟舍利子、珍贵经书等都只是传言，在没有进行确凿考证前难以断定。但金刚塔本身就是重庆城市建设和发展的重要实物例证，是主城区少量保留下来的重要文物之一，作为历史名城的一部分有很高保护价值。
　　《失踪的上清寺》作者、知名作家罗渝等人则表示，按我国佛教传统，佛塔在开光时，均会留下一些珍贵物品，因此在没有对金刚塔考证前，不好下结论。“我希望我的书得到市民关注，更希望市民都来爱护身边的历史遗迹。”罗渝说，他写书的目的之一就是希望市民都能把身边的文物保护好。
　　背景
　　70多年前潘文华请来活佛建塔
　　据文物专家吴涛介绍，上世纪20年代末，原国民政府重庆第一任市长潘文华为扩建市区，决定开辟一条通远门以外（七星岗—上清寺）的汽车路。由于通远门外是一片乱坟岗，马路必须穿过此地，于是潘文华下令，凡是有主人的墓一律迁葬，无主墓则挖出尸骨埋葬。施工时，不少尸骨被工人乱抛，当时人们称之为“白骨堆”，导致周围百姓很害怕，夜间不敢单独行走，一时间人心惶惶。还有人传言潘市长“修路挖坟、破棺露骨，冒犯了神灵”。
　　面对流言，潘文华决定根据佛经上的说法，建造一座“使死者超度、生者永得安宁、消灾避难”的金刚塔。于是，他通过当时已皈依多杰喇嘛的重庆市公安局局长乔毅夫，与洛那活佛取得联系。据了解，金刚塔修建历时2年，耗资4万银元，从奠基到落成，均由西藏喇嘛指导，并由佛学家张心若为金刚塔撰写了碑文。1930年金刚塔建成后，洛那活佛还率数十名喇嘛来此诵经祈祷，场面十分壮观。据记载，当时金刚塔香火兴旺，渐渐地，通远门外闹鬼之事不再有人提起。
　　记者 纪文伶

