留美博士生砍死同胞女生续凶手博客疑系假冒
　　目前，美国警方尚未公布朱海洋的杀人动机。案发后，一个冠以“朱海洋”名义的博客成为网友关注的焦点。该博客最新一篇日志写于1月7日，题目为“股票大蚀，最近很烦，都想杀人或自杀……”但《环球时报》报道说，据网友分析，这个所谓的朱海洋博客可能是假冒的。 
　　在1月7日这篇日志中，“朱海洋”写道：“我的股票也亏损很多，几乎没有翻盘的可能，可能要吃咸菜3年了。现在有点后悔莫及，农业经济学这个专业很没有前途。而她，也让我的烦恼雪上加霜！ ” 
　　1月5日，这位“朱海洋”还发表了另一篇博文“习惯与老歌：未来的路我自己走。 ”这篇博文的开篇语是：“天堂里有美丽的歌声吗？有的话，我愿意早点去天堂！ ”在文章结尾，“他”说：“‘下一站至少我还可以选’，很喜欢这句话，也许过去的事情我不能改变，但是至少下一站我可以选，岁末了，和所有的不愉快说再见，用这句话来鼓励自己，未来的路我自己走。 ” 
　　目前，所谓的“朱海洋博客”用户名为Haiyang，性别男，居住地海外，职位类型博士，所在机构弗吉尼亚理工大学，这与杀人事件曝光后媒体披露的朱海洋个人资料相吻合。 
　　不过，有网友反映，这个“朱海洋博客”很可能是假冒的。根据“百度”1月5日缓存的该网页快照，该博客用户名并非Haiyang，性别为女，居住地点也是北京海淀。此外，日志内容也进行了修改。 
　　网友表示，不排除是该博客所在的网站通过篡改时间及用户资料来自我炒作。 

