女高中生毛遂自荐去清华 清华愿降60分录取(图)
　　张??，这个18岁的女孩昨天在杭二中出名了。记者跟着她一路走过学校的食堂、图书馆、教学楼，都有同学羡慕地对着她尖叫：你太强了！原因是什么？因为张??被清华大学看中，这所中国一流的名牌大学愿意降60分录取她，这在浙江还是第一次。
　　去年7月清华大学第一次降60分录取湖北考生、“90后美少女作家”蒋方舟。“我也感觉自己像是被馅饼砸中了。我根本就没想到能拿到这么多降分。”张??对于自己成为“蒋方舟第二”也是一脸幸福的表情。由于跟记者是第一次见面，张??在介绍自己的时候考虑得特别周到：我叫张??，“?”字跟“衣”同音，“?”字跟“哲”同音。
　　毛遂自荐去清华
　　张??是1990年12月出生的。小学就读嘉兴市实验小学，中队长，擅长电子琴、声乐；初中就读嘉兴一中实验学校，副班长；2006年参加嘉兴市中考，全市第6名。
　　由于父亲从部队转业到杭州，于是张??跟母亲也来到了杭州，她就转学到了杭二中。
　　如果要说张??给人的第一印象，应该是“开朗”。她中等个子，齐耳短发，戴着眼镜，说话时总是笑声朗朗，是心态特别积极的女孩。
　　去年清华大学进行自主招生报名，张??作为文科生在年级里排第6名，没有能够进入校荐的程序，于是她就毛遂自荐向清华大学发去了材料。
　　今年元旦，在清华大学组织的自主招生笔试中，张??一鸣惊人：拿到了A+。
　　什么是A+？所有参加清华大学自主招生笔试的学生，按照成绩从高分到低分排队，分别确定为A(含A+、A、A-)、B、C、D4个等级，其中居前10%左右的考生等级为A。
　　当然，张??在杭二中的学习排名就一直是居前的，尤其文综更是她的强项。
　　面试时告诉考官：我知识全面
　　上周末，张??去清华大学参加面试，由于她的笔试成绩是A+，所以获得了单独面试的机会：5位考官面试她一个人，时间半小时。
　　“我们(清华)凭什么要招你？而且要降分招你？简单一点说，两三句话……”主考官发问了。
　　张??坐在5位考官面前，她不太紧张，从小到大她都是这样。“第一我知识面比较广，第二我工作经验丰富……”
　　“你说你知识面比较广，你说话要负责的啊。”主考官“刁难”地说。
　　“我在同龄人中间还可以的。”张??笑答。
　　“你知道《四库全书》吗？哪朝、谁编的？”
　　张??答：“清朝、纪晓岚。”
　　“《四库全书》是哪四库？”
　　“‘经库’里有什么？”
　　“史部有什么？”
　　“你知道二十四史吗？”
　　……
    来源：钱江晚报 记者 沈伟红 

