超级母猪一胎生下24只小猪崽(组图)
　　本报讯 (记者 黄文龙 实习生 郑旭光 文/图)“有头母猪一胎生了24只小猪崽！”近日这条喜讯传遍了长乐市潭头镇厚东村十四塘自然村，村民们纷纷赶往猪妈妈的窝一睹盛况！
　　昨日，记者在林爱珠家的猪圈里看到了英雄的猪妈妈和小猪崽们。只见猪妈妈侧躺着，一堆小猪崽挤在猪妈妈肚子下争着吸奶。
　　记者数了一下，小猪崽共有19只，其中2只皮肤全黑，6只为灰色，一只黑灰相间，剩余的10只都是白色。据猪妈妈的主人林爱珠介绍，有5只小猪崽在生产过程中，因受到其他小猪的挤压而夭折了。 林爱珠说，母猪在去年9月份接受人工授精，“我没有想到母猪一胎能生这么多”。
　　1月14日晚上6点，母猪产下了第一胎，然后小猪崽们就一只接着一只“冒出来”，一直生到晚上12点，足足生了6个小时，共24只。“第一只是黑色的，我当时很好奇，白猪怎么生出了只黑色的小猪？”林爱珠说，她很紧张，在母猪生产的过程中，她和丈夫一直守在母猪身边。而对于5只的夭折小猪崽，林爱珠夫妇都很心疼。
　　来看热闹的村民均称没见过母猪一次产下这么多胎的。83岁的林依姆说：“我从小到大看过猪生崽，最多也是8只左右。”
　　19只小猪崽抢奶吃，猪妈妈的奶水够吗？林爱珠说，母猪从生下小猪崽后，不仅食量大减，而且身体很虚弱。因为担心母猪出事，她每天都请专业人员给母猪打针。而母猪的奶根本不够喝，养猪场的工作人员建议她扔掉10只，不然母猪会受不了。但林爱珠说，母猪那么辛苦才生下这些小猪崽，根本舍不得扔。
　　为了解决小猪崽的吃奶问题，林爱珠夫妇请来兽医，在兽医的指点下，买了小猪配方奶粉与猪用的教槽粉，将两种粉适量配兑后喂给小猪崽们吃，以解决母猪奶水不足的问题。林爱珠说，等小猪崽们都长大后，就将小猪崽移到新家。
　　此外，长乐兽医中心林主任表示，母猪一胎生下24只小猪崽，在长乐他还是第一次听说。
　　□ 延伸阅读
　　漳州一母猪更牛 一胎生35只

