城管查处黑车被司机拖出2公里 疑犯被刑拘
　　本报株洲1月24日讯 查处非法营运的“黑车”时，被“黑车”司机疯狂拖行近两公里，株洲市城管局行政执法支 
　　队四大队队长周俊武当场昏迷，其颅骨底部骨折，鉴定轻伤。事发后，株洲市公安机关悬赏3万元征集破案线索。昨天，株洲市公安局城市管理支队通报，此案已成功告破，犯罪嫌疑人沈友被抓获归案。  
　　去年12月24日晚9时许，周俊武率领三名队员对非法营运的“黑车”进行查处，在对一台无牌红色捷达(带的士顶灯、计价器)的黑车进行查处时，周俊武被该车司机疯狂拖行近两公里后，摔倒在地，当场昏迷。  
　　案发后，株洲迅速成立专案组。因案发时光线较差，涉案车辆是无牌老款捷达车，无明显的特征，加上受害人对当时的情况记忆比较模糊，给侦破工作带来了很大难度。后警方悬赏三万元寻找线索。  
　　1月中旬，经过排查，专案组发现家住石峰区双丰村的沈友(男、27岁)有重大作案嫌疑，并最终锁定对象。1月21日下午6点，民警将犯罪嫌疑人沈友一举抓获。经审讯，沈友对去年12月24日晚9时许驾驶湘BA2011车(当时未挂牌照)非法营运时妨害执行公务，致周俊武轻伤的犯罪事实供认不讳。  
　　前天，犯罪嫌疑人沈友已被刑事拘留。  
　　记者王兴夏 通讯员万里青 刘峥嵘  

