女子因家庭琐事欲抱3岁儿子跳桥
　　本报讯 “你真糊涂，这么冷的天，怎能把孩子带到大桥上啊！”前天深夜，一名年轻女子带着三岁的儿子来到南京长江大桥要跳桥，其姐姐闻讯和民警一道上桥寻人，当他们找到人时，该女子已经被好心的路人拽住。接着，姐妹俩抱在一起哭，姐姐“痛骂”妹妹，不该想不开。
　　22日晚上11点钟，110民警接到一名女子报警称，她的妹妹抱着孩子上大桥了，妹妹可能想不开。随后，民警开着警车到长江大桥南入桥口与报警女子会合。女子上车后告诉民警，她刚才收到妹妹一条短信说：“要诀别了。”她感觉妹妹情绪不对，于是打电话，可她不接。一会儿，她又收到妹妹的短信说，“在大桥上”，于是立马打车到桥口，并报警求助。民警马上开着车由南向北沿途寻找。当天晚上，桥面上风很大，车很多，开起来很慢。“开快点，开快点”，女子焦急地催促。不久，警车开到大桥南堡附近，只见前方人行道上停着一辆电动车，旁边站着4个人。一个中年妇女在寒风中抱着一个孩子，另外一男一女分别拽着一个年轻女子的左右手，三人拉扯在一起。“快停车，找到了，妹妹被人拉住了。”警车停下后，报警女子马上冲了过去，与妹妹抱在一起哭着说：“你真糊涂，这么冷的天，怎能把孩子带到大桥上啊。”
　　当时救人的是郝先生夫妇和一名姓王的妇女，报警人对他们表示感谢。“如果不是衣服很臃肿，或舍不得手中的孩子，她可能就爬上了桥栏了。”郝先生夫妇告诉民警，当晚，他们三人骑车过大桥，因风大，便在人行道上推行。走到南堡附近时，看到这名年轻女子骑着电动车带着孩子到这里停下，女子抱着孩子来到桥栏边，一边看着孩子，一边哭泣，接着，她企图攀越桥栏。发现此情况后，三人赶紧上前把她拉了回来。见桥上风很大，民警马上劝报警女子带着妹妹和孩子先上车，然后带到派出所调解。后经询问，轻生女因家庭琐事，当天晚上受了委屈，一时想不开。
　　（任国勇）

