女司机将民工挂在引擎盖上拖行两公里
　　本报讯(记者 罗斌)吃完年饭后因倒车与一辆小轿车发生纠纷，20多名民工上前围住轿车，不料轿车突然启动，撞开2人后逃走，另一名来不及躲闪的民工则被挂在引擎盖上，被拖行两公里，才被一辆路过的的士逼停。女司机下车后对该民工拳打脚踢，直到被围观群众拉住才停止。
　　这一幕17日晚8时许发生在建设大道?口双墩车站附近。民工刘耀斌昨日向记者投诉，希望能“讨个说法”。
　　某电力设备公司员工曹先生说，1月17日晚，他和同事在双墩车站附近一酒楼宴请其工地上一支施工队民工吃完年饭准备乘车离去，因车子多停了一会，引起车后一辆黑色广本司机的不满，双方随后发生争执。
　　纠纷中，女司机猛然启动广本，撞开2人后，站在车子正前方的民工刘耀斌来不及躲闪，被撞到引擎盖上，他本能的用手抓住车子雨刷槽。他大声呼喊，并用右手猛砸挡风玻璃，希望女司机能停车，但直到挡风玻璃被砸裂，女司机仍不减速，沿宝丰二路一直开到近两公里远处的宝丰路车站附近。
　　危情时刻，一辆薄荷青出租车驶经此地，车上2名乘客发现后，让司机打方向盘，把广本逼停在路边。刘耀斌下车与女司机理论，孰料遭到女司机和副驾驶上一男子一顿毒打，直到附近市民赶来围观，2人才停手。有民警来后，施暴者被带至汉水桥街派出所，刘耀斌被送至医院医治。经医生检查，刘耀斌头部有外伤，胸部有挫伤。
　　19日下午，办案民警以“民事纠纷”评判双方调解。刘耀斌对这一认定不服。 

