大学毕业生聘请11位外教给企业家子女当家教
　　明天就是大年，25岁的安徽小伙子孙大森今年不回老家，刚毕业一年半的他，将带领两名老外为13位成都小孩进行家教。将目光瞄准企业家子女，是他实施半年的创业计划，“我现在月收入1万5，很快就能买车买房”。
　　创业 瞄准企业家子女
　　2003年，孙大森考入西南财大人力资源管理专业。2007年7月毕业时，他已在一家大型水泥企业找好工作，月收入2000多元，但他并不满足。孙大森说，他偶然认识了一位专门培训企业家的老师，年收入20万元，这大大启发了他。经过思考，孙大森将目光放在了企业家子女身上，“企业家忙于事业，易忽略对孩子的教育。但他们又非常看重，需要有人帮他做好这一点。”
　　2008年7月，孙大森辞职回到成都，打算在成都建立全国第一所企业家子女教育机构。“我在成都有三大资源：与西南财大的教授、老师、智囊团有很深交情；与历届学生会主席关系非常好；曾经的20多位家教学生，多数父母都在大中型企业、政府部门。”
　　真牛 11位“外教”替他打工
　　考虑组建教师团队时，孙大森将目光投向了喜欢中国文化、急于增强中文水平的留学生。“外籍教师能让孩子们了解各国文化，学好英语口语。”孙大森说，去年10月，他说服11位来自美国、法国、德国、西班牙、巴西等国的西南财大留学生，加入自己的家教团队，并取名为“成都企业家子女教育机构”。接着，孙大森便通过人脉关系宣传。“平均一个月有五六个企业家打电话来。”孙大森说，客户虽多，他却严格选择，与孩子接触后、确定能提升孩子，才与家长签约。
　　孙大森的第一个客户，是我市建筑设计行业一位大老板。一个月前，孙大森在必胜客偶遇这位老板的妻女，抓住机会推销了自己的想法。随后，这位老板抽空与他谈了四五个小时，当即决定将13岁的女儿小Y交给他教。
　　“目前，我们共有13个学生，其中三个是企业家子女。”孙大森介绍。
　　承诺 教得好奖他汽车
　　据了解，根据小Y父亲与孙大森签订的家教协议，Mohamed和孙大森将每周分别上门辅导两次。孙大森透露，小Y父亲承诺，如果小Y的成绩提高至全班前20名，将奖励他数千元；如果小Y进入前10名，则奖励一部轿车。
　　“我现在没车没房，但很快就会有了！”孙大森自信地说，他根据每个孩子不同状况签订协议，每人每月收费大概在4000元左右。至于如何给“老外”发工资，孙大森称“这是商业机密”，但表示自己月收入轻轻松松在1.5万元以上。孙大森说，春节期间家教课程不会停，团队中有9名“外教”将外出旅游，他会带领剩下的两位为孩子上课。
　　“他是一个积极、主动，非常有想法的小伙子，在读书时就和其他学生不一样，很留意创业信息。”西南财大博士生导师卿涛对孙大森赞赏有加。记者 向勤 

