数百警民除夕夜封山抓获抢劫疑犯
　　本报讯 三男子从深圳租车到福建，途经漳州诏安时，叫司机把车开到僻静处，随后刀砍两名司机，抢走财物后逃窜到附近山上。
　　接到报警后，漳州市诏安县公安局马上要求各派出所停止休息，派所有警力到各个关口设卡，从去年腊月廿九(1月24日)至大年初一(1月26日)，警察和当地村民拉起一条近30公里的“围捕线”，前后用了约40个小时，终于在密林中将3名嫌凶抓获。前日，这3名贵州籍嫌犯已被刑拘。
　　村道上跑出个“血人”
　　“林?村道上跑出个血人。”24日晚8时15分，漳州四都交警岗亭接到报警称：“出了车祸，有人受伤。”
　　交警赶到324国道通往林?村的村道上，看到一中年男子浑身是血，往国道上跑，看到有人走来，竖起3个手指头，想说话却出不了声，随后倒在地上。离国道四五百米处的村道上，停着一辆小车。交警走近一看，小车前窗玻璃被打碎，车旁倒着一男子，多处伤口，浑身是血，一动不动。
　　不是车祸！是凶杀案！经办交警把受伤男子送往县医院，并向诏安县公安局指挥中心报告。
　　9时左右，40多名民警到达现场，通过勘验侦查，很快查明：两名受害男子，一个叫赵纪春，35岁，河南人，是载客小车的车主；另一个叫韩柳恩，年近五十，是赵的妻舅。当晚8时多，林?村村民看到一辆车牌号为粤BTR750的小车停在事发地点，3名男子正殴打赵韩二人，打人者中有一个穿迷彩服。
　　根据现场情况，警方初步判定，这是一起抢劫杀人案。民警很快发现，有一道血迹从事发地点一直延伸进林?村。
　　看来凶徒已躲进村庄，必须早点抓到，否则混上国道，将很难抓获。21时40分，诏安县公安局局长许佳要求全县各派出所停止休息，所有警力到各个关口设卡。此外，能调出的警车全部开到国道上巡逻，防止嫌犯混上国道。
　　数百警民封堵村道　　
　　漳州市公安局副局长黄跃欣和刑侦支队长林阿春接报后赶到现场指挥该案的侦查工作，并在现场成立了一个临时的指挥中心。通过技术手段很快确定，嫌疑人就在林?村范围内。次日凌晨1时左右，民警接到林?村村民反映：3名外地人往村后僻静处走去，其中一人穿迷彩服，但民警追到时，3个人都消失了，附近是香蕉林和果林。
　　林?村通往外界的路，除了事发的那条村道，还有其他4个路口。很快，五六十个民警和各派出所的人员全被调到现场，加上主动参与追捕的村民，总共一百多人守住5条村道。
　　凌晨4时，现场临时指挥中心决定留一路民警继续搜寻，国道继续巡逻设卡，提出发动村民参与破案，凡提供有用线索抓获嫌犯的，奖励一万元。
　　村干部马上把这个消息告知村民，并开始帮助警方搜寻嫌犯。清晨，一些村干部开着小车到村道上搜寻时，在东峤村道上碰上了3个嫌犯，但他们报警时被嫌犯察觉，等警察到来时嫌犯早跑了。
　　警方请熟悉地形的梅西村支委吴华松当向导，25日继续沿路搜索，一路上不断有村民提供线索。
　　设包围圈“瓮中捉鳖”
　　25日中午，通过技术手段分析，并结合村民提供的线索，警方判断嫌犯已转移至梅州附近的中寨山。此山介于诏安与云霄之间，嫌犯很可能爬过连绵群山走出诏安，一旦如此抓捕工作将面临更大的困难。
　　警方悄悄绕过云霄县，来到中寨山间踩点，发现百竹与坪岭之间的这座中寨山树木很茂密，山下有个峡谷，谷中种着许多水果，当晚百余警民守在山下，封堵嫌犯的逃路。
　　26日上午8时，嫌犯终于出现。在中寨山坪岭一路口，守山的村民见到这3名嫌犯，他们可能是因为太冷了，身上套着塑料袋，想走出路口。当时村民刚想开口问话，3名嫌犯马上跑回山上。几十名警察赶到中寨山下，通过望远镜观察后确定，嫌犯就在山腰间。
　　民警和村民开始围山，民警带上了微冲、手枪和警棍。十多名民警爬到中寨山的4个制高点，山下山与山之间的防火沟上，每5米站一个人，基本上将嫌犯围在一个圈里，结果很快就发现了目标。
　　下午1时多，面对四面围堵的民警和村民，3名嫌犯四下逃窜。民警鸣枪示警之后，嫌犯张某宁(男，23岁)、张某全(男，27岁)束手就擒，另一嫌犯程某良舞着二十多厘米长的刀四处乱窜，被民警用警棍打落，随即被制服。 
　　□对话 嫌犯：想不到警察会搜山
　　三嫌犯落网后，经当地警方许可，记者对他们进行了面对面采访。
　　记者：这两天在山上怎么过的？
　　嫌犯：农历腊月廿九晚上在山上吃香蕉填肚子，不敢睡，到处都是警察，一直跑。第二天早上，在野外一个守果园的空草寮休息了几个小时。山上橘子农民没摘，早晨和中午就吃橘子。晚上跑到一个山上，在草丛里睡了一夜。
　　记者：为什么要往山上跑？
　　嫌犯：平地上到处都是人。我们躲到山上，以为过年警察应该不可能来搜山，只要躲过风头，翻过山跑到云霄，再搭车离开漳州就没事了。结果没想到突然从四面八方冒出这么多警察，想跑都来不及。
　　受害者家属：两个家都垮了
　　前晚，记者还联系上受害者的家属韩先生，赵纪春是他的妹夫，韩柳恩是他的哥哥。
　　他说，当晚9时多，他们接到诏安警方电话，说赵纪春遇害，韩柳恩正在抢救，他们连夜赶到诏安，却得知韩柳恩也已抢救无效，“两个家都垮了”。
　　韩先生说，赵纪春有个两岁多的孩子，妻子没工作，为了多赚点钱养家，赵纪春借钱买了这辆小轿车搞营运。韩柳恩在深圳一些工厂打零工。“歹徒这么快被抓住，也是对我们的一种安慰。”（本报记者 沈雪燕 阮丽张 文/图）

