部分白领春节期间自愿加班赚三倍薪水
　　□晚报记者 李佳杰 报道 
　　今年春节有一个新现象，一些职场白领主动要求加班。有的说今年1月假日多，工作并不吃重，人闲着，感觉挺没着落，不如春节加班，7天长假前三工作后四休息，还可赚三薪；有的则是为开年后的工作做好应变预案。 
　　期待开张大红包 
　　从事金融投资的康先生的想法在白领加班族中颇有代表性。康先生所在的企业是一家跨国风投公司，虽然春节期间国内证券市场休市，但欧美市场并不受影响，尤其是现在海外局势不稳定，他每天都十分留意海外市场变化，花大量时间做案头应变方案。 “如果公司撑不下去，大家日子都不好过。 ”康先生告诉记者，公司春节里有不少员工自愿加班，没有人会去计较加班工资有多少，因为工作是立身之本，大家都把它当作自己的事。 
　　康先生的说法也在一家沪上房地产公司得到验证，该公司销售部的一位负责人表示，沪上房市持续走软，许多业务员大半年都没有“开张”，而春节假期是传统的市场旺季，加上之前国家相关部委连续出台政策，大多员工都等着拿新年的“大红包”，“我们售楼处的员工几乎没有休假的，现在要是能卖出一套房，那比过年不知要兴奋多少倍。 ” 
　　趁空闲提前练摊 
　　外地来沪就读的大四学生小陶，在年前的校园招聘会上顺利拿到一个大公司的offer，成为周围同学羡慕的对象。而今年春节她却放弃回家，主动向公司申请提早上岗，利用春节期间先熟悉业务。录用小陶的公司属于快速消费品行业，一放寒假，她就跟随公司的销售员往返超市和大卖场组织促销活动，而春节假期则是最忙碌的时候。小陶告诉记者，如今就业形势紧张，虽已拿到offer，但她希望趁着春节假期多学习一点，赢在起跑线上。她还透露，学校里像她这样的留守族并不少，“大多都是大四或者研究生毕业找工作的同学，春节期间单位休息，我们正好有上手的机会。 ”据了解，这类单位以银行、通信、公交、电力等效益较好服务行业为主。 
　　三薪补亏年终奖 
　　记者还发现，一些福利待遇和效益不错的企事业单位，加班者也很踊跃。在大型国企工作的焦小姐表示，为了应对金融危机的压力，去年单位的年终奖缩水，她希望通过加班来平衡收支。去年刚刚结婚的焦小姐和先生共同承担了几十万元的房贷和车贷，每个月的银行还款就要五六千元，开支基本平衡，原本打算用年终奖出去旅游。 “现在不去旅游了，呆在家里不如去单位赚一点加班工资，把钱存着，争取明年春节旅游跑得远一点。 ” 

