运管稽查人员收到匿名贿赂转赠困难学生
　　1月23日，南京市运管部门发生了一件怪事：5个一线执法人员几乎不约而同地收到了同样的一条短信：“尊敬的用户，您已成功充值300元……”自己没有充值，手机里怎么会平白无故“长”出几百元话费呢？
　　1月23日上午9：39，市运管稽查支队的一线执法人员邢飞突然收到一条“成功充值300元”的短消息，“我没充值呀！”就在他纳闷时，紧接着第二条短消息又来了，“顺子祝你节日快乐。”时间显示9：40，这两条连着的信息彻底让邢飞晕了，“顺子是谁？我不认识他。”邢飞越想越糊涂。此时，同事耿直也遭遇着同样的困惑：“陌生人也给我充了300元呢。”
　　第二天，耿直满腹狐疑地来到单位说起他的“财运”，“我也收到了。”王引说；“哈哈，我也有。”邢飞说……居然有五个同事遭遇了300元事件，大家想了又想，实在猜不出谁这么好心，估计是不法黑车主干的。以往黑车主都是想方设法地给他们塞钱或者送烟等，但每次都被拒绝后有人居然想出了这个高招，“无非是企图贿赂我们，希望我们在执法过程中予以照顾吧！”
　　5位当事人第一时间把此事向上级作了汇报，领导也头疼起来，退，找不着是谁；收，绝对不允许。据介绍，去年市运管处也有过一起类似的情况，只不过数额比这要高，是在手机里充了1000元，至今还折算成现金留着呢。
　　最后，运管处终于想出了一个两全其美的办法：“就当黑车主做好事，我们把这些钱捐给灾区学生，南京不是正好有灾区技校班嘛，以后正好跟他们结成‘对子’，再碰到这种情况就照此执行。”
　　昨天，南京技师学院灾区技校班在大年三十收到了一份特殊的新年“红包”：黑车主们捐的2500元钱。

