村庄398户人家 愈九成村民姓牛
　　本市南河镇牛坨子村可谓全市最“牛”的村。因为，在这个村几乎每家每户都有姓牛的村民，可谓名副其实的牛姓村。不仅如此，有着悠久历史的牛坨子村在古代还出过不少官员，是远近闻名的“文官村”。 
　　95%的村民都姓牛 
　　前村党支部委员牛知耕告诉记者，牛坨子又名牛家坨，全村共有398户，人数过千，其中95%的人都姓牛。不仅如此，牛坨子村民的姓名都有讲究，家家户户添丁都严格按照族谱规定起名，聚在一起，辈分长幼分得特别清楚。在牛坨子村，设立着祭祀先祖的牛氏祠堂，里面供奉着牛氏先人碑以及29位历代牛姓官员的石碑，记录牛坨子历史变迁的牛氏族谱也保存在内。依照族规，每年三十，牛氏后人都要到祠堂祭拜。 
　　“破锅牛”全国都有同宗人 
　　据村民们相传，该村的始祖牛可原是山西洪洞县人，迫于生计与两名兄弟来到天津卫谋生。当初在大槐树下，兄弟三人砸破铁锅，各奔东西闯天下，留下了“破锅牛”的说法。在全国各地，只要提到“破锅牛”，就能找到同宗之人。 
　　村里牛姓名人层出不穷 
　　不光姓牛，村里的“牛人”也不少。据老人们回忆，抗日战争时期的牛汉武、解放战争时期的牛汉会以及牛汉贵都曾经冒死掩护革命英烈；新中国成立后，参加抗美援朝的牛汉发、牛冬荣等都为大家所熟知；社会主义建设时期，妇女模范牛淑琴、牛淑珍等七人合称“七淑”；如今，表演艺术家牛星丽、全国劳模牛星壮都是村民的骄傲。 
　　记者 王?懿 柴波 

