儿童放冲天炮炸落天空飞翔夜鹭
　　本报讯 昨天上午，南京下关区宝善街，一群顽童在玩“窜天猴”鞭炮，不料鞭炮飞上半空中爆炸时，一只夜鹭正好飞过，夜鹭被鞭炮炸伤后，一头栽下来，市民发现后赶紧将这只夜鹭送到玄武湖飞禽世界急救。
　　上午10点钟，家住宝善街的市民陈先生回到家门口，发现几名男童在玩鞭炮，随着几声鞭炮声响，突然一只大鸟从天而降，一头栽在街边，这只鸟看上去受了伤，在地面上使劲地拍打着翅膀。陈先生赶紧过去查看，只见该鸟有小公鸡那么大，嘴巴又尖又长，脚爪细细长长，呈黄绿色，腹部有厚厚的白色羽毛，而背部是墨绿色。陈先生觉得此鸟可能是国家级保护动物，于是拨打了110。不久，民警赶到了现场，经过查看，判断该鸟可能腹部受了伤，掉落了两根羽毛。他们分析是该鸟从上空飞过时，被飞上天空的鞭炮炸到了。
　　昨天中午，陈先生和民警用编织袋将鸟装好，然后送到玄武湖飞禽世界救治。到了飞禽世界后，经工作人员辨认，这是一只夜鹭，属国家二级保护动物。经过检查，这只夜鹭伤情不重，可能是受惊过度。夜鹭一般栖息于江河、池塘附近的林地，白天常隐蔽林间，喜欢于晨昏和夜间活动。而节日期间，城市密集地燃放烟花炮仗对周边的鸟类生活有一定干扰。 （任国勇 ） 

