网民自称靠倒票为生发帖自揭倒票过程
　　新华网哈尔滨1月28日电（记者范迎春）一名署名“鱼丸”的网民最近在东北网论坛上发表了一篇题为《揭秘：倒卖火车票的惊人黑幕全过程》的文章。作者自称靠倒票为生的“小黄牛”，详细地叙述了火车票的地下交易过程。以下是网文的内容摘要：
　　按说火车票只有在两个地方可以买到。一是火车站售票窗口，不允许加价；二是正规代理点，每张只能收取5元的手续费。其实代理点的成本本来并不高，每张5元手续费足以保证其经营。但实际上申请代售点非常复杂，用我们的话来说拿50万元能办下来还是找到了路子。
　　既然申办代理点花了大价钱，收回成本和创造大的利润是很现实的想法。春节期间火车票是典型的卖方市场，但是代理点不能多加价，只能想其他办法。通常是找一个熟悉而可靠的人（第一级的黄牛，当然还有比这个更大的黄牛，他们能直接从车站拿到票）把票大量打给他，每张加价一二十元。但是代售点打票也受限制，一手最多能打9张，但是如果代售点都这样做，一趟车的票1分钟之内就会被打光。
　　关于打票，还有个“时间差”问题。比如车站7点钟开始预售4天后的车票，但是放票是在几个小时之前，所以在火车站窗口即使排在第一号也可能买不到票，因为早被车站内部和代售点打光了。
　　一个大的黄牛手中囤积了大量票的时候，我们这些属于中间层的“黄牛”就每张加价二三十元从他们手里拿票，然后到车站、路边、旅店兜售给那些真正需要票的人，每张再加三五十元。这样一来，一张车票就可能高出面值100元或更多。
　　票贩子年年抓，但还是年年有。知道被抓的“黄牛”怎么处罚吗？一般就是罚点款了事，别说判刑，连拘留的都很少。而且被抓的大多是些小“喽?”，幕后的“大黄牛”连我也没见过。

