全国最大羌寨舞狮祈福 寨子已缺水4天(图)

　　■新快报特派汶川记者 黎广/文图
　　水罐车近期没有上山送水，萝卜寨缺水已经4天
　　距离汶川县城大约20公里的地方，有个全国最大的羌寨，名叫萝卜寨。地震以前，寨子里有968人；地震后，229户房子全部倒塌，44人逝去。
　　这是地震以后的第一个大年初一，不管怎样，他们都努力地让这个年过得开心一些。
　　寨子历史已有千年
　　昨天是大年初一，9时30分记者坐车从汶川往茂县出发，车开出去约几公里远，就开始沿着一条岔路盘旋进山。路上，零零散散还能看见羌族妇女正在往山上赶羊。
　　除夕夜里，这里下雪了，一眼望去白茫茫一片。车行大约有30分钟，就到萝卜寨了。这个寨子其实是在一座大山的最顶端，海拔2000米以上。
　　10时30分，寨子里开始热闹起来，寨子前的广场上，传统的舞狮开始表演了。扮演笑头和尚的马前锋今年55岁，他说每年的正月初一都会舞狮，这是寨子里上千年留下的传统，舞狮队要在村子里走一圈，为村子祈求平安。
　　新年对联表达孝心
　　舞狮队往寨子里行进的时候，一户人家的对联吸引了记者的注意，对联为：慈母离别千载去；儿女洒泪几时干。横批为：有孝无年。
　　马前锋很热心地向记者解释，羌人的一个主要特色就是孝顺，这主要是受传说的影响，“虽然地震的时候寨子里没死太多人，但是人们已经没有过年的心思了。但日子毕竟还要延续，所以年前才决定扎两个狮子，一来是让传统继续，二来是让人过新年有新的希望。”
　　记者了解到，马前锋从事舞狮这一行已经30多年了，他精通羌族文化，所以是寨子里最受尊敬的人。他舞着狮子一出场，就引来了村民的围观。而大部分的村民，都穿上了过节才穿的民族服装。
　　舞狮队在绕着寨子行走的时候，村民们也跟在身后，震耳欲聋的鞭炮声不断。寨民们说，如果狮子经过自己家门口，那一家人在来年就能平安健康。
　　寨子已经缺水4天
　　据在成都打工的萝卜寨村民马志成向记者透露，他已经4天没有洗过脸了，更不要提洗澡。
　　据悉，地震以后，萝卜寨周边的几个天然泉眼已经没有水涌出了，村民们不得不提着水桶去山上找水源。但马志成表示，即使花几个小时找到了水源，但是水还是很小，“接满一桶需要4个小时”。
　　为此，萝卜寨的村支部书记马前国表示，地震以后，会有水罐车上山来送水，平均一天一次，“不过这几天没来了，不知道是不是因为过年”。
　　有不少寨民向记者表示，即使水罐车来，也供应不了全村人的饮用水，而且排队耗费的时间很长，“本来水流就不大，有关系的人还会从中插队，我们要等一个多小时才能取到水。”有寨民说。
　　一位知情人向记者表示，负责援建萝卜寨的广东江门的工程队已经在萝卜寨山后找到了水源，本来计划在年内接通。但该人士也表示，这项工程能实现的几率很小。据记者观察，萝卜寨后的山已经接近雪线（5500米），而且山体陡峭，相信这是一个非常大的工程。
　　云上寨子美丽传说
　　马前锋告诉记者，明朝的时候，这个地方有个财主叫付员外，娶了个老婆叫刘十四年，结婚很久了都没有生孩子。有一年春天，付员外叫家里的长工漫山遍野地撒种子。秋天到了，长工们在地里发现一个100多斤的萝卜，把这个大萝卜祭拜了几天后，付员外就用萝卜做了道菜让刘十四年吃。
　　谁知第二年，她就怀孕了，生了个孩子取名叫付东全。7岁的时候，付东全聪明过人，刘十四年为了感谢上天赐她的聪明孩子，从此以后不再吃荤。但坚持了3年，她又开了斋，而且无肉不欢。谁知两年以后，刘十四年得怪病去世了。
　　这让付东全万分愧疚，从此开始在天庭和地狱里寻找他母亲的魂魄。因为孝心，神鬼都让着付东全三分。后来，经过一番辛苦，付东全在当地柳员外的家里，找到了化作白狗的母亲。几年以后，付员外也去世了，付东全因为思念母亲悲痛过度，也离开了人世。
　　羌人为了纪念孝顺的付东全，就设计了舞狮这个节目，一来为了祈求一家人团团圆圆，二来为了新的一年能平平安安、风调雨顺，丰衣足食。
　　■记者手记
　　默默告别萝卜寨
　　大年初一早上，走出映秀板房的时候，看到映秀已经是白茫茫一片了，据当地人说，雪下了一夜。这是几年来映秀的第一场雪。这个时候，映秀的街道上，只有零星的几个人，尽管这个时候已经九点了。吃过大娘给我煮的汤圆，我悄悄地离开了映秀，前往汶川萝卜寨。司机们很不厚道，一定要320元，但经过一路的山体落石，看到司机也是冒着生命危险，我的心里也平衡了很多。萝卜寨很高，在群山的环绕下，寨子就像在悬崖上，雨雾缭绕。
　　我跟着舞狮队在寨子里走了一圈，只有一个感觉——穷。很多小朋友主动地过来掏我的包，找钱和吃的，我很惭愧，上山之前，忘记采购一些糖果。但还是偷偷地把一些钱，塞给了一个看上去比较懂事的孩子。
　　采访完马前锋，已经是下午3时多了。在羌寨里走了走，已经5时，我已经准备回汶川县城写稿，但我奇怪羌人为什么不饿，原来他们一天只吃两顿饭。
　　我无力地朝寨子挥手，离开了萝卜寨。寨子后山顶的云还是时隐时现，和我来的时候一模一样。 (黎广)

