小区贴通知称有人放劣质烟花爆竹被炸死(图)
　　本报讯 （记者甘浩）前日，丰台顶秀欣园、石榴园南里等几个社区贴出紧急通知，称丰台区有人因放花炮被炸死。昨日，市烟花办辟谣，称全市未发生因燃放花炮致死人事件。顶秀欣园社区等几个社区的值班员表示，此通知为街道综治办所发，得知消息不属实后已撤掉相关通知。
　　顶秀欣园：
　　按街道综治办“通知”所贴
　　昨日，顶秀欣园小区内的电子显示屏上打出了“本大红门地区发生第一例由于燃放质量不过关烟花爆竹而导致死亡的事件，死亡人数为1例。”通知还规定，禁止燃放质量不合格的烟花爆竹。各楼道也都贴出了内容一致的书面通知，落款为顶秀社区。社区居委会值班人员表示，该通知是27日大红门街道办事处综治办下发的。
　　记者走访了附近几个社区后发现，除顶秀欣园外，石榴园南里一社区、石榴园北里二社区也贴有相同的紧急通知。市烟花办及丰台区相关部门均表示，该消息不属实，目前还未发生因燃放烟花爆竹致死人事件。“没有发生烟花爆竹炸死人的事情。”大红门街道一名值班人员一再表示，通知不属实。他表示，如辖区内出现炸死人的事情，街道肯定会知道并参与处理。
　　街道综治办：
　　通知实为“一男子被炸伤”
　　昨日下午5时许，街道综治办主管烟花爆竹燃放的负责人孟春雷表示，各社区张贴的通知应该以区烟花办传真来的文件为准。“27日的通知是通报丰台大井南里男子酒后放礼花弹被炸伤的事情。”孟春雷说，该文件附有整个丰台区的燃放烟花爆竹伤情表，但绝对没有死人的记载。
　　“可能是工作人员传达通知时出了错误。”孟春雷表示，他将详细了解此事。丰台区烟花办的张主任也表示，小区贴出失实通知，应该是传达人员失误所致。在向街道核实相关情况后，昨日下午，顶秀欣园等社区居委会的工作人员，将“紧急通知”撤掉，并删掉了电子显示屏的相关内容。
　　■ 相关新闻
　　大年初一晚，一男子酒后燃放礼花弹被炸成重伤
　　重伤男子仍处昏迷状态
　　本报讯 （记者甘浩）大年初一晚6时许，丰台大井南里一男子酒后燃放礼花弹被炸成重伤。
　　据了解，在当晚的第一次手术中，301医院医生修补了该男子破裂的脑膜，抽取了脑积液。随后，男子被送入301医院神经外科重症监护病房，等待其体征平稳后进行第二次手术。
　　截至昨晚，该男子仍然处于昏迷状态，未脱离生命危险。
　　据神经外科重症病房医生介绍，其因血液中血小板含量低，伤口不易止血，正不断输血，待其体征平稳，再进行第二次手术，摘除其破碎的右眼球。

