民俗专家称年初一拜年民间有四种形式
　　新华社天津1月25日电（记者周润健、蔡玉高）26日，大年初一，我国民间有拜年的习俗。民俗专家说，拜年是中国民间历代传承下来的，是人们辞旧迎新、相互表达美好祝愿的一种方式，民间大体有四种拜年形式。
　　天津民俗专家赵之珩介绍说，在这一天，人们都早早起来，穿上最漂亮的衣服，打扮得整整齐齐，出门去走亲访友，相互拜年，恭祝来年大吉大利。古时“拜年”一词原有的含义是为长者拜贺新年，包括向长者叩头施礼、祝贺新年如意、问候生活安好等内容。但到现在，遇有同辈亲友，也要施礼道贺。
　　关于民间的拜年形式，可以根据不同的社会关系分为不同的四类。一是走亲戚：必须到岳父、亲戚家去拜年；二是礼节性的拜访：给同事、朋友拜年；三是感谢性的拜访：凡一年来对人家欠情的就要买些礼物送去，借拜年之机，表示谢忱；四是串门式的拜访：对于左邻右居的街坊，进行礼尚往来式的拜年。
　　民俗专家表示，随着时代的发展，拜年的习俗亦不断增添新的内容和形式。现在人们除了沿袭以往的拜年方式外，又兴起了礼仪电报拜年、电话拜年、短信拜年、网络拜年等。虽然人情味少了，但方便快捷省钱省力，尤其是受到年轻人的欢迎。

