11岁斗牛士为创世界纪录杀死六头公牛(组图)
　　中国网1月26日讯 据英国《每日邮报》报道，为了使自己的名字载入吉尼斯世界纪录，一名11岁的斗牛士杀死了六头公牛。他的行为使动物权利保护人士感到愤怒。
　　11岁的米切利托-拉戈拉威尔认为，他应当因自己的这一有争议的行为获得吉尼斯世界记录证书。拉戈拉威尔在墨西哥梅里达的一个斗牛场杀死了六头公牛。拉戈拉威尔的父亲是前法国斗牛士米歇尔-拉戈拉威尔。一位裁判在对拉戈拉威尔提交的证书进行审查后批准了他的斗牛行动，他杀死的公牛的年龄为一至两岁。
　　动物权利组织和儿童保护组织已呼吁当局暂停拉戈拉威尔的斗牛活动，不过，拉戈拉威尔斗牛的录像带将被送往吉尼斯总部，他将角逐杀死牛最多和年龄最小的斗牛士两项世界记录。包括许多儿童在内的3500人在斗牛场观看了拉戈拉威尔的斗牛表演。拉戈拉威尔在事后称：“我很高兴取得这一伟大的胜利。”
　　在收到反斗牛活动协会的抗议后，法国当局去年夏天禁止了拉戈拉威尔的数场斗牛表演。拉戈拉威尔六岁后已在墨西哥杀死了数十头牛。法国反斗牛联盟称，它之所以针对拉戈拉威尔是因为“他斗牛的目的是杀死牛。”尽管遭到了来自动物权利保护人士的反对，斗牛活动在墨西哥、西班牙、法国的部分地区仍然很受人们的喜爱。(萧熙) 

