男子持仿真枪劫持出租司机将其塞入行李箱
　　本报深圳讯 （记者刘启达 通讯员宋学德、王静仪）昨日上午，深圳市交警局通报一宗春运期间持枪劫车案，出租车司机李某被一持枪抢劫者推入行李厢，车也被抢劫者开往异地，其间幸遇深圳夜间巡逻交警，抢劫者在众人合围下落网，李某被解救。
　　出租车高速路逆行狂驰
　　本月23日晚，深圳市交警局同乐高速公路大队两民警驾警车途经同乐检查站广场时，突然看见一辆车牌号为粤B19G72的红色出租车，行驶得歪歪扭扭。凭着职业的敏感性，民警黄伟强欲上前查询。谁知该车见到警车，就掉头在高速公路逆行，民警喊话警告其停车，司机仍继续前行，毫不理会。
　　民警李嘉军拉起警报，掉头从路肩逆行直追，当追至广深高速南行K99+800m处，该出租车逆行停在超速道上，一人跳车逃跑。
　　事主被塞行李厢幸获救
　　民警将警车停放在可疑车辆之后，发现驾驶室内无人。正欲追击时，听到行李厢发出了敲打呼救声，民警于是打开行李厢，发现有一人躺在行李厢，脸色苍白，手里紧紧抓着一根轮胎套筒，随时准备反抗。
　　经初步盘问，行李厢里的人即车主，名叫李忠茂（男，39岁，广东电白人），系深圳市旅游出租汽车司机，在东莞凤岗接客回深途中，被乘客用手枪顶住头劫持，并被强行关在行李厢，手机和现金被洗劫一空，犯罪嫌疑将司机与车一并劫持，途中被警察发现，所以逆行逃跑，随后又弃车而逃。
　　疑犯弃车而逃半路被擒
　　民警立即将情况上报，深圳市公安局迅速布控。此刻，高速公路旁边的一间工厂保安员发现一名男子拼命奔跑，形迹可疑，在附近巡逻的治安员赶到后，他们合力将该男子擒拿。后经司机李忠茂辨认，该男子正是抢劫其出租车的犯罪嫌疑人。从该嫌疑人身上发现仿真手枪一把，被抢劫的手机和赃款等物。
　　经初步审讯，该男子名叫李某某，湖南人，他对抢劫出租车的犯罪事实供认不讳。案件已移交宝安分局镇南派出所处理。

