司法局主任驾公车肇事叫嚣让工作人员下岗
　　1月23日晚，一男子驾驶越野车驰出深圳市罗湖区文锦渡检验检疫局地下停车场时撞倒了岗亭的出入口机，欲一走了之。之后被值勤人员拦下，经交警调查取证，认定其负全责，该男子在责任认定书上签了字，事后又只愿意补偿几百元。停车场工作人员指称该男子肇事被拦下后叫嚣：“我是罗湖公安局的……你这样搞，我要你下岗！”
　　记者调查证实，这名肇事司机是罗湖区司法局法律援助中心的主任，所驾驶越野车是该单位公车。
　　叫嚣“我要你下岗”
　　23日晚9时40分许，罗湖区文锦渡检验检疫局地下停车场，陈小姐坐在出入口处岗亭中值勤，她看到一男二女三人钻进离岗亭六七米处的一辆越野车中。发动后，车子尾部撞上了岗亭旁的出入口机，“砰”的一下，将出入口机撞倒在地。
　　陈小姐赶紧走出岗亭，让越野车司机下车处理事故。下来的是个中年男子，陈小姐闻到他身上有股刺鼻的酒气。司机否认是自己的越野车撞倒了出入口机，要开车离开，陈小姐拒绝把出口的闸杆升起来。
　　此时一辆车子开到闸杆处要进场停车，陈小姐升起闸杆，越野车司机见状迅速上车，发动越野车要走。陈小姐又赶紧放下闸杆拦住。陈小姐说，当时司机对她喊：“我是罗湖公安局的……你这样搞，我要你下岗！”
　　交警认定司机负全责
　　陈小姐呼叫保安，保安赶来检查后发现出入口机基座螺栓被连根拔起，外部有被撞凹的痕迹，内部的芯片等零件也被撞落。他们同时发现越野车车尾踏板位置也有撞击的痕迹。
　　保安要求越野车司机谈好责任再走，那名司机情绪激动，拒绝承担责任。保安报警，同时拿来相机拍下现场照片留作证据，附近的一架监控摄像头拍下了现场情况。
　　民警到来后，了解了事情经过，让双方协商解决此事。保安再次报警，交警来到现场，在调查取证后，认定越野车司机负全责。随后司机在责任认定书上签了字，驾车离开。
　　24日，检疫局大楼物业公司鹏检公司联系越野车司机时，对方则拒绝承担责任。
　　在交警开具的事故责任认定书上，记者看到交警的调查结果是：司机刘某驾驶越野车，开到停车场出口处时，因倒车，车尾与出入口机发生碰撞。刘某应负事故全部责任。
　　否认撞机但愿意补偿
　　记者根据事故责任书上留下的手机号，联系上刘某，刘某说，他并没有撞倒停车场的出入口机，因此他不会赔偿，但愿意补偿几百元。保安队长谢先生说，修复机器，起码要几千元。
　　刘某否认当晚喝过酒，并称当时并非他开的车，而是他的侄子。保安队长谢先生说，当时车上只有刘先生和另外两名女子，根本没有另外一个男子，他们有当时拍下的照片为证。
　　刘某否认自己以罗湖区公安分局工作人员的身份威胁停车场工作人员。谢先生事后从交警那里获悉，刘某在罗湖区司法局工作。据悉，罗湖区司法局与罗湖区公安分局巡警大队在同一个大院办公。记者问刘某是否在罗湖区司法局工作，刘某予以否认。
　　刘某在电话中告诉记者，他愿意与鹏检物业方面做个朋友，但赔偿的事不要再提。
　　前天，记者来到罗湖区司法局，司法局办公室一位负责人告诉记者，刘某是司法局法律援助中心的主任，其所驾驶的越野车是该单位公车。据南方都市报

