5旬男子3小时做3700个俯卧撑被称为力量兽
　　江门有一位被称为“力量兽”的5旬老伯根叔，他每天坚持做300~500个俯卧撑锻炼身体。江门23个“俯卧撑高手”曾上演车轮大战，每位分别做3次，但仍然落败。根叔目前公开的俯卧撑纪录是3小时3700个，因此被称为江门最牛的“俯卧撑大王”。
　　“最早的挑战来源于我的同事。”1999年9月，在单位的一次聚会中，根叔第一次接受了挑战，一个20多岁的年轻同事一口气做了31个俯卧撑向根叔挑战，并要求根叔做两倍的数量，而根叔很轻松就完成了101个。从此，根叔声名鹊起。
　　2004年12月，已经48岁的根叔一口气完成了1800个俯卧撑，成为当地轰动一时的新闻。2005年2月和6月，在记者和亲友的见证下，根叔两次突破自己的极限，分别在150分钟内完成2378个俯卧撑和60分钟内完成1400个俯卧撑，被江门人惊称为“力量兽”。
　　车轮战累趴23位高手
　　随后，根叔也曾公开接受过多人的车轮大战，特别是去年的迎奥运俯卧撑挑战赛，53岁的根叔一人力战江门23名俯卧撑高手，在80分钟内完成了1700个俯卧撑，将挑战者全部累趴下了。
　　身体练成“铁板”一块
　　“我从1972年开始做俯卧撑，主要是为了锻炼身体。”据根叔介绍。“做俯卧撑时，最重要的是身体要练成‘铁板’一块。”根叔表示，练习俯卧撑最开始练的只是臂力，而要大量地做俯卧撑，对腰部、脚部、颈部、肩膀等身体部位的承重等要求非常的高。经过锻炼，根叔做俯卧撑时，腰部、脚部、颈部和肩膀等部位已像一块铁板，每一次的起伏，旁人都很难察觉到他身体的颤动。
　　“做俯卧撑要的是恒心、意志和毅力。”根叔认为，“我做俯卧撑主要是为了锻炼身体，没有必要为了突破极限而伤害了身体。” 

