2万京城白领逛庙会相亲 七成为父母代劳
　　本报讯 都说可怜天下父母心，家人团聚的新春佳节，京城剩男剩女们的终身大事成了父母心头最大的牵挂。北京雕塑公园庙会里上演的“相亲嘉年华”因此天天爆棚，从大年初一到昨天，每天到场人数达2000多人，而其中有七成是替子女相亲的父母。
　　5000余张个人资料展板分布在硕博精英、海归征婚、科研精英、单身白领、80年代、高薪金领等多个征婚区域。找对象的简历挂成了行，抄号码的父母也排成了队。截至目前，这个名为“世纪佳缘万人白领相亲会”已经吸引了25637名白领报名。
　　“女儿今年36了，因为工作忙到现在还没成家，她没时间找我就来给她先挑挑。”今年快70的李大爷早上不到9点就到了相亲会的现场，在“硕博精英”的专区里，李大爷认真地看着每个征友者的资料，并不时地拿出笔和本抄写“中意”的人选号码，严格地为女儿把好这“第一关”。
　　记者在今天的相亲会场上看到，征友者本人到场的并不多，映入眼帘的都是满头银发的父母，他们或用“低端设备”纸笔记录着信息，或用“高级设备”数码相机和手机拍下资料。
　　但父母只管领进门，点头还要看个人。来这挑“准儿媳”的吴女士夫妇告诉记者，儿子不好意思来这种场合，所以这‘第一眼’就让父母代劳了。
　　世纪佳缘网的工作人员告诉记者，与往年相比，来参加相亲会的各阶层群体人数没有发生太大的变化，但征婚者的学历水平比去年有了提高。让主办方感到惊讶的是，与70后相比，80后的征婚者更着急自己的婚姻大事。最受宠的人群则是70、80后的“优质剩男们”。
　　尽管后方有大量的信息资料库，但父母和征友者更喜欢现场“相面”。今年27岁的王小姐上午和父母一起来到相亲会，看了几圈展板后，王小姐发现对面站着一个挺阳光的男孩，于是，由王小姐的父母前去“牵线搭桥”，没一会儿，王小姐便和男孩换了手机号码。“有些征友者登记的资料和现实生活中有一定的差距，所以还是见到真人最保险。”对于父母代劳相亲，王小姐表示，父母的心情可以理解，但这种事还是要靠缘分和感觉。
　　据了解，世纪佳缘网从1月24日到2月14日期间，都将在北京国际雕塑公园举办万人相亲大会。只要“抱有严肃的交友目的，态度真诚，并且是18岁以上的单身人士”就可以在网上或现场报名。党晓晖 

