大学生带简历走亲戚寻找就业机会
　　厦门网讯 (日报记者 林燕贞) 这个春节，对于一些即将毕业的大学生来说过得并不轻松，因为他们面临着就业压力。不过，有人已先谋先动，利用春节亲戚走动频繁的机会，把亲戚朋友们发展成为自己的“就业信息员”，为毕业找工作“搭桥铺路”。
　　从大年初一开始，一连几天，小刘都在忙着走亲戚。不过，今年的“走亲戚”与往年不同，小刘都随身带着一份“特殊礼物”——个人简历。原来，小刘在省外上大学，即将毕业的他想回家乡工作，但严峻的就业形势让他早早做起了准备，这不，趁着过年走亲戚的机会，小刘一边联络感情，一边发展亲戚成为自己的“就业信息员”，多搜集就业信息。
　　其实，从放寒假到现在，小刘都没闲着，回到厦门第二天，他就忙着联系老同学了。“我有很多高中同学在省内上大学，有的已经在厦门找到工作了，我特意约他们出来聚聚，聊聊现在的就业形势，听听这些‘过来人’的意见，看看有什么好的就业机会。”而“走亲戚带简历”的想法，也是受这些老同学启发的。小刘说，这些天下来，准备好的简历都用光了，还得再去复印，虽然麻烦了些，不过也增加了不少机会，这个年过得特别充实。
　　而一位媒体工作人员小艺告诉记者，这个春节，她已经接到好几个询问就业信息的“拜年电话”了，有些还是亲戚的朋友，大概是觉得她信息比较灵通，都找到了她。不只是她，其他一些已经就业了的亲戚朋友，也都接到了类似的“任务”。不过，小艺说，在校大学生能有这样的“忧患意识”并采取积极的态度，比起过年只知道吃吃玩玩，可有意义多了。

