营业员挪用195万公款炒股获刑7年
　　新报讯【记者 宫伟 通讯员 王会更】某邮局营业员沉迷股市，利用职务便利挪用公款195万用于炒股。案发后，除被判令退还赃款，他还获刑7年。 
　　武某原来是本市某邮政支局的营业员，原本拥有一份稳定工作的他却对股市中的所谓“一夜暴富”的神话产生了浓厚的兴趣。手头缺少足够“闲钱”的他被别人在股市大把捞钱所打动，此时恰逢他负责为单位吸揽并收取储户存款，他便动了挪用公款炒股的念头。 
　　从2003年开始，武某便利用每存1万元，每年先付20元的奖励，并免征利息税的手段先后吸揽收取韩某等多位被害人存款达195.4万元。
　　他以奖金为诱饵，采取只给储户存折，并且不把设置密码告诉当事人，采取另外开卡的手段转移储户资金。其间，有个别储户也曾问起密码的事儿，武某称这是获取额外奖金所采取的运作手段。个别储户发现账户资金流动异常及时清户避免了损失。大部分被害人却对银行密码以及资金变动情况漠不关心，这也给武提供了可乘之机，上述公款全部用于个人炒股，伴随着股市的起起伏伏，绝大部分公款都打了水漂。 
　　直到2008年3月，单位保卫部才发现武某的犯罪行为并将其举报到公安机关。案件审理期间，司法机关依法追缴赃款55万余元。本市河北区人民检察院以挪用公款罪将其公诉至法院，法院作出上述判决。

