老孟版山寨春晚成功举行获电视直播(图)
　　本报讯 (记者石善伟)昨天晚上，央视春晚在央视各频道直播的同时，老孟版“山寨春晚”也在电视上获得了一席之地。除了网上直播，澳亚卫视也对这场“山寨春晚”进行了电视直播。两场春晚在电视上同时直播，比起全国其他省份的电视观众，广州观众多了一份眼福。为了尝鲜“山寨春晚”，同时不错过央视的精彩节目，部分观众或者自己在不同频道之间来回切换，或者几个人争抢一个遥控器，忙得不亦乐乎。
　　大家喜好不同换台忙
　　老孟版的“山寨春晚”虽然之前造足了势，可老孟表示，为了保持其“草根性”，晚会将主要通过多家网站同步直播，并对主持人人选和节目内容讳莫如深。直到几日前，澳亚卫视传出消息，并在其官方网站打出广告，将从除夕夜晚8时开始直播“山寨春晚”。昨晚8时，“山寨春晚”如约亮相澳亚卫视。
　　昨天晚上，小曹和几个同事在单位值夜班，正在办公室的电视上收看央视春晚，无意中的一次换台让他发现了正在直播的“山寨春晚”。这个发现让小曹颇感惊喜之余，可到底看“正规军”还是看“山寨货”，却让一群人产生了一点小分歧。有的同事等着看央视春晚的明星登场，也有人想要见识一下“山寨春晚”到底能“山寨”成什么样。这可怎么办？最开始，一个遥控器被抢来抢去，在不同频道之间来回切换，生怕错过了什么精彩节目，忙得不亦乐乎。最后还是小曹想出了主意，他将网上的央视春晚完整节目单“打印出来”，让几个同事在上面勾出最想看的节目，以免错过。如此一来，换台从容好多，大家皆大欢喜。
　　毕竟，无论从人力财力、舞台排场、明星阵容还是观众的重视认可程度，央视春晚与“山寨春晚”都远远不在一个数量级上。不过，相比于聚光灯下的央视春晚及其被提前披露的节目单，后者的首次亮相还是让部分观众多了一份期待。
　　红灯笼，红地毯，红色幕布上写着“山寨春节联欢晚会2009”，“山寨春晚”的现场也是一派喜庆气氛。没有大排场的歌舞表演，没有大牌明星助阵，甚至都是“草根”上阵，“山寨春晚”的每个节目一般只有几名演员参与，而且民间绝活、语言类节目所占比重更大。总导演老孟之前曾表示，他的“山寨春晚”并不那么“山寨”，已经确定的30多个节目，包括一些民间高人、艺人的绝活和群众喜闻乐见的节目，没有模仿全部是原创。从现场上演的节目来看，与他的这一承诺基本符合。 

