地坛公园庙会举办仿清祭地表演(图)
　　今天上午10时整，李少华作为地坛公园从普通市民中遴选出来的“草根皇帝”正式上任，迎神送神、三叩九拜，在数百游园观众的注视下，黄袍加身的李少华迈着坚定的步伐，完成了一次皇家礼仪文明之旅。
　　政协委员当选“草根皇帝”
　　每年地坛庙会，地坛公园芳泽坛都会举行场面宏大的仿清祭地表演，“皇帝”带领文武百官、侍卫仪仗等200余人身着盛装祭祀，祈求地神保佑、国泰民安、风调雨顺、五谷丰登，今年的祭地表演则因为“草根皇帝”的海选而备受关注。一个多月前，李少华的女儿李萌偶然间在网上发现一则征集地坛祭地皇帝的启事，“五官端正、身体健康，身高在1.78米以上……”看着征集启事的内容，李萌突然脑子闪现一个身影，“这不就是我爸么？”没有和父亲多做商量，李萌便给李少华报上了名。一路过关斩将，李少华轻松“杀”进了海选10强，本想低调参加比赛的李少华，自己市政协委员的身份却在决赛时被记者当场认出。然而李少华却表示只是前来过把瘾，当年上过戏校，演过武生，自信对这个角色可以胜任。
　　为演皇帝做足功课
　　虽然嘴上说能轻松胜任皇帝一角，但李少华在背地里还是下了不少工夫。“别小看这两步走，既要显出霸气，又不能踩着衣襟。”自打入选“草根皇帝”，李少华不仅经常阅读有关古代皇帝的书籍，而且几乎天天在家练习皇帝在台上踱四方步的动作，经常冲着家人摆起皇上的做派，咬着牙绷紧脸，“原来端个东西很随意，现在接杯茶两只胳膊都架着，太入戏了。”李萌发现父亲有着微妙的变化。
　　最具科技含量的皇帝
　　由于李少华“李皇帝”的身材较为魁梧，地坛公园原来的那身行头不合身，于是李少华花费1.6万元特地从头到脚量身订做了一套。领子、龙袍、披肩、玉带……崭新的龙袍加身更突出了“李皇帝”的威严。祭地表演在室外进行，需要至少忍耐30分钟的寒风侵袭，为不让龙袍看上去臃肿难看，李少华不敢多穿。不过为了帮助他抵御寒冷，朋友特意送给他一身高科技含量十足的保暖衣。衣服内含多组发热芯片，在电池的作用下能产生3个多小时的热能。 叶晓彦  程功摄影  

