台湾4亿新台币大奖由1人独得
　　中新网1月31日电 综合台湾媒体消息，大年初五台湾头奖奖金上看4亿元的大乐透30日晚间开奖，结果由1人独得，由台北县树林市的人人贺彩券行开出，头奖奖金高达4亿175万8712元(约折合人民币8500万元)。 
　　昨日初五迎财神，大乐透在连续加码两亿元下，不但由一人独得四亿一百七十多万元头奖，也有六人各得到三百多万元的二奖，全台更有廿多万人获得四百元小红包。台彩公司兴奋地说，“财神爷大显神威大洒红包，让大家过好年”。 
　　大乐透头奖在连续加码两亿下，昨日头彩冲破四亿元，又适逢年初五迎财神的日子，民众纷纷至彩券行加码、包牌，买气冲到平日的八倍，就是希望成为牛年第一个乐透得主。 
　　昨晚开奖后，中奖号码分别为○二、○五、一○、二三、三九、四一，特别号为四八。头奖由树林“人人贺彩券行”开出，一人独得四亿一百七十五万八千七百一十二元，二奖由六人平分约一千九百多万元，平均一人得三百一十九万。 
　　开出头彩的树林“人人贺投注站”老板娘石芊芊笑说，前天还有一只流浪狗静静地走进来窝在柜台内，不知道是不是带来财神爷的旨意，也象征“狗来富”寓意。石芊芊表示，昨天从早到晚不断有客人来买彩券，买气很旺，由于彩券行位置较偏僻，昨日较多过路客，或是从南部上来拜年的人来买，几乎都以计算机选号、自选为主，其中有个妇人买了五千元，不知道是不是她中奖？

