二手电器铺疑因被烟花点着可燃物引发火灾
　　本报讯 (记者郭晓乐)昨天下午，朝阳区双桥附近一家废品回收站内的二手电器收购部起火。大火将其中存放的近百部各种电器烧毁，所幸并未造成人员伤亡。 
　　事发双桥南侧一公里左右，朝阳区管庄咸宁侯村内。这是一座废品回收站，占地约500平方米，起火的是靠近回收站南墙的几间钢结构简易房。村民介绍，这座回收站内有六七家从事废品回收的商户，其中一家专做二手家电买卖。 
　　昨天下午2点30分左右，有村民发现这家二手电器铺里冒起浓烟。随后，回收站内其他商户纷纷抱着贵重物品和被褥从院子里跑出，并大喊“着火了，着火了”。 
　　一名河南商户说，当发现起火时，火势已经难以控制，她曾用脸盆泼水灭火，但并未奏效。村民立即报警。 
　　7辆消防车和30多名消防队员赶到现场扑救，当地民警赶到支援。由于起火房屋内存放着大量家电，塑料制品燃烧的浓烟含有大量有毒气体，并时有爆炸声，消防员只能先从回收站外墙向内喷水，试图扑灭明火。经过一个多小时的努力，消防员从院内抢出两个煤气罐，并保住了一部分家电。 
　　火灾后，家电铺房屋结构被破坏，屋顶坍塌，近白台家电被烧毁。事发时该店铺主人已出门，幸未造成人员伤亡。 

