公交车撞倒骑三轮车环卫工
　　新快报讯(记者 王吕斌)昨天上午8时30分许，白云区同德乡西槎路发生一起车祸，一辆17路公交车在避让一辆出租车时，刹车不及将一名骑三轮车的女环卫工人撞倒，致其重伤幸无生命危险。
　　事发后，记者在现场看到，一辆17路公交车西往东方向车头撞在两棵大树上，车头多处撞凹、前挡风玻璃全部碎裂，车前轮下方还卡住一辆环卫三轮车。环卫车上原载的一车垃圾被撞后撒满一地。
　　据目击者李先生称，事发前他看到一名年约30多岁的女环卫工人骑着三轮车沿路边骑车，一辆17路公交车正好在环卫工左后方，“突然公交车的左前方一辆出租车拐了出来，公交车立即往右边打方向，没想到一下子就把环卫工人连车一起撞飞了。”李先生说，撞车后公交车并没有立即刹车停下来，而是继续挺着卡住的三轮车和环卫工人推行了10多米，直到撞到两棵大树才停下来。有人报警后，急救人员赶到现场将卡在车底的环卫工人送院抢救，而公交车上的司机和乘客都没有受伤。
　　随后，记者在医院了解到，受伤的环卫工人经数小时的手术，已脱离生命危险，但因头、腿、腹部和胸部多处严重受伤，仍需住院观察。
　　目前，警方正在对事故的具体原因做进一步调查。

