80后女婿拜见岳父岳母创意多
　　27日正月初二，是天津女婿们给岳父母大人拜年的日子。与过去的“老姑爷”相比，“80后”“新姑爷”们，除了带着礼品给岳父岳母拜年外，作为独生子女的第一代人，在“姑爷节”拜见岳父岳母多了些创意和新意，送健康、送快乐、送孝心成了“80后”新姑爷孝敬岳父岳母的新趋势。
　　送健康
　　烟酒换成鲜花观赏鱼
　　27日上午10时，和平区宝鸡道花鸟鱼虫市场内，多了许多年轻人的面孔。“老婆，给咱妈买盆蝴蝶兰吧。”“我觉得杜鹃花更好看。”两名年轻人正在三楼为岳父岳母准备礼物。
　　在天津大学建筑设计规划研究总院工作的李先生说，他和妻子都是“80后”，考虑到岳父岳母的健康，他们不准备买烟酒，打算买鲜花。
　　今年26岁的王先生说，他的岳父喜欢养鱼，正月给岳父送观赏鱼很吉祥，有年年有余的寓意。因此，第一年过姑爷节的王先生决定不送岳父烟酒，投其所好送观赏鱼。“岳父一定没想到，今天给他个惊喜。”王先生笑着说。
　　据宝鸡道花鸟鱼虫市场商户介绍，目前红鹦鹉、罗汉鱼和龙鱼销售都不错，罗汉鱼有凸起的额头俗称“老寿星”，龙鱼也象征着长寿，红鹦鹉寓意红红火火，因此春节期间，许多年轻人购买赠送给长辈。另据曹庄花卉市场有关人员介绍，昨日花卉市场的客流量达到1万人，是平时的一倍多，许多小伙子来买花准备送给岳母。
　　送快乐
　　带岳父岳母逛街去KTV
　　随着人们生活水平的提高，私家车成了“80后”的新婚嫁妆，因此今年的姑爷节，私家车也派上了大用场。27日一早，家住河东区嘉华小区的宋先生小两口开着私家车带着岳父岳母逛起了津城，“天津之眼”、鼓楼、动物园庙会等。岳父岳母笑得合不拢嘴。
　　“80后”的姑爷杨先生和妻子在姑爷节这天带着岳父和岳母直奔某KTV店，让老人体验了一把年轻人的娱乐方式。岳母辛女士把邓丽君的歌唱个遍，岳父杨先生重温了一些革命歌曲。这对年轻夫妻也唱了一些歌曲送给父母。一家人别提多开心了。“这是我们老两口第一次进KTV，感觉真的不一样，从前总听女儿和姑爷说起唱歌，这次我们也体验了一把！”岳母辛女士兴奋地说。
　　据东方之珠的负责人介绍，27日该店爆满，约一半的客人是姑爷带着岳父岳母来唱歌消遣。
　　送孝心
　　预订父母游孝送健康卡
　　为了体现对岳父岳母的孝心，关心老人的健康成了“80后”姑爷送礼的初衷，在广告公司上班的王先生预订了南方旅游路线作为孝敬岳父岳母的礼物。“80后”杨先生和妻子一早就来到岳父岳母家，除了许多礼品外，还买了对老人身体有好处的保健品和一张体检卡。“父母年纪越来越大了，定期做体检可以防患于未然，父母健康是儿女最大的福气。”杨先生说。
　　对“新姑爷”过姑爷节的新创意，社会学家罗澍伟表示，如今文化已经多元化，因此儿女们选择多种形式来孝敬父母，这体现了社会的文明、现代与科学，但不论是“老姑爷”的传统还是“新姑爷”的创意，最终体现的还是中国传统的尊老和孝顺。据《城市快报》

