5.5万人年初一涌入雍和宫上香祈福(图)

　　晨报讯（记者 王彬）昨天是大年初一，很多市民都来到雍和宫、白云观等寺庙上香祈福。雍和宫照例迎来客流高峰，从清晨7时开门起，队伍就排到了北新桥路口。昨天全天，共有5.5万人到雍和宫上香祈福。
　　昨天9时，记者来到北新桥路口时，雍和宫大街已经封闭，所有来上香的市民，都在民警的疏导下从护栏隔离开的入口排队。排队的队伍从雍和宫门口一直绵延至此，很多来晚的市民有些望而却步，“这么多人我得排到什么时候，还是来晚了”。记者从雍和宫大街向北前行，看到路东的便道上都是来上香的市民。
　　雍和宫的各个殿堂前都是香火旺盛，人们纷纷敬上牛年的第一炷香，为自己和家人祈福。四十多岁的刘先生告诉记者，他已经连着好几年正月初一来雍和宫上香了，这已成为他们一家过春节的传统节目。“在新年之始，表达一下自己的美好愿望。”刘先生说，就是来上香的人一年比一年多，由于人太多，很多人都无法在满意的位置上香，鞠躬时看起来也像是给前排的人鞠躬。在一些配殿前，上香的市民自发排队，虽然等候时间略长，但都能心满意足地祈福上香。
　　雍和宫管理处的高先生告诉记者，昨天7时雍和宫开门时，已有市民在门外等候排队，人流高峰在上午9时左右到来，工作人员也采取办法限制客流，至上午10时，已有约24000人来雍和宫上香。据称，有市民前天夜里11时许就赶来抢头炷香，对于是谁上了雍和宫新年的头炷香，高先生表示，雍和宫并没有头炷香之说，每个人无论来得早晚，都是自己在新年里上的头炷香。昨晚6时，据雍和宫粗略统计，全天共接待了5.5万名市民，相较于去年人数略有下降。

