香港女作家豪宅内遭捆绑抢劫 损失五百万港元
　　中新社香港一月二十九日电 据称在落马洲豪宅“翠峦”藏有价值五亿港元艺术品的香港著名女作家余丽莎，农历年初三当天在家中遭两名刀匪绑劫，连同现金财物共损失五百?港元。
　　曾因争夺两幅疑属徐悲鸿及吴作人的画作闹上法庭的余丽莎报称，案中失窃了六只名表，其中一对“14K”金表曾由孙中山先生夫妇拥有，她以百?港元在拍卖行投得；另有多件卡地亚首饰及珠宝配饰。至于屋内价值“亿亿声”的明朝古玩及徐悲鸿名画则完好无缺，相信两匪“不识货”。
　　据报道，余丽莎事后由保安员协助松绑及报警。她指责物业管理公司的保安不足，“每月合共交六千港元管理费却毫无保障”，声言会追讨赔偿。
　　案发于农历年初三凌晨二时许，余丽莎在家中二楼睡房看书时，突闯入两名戴口罩的男子，她忆述说：“两人戴了手套，约二十五至三十岁，说广东话时有内地口音。一个拿螺丝批，另一个拿生果刀，声称‘我们是来求财，拿不到钱就要命’。”
　　五十四岁的余丽莎惊恐下说出了提款卡密码，随即遭电线四肢绑在一起，又遭袜子塞嘴及封上牛皮胶纸，反转放浴缸后再盖上棉被。三小时后，屋内回复寂静，她奋力松绑，弄开嘴上胶纸及袜子后呼救，保安员闻声到场及报警。(完)

