白领新年发短信忌讳财字祝福 牛字短信受欢迎
　　信息时报讯 （记者 梁健敏） 收发新年祝福短信是时下比较流行的贺年方式。记者发现一场金融危机之下，连往日的祝福也成了忌讳语，老广最喜欢的“财”字因为与“裁”字谐音而被打入冷宫。而今年带“牛”字的顺口溜祝福语搞笑篇成了市民的最爱，不少市民为避免网络塞车，纷纷从年廿九开始便提早发短信。
　　“牛”字短信最受欢迎
　　自从贺年短信流行以来，每年的短信必定和该年生肖息息相关，今年也不例外。带“牛”字的短信特别受欢迎，“HAPPY 牛YEAR”成为贺年短信的抢手货。而在金融风暴的大环境下，不少市民希望来年“牛气冲天”、“牛转乾坤”，令这类短信更为受落。
　　市民王先生昨日一觉睡醒就收到远方朋友的一条短信：“牛年不吹牛：自然灾害如泥牛入海、世界和谐可放牛归马、中国股市将牛气冲天。技能水平赛庖丁解牛、学术成果赶巨人牛顿、牛郎织女可频繁相聚……”简单几句话，就一扫去年灾难的阴霾，而且寄望明年股市一直“牛”上去，不由得让今年炒股被套的他心头一热。
　　而在年轻人当中，搞笑版的牛短信也让人忍俊不禁。“为响应国务院每天一杯奶健康一辈子的号召，本人将赠送尊敬的您奶牛一只，请自备牛圈及牛饲料若干，直接到呼伦贝尔草原领取即可。”而对于赶着坐火车回家的外来务工人员来说，最希望的则非“痛打黄牛”莫属了。
　　“财”字祝福变成忌讳
　　如果说以上这些祝福是年年大同小异，那么金融海啸之下你就得小心了。一不留神发了“财源滚滚”的祝福语，恐怕就会令别人不爽。近日，市民中流传诸多过年禁忌语，老广喜欢的“财”字一律打入冷宫。如“财源广进”谐音是“裁员广进”、“心想事成”则错解成“薪饷四成”，就连“招财进宝”也被戏谑成“遭裁禁饱”。
　　对于上述说法，市民褒贬不一。有的认为没有必要“字字计较”，因为“新年快乐”、“心想事成”这些短语寄托了美好的愿望，已经流传多年，想改口也不容易。不过也有一些人认为，既然不吉利今年就尽量避开，省得让那些真的受裁员降薪风潮影响的人感受到痛苦和嘲弄。
　　在习惯中，市民都认为在正月初一零时发短信才够“诚意”，不过为了防止短信塞车，早在年廿九短信潮就已经涌现了。虽然短信网络可能塞车，但也有不少市民表示，“零点短信”仍然会留给最重要的人，像顶头上司、男女朋友等等。

