124人大家族自办春晚 年龄最大92岁最小2岁半
　　本报讯 (记者吴昊亮)大年初一，北京电视台春晚播出的同时，在节目里亮相的124人大家庭也举办了第9届“家庭春晚”。前晚，在房山一度假村内，“家庭成员团拜会”的横幅拉起，一块大红绸子铺开，每个到来的家庭成员都要签到。家庭成员齐申寅介绍，这是2001年以来的第9届“家庭春晚”，124名家庭成员里的五十多人到场，年龄最大的92岁，最小的两岁半。
　　“我家又一次相聚，带来全新空气”，齐申寅这一代21名家庭成员合唱了由《北京欢迎你》改编的《大家在一起》。姑姑家的孩子集体表演快板书，独唱、横笛等。大厅里，齐家人边吃饭，边看表演，还兼带着看北京春晚的直播，当全家的形象出现在电视里，现场一片欢声。
　　齐克珠说，“家庭春晚”的节目每年都要换，只有最后全家参与的大串龙是保留节目，只要能行动的成员，80岁的老太太也要加入大串龙，手搭着前面亲人的肩膀，在音乐声中跳动前行。
　　齐克珠说，72岁的哥哥齐申寅等八九人是“家庭春晚”筹备组成员。大家一起上网召开语音会议，谁负责买气球，谁负责拍照都分派出去。每年春晚结束后，都录像存资料，早些年是录像带，现在用光盘，近两年的录像都由她和老伴担纲后期制作，今年的录像就要在电脑上拿“绘声绘影”软件处理。录像中还打出字幕：参加者、赞助者等。
　　齐克珠回忆，2001年以前，家庭成员也是互相串门拜年，一次亲友吃完饭走后，碗筷就有两大盆。晚辈可以看望长辈，但老人之间很难见面。为了让老人能多见面，2001年，齐家举办了首届“家庭春晚”。老人能见面，小辈们也能欢聚一堂。省下的时间可以休息或出去玩，不必挨家拜年了。
　　办这么一次“家庭春晚”的成本要1万多元，谁来负担。齐克珠解释，家里夏季避暑度假、圣诞聚会，形成的传统就是AA制，每个成员出不了多少钱。她二哥稍宽裕，担任奖品赞助商，今年的奖品是银牛牌。“我属牛，还得了一个”，齐克珠很开心。

