北京地坛庙会草根皇帝对自己表现打95分(图)
　　视频：北京北海公园庙会复原皇帝祈福盛典
　　本报讯 (记者李琦)昨天，从市民中遴选出来的“草根皇帝”在地坛庙会祭地，市政协委员、市工商联副主席李少华对自己首次“挑大梁”的表现打出了95分。 
　　上午10点半，随着号角声响起，祭地的队伍浩浩荡荡移驾祭坛。待众将士、官员一一归位后，一袭黄袍的“皇帝”迈着地道的四方步缓缓入场。虽然是张新面孔，但其气势完全不输“老皇帝”。整个祭地仪式几乎可谓完美，只有两个细节扣了些分。一处是在登台阶时，脚下有些“打绊”，另一处是跪拜祭地起身时，腿脚有些踉跄。 
　　仪式结束后，“新皇帝”总结道：“除了一些小细节外，我基本还算满意，给自己打95分吧。”对于两处小瑕疵，“新皇帝”表示，都是因为踩到袍子导致，在跪下起身的时候，双腿应该尽量分开，避免踩到龙袍。但是穿惯了裤子，就容易忘记前身和后身还多了两片衣襟。 
　　在祭地仪式结束后“回宫”的路上，“夹道欢送”的游客发现今年的皇帝有些“蹊跷”，“咦，新皇帝登基啦？还挺像。”也有些地坛庙会的常客一眼认出了混在官员队伍里护驾的“老皇帝”。扮了19年皇帝的齐学恩对他的“接班人”很满意，“扮皇帝要的就是那个‘范儿’，今天他做到了。做了这么多年，我知道，挺辛苦的。” 
　　说起排练时的难关，齐学恩说，“我们俩岁数差不多，我今年52，他48，对于我们这个岁数的男人，下跪是一道过不了的坎儿。排练时我就启发他，心里想着父母，当是给他们磕头拜年，心里就舒服多了。” 
　　在仪式结束后，30余名身着统一校服的小学生，簇拥在“皇帝”身旁合影。这些孩子都来自四川省青川的一所小学，现就读于北大附属试验学校。 
　　“新皇帝”李少华对孩子们说的第一句话就是“我是四川人”，鼓励孩子们为四川加油，并传了当天的唯一一道“圣旨”：“来，我们一起喊‘四川雄起’！”孩子们和“皇帝”在高喊声中合影留念。 

