男子酒后燃放礼花弹被炸成重伤
　　前三年每年春节北京都发生一起因燃放烟花爆竹致人死亡的案例，死者均是酒后燃放礼花弹被炸身亡。烟花办再次提醒市民：切勿酒后燃放烟花爆竹，不要违法燃放超标烟花爆竹本报讯 1月26日(正月初一)晚6时许，家住丰台区某小区的一名男子因酒后燃放礼花弹被炸成重伤，目前正在救治中。
　　今年是本市“禁改限”的第四年，前三年每年春节期间本市都发生了一起因燃放烟花爆竹致人死亡的案例。市烟花办对这三起案件做了分析，发现三起案件中的死者，都是因酒后燃放礼花弹而被炸身亡。今年，又发生酒后燃放礼花弹造成重伤的事故，针对这次事故的发生，市烟花办再次提示广大市民朋友依法文明燃放，避免血的教训再度发生：
　　一是切忌酒后燃放烟花爆竹。请广大市民提醒和制止身边的亲人、朋友不要在酒后燃放烟花爆竹。
　　二是不要燃放礼花弹、二踢脚等我市明令禁止燃放的超标烟花爆竹，因这类烟花爆竹危险性大，极有可能对自身、他人和公共安全构成威胁，广大市民朋友千万不要心存侥幸，一味追求燃放效果而危及自身生命安全和公共安全。
　　三是要到正规的销售网点购买合法的烟花爆竹，不要贪图便宜购买非法伪劣的烟花爆竹进行燃放。

