重病女子不愿拖累家人跳楼轻生
　　快报讯（见习记者 是钟寅）“留在医院里过年的都是重病号啊！谁想在这里过年啊？”一位医院保安如是说。昨天早晨，一名五十多岁女士在省人民医院跳楼身亡，据了解，她是因为不堪疾病折磨，又不愿拖累家人，才选择了这样的方式结束生命。
　　昨天早晨7点10分，在省人民医院主住院楼7楼的窗前，一位五十多岁的女士站在走廊拐角的窗前。她瞟了一眼，四下无人，便一翻身，从窗口跳落下去。
　　落地发出一声闷响，引起路人的注意。有人凑近一看，不禁惊呼出来：“啊！有人跳楼了！”这位女士已经倒在了血泊里，一动不动。没过一会儿，保安和医院的工作人员赶来，一名年长的男士和一个年轻人也相继赶到。看清跳楼者的面容，年长的男子痛哭失声，年轻人也是满脸凄然的表情。
　　据了解，这二人是一对父子，而这名跳楼的女士正是年轻人的母亲。这位女士是趁着父子二人短暂外出，悄悄溜出病房自杀的。
　　护工告诉记者，这位自杀的女士已经住院有一段时间了，由于罹患绝症，她不得不面对病痛的折磨。护工推测，她可能是因为不愿拖累家人，才选择了自杀。“没想到春节还没过完，她就这么走了！”护工一脸遗憾地说。随后，法医来到现场，将遗体带走。

