礼花弹冲出数米爆炸炸坏车窗 司机受伤流血
　　新报讯【记者 崔楠15302112015 徐燕】昨天上午，燃放中的一枚礼花弹突然变向冲向了过往的汽车。引爆的礼花弹不仅将轿车炸坏，更将司机炸伤。公安部门提醒市民，千万不要因为一时痛快，燃放违禁烟花、爆竹。
　　昨天10：30左右，在河北区昆纬路附近，停在路上的一辆“福特”轿车的车门出现了一个大瘪，车窗玻璃也被炸出了一个大洞。在车旁的地面上满是爆竹碎片。一名手部鲜血直流的男司机正在和肇事者交涉。在数米外的地面上，一个高约50厘米的纸桶倒在那里。附近目击者说，事发前，一名附近小区的居民在路边燃放一种外形酷似手雷的礼花弹。将这种礼花弹点燃扔进纸桶内，就会升空后爆炸。在点燃第三个礼花弹时，放在地上的纸桶突然倾倒，原本升空的礼花弹冲向了这辆路过的“福特”轿车。礼花弹撞击到车身后发生爆炸，车身和车窗都被炸坏。“福特”轿车司机手部也随即鲜血直流，。拨打110后，双方被带到属地派出所协商解决此事。
　　记者从公安部门了解到，鉴于这种礼花弹的爆炸力很大，有关部门早已经将它列为禁止销售和燃放的违禁烟花、爆竹之列。新春佳节之际，市民千万不要只图自己一时痛快，燃放违禁的烟花、爆竹，以免给自己和他人的生命、财产安全带来威胁。

