鹭鸟受高空爆竹声惊吓坠地(图)
　　先是一声“钻天猴”的爆炸声响起，紧接着一只大鸟从天上摔落，砸在了市民陈先生面前。“哎呀！哪里来这么一只漂亮的大鸟？”陈先生觉得这只大鸟不一般，连忙送到了派出所。
　　昨天上午10点多，家住下关的市民陈先生外出购物归来，正好路过宝善街一带。突然，他听到一声尖利的呼啸声，跟着“啪”一声爆炸。过年这段时间，到处都能看到小孩在放爆竹，陈先生早已适应。可这次却把他吓到了，“哎呀！”一只大鸟从天而降，砸在他面前。
　　鸟显然是被爆竹的声响吓到了，一副受了惊的样子，摔到地上后，还在不停扑腾，却怎么也飞不起来。陈先生定睛一看，觉得这鸟不一般，似乎有点像翠鸟，但羽毛是蓝色，而且体型也大了很多，翅展和老鹰一样，在手上掂量一下，大约有2斤重。陈先生连忙将鸟送到附近派出所。民警推测，鸟的爪和嘴型都像是水禽，可能是一只鹭鸟。
　　众人将鸟送到玄武湖水禽世界，工作人员收留了这只水鸟。据专家介绍，这只鸟的学名叫“夜鹭”，是夜行性水禽，国家二级保护动物。可能它生活在江岸附近，飞过市区的时候，爆竹在它身边爆炸，夜鹭受到惊吓，因此摔落。工作人员表示，他们将会隔离饲养，照顾好这只鸟，等它身体恢复，将其放生。
　　快报记者 杨成 是钟寅

