男子怀抱居民电脑坠楼身亡
　　本报讯 (记者 安颖)昨日凌晨4时许，一名青年男子从窗口进入丰台区一居民楼4层住户家中，随后此人怀抱笔记本电脑坠楼，后被警方送往医院。昨晚，丰台医院一名工作人员透露，该男子经抢救无效，于当日下午5时死亡。
　　男子坠下的地点位于丰台区韩庄子二里1号楼楼外的绿地。据1号楼4层事发单元的住户介绍，昨日凌晨4时许，全家人都在睡梦中，没发觉有人从窗口进入阳台，后来听到动静时，发现有人从窗口掉了下去，并发现家中的笔记本电脑不见了，后来得知，该男子怀抱笔记本电脑坠楼，但坠楼原因不详，“笔记本电脑已经摔坏了。”该户一位女士表示。
　　家住一层的郭大妈是该楼楼长。据她回忆，昨日凌晨4时左右，她被“咣”的一声闷响惊醒，以为是楼上住户家有重物掉落，十几分钟后，警车来到现场，她才知道有人坠楼。家住一楼的董先生介绍，此前，小区居民家中偶有失窃。
　　事发的4楼阳台，塑钢窗外未加装护栏，楼下三层的阳台外均装有护栏。“很多居民的阳台上都安装了铁护栏。尤其是这种塑钢窗，如果忘了锁，从外面就能将窗户拉开，很容易进小偷”，董先生说。
　　事发后，坠楼男子被当地民警送往丰台医院抢救，昨晚，该医院工作人员透露，因抢救无效，坠楼男子已于当日下午5时死亡。
　　昨日，丰台警方称，坠楼者是一外地男子，此案尚在调查中。

