男子捧十几公斤硬币到商场买彩电
　　本报讯 大年初四，扬州市区四望亭路苏宁电器卖场内来了个特殊的顾客：这位姓陈的先生捧着一个大包，挑起了彩电来，营业员被搞得不明就里，大过年的玩什么“雷人”的把戏呢？
　　陈先生选中了一款价格近2000元的彩电后，有点不好意思地说，用“硬币”买行不行？服务员很吃惊，陈先生就打开了手中的包，里面竟是半包1元硬币！
　　陈先生说，这些硬币是上二年级的儿子攒的，上幼儿园就开始攒了，攒满了几个储蓄罐。牛年春节孩子的妈妈想买台液晶彩电，儿子直嚷嚷：“就用我攒的钱买吧，终于可以为家里作贡献了！”陈先生将几个储蓄罐里的钱倒进包里，一拎还真沉，大概十几公斤。他拎着包去商场买彩电，包实在太重，自己拎得气喘吁吁，路上包的带子也断了，只好一路“捧”着来到了商场。
　　营业员笑了，就带着陈先生去收银台，收银员得知情况后，当即爽快地表示可以，还表扬孩子真懂事，建议彩电售货员再给优惠点，说得陈先生倒有些不好意思了。为了能尽快“数”好硬币，让陈先生早点带着彩电回家，楼层负责人当即安排4个员工一起“数钱”。4个人忙了好一阵子，终于数好了所有硬币，好家伙，共2000多元哩！
　　收银员收好彩电钱后，彩电售货员提出少收30元，一是孩子懂得节约，二是知道孝敬父母，就当对孩子的奖励。说得大伙笑了起来，都说“应该应该！”（陈 咏）

