大学生勤工俭学当实习保安
　　本报讯(记者 段九如)昨天，大兴区亦庄的上海沙龙小区多位业主在该小区论坛表达了对小区实习保安们的喜爱。一位老太送上水果给一位女保安，表达感谢之情。小区物业说，该小区新到的7名实习保安是河北师范大学的本科生。 
　　昨天下午，上海沙龙小区内，经一位刘姓业主指引，记者见到一位面貌略显稚气的李姓实习保安。业主拉着这名实习保安夸道，实习保安们工作认真，经常给业主们搬重物，待人也很有礼貌，“有次我着急回家没锁车，还是他提醒的呢”。李姓实习保安说话腼腆，只说自己是大二学生，却不愿透露自己的学校。李同学说，这是他第一次当保安，经过简单的职业培训后就上岗了，除了维护小区治安，“起早贪黑、多跑多做，当个保安也不简单”。 
　　问到如果巡逻时遇袭怎么办，李同学想了想，“还是会报警吧，没遇到过，没想那么多”。小区北门口，一位60多岁的老太把一塑料袋的橘子送给另一女实习保安。前天，老太一人买了一大筐菜回家，这位女保安主动帮其拎回家，“事情虽然小，但我特别感动”。 
　　小区大门一正式保安说，他们与实习保安相处融洽，“的确有很多值得学习的地方”。谈到小区业主格外夸奖这些大学生保安，该保安笑着说，“我们工作也挺认真的，可能他们刚来，比我们热情”。 
　　“他们很谦虚、敬业，我们员工也很喜欢他们”。物业张经理说，今年1月17日，经北京圣安卫嘉保安技术有限公司介绍，7名河北师范大学的本科学生来到该小区，进行为期一个月的勤工俭学工作。张经理介绍，除去吃饭住宿，这些大学生保安每月最低保障工资800元，并享受正式员工的福利待遇。

