列车乘警识破入室大盗 辗转数百里物归失主
　　红网长沙1月29日讯（通讯员 朱红梅 毛继前）犯罪嫌疑人在湖北接连入室盗窃两户居民后，带着盗来的1万余元现金乘坐列车返回湖南老家。在列车上，长沙铁路公安处反扒民警从其上衣的一片血迹将其识破并抓获。随后，民警辗转数百里，将现金归还给失主。1月29日，为感谢民警为其找回全部被盗财物，失主从湖北专程送来了两面分别写有“千里抓贼 火眼金睛”、“人民卫士 破案神速”的锦旗。 
　　1月19日上午11时左右，在京广线反扒的长沙铁路公安处刑警支队副大队长黄文广带领几名侦查员在岳阳站登乘武昌至广州东的T301次列车。一到车上，他们就潜入拥挤的旅客中，搜寻可疑对象。黄文广发现12号、13号车厢连接处有一名可疑男子，这名男子脸上和衣袖上都有少许血迹，神色比较紧张。 
　　列车到达长沙后，可疑男子下车，黄文广和另外一名侦查员甘建民立即出示工作证对其进行盘问，从其身上查获现金11200元。黄文广队长将搜出的钱用报纸盖住，问嫌疑男子钱的数目。嫌疑男子答不出来，几经交锋，嫌疑人终于交代了他在湖北入室盗窃两起的犯罪事实，其脸上和衣袖上血迹为盗窃过程中攀爬时所致。 
　　经查，犯罪嫌疑人彭某，26岁，永顺县人。1月19日凌晨，他窜入湖北通山县老汽运公司的宿舍区，发现四楼和二楼有两户人家的铝合金门窗没有关，便先后通过楼梯间、从楼层间的雨棚攀爬进入，从四楼的人家里盗得497元，从二楼的人家里盗得10800元。 
　　1月20日，长沙铁路公安处侦查员带着犯罪嫌疑人彭某到湖北通山县指认现场。1月21日，长铁警方将犯罪嫌疑人彭某移交湖北通山县警方，并将被盗财物归还给失主。

