住户家中漏水致居民楼内外积水结成冰柱(图)
　　本报讯 (记者郭晓乐)昨天凌晨，宣武区槐柏树街北里一住户家中跑水，整个居民楼被淹。楼内外的积水结成冰柱，直至这家主人回来关闭阀门，漏水才停止。 
　　事发宣武区槐柏树街北里甲二号楼，这是一座老式居民楼，一共两个楼门。楼内共五层，每层30余户。通道相互贯穿，将这些住户连接起来。 
　　昨天凌晨4点左右，4层的一户居民从睡梦中醒来，发现地上有很深的积水，“当时已经没过脚面了，家具全被泡了。”在检查了自家水管后，居民认定积水来自楼上。5层一名居民说，半夜就听见“咣咣”的敲门声，等他出来查看时，才发现5层已水漫金山，没有下脚的地方。 
　　居民称，很快，全楼自3层以上全部被大水淹没。经查看，水是从5层一住户家中流出的。由于该居民楼楼道互通，积水像瀑布一样，从两个楼门倾泻而下。因天气寒冷，大量积水凝结成一个个冰柱，挂在楼梯扶手上。昨天上午，居民脚上套着塑料袋，小心翼翼地走出楼门。 
　　楼内居民说，漏水房屋已出租出去，租户回老家过年，所以一直找不到人。因此，漏水持续了5个多小时。昨天上午9点左右，漏水房屋主人终被找到。 
　　据了解，泄漏处是卫生间附近洗衣机的龙头。可能是龙头与洗衣机连接的胶皮管老化，加之龙头内水的压力太大，将皮管冲开造成的。 

