大学教师酒后驾车耍横打完的哥打警察
　　1月27日晚21时10左右，在巴中市巴城师范校对面的大街上，一名年轻男子驾驶一辆川AUS482轿车与川Y18326出租车发生交通事故。面对赶来处理的警察，男子牛气冲天，又爆粗口又动手，将警察和出租车司机两人打伤。经查，肇事司机是成都理工大学的教师。
　　当天晚上21时10左右，川Y18326出租车司机何师傅将车停放在街边上准备揽客时，一辆川AUS482轿车突然向车辆的尾部撞来，将其撞了点小的变形，双方当时协商由川AUS482司机赔偿100元了事。这时，川AUS482司机打电话叫来了几位朋友，朋友们一看现场觉得不该赔偿，于是出租车司机报了警。
　　巴州区交巡警特勤中队交警胡中庆，接警后赶到现场了解情况，当时他上前查车，要求驾车男子出示驾驶证，不料该男子张口就是一句“滚开”，随后骂骂咧咧，摇摇晃晃地走到出租车司机面前，挥拳打去，民警上前拦他，他挥拳又打向民警。
　　“这名男子太猖狂了，当时很多人都指责他！”一位围观者说。随后该男子被巴州区西城派出所民警带回派出所接受调查。
　　记者随后赶到在西城派出所时，看到该男子坐在椅子上扭来扭去，就是不回答警察提出的问题。“我喝酒，我打人，是不对。”这名男子一会认错态度很好，一会又异常暴躁。交警在现场用测酒仪对着他嘴测试，可是男子根本不配合，一会儿骂人，一会儿起身，现场测酒无法进行。
　　昨日凌晨1时30分，该男子酒终于清醒了点，接受了警方的调查。经查，肇事司机李某是成都理工大学的教师。
　　昨日上午11时许，记者赶巴中市人民医院15楼47床时，30多岁的胡中庆正躺在医院的床上，神智不清。记者走近看到，他脸色苍白，鼻梁处有血迹。“他需要接受各项检查，到现在为止他目前还是浑浑噩噩的。“这是他在值勤时，遇到的第二次野蛮事件了”胡中庆的家属陈女士痛苦地告诉记者。
　　巴州区交巡警负责人告诉记者，酒后驾驶是严重的违法行为，也是春节期间重点打击的对象。眼下正值年关，人们应酬较多，提醒司机们要珍惜自己的生命，也珍惜别人的生命，千万不要酒后驾车。要记住一句话：“碰酒杯就不要摸方向盘，摸方向盘就不要碰酒杯。”
　　昨日中午，记者从警方医院了解到，被打的出租司机出租车司机眉骨破裂，缝了5针。交警脑挫伤，头面部软组织伤。李某因其涉嫌寻衅滋事被刑事拘留，目前，警方也正在对此案做进一步的调查处理。
　　李继承 华西都市报记者 李罡

