劳务市场未开门两三百民工路边找工作
　　大年初四的中午11点半，在南京安德门民工市场关闭着的大门前，两三百名民工正焦急地站在路边等待雇主。“今年遇上金融危机，好多人都下岗了，我们不早点出来找活，怎么办呢？”老丁40多岁，穿着整齐干净的工作服，春节在家里就呆了一两天，他就从安徽到南京来找工作了。“要多挣些钱供小孩读书。”放弃了一年难得的团聚休闲时光，老丁盼着能找一份1500元一个月的工作，尽早为儿子攒齐上大学的费用。
　　一位看上去四十上下的女士穿着一身清爽的新衣服，皮肤白?，她说自己原来在宾馆里做清洁，是计件工作，打扫一间客房只能拿几毛钱，2008年一个月的总收入在850元至1000元之间。“我不怕吃苦，带小孩做家务能有多苦，如果能挣1000块一个月就好了。”为了能早点找到工作，大年初一她就告别了老公和女儿来到南京。她也是想挣钱给女儿读书用，因为女儿成绩很不错。
　　“你看，经常睡在地铁站里的一些人就是因为没挣到钱，年都没回家过。”一位民工告诉记者，有些民工临近春节就失业了，有的是干到了年底，可老板拖欠着工钱没发，还是没钱回家。
　　民工市场旁一家小饭店的老板说，民工中午都在小饭店里随便吃一点，身边有点钱的晚上就在十块八块钱的小旅馆里住一夜。有些民工说，自己根本不舍得花钱去住店。
　　一位来自重庆的小伙子本来干装卸工，不过年前就在市场里办了就业卡，只等市场一开门他就进去找工作。“春节是在一个朋友家过的，这几天也是在朋友那里借宿，春节没回家。”为了能早点找到工作，他已经在民工市场门口等了两天，收到两张名片，一张是饭店招人，一张是建材公司招人。“就这样还是来迟了，听说初一初二就有雇主来招了一大批人。”
　　“我也是想应聘装卸工的，可老板只开一千块一个月(管吃管住)，我想要1500块一个月。”因为工资开得低，不少民工即使被雇主看中也还是放弃了。
　　“我们就希望能有个合理的收入，老板不黑心，能按时发工钱。”一些民工表示，他们都曾上过当，但对于为何在自发“黑市”找工作，他们表示也是无奈之举，怕时间晚了找不到好工作。
　　快报记者 黄艳

