男子带盐酸桶坐长途车(图)
　　本报讯 “谁这么缺德将硫酸带上车还不承认，害得我们都无法回家过年！”昨天下午，一辆驶往铜梁的长途汽车上突然发现危险物品。由于一直不能确定物主，导致本该下午就可到家的乘客直到晚上九点才坐上回家的客车。
　　“怀疑车上有硫酸，车牌为渝C16511，马上出发！”下午3点13分，菜园坝派出所接到110转来的情况后立即出警。几分钟后，在黄沙溪一公交站旁找到正在准备疏散乘客的长途汽车。
　　“车刚刚从长途站出来，里面就弥漫着一股熏人的气味。”在菜园坝派出所，乘客丁显洪向记者讲述了整个事件经过。
　　丁显洪当时坐在车厢倒数第二排靠近过道的位置，由于自己的行李包是放在车厢尾的平台上，他总是习惯性地往后看几眼。“我突然看到，后排一个白色塑料桶流出来的水把我包打湿了。我急忙把包提过来，想看看是什么原因。”
　　丁显洪取包的时候，车辆正在经过菜园坝地下通道。等出了通道有了光亮的时候，眼前的情景让他惊出一身冷汗——先是最后一排的乘客胡征德站起来大喊：不对头哦，我的衣服啷个回事？“原来是我包上的水沾到他的羽绒服，当场就出现了几个洞洞。我第一反应是硫酸，马上拨了110。”
　　“我们发现那个桶不对头以后，马上找来清水冲洗流出来的液体，同时问‘是哪个的桶’；但没有一个乘客承认，大家也不晓得是哪个带上车的。”司机胡正科一脸无奈。由于找不到人，所有驾乘人员被带回派出所逐一接受询问。
　　“下午三点钟的车，本来想四点钟就可以回家了，现在拖到天黑都还没走成，还受这么多惊吓。”昨天下午七点，通过排查的乘客已有十余人，但都只能无奈地坐在派出所等待最后的结果。
　　直到昨晚九时，记者致电菜园坝派出所，获悉经检验不明液体为盐酸，事主也基本锁定为一罗姓嫌疑人。办案民警称，他们已经为其他乘客安排了新的车辆回铜梁，并对他们再次进行了安检。记者 田莉

