女子炸毁5间房屋致2人死亡 称因感情遇挫而报复
　　5间房屋被毁，两人死亡
　　1月29日上午6时许，浙江省永嘉县瓯北镇北岙村村民黄某家中发生爆炸，造成5间2层砖木结构房屋被毁坏，两人死亡。 
　　1月29日早上6时10分许，永嘉县公安局接警称：该县瓯北镇北岙村村民黄某家中发生爆炸，造成5间2层砖木结构房屋被毁坏。接到报警后，黄田派出所民警火速赶赴现场。随后，永嘉县委常委、公安局长陈东晨等领导立即率该局刑侦、治安、特巡警、消防等相关警种力量赶赴现场。 
　　获悉废墟下埋有伤员后，民警和消防官兵立刻投入营救，挖开废墟，将被埋的黄某妹妹、黄某外甥及安徽籍女子杨某等3名伤员救出，并将他们连同黄某送往医院救治。当天上午9时许，黄某妹妹及黄某外甥经抢救无效死亡，黄某伤势稳定无生命危险。 
　　案发后，温州市委书记邵占维，市委常委、公安局长陈石春高度重视，要求永嘉警方迅速破案，全力抢救伤员。永嘉县委书记任玉明等领导相继赶赴现场指导工作，市公安局副局长叶望庆还率市公安局刑侦、治安有关侦技人员赶赴现场指导勘验、调查、救援工作。 
　　警方经勘查确定系爆炸案件，并现场提取了爆炸遗留物。经查，安徽女子杨某有重大作案嫌疑。经审讯，杨某初步交代了自己因感情遇挫而报复黄某的犯罪事实。据杨某称，几天前，她从安徽老家弄来黑火药，然后到永嘉潜入黄某家中引爆爆炸物作案。 
　　具体案情尚在进一步调查中。综合

