杭州数十名市民自办山寨音乐会
　　本报讯 春节七天怎么过？对于大多数杭州人来说，这个长假将在吃饭、走亲戚、打老K、搓麻将等中度过。不过，也有一群杭州人厌倦了这些传统节目，他们选择了登上大舞台，放声高歌。那不是在KTV包厢当麦霸，而是在音乐厅里，在几百名观众面前，像专业歌手一样开上一场音乐会，在牛年春节舞台上自己当一回牛人。
　　从昨天开始到初七，几十名来自各行各业、各个年龄层的杭州市民，聚集在浙江音乐厅的“赏心乐事”群音会回顾展的舞台上。“我们音乐厅，春节长假空着也是空着，不如给爱乐人一个舞台，想唱什么就唱什么。”浙江音乐厅总经理姜方晓告诉记者，“来报名的人太多了，于是，我们就把他们的节目捏在一起，每个人唱一到三首歌，组成大拼盘，这一拼就是三场！”
　　音乐厅，音乐艺术的殿堂，在今年春节里，就因为这样的“山寨音乐会”，而向草根阶层打开了大门。
　　刘杭庆：
　　为了练歌，丢掉三万多元大买卖
　　昨天下午，“赏心乐事”群音会回顾展第一场在浙江音乐厅上演了。中午1点20分，吃过午饭的杭州“歌友”们就匆匆赶到这里，相互寒暄、拜年，到处都能听到笑声，就和走亲访友一样开心。
　　有《父老乡亲》、《嘉陵江上》这样的中国旋律，也有《饮酒歌》、《我的太阳》这样的世界经典……音乐会上一共20个节目，绝大多数是歌曲，也有快板书和舞蹈。年过半百的演唱者刘杭庆，一曲充满了蒙古族长调韵味的歌曲《父亲的草原母亲的河》，把500名观众都带到了一望无际的内蒙古大草原上。
　　“他们都叫我‘杭州腾格尔’，我就喜欢唱蒙古族的歌，通气啊！对身体健康有好处，呵呵。”走下了舞台的刘杭庆把手里满满的几捧鲜花搁下，对记者笑道。
　　刘杭庆是个很懂生活的老板，他在杭州开了一个生产电子器材的公司，因为客户很稳定，所以有很多的空闲时间。于是，热爱收藏的他，又在吴山脚下开了一家古玩店。可是，刘杭庆对唱歌的热衷程度似乎超过了收藏和赚钱，就在这次过年前几天，他为了音乐会的排练还丢掉一笔大买卖。在他的歌友圈子里，这已经成为了一个尽人皆知的“段子”。
　　“那天下午2点多吧，我出发去城北的KTV练歌。在路上，手机响了。原来，是一个开饭店的老板说是他朋友新店开张，几天前在我这里看中了一块三万八千块钱的石头，那天他拎着现金在我店门口等。”刘杭庆说，“可是，我那时正兴冲冲地赶去和朋友们一起为这次音乐会练歌，要是我再折回去做生意，歌友就要多等一个小时。这笔生意就来得这么不巧。我就告诉他：‘不好意思，我现在实在有事过不来，你下次再来吧！’到了KTV，几个歌友得知这件事，都说道：‘你这个人真是想唱歌想到连送上门的钱都不要了！’”
　　吴祥坤：
　　KTV音控师挑战张学友
　　刘杭庆说，“别以为我们都是一些退休老人自娱自乐，我们有好几个‘80后’的年轻人呢！尤其是这个KTV里的音控师，一个名叫吴祥坤的20多岁小伙子，唱流行歌曲，简直绝了！”在昨天下午的音乐会上，吴祥坤就演唱了两首歌——苏永康的《爱一个人好难》和张学友的《吻别》，声音刚落，台下就有年轻女观众惊叹道：“哇，他唱得太像张学友了！”
　　昨天，吴祥坤也来到了音乐厅现场，为刘杭庆这位大哥和其他歌友加油捧场。吴祥坤对记者说：“我很喜欢音乐，因此才从事音控这个职业的。平时在没有客人的时候我自己一个人在包厢里用卡拉OK唱。大家歌友聚会时，一开始我不好意思唱，后来刘大哥叫我不要怕，只管唱，我就唱了。”这一唱的结果是惊艳的。
　　“这小伙子的先天条件太好了！声音很厚实、很圆润，音域特别宽，而且乐感非常好，搞音控的嘛！”站在吴祥坤身边，刘杭庆如同一个寻到了千里马的伯乐，“今年，我们要让他去参加三江歌手大赛，而且，还要推荐他去参加中央电视台的青歌赛！青歌赛浙江的流行歌手多年没有大的收获了，我相信他有这个实力！”
　　向勤：
　　过年葱包烩儿生意火爆，她却早早收摊
　　向勤是一个在杭州武林路摆摊做饼、卖葱包烩儿的阿姨，自从去年10月她在浙江音乐厅“赏心乐事”开过“群音会”之后，她小有名气了一把。她的生意也更好了，还有人到她的摊位来找她，有的要求向她学那独门的鸡蛋饼，还有人要向她学唱歌。“我当然不敢收啦！我自己都还是学生呢！”向勤笑道。
　　大年初三和初四，就要轮到向勤上浙江音乐厅的舞台了，一上就是两次。她把这当成头等大事来对待。从大年二十九开始，她就压缩摆摊的时间，每天傍晚六七点，她就收摊了。
　　向勤告诉记者，“摆摊的多数是外地人，可我是杭州本地人，过年时外地人都回家了，武林路上只剩下我这一个摊位，所以生意不要太好哦！要是为了卖饼，一直到晚上十点还很难收摊。”
　　可向勤一定要保证自己上台的演出质量。“摊位就在我们家门口的。一回家，把门窗全关上，练歌。”《望月》、《我爱你塞北的雪》、《青藏高原》、《夕阳红》……“每天起码练四个小时，全身心都沉浸进去，什么琐事都不想，感觉真是过瘾啊！”初一、初二这两天，向勤把练歌的强度降下来了，“早睡晚起，养好精神，用最好的状态上舞台！”

