鞭炮引燃沼气炸飞三个井盖击伤男童
　　昨天中午12时多，友谊医院东侧路口，一男童在燃放爆竹时，不慎引燃污水井内的沼气。三个污水井盖同时被炸飞，男童被井盖击伤，当场血流如注，所幸无生命危险。
　　昨天下午1时左右，宣武区天桥北里5号楼下，近百平方米的空地已被围起了警戒线。地上依稀可见几摊已经干涸的血迹，一顶小学生戴的黄色安全帽被丢在路旁。
　　据现场保安人员介绍，中午12时多，一名男童在事发地燃放爆竹时，可能将爆竹丢入了污水井内，导致沼气发生爆炸，男童当场受伤。事发现场旁边一女商户称，开始只听到屋外有一两响爆竹声，紧跟着突然传出一声巨响，整个房子都跟着颤了一下，“还以为是楼上谁家煤气爆炸了呢！”她忙跑出门外，看到有三个井盖已被炸飞，最远一个飞出了约10米。一名中年男子肩扛一个男童正向旁边的友谊医院急奔。男童口鼻大量出血，身上穿的蓝色羽绒服前襟已被鲜血浸透。另一名现场目击者称，当时井盖飞起约五六米高，男童恰巧在一个井盖旁，因躲避不及被击伤。
　　13时30分，友谊医院重症急救室内，受伤男童正在接受救治。他的口鼻仍在向外流血，右眼也已青肿。男童父亲告诉医护人员，孩子今年8岁，放鞭炮时被炸伤，爆竹没有问题，属于燃放不当。“都是我的错，没看住，让他把炮扔到了井里。”医生表示，通过检查，孩子的胸内脏器和颅内组织均没有影响，口鼻流血仅是口腔和鼻腔内部分组织受伤所致，没有生命危险。
　　北京市排水集团工作人员表示，一般的污水管道内都会存在或多或少的沼气，超过一定指数后就会存在危险，比如遇明火爆燃。排水集团会定期检查污水管道，排放井内沼气，但无论怎么排放，井内都会存有沼气。
　　北京市政集团有关负责人表示，春节前夕市政集团专门下发通知，严禁向地下井内投放爆竹。男童投放爆竹处应为地下管道检查井，里面不仅有污水管道，还连接着各种地下管线，发生危险后不仅会使当事人受到伤害，也许还会影响周边居民的正常生活。
　　晨报记者 王歧丰 文并摄

