网友破解春晚魔术：董卿可能是托儿
　　春晚演出中宋祖英的“场上换装”像变魔术一般，一身纯净的白裙瞬间变成了鲜花热情绽放的五彩花裙，赢得观众的掌声和惊叹声。其实宋祖英的春晚演出服是由春晚服装总设计师郭培和建筑师王开方共同打造的。据王开方在博客中透露，其实服装只有一件，并且最初的创意和展示效果还是有所不同。 
　　并非“场上换装”，也不是一场服装魔术秀。其实宋祖英的裙子有两层，外层是白花配银饰的冷色，内里是红花配金饰的暖色，宋祖英在演唱中，双手将服装慢慢打开，由腰间露出的一点点红，逐渐到双臂将礼服全部展开时的一片艳红。全过程本来设计为8秒-10秒间，由白色逐渐转化为红色，并随着歌曲逐步推向高潮，同时也将观众的情绪和掌声推向高潮。但在春晚第5次彩排时，为强调魔术般的效果，改为在伴舞女孩掩饰下的瞬间变换。
　　王开方表示，作为建筑师和观念艺术家，这是自己第一次跨界设计服装，也是第一次与春晚服装总设计师郭培合作。这次春晚，郭培设计制作了数十位歌星及主持人的服装，包括张也、周涛、董卿、朱迅、汤灿、祖海、黄圣依、陈思思、孙悦、王莹等等，而宋祖英的是重中之重。“在创意时，郭培希望能在适合春晚的前提下，在服装的概念和展示形式上有所创新，于是他找到了我。我希望这件貌似普通的礼服，能在变化中给人以惊喜和回味。”据他介绍，宋祖英的这件礼服是郭培在今年春晚所有演出服中，用时最多且技术难度最大的一件。由于服装前后翻转且服装厚重，使得重心发生变化，加大了宋祖英现场演出的难度，在舞台走位以及演唱换气上对演员来说都是挑战。 张楠
　　网友破解刘谦魔术 
　　在今年央视春晚中，魔术《魔手神采》无疑是最让人们瞠目结舌的，魔术师刘谦的确有不少绝活，但最让人叫绝的就是把董卿的戒指变到鸡蛋里。大家都知道魔术本身就是利用人们的一种错觉进行表演，魔术师没有任何魔力，那董卿的戒指是如何变到鸡蛋里的呢？春晚结束后，许多论坛开始了热烈的讨论，全国网友集中智慧，拆招魔术师刘谦。 
　　破绽：魔术师手上有油
　　一位叫“变疯了”的网友观察很仔细，他说，因为镜头很近，从光线中能看见魔术师刘谦的手上都是油。“我想这就是其中的破绽吧，至少能把手中的戒指变没，也许鸡蛋里的戒指早就存在了。”网友“变疯了”这样解释。他的观点得到了不少赞同，许多网友都看到了刘谦那双满是油的手，不过也有人认为，魔术大师如此知名，这个魔术应该不会那么简单，可能手上的油还有别的用处，比如反射玻璃杯，也许秘密在玻璃杯里，有油的手反射的光打在玻璃杯上，就能遮掩住秘密。 
　　猜想：戒指早在鸡蛋中
　　几乎所有的网友都认定，戒指是早就放进鸡蛋中的，而董卿从手上摘下的戒指并非最后从鸡蛋里夹出的那枚。不同的是，有的网友认为戒指是提前放进去的，而还有一部分更细心的网友提出质疑：鸡蛋完好无损，戒指怎么能提前放进去？于是就有另一个答案：鸡蛋是假的，是特制的，并非我们平时吃的普通鸡蛋。不过网友“M某”认为，问题不在鸡蛋，而是出在打鸡蛋的盘子里：“从电视里可以看出，打鸡蛋的盘子是从桌子旁边拿出来的。而这个盘子的底部呈现深蓝色其实不是因为玻璃厚，而是有一层蓝色糨糊。刘谦在拿盘子的时候把戒指塞进糨糊里，因为糨糊不透明，所以别人看不见糨糊里的戒指。等鸡蛋打进去，刘谦就从糨糊里夹出戒指。”无论是哪种猜想，董卿肯定都是“托儿”了。不过为了节目好看、刺激，当“托儿”又如何？ 
　　观点：不要公开魔术秘密 
　　在众多网友的留言中，一位网友匿名发言，劝大家不要纠结于魔术的秘密，而要尊重魔术师，保留那分好奇感。他表示，魔术师戒条中有一条就是不能公开魔术秘密，并说：“如果你真的对魔术有兴趣，就到一些魔术网站从基础学起。这样刘谦的表演就值得了。其实有很多魔术都有类似的惊人效果，这些魔术只要大家肯花时间和心血去学习，就能学到并能表演出来，所以在此建议大家摆正心态去学魔术吧。” 小鱼
　　刘谦其人：
　　1976年6月25日出生于台湾高雄，身高173cm，东吴大学日文系毕业。 
　　刘谦的表演足迹遍布世界各地，并多次受邀至国际性魔术大会担任嘉宾演出。其前卫的风格及惊人的创意，获海内外同行赞赏，是最具知名度的台湾魔术师。在业界有“魔术活字典”的称号。他是唯一曾受邀至拉斯维加斯及好莱坞魔术城堡演出的中国台湾魔术师。
　　刘谦是台湾地区第一位，也是获得过最多国际奖项肯定的魔术师，其中包括了世界魔术研讨会魔术比赛冠军以及魔术界最高荣誉之一的美国魔术学院颁发的“年度最佳手法奖”等奖项。(小鱼) (来源：扬子晚报) 

