115岁老太六世同堂 与230余个子孙共度春节
　　□通讯员 卢春雨 叶圣义 见习记者 陈翔 文并摄
　　老人颤悠悠地跨出大门，朝着跑过来的孩子，笑眯眯地伸出手。谁能想到，眼前这个精神矍铄的老妇人，已经115岁高龄。
　　陈爱香，温州永嘉县张溪乡张溪村人，生于1895年清朝光绪年间，是我省目前年龄最大的寿星。生有三女一男的她，六世同堂，膝下230多个子孙。她一会摸摸第五代小孙孙的头，一会又跟第四代的孙女贴贴脸，双眼乐得眯成了两片新月，“再活一百年也不会觉得长呵！”
　　寿星喜迎六世同堂
　　这个春节对陈爱香来说有些特别。一年前，家里是众人羡慕的五代同堂，几个小娃娃的到来，又把这个美满之家扩大到了六世同堂。
　　大年初一上午，寒冷的天气挡不住这家人的快乐。230多个子孙几乎一个不落，围着陈爱香大声喊叫：“奶奶！”“阿太！”“祖宗奶奶！”
　　奶声奶气的这句话逗乐了大伙。这是老人第五代的孙女。小家伙见大家都笑她，不服气地扁扁嘴：“就是祖宗！没错！”
　　邻居们都说，这家人哪里是过年，分明是一场检阅式。上百个儿孙整整齐齐地排队从膝前走过，她每个都要拉着念叨几句：工作可好？学习可好？小女儿滕蕊妹说，老人每个除夕夜都会亲手把一张张10元装进红包里。
　　不偏食还能喝白酒
　　长寿老人都有自己的长寿经。93岁的长女靠着老人笑呵呵地说：“我妈就是不偏食，也没生过啥大病。”
　　老人胃口很好，鸡鸭鱼肉都能吃。90多岁时，她满嘴的牙齿已经掉得一颗不剩，但只要把食物煮得熟些，她还是能用牙床肉慢慢磨开，细细吞下。外孙张爱秋说，有时吃得高兴了，老人还要“抢着”给自己斟上半杯白酒，吧唧着嘴慢慢品。
　　毕竟年纪大了，爱香老人也逃不过耳背、眼花、腿脚不便这些毛病。“阿太精明着呢！去年她还教我要怎么带孩子。”玄孙周寿浩说，可千万不能小瞧了老祖宗，“家里200多个人，她一个个记得清清楚楚。”
　　她教孩子吃苦耐劳
　　正月初一的中午，敬茶仪式开始。陈爱香端坐在堂前，子孙们排队敬茶。敬完茶，该吃饭了。200多人挤满了屋里屋外，好不热闹。
　　吃完饭，老人便招呼起10来岁的娃儿们。大家都知道，祖宗要讲故事了。
　　陈爱香伸出“三寸金莲”，抬手比划着连绵群山。这是她在抗日战争期间当游击队通信员的故事。老人最爱讲这个，孩子们也最爱听这个。他们知道，缠着小脚的太婆翻山越岭为游击队通风报信，是多么不容易，他们也知道只有成为吃苦耐劳的孩子，太婆才会喜欢自己。
　　长女滕月英两手搭在老人身前，看看老母不禁抹了一把泪。她说自己90多岁了，妈妈还在身边，真是老天的恩赐。

