红楼庙会双胞胎姐妹演绎真假宝玉(图)
　　本报讯 (记者李秋萌)“咦，怎么两个宝玉？还长得这么像”，见到台上同样打扮、面容相似的两个贾宝玉，观众们不禁小声议论起来。继去年推出“探春归省”新篇之后，今年红楼庙会又演绎“甄贾宝玉”。昨天，由两名女孩扮演的宝玉着实令观众难辨“真假”。 
　　上午9点半，随着元妃省亲的队伍出发，大观园内呈现出一番热闹非凡的景象。在元妃乘坐的八抬大轿后，是包括由宝玉、黛玉、贾母等人在内的数十名红楼人物组成的省亲队伍，在一片欢快的锣鼓唢呐声中，浩浩荡荡的队伍来到了作为表演场地的大殿。
　　作为红楼庙会的压轴戏，“甄贾宝玉”的表演无疑是全场的焦点。“你要在这里多呆些日子，我带你去看看奥运场馆”，“我知道，奥运会开幕式是在‘鸟巢’举办，水立方是‘飞鱼’菲尔普斯勇夺8金的地方”。面对贾宝玉的邀请，甄宝玉“与时俱进”的回答引发场下一片笑声。 
　　主持人介绍，两名13岁的双胞胎女孩，经报名海选后被选定扮演宝玉，其母亲也被选出扮演王夫人，三人均是首次扮演红楼人物。“刚才台词说得有点儿快，明天得慢点儿”，散场后，两个女孩表示，参与红楼庙会主要是想切身感受一下，加深对文学名著的理解。 
　　今年的红楼庙会中，十对双胞胎和一家三胞胎姐妹参演“元妃省亲”、“宝黛成婚”、“贾母贺寿”。昨天，已是第三次参演的三胞胎姐妹，表演收放自如，她们在元妃省亲中扮演迎春、探春、惜春。

