老知青为品味当年兴起网购土特产
　　岁月在流逝，时代在进步。老知青现已成为网购的一支新军，从“第二故乡”采购云南火腿、安徽瓜子、贵州腊肉等土特产，送给当年的老朋友重温往事，也让自己的子女尝尝新鲜。今年牛年新春的“插兄插妹”聚会，“网购土产”更是大受欢迎
　　老味道“当道”
　　大年初二，外高桥富特新村，十几个1968年同去黑龙江插队落户的老同学齐聚老杨家。大家刚一落座，便像变戏法似的，掏出一件件来自“第二故乡”东北农场的土特产：秋林红肠、哈尔滨干肠、酸菜、榛蘑、黄豆包、土豆粉条、秋木耳、榛子、松子……原来，大家不谋而合，为了让40年后的“主题聚会”更有意义也更温情，纷纷从北国的网络卖家手中购来各色当地食品。
　　东道主老杨看着满桌材料，笑得合不拢嘴：“今晚我要拿出在农场里当大厨的看家本领，让战友们重温一下几十年前的老味道！”
　　望路遥“兴叹”
　　这些“黑兄黑妹”都曾经在黑龙江的军垦农场生活过近十个年头，虽上世纪七八十年代先后回沪，仍难忘热火朝天的青春岁月，有些人还专门回去重访故地，探望老乡。每次有人从黑龙江“探亲”回来，都要帮知青们大包小包地带回当地最有特色的土特产。可是，千里迢迢地肩挑手提毕竟不便，所以，这几年来，大家吃到的东北特产越来越少。
　　觅捷径“网购”
　　老杨寻思：“我要不要也上网去黑龙江采购点年货？让子女尝尝原汁原味的农场饭，也算一种忆苦思甜的教育？”
　　第一次委托孩子操办的网购成功后，老杨的热情一发而不可收。昨天的聚会让老杨大吃一惊，原来老战友们都委托儿女或者自己学会了上网，从“家乡”买来了久违的年货呢，大家带来的既有零食小吃，也有烹饪材料，可以从下午的茶话会一直品尝到晚上的“团圆饭”，真是一份特别的新春礼物。
　　五姐妹“享宴”
　　另外，同样在黑龙江爱辉县插队落户过的周女士，已准备用网购的黑木耳、猴头菇、粉皮、秋林红肠等东北特产摆开一桌宴席，在初六那天招待4个一起插队的好姐妹。这些阔别多年的食物千里迢迢来到上海，摆满厨房，看着它们，她的思绪也仿佛回到了那饱经风霜的岁月……
　　本报记者孙云 实习生左妍

