银行离职员工雇凶向女高管泼硫酸
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者沈度报道：1月13日晚，武昌东湖梨园附近一女子驾车回家，刚下车就被陌生男子强酸泼面。昨日获悉，东湖风景区公安分局经过缜密侦查，于1月24日将3名犯罪嫌疑人抓获归案。
　　1月13日晚7时许，武汉某银行女高管娄某独自驾车回家。行至梨园社区省财经专科学校家属区后，停车准备上楼时，一名男子忽然冲上前来，将硫酸泼向她的面部，致其面部烧毁受伤。随后，该男子迅速坐上守候在一旁的摩托车，扬长而去。
　　案发后，警方随即成立专班。经过侦查，24日，警方在青山区钢花将犯罪嫌疑人黄某（男，39岁）抓获。随后，警方趁胜追击，又先后将犯罪嫌疑人杨某（男、50岁，孝感人）和胡某（女，52岁，孝感人）抓获。目前，3人已被警方刑拘。
　　经审讯，杨某原在武汉某银行工作，因合同到期没有续约，遂对该银行女高管娄某怀恨在心。2008年6月以来，胡某先后三次找到黄某，让其为老乡杨某“出气”，用硫酸教训娄某。几天后，胡某将娄某的家庭住址和照片交给黄某，并给了黄某5000元“酬劳”。
　　1月13日晚6时许，黄某邀约一位熟人，驾驶一辆摩托车尾随娄某至其宿舍门前。不久，娄某停好车后回到门栋前，黄某上前将硫酸泼向娄某，随即跑向摩托车逃离现场。
　　目前，此案正在进一步处理中。

