醉酒男子误将点燃鞭炮夹嘴里
　　春节七天假日里，鞭炮崩伤患者有增无减，崩伤部位从眼睛、面部到手脚五花八门。2月1日，记者在采访中了解到这样一起崩伤事件：一名男子醉酒后放鞭时，错将香烟当鞭炮扔出去，却把点燃的鞭夹在嘴里，结果他的脸被崩得一塌糊涂……
　　“我再也不敢放鞭炮了！”当日，在沈阳医学院奉天医院手外二科病房，12岁的男孩小鹤声泪俱下地说。据小鹤回忆，大年初二那天，他和爸爸出外放二踢脚。爸爸点燃一个二踢脚后，迟迟没有动静，好奇的小鹤跑过去一探究竟，结果他刚伸出右手，没想到二踢脚瞬间爆炸，将孩子的5根手指全部崩碎。小鹤被送到医院时，整只右手只剩下手掌，医生尽全力抢救，保住了孩子的右手掌，但小鹤的右手永远失去了正常功能。
　　“今年鞭炮崩伤患者中，主要的受害者仍然是儿童，受伤部位多集中于面部、眼和手。同时成人患者中重伤者多！”急诊医生告诉记者，其中一起鞭炮崩伤事故格外奇特：一名三十出头的男子，喝得酩酊大醉后出外放鞭，因意识恍惚，他错将点燃鞭炮的烟头扔掉，而将鞭炮塞入嘴里，导致面部被炸得血肉模糊，经检查，他右眼眶壁骨及右颧骨多处骨折，嘴鼻多处皮肤组织缺损等。
　　距正月十五还有一段时间，医生提醒广大市民：燃放烟花爆竹时一定要谨慎再谨慎。万一燃放烟花爆竹时受伤该怎么办？医生建议，应高举手指，将异物取出，用干净布片包扎伤口，并服用去痛片。如果眼睛受伤，可点0.25%氯霉素眼药水以防感染。本报高级记者 唐葵阳

