深圳一家珠宝店遭男子持枪抢劫现场被拍
　　南方网讯 (记者 陈乐伟 王子荣 实习生 邵萌茹) 前晚8时30分左右，福永一家珠宝店内，一名青年男子佯装要买首饰，拿到首饰后用枪逼住店员，趁店员躲避之机，冲出店门跳上一辆无牌车，迅速逃离现场。该家被劫珠宝店内监控器拍摄了该劫匪全部作案过程。 
　　昨日记者来到该家被劫珠宝店现场，该店位于宝利来国际大酒店一楼商铺，名叫“周大生珠宝”，门口有一位保安值勤。一位店员说，歹徒劫走的项链是店内最重的黄金链，摆在柜台里很显眼。记者看到当时陈列柜里的托盘上，还剩下60克、58克和30克三条，空出的位置就是当时陈放被劫项链的。
　　据店员介绍，前晚8点33分，距营业结束还有约两小时，店员王小姐正与另一名店员聊天。这时一黑衣男子进入店中，来到黄金首饰柜台，指着其中最重最贵的98克标价近3万元的一条项链说：“算下多少钱，拿出来看！”店员从柜台中取出金项链，然后又拿过一个计算器，开始计算价格。男子拿到项链后看了不到两秒，便攥入手中，接着他突然撩开外衣，露出腰间的一把手枪，他拔出枪向店员急晃。两名店员急忙弯腰闪避，男子转身即向门外冲去。
　　这位不愿透露姓名的店员说，男子拔枪时，站在门口的保安反应过来，拔出腰间的电棍，要冲上去。但男子随即把枪对准了保安，说了句：“别动，动就打死你！”保安没敢动，男子即跑出门口，店员随即按响了柜台内侧的报警器。店员事后对记者说，她们上岗前都受过培训，如果遇到抢劫，在歹徒的枪没有对准她们的时候，要尽快地摁下报警器。据悉，报警器与数百米外的福永派出所相联。
　　男子跑出店后，店员与保安均冲出门口，保安一直追其到店旁白石下街十字路口，见其跳上停在路边一辆黑色无牌轿车驱车逃走。“那辆车子没有熄火，之前一直等在那里。”保安说。据悉，被抢的黄金项链重约一百克，价值3万元左右。
　　珠宝店一共有五个摄像头，昨日记者在监控录像上看到，男子年龄在二三十岁，穿深色像夹克的外套，下身是条牛仔裤，脚上是运动鞋。其拔出的手枪呈黑色，店员称枪把上粘着白色的胶纸，匪徒身高在168厘米左右，约120斤。

