男子冒充教委主任孙子诈骗60余万
　　本报讯 (记者裴晓兰)利用同姓的便利条件，无业男子耿建新谎称自己是北京市教委原主任耿学超的孙子，以帮助他人解决入学名额等借口骗取多人60余万元。近日，宣武法院以诈骗罪判处其有期徒刑13年。 
　　39岁的耿建新是湖北省襄樊市人，拥有大学文化，但无正当职业。2006年5月至8月间，耿建新编造了自己是时任北京市教委主任耿学超的孙子的虚假身份，以帮助张女士的外甥上北京大学为名，在广安门内大街上岛咖啡店和民族饭店等地，先后8次骗取张女士共21.6万元钱，及价值1.26万元的IBM笔记本电脑1台。 
　　耿建新因涉嫌诈骗被捕后，市教委原主任耿学超曾亲自证实，他不认识耿建新，也没有为他办理过学生上大学的事情。 
　　除了冒充耿学超的孙子，耿建新还将自己包装成“国研室经济研究中心”主任和国务院政策研究室主任等身份行骗。2006年3月至去年1月，耿建新利用上述身份，以其开办的“全国农村金融论坛”缺少资金，自己挪用单位公款急需资金还款，及帮别人找工作和上大学等虚假事由，又骗取了王先生等5名被害人共计39万元。去年4月24日，在被害人举报之后，耿建新被抓捕归案。 

