15岁少年身犯抢劫嫖娼强奸数罪
　　15岁的小龙从小父母离异没人管，小小年纪就学会了偷，偷来的钱除了上网玩游戏、洗桑拿外，居然还用于嫖娼，因为黄色录像看多了，他最终因犯强奸罪被判刑。去年春节期间，一个十来岁的小男孩买烟花时露出了压岁钱，恰巧被小龙看到，小龙于是和同伙把小男孩赶到一楼房地下室，抢走了其身上的1100元。近日，小龙涉嫌抢劫罪被检察机关追诉。
　　小龙出生于1993年年底，从小父母离异，父亲外出打工，母亲对他疏于教育，小龙小学没毕业就厌学不上了，整天和狐朋狗友混在一起。2008年6月，小龙在城南一宾馆开房，将和同学一道来玩的女孩小花骗至另一房间，强行与小花发生关系。案发后，法院以强奸罪判处小龙有期徒刑1年6个月。服刑期间，小龙于2008年春节期间打劫小男孩的犯罪事实被警方掌握，他因此受到追诉。
　　2008年春节的一天，小龙从一家小店偷了不少硬币，准备换成纸钞后去消费，他和同伙来到城南一家小店换钱，一个十来岁的男孩来买烟花，小男孩从皮夹里掏出一张50元钞票，买了二三十元的烟花，掏钱时皮夹里一叠压岁钱露出来，被小龙看到了。小龙与同伙跟上小男孩，把小男孩逼到一处地下室里，他们问小男孩身上有多少钱，男孩掏出小店找的几十块零钱，小龙等人搜身，抢走小男孩1100多元钱。他们让男孩在原地等，他们去买好吃的一会就回来，然后离开地下室打车离去。小龙又请朋友上网吧玩游戏，到宾馆开房、洗桑拿。压岁钱被抢的小男孩被吓坏了，总是发呆还害怕出门。（文中嫌疑人系化名） 
　　秦检 晓昕

