男子被控谋杀前女友并砍下其十指毁证(图)
　　中新网2月2日电 据香港《文汇报》报道，香港警方继续调查“肥妹仔”大专女生被杀案，1日落案检控被捕男子一项谋杀罪名，2日在荃湾区裁判法院提堂。疑凶被抓伤脸部，他涉租用一辆市区的士杀人弃尸，之后再借用私家车重返弃尸沙井，砍下少女十只手指，企图毁灭证据。
　　涉嫌箍煲不遂残杀前女友的疑犯姓李，37岁，已婚，任职保安员，警方1日落案检控他一项谋杀罪名。遇害女死者陈家恩，22岁，花名“肥妹仔”，是一名半工读的大专学生，在一手机公司铜锣湾维修部兼职服务员。特区政府法医官会于2日进行剖尸检验，以确定其死因。
　　警方消息称，陈某在本月21日晚上下班后失踪，探员追查其手机通话纪录，发现最后通话者是李姓男子，于是约见李。当探员第一眼看见李的脸上有抓伤痕迹，且看似被指甲造成，便认定他有可疑，而女事主可能已遇害。
　　消息又称，有人被捕后表现合作，供述杀人经过，声称先租用一辆市区的士，到铜锣湾礼顿道近伊荣街接陈某下班，杀人后用该的士移尸到元朗牛潭尾竹攸街山边沙井弃尸，然后扮作若无其事往交还的士。
　　由于凶手狠下毒手时，被陈某抓伤脸面，他为毁灭证据，再向友人借来一辆私家车，重返牛潭尾弃尸沙井，脱去女死者衣服，捡走其财物，更残酷地砍下女死者十只手指，以免女死者的指甲上留有其脸上伤口的血迹和DNA或其衣物纤维。目前，女死者的十只手指仍未寻获。
　　警方现已扣留涉案的士和私家车检验搜证，同时向两名车主录取口供，而李姓疑犯的妻子也正协助调查。

