妻子因丈夫恋母情结太重欲离婚
　　夫妻闹离婚，各种各样的理由都有，但最近鼓楼区司法局法律援助中心却来了一个求援人，这名20多岁的女子哭哭啼啼地吵着要离婚，而离婚的理由竟然是丈夫的恋母情结过重。在法援中心的帮助下，这对夫妻终于和好如初。
　　1980年出生的张女士是安徽人，早年丧父，家里比较贫穷。多年前，她就离开了学校，来到了南京打工。2006年，在别人的介绍下，她认识了家住南京的王先生。2007年，他们结婚了。因为没有其他的房子，小夫妻俩一直住在男方的父母家。
　　在南京打工多年，终于有了一个落脚的地方，还有了一个家，张女士感觉非常幸福。但是，由于张女士是从农村来的，她明显感觉到了夫家对她的歧视，就是丈夫也时不时地会出言侮辱她。自从她2007年生了一个女儿后，这种情况就更严重了。但张女士很珍惜这样的生活，处处忍了下来。
　　但是，渐渐地，她发现丈夫也有点不对劲。“感觉丈夫在婆婆面前，就像一个小孩子。”张女士说，丈夫要求她把婚前的收入和每个月的收入全交给婆婆打理。每天早晨，王先生就像小孩子一样，伸手向妈妈要1元、2元的零钱，到外面去买早点吃，一点都没有一个小家庭的感觉。如果张女士和婆婆吵架，那肯定还会引来丈夫的一阵暴打。
　　“他从来就没有重视过我，在他眼里，只有他的母亲。”张女士哭诉道，现在她在家里，只要一听见婆婆的声音，就会害怕得浑身发抖。
　　鼓楼区司法局法律援助中心的工作人员接到张女士的求援后，立即来到他们所在的社区进行了调研，并和张女士的丈夫王先生进行了谈话。
　　王先生说，他是个很孝顺的人，看不得妻子和母亲吵架，总觉得是妻子不孝顺。婚后一直生活在受夹板气的境况中，心理压力特别大，所以一激动起来，不是打就是砸，或者就是自残。有一次，他用拳头拼命砸墙，把自己的手都弄伤了。
　　法援中心进行了调解，张女士和丈夫到外面租了个房子，独立生活。而且，王先生也保证，再也不会打老婆了。双方还为此签订了一个协议，从此不再提离婚的事情。（文中当事人均为化名）　通讯员 黄涛　快报记者 朱俊骏

