大三学生给同学过生日喝酒身亡
　　我是富阳高桥沈家坞村的村民，年初五，我们村里发生了一件悲惨的事。
　　有几个小伙子给同学过生日，也许是酒喝多了，也许是东西吃多了，其中一个小伙子突然食道堵塞。把他送到富阳人民医院抢救，但最终没有救活。另外三个小伙因为酒喝太多，也去医院挂了盐水。
　　不幸的那个小伙子今年才20出头，还在读大学。我想说的是，能不能到农村补一补遇到突发事件该如何抢救的宣传课。如果事情发生后，能及时拍拍小伙子的背，让他把堵在食道里的东西吐出来，也许能救过来。
　　记者刘兆亮核实报道：沈家坞地处富阳最北端，群山环绕，与余杭交界。
　　出事大学生小健23岁，在台州一所大学念大三，学土木工程。他的家在沈家坞向阳的山坡上。
　　他的小姑父陈先生眼睛通红，哽咽着说：“他年初五下午5点多走的，说是到隔壁村给同学过生日，9点多就……
　　“一起去了八九个人，都是从小一块长大的，在同一个小学念书，现在都念大学了。
　　“我晚上八点多，接到电话说小健酒喝多了，去富阳人民医院抢救了，人好像不行了。我到医院看到他脸发青，医生摇头说，太晚了，太晚了。
　　“我问怎么会这样？医生说是有东西吞到气管里，堵牢了，窒息死亡。”
　　死者的小叔大致了解事情的经过。他是这样说的——
　　生日聚会设在同学家里，是9个人一起喝的，六男三女，说说笑笑，喝酒吃菜。晚上8点多，喝了4瓶白酒，6瓶红酒，还没结束，小健突然放下筷子，捂着胸口离开，坐到一旁的沙发上，想吐又吐不出来的样子，同学以为他喝多了，去缓缓气的，便扶了他一会，让他躺下来休息，后来看他像是在憋气，脸发青，这才想起送医院，医生抢救几分钟后说食物回流到气管里，堵得太多，已经不行了。
　　高桥镇派出所值班民警说，听说是这么回事，但初五不是他值班的，更具体的情况不清楚。沈家坞村党支部沈书记说，出事当晚他也赶到了医院，事情基本是这样的。现在他正在调解，调解双方是设宴过生日的同学家人和小健的家人。
　　昨天中午，四个女同学来探望。她们面挂泪痕，说不敢相信，这个阳光、开朗的同学吃顿饭就没了。
　　“他个头有一米七八，身体结实，篮球打得很好……”

