美军士兵将自己装进礼盒作为儿子生日礼物
　　据新华社北京1月30日专电 美国内华达州代顿市的男孩加布里埃尔·赫尔斯在过6岁生日时，收到给他带来莫大惊喜的礼物——藏在巨大礼物盒内、即将二度奔赴伊拉克的父亲。
　　美联社30日报道说，28日，加布里埃尔正忙着和学校的同学分享妈妈烤的小蛋糕以庆祝自己的6岁生日，一名同学提醒他教室一侧还有一个巨大的礼物盒，“那可真是个巨大的礼物，看看你得到了什么，加布里埃尔”。
　　当加布里埃尔拆开包装纸后竟发现，礼物盒内是等候已久、半年多没见过自己的父亲，他立刻惊喜地大叫：“是我爸爸！”
　　原来从军4年、随部队驻扎在得克萨斯州胡德堡的23岁陆军机械工程师凯西·赫尔斯即将二度奔赴伊拉克，当他得知自己启程的时间正好和儿子生日“撞车”时，就精心策划了这场惊喜。
　　参与策划的老师唐·范西克尔说，她很高兴能帮助凯西制造这次惊喜。她说：“（加布里埃尔）与大家分享的几件事之一就是他的父亲正在伊拉克，而他正等着爸爸回家。他总是谈起爸爸。”
　　凯西也对见到儿子激动不已，他说藏在盒子里时自己心里七上八下的，非常紧张。
　　加布里埃尔说，虽然他很期待未来两周和父亲一起玩，但他能理解为什么父亲不得不再次离开。“他必须工作，他就在战争中工作，”男孩说。

