两兄弟被麦田中所埋藏爆炸物当场炸死(图)
　　本报讯(记者任利)正月初三下午，正沉浸在新年喜悦中的正定县居民肖书辉夫妇，却要面对一场噩梦。他的两个儿子被埋藏在麦田里的爆炸物当场炸死。两个孩子，一个9岁，一个5岁。
　　两个孩子被炸身亡
　　“两个孩子被炸得尸首分离。”几位村民告诉记者，孩子的尸体被炸出几十米远。
　　昨日，正定县下水屯村西的田地里，十几名警察正在勘查、拍照。几十名村民站在不远处，连连摇头叹息。“活蹦乱跳的两个孩子就这样被炸死了。”村民贾女士说，1月28日15时许，正在家里看电视的她突然听到“咚”的一声巨响，一会儿便听见有人喊：“有孩子被炸死了。”
　　众村民循声跑到村西地里，看到了惨不忍睹的一幕。“两个孩子被炸得尸首分离。”几位村民告诉记者，孩子的尸体被炸出几十米远。一位目击者介绍，当时正在村口站着的他听见巨响后，看见村西升起了约一百米高的火焰。
　　“爆炸两分钟后，我接到电话，才知道被炸的是我大哥的孙子。”村民肖书文泣不成声。肖书文说，他赶到爆炸地点后，先看到了自己的大哥，他看到这位56岁的老人坐在地上，脸上血肉模糊，身上的棉衣已成为碎片。“他的棉裤上还着着火，我赶紧和几个村民帮他扑灭。”肖书文说，当时他大哥眼睛已被炸得看不见，听到他声音，一把抓住他连问：“我的孙子在哪？”
　　当天下午，老人被送进了武警河北总队医院。两个孩子被炸碎的尸体被人们找齐后，装进几个塑料袋，带回家。肖书辉说，目前，尸体已经放到正定县殡仪馆冷藏。
　　村民怀疑田里埋藏炸药
　　肖书文说，他们在爆炸地点发现了没有烧完的炸药。
　　死亡孩子的父亲肖书辉今年30岁，他介绍，两个孩子都是男孩，一个9岁，正上二年级，另一个只有5岁。“他们是我们肖家惟一的两个男孩，我两次生产都是剖腹产，已经不能再生育了。”孩子的母亲哭着拿出小哥俩的照片让记者看，照片中两个孩子虎头虎脑，十分可爱。
　　“我大哥告诉我，当天下午，他带着两个孩子到田里玩，两个孩子跟他要打火机说要点地边的枯草玩。”肖书文说，他大哥给了孩子打火机后，便在一旁看着自己的孙子玩耍。小哥俩点着枯草正欢呼时，发生了爆炸。
　　肖书文说，他们在爆炸地点发现了没有烧完的炸药。昨日，记者看到，炸出的大坑深约一米，宽约一米。“不是炸药，不会产生这么大威力。”村民丁女士称，她的养牛场距该处几百米远，爆炸把养牛场一间房子的玻璃震碎了。
　　村民与肖家人怀疑有人在该处私藏炸药。据村民介绍，该土地为村内一户肖姓村民所有，男主人已去世，女主人称不知自家地里埋藏炸药。
　　因为两个孩子的爷爷刚做完手术，无法讲话，记者未能采访到他。据武警河北总队医院烧伤整形科副主任王庆伟介绍，1月28日伤者被送到该医院，其受伤面积为15%，深2至3度，受伤部位主要为头、面、躯干、双下肢等，其中双眼受伤严重，左眼角膜已被炸脱失。经过治疗，伤者已脱离危险，正在重症监护病房观察。
　　警方已经介入调查
　　目前，石家庄市公安局与正定县公安局已经介入调查此事。
　　爆炸当天，肖家人便报了警。昨日，记者拨打了正定县北早现乡派出所电话，一位工作人员表示，石家庄市公安局与正定县公安局已经介入调查此事，具体情况不方便透露。
　　肖书辉说，因为自己家境不算好，村民们自发为他们进行了捐款，一共捐助了九千多元，作为自己父亲的治疗费用。对此，他们十分感动，也坚定了为孩子讨公道的信心。“一定要将事情调查个清楚，让孩子死得瞑目。” 

