消费者提前一年预定明年年夜饭
　　晨报讯 (记者 肖丹)刚进牛年，黄金就显示了无比坚挺的行情。北京市商务局昨日发布的春节市场统计信息显示，今年的春节市场黄金年货销售尤为突出，占据了春节期间增幅榜首位。牛年生肖摆件、金条等贺岁类产品受到消费者的热情追捧。
　　黄金饰品在今年春节表现尤为突出。菜百7天累计销售额达1.66亿元，同比增幅达到31.04%。工美大厦黄金销售突破1000万元，比去年同期增长了20%左右，依靠“黄金牌”异军突起的贵友大厦以49.27%的同比高增幅占据了春节期间增幅榜首位。各种牛年生肖摆件、金条等贺岁类产品受到消费者的热情追捧。
　　春节假期中京城餐饮老字号的生意算得上是高开高走的 “牛市”。北京市商务局监测的35家企业实现营业额7344万元，同比增长16.6%。记者从在京拥有众多老字号的华天集团了解到，其旗下老字号节日7天销售同比增长达18.1%。其中，华天延吉餐厅连锁店增幅高达93.6%；砂锅居排队发号最多到了100多号；烤肉季最火的一天散座翻了7堂。心急的消费者更是提前一整年预订明年的年夜饭。据了解，在大年三十当天，鸿宾楼、峨嵋酒家等老字号名店的虎年年夜饭雅间订出了三成。

