志愿者从地震期间驻守至今帮助伤员
　　成都市人民医院地震伤员康复中心，至今还住着数十名地震伤员，他们都是截瘫等重度伤残者。这里有个小伙子，他每天都为伤员擦身、喂饭、洗衣。春节期间，他整天陪护着伤员，夜里就睡在医院提供的钢丝床上。伤员们说，他是他们的亲人。
　　他叫邹芳伟，湖北十堰人，西安交大法律专业毕业，做志愿者前在昆明一所私立学校任教，今年27岁。地震发生后的第7天，他到了灾区。时间一天天走过，最早到灾区来的志愿者一个个走了，他却坚定地留了下来。伤员们称他是“最后的志愿者”。
　　“花生米哥哥”满手是冻疮
　　春节期间的成都分外热闹，成都市人民医院康复中心却一片宁静。与普通病区不同的是，这里的伤员很少串门，也很少说话。
　　见到邹芳伟的时候，他正推着轮椅陪一名截瘫病人晒太阳。见有记者采访，他放下轮椅，一边搓着手一边憨憨地笑。他的头发有点乱，身上的衣服也有点脏，正在搓着的手满是冻疮，红得可怜，那是他洗伤员们的衣服洗出来的。
　　康复中心是医院门诊大楼边上的一座老式三层楼，伤员们住在一楼和二楼。邹芳伟带着记者一个病房一个病房走过，并逐一介绍伤员的情况。伤员家住哪里，怎么受伤的，还会在这里住多久，他了然于胸。
　　所有的伤员都热情地招呼他。有的叫他小邹，有的直接叫他“哎”，然后叫他帮忙拿根香蕉，有一个小姑娘，则叫他“花生米哥哥”。
　　“你看他长得像不像花生米？”叫他“花生米哥哥”的小女孩叫康若琦，是都江堰新建小学三(2)班学生，地震后她的班上43名学生只活下来17名。康若琦因为伤势严重被送到广州医治，医生对她说要截肢，她说截就截呗。于是，她的左小腿没了。回到成都后，她装上了假肢，每天，“花生米哥哥”都会陪搀着她练习走路。
　　帮忙常被拒曾觉得很失败
　　邹芳伟发现伤残人员就是他的亲人是在去年7月。此前他在北川、映秀做志愿者，志愿者有自己的组织，他被安排去一线救援。他在废墟中扒过人，协助过灾民安置，做过卫生防疫。7月，他越来越找不到活干，就向志愿者组织要活干。他的领导说，你到成都市人民医院康复中心吧，那里有好多重伤员，活干不完。
　　邹芳伟就成了康复中心的义务护理员。可让他伤心的是，有伤残者要去拍CT，他抢着去推轮椅时，马上有人上来把他往旁边一推，说“你干吗”，又狠狠地瞪着他，说他的人是伤者的家属。他又推开别的病房说：“我是志愿者，有什么需要帮助的？”伤残者和家属看着这个蓬头垢面的人，一脸茫然，随后说不需要，赶紧关上门。从“火线”下来的邹芳伟，那段日子觉得很失败。他常常孤独地走在医院的走道上，一遍又一遍地问自己，这里是不是需要他。
　　邹芳伟开始融入康复中心的生活是在十多天以后，有一个19岁截肢的女孩注意到了他，这个女孩整天笑呵呵的非常阳光。每当他走过女孩就会招呼她，再招呼别的病友与他一起说话。渐渐地，大家与他都熟悉了。“她让我在这里找到了家，我非常感激她。”他说。
　　春节就要到了，邹芳伟开始想家。他给爸妈打了个电话，爸妈说你回来吧。他犹豫了一下后坚定地说，这里需要他。“坚守的力量是什么？”记者问。“他们是我的亲人，他们让我认识了生命与生活，是他们给了我力量。”邹芳伟这样说。
　　一筷菜一碗饭他连吃7碗
　　到年初五，留在康复中心的伤残者已不到20人。这些伤残人员，有的每天都有亲友来探望，有的只有一个人。一名女士，家里的人全走了，她就一个人孤零零地躺在病床上。还有一名女士，家里的人大多还在，但来探望她的人非常少。
　　邹芳伟成了这些孤单者最坚实的依靠。他给瘫痪者喂饭、洗衣，和他们聊天。这个时候，他更觉得自己不能走。记者问邹芳伟，平时他在康复中心怎么生活?他说，他的钱虽然不多，但可以吃方便面，有时也能领到病人家属吃的盒饭。康复中心发的盒饭是免费的，伤残人员能领一盒，必须由家属陪护的，可以再发一盒“家属饭”。有伤残者对记者说，他陪护那么多病人，伤者家属不在的时候，应该也给他一盒饭，但春节前，发饭的人一直不愿意给他，他也不要，就泡方便面吃。值班护士则对记者说，为盒饭的事，护士长年前曾找过相关部门交涉，最后同意给他发盒饭。
　　“其实，他经常吃不饱。”一名双腿截肢的女士对记者说。邹芳伟对此似乎并不在意。他告诉记者，春节这些天，康复中心有饺子、汤圆，他和大家一起吃，很热闹，完全就是一家人。
　　采访邹芳伟时，记者敬佩他，也有点心疼。记者请他吃饭，推辞一番后，他随记者进了一家小饭馆。记者点了3道菜1份汤，又要了一桶米饭。他先是不肯吃，在记者再三催促下，他开始动筷子。他夹一筷菜到饭碗里，眨眼间一碗饭就没了。就这样，他一筷菜一碗饭，一连吃了7碗，米饭也上了第二桶。这时，菜大都还在，记者简单地吃了几口对他说吃饱了。他这才开始一口菜一口饭地吃，转眼间菜没了，他又吃了3碗饭。
　　10碗米饭，至少有1斤！
　　“想过再回去工作吗？”记者问他。
　　“想过，我肯定会回去工作的，那时我会勤奋工作，会宽容地对待同事，对待所有的人。没有比健康活着更好，没有什么比爱更美。”他说。
　　本报特派记者 陈太云

