猕猴讨食不成将游客推下山崖(图)
　　景区负责人称猕猴通常不会主动攻击游客，目前伤者已无大碍
　　昨天上午，54岁的泸州人罗从阳在省医院草堂病区接受治疗，额头、左边眉骨和颧骨部位的道道伤口缝合了10余针，虽然没有生命危险但仍需住院观察治疗。这一切都是因为一只顽皮的猴子。1月28日下午2点30分左右，罗从阳和亲戚一家在西岭雪山游玩时，被一只猴子“推倒”后滚落到近8米高的山崖下，后被村民背下山送往医院。
　　惊喜 登山途中遇到猴群
　　虽然受伤已经是4天前的事情，但提起自己被一只猴子推下山崖的事，罗从阳至今都没回过神来。“没有想通，简直闻所未闻。”他说。54岁的罗从阳一直一人生活在泸州，今年春节侄儿罗介平把他接到成都过年。正月初三，一家人决定到西岭雪山游玩。下午1点左右罗介平为一家人购买了西岭雪山前山的门票，1个多小时后，一行人通过上山的阶梯爬到了半山腰一个叫鱼泉的地方。“这里的阶梯特别窄，只能一个人通行。左边是峭壁右边就是七八米左右的山崖，当时游客比较多，大家都走得很小心。”这时，10多只猴子的出现让上山的游客感到惊喜。一些猴子攀在峭壁上，一些蹲在路边，而几只顽皮点的猴子就向游客讨要食物。
　　惊诧 猴子将其“推”下山
　　就在罗家人刚走到一个转弯处时，一只体型较大的猴子径直向罗从阳的侄儿罗介平冲去。“罗介平手上提了一袋吃的，我看到猴子想去抢一样，它个头有侄儿胸口那么高。”罗从阳回忆道。看见这么大只猴子冲向自己，罗介平感到有些发怵，本能地躲开了。不知道是不是这个动作让猴子不高兴了，它绕过罗介平走到罗从阳背后，半站立着伸出“双手”，把罗从阳往前推了一下。原本狭窄的山路上又因天冷结冰，罗从阳被猴子这么一推，重心不稳摔下了近8米高的山崖。这一幕让在场的游客和罗家人目瞪口呆，好一会儿罗从阳的嫂子才开始呼救。“那个猴子就跟人一样，‘伸手’就把我兄弟推下去了。太吓人了！”
　　惊险 竹子挡着没受重伤
　　侄儿罗介平从前面点的平台绕下山崖，准备将罗从阳救上来。这时的罗从阳意识还算清楚，躺在地上活动了一下四肢，感觉都没什么问题。在罗介平的帮助下，罗从阳才回到路上。“滚下来的中途有一些竹子挡到，我觉得就是头晕。”罗从阳被山崖上的碎石磕伤了头部和面部，满脸是血的他让上面等待的亲人看得揪心。他还不太相信自己是被猴子推下去的。当地好心的村民代有兵(音)闻讯赶来把罗从阳背下了山，罗家和两名西岭雪山风景园区管委会的工作人员，将罗从阳送到了大邑县人民医院。经过检查，他头部的伤并没有大碍，缝合10余针住院观察几天即可。
　　景区：猕猴不会主动攻击
　　昨日下午，记者电话联系上了西岭雪山风景园区管委会一王姓负责人。他称，西岭雪山上的猴子是猕猴。大概有三四群，每个猴群都有近30只猴子。以前一直生活在深山里面，最近几年才陆续跑到园区里面的。他说：“猕猴的体型比较大，一般成年猴子都有70斤左右，最重的能达到一百来斤。”当时那只猴子是否“推”了罗从阳导致他摔下山崖，园区没有工作人员看见，说不清楚。他表示，猕猴比较怕人，一般情况下游客不激怒和惊吓到它们，猴子是不会主动攻击游客的。因游客购买门票时同时也购买了意外伤害的保险，目前一切医疗费用的问题保险公司已经在和伤者家属衔接。 记者程渝摄影陈羽啸　　

