24岁女子妇科检查时处女膜破损 状告医院索赔
　　24岁的农村姑娘小芳(化名)，去年10月20日到昆明市第一人民医院进行妇科检查后，丢了她最珍贵的东西——处女膜。尽管之后医院重新把她的处女膜进行了修补，但小芳还是将医院告上法庭索赔5.5万余元，其中精神损失费5万元。据悉，这是我市首例处女膜破裂索赔案。今天，西山法院将审理这起特殊的案件。
　　妇检后女孩下身疼痛
　　小芳是云南省凤庆县人。去年10月20日，小芳在朋友陪同下来到昆明市第一人民医院进行妇科检查。小芳告诉记者：“检查前没有问我是否结婚、是否有过性生活经历。我一躺在检查台上，医生就拿来一个仪器对我进行检查，我当时觉得非常疼痛，还大叫‘太疼了’……医生却说只是血管破了一小点，没得哪样关系。”
　　小芳下了检查台后觉得下身疼痛又加剧，并且流血了。小芳问医生：“这是怎么回事？”医生又给她做了一次检查后说：“没关系的，血快流完了。”小芳在检查室里休息了一会儿，医生就告诉她可以走了。
　　及时缝补破损处女膜
　　出了检查室后，小芳告诉朋友刚才的经过，并说自己下身还在疼，感觉在流血。朋友一听急了，让小芳赶紧打电话告诉家人。小芳急忙打电话给表姐苗女士，讲述了经过。作为过来人的苗女士一听，觉得有问题，随即赶到医院。苗女士要求医生重新为小芳检查，医院派来另一个医生再次为小芳检查下身出血原因，在苗女士的强烈要求下，医生道出了事情的真相。“医生说在为我做妇科检查时，操作不当把我的处女膜弄破了……”随后，小芳的家属也赶到医院跟医生理论，医生才把小芳处女膜破损的事写在病历本上。当天下午，医生为小芳做了处女膜缝补手术，手术一做完就叫小芳离开。在小芳家属的强烈要求下，医院给小芳打了消炎针。 10月25日，小芳才出院。
　　受害女孩向医院索赔
　　“我本来一个清清白白的女孩，现在弄成这个样子，我以后如何面对生活呢？”在苗女士的鼓励下，小芳找到云南凌云律师事务所郭忠律师帮她打官司。
　　郭忠律师认为，被告在提供服务过程中操作不慎致原告受伤，但被告不仅不主动向原告说明情况，还恶意隐瞒，同时百般推脱自身责任，实属缺乏职业道德，给原告精神及心灵上造成很大伤害，被告理应为此承担赔偿责任。
　　小芳在诉状中要求医院退还治疗费用25元；赔偿律师费、交通费、她的营业损失、医药费等共计5761.63元；赔偿精神损害抚慰金50000元。
　　今天上午，西山法院将审理此案，本报将继续关注。
　　记者雷晴报道(昆明日报）

