小偷刺伤见义勇为者获刑12年
　　■胡春晓 王录 记者徐岩/报道
　　两名惯偷在长春市绿园区升阳街早市上偷买年画的女顾客的钱，被卖年画的王老汉的儿子发现并制止。两名惯偷在逃跑中刺伤追赶他们的王老汉的两个儿子。日前，刺伤见义勇为兄弟的两名惯偷因抢劫罪分别被法院判处有期徒刑12年。
　　2008年1月，因盗窃被劳教刚释放的邹某、孙某等人来到长春市绿园区升阳街早市绺窃。邹某盯住了一个买年画的女顾客，当他用镊子夹出女顾客口袋里的钱时，钱掉在了地上，恰巧被一旁卖年画的王老汉的儿子王艳蒙发现并用脚踩住。见状，邹某出言威胁，让王艳蒙“不要管闲事”，遭到拒绝后，邹某和王艳蒙厮打起来，孙某用刀刺伤王艳蒙腹部，邹某和同伙随即逃跑。
　　受了伤的王艳蒙捂着肚子继续追赶邹某，并呼喊离自己摊位十米远做生意的弟弟王艳冲。王艳冲看到哥哥受伤，便也去追赶邹某。王艳冲一把抱住邹某大腿，邹某连扎了王艳冲两刀。看到哥哥的肠子都流了出来，王艳冲也顾不得追赶连忙拦车把哥哥送到了长春市绿园区医院。
　　经抢救，受伤的王氏兄弟俩的命都保住了，但王艳蒙左上腹开放性刀伤致横结肠破裂及左肾盂破裂，已构成重伤，八级伤残。王艳冲左后腹膜血肿也已构成轻微伤。让王氏兄弟俩感到欣慰的是，他们受到吉林省见义勇为协会和长春市见义勇为协会的表彰，并为他们报销了医药费。
　　2008年12月17日，长春市绿园区法院依法开庭对此案做出了判决。邹某因犯抢劫罪，判处有期徒刑12年，并处罚金1000元。孙某因犯抢劫罪，判处有期徒刑12年，并处罚金1000元。

