美女出嫁让5个好友全部当伴娘(图)
　　“1，2，3，笑口常开！”昨天上午10点左右，在中华坊附近一大酒店外，5个打扮得如花似玉的伴娘正拉着新娘照相。原来，这6个美女情同金兰，现在其中一个出嫁，由于5个都吵着要当伴娘，新娘难取舍，最后干脆让5个好友全当伴娘，陪自己出嫁。
　　喜结连理
　　“姐妹团”功不可没
　　举行婚礼的新人名叫杨利和田应华。新娘杨利告诉记者，她与5位伴娘都是从小玩到大的好姐妹。小时候，6个姐妹一起上学放学，一起看书温习，一起顽皮。长大后，6个姐妹也常常聚在一起谈心，一起幻想着自己心中的“白马王子”。
　　杨利说，在与新郎田应华相处的几年中，几个好姐妹都没有少出力。有一次，她和田应华产生了矛盾，两人都是既难过又赌气。这时，强大的姐妹团出动了。5个姐妹分为两组，采取各个击破、围魏救赵等“战术”让两人和好如初，最终得以喜结连理。
　　多次“开会”
　　5姐妹全当伴娘
　　伴娘之一的彭露告诉记者，她们5个伴娘在得知多年的好姐妹要嫁人时，是既兴奋又有一丝伤心。彭露说，可能是一起长大比较默契吧，姐妹们都想到做杨利的伴娘，作为她结婚的第一份礼物。
　　杨利称，为当伴娘，几个好姐妹中还有悄悄请自己出去吃大餐“行贿”的。最后，姐妹们经过几次聚餐“开会”决定，全部都做杨利的伴娘，至于伴郎还是按照“传统”维持一个。杨利表示，自己真的很感激姐妹们一直以来的照顾，希望每个姐妹都找到自己的“白马王子”。

