社区民警每月自掏工资200元设助学基金
　　早报记者 李萌 
　　维护小区治安、调解邻里纠纷……这些纷杂事务都是虹口公安分局广中路派出所社区民警刘毅的日常工作。而2007年1月到任八字桥社区后，他做了一件“分外”事，每月拿出200元工资成立“心连心警民爱心帮困助学基金”。到目前为止，总计5000元的基金已经帮助了4个孩子。
　　每月拿出200元工资
　　“刘毅到社区工作还不到一个月，就向我提出了创建基金的想法。”八字桥社区居委会主任章晶华回忆，刘毅的想法明确而简单，资助家庭贫困的学生。实际上，在这个拥有2240户、近5000居民的老式社区里，生活拮据，需要帮助的人并不少。
　　刘毅直言，作出这样的决定并不是心血来潮的冲动之举。“经过初步了解，我发现小区中不少人是处于保障标准的边缘。”他说，一些家庭经济困难，但均衡整体情况，还处于低保线以上，无法得到援助。而在这样家庭中的学生们，往往会为自己的学业发愁。所以，刘毅决定用自己的力量来给这些人的生活带来一些改观。
　　从刘毅到任后拿到的第一笔工资中拿出了200元，作为原始经费。“心连心警民爱心帮困助学基金”就这样成立了。随后，他又请居委会在小区中物色一两名品学兼优的学生，成为基金的目标资助对象。
　　调任后并未停止捐助
　　章晶华笑言，刘毅在八字桥社区工作的半年中，每月发工资后的第一件事便是取出200元“上交”。为了将资金管理好，居委会指派专人保管记账，每一笔收入支出，不但要经得刘毅的同意，更需要居委会主任签字。
　　2007年6月，刘毅调任到花园城社区。但他创建的基金却并未中止，两个月后，基金发出了第一批资助款。
　　“我第一次听说有个社区民警自己创建了助学基金，简直不敢相信。”首个获取资助金的学生李蕾回忆说，在此之前，两人素未谋面，刘毅的举动，让她感到惊讶而喜悦。
　　母亲生病、父亲下岗，中专在读的李蕾和双胞胎姐姐李晴所面临的最大问题便是学费。刘毅和居委会共同决定，向李蕾提供800元的助学金。“把钱交给我时，他不停地叮嘱，要好好学习，多参加社会实践。”李蕾说。
　　社区居民向基金注资
　　社区民警的助学基金在小区中流传开来。大家都知道有个35岁、曾经在八字桥工作的警察，一直用自己的工资帮助想上学的孩子。无形的力量产生了强大的影响，根据居委会统计，10多个业主先后向基金注资。
　　去年8月，李晴考取上海师范大学。助学基金向她捐助了1000元。“印象中，安全需要保障或是调解纠纷时，才会和民警打上交道。”李晴的父亲直言，认识了刘毅，才感觉到，那群穿制服、戴警徽、以前敬而远之的人其实就在身边，“你有困难，他肯定会出现。”
　　爱心让受益者也变得勇敢而坚强。李晴自豪地说，她利用暑假打工，以帮助家庭分担些经济压力。“刘毅帮助了我，我也要积极进取，自己创造。”实际上，刘毅也向受资助的学生提出了两个要求，第一，和居委会多沟通。第二，参加社会实践，做些力所能及的工作，回馈社会。
　　截至目前，“心连心警民爱心帮困助学基金”累计金额超过5000元，先后资助了八字桥社区的4名学生。

