七旬老太22年没吃过饭 医生称其存在心理障碍
　　荆楚网消息 (楚天金报) 周艳花是湖南永兴县的一位七旬老太太，可与普通人不同的是，她已经 22年没吃过饭了，但仍然精神矍铄，健步如飞。在她看来，自己吃饭是不正常的，不吃饭才是正常的。 她是靠什么能量来维持生命的呢？难道世界上真的会有不食人间烟火的人吗？
　　永兴县城郊乡的灵坎村是一个依山傍水的普通的小村庄，在这里左右邻居的房子都紧紧相连，一字排开，所以只要哪家出了点什么小事，邻居马上就传开了，据说住在这里的周艳花老人是当地家喻户晓的新闻人物，有关她绝食 22年的事情早已在村民当中传得沸沸扬扬。
　　2006年在村民的指引下，记者找到了这位充满传奇色彩的周老太太。眼前的周老太，一米五左右的个子，身体消瘦，面色有点偏黄，但动作麻利，甚至比同龄的老人更显得有精神。记者敏锐地发现，在周老太厨房的碗柜里，根本找不到油盐酱醋之类的坛坛罐罐，生火的炉灶已破旧不堪，布满了灰尘，显然已经有较长一段时间没有使用了，难道说，这个周老太真的22年没吃饭了吗？
　　对于别人说自己不吃饭的说法，周艳花老人并没有回避，“不吃饭，吃饭反胃，看见就反胃，你们吃饭我看见就反胃，还敢吃。”
　　看见饭就会反胃？这又是怎么回事呢？为了证实周艳花老人的说法，我们特意等到了做晚饭的时候，悄悄地观察着，这个周老太在别人吃饭的时候，到底在做些什么。此时，邻居家的屋顶已经冒起了炊烟，而唯有周老太太家里仍然是冷冷清清。亮灯以后，只见她不慌不忙地从碗柜中取出了一个红色的塑料袋，用一个小杯子从水缸中舀上了一杯冷水，然后坐在桌旁开始了她的晚餐。原来，三片黄糖、三杯冷水，就是周老太的晚餐，这听起来似乎有点像是天方夜谭，作为一个正常的人，难道只吃这么一点东西就足够了？如果是真的，那么周艳花老人 22年来，不吃饭只喝水吃糖的习惯又是怎样形成的呢？

