女票贩之子伙同10余人围攻民警
　　□遛狗女子十余亲友围攻派出所 票贩儿子约兄弟伙袭击民警
    □ 两起事件当事人已被警方刑拘
　　遛狗时与人发生口角，双方手持棍棒准备械斗，民警上前制止，当事一方竟邀约十余亲友打伤民警，然后持砖头围攻派出所；为阻止民警带走票贩母亲，其子喊来兄弟伙“扌乍场子”，并用扳手将民警头部打伤。昨日，市公安局通报两起袭警案，当事人分别被警方以涉嫌暴力冲击国家机关罪和暴力妨碍公务罪刑拘。 
　　遛狗险些引发械斗
　　警方通报，1月27日晚11时许，彭水县郁山镇，女子蒋丽玲下楼遛狗过程中，与另一女子殷某发生口角。
　　二女不甘示弱，双双电话通知亲友前来助阵。很快，双方便邀约了十余人持棍棒前来准备械斗。情急时刻，恰遇郁山镇派出所所长周清茂驾车经过此地。
　　“不许乱来！”周清茂立即停车制止。见当事一方蒋丽玲的丈夫董某手中还持有一把菜刀，周清茂上前要求董某交出菜刀，董某置之不理。见劝说无效，周清茂与同行民警刘长云、张润一道，强制将董某手中菜刀收缴。
　　催泪器驱散肇事者
　　“警察打人了！”董某见状立即散布谣言。蒋家十余人随即围住3位民警拳打脚踢，周清茂衣服被撕烂，脖子等处被抓伤。后在派出所民警增援下，事件暂时平息，蒋丽玲被传唤至派出所接受调查。
　　见蒋丽玲被带走，其亲属一路追赶要求“放人”。为防止再度发生冲突，民警将大门关上。一个名叫张娜的女子竟就地倒在派出所大门前大哭大喊，人群中还有人捡砖头将派出所大门砸烂。为防止事态进一步扩大，民警使用催泪器驱散了肇事者。
　　至1月28日凌晨2时50分，接到增援请求的彭水县公安局民警前往事发现场平息事态，并抓获向某等肇事者。目前，向某被警方以涉嫌暴力冲击国家机关罪刑拘，蒋丽玲与丈夫董某则涉嫌暴力妨碍公务罪被刑拘。
　　票贩儿子打伤民警
　　警方同时通报，1月28日，在垫江县桂溪镇，重庆铁路公安处治安支队政委胡海波与民警段铁航等4人，抓获女票贩周治菊、罗来碧，当场从二人身上搜出火车票343张。
　　当晚9时半，民警准备将周、罗二人带回主城调查。此时，罗来碧的丈夫董奇夫和儿子董小波邀约十多个兄弟伙前来围攻阻拦。抓扯中，董小波还用扳手将民警蔡迎东头部打伤，导致票贩周治菊趁机逃跑。
　　垫江县公安局接到消息后，火速组织民警赶赴现场，抓获8名嫌疑人。目前，董奇夫、董小波因涉嫌暴力妨害公务罪已被刑拘，罗来碧由重庆铁路公安处民警带回调查处理，警方正全力缉捕另一嫌疑人周治菊。 记者 徐其勇

