男子杀死5人被击毙续：行凶后听音乐刮胡子
　　6岁的刘佳祥头戴白色孝布，躲在一堆柴火旁撕开一个果冻往嘴里塞，脏兮兮的小手擦着鼻涕，他似乎看不懂周围不断进出的大人们为什么突然这么悲伤。他还不知道，他的爸爸、妈妈、外公、外婆都不在了，本来一个五口之家只剩下他一个了，他现在是一名孤儿。
　　1月29日，大年初四，湖南省益阳桃江县马迹塘镇鸬鹚湾村，38岁的村民刘放军用一把长约20多厘米的匕首，划破了小山村的平静。当晚约9时40分，刘放军先用电线电死前来开门的岳父刘迪和，然后在二楼拐角处用匕首刺死闻声而来的岳母王淑兰，接着跑到二楼走廊对着正在呼救的妻子刘凤华连刺几刀。而后，赶来的桃江县三医院救护车司机父子曹放明、曹林两人也被刺倒在血泊中，疯狂的刘放军最终被县上赶到的民警当场击毙。
　　加上刘放军自己，6个人没能过完这个年。这场血案中唯一幸存的是刘放军6岁的儿子刘佳祥，他成了孤儿。　文/图 本报特派湖南记者李栋
　　惨案回放：疑凶杀人后放音乐刮胡子 
　　刘放军跑到隔壁房屋的门前，一手提着刀，一手搬了一把椅子坐到门前，点燃了一支烟，一副若无其事的样子。
　　据村民反映，事发当晚刘放军曾打算将妻子的妹妹刘月华一并杀掉，只是没找到人。
　　先杀亲人　刘正伏亲眼目睹了整个惨剧的过程。当晚9时多，他听到隔壁有人喊“救命”，就跑到弟弟刘迪和家门前，喊了好几声，一直没人回应，这才意识到不妙。前门锁住了，刘正伏从后门推门进去，看到弟弟刘迪和躺在楼梯口，胸口插着一根棍子以及铁丝、电线，已经没了气；接着往楼上跑，发现弟媳王淑兰跪在一楼和二楼的拐角处，旁边一摊血迹，叫了几声也不应；刘正伏推开二楼的铁门，弟弟的女儿刘凤华躺在走道上的血泊中，他一阵晕眩，赶紧拨打了120和110。
　　再杀司机　十多分钟后，急救车先到了，车上只有两个人——司机曹放明和他的儿子曹林。事后据桃江县三医院医生夏正安介绍，曹林只是临时来给父亲帮忙的。
　　据刘正伏描述，当时进屋抬人的曹放明看到刘放军脸上有血迹，就喊道：“凶手在这里！”然后扑了上去。夏正安说，刘放军反抗时，背着手将刀捅进了曹放明的腹部，“连肠子都出来了”。此时，村里的一名会计也进了屋，刘放军在屋里追杀这名会计时，被曹林挡住了，刘放军连刺了曹林13刀。
　　疑凶丧命　刘正伏说，杀了司机父子后，大约过了20来分钟，马迹塘派出所的两个警察开了一辆警车赶到了现场，村民反映，当时最先到的两个警察都没有带枪，也不敢上前，只是顺手拿起门前的锄头朝屋子喊话“放下武器”。
　　此时，刘放军从屋里走了出来，他已经洗掉了身上的血，一脸平静地拿起手机播放里面存储的流行音乐，甚至还坦然自若地刮掉了胡子，然后自己一个人坐到了警车里。在里面坐了几分钟后，他又跑到隔壁房屋的门前，一手提着刀，一手搬了一把椅子坐到门前，点燃了一支烟，一副若无其事的样子。
　　其间，所有围观的村民无一人敢上前。刘放军拿了1000元钱丢在地上，对村支书说，交给他亲生父母。随后，从50公里外的桃江县城公安局赶来的刑警持枪抵达现场，开了两枪，第一枪朝天鸣枪示警，第二枪打到刘放军的胸口，刘放军被当场击毙。

