村民除夕杀死家中三人逃跑未遂
　　母亲、妹妹、儿子，在2009年1月25日（农历大年三十）凌晨，齐齐倒在自家屋里，昆明宜良县阿奶村的王福保的家庭就这样在这个合家团圆的日子里消失了，而制造这起悲剧的嫌疑人竟然是他的妹夫。
　　1月25日，王福保的儿子、母亲、妹妹被杀害在了自家屋里的阁楼上，嫌疑人是他的妹夫。1月24日晚上，王福保和家人吃完饭，喝了点酒的他就回到了鱼塘边的小屋里睡了。四年前，他承包了这个位于家门口的鱼塘，为了方便看守，他和妻子在鱼塘边搭起了一个小屋，晚上就都住在里面。凌晨3时许，已经熟睡的王福保被弟弟王李生喊醒，“家里出事了，快回去。”
　　王福保赶到家门口时，他九岁的外甥女被邻居搂在怀里，已经哭不出声音，只有眼泪一直在掉。
　　而此时的二楼，一片寂静，一片凌乱。“我母亲躺在屋子中间，脸朝下，地板上都是血迹，身上有好几处刀伤；我儿子倒在小房间门口，腹部有很明显的刀伤，他们都没气了。”王福保的妹妹则躺在另一间屋里，也已经停止了呼吸，不同的是她身上盖着被子。
　　这个九岁的小女孩是这次案件中惟一的幸存者。据她向警方所述，当天晚上，她先是被一阵吵闹声吵醒，已经习惯了父母间家常便饭式争吵的她翻个身又睡着了。不知道过了多久，更激烈的打斗声将她再次从睡梦中惊醒。她睁开眼睛，找不到妈妈，便起身去外婆的房间。“她妈妈就躺在门口，她爸爸手里拿着刀，浑身血淋淋地站在屋里，我侄女当时就大哭起来，冲她爸爸喊，‘你快把我妈妈抱到床上’，他扔下刀，把我妹妹抱上床，我外甥女又拿了一床被子给她妈盖上。”王福保说道。
　　犯罪嫌疑人李云海逃跑未遂，已被警方刑事拘留。负责此案的民警表示，目前还不能确定犯罪嫌疑人的作案动机。
　　据《云南信息报》

