3名劫匪撞停轿车抢走女司机10万元
　　本报讯 3名抢匪在城市主干道上驾车直接撞停受害人车辆后，蒙住女事主双眼并抢走其现金和银行卡……昨日，市公安局通报，我市警方破获首例撞车抢劫案，抓获其中两名疑犯。据了解，此类作案手法在沿海城市曾经出现过。
　　1月7日晚7时许，女事主徐某驾驶轿车行至高新区人和转盘处。突然，紧随其后的一辆轿车撞上来，直接将她的轿车撞停。“我刚打开车门准备下来查看时，发现对方车上已冲下来3个持刀男子。”徐某事后接受警方调查称。还未等她反应过来，3男子持刀已闯入她车内，迅速蒙住其双眼，抢走她随身携带在挎包内的7000余元现金和多张银行卡，同时威逼她说出银行卡密码。为防她报警，歹徒留下一人看守，另两人则前往附近银行取走银行卡上10余万元存款。次日凌晨，3名劫匪才驾车将徐某丢弃在高新区二郎，随后消失于夜色中。
　　案发后，市公安局挂牌督办此案，高新区公安分局迅速成立专案组。通过细致摸排走访、综合分析，专案组掌握了主要犯罪嫌疑人身份、活动区域及落脚点。经过精心布控，1月22日下午5时许，当主要犯罪嫌疑人汪某在南岸区某超市附近出现时，专案民警成功将其捉获。次日凌晨零时，警方在高新区陈家坪汽车站将另一犯罪嫌疑人李某捉获。经审查，汪某、李某对1月7日晚驾车抢劫作案供认不讳。目前，警方正全力缉拿另一疑犯。
　　昨日，警方提醒广大市民，为防止类似案件发生，一定要提高警惕，加强防范。特别是单独驾车的市民，最好在车内预先放置喷雾器、木棒等自卫防身武器，做好应对突发意外事件的准备。一旦发现可疑人员，尽可能在车内躲避，及时锁闭车门并电话报警。同时，驾车外出时，尽可能少带钱物，以免损失。
　　记者 徐其勇

