七十多名学生扎堆在肯德基店里赶作业
　　晨报讯 市民王女士昨天致电晨报称，当天上午，在光华门附近的一家肯德基店，70多名学生扎堆在那里抄寒假作业。
　　70多名中学生扎堆赶作业
　　“太壮观了，怎么这么多学生？”昨天中午，南京市民王女士一走进光华门附近的一家肯德基店就被眼前的一批学生客人惊呆了，他们有的身着校服，有的穿便装，或三五成群围坐，或并肩、或对面而坐，与众不同的是，每个人手上都有书或作业本。他们时而交头接耳，时而奋笔疾书，一副着急的样子。王女士感到非常奇怪，这时身边上初一的儿子提醒说：“他们是在相互抄作业！”儿子的话引起王女士的重视，她起身到学生中间转了一圈，果然发现不少学生在对答案，有的干脆拿着同样的作业本直接抄袭起来。看上去大都是高中生，她数了数，有70多人。
　　学生说：过年想玩，作业太多，来不及做
　　为什么会有这么多人到肯德基店做作业？采访中，记者了解到，这些学生主要来自几所四星级中学的高二年级，七天长假一过，昨天他们已经提前开学补课了。一名男生告诉记者，春节前两天他们才放假，语数外等各科老师都布置了寒假作业，假期前后不足十天，特别是初三以前，家里人来人往，还要到亲戚家拜年，根本不想写作业。初三过后，有些老同学聚聚，或跟家人外出玩两天，也没有多少时间坐下来学习。初六一过，大人准备上班了，才发现作业只写了一小半。特别是几天不看书，作业做起来吃力，老师检查得又严，只好约同学一起“研究研究”。另一名女生则向记者抱怨：“老师把我们当机器了，只有几天假期，却布置一大堆作业，不做还不行，完不成，就只好抄袭，应付一下。”
　　家长称扎堆抄作业总比不做好
　　对于学生扎堆抄作业的问题，市民胥先生表示理解。他说，自家儿子今年也上高二，年前一直在补课，假期中也抽点时间学习，显然不在状态，有时催他做作业，他还不耐烦，说就放松这么几天，开学想玩也没空了。果然，初七，他们上班后，儿子一下子就忙起来，学校要补课，他则忙着赶作业，学习再也不用人催了。儿子也说过要约同学一起做作业，说不会的问题可以讨论，他认为这是好事。至于是讨论还是相互抄袭，胥先生认为大人无法把控，“高中学生应该有自理能力”，即使是“扎堆抄作业”，也总比不做好。这说明他还是想学习的。有家长认为，这都是学校提前开学逼的，如果假期长一点，就不会有这么多学生集中补作业了。也有的家长认为，学校逼紧点是好事，否则，家长根本没办法让学生假期中保证学习时间和质量。
　　专家提醒：师生注意作业的质和量
　　对此，金陵中学河西分校专家委员会成员徐苹说，每年寒暑假都会出现部分学生临时抱佛脚，赶作业的现象，一方面说明，这部分学生没有很好地规划自己的假期生活，合理安排作息时间，造成作业没能按时完成的被动局面；另一方面，老师也要反思，布置的作业量和难度是否适中。春节是团聚的日子，吃喝玩乐是必然的，在这样的氛围中让学生全身心投入学习是不现实的，再加上，学生连续几天不上学，精神懈怠，对难度较大的题目反应迟钝，做不出题目也就成了常事。南航附中的刘书记认为，学生在一起研究问题，讨论题目对学习是有帮助的，如果仅仅为了应付老师布置的作业，就南辕北辙了。老师应该反思布置作业的情况是否科学，同时检查时对于学生之间的抄袭现象应严厉制止，毕竟，完成作业不是目的，引导学生自主学习、快乐学习才是最有效的教育方法。（请报料人来报社领取线索费）
　　作者：孙文/来源：南京晨报

