网友贴出81条择偶条件细则征婚
　　牛年第一择偶广告——
　　林林总总，长长短短一共81条，这可不是什么新出台的政府法规细则，而是一位男士的征婚广告。网名“牛年牛人”在“我爱打折网”上贴出择偶条件，细则竟然多达81条，而且每一条都不厌其烦地注明了理由。有些人认为“太夸张”，但也有人认为 “看得出征婚者是一位幽默、爱生活的人”。但记者发现，这位网友发“牛年第一征婚帖”更像是借此机会晒晒自己的婚姻观。
　　细读81条，“牛年牛人”对女方的要求既包括爱干净、脾气好、温柔大方等“一般要求”，更有“爱护自己的手、不搓麻、爱鲜花、喜欢穿运动鞋、爱吃零食”等等“特殊要求”，从生活细节到性格特征再到穿衣品位，细致到了极致。同时，他也表白自己是“不抽不喝不嫖不赌，有耐性可以忍受女方的一切要求，有冒险精神，无条件答应女方的离婚请求，有奉献精神，可以随时付出生命！”
　　当有其他网友问其为什么敢写这么多要求，敢说这些大话的时候，“牛年牛人”自信地说：“唐僧到西天还经过了81难呢，牛年就要牛气十足，如果不是对自己的人品有十足的把握，我也不敢写这些呀！”晨报实习生 王静怡
　　征婚81条细则
　　（摘录）
　　十三、和我一样喜欢吃零食；（我一个大男人整天抱着许多零食不太好看吧，所以你也喜欢的话，我可以说是帮你拿的）
　　十八、懂得在外边给男人留面子；（回家罚跪搓衣板都行，还嫌不够你坐我怀里来增加点压力）
　　二十六、喜欢穿运动鞋/休闲鞋；（脚是身体最忠实的奴仆，一天背你到处走，你就别再用高跟鞋和它过意不去了）
　　六十一、买东西可以讨价还价，但如果对方不小心多找了你钱请退回去（不要贪小失大失去做人的意义）
　　七十四、不要告诉我“将在外君命有所不受”；（出门前就告诉我，和谁、去哪儿、几点回、我几时去哪接；当然我也不会告诉你“将在外妻命有所不从”）
　　七十七、打心里认为我是一只潜力股；（不升值才怪呢，不过万一被套牢，你就认命吧，上吊请选面绳、撞头请选豆腐或偶的胸骨、跳楼前请确保我已经躺在落地点为你垫着）

