肇事致人死亡者逃逸半年多被抓获
　　新快报讯 (记者 任磊斌 通讯员 朱红 梅蔡彬)在广州市北环高速交通肇事后逃逸的胡某，半年内辗转逃遍了大半个中国。大年初四，其准备从长沙逃往北京时，被长沙铁警在网吧抓获，疑犯昨日被移交广州交警支队。
　　1月29日(大年初四)17时许，长沙铁路公安处长沙车站派出所接群众举报称，有一名逃犯正在长沙火车站出站口“网怡网吧”上网。该所值班所长袁军带领民警刘宇霆迅速赶到该网吧。但网吧里人不少，哪一个才是逃犯？正在民警对上网人员察言观色时，坐在门口的一名男子起身就往外冲。民警当即将其抓获，一对资料，此人果然就是被联网追缉的逃犯胡某(男，27岁，湖北省汉川市马鞍乡人)。
　　据胡某交代，去年5月9日凌晨1时30分许，他驾驶小客车行至广州市北环高速公路左线4.3公里处，碰撞一轻型货车，造成一人死亡。撞人以后，胡某仓皇出逃，辗转在北京、上海、湖南等地逃窜，惶惶不可终日，过年也不敢回家。不过，想起远在湖南澧县的女友，他按捺不住思念之情，于大年初二躲到了女友身边，短暂相聚，又踏上逃亡之路。1月29日这天，他刚在长沙火车站买了当日下午由长沙开往北京的Z18次车票，就被抓到了。

