男子除夕夜杀妻家3人续：不满妻子出轨下毒手
　　除夕之夜，对于国人来说，大家都沉浸在合家团圆的节日喜庆气氛之中。而昆明市宜良县阿乃村的村民李云海一家来说，却是一个一场悲凉的日子。这一天，由于他与妻子的一场争吵，李云海竟然用一把长刀，将自己的结发妻子王丽媛、岳母王桂香以及亲侄儿李向长春全部杀死在家中后逃离开现场。究其原因，发生在李云海与妻子之间这起最终导致岳母一家灭门之灾这场恶吵，仅仅由于李云海不满妻子有了外遇。
　　悲情葬礼 抬三口棺材共请24人
　　阿乃村是一个彝族山寨，村民们大都居住在低矮、破旧的土木房屋中。村边有一个占地约四五百平方米的大鱼塘，一条坑洼不平的公路通向山外。李云海家门外就是公路，鱼塘位于公路边的土坎下面。
　　“我求求你们为我主持公道啊！我妈、我妹妹和我那听话的儿子就这样被李云海这个没有心肝的家伙杀死了！呜—呜—我们只有一个儿子，将来我们的日子怎么过啊……”昨日中午，记者刚走近李云海家门口，一位年近五旬的中年忽然“扑通”一声跪在记者的面前，紧紧抓住记者的手撕肝裂肺的哭喊着晕死过去。直到她的丈夫和另外一名妇女上前苦劝了好半天，才将这名妇女搀扶着离去。悲天抢地的妇女名叫李仕萍，是死者李向春的母亲，王丽媛的姐姐，也就是王桂香的妻子，他的丈夫名叫王福保。
　　“李云海家在宜良县城，自从他和我妹妹王丽媛结婚后，由于他们夫妻俩都不务正业，成天在外面打麻将，因此，他们家的日子过得比较贫穷。后来李云海也搬来和我妈居住在这间老房子里。”在李云海家的堂屋里，王福保强忍着眼泪渐渐回忆起惨剧发生的经过。
　　4年前，王福保承包了家门口的鱼塘，为了方便看守，他和妻子在鱼塘边搭起了一个小屋，晚上就都住在里面。大年三十晚上，王福保和家人吃完年夜饭，喝了点酒的他就回到了鱼塘边的小屋里睡了。凌晨3时许，已经熟睡的王福保忽然被弟弟王李生喊醒，告诉他李云海家里出事了，要他赶快回去。当他随弟弟赶到家门口时，他6岁的小侄女小秋雁(李云海生女)被邻居搂在怀里，已经哭不出声音，只有眼泪一直在掉。
　　通过电话经得警方的许可，王福保独自进屋察看，就见到其母亲匍匐着扒在屋子中间，脸朝下，地板上都是血迹，身上有好几处刀伤；其刚满20岁的儿子倒在另一间小屋的门槛上，腹部有很明显的刀伤，早已气绝身亡；其妹妹王丽媛则死后躺在另一间楼梯拐角卧室内的床上，所不同的是，她身上盖着被子。
　　“后来我才知道，我妹妹是小秋雁让李云海抱在床上的。”王福保说，据小秋雁向警方陈述，当天晚上，她先是被一阵吵闹声吵醒，已经习惯了父母间争吵的她翻个身又睡着了。不知道过了多久，更激烈的打斗声将她再次从睡梦中惊醒。她睁开眼睛，找不到妈妈，便起身去外婆的房间。“她妈妈就躺在门口，她爸爸手里拿着刀，浑身血淋淋得站在屋里，我侄女当时就大哭起来，冲她爸爸喊，‘你快把我妈妈抱到床上’，他扔下刀，把我妹妹抱上床，我侄女又拿了一床被子给她妈盖上。”
　　说起埋葬家里的三位亲人那天，王福保悲伤不已：“我们村是彝族村，节日期间谁都不愿参加别人的丧葬。抬一口棺材就需要8名壮汉，抬过一次棺材的人就不能第二次抬人，我们家要在同一天埋三个人，为了请人抬棺材，我和我弟弟王李生只能挨家挨户的跪着给乡亲们磕头，最后硬是请了24名青年男子为我家抬人。村里的人本来就少，差点连扛花圈的人都没有了。这在我们彝族山寨恐怕是从来没有过的事情呀！”

