北京地坛庙会标王卖出12万串烤肉(图)
　　地坛庙会游客总量首次突破百万人次大关，预计8天时间游客人数有望超过110万人，创造一项新的纪录。昨天是大年初六，汹涌的人流仍然在地坛庙会各个角落出现，庙会的后半程丝毫不见人气的减少。而标王谷胜立告诉记者，他对今年剧增的人流量也很吃惊，他已经卖出了12万串烤肉，提前完成了预定目标。
　　游客总量将创历史之最
　　根据庙会组委会昨天的最新统计，截止到大年初六，庙会每天的人流量都保持在17万到18万左右。按照以往经验，初五之后庙会的游客量将会逐步下滑，但是今年庙会一反20多年来地坛庙会的历史常态，在初五、初六两天时间里依然每天有16万左右的客流量。
　　工作人员昨天表示，截至大年初六，庙会总接待游人量已达到108万人，比去年同期增长了20%。“今年庙会总人数破百万，这在地坛庙会的历史上是从来没有过的。”据介绍，今年地坛庙会前期游客主要以在北京过年的游客为主，而天津、河北等北京周边的短途旅游团较往年相比大幅度增多；初五之后游客高潮不退，游客中返京游客数量明显增多。此外，今年庙会期间天气格外好，主办方的各项崭新活动内容比较吸引人。
　　标王净赚30多万元
　　标王谷胜立的烤肉摊位也在疯狂的人流中实现了预定卖掉10万肉串的梦想。“20吨的羊肉早就卖光了，这两天我们是紧急又进的5吨羊肉。”谷胜立昨天向本报记者表示，他已经实现了当初卖出10万肉串的目标，到昨天两个摊位已经卖出了12万串肉串，销售额达到120万元。
　　“今年的情形实在是很火爆。”他在谈到巨大的人流给摊位带来的赚钱机遇时说，预计八天庙会时间，他可以实现30余万元的利润，而这个利润却比去年少了10万元。他说，主要是自己今年实行肉串“加量不加价”的策略造成的。每串肉串多出来的半两羊肉，让谷胜立损失了10万元的利润。“我不觉得心疼，已经是庙会的老人了，不能做一锤子的买卖。”他对自己利润的下滑却看得很坦然。
　　庙会每天清运80吨垃圾
　　庞大的人流也给庙会的卫生带来了巨大的压力。公园保洁工作负责人告诉记者，地坛公园一共摆放了800多个垃圾桶和垃圾袋，每天有近百名保洁员连续12小时不停地负责这些垃圾的清理，每天差不多要清运出高达80吨左右的垃圾。
　　此外，为了方便游客，组委会还临时增设了70个厕所，开通了广播服务和热线咨询，峰值时段热线电话1分钟接8个。
　　晨报记者 贺岩
　　相关新闻
　　19家公园接待游客700万
　　晨报讯(记者 吴亭)昨天，记者从市公园管理中心了解到，春节黄金周期间，全市19个有文化活动的公园接待游客700万人次。
　　春节黄金周期间，乘高铁或者自驾车逛京津成为两地市民的旅游新方式。昨天，市旅游局发布信息显示，春节期间，共有106.4万京津游客游览两地，天津市民乘坐高铁到北京的人数较北京市民去天津的人数每天多4000人。
　　今起10家公园刷卡入园
　　晨报讯(记者 吴亭)从今天开始，市属10家公园将率先实行刷卡入园，从而取代多年的人工验票方式。非持年票卡的游客，入园方式不变。
　　市公园管理中心介绍，现有的公园年票卡中已安装了芯片，只需1秒钟的工夫就能从刷卡机上验明年票持有者的身份和年龄。同时，持卡人从哪个门进园、每天入园几次等信息也会即时传入计算机中心。实行刷卡入园后，这些数据将十分精确。
　　率先实行刷卡入园的市属10家公园为北海、天坛、中山、景山、颐和园、玉渊潭、陶然亭、北京动物园、北京植物园和香山。

