警民联合14小时营救深山迷路记者
　　14小时深山大营救，受伤被困的香港记者成功脱险
　　23日，香港南华早报上海记者站记者简威廉(苏格兰籍人)上山采访。因采访迷路受伤被困唐家山内。接到求救后，正在曲山镇参加春节联欢晚会的消防官兵、公安民警、政府工作人员、村民迅速行动，展开了一场子夜跋涉，历时长达14小时的深山大营救。 
　　采访迷路香港记者被困深山 
　　深冬北川天气异常寒冷，当晚八点，北川曲山镇邓家片区刘汉希望小学操场上笑声、歌声此起彼伏，热闹非凡，曲山镇警民大联欢正在举行。突然，一个消息传来，整个欢乐场面戛然而止。曲山镇副镇长唐祖华接到了来自唐家山的求救电话：一位香港记者因采访迷路受伤被困唐家山，需立即派出救援队。 
　　“在我们最困难的时候，是好心人帮助了我们，现在别人在北川有困难了，那我们就要做良心事，当有良心的人。有谁愿意和我一起进唐家山？”唐祖华在舞台上铿锵有力地对村民们说。此话一落，台下青壮年男士几乎全站了出来。很快，由唐副镇长带队、3名消防官兵、2名公安民警、6名当地村民组成了一支临时救援队。 
　　救援队在电话中与被困记者进行了简单的沟通，基本了解了被困地点和被困情况后，经过周密的商讨和部署，救援队立即从任家坪村徒步向唐家山挺进。此时已临近子夜。 
　　子夜跋涉警民生死营救 
　　所谓的路，其实只是一条羊肠小路，有的地方根本就没有路，有的地方坡度达到70度以上，白天只能手脚并用，拽着树枝和灌木往上攀登，黑夜里几乎无法看清。四周不仅一片漆黑，耳边还伴有呼呼的山风声，救援队员们只能靠着手电的微弱亮光照明，每走一步都要格外小心，因为头上是松动的巨石，脚下一踩空，就是万丈深渊。 
　　“走了一半路程的时候，我就显得体力透支、浑身酸痛，两个腿肚子抽筋，直想往地上坐一会儿。”四川警察学院灾区重建警务援建队肖伟老师，拿着已经磨难的警用手套，眼睛布满了血丝。经过6个多小时的跋涉搜寻，24日凌晨2时，救援队员们历经千辛万苦，在山体一低洼处看到香港南华早报记者简威廉正在发出求救信号，并立即展开营救。 
　　成功脱险队员凯旋而归 
　　大家仔细查看了简威廉的伤势，发现他只是皮外伤后，救援队员们大大地松了口气。随行的村民告诉大家，夜间下山比上山更难、更危险，所以大伙儿决定在山顶过夜，等着天亮后再下山。13个人围着火堆，肩并肩在半睡半醒之间一直熬到天亮。 
　　早晨，天刚蒙蒙亮，他们就开始下山。下山的路感觉比上山更陡峭，霜气使路变得特别滑，必须拽着路旁的竹枝、土堆、岩石小心翼翼地往下走。大家决定轮番背着记者下山。沿途很多路段，全是塌方的山体，只能蹲着，双手双脚撑地，坐着滑下去，一不小心就有一头栽下去的危险。上午10时，救援队终于到达曲山镇板房区，成功地完成了救援任务。 
　　经过伤口消毒处理后的简威廉记者，逢人便用中文说：“北川人民好样的！他们不但第一时间赶到并帮助我走出了大山，更让我在寒冬里感受到了灾区人民带来的温暖。” 

