民房半夜倒塌致熟睡女子被埋(图)
　　昨天凌晨4点多，城南箍桶巷31号一处老民宅突然发生墙面倒塌，一名正在房间里睡觉的中年女子当场被砖块压在下面，后来被众人救出。据了解，在去年夏天，隔壁的拆迁工地上就发生过一起墙壁倒塌砸死民工的事故。
　　半夜传来微弱呼救声
　　昨天凌晨5点多，记者赶到事发的箍桶巷31号，门口就是公交车站，隔壁是一个拆迁工地。事发地点位于31号的第三进院落里。这是个面积不足10平方米的狭长形房间，倒塌的是南面的墙壁，已经倒了一半，露出外面的天空。房间里摆放着一张铁架床，被砖块完全覆盖。
　　“真吓人，半夜里听到轰的一声，跟地震差不多！”住在附近的住户李女士说，当时他们都睡得很沉，突然被惊醒后还不知道发生了什么事，后来才听到有人呼救，是很轻微的“救命”声。
　　“我们感到出事了，赶紧跑过来，但房门被抵死了，而且里面插着插销。”李女士说，大家听到里面有人喊救命，急坏了，住在里面的是一个姓方的中年女子，是做钟点工的。
　　很快110民警赶到现场，此时里面的方女士也努力将门插销打开，最终自己爬了出来，“当时她都没穿外衣，浑身冻得瑟瑟发抖，整个人一头一脸全是灰！”邻居们说，幸亏方女士是头朝南睡的，有墙角空间保护，否则就危险了。随后120救护车将方女士送往医院。
　　“我当时吓晕过去了！”
　　记者随后赶到南京市第一医院，在急诊部见到了刚刚拍完片子的方女士，还好，经全身检查她没有大碍，只是一些皮外伤。
　　“我吓死了，轰隆一下子，就感觉有东西压了下来！”方女士说，当时她房顶的天花板是跟着砖墙一起倒下来的，好在整块天花板分担了一部分重量，加上床上有被子，所以她才没受重伤。
　　“当时浑身疼痛，人就晕过去了。”方女士说，过了一会儿，她才苏醒过来，开始喊救命，但是一张口发现嘴巴里全是灰，嗓子像被卡住一样。
　　后来，邻居们奋力地砸门给了方某希望，当她拼命从床上爬起来打开房门时，邻居们被她的样子吓坏了。大家递给她一杯水，方女士喝下去后，总算稍稍好了一些。
　　“我哪会想到房子会倒啊！”方女士说，她根本不知道自己住的是危房，“住在这里七八个月了，之前只是有点漏雨。”
　　房东：还没来得及修
　　昨天记者在现场见到了匆匆赶到的房东，“听说墙倒了，那还得了，我当时就一个劲地希望不要砸死人，还好最后没出大事！”
　　房东万某说，房子的南墙突然倒塌，他也没有想到，但房子房龄确实很久，祖上传下来有100多年了，现在他们自己也不在里面住，实际是租给了一个泥瓦匠做二房东，房屋的维修也由对方负责。
　　他怀疑南墙的倒塌跟隔壁已经拆迁有关，据了解，隔壁的箍桶巷19号去年就拆掉了，当时拆房时发生过墙体倒塌事件，一个农民工被当场砸死。
　　由于这一片都是老房子，房连着房，墙连着墙，所以隔壁的墙拆掉后，这间房子的南面山墙就暴露在外面。万某称，他本来准备近期维修一下外墙的，但前两天下了点小雨，没想到竟然就塌了。
　　街道：暂将居民迁出
　　昨天上午，秦淮区夫子庙街道的工作人员也到事发现场了解情况。街道杨副主任表示，将立即迁出箍桶巷31号内的三户人家，街道协助解决过渡问题，随即开始维修。
　　记者也在现场看到，箍桶巷31号三进院落，其中最外面一进院落还开了家小食店，而且外墙虽未倒塌，但同样由于失去遮蔽而暴露在外，而且整个院落里面住了不少外来人口。“外墙的确比较破旧，维修的费用街道会解决，万某的房屋是私房，我们也会承担部分。”杨主任表示，让居民生活在这种有危险性的房屋里肯定是不行的，他们争取早日完工，对于外墙将根据情况该拆就拆掉重砌，争取在10多天内完成工程。
　　快报记者 孙玉春

