北京秀水市场售假摊位被封引发冲突(图)
　　本报讯 (记者王秋实)“今儿你们别想封我的摊儿！”男摊主话音未落，一名保安的衣服被他撕掉半扇儿。昨天上午，秀水市场的7个摊位因涉嫌卖假名牌遭到停业整顿的处理。几名摊主不服处罚，在封摊时与保安发生激烈冲突，双方从激烈争吵逐步发展为肢体冲突。随后，警方赶到后才制止了骚乱。 
　　摊主曹女士告诉记者，1月21日，市场曾给部分摊主开会，称有关方面向市场投诉有摊位售假，并提供了带有假货照片的公证书。曹女士对此很不服气，“图片就拍了一个钥匙包，也没有背景，怎么证明是在我的摊位上买的啊？”她称，自己从来没卖过涉案的假名牌，市场根据公证书的内容封摊，让他们不能接受。 
　　昨天上午9点半刚刚开始营业，几名市场工作人员就带着打印好的“停业整顿”的告示来到几家摊位前，要求这些摊主执行市场的处罚停业7天。几名遭到封摊处罚的摊主临时结成“抵抗联盟”，不让市场工作人员接近摊位。双方对峙了一会儿后，市场方调集了一批保安前来增援。但摊主们一见保安反而火气大增，“我们交管理费是让你们保护我们的，不是来对付我们的！”一名男保安上前准备将摊位拉上布帘，被摊主一把将衣服前胸撕破，保安赶紧落荒而逃。另一些摊主则抢下保安的帽子扔出老远，场面一度混乱不堪。上午10点左右，接到报警的建外派出所民警赶到现场，在民警的要求下人群渐渐散去，部分冲突核心人员被带到派出所做笔录。直到中午，7个摊位才全部被封上。 

