护工贪图方便将86岁老人捆在病床上过夜
　　本报记者 吕蕴岚
　　本报讯 请来护工照顾住院的八旬老爸，可护工贪图方便，竟将老人捆在病床上过夜，这让女儿陈女士既心痛又愤怒。
　　今年86岁的陈依伯是个老革命，大年初一下午，陈依伯忽然晕倒，女儿陈女士忙将他送往福州市内某三甲医院急救。老人清醒后，被送到ICU(重症监护病房)住院观察。因为陈依伯去年10月也曾在这家医院住院，由一名姓谢的护工看护，陈女士这回又以每天100元的价格，请他来看护父亲。ICU病房夜间不许病人亲属探望陪护，初一当夜，谢护工照看老人过夜。大年初二清晨，陈女士前来探望父亲，谢护工表示夜里照顾老人很累，打算让叔叔谢某来代替自己看护一夜，陈女士同意了。
　　大年初三清晨7点，陈女士备好早餐来到病房外敲门，谢某过了20分钟才开门应答。陈女士发现原本和蔼的父亲非常狂躁，在病床上反复折腾叫嚷，她连忙喊来医护人员，主治医生对老人的异常情况也很诧异。“老人一直喊着有人绑他，要换房间，我们以为是父亲病得迷糊了，没往心里去。”陈女士说，家人哄了陈依伯很久，终于让他安静下来，并依从他的话换了病房。陈女士在收拾衣物时发现柜子内有一根长约2米的布条，却没在意，而那时起陈依伯就出现神志迷糊现象。
　　搬到新病房后，家人陪同陈依伯过夜。初四上午，陈依伯神志恢复清醒。陈依伯对女儿和家人哭诉，称自己被护工捆绑在病床上过夜。陈女士看到父亲手腕上有宽约5厘米的青痕，原本以为是打吊瓶所致，听到真相后心疼得直落泪。赶来的主治医生说陈依伯的病症是在心肺方面，并非精神类疾病，不需要捆绑来配合治疗，而且老人家骨质松脆，捆绑挣扎容易造成呼吸困难与骨折等情况，这让陈女士一家人非常愤怒。拨打谢某电话后，谢某对陈女士承认，初二深夜陈依伯一再尿床，并喊着要起来走动，他感到厌烦，就向护士要了布条，将陈依伯捆绑在病床上2个小时。
　　“父亲平时很慈祥，他说一辈子没有受到这样的侮辱，清醒后哭了两天。”陈女士说，家人并不要谢某赔偿，只要他向老人家赔礼道歉，安慰老人，但是这一要求被谢某拒绝。为了保留证据，陈女士将两人之间的对话录了音。
　　几天来，陈依伯清醒时就看着手腕上的伤痕哭泣，昨日陈女士拨打谢某电话协商道歉事宜，但对方关机。记者了解到，我国并没有针对护工管理的法律法规，目前省内医院的护工，有的由医院管理，有的由家政公司管理，有的由社会服务公司管理，并无固定的主管部门。昨日，陈女士将谢某的行为向全国公共卫生公益热线12320投诉。

