中科大高材生为保护表弟身中6刀(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报)(见习记者周鹏 实习生陆世宁 张杰)“我是党员，邪不胜正！”昨日上午，大三学生徐凯躺在病床上艰难地对记者说道。在正月初二的晚上，他为了保护13岁的表弟华华(化名)，被歹徒刺了6刀。
　　徐凯今年21岁，在中国科技大学近代物理系读大三，去年12月成为正式党员，家住在汉阳区归元寺附近。正月初二(1月27日)晚上，徐凯和父母到汉阳翠微村舅舅家拜年。当晚9时许，徐凯和表弟华华在归元寺附近玩，两名20岁左右的男子找华华要钱，徐凯让华华不给，两名男子见徐凯的态度强硬，就走了。
　　徐凯将华华送到其家楼下，正准备开单元门时，那两名男子带着另两名年轻男子突然出现在后面，其中一名男子往徐凯的大腿上捅了一刀。为了不让表弟受伤，徐凯故意跑上楼，那名男子拿着刀跟了上去，将其逼到4楼，又捅了几刀。徐凯空手夺刀，右手被划伤，随后倒在血泊中。
　　其他3名男子则用刀抵着华华，要其将钱交出来，华华只好交出105元压岁钱，4名男子扬长而去。华华随后跑上楼，只见表哥倒在地上，立即叫来家人，警察将徐凯送到武汉市五医院抢救。
　　经过9个多小时的手术，徐凯醒了过来。他身中6刀，左大腿的动脉被割断，右手中指和无名指的静脉被割断。目前，汉阳公安分局翠微派出所正在调查此案。
　　据了解，徐凯的父母双下岗，靠低保生活。记者联系上徐凯的大学班主任余庆选老师，余老师说，徐凯是以649分的高分考进中国科技大学的，入校后成绩名列前茅，多次获得奖励。

