男子坠亡被指抑郁自杀 7岁女儿申请理赔遭拒
　　□记者 姚克勤 实习生 杨蔚蔚通讯员 李鸿光 
　　晨报讯 7岁女孩波波(化名)的父亲高楼坠落身亡，保险公司以死者系抑郁症自杀身亡而拒绝理赔。由于双方协商不成，波波把保险公司告上法院，索要父亲身故保险金及赔偿金共计60万元。日前，静安法院一审判决对波波之诉不予支持。 
　　2004年10月下旬，波波母亲向某保险公司投保终身寿险，约定被保险人为丈夫，身故受益人为波波，交费年限为20年，保险金额为10万元。保险条款规定：“被保险人因意外伤害身故，保险公司给付身故保险金，意外伤害指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。” 
　　2007年8月，波波的父亲死亡，根据警方出具的居民死亡确认书记载，他的死因是“高楼坠亡”，死亡地点为“某行政楼二楼平台”。事发后，波波向保险公司申请理赔，不料保险公司以“违反告知义务”为由，拒绝理赔并解除了保险合同。去年6月，波波诉至法院，称父亲的身体及心理都是健康的，其死亡系不慎从高空坠落导致，要求保险公司予以理赔。 
　　法庭上，保险公司辩称，波波父亲曾因抑郁症多次到精神卫生诊疗机构就诊，他在投保时未将该事实告知保险公司。由于波波父亲死亡是自杀，并非死于意外，因此不同意波波的诉请。波波母亲以法定代理人身份出庭，她认为保险公司提供的证据已超过法定举证期限，不应作为定案依据，还声称保险公司在办理投保书时没有如实告知事项。 
　　法院查明，波波父亲确实在2000年4月至6月间因患抑郁症就诊于上海某精神卫生中心。不过，他和妻子在投保时被保险公司问及“是否目前患有或过去曾患过抑郁症”时，作了否定的回答。 

