女子疑因拒绝生孩子被男友杀害
　　这个春节，杨风萍的父母是在整日的悲凄中度过的。1月25早上，因为电话打不通，家住昆明市碧鸡镇观音山村的父亲上门叫女儿回家吃年夜饭，却发现女儿被人残忍地杀害在家中，而凶手竟是女儿交往半年的男友。大年初二，公安机关成功将凶手李某抓获。
　　团圆之日发现女儿被害
　　1月25日，除夕。昆明市碧鸡镇观音山村，间次响起的鞭炮声，越来越频繁地炸响在这个寂静的小山村。家家户户都在忙着过一个团圆年。
　　39岁的杨凤萍7年前离婚了，两个月前刚把19岁的儿子送到蒙自去当兵，现在独自一人住在观音山村。她在村里是独门独幢，从来都是深居简出，铁门每天都死死地关着。除夕这天中午，老父亲叩响了铁门。“23号晚上打电话叫她年三十过来吃饭，手机关机，24日一早又打，还是关机。我就心急火燎过来找她，怕她出事。”
　　杨老爹叩不开门，于是用钥匙开了门。堂屋的门半开着，地上有两路血迹一直拖到沙发边。“女儿果然出事了”。只见女儿的鞋子东一只西一只，除了血迹还有呕吐的秽物。他冲到卧室，床铺整齐，没人。这时，随同他一起过来的小孙子惊叫起来：“在沙发上！”在堂屋靠里的沙发上，杨凤萍被一张毛毯盖住了全身，掀开毯子，女儿穿着睡衣睡裤，满脸是血，后脑被打开了一个洞。杨老爹试图让女儿坐起来，但女儿的身子早已僵硬了。仔细看，地上有一根棒子，一半带血。在杨凤萍家的门上，挂着她被害前准备过年吃的香肠和腊肉，而在这个团圆日，她的生命却戛然而止。
　　家人猜测拒绝生娃被杀
　　杨大妈说，虽然女儿离了婚，但一直生活得很好，直到去年5月中旬遇上一名叫李显亮的男子。对于此人，杨凤萍的哥哥杨万平说，李显亮自称是四川成都人，在白草村搞苗圃，是个小包工头。妹妹在那里打工时经人介绍认识了李某。因为他嘴巴甜，家人都觉得还不错。
　　杨万全猜测说，一个月前，妹妹告诉家人，李显亮要她为其生个孩子，但她认为自己年纪太大，便拒绝了。“从妹妹的话语里面，我感觉她和李某一定有了矛盾。”杨万平一家人认为，除了李某，不会有任何人对杨凤萍下毒手。杨大妈也回忆，元旦时，因为女儿跟男友借钱，男友一直催其归还，两人闹得极不愉快。从那时起，杨家再也没有见过李某。
　　村民透露阿凤是个好人
　　杨凤萍的被害，在观音山村掀起了不小的波澜。村民们都说，做梦都不会想到村里的人会被杀，更没有想到是杨凤萍。邻居杨绍成说，阿凤是个好人，在村里没和任何人发生过口角，脾气很温和。“那个人时不时过来，但只见门边停着一张电单车，人倒是很难见到。”杨凤萍被杀害的时间，没有人能准确知道，因为邻居们根本没有听见任何撕打的声音。
　　村民张先生说，杨凤萍所结交的男友曾称杨凤萍欠其几万元钱，也多次闹到派出所。
　　1月29日，大年初四。记者从杨凤萍的哥哥杨万平和村民张先生口中得知，杀害杨凤萍的正是李某，他已在蒙自被警方抓获，这天，村民们亲眼目睹了凶手指认现场。目前，此案正在进一步审理中。
　　本报记者 邓建华/文

