燃放者用烟花互射引发火灾 居民手机拍下全过程
　　广西新闻网-南国早报南宁讯(记者杨子健 实习生迟家雯)1月27日晚12时左右，在南宁市秀安路棕榈湾小区大街上，几个人用燃放的烟花互相追赶抛射嬉闹，结果引起路边两家店铺失火后逃逸，整个过程正好被附近居民楼上的黄先生用手机拍了下来。
　　用烟花互射引起火灾
　　据附近的居民介绍，1月27日晚12时左右，他们听到楼下传来烟花的爆破声，发现燃放者有5人，分别站在马路的两边，燃放者将本应直立燃放的礼炮点燃后互相向对方投掷，导致本应升上空中才绽放的烟花就在地面上炸开，火星溅射的范围很大。不久后，随处溅射的火花引起了路边两家店铺着火。燃放者发现商铺着火后，立即乘坐出租车离开现场。之后火势越来越猛。几分钟后，消防车到达现场并将火扑灭。同时到达火灾现场的还有北湖派出所民警。
　　居民手机拍下全过程
　　当晚，在附近居住的黄先生从楼上用手机拍摄下了火灾发生的全过程。记者从黄先生提供的视频中看到，有四五个人在大街上奔走打闹，并互相用点燃的烟花射向对方，来往车辆经过时都减速避让。几分钟后，燃起的烟花飞上路边一家商铺屋顶，并燃起火苗，但几个人起初并未发觉，仍然在互相抛射烟花。这时商铺屋顶的火苗越来越大，几个人看到起火后，就围上前查看，发现惹祸后，其中一人拿起大概是装有烟花的提篮迅速走开，这时一辆出租车停了下来，这些人急忙钻进出租车迅速离去。
　　这时，店铺上方浓烟翻滚，火势越来越大。突然一间店铺内开始发生爆炸，不断有烟花发出声响并腾空绽放。伴随着爆炸声，火势更加猛烈，浓烟笼罩了整个上空，店铺内的烟花爆竹四处爆炸绽放。猛烈的大火将两家店铺吞噬。几分钟后，两辆消防车赶到现场，先后用两支水枪喷水救火。六七分钟后，大火被扑灭。
　　一店铺内放有烟花爆竹
　　记者于1月28日下午来到事发现场，看到引起火灾的两家店铺里的东西被全部烧毁。其中在一家存有建材物资店铺内，有成堆锈迹斑斑的铁钉和其它被烧毁的建材物资。店主吴先生表示，火灾发生时自己还在老家过年，得到这个消息后，他于1月28日凌晨2时左右匆匆赶到南宁查看店铺损失情况。
　　1月29日下午4时左右，西乡塘消防大队消防人员到起火现场进行责任认定调查。另一家店铺上方残留招牌写有中国福利彩票字样。白天曾在店铺门口摆摊卖烟花爆竹的张先生告诉记者，他在店铺内放有价值一万元左右的烟花爆竹，晚上要回去吃年夜饭，所以就没有摆摊出来，当晚10时左右他还回来看过，但没想到他走了后竟然发生这样的事情。店铺里面用来出售彩票的电脑也在火灾中被烧掉。 

