90后吸毒女孩厌倦鬼混主动要求去劳教
　　白皙的皮肤，黑黑的眼睛，加上披肩长发和时尚的黑棉袄，谁也不会把眼前的小丽（化名）与问题女孩联系在一起。可这位才18岁的女孩已有几年的坐台史，并被人引诱开始吸毒。由于厌倦了昏天黑地的三陪女生活，小丽昨天来到派出所，要求劳动教养，“我情愿吃苦、干体力活，学点法律知识。”因不符合条件，她的要求没有被同意。
　　厌倦坐台 想离开却很难
　　小丽1991年生于安徽合肥，属于90后女孩，可命运没有善待她，才10岁时父母就离异了，她跟着父亲、奶奶生活，初中没毕业就辍学了。父亲在外忙于生计，很少管她，任凭她在社会上闯荡。渐渐地，她学会了抽烟、喝酒，变成了人们眼中的坏女孩。从十五六岁开始，她混迹于合肥的歌舞厅，在多家娱乐场所坐台。
　　去年初夏，经朋友介绍，她来到南京。“南京大款多，挣钱容易些。”抱着这个梦想，她开始在南京的酒吧、洗头房、桑拿场所闯荡，过起三陪女的生活。有一次，趁人不备，她多拿了客人的400元钱，偷偷溜了出来。
　　“这行太苦，整夜睡不好觉，我想就此洗手不干了。”拿了钱，她想就此改行。可“妈咪”知道后，派人四处追打她，威胁说：“这行不是想干就干，想不干就不干的。”无奈，她只好重操旧业。
　　尝过冰毒 内心感到恐慌
　　春节前，小丽回合肥过年，没事就到网吧上网。一次，南京一名网友撩拨她：“你过来，我带你去玩溜冰吧。”“我又不会溜冰，南京冬天不冷，有溜冰场吗？”小丽问。“你个老土，不是穿溜冰鞋去滑冰，我说的是吸一种叫冰毒的东西，只要来上几口，人就飘起来了，特爽。”网友说。
　　经不住引诱，怀着一种好奇，正月初四小丽就到南京，见到了那名网友，并在长乐路一家宾馆开了房。那名网友又喊来两人，带来毒品，三男一女在房间里吞云吐雾。吸食后，小丽特别兴奋，几天几夜都不想睡觉，但内心很恐慌，“沾染上这玩意儿，人就完蛋了。”昨天，她趁人不注意，溜了出来，跑到玄武湖边发呆。
　　小丽想：“我才18岁，这样在外面鬼混也不是事，但不坐台就要饿肚子。还不如参加政府的劳动教养，教养，教养，就是既有人养活，有饭吃，又能接受教育。”她来到火车站附近的派出所，过去她来过几次，几位警官她都认识。她找到一位熟悉的女警官：“我要投案，接受劳动教养。”警察问她原因，她回答：“我吸毒了。”
　　但综合各个因素，根据现行法律，小丽还不够劳动教养的条件。警察要求小丽回到户籍所在地安徽，接受公安机关处理。小丽很失望，只好离开了。
　　[对话]
　　我想学点法律知识
　　昨天下午，记者在派出所见到小丽。
　　记者：劳动教养要参加体力劳动，你不嫌累吗？
　　小丽：我情愿去吃苦，受累，什么脏活累活都不怕。做衣服、扫地、搬运都愿意干，至少比在外面坐台强。
　　记者：为何要坐台？挣的钱多吗？
　　小丽：我读书少，文化低，没技术找工作难，人家不要。在歌舞厅挣的钱都花光了。
　　记者：你年纪小，为何不学门技术？
　　小丽：正是厌倦了现在的生活，我才要求劳动教养的。刚开始只想玩玩才坐台的，后来感觉没意思，老受人欺侮，就很后悔。我想学技术，学些法律，这总比在外面好。
　　快报记者 赵守诚

