平房失火致房主藏币等财物遭焚毁(图)
　　本报讯 (记者彭科峰)昨天下午1点多，朝阳区崔各庄乡黑桥村村北一大院起火，三间平房被烧毁。房主近年来收藏的各版本人民币及大量金银首饰、证件等付之一炬。目前，火灾原因仍在调查中。 
　　房主宋女士介绍，着火的大院共有5间房屋，平日为宋女士母子二人居住。宋女士说，上午出门前，她特意对家中电器进行全面检查才离开。“电脑、电磁炉的插头我都特意拔掉，就剩下电冰箱还插着电，怎么也没想到就能着火。” 
　　下午1点多，宋女士回家推开院门，发现外侧卧室的窗户处有火苗冒出，并伴随有大量浓烟。她立即通知村委会干部，并拨打119报警。“火蔓延得很快，连着卧室的客厅和厨房都着了”，因担心厨房内的煤气罐被火引燃，宋女士和另外一名村民冲入屋内试图抱出煤气罐，但没成功。几分钟后，消防队员赶到现场，将一大一小两个煤气罐从火场抱出，并迅速将大火扑灭。但此时，大火已将两间平房的屋顶烧塌，屋内物品也被烧毁。 
　　下午3点多，被烧毁的两间平房屋顶只剩下几根烧焦的梁木。宋女士说，她是多年的集钞爱好者，家中藏有大量市面上罕见的人民币现钞以及粮票等票据。“光纸币面额就有2万多。”宋女士说，另外家中还有一些金银首饰，均在大火中被烧毁，“存折、身份证、房产证都被烧没了”。 

