女老板要求婚前财产公证吓跑准新郎
　　我国《婚姻法》修订后明确规定，夫妻双方婚前财产始终归其各自所有，夫妻可以就婚姻关系存续期间所得的财产约定为各自所有、共同所有或部分各自所有、部分共同所有。目前婚前财产公证和婚后财产约定公证渐渐被人们接受，来公证处申请、咨询婚前财产公证及婚后财产约定的人越来越多，有未婚青年、有婚后夫妻，还有再婚人群。财产公证到底是薄了夫妻、恋人之间的感情，还是一种受法律保护的粘合剂，加深了彼此之间的理解和尊重呢？记者近日走访了南京栖霞公证处等公证机构，财产公证，折射出人间百态。
　　女老板要公证，准新郎“拜拜”
　　小倩和阿强是一对恋人，经过一段时间的恋爱后，他们到了谈婚论嫁的阶段。小倩有份令人羡慕的事业，经营一家小店生意红火，年纪轻轻的她不仅漂亮可人，而且还有价值不菲的财产，远远超过阿强的身家。尽管双方拥有的财富较为悬殊，但小倩认为爱情并不以此为价码，她觉得阿强喜欢的是她这个人。阿强家境贫寒，工作也不如意，对于女友的财富他时常不经意地表露，他看中的是小倩人品，“爱情和财产无关”。当他们准备结婚时，小倩把消息告诉了闺中密友，朋友听了他们的浪漫的爱情故事后，建议小倩说：既然阿强如此爱你，并不是那种看中金钱的人，那你们不妨去做个财产公证。小倩听了觉得有道理，便把这个想法告诉了阿强，提出办理婚前财产公证，没想到一贯爽快的阿强含含糊糊，不再强调他那“爱情和财产无关”的论点。见阿强没有明确表示反对，小倩把这事还当了真，约好和阿强一起去公证处办理，阿强勉强地说让他回去准备准备。
　　父母一直不同意女儿的这门婚事，觉得女儿这么多年打拼真的很不容易，当小倩提出可以进行财产公证时，父母为了试探阿强对小倩是否真心，要他们在结婚前进行婚前财产约定，约定婚后双方各自收入归个人所有，不列为夫妻共同财产，小倩为了让父母心服，当即答应办理财产公证。见父母松了口，小倩十分开心，当即打电话给阿强，提出第二天去公证处办理婚前财产公证，阿强含糊地答应了。第二天，小倩按时来到公证处，阿强并没有像往常一样守约，小倩打电话给他，他不接电话玩起了失踪，小倩一边咨询办理婚前财产公证的事宜，一边不停地拨打阿强的电话，电话终于接通了，阿强在电话那头表示不想结婚了，就此提出了分手。这对情侣的婚事就在婚前财产约定公证面前告吹了，回过神来的小倩对公证员说：“是婚前财产公证保护了我的合法权益，使我没有上当受骗。”
　　老干部娶保姆，公证解烦恼
　　南京有位离休老干部，妻子去世后很是伤心，身体健康状况日渐衰退，由于是独自居住，他的生活料理也成了难题，于是家里请来了一位保姆。保姆阿秀是位普通农村妇女，来到老干部的家后把家里操持得井井有条，她还烧得一手好菜，让老干部渐渐有了胃口，经过一段时间的相处，老干部了解到阿秀也是个苦命人，丈夫去世孩子尚未成家，她进城当保姆不仅是自立，而且还指望给孩子攒点钱。共同的遭遇让老干部渐渐生出对阿秀的爱怜来，阿秀除了照顾老干部的起居生活，还时常和他拉家常，让他忘却丧妻的痛苦，从失落的阴影中渐渐走了出来。很快，他们之间产生了感情，觉得彼此都离不开对方。一天，老干部终于捅破了窗户纸，阿秀听了他的表白后脸一红，算是默认了他的“提议”，不过想到自己来自农村，家境又比较困难，阿秀还是有些顾虑，担忧地对老干部说：你们家的孩子会同意吗？老干部坚定地表示，我在寻求自己的幸福，孩子们应当支持的，即便他们有想法，结婚是我们俩的事，你不要有顾虑。说完宽慰阿秀的话，老干部也说出了自己的担心：你比我年轻20岁，我还怕你不愿意呢，这事我不勉强你，你也可以和你的孩子们商量一下。阿秀害羞地说：这个事我自己能做主的。
　　阿秀的担忧还真的应验了。当老干部的子女得知父亲的打算后，反对老爸娶一个农村妇女，并婉转地说你都这么大年纪了，不一定非得再婚。老人明白，子女们担心的是自己的财产，他现在住的是一套较大户型的房子，自己有不少存款子女也都清楚，但自己的幸福要去追，子女的感受他也要顾及，老人家陷入了进退两难的境地。回到家里，阿秀读懂了老干部的“表情”，默不作声地忙家务，想把那份感情埋藏起来。看到阿秀的苦涩表情，老干部又有些不忍心了，他觉得阿秀是个好女人，对自己的感情是真挚的，有什么话尽管可以和她挑明，于是把子女的顾虑说了出来。
　　经过一番长谈，他们有了个两全其美的方案，去办理夫妻财产约定公证，不仅能使阿秀生活有保障，而且也协调好老干部的家庭关系。说办就办，两人来到公证处说明来意，他们的爱情打动了公证员，经公证，双方约定老干部的房屋属男方的婚前财产，女方阿秀享有居住权和使用权直至其死亡，但阿秀不享有继承权。同时，他们还约定男方的部分存款归阿秀所有。见这一对恋人如释重负，公证员建议他们将公证的内容告知老干部的子女，以取得他们的谅解和支持。几天后，两位老人来领公证书时高兴地说，通过财产约定公证，子女已经对他们的结合改变了态度，老的小的都吃了定心丸，打消了彼此的顾虑和猜疑。老干部和阿秀领取了结婚证，和子女们重新和和睦睦地生活在了一起。

