湖北潜江财政局女干部窃取国库580万购名车金条
　　正月初三下午4时35分，武汉?口区财源大厦门前，刘贵军进入了警方视线。在此监控多时的便衣民警猛扑上去，将其摁倒在地。随后，民警在其身上获得该大厦611室房卡，冲进房内，将穿着睡衣的樊红擒获，并从冰箱里起获现金67万元。
　　樊红系潜江市财政局收付中心干部。去年底，在情夫刘贵军的配合下，樊红卷走单位580万元巨款潜逃，被警方全国通缉。受该案牵连，樊和刘的多名亲属此前已被警方控制。
　　据透露，除67万元现金外，警方还起获一辆价值30万元的崭新的丰田锐志轿车，并在樊红的哥哥樊有华家里搜出25万元现金，价值100万元的金条。对于樊的作案动机，有人士分析是因为“赌博亏空所致”。
　　樊红案发后，该市张金镇财政所在自查清理中再爆大案。该所零户统管中心女出纳陈某经手的账款不符，到检察机关自首，并供出同案犯。据称，陈某挪用公款达140万元。
　　大案频爆，刺痛着当地人的神经。尽管案子已经破获，在当地网站的论坛上网友一再追问案发背后的管理漏洞。
　　女干部一直未归
　　“国库收付中心出了事。”1月4日，段圣文找到市政法委书记饶华军报案。段是潜江市财政局长，580万元的巨大数字令段紧张。
　　涉案的是女干部樊红。她最初在潜江市竹根滩财政所上班，后调入该市财政局所属预算外资金管理局工作，国库收付中心成立后即调入该中心，现任“线上支付”员，收付科副科长。从去年12月26日请假离开单位，一直未归。和其一同蒸发的还有账面上580万的巨额资金。
　　在樊落网后，警方向记者介绍了案发的细节。
　　考虑到案情重大，饶华军立即找来公安局分管刑侦、经侦、法制的负责人开会，商谈此案。因此案涉及到国家工作人员职务犯罪，随后，在饶华军建议下，段圣文赶到潜江市检察院报案。
　　1月5日，潜江市市委常委、常务副市长张宗光召开由公、检两家参加的专门会议，并做了具体分工。检察机关负责赃款的流向、确证、冻结、归案，而公安机关则配合检察机关追捕潜逃的犯罪嫌疑人。
　　警方随即铺开追逃抓捕的大网。 
　　1月30日，正月初五。潜江街头依然沉浸在节日的欢庆中。樊红的话题一度沉寂后又因其落网，再次成为坊间最热闹的话题。人们相互探听着樊红落网的细节。
　　同情、惋惜、愤忿、怨怼，他们表情复杂。
　　据介绍，31岁的樊红开朗、活泼、时尚，人缘较好，曾获省级优秀团员。离异后再婚，丈夫亦是公务员，家境颇为殷实。在樊落网后，记者第一时间赶到樊家，但大门紧锁。此前，樊的丈夫杜先生曾对记者说：“老婆，你要尽快回头。”
　　两天卷走国库580万
　　樊红案发后，多家媒体报道说，樊红在短时间内卷走巨款，很可能是分解成多笔，小额进行的。事实上，樊的作案过程并不复杂，仅分两笔。由此，当地人称财政局的财金制度形同虚设。
　　警方称，初步调查发现，和樊红一同消失的还有其情夫刘贵军。据了解，刘在当地无业，以赌出名。当地人说，刘很有“女人缘”，专吃软饭。
　　警方随后的调查即围绕着这两个人的社会关系展开。
　　警方说，去年12月22日，刘贵军在武汉以“肖国成”名义开了一个账户。肖是刘贵军的朋友，刘借用了他的身份证。当日，樊红在潜江通过银行往这个银行账户里打了380万元。
　　第二天，刘贵军再次在武汉以“肖国成”的名义在另一家银行重新开户。当天，樊红又往这个账户里打了200万元。
　　此后两天，樊红依然像平常一样在单位上班，直至12月26日请假逃亡。“看不出有任何异常。”一位知情人说，当天，她只是显得有些沉默寡言，不像平常那样活跃。
　　当天下午，她按照正规程序向单位领导请假。“说是家里有事，要到元旦节之后才能来上班。”
　　12月24日上午，刘贵军在380万元的银行账户里取出了80万元。第二天，又将该账户剩下的300万元打到了樊红的个人账户里。
　　警方说，刘贵军将200万元账户中的钱取出100万元汇到在荆州的姐姐刘先芳的银行账户中，在当地全部购买了金条等奢侈品。将另外的30万元打到了堂姐刘爱娇的银行账户中，另外的70万元刷卡购买珠宝和金条。
    相关阅读：    
    财政局女职员元旦期间卷走580万元
    湖北潜江国库员工卷款潜逃续:巨款在武汉被取走
    湖北潜江国库员工携巨款潜逃 警方已立案追查
    湖北潜江携580万公款潜逃的犯罪嫌疑人落网

