女子与男友赌气关在车内绝食三天
　　台海网2月2日讯 台湾一名女子为了名牌包背带大年初四被男友意外扯断，赌气不肯下车，男友担心发生意外，只好把车停在苗栗警局斜对面，该女子三天来都在车上，直到1日才由警察扮和事佬化解僵局，情侣如此闹别扭，警察开了眼界。 
　　据台媒报道，该女子表示，三天来都未进食，只喝开水，尿尿装在饮水杯。两人为何龃龉？她年近四十岁的男友低调地说：“去问她。”女方则面无表情、不发一语。
　　警方说，这辆轿车上月二十九日(年初四)停在警局斜对面，四个车窗半开，坐在前座的女子始终没下车，因车子许久没有移动，引起警备队值班警察注意，但对方也没违规，警方未过问。
　　次日下午，车上女子的男友到警备队向值班警察说，年初四送女友回家，女友不肯下车，两人拉扯时，不小心扯断女友Gucci包的背带，女友坚持要她赔市价两万五千元的新皮包，或保证修复原状。
　　男子说，两人为此争吵半天，女友还是拒绝下车，他只好把车停到警局斜对面，认为警局毗邻消防局，如果发生状况，至少方便警、消就近处置，他离去前让车窗半开，也告知女友家人。
　　“我们只看到男的送矿泉水给女的喝，但不知道她如何解决如厕问题”，警方表示，女子的男友及母亲三天来，不定时到停车处探视她，因警方无权强制要车子驶离或要求女子下车，只能交代值班警员留意女子动静。
　　昨天上午，警察三度探视车上女子，警员向男女双方说尽好话，劝两人珍惜情谊、互让一步，后女子才同意让男友上车将车驶离。 

