老板春节期间搬空汽车美容店失踪
　　本报讯 (记者肖岳)昨天下午，3M专业汽车美容云桥店的两名店员过完春节后返回店里，发现店内的标志牌被拆除，整个店都已搬空，连员工宿舍的物品以及门窗都不翼而飞。两名员工当即报警，并联系其他同事，却得知是老板李燕卿(音)把店内东西搬走。 
　　昨天下午，记者来到3M专业汽车美容云桥店。透过店前玻璃窗，记者看到，除了一些垃圾，店内再无他物。店外扔了一地的VIP洗车卡，洗车房内也被拆得一塌糊涂，同样散落着满地的垃圾。而旁边的员工宿舍，所有的门窗都被卸掉，屋内员工的被子等物品也都不翼而飞。 
　　店员杜战学说，昨天下午1点，他与同事回到北京，来到店里就看到这个样子。“当时还以为遭了盗贼，赶紧与老板联系，但老板一直不接电话。”杜战学说，这个店是04年开的，店里共有8名员工，至今老板仍欠每人两千多元工资。杜战学联系一名在附近租房的同事才知道，春节期间，老板分几次把店里的东西都搬走了。“去年开始，店里生意比较冷清”，店员耿贺辉说，春节前，老板就在往外低价卖东西，春节还放了半个月的假，这在往年都是没有的事情。 
　　昨天下午，VIP洗车卡用户祖女士来到店内洗车。她说，年前她刚办了一张580元60次的VIP洗车卡，只用了几次。“店里所有代售的货物，包括100多盒客户的蜡都没了。”杜战学说，之前约有四五百人在店里办了价格从380元到580元不等的VIP洗车卡。 

