湖北潜江女出纳窃取国库580万购名车金条
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 
　　①2008年12月21日晚，刘贵军先期到达武汉，同月26日，樊红离开潜江在武汉与其会合，随后两人一直呆在武汉。②1月5日，两人抵达广东东莞③7日又迅速返回武汉④17日又窜至贵阳市⑤18日便折回武汉，一直到1月28日两人落网
　　本报记者蔡青 特约记者钱村
　　1月29日，农历大年初四凌晨2时许。潜江市“12·24”案专案组两辆警车，分别带着携580万元巨款潜逃的潜江女出纳樊红和同案犯罪嫌疑人、樊的情夫刘贵军驶离武汉，沿汉宜高速公路向潜江方向疾驶。
　　凌晨5时许，警车到达潜江收费站出口。远远近近的鞭炮声此起彼伏，昭示着春节还没有结束。樊红轻轻地叹气：总算回家了。
　　然而，此时戴着手铐的她，并没有真正回家，而是被送到了潜江市看守所。
　　樊红从作案后潜逃在外，整整33天。从案发到落网，则只有24天。
　　1月30日，潜江公安局正式宣布：在武汉市公安局的大力协助下，1月28日下午4时许，樊红及其情夫刘贵军在武汉?口区财源大厦被专班民警抓获。截至目前已收缴赃款赃物230余万元。
　　昨日，潜江警方向本报记者披露了樊红作案细节、逃跑路线以及艰难的抓捕过程。
　　为情所困：受情夫引诱铤而走险
　　樊红平时很喜欢打牌，后来渐渐发展到摇骰子赌博，并在地下赌场内与刘贵军结识。据了解，刘贵军是潜江总口农场人，今年42岁，比樊红整整大12岁。刘贵军曾经先后入狱三次，最后一次入狱是因为赌博罪，被判处有期徒刑六个月。他是潜江周边县市地下赌场的“校长”之一，在当地“道上”名气很响亮。
　　樊红与刘贵军结识后不久，她把自己的钱交给刘贵军，让其在地下赌场内放码收取高额利息。而刘贵军很守信用，每次都按时把本息交给樊红，博取她的信任和好感，两人逐渐走到了一起，成为情人关系。以后刘贵军每次赌博时，都是樊红“撑腰”。
　　2008年冬天，刘贵军赌博欠下20万元债务，这些钱都是在赌场上借贷的高利息借款，眼看还款日期到了，于是樊红帮刘贵军“撑腰”，为他借了20万元现金，暂时将窟窿堵上。
　　没想到，此后在刘贵军的一再威逼利诱下，樊红慢慢“入套”，决定铤而走险，盗取国库资金。
　　暗度陈仓：以朋友之名开户转移巨款
　　1月4日下午5时许，潜江财政局负责人向潜江警方报案称，潜江市财政局所属国库集中收付中心女出纳樊红失踪，580万元国库资金被转走。
　　潜江市委常委、政法委书记、公安局长饶华军立即召集潜江市公安局刑侦、经侦民警先期介入开展调查，同时与潜江检察院联系，要求迅速立案。当日下午，潜江市委常委、常务副市长张宗光主持召开紧急会议，决定由饶华军挂帅，潜江市公安局副局长管忠义、蒋代永及检察机关相关负责人具体牵头，抽调潜江检察院反贪局、潜江公安局刑警大队、经侦大队30余名干警组成破案专班，并进行分工。潜江检察院负责立案侦查，围绕赃款流向，进行取证、冻结和收赃工作；潜江公安局配合办案，全力追逃。
　　经查，去年12月22日，刘贵军以朋友肖某的名义在武汉开户，当天樊红将380万元国库资金打到该账户上；12月23日，刘贵军又以肖的名义在汉开户，当天樊红以相同的手法，再次将200万国库资金打到账户上。
　　专案组还查明，2008年12月24日、25日两天时间内，580万被盗国库资金在武汉、荆州等地被全部转走和以刷卡方式消费。
　　日夜蹲守：公寓房内外揪出案犯
　　1月26日，是农历的正月初一，专班民警围绕4套出租公寓展开调查守候，很快排除了在武昌的两套出租公寓。专班民警把重点放在?口区财源大厦611房和崇仁新都607房。
　　专班民警通过物业公司了解到，崇仁新都607房住着一名20岁左右的年轻女子；财源大厦611房住着一男一女，保安描述两人的相貌体征与刘贵军、樊红极其相似！案情获得重大进展！樊红、刘贵军极有可能躲藏在公寓内！此时，已经是1月27日，农历正月初二。
　　据专班民警介绍，为了扰乱警方视野，刘贵军还把自己另外的两名情妇分别安置在崇仁新都607房和武昌的一套公寓内居住。
　　1月28日(农历正月初三)下午4时35分，在财源大厦蹲点守候的专班民警发现一名貌似刘贵军的男子准备上电梯，可能是发现附近有陌生人，该男子当即掉头就跑，专班民警一拥而上，将他紧紧按倒在地，并在其身上搜出了财源大厦611房的房间钥匙。4时47分，专班民警用搜获的611房间钥匙打开房门，将正在房内睡觉的樊红抓获。
　　据介绍，刘贵军在被民警抓获后，当即报了一个假名。在被搜出房间钥匙后，无法抵赖的他很平静地告诉专班民警：“你们立功了！我就是刘贵军！”
　　据了解，在武汉躲藏期间，樊红、刘贵军二人除购置相关物品，联系、安排刘贵军的情妇到指定地点居住外，二人深居简出。樊红还联系了武汉一家整形中心准备整容，以彻底逃脱警方追捕。
　　1月29日凌晨5时许，樊红、刘贵军被专班民警押解回潜江，移交潜江检察机关。
　　案情进展：收缴赃款赃物230万元
　　专案组查明，2008年12月21日，刘贵军就到达武汉，为转移款项做前期准备。12月24日，在樊红将国库款项打到制定账户后，刘贵军在武汉支取现金45万元，又分别将100万元转移至刘贵军的姐姐刘先芳的账户上，将30万元转移至其堂姐刘爱明账户上；2008年12月25日，他们又支取现金34.9万元，同日将300万元转移至樊红自己的账户上，其余的资金都是提现刷卡消费，购买了珠宝、金条以及轿车等物品。
　　据介绍，樊红、刘贵军落网后，专班民警在他们租住的财源大厦611房的冰箱内搜出现金67万元，收缴价值30余万元的新顶级版丰田锐志轿车一辆。在樊红的哥哥樊友华处收缴25万元现金和15块重约4000克的金条，价值100万余元。截至目前，专案组共收缴赃款赃物合计230万元。
　　据介绍，樊红、刘贵军落网后，刘贵军的姐姐刘先芳、堂姐刘爱明、樊红的哥哥樊友华、堂弟樊超等4人也被刑拘。
　　狡兔三窟：在汉租住四处公寓藏身
　　案发后，潜江警方立即围绕樊红、刘贵军的同事、同学、朋友以及家庭成员等社会关系展开调查，并对两人的个性嗜好进行分析，研究其可能逃跑躲藏的地方。“刘贵军曾经入狱三次，具有很强的反侦查能力。同时，这也是他的一个弱点。他这种大隐隐于市的思维特点决定了他们不会跑远。”
　　正如专班民警所料，到处撒下烟幕弹的樊红、刘贵军最终还是没有脱离抓捕民警部下的天网。据介绍，樊红与刘贵军逃跑后，为躲避警方追捕，他们不敢在酒店租住，花重金分别以他人的身份证在武汉?口区、武昌区四个不同的地点租住了四套公寓，以扰乱警方视线。
　　1月5日，在经过缜密调查后，专案组兵分武汉、荆州等地展开抓捕工作。当晚，专案组获取线索，樊红、刘贵军可能在广东东莞露面，专班当即抽调精干警力连夜赶赴该地展开搜捕，两天后无功而返。后来得知是刘贵军为了躲避追捕，1月5日晚在东莞“虚晃一枪”，只待了一天后，便于1月7日立即回到武汉，想把警方的抓捕重点引向东莞。
　　经调查得知，两人逃跑前便进行了认真预谋。为了逃跑便利，刘贵军身上持有其朋友吴文强的身份证，樊红持有丈夫前妻杜某的身份证。同时，两人还花高价在武汉制作了两张假“二代”身份证，这些都给追捕工作增加了难度。“刘贵军自恃有很强的反侦查能力，认为最危险的地方是最安全的，他们一定不会离开武汉！”种种迹象表明，樊红、刘贵军藏身武汉的可能性比较大。
　　在武汉指挥抓捕的潜江公安局副局长管忠义、党委委员、刑警大队大队长袁友涛将情况向省公安厅汇报，请求武汉公安局协助调查。随后，省公安厅副厅长黄洪指派省厅相关部门和武汉公安局相关警种放弃春节休假，成立专班，配合潜江警方追逃专班展开工作。
　　专班民警在调查中发现，1月上旬，有人以吴文强和杜某的身份证登记，在?口区财源大厦、崇仁新都以及武昌区的两个小区以每月1400元的价格租下四套公寓居住，租期为半年。专班民警分析，极有可能是刘贵军借用吴文强的身份证登记租住公寓。
　　逃跑路线：南下西窜，还是落法网
　　据专班民警介绍，2008年12月21日晚，刘贵军先期到达武汉，同月26日，樊红离开潜江在武汉与其会合，随后两人一直呆在武汉。
　　在得知自己作案行为暴露后，为了给追逃的潜江警方制造障碍，造成向沿海及边境省份逃窜的假象。
　　1月5日，两人抵达广东东莞，7日又迅速返回武汉，17日窜至贵州贵阳市，第二天便折回武汉，一直到1月28日两人落网。
　　情赌交困 她卷走580万巨款
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者蔡青 特约记者钱村
　　昨日下午5时许，潜江市看守所门前，春阳尚未散去。经办案人员特许，记者见到了犯罪嫌疑人樊红。
　　身高1.68米的樊红，端坐在铁栅栏后面，长发披肩，黄色的号服里面，穿着厚厚的棉袄，看起来精神不错。她说，经过几天的调理，心情已经恢复了平静。
　　办案检察官介绍，樊红涉嫌贪污罪，与其情夫刘贵军目前均被刑事拘留。几天的提审，还处于攻心阶段，尚未切入“正题”。“吃得还好吧？”检察官关切地问。樊红先是笑笑，继而啜泣起来。
　　沉默良久，她慢慢地道出了不堪回首的经历。
    相关阅读：    
    财政局女职员元旦期间卷走580万元
    湖北潜江国库员工卷款潜逃续:巨款在武汉被取走
    湖北潜江国库员工携巨款潜逃 警方已立案追查
    湖北潜江携580万公款潜逃的犯罪嫌疑人落网

