七旬老人历时50年写出百万字长篇小说
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （特约记者胡秋子 通讯员王峰）浠水县72岁的老人汪后觉历时50年，三次重起炉灶，完成百万字的纪实长篇小说《喧嚣的长江》日前出版发行。目前，小说已被改编为30集电视连续剧，上海一家公司看好并拟投资3000万元拍摄。
　　作者汪后觉是小说主人公汪以南之子，1957年，他写成初稿，不料在“反右”中被当作“毒草”没收并受到批判；1962年，他凭记忆写成第二稿，可惜在“十年动乱”中被“造反派”付诸一炬；2008年，年逾古稀的汪后觉以坚韧的毅力写成第三稿。
　　小说以史实为根据，以主人公坎坷曲折的传奇人生为线索，再现了20世纪上半叶长江中游流域尤其是武汉、鄂东发生的一系列重大历史事件。主人公汪以南一生为寻求真理和正义而求索，在我党杰出的卧底英雄、同乡徐楚光的感染下，最终走上革命道路。汪以南参加过辛亥革命、当过桂系将领、担任国民党湖北军政要员时暗地支持地下党和新四军，并冒险进行策反工作。1947年前后，汪以南被中共中央中原局吸纳为特别党员并委任为鄂豫皖地下同盟军总司令，秘密组织队伍迎接刘邓大军挺进大别山。解放后，汪以南曾任职河南省政府参事、省政协常委等。

