窃贼走投无路挥刀自残威胁交警
　　窃贼走投无路挥刀自残
　　事发省城八一广场 交警将其劝服
　　本报讯 记者史晶报道：一名年轻男子在盗窃一名女子的东西被发现后，为了躲避追捕从身上掏出刀片威胁交警，随后见自己的计谋不能得逞竟然调转刀头，向自己划去。
　　1月30日下午5时许，在省城孺子路上，只见一对男女一边不停地追赶着一名年轻男子，一边大喊着“站住，不要跑！”。很快这名年轻男子就跑到了路口，这时正在值勤的交警看见有人在追赶年轻男子，便立即示意其停下，谁知这名男子不但不停，在看见交警后反而加速绕过交警往八一广场跑去。正在后面追得气喘嘘嘘的那对男女此时也跑到交警面前，其中一名男子称他们追赶的那名年轻男子偷了他妻子的东西，请交警帮助他一同抓贼。
　　随后，交警兵分两路，一边继续追赶年轻男子，一边则驾车绕过广场，从反方向将其拦截。几分钟后，这名年轻男子在八一广场纪念碑台阶处被拦住，男子见自己无路可逃，于是掏出藏在身上刀片，并向交警挥舞着，并大喊着“不要过来，否则我不客气了。”“放下，不准动！”交警大吼一声。这时，年轻男子见交警丝毫不退让，情急之下将刀头调转，向自己的头上划去，顿时鲜血直流。见此情况，交警对年轻男子做起思想工作，劝说其停止自残行为。最终，该男子放下了手中的刀片，捂着头上的伤口坐在台阶上。随后，110民警赶到现场，将男子带走。

