法官带锁匠和搬运工上门向乡纪委书记讨债
　　快报讯 (记者 马乐乐)江苏建湖县法院在今年春节前对10名公务员老赖动了真格，面对法院的强制执行，老赖只好乖乖还钱。
　　某镇纪检干部姜某就是这些老赖中的一员。2006年时，姜某的父亲向人借了25万元，而姜某用自己的房产帮助父亲进行了公证抵押。原本约定的还款期限是2007年5月，可是过了期限姜某父亲一直不还。对方将姜某父子一起告上法院，法院判决姜父还款，姜某也要承担连带责任。去年11月，姜某对法院立下保证表示，“将在12月7日交款，逾期不交清，本人自动让房”，可是这句誓言很快又落空了，姜某仗着自己的身份竟以为法院不敢拿他怎么样。
　　今年1月23日凌晨5点，法院组织执行干警来到姜某家中。“家里房子有130多平米，却欠着钱不还当老赖。”法官当即开始查封房屋，让姜某另寻住处。随即法官开始依法搜查姜某的家，结果一下搜出了2万元现金。这下姜某慌了，第二天他就把剩余的钱都交到了法院。
　　“最近执行数额最多的公务员是一名乡纪委书记，欠了38.5万元。”法院有关人员介绍说。这位书记同样也是替人担保惹了祸，结果对这笔欠款心里不服，一直不肯还。今年1月，法院执行人员了解到，这位书记还得起钱，但是他把家里的全部存款都存在了老婆的名下，刻意躲避执行。于是法官准备充分后，带上了锁匠和搬运工人一同前往，当即要求书记全家人腾房，结果第二天这笔30多万元的欠款就还清了。

