白领抱怨过春节比上班累 建议适当延长假期
　　昨天是新年上班第一天，办公室中关于春节说得最多的竟然是一个“累”字。不少上班族抱怨，春节期间走亲访友像赶场，耍得人心力交瘁。很多读者建议，春节难得一家团聚，7天假期太短暂，能否延长。
　　黑白颠倒上班要调时差
　　家住沙坪坝区歌乐山的肖科，在四川达州川东北气矿工作，7天假期下来，他感觉到的不是轻松，更多的是疲惫。 
　　“除了年三十和初一休息了一下，其他几天比上班还累，既要走亲戚，又要照顾朋友。”原来，肖科去年新婚燕尔，出于礼数，初二开始他就带着媳妇挨家挨户给亲戚拜年。这一拜，就免不了饭局。喜事当头，酒量不好的他常推辞不过，搞得酩酊大醉。
　　到了初五，亲戚是走完了，又轮到朋友。“初六那天，打了一下午麻将，晚上再和朋友泡吧到2点过，然后又打麻将，第二天上午才散伙。”昨天开始上班的他直喊遭不住，不停犯困。“这节过得太辛苦了，要倒几天的时差，才能恢复正常。”
　　走亲访友一天6个饭局
　　冉勇是酉阳人，在主城一房地产公司上班。今年他特意请假一天提前回家，但仍觉得时间不够用。“过节像明星走穴，四处赶场。”
　　冉勇说，自己本想多陪陪家人，可要是哪家拜年没走到，怕惹来“看不起人”的抱怨。挨家挨户去拜年，可对方总要在第二天请吃饭，最多的一天竟同时有6个饭局，让他为吃哪家的饭发愁。
　　渝北区金香林小区的周颖，这个春节则忙着接待湖北婆家来的客人。作为“地主”，周颖不但要管好一大家子人的吃喝，还要兼职当“导游”，每天洋人街、磁器口、解放碑挨个转，让她看到人多就觉得头痛。“好容易送走亲戚，可一转眼就到了上班时间。”
　　记者在几个网络论坛上看到，“春节放假比平常还累”的帖子格外火爆。
　　延长假期还是换个玩法
　　不过，除了传统的过法外，也有不少市民选择“真正给自己放个假”。重庆七中教师陈利民小两口今年“狠”了一下心，“躲”到云南过节，年三十给亲戚朋友打个电话就算拜了年，“不用为送谁、请客发愁。”重庆工学院教师宋颖，则干脆和准老公跑到海南拍婚纱照，既躲开平时的高峰，又过个浪漫的新年做纪念。
　　春节7天假期到底是长是短？早在2009年放假安排出炉之时，网上就做了调查，参与调查的1118105人中，有44％的人认为春节太短。
　　近日，新浪网一篇题为《建议适当延长春节假期》的文章，也得到许多网友支持。网友“Porco”称，从去年春节开始，除夕成了法定假日，其实往年的除夕很少有人再去上班，大多也是“不放假的放假”，所以人们觉得今年春节变短了。网友“巴哈鱼”认为，不管什么节，春节应为最大，适当延长春节，才会让人们过得从从容容、轻轻松松，才像真正的过“年”。记者看到，网友关于春节假期主要有两种意见，一种建议放10天，一种建议放到元宵节。
　　您这个春节过得累吗？您对轻松过节有何建议？您是否觉得春节假期太短暂？敬请登陆本报网站www.cqwb.com.cn或致电本报热线966988发表看法。记者 杨娟

