工人挖出重近4吨金属墩 村民认为内藏黄金
　　重近4吨，如何现身峰顶成谜，村民认为内藏黄金，专家提出六种猜想
　　近几天，綦江赶水镇洋渡村炸开了锅，村民纷纷赶往附近一座山峰顶上看稀奇——1月22日，采矿工人从峰顶地下挖出一个重近4吨的金属墩。这个金属墩产自哪个年代？如何出现在四面绝壁的峰顶？运上去又做什么用？
　　4吨如何运上峰顶
　　记者昨日在现场看到，金属座墩侧卧矿坑，黄泥已渗入外表约两毫米深。底座长方体，规格约为120厘米×30厘米×70厘米，底座上是一个高约60厘米的八面体，八面体顶部有一道宽约20厘米的槽口。
　　现场村民用松树枝和錾子仔细刨除大铁砧表面泥土，看见许多条纹和打击出来的凹洼，底面、侧面上各有拳头大小的一个小洞。村民用錾子在大铁砧上戳打，发现类似一种合金成分的金属，拿来磁铁靠近，能与金属体相吸。
　　几个身强力壮的村民弯下腰，双手抠住金属体一起发力，试图撼动，但金属体纹丝不动。闻讯前往现场查看的綦江县文管所所长周铃依据铁的密度计算，发现这座金属体重量近4吨。
　　赶水镇洋渡村沙土社村民王华权介绍，1月22日上午，采矿工人从地下几米深处挖出这只金属座墩，消息迅速传出，当地村民络绎不绝地赶来看稀奇。
　　村民认为内藏黄金
　　金属座墩所处山峰当地村民称之为广坡，海拔700多米，四面崖壁陡峭，坡度约70度。王华权说，到峰顶的小路还是最近采矿者临时所修，此前坡顶到最近处公路约有半里地远，靠人力几乎不可能将这只金属座墩搬运至峰顶。
　　当地村民都异常惊奇，这个大家伙是哪个年代的产品？怎样出现在峰顶？拿来又干什么用？沙土社76岁老太冷国容说，她印象里这个山头除了20年前有人上去拉过电线外，还没见人上去过。
　　最近几天来，一种说法在当地流传：座墩是张献忠打四川时在当地设兵工厂留下的铁墩，内有黄金。于是许多村民用錾子对金属座墩敲敲打打，金属体表面上原本一个拳头大小的洞，现已约有大碗粗细。
　　当地村民还反映，一些不认识的人也前来看稀奇，多路人都声称墩子是他们所埋，并琢磨着要运走。村民说，如果墩子轻一些或体积小一点，可能已被弄走。
　　专家提出六种猜想
　　昨日，接报专门赶到现场的綦江县文管所所长周铃仔细查验墩子，没发现任何文字铭刻。结合当地情况，周铃对墩子的来历提出六种猜想。
　　一、金属座墩所处的广坡出产铁矿，墩子是不是某个年代开矿所用的一个东西？
　　二、金属座墩直线距离约3公里外，以前曾有一家三线工厂，墩子是否与该厂有关？
　　三、50年前大炼钢铁时代，几公里外的小鱼沱聚集了许多炼钢人。那个狂热的时代，什么匪夷所思的事往往都做得出来。
　　四、抗战时期广坡几公里外曾大修过一条抗战路，前后几万人参与，金属座墩与此是否有关？
　　五、张献忠的大将孙可望所部确实进占过綦江，是不是在铁矿产地设兵工厂留下的遗物？周铃说，赶水附近还发现过太平天国时期的遗物和碑刻记载等。
　　六、赶水一带炼铁史可追溯至宋代，当时属南平军辖地，是不是那时兵工厂遗物？
　　周铃说，将着手查阅资料、联系专家，希望能尽快揭开谜团。昨日，周铃已经通报赶水镇政府，要求对金属座墩就地保护。

