儿子因幻想母亲要加害自己将其打死
　　市场报讯（李非） 大年初二，当涂县乌溪镇发生一起家庭惨案：32岁的儿子吴某因幻想母亲要加害自己，竟用木棒追打年逾六旬的亲生母亲，导致老母伤势过重，不治身亡。警方怀疑吴某可能患有精神疾病，目前已介入调查并对其精神状况进行鉴定。
　　吴某是当涂县乌溪镇金庄村车凡组村民，与母亲一起生活，几年前曾患过肝炎，一直靠药物治疗。今年1月26日（年初一）晚上，62岁的母亲拿出治肝炎的药让吴某吃了后去睡觉，可情绪烦躁的吴某怀疑给的是老鼠药，猜想母亲要加害自己，拒绝吃药，并辱骂母亲。第二天凌晨4时许，几近疯狂的吴某突然操起一根木棒朝母亲狠狠打去，母亲被打逃出家门，向大儿子家跑去，吴某追出四五十米后追上母亲，又是一顿猛打，将母亲头部打得血肉模糊，奄奄一息。村民们发现后火速将其母亲送医院，终因伤势过重，经抢救无效气绝身亡。当涂县公安局乌溪派出所民警接到报警后，立即赶往现场及时将吴某抓捕归案。
　　村民反映，吴某平时与其母相处并没有多少芥蒂，疯狂弑母令人不解，估计是精神病发作。据了解，鉴于吴某言行举止行为显得颇不正常，当涂警方已依法将吴某送芜湖精神病医院，吴某是否因精神病发作而行凶，须做鉴定后才能下定论。

