留学生回国求职被诈骗40万元
　　本报讯(记者裴晓兰)为了回国后能进入国家烟草专卖局工作，旅日留学生贺先生花40万元重金托“一人事部领导”帮忙，最终鸡飞蛋打。近日，认定“人事部领导”郭某及其同伙刘某均构成诈骗罪，但在被捕后积极退赔了贺先生的全部损失，丰台法院对郭某、刘某免予刑事处罚。 
　　贺先生1997年到日本留学，后在日本就职，主要负责中华牌香烟在日本的推广和销售工作。2005年，贺先生想回国发展。经人介绍，他认识了50岁的刘某。刘某则表示，自己有个朋友认识很多国家机关的领导，能把贺先生介绍到国家烟草专卖局工作。 
　　2006年9月，刘某给贺先生打电话称，他联系上了一个人事部的领导，但需要50万元办事费。贺先生信以为真后马上回国，并在刘某的带领下来到钓鱼台宾馆一办公室，见到了自称是“人事部人才交流中心副主任”的郭某。随后，46岁的郭某谎称，“其战友是国家烟草专卖总局人事司司长”，人事部批下用人指标后，他会托战友帮忙解决国家烟草专卖局的接收问题。 
　　见完了郭主任后，在刘某的催促下，贺先生拿出了40万元办事费。随后，刘某把其中的20万给了郭某，自己和中间人私分了其余的20万元。 
　　去年3月，因工作的事迟迟没能解决，贺先生报警。郭某、刘某两人被抓后，承认了自己的行为是诈骗，并积极退赔了贺先生的全部经济损失。最终，贺先生原谅了他们，法院也因此对郭、刘两人予以上述轻判。

