12岁女孩疑遭3人凌辱 副市长督办此案
　　2009年春节，易门县浦贝乡新街子村的王卫夫妇是在“悲愤和绝望”中度过的，2008年12月12日，12岁的女儿秀秀(化名)遭3名本村村民强暴，但由于证据不足，玉溪市易门县检察院对三名嫌疑人不予批捕。按照法律程序，警方用足30天的刑侦羁押期后，只能对三名嫌疑人采取取保候审措施。
　　站在新建的养殖场，望着山脚下女儿被强暴的地方，王卫说，他至今都不敢朝那个地方多看，因为看了以后，自己禁不住会浑身颤抖。由于对警方的“取保候审”措施不理解，王家向各级部门投递了申诉材料，并请人在各网站发帖。1月31日晚，他们甚至将申诉材料贴到易门县城各个角落，秀秀的遭遇瞬间从村子传到了县城。
　　12岁女孩遭遇不测
　　以前，王卫在自家临街住所开了一个餐馆，去年5月12日，又在小镇对面的山上办起了养殖场，日子过得红红火火。“老公在这一带也算是个能人吧。”徐映凤如此评价自己的丈夫。如果女儿没有遭此不测，2008年12月12日对王卫夫妇来说，只不过是一家人平静生活中再平常不过的一天。
　　办了养殖场，全家人都搬到了山上，留下70岁的母亲在街上的房里守家。每天晚上，秀秀吃完晚饭后都会下山看看奶奶。事发当晚7点多，秀秀吃完饭就下山了，和遇到的小伙伴在街边玩起了纸牌，玩完以后，她独自往奶奶的住所走去。“前面来了一个人，他用木棍朝我脑门打来，后面又来两个人架着我。”秀秀回忆说，那晚的月光特别亮，她能看清这三个人。三个人把秀秀拖到一座无人居住的房子背后，借着房后的一堆草，对其实施了性侵害。
　　在山上养殖场的王卫夫妇并不知道女儿在街上竟遭此不幸。当晚9点多，女儿仍然未归，两口子下山询问母亲后才得知，女儿并没有回去。一家人沿着小镇的大街小巷开始连夜找寻，他们大声呼喊着孩子的名字，却没有任何回应，遍寻未果后，当夜11点左右，他们报了警。浦贝乡派出所民警陪着王家找孩子，直到次日凌晨2点左右，仍然找不到孩子的踪影。女儿一夜未归，王卫夫妇拖着疲惫的身子回了家。
　　出事后仿佛变了个人
　　12月13日凌晨5点多，王卫的母亲慌慌张张地跑上山说：“快点起来！女儿被人强暴了，你们俩还在这里睡大觉！”老人家慌乱地大声叫醒王卫夫妇。老人说，当日凌晨5点20分左右，秀秀回到了奶奶的住所，衣服凌乱，一直喊肚子痛。经过一再追问，才得知秀秀一夜未归的原因——遭本村三名年轻男子强暴。秀秀告诉奶奶，家长们在找寻自己的时候，她也听到了家人的呼喊声，但三名男子威胁她，要是她敢应声，就用木棍敲死她，秀秀才不敢出声。大约四五点左右，秀秀被冻醒，摸黑回到了家。
　　“好事不出门，坏事传千里。”秀秀的遭遇很快就在小镇里传开了。回到学校，同学们都会以此来取笑她，徐映凤还到学校大吵了一场。“这样乱说我家姑娘，她还小，今后她该怎么办啊，下学期孩子就要升初中了，能不能继续上学都成了问题……”说到这里，徐映凤顿时泪眼婆娑。
　　出事以后，秀秀仿佛变了个人。王卫说，以前开餐馆的时候，他经常会使唤孩子帮忙搭手，活泼好动的秀秀总是高高兴兴地来帮忙。现在秀秀只是成天呆在家里看电视，让她帮忙搭手也“龇牙咧嘴”的，变得容易发怒。望着孩子遭强暴后变形的身材，两口子愁容满面。

