中年女子掏出2000元当街扔在地上
　　红网长沙2月5日讯 (潇湘晨报记者张云 实习生樊抒郡) 还真有人跟钱过不去，当街扔钞票，你信不？昨日上午，一中年女子行至长沙市窑岭交通岗亭附近时，忽然从上衣口袋里掏出2000元扔在地上，路人喊她，她头也不回，径直向前走。无奈之下，目击者刘??和毛爹爹只能捡起钱交给了岗亭的交警。 
　　昨日上午10时，韶山路窑岭路段行人稀少，刘??和毛爹爹刚走到窑岭的交通岗亭附近，就碰上了这件稀奇事。“那个女的穿绿色风衣，就走在我们前面，突然掏出很多钱扔到地上。”刘??说，她当时都有点不敢相信，因为女子确实不是掉钱，而是从口袋里掏出钱往地上扔。“我对着她大喊几声，但她头都没回，不理不睬，朝文艺路方向走了。”刘??说，“她不会听不到，我们当时离她最多3米远。” 
　　另一位周女士也看到了这一幕，她说女子50岁上下，身高约1.6米，烫发，身着深色长裤，“只是匆匆一瞥，没注意到她的表情，不过是气冲冲把钱往马路上扔的感觉，我估计是与人怄气”。同样，在女子扔钱前，刘??也未对她多加留意，所以也没看到她的样子。 
　　“这个人也太奇怪哒，扔那么多钱，叫她还不理人”。刘??和毛爹爹见女子头也没回，就把钱捡了起来，一数，整整两千元。随后，两人来到附近的交通岗亭，说了事情始末后，将钱交给了交警。 
　　“当街扔钱，这还真是第一次碰到。”当时在岗亭值班的交警名叫雷明，他说，听两位老人说了这件事，他也吃惊不小，赶紧把钱上交了。芙蓉区交警大队六中队指导员史建表示，钱都是真钞，他们将向上级汇报并等候处理。 
　　如果你认识这名女子，请赶紧拨打热线0731-5571188联系本报。 稿源：红网 作者：张云

