父亲劝离家出走儿子回家遭其跳桥抗议
　　本报讯  记者刘娟、实习生徐文婷报道   离家2年，小王断了跟家人的联系，就在昨天，父子俩刚见面，就为了回家的问题吵了起来，倔强的小王从八一桥纵身跳下，幸好被人及时救起，避免了一场悲剧。
　　上午10时40分许，记者赶到八一大桥，只看到众多围观者盯着江面，焦急地寻找着孩子的身影。可是，诺大的江面上，只看到水花一浪接着一浪，根本没有人的踪迹。就在这时，一男子浑身无力的瘫软在地上，口中喃喃自语满是说着后悔。知情者告诉记者，男子是跳水者小王的父亲，井冈山人，旁边围着的是其妻和大儿子。知情者称，小王性格乖张，喜欢玩游戏，以前还做过传销，没读多少书就退学了。跟会读书的哥哥相比，小王不太讨父母喜欢，在家经常受到冷落。2年前，小王在父母的安排下，跟着一位老乡到南昌新建县学手艺，一去2年，他像消失了一样，过年不回家，就连电话也从没打过。昨日上午，小王的父母赶到南昌，亲人久别重逢，大家都很激动，一边聊天一边往市区方向行走。不知不觉，一家4口人从新建县走到了八一大桥。就在这时，父亲向小王表示接其回家，小王强烈反对，就这样，两人你一言我一句的吵了起来。可谁也没想到的是，倔强的小王竟然趁人不备，翻过栏杆从桥上跳了下去。
　　“你们看，那边有个人。”经过10多分钟的搜寻，一位眼尖的民警发现了桥墩上趴了个人。小王的父亲听到叫喊，马上站了起来，顺着手指的方向，看到桥墩上的儿子，此时的小王，吃力的趴在桥墩裸露的地方，大半个身子淹没在水中。就在这时，水上公安巡逻艇赶到，将没了力气的小王救上了岸。记者看到，被救上岸的小王脸色苍白，医护人员在进行简单的急救后，迅速将其抬上了担架。据医生介绍，小王没有生命危险，只要是受惊过度，需要好好休养。经过跳桥的事情，小王也成熟了不少，最终同意跟父亲一起回家。
　　编后语
　　都说家是游子停泊的港湾，但是在这里，我们看到的是一个相反的例子，一个叛逆的孩子为了避开“港湾”，愿付出生命的代价。显然，在他心里，除了和家人的血缘关系，再没什么可以将他和家庭联系在一起了。

