县委常委被传驾车撞死2人 交警称系其司机肇事
　　大河网讯 记者 田霖　“那个进京卖米的中国农大教授出事了。听说前几天酒后驾驶撞死了俩人。”昨日，开封多名群众拨打记者电话，称听说兰考县县委常委何慧丽酒后驾驶出了事故，询问此事是否属实。昨日，记者对这一传言进行了调查。 
　　死者家属：正月初六母女俩被车撞
　　根据群众提供的情况，昨日上午，记者来到兰考县北关受害人家中。“出事故的母女分别叫朱艳丽、秦怡琳。朱艳丽是我姐，今年38岁，她女儿10岁。”朱奇是朱艳丽的弟弟，“正月初六晚上8点左右，她们母女到兰考县文明路与黄河路附近洗澡，快9点的时候，我们才得到她们被车撞了的消息。我姐当场死亡，怡琳被120拉走抢救了，到第二天上午10点，也没抢救回她的命”。
　　朱奇说，他只知道肇事车是兰考县县委的一辆公车，肇事后车逃跑了，第二天上午司机才自首。他和家属都不知道事故发生时车是由谁驾驶的以及司机有没有喝酒等情况，“只能是听警察的”。
　　县委宣传部：两个常委参与调查
　　在记者走进朱奇家时，兰考县县委宣传部的工作人员已经在现场等候。“先到宣传部再说。”看到记者对朱奇等人进行询问，工作人员催促记者到宣传部了解情况，并称兰考县县委已针对该事故成立了调查组。“这是个很普通的事故，县委常委何慧丽和这事没关系，就是县委从交通局借调的一个司机肇事逃逸了。县委已经成立了专门的调查组，两个县委常委都在调查组内。”在兰考县县委宣传部，副部长孙理胜说。“春节期间公车不是都封存了吗？一个司机怎么拿到的钥匙？”面对这一问题，孙理胜说，他也不知道司机是怎么拿到的钥匙。
　　公安局：肇事司机已自首
　　接着，记者和孙理胜等人来到了兰考县交警大队。“一个司机肇事逃逸，咋会传言是何慧丽酒后驾驶呢？”面对记者的询问，兰考县公安局副局长李辉说：“车是何常委的车，司机也是她的司机，咋会不传言是她呢？不过一切还得按事实说话，她的司机第二天早上就自首了，目前已被刑拘。”他们已把案情汇报给县委。
　　记者从警方的汇报材料上看到，此次事故大致内容如下：2009年1月31日20时47分，交警大队事故中队民警途经文明路与黄河路时，发现事故现场，随即拨打120，开始排查肇事逃逸车辆。第二天早上肇事司机王超到交警队投案，称驾车超越一辆的士时，酿成车祸，然后逃逸。2月1日，王超被刑拘。
　　何慧丽：正月初七才到兰考
　　那么，对于众多传言，何慧丽是如何看待的呢？据了解，何慧丽于2月3日与兰考县的多名工作人员一起到南阳考察。昨日下午，记者电话联系上了何慧丽。
　　她说：“我是初七从北京到兰考的，到兰考后就听说出事了，但我不清楚具体情况。县里有事故处理小组，有交警大队，你可以去向他们了解详细情况。”
　　记者调查：现场没有目击人
　　昨日下午3时，记者来到了事故现场——兰考县文明路与黄河路交叉口东约30米路南，事故现场所在的文明路路宽只有6米左右。
　　“就在那家三环超市门口。”听到记者询问当时的情况，多名群众向记者指点说，但他们均称没目击到现场。
　　“俺关门早，啥都不知道。”距离事故现场不足3米远是三环超市，记者提起事故，三环超市女老板立刻称自己不知情。
　　接着记者询问了附近4家商店，均说没看到现场，不知道是谁开的车。唯一知道情况的，是一家洗脚店的女工作人员，但她说：“只听到撞击声，没出门看。” 东方今报
　　何慧丽其人：
　　自2003年8月首次挂职兰考以来，近日，中国农业大学副教授何慧丽第三次来到兰考县挂职。这一次，这位因卖大米而扬名的学者已是官升一级，跻身兰考县委常委。经历了“副教授——副县长——副教授——县委常委”这一轮回，何慧丽和她的新农村建设思路都发生了较大的变化。
　　在何慧丽看来，这是一种从学者式试验探索到政府式实践推广的转变，也是一种从过多依赖知识分子力量到呼吁更多社会力量参与的转变。在具体运作方面，何慧丽开始引导农民进行商业化尝试，不再有当年“被动”卖米的无奈和迷茫。而在自我意识中，“我是政府官员”开始取代“我只是一个学者”，成为她给人印象最深的一句话。 

