两只狼狗咬死百余只羊 狗主人谎报发生疫情
　　新华网内蒙古频道2月5日电 (包秀文、魏强) 日前，内蒙古自治区阿拉善左旗嘉尔嘎勒赛汉镇乌兰呼都嘎查牧民额尔登础鲁家羊圈的300多只羊被两只狼狗袭击，致使百余只羊死亡。据初步估计，直接经济损失达6万多元。而养狗的主人却碍于承担责任，向有关部门谎称发生疫情。
　　正月初一，牧民额尔登础鲁一家沉浸在节日的气氛中，约凌晨5点钟，他们突然听到外面轰隆轰隆的声响和羊群的惊乱叫声。额尔登础鲁连忙朝羊圈赶去，只见羊圈2只狼狗正在凶猛撕咬着，把羊群挤压成一团。额尔登础鲁喊来家人，其中一只狗跑脱，而另一只却被他们捕获。随后额尔登础鲁把捕获的狗带到临近的宁夏中卫北山天卫煤矿认领。煤矿主人确认狗是自己的。
　　正月初四，煤矿主人把挤压和咬死的100多只羊拉回矿区，打算卖掉羊皮羊肉，再添点钱赔偿就完事了。他雇人将这些死羊剥皮后却发现羊尸全部腐臭变质。矿主人感到责任重大，难以承担，于是他向宁夏回族自治区中卫市和阿拉善盟有关部门反映，说阿拉善左旗嘉尔嘎勒赛汉镇乌兰呼都嘎查牧民额尔登础鲁的羊群发生疫情。经宁夏中卫市和阿拉善左旗动物防疫部门的化验检测没有发现任何疫情迹象。

