母亲将出生11天女婴沉井溺死(图)
　　本报记者 魏国安 文/图
　　本报讯 昨晨6时许，出生才11天的女婴，竟被亲生母亲放在塑料桶内，沉入井中溺死。母亲何以如此狠心？不少村民的说法是，这位母亲精神有点问题，但此说法遭到女婴父亲及家属们的否认。真相到底如何，当地警方正在调查中。
　　这出悲剧发生在晋江市西园街道赖厝社区。女婴的父亲赖先生早晨醒来，发现妻子趴在厨房的桌子上睡觉，而同睡一张床上的女儿却不见。他忙叫醒妻子询问，不料妻子慌慌张张地说：“我刚到厨房烧了壶开水，女儿怎么会不见了呢？”
　　赖先生吓了一大跳，赶紧四处寻找，听到响声的母亲何阿婆也起床了。直到7时许，何阿婆在自家水井旁，看到了一条手绢，这条手绢是给孙女擦口水用的。她赶紧叫来儿子，挪开盖在井口的石板材，发现水井中浮着自家洗衣服用的塑料桶。
　　赖先生下到井中将塑料桶捞起，发现女儿就在桶中，但已溺亡。
　　女儿怎会沉在井里？赖先生一再追问，妻子终于承认，女儿是她亲手沉入井中的。
　　赖先生的妻子姓陈，今年24岁，晋江磁灶官田人，他们结婚才一年。陈某称，丈夫曾说过将来不让女儿出嫁，要永远将女儿留在身边。而她“不想让女儿将来这么受苦遭罪”，便将女儿沉入井中。赖先生却否认说过不让女儿出嫁的话。
　　当地不少村民反映，陈某可能精神有点问题，几天前，她曾抱着女婴反锁在洗手间里，不停哭泣。对此，赖先生予以否认，他说妻子会做饭，还经常上网，看不出精神有何问题。
　　当日上午11时30分许，赖先生报警后，西园派出所民警赶到现场，将陈某带走调查。

