8名少年手持刀枪连抢两家超市
　　本报记者 林小明 
　　本报讯 “太可怕了！他们拿着枪，威胁说要毙了我！”谈起几个小时前的持刀、枪抢劫案，晋江的李先生仍心有余悸。昨晚9时许，晋江梅岭街道沟头社区东方医院对面，两家斜对面相隔七八米的小超市，遭遇8名10多岁少年持刀、枪抢劫，其中一超市老板娘右手被砍伤，另外一名店主后背被砍伤。目前，警方已介入调查。
　　被抢超市位于东方医院正对面巷子内，晚11时许，记者赶到现场时，警方还在勘查。超市门口聚集的部分受害亲属，对此事议论纷纷。顺兴超市隔壁的一家挂历厂有员工告诉记者，9时许，他突然听到外面有砸破玻璃的声响，出来一看，刚好看到超市外站了好几个少年，领头的用一把手枪对着他威胁说，敢下来就毙了他。见对方除了带枪的，还都带着刀，吓得他赶紧往回跑。
　　无名超市老板姓黄，永春人，当时和妻子正在店内。黄某儿子说，对方共8名男子，一人持枪，另外大都持刀。当时他父亲正在超市内清点物品，母亲则坐在收银台前。劫匪突然出现，父亲赶紧闪到一旁，母亲则被劫匪围在中间。劫匪迅速取走抽屉里的4000多元现金，还搜走烟柜里不少名牌香烟。其间，劫匪还砍伤并未反抗的母亲。
　　据一名不愿具名的男子介绍，顺兴超市的老板姓卢，是他表哥。当时卢某正在店内。这群劫匪抢完老乡黄某的超市后，迅速冲进顺兴超市，抢走3000多元现金和数十包中华烟。临走前，还动手砍伤了卢某背部。

