失恋木匠为发泄郁闷骑摩托车抢包
　　本报讯（记者吕金辉）2月2日，一男飞车抢走一个女子的包，把包扔到郊区后，又回到城里伺机再作案。这回，飞车贼落了网。他说，抢包就是为了“发泄心中郁闷”。
　　飞车贼当街抢包
　　2月2日13时许，从大连回德惠市探亲的武女士独自逛街，手上拎着一个漂亮挎包。
　　武女士走到二中央街和三四道街之间的路边，一辆摩托车驶过，车上男子一把拽过武女士的挎包，加大油门就跑。武女士还没等喊出声，男子就不见了踪影。
　　武女士又急又怕，赶紧拨打了报警电话。武女士回忆，抢包男子骑着一辆黑色摩托车，身着夹克、戴着帽子，脸部被套帽遮住，全过程只有10多秒钟。
　　武女士的包里装着相机、小灵通和350元现金以及很多重要证件和票据，还有返程车票。
　　抓获飞车贼
　　德惠市公安局建设派出所所长龙太平立即派值班民警孟祥田和万富勇前往现场。
　　两位民警分析，飞车贼有再作案的可能，于是驾车在德惠市繁华路段巡视，重点观察骑摩托车男子。
　　往返巡视了3个多小时，16时许，两位民警在二中央街和六七道街之间，发现一个骑摩托车的男子与武女士描述的特征比较相似，就停下车上前询问。男子见状突然加速，孟祥田起身一扑，男子和摩托车都被扑倒。
　　由于车速快，孟祥田手掌与地面摩擦受伤，裤子也蹭出了大口子。男子弃车就跑，万富勇一个箭步追了出去。
　　追出近百米远，两位民警将嫌疑人抓获，当场就在他身上找到了武女士的小灵通、相机和现金。
　　飞车贼称抢包发泄郁闷
　　经查，犯罪嫌疑人于某今年21岁，抢劫时怕别人认出自己，特地戴上了夹克上衣的帽子，同时用套帽遮住嘴脸。
　　于某家住德惠市达家沟镇某村，家境不错，于某本身是个木匠，收入也可以。父母和两个兄长都无法相信他居然成了飞车贼。
　　面对民警，于某低头说道：“我抢包不是因为缺钱花。前段时间，我处的对象和我分手了，我特别闹心，白天就到市里转悠……抢包就是为了发泄一下。”
　　于某交代，农历正月初三和初五，他以同样的方式抢走两个女被害人的挎包。
　　2月2日抢走武女士的包后，他把值钱物品拿出来，把包扔到郊区的农田边上，之后回到市区伺机再作案。
　　于某目前已被拘留。
　　■民警提醒
　　要走道路里侧
　　建设派出所龙太平所长说，这类飞车抢包案件基本都以单身女性为侵害目标，他们一般专盯衣着华丽或挎包时尚的女性。被抢女性基本是走在机动车和非机动车道上。女性朋友逛街时，应注意走在道路里侧或尽可能走人行道。节日期间，携带贵重物品时尤其要加强防范。
　　一旦被抢，不要惊慌，报案时要尽可能讲清犯罪嫌疑人的体貌特征。

