双人跳伞时教练猝死 学员凭军事训练经验逃生
　　一名跳伞新手首次登机练习“双人空降”。跳离飞机后，教练却因突发心脏病去世。这名跳伞新手凭借军队中接受的训练，捡回一条命。
　　空中惊魂
　　这名跳伞新手是一名30多岁的美军士兵，在缅因州奥古斯塔市服役。他的姓名仍未公布。
　　1月31日下午，他第一次练习跳伞。他的教练、49岁的乔治·斯蒂尔和他共用一个降落伞，用“双人空降”法陪他练习。这是一种适用于初级跳伞者的训练方法，跳伞时，教练捆在学员背上。跳伞者告诉切斯特县法医办公室，飞机到达近4000米高空时，他和斯蒂尔同时跳离飞机。
　　几分钟后，他对斯蒂尔说了些话，但斯蒂尔没有应答。他接着问斯蒂尔是否听到了他的话，依然没有回音。这时，他发现斯蒂尔的头垂了下去，他感到出事了。“我想起了在军队接受的训练。我知道我得降落。”他说。
　　最后，这名跳伞者安全降落，并立即给斯蒂尔实施心脏复苏术。但由于空中降落耽误了抢救时间，斯蒂尔已经死亡。
　　命悬一线
　　这名跳伞者仅学习了30分钟的安全课程就登机练习。他安全着陆前，斯蒂尔已经死亡。英国《每日邮报》2日援引切斯特县法医基斯·哈得孙的话报道，是他受过的军事训练救了自己一命。
　　死者斯蒂尔生前在切斯特县机场一家名为“跳伞卡罗来纳”的跳伞训练中心任教练。中心总经理詹姆斯·拉巴里说，斯蒂尔跳伞多年，过去二十几年里，他跳伞不下几千次。“当时没有任何器械故障一类的事情发生，”拉巴里说，“因此我们认为，斯蒂尔当时明显是突发急病身亡。”
　　极限运动
　　这家跳伞训练中心的网站上介绍，“双人空降”是他们最受欢迎的项目。跳伞前，每名学员必须接受45分钟的安全课程培训。
　　张?（新华社供本报特稿）

