为父亲当裸模女孩称批评者不懂艺术
　　如果说在1月中旬之前，艺术圈有人提到李壮平，可能十个有九个都会摇头说“不知道”，而在今年1月18日，也就是首届重庆黄桷坪国际艺术节开幕次日，重庆某报一篇关于“23岁女儿给61岁画家父亲当裸模”的报道出现后，人们在一夜之间知道了李壮平父女。
　　实际上，这篇报道的内容讲述的是来自德阳参加此次艺术界的李壮平父女，带来了一本他们合作创作的写实派油画《东方神女山鬼系列》画册，其中唯美的画面上，有如同维纳斯般裸露的巫山神女。但当地记者敏感地发现，画中所画的裸露神女竟然就是李壮平的女儿、23岁的李勤！为了艺术，李勤给老爸当了回裸模。
　　23岁女儿给61岁画家父亲当裸体模特，联合创作了令人惊艳的写实油画《东方神女山鬼系列》……春节前，在首届重庆黄桷坪国际艺术节上，来自四川德阳的老画家李壮平和他的女儿，因为这一特别的举动引起了各方的注意，各种声音随即充斥着耳膜，有来自艺术圈溢美的，也有伦理专家刺耳的批评！
　　春节前，记者也曾试图采访这对父女，但李壮平婉拒了，女儿李勤更是坚决予以了回绝。一对如此特别的父女；一系列特殊的作品，他们背后究竟有着怎样的故事？终于李家父女愿意和我们面对面，昨天在德阳某地的一个画室中，李壮平和李勤第一次接受了媒体的采访…… 本报记者 宋晓松 摄影 郭广宇
　　艰难的寻访
　　“难听的议论”吓退了“神女”
　　面对巨大舆论漩涡，李壮平父女只能选择逃避，特别是事件的焦点人物李勤，她的态度更是出奇的坚决。
　　春节前，记者第一次联系到了李壮平，那一次他一个人现身，讲的全是自己的艺术行为和艺术理想。之后的第二次见面，李壮平基本还是那些话，提到女儿，他就直言不愿意面对媒体，外界的议论已经对女儿造成了很大的精神压力……转机出现在春节后，记者在表明了采访意图后，终于在电话中听到了李勤的声音，不过她果然如父亲所说的那样，对采访唯恐避之不及，不愿面对记者。又经过了一番沟通，最后一次通话时，李勤的态度有了松动，表示要求不谈那些让她“尴尬”的问题，不提她家住哪里，不拍她的照片……
　　昨日下午3点左右，在李壮平的带领下记者只身前往(这也是李勤的要求之一)他们位于德阳某地闹市区中一个陈旧小区内的工作室。在那里，记者见到了李勤。“我其实不敢面对镜头，一看到镜头我就会紧张。”李勤见到记者的第一句话刚说完，就低下了头，显得颇有些羞怯。她表示，一方面是由于面浅害羞，另一方面也是由于一些媒体的后续报道中出现的“难听的议论”让她感到很气愤，情绪上也接受不了，所以根本就不想面对媒体了，就想把自己封闭起来。“如果我答应接受采访，肯定那些报纸电视都会来，我会受不了的。”李勤表示，就在今天父亲就要受邀到北京接受凤凰卫视的专访，当时对方也是邀请的他们父女两人，来回费用全包，但她还是毫不犹豫地选择了拒绝。
　　女儿如是说
　　我觉得那些伦理学家不懂艺术
　　“这件事曝光之后，虽然很多人都是从艺术的角度来评价，对我们父女俩的举动是表示赞赏和认同的，但确实有些评论太不好了，让我难以接受。”原本在电话中要求记者不谈这个问题的李勤，在聊天进行当中居然主动说起了自己的烦恼。她说，在那些不好的评论中，尤其让她难以接受的就是某些报道中出现的伦理专家指责父亲不该用亲生女儿作裸模，说这是违背传统伦理道德的。“他们简直就是胡说。”李勤嘟起了嘴，凡是写实画家，几乎没有不画人体的！在所有美院中，画人体也是必修的课，难道说画家、学习画画的人，画了裸模，就与模特发生了不正当关系？“其实在作画的时候，我们就是画家和模特的关系。”李勤说，画家通过人体模特来找到绘画需要的人体情态，便于在绘画中准确地描绘，“毛主席在国内出现反对艺术学院使用人体模特的声音时，曾专门说了人体模特是美术教育中必需的，是一门科学……真不知道这些伦理学家都是怎么想的。”李勤表示，显然伦理学家们不懂艺术，连人体模特是写实绘画中的重要元素都不知道。
　　据记者了解到，实际上，在这批作品的绘画过程中，李勤不仅仅作为父亲绘画的模特出现，同时也在绘画中也承担了相当大的一部分工作，画作的底稿以及绘画中的多处加工，都是父女俩共同完成的。
　　幕后有故事
　　犹豫半年，妈妈是鼓励支持的
　　“其实我一开始并不接受给爸爸当人体模特。”李勤说，这批《东方神女山鬼系列》作品创作开始于六年之前，而爸爸第一次提出要她当人体模特时，她一口就拒绝了。李勤说，拒绝的原因其实是因为毕竟难为情———尽管从小就受到画家父亲的耳濡目染，也理解人体模特对写实油画创作的重要性，但她还是难以接受。“犹豫了有半年的时间。”李勤说，在这个过程中，恰好张艺谋拍摄的《画魂》热映，她看到了潘玉良为艺术而作出的勇敢举动，想到了父亲构思的这个表现东方神女的系列作品是开中国油画美神系列先河的作品，想到父亲构思的人与自然和谐相处的主题，她最终决定了为艺术而献身。“这个事情，也得到了妈妈的鼓励和支持。”李勤说，妈妈当时就对她说，真羡慕女儿能把青春年华永远地留在油画之上。
　　“克服了害羞之后，我其实反而很坦然。”李勤说，“如果别人想到了不好的东西，我只觉得他们的思想太脏了！”此前，曾有消息说有香港摄影师想拍李勤，希望她作人体模特，也有人说李勤在给父亲当裸模时想到父亲给儿时的自己洗澡就很坦然等等。“这些都是瞎编的。”李勤气愤地说，她在父亲面前作人体模特时，其实啥都没想，就想着配合好父亲，为作品的顺利完成尽力而已。她表示，什么香港摄影师之类的事，更是根本没有过，“说实话，我理解艺术需要人体模特，但我确实太害羞了，也很难对别人建立信任，哪怕是再优秀的艺术家，我都不会答应给他们作人体模特。”李勤说，除了父亲，她不可能给任何人当人体模特。
　　博客：圣洁的生命艺术

