准新人拟在情人节结婚 婚姻登记部门不办公
　　本报讯 (记者 耿彦红)  眼看情人节就到了，西安一对准新人小孙和小李想在这个浪漫的日子登记结婚。然而，情人节当天适逢周六，婚姻登记部门不办公。
　　准新人想在情人节登记 
　　小孙和小李在西安高新区上班。准新娘小孙日前在杭州出差时得知，杭州市民政局与各区县民政局协商决定，今年2月14日情人节这天，杭州各区县婚姻登记处上午加班半天，为新人办登记手续。北京、杭州等地的婚姻登记部门纷纷开通节假日或特殊日子婚姻登记的便民服务，喜欢浪漫的她禁不住心痒痒起来，希望在情人节这天与小李登记结婚。
　　俩人一打听，由于情人节这天是周六，西安各区县的婚姻登记处当天都不办公，“看来我们的愿望要落空了”，小孙无奈地说。
　　同小孙、小李有同样感触的还有小许和小周。小许说，去年情人节两人定了情，希望在今年的情人节拿到那个洒满幸福的红色小本本。“2月14日又是情人节又是周末，多好的日子呀，我们又有时间，哪怕婚姻登记处只工作半天也好呀”，这对准新人仍然心存一丝希望。
　　据了解，去年的情人节适逢大年初八，刚开始上班，各地婚姻登记处异常火爆。碑林区婚姻登记处大厅内被新人围满，下午3时，“队伍”已经排到了大厅外，但仍有新人在不断加入。据莲湖区婚姻登记处的工作人员介绍，去年的情人节，当天登记结婚的人是平时的两三倍，他们共为七八十对新人办理了结婚登记。最近来登记的人也不少，每天接待十几对。“请问情人节能办理结婚登记吗？”“情人节是星期几？”“星期六。”“周六周日我们休息。”记者昨日拨通了新城、莲湖、临潼等区县民政局婚姻登记处的电话，工作人员均表示情人节当天不办公。
　　新城区民政局婚姻登记处的工作人员表示，情人节能否办理婚姻登记，要由市民政部门决定，目前没接到通知。西安市民政局相关人员表示，情人节当天能不能加班要由省上决定。
　　米脂县婚姻登记处天天上班 
　　省民政厅基层政权和社区建设处工作人员杨兴太无奈地说，按道理，每8万到10万人应配备一名婚姻登记员，但目前全省婚姻登记员只有500余名，相对较少，短期内无法满足市民在节假日和特殊日子办理登记的需求。
　　据他所知，目前米脂县民政局婚姻登记处是我省唯一一个全日制办理婚姻登记的部门，自2003年12月成立后，一年365天，天天办公。“我们没有节假日，分两班上班。”米脂县民政局婚姻登记处陈业亮主任介绍，考虑到多数人都是上班族，平时较忙，因此登记处自成立之初便立下了便民服务的决心，过年期间也有人值班。起初只有四五名工作人员，现在发展到8名登记员，分两班，每班4名一周换一次班。迄今为止，已为7228对新人办理了登记。“哇，天天上班，堪称史上最牛登记处！”西安市民小柯认为本地的婚姻登记处要向米脂学习。

