妻子在丈夫遇害2天后服毒身亡(图)
　　本报讯(记者 伊永军)“杨某，女，35岁，北碚区静观镇人，2009年1月30日晚因病离家出走，如有知其下落者，请立即与静观派出所联系，将予以奖励……”近日，北碚静观镇中心的大街小巷以及车站等繁华地带到处张贴着这样一张寻人启事，并配有一女子的照片。起初，大家以为就是一张普通的寻人启事。
　　2月1日上午，静观镇马兰村的一块庄稼地里发现了一具女尸，闻讯赶来的人们惊愕地发现，死者竟就是寻人启事上的那名女子。而随着死者身份的逐渐明朗，才发现其死亡背后竟有着更大的隐情。
　　丈夫家中被害 妻子失踪
　　1月30日晚，北碚区静观派出所接到报案，在静观镇中华村一户农家发现了一具男尸。民警立即赶到现场调查，得知死者罗某就是该村人，死亡地点是其家中。根据现场勘查，初步分析是被人所害。而通过走访得知，死者还有一个妻子杨某，今年35岁，两人结婚已经15年了，目前没有子女。而在案发当天，杨某竟离奇地失踪了。同时，民警还了解到，杨某患有间歇性精神病，偶尔发病。但从街坊邻居的口中得知，罗某对妻子一直很好。
　　她曾单独回过娘家
　　杨某的娘家在离此20余里开外的静观镇马兰村。民警从其家人口中得知，杨某曾于1月27日独自回过娘家，但没吃午饭就离开了。并从其家人处得到证实，杨某确实患有间歇性精神病，但丈夫对她很好。当闻听罗某死亡的消息，杨家人顿时被震惊，但是否和杨某有关，还不好妄加猜测。
　　随后，民警打印出有杨某的寻人启事张贴在静观镇的繁华地带。2月1日上午8时许，马兰村一村民称，在下地干活回来时在田坎上看到过杨某。据她回忆，当时杨某两手各拿着一个矿泉水瓶子向地里走去。
　　系喝农药服毒而死
　　大约在1日上午9时许，在离杨某的娘家大约400米开外的一片庄稼地里，有人发现了一具女尸，立即报警。周围村民赶来一看，死者正是杨某。杨的家人赶到现场，顿时伤心欲绝。但也觉得蹊跷：“1月30日案发以后，杨某就失踪了，而且也没回娘家，怎么会今天一大早在娘家附近出现却不回家看看？”经警方确认，死者系喝农药服毒而死。据杨父透露，女儿20岁时经历了失恋打击，之后她的精神就不正常了。而就在同一年，经人介绍，家人把她嫁给了邻村的罗某。
　　两天时间内，夫妻二人在相距20里地的各自家中附近相继不幸身亡。这之间有什么隐情？警方表示，目前此案正在进一步调查中。 

