老人临终捐出百万遗产 千名村民平分80万
　　锦州86岁老人百万元遗产捐给村里，近千名村民平分80万元，各获800元，20万捐给学校
　　【老人善良】
　　看见乡亲受苦就落泪
　　“他平时就教育我们要关心村民，他捐出积蓄我们并不奇怪。”杜先生说。
　　18年前，老人搬到锦州市居住，但他从来没有忘了乡亲。 
　　“我父亲一回来就挨家串门，看到谁家住得不好、吃得不好，回来一边讲给子女一边落泪，让我们帮他送钱过去救济。”杜先生说。
　　村民也告诉记者，按照杜老的要求，他的子女过年时会到当地的敬老院拜年，为孤寡老人送去礼品，还为村里修路建桥。
　　60岁的村民杨忠厚和妻子都是盲人，无儿无女。
　　提起杜老，杨忠厚便落泪：“我和他无亲无故，他看到我困难，每年都让儿子给我送钱。”
　　杜老去世后，杨忠厚坚持去吊唁，最后是杜老的儿子驾车接他去的。
　　【老人节俭】
　　一张面巾纸撕三份用
　　“这100万元是父亲20年里一点点积攒的。”杜先生告诉记者，杜老靠务农和做木匠活供一家人吃穿，将8个子女拉扯大。
　　虽然杜老没有太多文化，但一直以“厚德载物，德行天下”的古训教育子女。
　　“父亲经历过困难的年代，平时很节省，儿女们经商致富后，给他的钱都不舍得花。”杜先生说，“病重时用来吐痰的一张面巾纸，他也要撕成三份来用。”
　　老人的8个子女中，虽然有人事业有成，但也有人生活并不富裕。
　　杜先生告诉记者，他的大哥现在退休了，每月领取600元退休金，而且杜老还有18个孙子女，有的家里也不富裕，但是老人一分钱都没留给他们。
　　担心其他子女有意见，杜老临终前找来4个儿子见证遗嘱，并指定了“外人”作为遗嘱的执行监督人。
　　其实老人的担心是多余的，因为所有儿女都同意父亲的做法。
　　本组稿件由本报记者 尤宏韬 采写
　　“把财富带进坟墓是可耻的。”
　　锦州一位86岁的老人达到了卡耐基的境界。临终前，他立下遗嘱，把100万元积蓄捐给了他的乡亲们，而不是留给儿孙。
　　乡亲们也用最纯朴的方式表达他们的感谢。老人出殡当天，他们表示，要把老人的棺木从村子抬到10公里外的墓地。

