网友称电视剧《走西口》犯诸多常识性错误 
　　近日，有网友发表文章指责2009年央视的开年大戏《走西口》犯了很多错误，这名叫“塞外李悦”的网友称，该剧“不只是故事情节与人物性格缺乏逻辑性，编导甚至严重缺乏‘走西口’方面的常识。央视选这样的戏开年，只能糊弄与走西口无关地区的观众。”接着，他便列举了一些错误，在网上引起争议。
　　《走西口》犯常识性错误
　　在地理常识犯的错误方面，“塞外李悦”网友表示，“沙虎口是长城上的一个重要的关卡，明清两代和民国都有常年驻军看守，官兵强大，土匪不敢在附近出没。然而，电视剧《走西口》却把沙虎口描绘成土匪聚集，绿林占山为王的黑窝子。”
　　而在时间常识的错误方面，该网友称，“袁世凯复辟称帝是在1915年12月13日，当时包头是一个镇。袁世凯复辟前，田青受到包头县长的诬陷而入狱，显然是与史实不符的。包头镇怎么会有县长了呢？包头成为县已经是十几年后的事了，这一点，编导只要看看包头的志史就能知道了。”
　　接着，“塞外李悦”网友不断列出其他错误，如《走西口》里对“王子”、“公主”的错误称呼；对“家父”的错误用法；对塞外民风民俗的乱加猜测；对司法常识不是很了解等等。
　　网友跟帖质疑央视
　　这篇帖子在网上发后不久，便有网友跟帖。ID为“sharpkiss”的网友称，“没看过整剧，昨天偶然看了几分钟就发现一处错误。剧情时间还是清朝，两个人说到1895年的康有为变法，清朝人说话怎么可能用公元纪年，肯定说光绪xx年。”
　　而网友“yangbing12”也站在“塞外李悦”立场，对央视以及该剧的编导进行质疑，该网友表示，“我也出生于塞外，现居江南。该剧除了历史、地理常识的错误很多外，生活中的常识错误也很多。开始我以为本片的编导是一个出生于上世纪九十年代的小孩子，现在才知道是一个历史学教授！但是这样烂的片子也能上央视一套的黄金档，实在是想不通！” (本报综合）

