丈夫法庭上写下不打老婆保证书
　　开庭时间：2月3日下午2：00
　　庭审地点：江北区法院
　　老公嗜酒，而且酒后打老婆，老婆忍无可忍，上法院要求离婚。见老婆动真格，老公让法官做见证人，当庭写下“少喝酒，再不打老婆”的保证书，这才保住了婚姻。
　　“他每次喝完酒回家就骂我、打我，有时掐我脖子。我确实和他过不下去了！”面对被告席上的老公，45岁的廖女士显得很气愤。
　　廖女士介绍，她和老公徐先生在1988年结婚，有一个女儿。夫妻俩在江北区郭家沱一农贸市场替人杀鸡为生，原本生活会越来越好，但多年来徐先生一直酗酒，赚的钱都花在酒上，而且经常酒后对她恶言相向，甚至动手打她。
　　“2007年底，他喝醉后摔伤，花了医药费1万多；2008年4月27日，他又喝了酒，先是骂我，后来还用一块砖头扔我，把我的头都撞破了！”廖女士流着泪说，以前为了女儿没离婚，现在女儿成人了，自己也没什么牵挂了，只想和这个酒鬼断绝夫妻关系。
　　“接到传票之后，我5天吃不下饭。和她过了几十年了，肯定有感情；酒喝了几十年，也不可能马上就戒掉，但我可以保证，以后一定少喝酒，酒后再也不打她了。”见老婆离婚的态度坚决，徐先生有了悔意，马上摆正态度：只要不离婚，马上在法庭上写保证书，让法官当见证人。
　　“你们以后要互相理解，互相谦让，你也尽量少喝酒，酒后不要乱发脾气了。”见他们还有挽回婚姻的余地，法官进行了调解。徐先生当庭写下了“我以后一定少喝酒，喝酒之后再不打老婆，不骂老婆”的保证书，并按下了红色的指印。
　　看到老公真心悔过，廖女士不再绷着脸，开始露出了笑容。履行完相关手续后，两人并肩走出法庭。
　　记者 莫雪庆 实习生 田晓

