果农拒交保护费遭20余名青年围殴致死
　　1月28日是农历正月初三，这天，苏枝习和儿子苏宏征一家还沉浸在新春的喜悦中。
　　苏枝习是福建籍果农，在乐东福报农场种植芒果6个年头了。
　　然而一场突来祸事打破了节日的喜庆。当天下午3点多钟，两名青年突然来到苏枝习家中索取保护费，被苏家拒绝后，两青年离去。随后，20余名青年男子来到苏家，对苏枝习一家及邻居进行殴打，最终造成1死3伤的惨剧。
　　2月2日上午8点，记者来到三亚四二五医院见到了这次惨案受害者的亲属。“苏枝习在元月31日被宣布脑死亡，儿子苏宏征刚做完脑颅手术卧床不起。”苏家的亲属们介绍说。
　　在医院住院部病房，记者见到了正在输液的苏宏征，他今年20岁，由于刚刚做完手术，他头上扎着绷带，说话声音很小，非常虚弱。“没有想到会发生这样的事情。”苏宏征后怕地说。
　　苏宏征说，当天下午3点半左右，两名中等身材的男青年来到家中。“我不认识他们。”他介绍，两人来到家里后索取保护费，但是没有说具体金额，家里人以刚过年没钱为由拒绝给。两青年则表示，附近果农都交了，他们也必须交。说完伸手就去砸家里的东西，苏宏征见状上前拦阻，双方发生了肢体冲突。“你等着！”两青年抛下这句话后离开了。
　　苏宏征说，大约过了10分钟，20多名青年来到家中，不由分说地拿起棍子、石头、啤酒瓶和火药枪的枪杆殴打家人，他和他父亲当即被打倒在地，血流不止，邻居老张骨折受伤，母亲林珠华也被殴打，所幸伤势不重。“当时我昏了过去，醒来后自己已经躺在了千家镇卫生院的病床上。”苏宏征说，随后自己和父母亲及邻居老张被送到三亚四二五医院检查治疗。
　　据了解，苏宏征和他的父亲苏枝习被送到医院后，做了脑颅手术，但是苏枝习于元月31日被医院宣布脑死亡。由于担心苏枝习的家人受不了打击，亲属们将苏枝习的死讯瞒着。
　　离开医院后，记者前往乐东福报农场苏枝习一家所经营的芒果园，这片果园大约300亩，是苏枝习及另外四户福建籍果农一同承包种植的。
　　苏家空无一人，饭桌下放着没来得及燃放的鞭炮，饭桌上的饭菜已经发霉。虽然现场已经清理过，但记者在厨房、前院等地方还是看见了斑斑血迹及不少啤酒瓶碎片。“这都是老苏一家被人殴打后留下的。”邻居周先生介绍，事发时他正在家中睡觉，突然听见吵闹声，便外出查看，当时有20多名年轻男子拿着棍子和石头等东西殴打老苏一家还有邻居老张，老苏当时满头是血，倒地不能动弹，他的儿子小苏被人追着打，在距离家中20米远的位置倒地。周先生说，他害怕自己也无辜被打，便跑到附近的山坡上躲起来。
　　苏枝习家的果地周边有不少福建果农承包土地种植芒果，据知情果农透露，1月28日事发前还有两户果农被人索取保护费。
　　福建籍果农吴女士在苏枝习家的果地附近种植了100多亩芒果，她透露说，1月27日下午5点左右，她也被人勒索保护费。她说，当天下午5点左右，果园来了3名男青年称要收取保护费，他们一开口就是300块钱，如果不交一旦明天（1月28日）发生“意外”，后果由她自负。“为了避免事端，我把口袋里的100块钱全给了他们。”她说，但是他们还不满意非要300块，无奈之下她只能再拿出200块钱，这3人这才离去。“我们从来没有见过这些人。”果农谢先生说。据介绍，这3名年轻男子从吴女士家中离开后，又来到谢先生堂弟家的果园，索要了300多元的保护费。
　　记者来到福报农场福强派出所进行采访，此时乐东公安局重案中队的工作人员正在派出所内处理该案，派出所有关负责人介绍，当时派出所接到报警后，第一时间赶到现场，看见两人伤势较重，便联系了急救车将伤者送到千家镇卫生院急救。
　　这位负责人说，此案发生后，县公安局非常重视，要求做好安抚受害者家属的工作并尽快破案，县公安局重案中队已经展开调查。从案发到现在警方的侦查工作一直没有停止过，并传唤了有关人员，目前案情已经取得进展。
　　据了解，此案引起了海南福建商会的关注，商会有关负责人表示，商会已经将此事向商务、公安等部门反映，希望警方尽快破案，将凶手绳之以法，维护福建果农的利益。

