吸毒者离婚后把8岁女儿送进敬老院
　　晨报讯“我女儿才8岁，她爸爸竟然把她送到敬老院去生活。不行，这个孩子无论如何不能再给他管了。”日前，家住下关区新河一村的刘女士来到下关区法援中心哭诉女儿被前夫虐待的遭遇。刘女士说，离婚后，女儿一直归前夫抚养。去年底，女儿突然出现在她的住处，哭闹着说：“妈妈，我不想再住到爷爷的敬老院里。”
　　8岁女孩逃离敬老院
　　“她爸这样缺德，都是毒品害的。”刘女士说，她与前夫李某1998年开始同居，当初，双方未办理结婚登记手续。之后女儿小梅出生，她就催促前夫与自己结婚，让女儿有个合法的身份，但前夫一直以工作忙为由拖着不办。很快女儿4岁了，到了上幼儿园的年纪。为了女儿上幼儿园有个合法身份，前夫才与刘女士补办了结婚登记手续。结婚后，前夫染上毒瘾，仅有的一点家庭财产变卖殆尽。忍无可忍的情况下，刘女士2006年3月与丈夫协议离婚，双方约定女儿小梅由前夫监护，刘女士可每隔一至两周前去探视。
　　离婚后，前夫李某继续吸食毒品，好逸恶劳、彻夜不归。女儿小梅时常饥一顿饱一顿的，无人照看。去年，被强制戒毒出来的李某，干脆将女儿送到爷爷居住的敬老院大门口，从此失踪。可怜的女儿小梅只有跟着爷爷在敬老院与老人们在一起生活，枯燥的敬老院生活让小梅很不适应。过年前，8岁的小梅独自悄悄逃离敬老院，找到妈妈刘女士的住处。见到刘女士，小梅哭着央求妈妈：不要再让她进敬老院。听到女儿这样的央求，刘女士说：“我心都碎了！真后悔当初离婚没把她给带走。”
　　妈妈求助晨报法援
　　“我再穷也要把女儿养大。”刘女士说，当初离婚时没要孩子，主要是因为自己生活贫困。可看到女儿被前夫推进了敬老院，她无论如何也要要回女儿的监护权。下关区法律援助中心了解到刘女士母女的遭遇后，通过派出所积极寻找小梅父亲李某的下落。找到李某后，援助中心工作人员严厉谴责了他遗弃女儿的违法行为。面对援助中心工作人员的指责，李某竟说：“我也不想这样，但我没钱养女儿，你们看怎么办吧。”
　　孩子抚养权转给妈妈
　　鉴于李某曾因盗窃被判处有期徒刑、又多次被强制戒毒的状况，下关区法律援助中心指派南京梓源律师事务所律师邢涛担任8岁女孩小梅的辩护律师，于去年3月将父亲李某告上下关区法院，要求依法变更监护权，让小梅归母亲刘女士抚养。庭审中，援助律师出具了李某曾多次被劳教、又将女儿送至敬老院居住的事实，以此证明李某无力承担女儿小梅的监护之责。法庭上，李某对上述事实均予以认可。年前，经下关法院调解，李某与刘女士达成调解协议：女儿小梅由母亲刘女士抚养，李某负责承担女儿的基本生活费。今年春节，小梅与母亲一起过了个快乐的春节。
　　作者：冒群/来源：南京晨报

