地震幸存女子请电视台澄清与恩人清白关系
　　“我不忍心再让他资助我，他人真的太好了；我也不想让大家误会我们的关系，要洗清我们的‘罪名’！”张维蓉说。36岁的她来自绵竹汉旺镇，丈夫因地震去世，留下两个孩子。绝望时她想过将孩子送人然后自杀，当时，同在成都一家医院治疗的一位57岁单身男病友不断开导她，还给她钱、帮她带孩子。前日，张维蓉用震后第一个月的工资买了新衣新鞋，带着两个孩子来成都给这位恩人拜年。为澄清她和这位恩人的关系，她请上了绵竹电视台的记者见证。
　　他一句话 她决定活下去
　　前日，张维蓉从绵竹汉旺镇出发，带着两个未成年的儿子来到双流县永兴镇大树村十组，给这里的村民黄天贵拜年。
　　与黄天贵的结识，缘于地震。地震时，张维蓉正在汉旺镇的医院内照顾因胰腺炎住院的丈夫，医院瞬间垮塌，丈夫当场死亡，她被营救出来，送到了位于成都华阳的四川石油总医院救治。那时的张维蓉全身无法动弹，两个儿子分别才14岁(系丈夫与前妻所生)、2岁。想到无人照顾他们，张维蓉每天以泪洗面，想把两个儿子送人后自杀。
　　当时，黄天贵因为车祸受伤，和张维蓉住同一间大病房内。见张维蓉绝望地托病友联系收养小孩，他对张维蓉说：“你不要这样子把娃娃丢了，我从小就没有妈妈，失去妈妈是最痛苦的……我再辛苦，哪怕就是去讨口，都会帮你把这两个娃娃供大！”
　　黄天贵是一名左眼先天失明的残疾人，他以一个孤儿的口吻说的几句话，深深地触动了张维蓉，并打消了送孩子的念头。
　　过了一段时间，黄天贵先期出院了，几天后张维蓉出院。曾承诺要来送她的黄天贵果然在这天出现在医院。张维蓉觉得，这是一位说话算数的人。
　　热心帮忙 竟闹出“桃色新闻”
　　张维蓉回到绵竹，黄天贵一直与她保持着联系。张维蓉的家没了，一切都要重置，黄天贵前前后后硬塞了2000多元给她；张维蓉入住板房，黄天贵买上电磁炉等家用电器送上门；张维蓉在一个多月前找到了工作，两个孩子没人带，黄天贵主动将孩子接到双流，直至过年时才将他们送回去……
　　丧夫的张维蓉，与打了一辈子光棍的黄天贵走得如此之近，不论是在哪一边，都引起了亲朋的猜忌。有人说他们好上了，有人说黄天贵没安好心。
　　黄天贵听到风言风语后，给张维蓉打去电话，哭着大吼：“我要是有这种想法，我遭汽车压死！”
　　张维蓉一直想感谢黄天贵，她想拒绝对方的资助，但固执的黄天贵每次非要将钱物塞给她；她还要还黄天贵一个清白，她觉得是自己的出现，才让他在晚年闹出“桃色新闻”，但是她不知道该怎么做。前天，她主动找到绵竹电视台的记者，请对方能够跟随自己上一趟成都，一是带俩孩子去向黄天贵拜年，二是希望电视台能见证她与黄天贵的清白关系，“我已经拜黄天贵为干爹了！”
　　叫声干爹 给他买身新衣
　　据了解，张维蓉现在在绵竹帮人卖衣服，刚领了第一月的工资900多元，就花去300多元为干爹买了一身新衣服、一双新鞋子。前日中午，一到了黄天贵家中，张维蓉的大儿子就拿出新衣为黄天贵穿上，还直问：“爷爷，合适不……”
　　张维蓉将特地制作的一面锦旗送到了黄天贵手中时，含泪说：“谢谢你在我们最危难的时候帮助了我们，我这辈子都把你当成父亲，希望我们越来越亲。”临走时，黄天贵哭了。
　　记者了解到，孤身一人的黄天贵左眼先天性失明，没有娶妻生子，目前在成都一家工厂帮人当守护人员，月收入只有500元左右，每月政府会给他残疾人专项补助50元。记者问黄天贵为什么要对张维蓉这么好，他说：“大家都是中国人嘛，外国人都要帮助我们中国，不是说要‘友爱互助、团结一致’嘛！我是遇到了，如果遇到其他人，我也一样帮。”

