印度患心理疾病会计师声称劫机致飞机紧急迫降
　　据《印度时报》报道，2月1日晚间，印度私营IndiGo航空公司一架航班上发生疑似劫机事件，飞机最后在新德里机场紧急迫降，所幸乘客与机组人员均安然无恙。 
　　嫌犯：我要劫持飞机
　　这架载有163名乘客和6名机组人员的飞机当日从印度南部城市果阿飞往新德里。在准备着陆前，空管中心突然接到机组报告说，有滋事乘客在飞机上制造麻烦，并声称要劫机，机组方面要求紧急迫降。 
　　随后，这架飞机在新德里机场紧急着陆并停靠在一个隔离区域，印度警方和安全部队迅速将飞机包围。两个半小时后，警方宣布危机解除，并带走3名肇事者，但其中两人在晚些时候被无罪释放。 
　　经过调查，警方确认该事件的嫌犯名叫莫哈拉，现年42岁，是一名注册会计师。在审讯过程中，他承认自己是携带武器的劫机犯，但有趣的是，他同时还声称自己是印度民航总局的官员、空中警官和飞行员。警方说，“他自称属于一个叫‘毛拉’的恐怖组织，并告诉一名空姐说他携有一袋被感染的针头，一旦注射，将使人昏迷。他还试图将手枪对准一名乘务人员的喉咙。”
　　专家：他有心理疾病
　　据机组人员回忆说，嫌犯突然冲到了飞机机身的最前端，那里坐的都是乘务人员。“乘务人员们非常恐惧，但到了最后，嫌犯进入了洗手间并将自己反锁在里面一段时间。他频繁进入洗手间，还一再要求更换座位。”
　　心理学家分析说，莫哈拉患有“受挫-进攻”综合征，这种病的症状是突然发动暴力行为。IndiGo航空公司总裁戈许高度评价了机组人员的行为。“他们接受的挑战是，通知彼此遇到的危险，但同时不要将恐慌情绪带给乘客。他们和驾驶员一同非常出色地完成了任务。”据悉，飞行员阿米特·辛格在下午5时15分通知了新德里的空管中心，告诉他们有乘客滋事并要求实行紧急迫降。空管中心的工作人员立刻意识到可能出现劫机事件，并做好相关准备。戈许说：“乘务人员、机长和空管中心官员的集体行动确保了乘客和飞机的安全。”（中国日报）

