5名村干部强迫小店主交赞助费 威协不交会出事
　　本报热线13379922233儋州2月4日电（记者林书喜）“他们来要钱时说了，如果不给的话，以后出事别后悔。为了安心过个年，我们只得给钱了。”说起1月23日即腊月廿八那天，儋州市雅星镇调打村委会5名干部前来强迫自己交赞助费的情景，老根近20家店铺的店主愤愤不平地说。他们多的被迫交了300元，少的也交了200元。
　　“不给以后出事别后悔”
　　老根位于海榆西线公路边，离八一农场不远，紧挨八一糖厂和八一水泥厂，因此其公路两旁的店铺多数为修理车辆及搞环保砖的。今天下午，记者接到报料，赶到老根采访。
　　一位经营环保砖的店主告诉记者，那天是调打村委会副主任符仲南、治保主任“阿腰”等5名干部来到他的店里，说村委会建办公楼还差钱，另外购买治安服，要他赞助点钱。他说可以呀，给对方100元。对方不屑地说：“你打发小孩吗？至少要300元。”没办法，他只好给了。
　　另一个生产环保砖的店主说，符仲南开始就开口要350元，她说家里困难，生意又不好，能不能少点？符仲南就说最少也要300元。刚好她老公口袋里有250元，就给了符仲南。但对方还不满足，还磨着再要50元。她坚决不给后，对方才悻悻地走了。“去年6月，这帮村干部就以我们堆放在路边的环保砖是占用了村委会的土地为由，叫我们交800元租金，但我们不肯给。”女店主说。
　　一位搞汽车修理的店主说，他愿意给100元，但对方不肯要。最后硬叫他交200元后才走了。“他们说了，如果不给也行，但以后你出什么事别后悔，到时别说没人帮你。”
　　害怕受报复不敢不给钱
　　记者问那些经营户，不给不行吗？“我们哪敢不给呀，万一惹恼了什么人，很麻烦的。”那些店主说。
　　报料人林先生说，去年下半年老根就发生两起敲诈勒索案件。一起是当地一青年来到八一糖厂菜市场拿起一猪肉贩的刀玩，不慎割破了手。该男子耍赖说是肉贩的刀惹的祸，硬逼着肉贩赔了3000元才罢休。另一起是一个青年到八一糖厂一日杂店赊帐买东西，店主不同意赊账。该青年用手砸破了柜台玻璃，结果手掌被玻璃扎破了，于是该青年叫来一帮村民，逼店主赔了6000元。
　　林先生说，经过这些事后，当地的村民人心惶惶，没有安全感，不敢顺便得罪人，能花钱消灾就花钱了。
　　镇政府称立即派人调查
　　记者随后电话采访了调打村委会副主任符仲南。符仲南说，去年底镇政府要求他们村委会成立联防队，但没有下拨经费，经村委会讨论同意，决定向村委会辖区的经营店铺拉赞助，解决购买服装等经费不足的问题。他们只是动员对方赞助，没有强迫。那些经营户有的是给了300元，但有的只给50元，他们总共收了2000多元。
　　记者接着与雅星镇林镇长取得联系。林镇长说，考虑到当时一些地方治安比较乱，该镇根据上面有关精神，要求各村委会成立联防队，维护当地社会治安，解决一些小纠纷。镇里除了给每位队员每月发50元补助，没有安排其他经费，但从没有批准任何人以任何理由去向老百姓拉赞助。调打村委会干部这种做法是错的，明天镇里将派人下去了解此事。

