男子怀疑自己遭诅咒砍死1人重伤3人
　　广西新闻网-南国早报融水讯 (记者杨建林 通讯员蒙玉湘) 只因身体不适，就怀疑被村人“下咒”搞鬼，接连做出开枪、放火的冲动之举，最终持刀行凶，酿成一死三伤。融水苗族自治县法院日前作出一审判决，以故意杀人、放火和非法持有枪支三项罪名，对李某数罪并罚，执行有期徒刑20年。
　　李某是融水苗族自治县拱洞乡人，他曾怀疑妻子与同村村民杨某有不正当男女关系，因而对杨某怀恨在心。2007年初，李某与妻子、杨某等同村30余人一起到贵港打工。其间，李某经常生病，并伴有神志不清等状况，便把一切原因归罪于杨某。李某的理由是，杨某的父亲是乡里“神公”，懂得“画符念咒”，他的所有不适正是杨父“画符念咒”所致。
　　2007年10月，李妻将丈夫送回家治疗，而李某一回到融水，身体又恢复正常，甚至可以下地干活。由此，李某怒火中烧，对杨父心生歹意。当月24日晚11时许，李某携带一支长砂枪来到杨父住处，朝房屋开了一枪，后被家人劝回。次日清晨7时许，李某又潜至杨父住处，进入木楼后点燃堆放在楼梯下的一堆稻草，然后持一根木棒上楼。行至楼梯口处，李某看见杨父，立即上前用木棒追打。杨父拼命往外跑，李继续追赶。其间，李从杨父身后抽出后者别在腰间的一把柴刀，对杨父连砍数刀，致其当场死亡。随后，李转回杨父家，又用刀将杨家3人砍成重伤。同时，李某点燃稻草，大火燃烧了杨父的房屋，并向周围蔓延，造成重大火灾，共烧毁村中12户人家的12间民房。

