99岁老汉涉嫌诈骗美籍博士74万出庭受审(组图)
　　已近期颐之年，但99岁老汉周志评依然精神矍铄，并涉嫌伙同两名同伙诈骗美籍博士陈先生74.9万元。 
　　昨天，朝阳法院开审这起诈骗案。面对检察官和受害博士的指控，这名本市最高龄的犯罪嫌疑人坚称无罪，并说自己“不会坐牢”。 
　　昨天9点整，身为第一被告人的周志评，与妻子相互搀扶，来到了法庭。 
　　从旁听席上望过去，99岁的周志评身穿一身老式绿军装，外罩一件黑色大衣，有着与自己年龄不相称的稳健的步伐。 
　　见到众多记者的拍摄器材，周志评先是一惊，而后用力一挥手，声色俱厉地说：“去，别拍了！”说完之后，看到记者还在继续拍摄，他干脆把脸埋起来，阻止记者拍照。 
　　庭审开始后，受骗74.9万元的陈先生也来到了法庭。盯着周志评等三名被告人，他不时地摇头叹息。 
　　庭审材料披露，陈先生现年75岁，美籍华人，曾经拿到了物理、化学两个行业的博士学位。在一次打麻将时，本案第二被告肖宛妮(51岁，女)、第三被告王胜坤(57岁，男)向陈先生吹嘘“周志评是国民党高级将领，还是原云南省委书记”。随后，听信“周志评等人正在办理解冻13兆亿民族资产”的谎言，为了获得2000万元的国家奖励，陈先生先后交给肖宛妮等人74.9万元。 
　　去年7月，感到自己被骗的陈先生报警。次日凌晨，警方将周志评等三人先后抓获。 
　　庭审时，99岁老汉周志评被法官特许坐着受审。听了一会儿后，他放松了下来，一度还跷起了二郎腿。 
　　在开审前，法官好心提醒他，“如果身体不适，赶紧说话，我们随时休庭”。为了保证其能够顺利参加庭审，开庭五分钟后，一名法警还特意端来了一杯水，放在周志评面前。 
　　面对检察官的指控，周志评坚决不认罪，挥着双手说自己没有诈骗过一块钱。法庭上，他依然自称“曾任云南省委书记，退休后旅美。2002年，来京筹资引资。” 
　　因听力稍弱，周的座椅距离法官不足30厘米。他时而站立起来听法官询问，时而蹲下取水喝，全无一般嫌疑人在法庭上的拘谨。 
　　将近五个小时的庭审中，自始至终周志评都说，自己根本没参与过诈骗的事，检察机关对他提起公诉，是“诬告”，并试图将责任推给本案第二被告肖宛妮和第三被告王胜坤。而肖、王则一致举证说，周志评才是罪犯，他们也被周志评的这个说法蒙在了鼓里。 
　　其间，见肖、王二人一致对付自己，99岁的周志评激动之下，从椅子上站起来指手画脚，试图阻止后者发言。“法官，听我说，他们根本是乱说的。” 
　　昨天，虽然三人都不肯认罪，但检察官举出证据证明称，三人均是主要犯罪嫌疑人，他们利用“解冻民族资产”的谎言，合伙诈骗受害人陈先生74万余元。“就我们目前掌握的证据情况来看，他们三人合谋诈骗，数额特别巨大，没有主犯从犯的区分，均应以诈骗罪受到惩罚。” 
　　昨天庭审后，记者采访了这位最高龄的犯罪嫌疑人。 
　　记者：你今早怎么来法庭的？ 
　　周志评：我每天都锻炼眼睛、锻炼心脏、锻炼思想，这是高寿的办法。今天早晨，我七点起床去散步，然后吃了牛奶面包，从门口打车来法庭的。 
　　记者：你被取保候审了，一直住在家里？开庭前有什么感触？ 
　　周志评：我后来就回郑州老家了，昨天跟老伴坐火车来北京的。开庭就开庭吧，我没什么感触，因为我没犯罪。 
　　记者：可是根据起诉书，你用“解冻民族资产”的骗局，骗了陈先生的钱啊。 
　　周志评：我没有参与诈骗。他们是利用我年纪大，拿我当工具好有说服力。从一开始，我就没有主动说自己能解冻民族资产。 
　　记者：你供述时也说过，自己参与了诈骗一事。要是真据此判处10年以上有期徒刑，你服刑期满时就要109岁了。 
　　周志评：我不会被判刑，会有人出来帮我说话的。 
　　记者：是你的子女吗？你的身份到底是什么？ 
　　周志评：我的子女都在新加坡，他们不知道这事。我就是原云南省委书记，绝对不会坐牢。 
　　记者：你这么坚决地说自己不会坐牢，是因为年事已高有恃无恐吗？ 
　　周志评(大声)：是因为我没有犯罪！

