小区业主建议投票表决禁放烟花引发热议
　　前天，三环新城社区网上一篇名为《建议居委会、物业联合对2010的春节期间三环新城内全面禁放花炮进行业主表决》的帖子引起众多业主关注。在帖子中，网友小白就小区内频发的燃放烟花引起火灾一事提出建议，希望业主通过集体表决的方式，停止明年燃放烟花爆竹。“春节烟花放与不放？”这个在烟花禁改限之前曾被众多人热烈讨论的问题，再次引发大家的思考。
　　-新闻事件
　　>>丰台区三环新城
　　烟花“引火”损失十余万
　　在除夕当晚，丰台区三环新城业主李先生，经历了一次火情意外。此次火灾，让李先生夫妇损失十余万，至今夫妻俩有家难归。 
　　李先生说，当晚零点刚过，不少居民都到院外的街道上燃放烟花。他和妻子去女儿家吃年夜饭，看完春晚才回家。凌晨1点左右，他刚走到院门口，就看见有消防车进出，不远处的楼上冒着滚滚浓烟。他定睛一看，发现浓烟夹杂着明火，正从自家空调室外机的百叶窗里冒出，火势猛烈，他见状赶紧跑上了楼，试图将钱物抢出，但未能成功。 
　　大火很快被扑灭，但屋内的家电等物品未能“幸免”。昨天下午，记者在李先生家看到，阳台被烧毁，墙壁、家电都被熏黑，李先生说自己初步估算损失十余万。
　　>>东城区朝阳门街道
　　六天内六次引燃民宅
　　新鲜社区芳嘉园胡同9号楼6层住户范女士说，初五晚上，楼下小区内燃放的爆竹突然引燃了卧室空调外挂机旁的纸盒。“当时家里没有人，幸亏隔壁邻居及时发现。”范女士说，邻居发现明火后，立刻端着盆子从窗户向起火处猛泼水，阻止了火势的进一步蔓延。消防员赶到后，又对窗外进行了仔细检查。 
　　“空调外挂机旁放着一箱子书，窗户里面就是电脑和床，要不是及时扑灭，后果真不敢想象”。由于失火，范女士家南侧卧室的半个窗框已经烧焦变形，空调外挂机也被烧毁，房屋天花板被浓烟熏黑。 
　　新鲜社区和竹竿社区物业公司——北京天诺物业朝内小区物业管理处(以下简称天诺物业)安保主管陈庆滨说，从除夕到“破五”6天来，新鲜社区和竹竿社区内共发生火情6起，均由烟花爆竹引燃。
　　-探因
　　>>丰台区三环新城
　　业主楼外空间成新隐患
　　三环新城物业警卫部的工作人员表示，考虑到楼间距较小，过节前，他们在各居民院门口都张贴了院内禁止燃放烟花爆竹的告示。但楼宇单元房外的未封阳台、外接防护栏和空调室外机成了烟花“入侵”的主要地点。 
　　许多居民利用楼外的空间堆放书籍、旧物等易燃品。一旦溅上火星，很快就会着起火来。 
　　三环新城第二社区的黄主任说，空调隔间的隐患他们也曾考虑到，节前，还通知居民进行清理。但是由于整个三环新城共有8000余户居民，很难逐一监督，尤其是高层的居民。
　　>>东城区朝阳门街道
　　无空地难设烟花燃放点
　　天诺物业安保主管陈庆滨介绍，新鲜社区和竹竿社区均属于回迁房，共有居民4370余户，约40万平方米。 
　　他表示，为了应对春节火灾情况，物业曾打算在小区附近开辟一块空地，专门供居民们燃放烟花爆竹，但由于小区内和周边空间狭小，根本没有合适的空地。 
　　“引燃的住户基本都是高层，而且大部分家中无人，救火工作也很困难”。陈庆滨说，根据往年经验，在今年除夕夜和初五晚上，安保部提前安排了20余人在小区内的几个“易燃点”看守。街道办和居委会、社区民警等也成立了应急小组，在除夕、初一和初五晚上进行巡逻，但也只能是及时发现、及时扑灭，无法从源头上解决问题。 
　　朝阳门街道办事处公共安全管理办公室科长牛先生说，今年朝阳门街道仅新鲜社区和竹竿社区，从除夕到初五就发生火情6起。“和物业一样，街道也没有找到可供居民燃放烟花的空地”，牛先生说，此类事情，需要政府出面协调，单单街道办的力量，难度实在太大。

