店员疑因手机爆炸死亡续：天花板骨架离奇断裂
　　新快报讯（记者 周达标）1月30日晚东华南路“手机炸死人”事件，昨日又有了新的说法。据报道称，事件是自制的不锈钢击发装置落地走火，子弹射穿店员颈部动脉导致其死亡。记者昨日重访现场发现，电脑店天花板上的不锈钢片疑被子弹射穿离奇断裂。而一个电脑店店员为何携带子弹以及击发装置也成为新的疑点，目前警方正全力追查子弹和击发装置的来源。
　　找到9发51式子弹
　　据了解，死者黄某，男，45岁，广东揭西人，1月初才在事发的电脑店工作。由于春节放假，1月30日（年初五）才重新回到店内上班，当天还给未结婚的同事派了利是。当晚7时30分许，两名店员准备收拾东西回家，一名店员先行到门口的公交车站等车，就在此时，店内传来“砰”的一声响。该店员跑回店内时，黄某已经倒在血泊中。
　　昨日有报道称，黄某并非死于手机电池爆炸，而是自制的不锈钢击发装置落地走火，子弹射穿颈部动脉而死，警方后来还在现场一个黑色包内找出9发51式子弹。据报道称，该自制装置相比一般的枪械，易于携带，方便隐蔽，如果是某种特殊的隐蔽攻击目的，携带这样的装置也是有可能的，职业杀手就有使用这种装置的例子。直至昨晚9时许记者发稿时，警方也没有否定该说法。
　　但作为一个电脑店店员，为何携带制式子弹以及自制击发装置呢？而店员的身份以及背景是什么呢？这成为了警方追查的新疑点。目前，警方正全力追查事件真相。
　　天花板骨架离奇断裂
　　记者昨日再次来到东华南路19号的电脑店时，大门仍然被彩色塑料布封住，一名治安员坐在一旁看守。透过玻璃大门可以看到，里面的物品摆放凌乱，男店员倒地的位置被纸皮覆盖。记者仔细观察发现，约10平方米的店面泡沫吊顶天花板整齐划一，但男店员倒地位置上方天花板上的不锈钢片却离奇断裂，断裂处还有一道凹痕，而周围的泡沫却没有任何裂开痕迹。
　　为此，记者咨询了某物业公司工程师王先生。据王先生称，泡沫吊顶天花板一般是用坚固的不锈钢骨架连接每一块泡沫，由于泡沫是易碎品，当受到外力冲击时，通常是泡沫首先断裂来保护不锈钢骨架，“骨架是天花板的中枢，不容易断裂”。王先生看了记者拍摄的图片后，肯定地对记者说：“周围的泡沫一点断裂痕迹都没有，而不锈钢的骨架却断裂了，应该是在一股集中于一个点的强大外力冲击下产生的，不排除是子弹的威力。”

