县政府网站旧域名成色情网站
　　一位网友点击进入四川岳池县政府官方网站，看到的竟然全是色情等不良信息。网站竟然还有ICP备案，是由岳池县人民政府备案登记的。
　　记者按照网友的搜索步骤，果然进入了一个叫做“亚娃美图”的色情网站，网站设有激情诱惑、明星写真、偷拍走光等主要栏目。网站的内容也是一些低俗和不堪入目的信息。不仅如此，网站还会自动链接到成人商品网站。虽然显示出来的是不良网站，但是网站竟然还有ICP备案。记者随后在国家工业和信息化部ICP/IP地址/域名信息备案管理系统中查询到yuechi.gov.cn域名，是由岳池县人民政府于2005年11月25日备案登记，网站负责人为卢国刚。
　　记者随后联系到卢国刚，卢为岳池县政府网络维护员。他告诉记者，www.yuechi.gov.cn是岳池县政府向域名注册服务商万网购买使用的，从2005年起作为岳池县政府官方网站。但由于服务质量及费用问题，岳池县政府于2006年下半年另外注册了一个域名www.scyc.gov.cn作为官方网站。2008年10月起，弃用yuechi.gov.cn域名。岳池县政府办公室一名工作人员告诉记者，此前亦有群众将此事反映给县长信箱，目前该县有关领导十分重视此事，表示将加强网络管理。杨大正 雷 辉

