协警查赌窝向赌徒索贿1.2万
　　温州网2月3日讯：查赌窝时，协警向赌徒索贿1.2万元，然后放人。日前，温州鹿城两名协警因犯受贿罪被法院各判有期徒刑1年4个月。
　　去年8月6日晚上9时许，双屿派出所接报称，有人在该所辖区一家宾馆内聚众赌博。于是，他用对讲机呼叫牛岭警务区协警，让其先去查看，民警将随后赶到。
　　当时，该所牛岭警务区协警组组长潘文明带着3名队员正在治安巡逻。接到指令后，随即赶到那家宾馆。在宾馆的702房间，他们发现徐某等5人涉嫌赌博，准备将其带到派出所处理。
　　徐某等人哀求说，“大家都是本地人，放我们一马吧”，并表示愿意缴纳罚款。随后，潘文明在房间外用对讲机回复所里称，“人已散了，没有情况”。在潘的默许下，协警李旨进入房间向徐某等人讨要“罚款”，经讨价还价，每人认罚2000元。然后，徐某等人被放行。
　　李旨拿到1万元“罚款”后，又从一赌徒手中拿走2000元。回到警务室，李旨私留了两千，把另外1万元赃款交给潘文明处理。4人瓜分了这笔赃款，潘、李两人各分到3000元，另两名协警各分到2000元(另案处理)。
　　原本以为没人知道这笔“交易”，但世上没有不透风的墙。同年8月8日下午，双屿派出所接到群众举报，称该所的几名协警在宾馆对他人敲诈勒索。该所民警立即通知涉案协警到所里接受询问，在初步查明情况后，立案调查此事。
　　事后，潘文明等人退出了赃款，徐某等人也因赌博被处行政拘留3日。
　　法院认为，潘文明、李旨两人是公安机关聘用的协警，无论是协助民警执法还是独立进行巡逻、设卡等行为，均带有公务的性质，应认定两人属虽未列入国家机关人员编制但在国家机关中从事公务的人员。潘、李两人利用职务之便为他人谋取利益，并索取他人财物，其行为构成受贿罪。(通讯员：鹿法 记者：应忠彭)

