电视广告一人演数专家续：被曝光广告曾遭查处
　　本报讯 (记者廖爱玲 刘玮 刘婷婷)针对网友曝光的部分电视广告“一个演员扮演多个专家”一事，昨日，国家工商总局广告监管司有关工作人员表示，对类似以专家、消费者等名义在广告中做形象证明的违法广告，工商、卫生、药监部门一直都在监管查处中。
　　但相关人士向本报记者表示，即便是“真专家”的电视广告，工商部门往往也面临监测难、取证难的问题。
　　广电总局　假专家广告应由工商查处
　　国家广电总局相关负责人在接受本报记者采访时表示，广电总局只对播出广告的内容方面是否违规进行监督，比如性保健品广告和各类性暗示广告一律不得播出，而对于广告中的专家是否是真专家，这个问题要由工商局广告司负责，“去年工商局就曾经专门针对名人在广告中的代言下过通知。”
　　中国广告协会相关负责人也认为，“假专家广告”应该由工商部门查处。他称，中国广告法赋予了各级工商机关是广告监管部门，广告中演员假冒专家、医生、患者，构成了对消费者的误导，肯定应该由工商部门来查处。
　　工商总局　每年都在查违法“专家广告”
　　昨日，国家工商总局广告监管司有关工作人员表示，对类似以专家、消费者等名义在广告中做形象证明的违法广告，工商、卫生、药监部门一直都在监管查处中，每年都有专门针对药品、医疗、保健食品虚假违法广告的多部门联合专项整治行动。
　　问题　媒体把关不严推波助澜
　　但记者也从其他人士处了解到，即便是“真专家”的电视广告，工商部门往往也面临监测难、取证难的问题，“除非有消费者投诉举报”。
　　记者在采访中多次从工商人士处了解到，这些非法药品、医疗广告往往不经过卫生、药监主管部门的事前审批，而是绕过行政部门直接拿到媒体上发布，属于擅自发布未经审批的广告，工商、药监部门也只能是事后才能监管发现到。“除了广告主的不自律外，媒体把关不严，在其中起了很大推波助澜的作用”，一位负责广告监管的工商人士说。
　　希望　修订广告法有望规范
　　中国广告协会相关负责人也指出，演员在广告中冒充各种不同身份代言，我国目前法规并没有明确规定，尚无法追究其个人责任，工商部门只能在认定为虚假违法广告后，来处罚广告主、广告经营者或广告发布者。对广告代言人的规范现在社会呼声很高，广告法的修订已经提上了立法日程，希望将来可以加入对代言人的规范要求。
　　在此次被曝光的广告中，天津卫视、山东卫视均被涉及。昨日，两台的相关部门均表示，“以前有，现在已经撤下来了”，但未透露具体的播放时间。
　　链接
　　被曝光广告部分曾被查处
　　记者昨天在网上查询发现，在此次被曝光的演员假扮“专家”所涉及的一些广告，曾多次被各地行政部门查处过。
　　如“鸿茅药酒”广告，去年湖南长沙药监局发现该广告存在利用专家、患者等名义和形象作证明，有不科学的表示功效的断言或保证等违法现象，被移送同级工商查处；温州药监局也因“鸿茅药酒”广告擅自篡改广告审批内容，予以在温州范围暂停广告药品销售；“天地磁”广告去年也被沈阳市工商局立案调查暂停发布过，原因是夸大产品治疗作用。

