小型锅炉从天而降砸穿房顶致孕妇受惊
　　晨报讯 (记者 王彬)一个小型锅炉从天而降砸穿了房顶，让房中身怀六甲的王女士和两岁的儿子受惊不小。昨天下午，王女士还在医院里接受检查，虽并未受伤，但提起这飞来的横祸，仍心有余悸。目前事故原因还在调查中。
　　昨天中午1时30分，昌平区平西府工业园区南侧村子的一处杂院外，一名男子守在门前，据村民指认，该男子就是房东。但该男子否认自己是房东，同时还招呼人将大院的铁门关上，拒绝让外人进入。
　　一名目击者回忆说，大约上午9时30分左右，他看到一个飞行物，从自家院子上空划过，仔细一看，是一个小型锅炉。锅炉当时还在燃烧，边飞行边散落火星，在飞行了50多米后，砸中了附近一户村民家，直线距离有50米左右。据了解，锅炉属于当地一家豆腐坊。据进入过现场的村民介绍，当时锅炉砸穿屋顶后直掉在炕上，“锅炉有大水桶粗，两米高。”屋内到处都是天花板的碎片，灰尘布满了屋内物品。999急救人员从被砸的房子中抬出一名妇女和一个小孩，将他们送往医院，“小孩还在哭，看来吓得不轻。”记者随后来到收治伤者的中国航空工业中心医院，该妇女已被送到急诊室留观。
　　该妇女的大哥张先生说，他们都是保定人，早上他和弟弟出去干活，接到电话后赶回家里，发现弟媳和孩子全都一身土，孩子哇哇大哭。据弟媳说，当时她刚起床叠被子，锅炉就突然砸穿了屋顶，天花板砸了她一身，所幸没被锅炉砸到。而且弟媳怀有8个月身孕，因惊吓过度呕吐了多次，2岁的孩子后经劝慰恢复正常。急诊室的医生表示，王女士的病情还不稳定，需要继续留观。

