研究生爬山失足坠崖 落至谷底树叶上幸存(图)
　　□记者李岚通讯员李青娜文图
　　本报讯 家住登封市区的王佳（化名），是北京科技大学在读研究生，酷爱登山运动。前天下午，放假在家的他一个人去爬嵩山，不慎在万岁峰失足坠崖摔伤。消防官兵、民警和他的家人朋友，在寒夜中苦苦寻找了几个小时。昨日凌晨3时53分，王佳被成功救下山。
　　2月1日晚上7时许，登封市公安局110指挥中心接到王佳报警，称当天下午4时许，他独自登嵩山时，在万岁峰不慎坠崖摔伤，无法动弹。局长马会强当即指令消防大队、林场派出所、嵩山分局等部门组成救援队，与登封市第二人民医院的医护人员一起，赶赴嵩山实施营救。
　　晚7时30分，网名叫“少林”和“嵩山”的两名登封户外登山队员接到王佳的求助电话后，立即叫来队友，一起跟救援人员上山参加营救行动。“少林”说，王佳以前和他们一起登过山，是朋友。
　　7时40分，王佳的父母和妹妹找到了救援人员，坚持也要上山救人。据王的家人讲，他们家住登封市区，王佳今年25岁，是北京科技大学的在读研究生。2月1日下午，放假在家的王佳说想出去走走，出去后天黑也不见回家。打电话催其回来吃晚饭时，才知道他坠崖了。
　　夜黑风寒，救援人员拿手电筒的手被冻僵了，却顾不上搓手取暖。穿越茂密的柏树林，走在救援队员最前面的“山村”、“二马”等4人，一边吹哨一边晃动着手电筒，希望王佳能够听见他们的声音看见他们的灯光。9时53分，4名队员在一个叫老龙窝的大峡谷底找到了受伤的王佳。此时的王佳十分虚弱，因腰椎被摔骨折，只能躺在地上等待救援。他告诉救援人员，从十几米高的悬崖顶端失足落下后，恰巧摔在峡谷底下厚厚的树叶上，树叶下面还有软土，如果稍摔偏一点，就落在坚硬的山石上，后果不堪设想。“山村”等人把王佳从地上扶起，把他架出山谷，与随后赶来的救援人员会合。
　　为了尽快把王佳救下山，等医护人员对王佳采取了急救措施后，消防大队中队长徐占杰指挥6名队员将其固定在担架上，抬着担架下山。
　　“大约5公里的山路，我们走了6个小时。”徐占杰说，下山后，每个队员的脸上、头上都是汗，有的战士脸被划破，渗着血。
　　昨日凌晨3时53分，王佳被送进登封市第二人民医院，经检查为腰二椎爆裂骨折，昨天上午，该院王大夫告诉记者，王佳已被送往洛阳白马寺骨科医院治疗。

