14岁男生用压岁钱买K粉吸毒(图)
　　本报记者 陈佳裕 林良标 通讯员 朱春龙 文／图
　　本报讯 初五买毒初九吸，毒资竟是压岁钱。昨日，鲤城警方抓获2名吸毒人员，其中一名为市区某校初三学生，年仅14岁，他自述买K粉的800元是压岁钱。
　　泉州市区的孩子，压岁钱大都丰厚，这起案件引起警方、校方及教育部门关注，泉州市教育局有关人士表示，开学将对学生压岁钱使用情况进行摸底。
　　【个案】
　　800元压岁钱 买了15克K粉
　　昨日凌晨4点多，鲤城刑侦市区中队接到举报，在辖区一堡居民区中，抓获2名正在吸食毒品K粉的男子。其中翁春某今年14岁，是泉州市区某中学初三学生，另一人陈某彬今年18岁。当晚2人到市区某酒店参加一个朋友的生日宴会，至凌晨回家，翁春某拿出K粉，与陈某彬共同吸食。刑警当场搜获K粉2小包共14克。
　　翁春某供认，正月初五（1月30日）晚11点多，他在市区一酒吧，拿出800元压岁钱，向一个名叫“阿三”的男子买了15克K粉。
　　翁春某家境中等，父母都是普通职员，他自幼是学校的优秀学生，颇得亲友喜欢，每年春节都能得到很多红包，数额在万元上下。他说，家里只限制他不准打游戏机和沉溺网吧。和班里同学一样，他的压岁钱多用于吃请。正是因为吃请接触酒吧，才知道有K粉，他只是好奇想试一下。
　　“如果没有这么多压岁钱，你会吸毒吗？”对于记者的问题，翁春某作了否定回答，他略作思考后又说：“要是有人帮着管钱，或者教我怎么合理花钱，也许不致发生这种事。”
　　【讨论】
　　压岁钱使用应引导
　　初三学生吸毒被抓，引起警方、校方和教育部门的高度重视。
　　鲤城刑侦市区中队蔡祥江中队长说，尽管只是初吸，但14岁的初中生吸毒，还是让他感到震惊，他说，警方对吸毒低龄化，要有更有效的预防教育措施。他呼吁家长们要协助未成年子女，管好用好压岁钱，同时要限制子女到娱乐场所，建议中小学校抓住这一典型，教育学生正确对待压岁钱。
　　泉州某中学政教科王主任说，中学开展压岁钱教育不如小学多，过去一些学校尝试“红领巾银行”的做法，即把学生压岁钱上交教师，再分别以学生名义存入银行。但现在涉及到开户实名制，这一做法已行不通，部分家长也不同意。他表示，学校只能通过品德教育，使学生养成勤俭习惯，树立正确的人生观、金钱观。现在压岁钱越来越多，送礼动机越来越复杂，如果家长管束不力，压岁钱会变成孩子学坏变坏的诱因。
　　泉州市教育局执法科负责人王先生表示，压岁钱越来越多，存在问题越来越突出，应当引起全社会共同关注。有关学校要吸取教训，多与家长沟通。他还表示要结合春季开学工作，对学生压岁钱使用情况作一个了解，敦促学生将压岁钱用于健康的方面，防止花钱不当。

