大专女生被3家跨国软件公司看中(图)
　　江西一所民办高职院校的两年制专科生曹晓洁还未毕业就已被福富软件、印度INFOSYS、IBM上海等3家跨国软件公司同时看中。在本科生云集的服务外包人才实训基地，曹晓洁担任基地的Club副主席。
　　在刚刚进入大专学校学习时，曹晓洁就选择了软件专业，因为这一专业毕业后的前景可能看好。学校没有为他们的专业开设英语课，但曹晓洁从未放下过英语的学习。另外，她还参加了学校的日语培训班，自学日语。
　　曹晓洁说，由于受经济环境的影响，不少公司开始裁员，尽管已经知道自己被录取了，但目前还没有收到录取通知书，因此，她找到了一份兼职工作。
　　曹晓洁的老师称她是“史上最牛的大专女生”，而一则“史上最牛女专科生”的网帖近日也在网上广泛流传。
　　文/本报驻京记者赵琳琳
　　昨日，记者与“史上最牛大专生”曹晓洁进行了一场对话，她讲述了她“?工”的经历和秘诀。
　　先作好不被录取的打算
　　参与竞争的状态会更好
　　记者：要进入跨国公司工作，语言水平很重要，你进入大专学习之前有没有给自己定一个目标？
　　曹晓洁：我的专业是软件，所以英语非常重要，在日常的学习中多少会用到英语，所以我一直都没放下。
　　记者：一下子找到3份工作确实会让不少还在找工作的学子羡慕，那么，你刚开始找工作时有没有担心？
　　曹晓洁：有啊，和不少同台竞争的人比起来，我更担心学历的问题。
　　记者：你投的简历多吗？
　　曹晓洁：在来我们软件基地招聘的单位当中，我就投了这3家。
　　记者：命中率还是很高的，一下子找到3份工作，你有什么秘诀？
　　曹晓洁：我首先想的是如果没被录取该怎么办，把最坏的打算做好了，就可以用较好的状态参加面试。
　　记者：从你入校学习到现在获得3份跨国企业的工作机会，其中肯定不止有运气的成分，你自己有没有做一个总结？
　　曹晓洁：我们平时也会接触到IBM的高层，他们也会给我们做职业培训，在培训中我学到了不少东西。比如，一些大企业更看重一个人做人的最基本的东西，对诚实有很高的要求。
　　准备简历确实要花心思
　　过度包装自己并无必要
　　记者：你面试时有没有被问到一些问题，让你觉得难以回答？
　　曹晓洁：有考官问到我的学历。因为我是大二学生，还没有毕业。人家会问，你这样的学历是否适合去工作，对这样的问题必须要有心理准备。我回答考官说，因为我们学校的不少学科属于自考科目，不一定要在课堂上脱产学习，我可以找一份工作，边实习边自修。所以这对我而言并不是问题。
　　记者：你考试前是不是做了很多准备工作？比如对简历的包装，现在很多大学生做简历非常讲包装。
　　曹晓洁：做简历的确要花费一些时间，因为有些东西你可能从来没想过如何去填，但简历的模板要求你必须填写。比如，你的自我评价和职业规划等，这些都需要认真琢磨。我当时就写了努力跻身跨国企业，从程序员做起，慢慢向管理层靠近。
　　记者：现在不少大学生认为包装很重要，会花很多钱买高档服装，打扮得很漂亮，甚至是去拍写真，你认为这重要吗?
　　曹晓洁：坦白说，我觉得不是特别有用，适当的准备是必须的，一般参加面试，最基本的要求是着正装，皮鞋要擦干净，头发要洗干净，面容要整洁，女孩子最好化点淡妆，体现对别人的尊重。但我个人不喜欢化妆，所以保持自然的状态也可以。
　　经常自我暗示找工难
　　会越来越不认可自己
　　记者：你觉得找工作的过程中，最能让你发挥优势的是哪个部分？
　　曹晓洁：我想应该是面试。比如，在参加福建富士通公司的考试时，有一次笔试我没有通过，但后来公司追加了面试名单，我获得了面试机会。
　　记者：学校有没有做过这方面的培训？
　　曹晓洁：有啊，我们有一些参加面试的讲解示范，我还主动参加过一个关于如何作自我介绍的培训。通常大家可能都会把自己的优点罗列出来，但其实通过故事告诉对方你的优势所在会更好。
　　另外，很多来培训的人都会一再强调，不要担心找不到工作，就像不要担心找不到老公一样。通过这些培训，我觉得心态会变得更加乐观，这一点非常重要。有时候担心会变成一种糟糕的心理暗示，自己对自己说找工作很难，自己不认可自己，慢慢的可能会失去一些机会，积极的心态对顺利找到工作会有帮助。

