英国夫妇与数百只猛兽野禽同居十年(图)
　　据英国《每日邮报》2月2日报道，英国夫妇马克和苏西十年来与数百只猛禽野兽同住一屋。
　　小家像动物园
　　现年47岁的马克和34岁的苏西来自英格兰赫特福特郡，两人拥有一幢极为普通的小楼。客厅里放着两只大箱子，装满了螃蟹、青蛙、蟾蜍和蜥蜴，足有30多种；平层暖房里住着一群猫鼬；厨房旁边上锁的房间里住着不少毒蛇和蝎子；楼上的客房里则呆着3只狗、6只八腿狼蛛和两只绿色的美洲鬣鳞蜥。
　　后院草坪，会令人大惊失色。一群猴子、蝙蝠和猎鹰扑面而来，一条3米多长的缅甸黄金巨蟒不知何时已爬上脖子，一只14岁的鳄鱼在水中目露凶光。除此之外，后院还有猪、猫头鹰、臭鼬、雪貂和长尾绒猴等动物。
　　两口子因动物结缘
　　据悉，马克夫妇与猛禽野兽一起生活始于十多年前。当时，马克还只是一位爱好毒蛇的屠夫。后来一场癌症改变了他，病好后马克开了一家宠物店。有一天，身为爬虫学家的苏西到宠物店选购宠物，两人一见钟情，最后成为夫妻。
　　经常遭毒蛇咬
　　从此，两人忙碌的生活开始了。他们每天早上5点起床，花3个小时检查动物、给动物喂食和打扫圈舍。为不让动物挨饿，马克夫妇几乎放弃了休假。
　　喂养如此多的动物，马克夫妇每周要花掉近240英镑。除了舍得花钱，马克夫妇都曾多次被毒蛇咬伤过。  聂亮 译

