男子假离婚后怀疑前妻变心将其杀死
　　本报讯 (记者于杰通讯员毛文华高博)一把开山刀在“救命”声中砍向前妻……张某想用死亡报复前妻的“不忠”。10天后，张某被警方抓获。近日，张某因涉嫌故意杀人罪被朝阳区检察院提起公诉。 
　　张某与妻子朱某曾有一个幸福的四口之家。1996年，张某做生意赔钱欠了债，此后债主三天两头到家中讨债要钱，闹得日子不得安宁。无奈之下，朱某与丈夫商量先协议离婚，躲过债主的纠缠，等事情过去再复婚。2003年，两人正式办了离婚手续，但仍住在一起。 
　　2008年，朱某到北京打工。张某从老家来到北京后发现朱某已不愿意再跟他回老家，张某猜测她已经变心了。经过几天的跟踪观察，张某发现朱某与一男子交往密切，这更加深了张某的猜测。 
　　张某决定用死亡了结恩怨，先将朱某杀死后再自杀。2008年10月21日下午2点多，张某分别给前妻、前妻单位、父母、儿子、警察及报社记者写下遗书，并喝下一斤白酒壮胆。接着他给报社热线打电话，告诉接线员，在三元桥附近的写字楼内将发生一起杀人案。报社接线员接完电话后立刻报警，警方开始对张某调查搜索。 
　　做完这一切后，张某来到朱某工作的大厦，在大厦步行梯25层至26层拐角平台处，找到朱某。他质问朱某为何变心，在和朱某交谈中，他越说越生气，借着酒劲掐住朱某的脖子，将她拽倒在地。 
　　随后，张某从手提袋拿出开山刀，一刀砍向朱某的面部。朱某大喊“救命”，张某连续朝她面部砍了四五刀，直到朱某不动。砍完之后，慌乱之下的张某有些害怕，想到自己还有父母儿子，遂打消自杀的念头，逃到山东威海姑姑家中藏匿。2008年10月30日，张某被警方抓获。 

