湖南浏阳组织200多人查清吊车燃鞭炮事件
　　本报2月4日讯 几天来，一段名为“史上最牛机关吊车燃放50万响鞭炮”的视频在网上传得沸沸扬扬，有网友传言，这一幕发生在浏阳市某机关单位门前。今天上午，视频原创者在网站上爆料称，视频拍摄地并非浏阳，而是山东。
　　网民炮轰“50万响鞭炮”
　　《机关门口“50万响鞭炮”炸掉了什么?》、《政府机关燃放50万响鞭炮为哪般?》、《“50万响”是特权的咆哮》……视频传出并被媒体报道后，大量网民对此进行了批评，一时之间，“浏阳某机关单位”成了众矢之的。2月3日，浏阳市委、市政府领导要求纪委监察部门彻查此事，并表示“要彻查到底，一旦发现这种奢侈浪费现象，绝不护短，肯定要通报批评”。
　　由于视频原创者并没有指明是在何时何处拍摄的视频，2月3日下午，浏阳市组织了宣传干部、媒体记者、热心群众等200多人针对从网上了解的情况，在该市各地进行排查，寻找视频中出现的地点。浏阳市委宣传部也发动“浏阳新闻论坛”、“浏阳宣传”等QQ群，对报道中的“浏阳某机关单位”进行全面调查搜索。但直至3日晚，也未能发现浏阳当地有与视频中场景类似的地方。
　　事发浏阳是谣传
　　浏阳宣传部负责人表示，当地一些热心网友仔细查看视频后发现，画面中的一些特征与浏阳市并不相符。例如：全长2分08秒的视频中，第6秒迎面驶来的出租车的颜色为“上草绿下银灰”，而浏阳的出租车整个车身的颜色都是薄荷青色；浏阳的道路绿化用树都是常绿树种，视频中的落叶树在浏阳的街道上基本没有；浏阳市春节期间在路灯上都挂了灯笼，但视频里却没有……种种迹象表明，此事发生在浏阳极有可能是谣传。
　　今天上午，上传视频的网友“hi-fairy”在网上现身，他对两天内高达25万多次的点播次数显得十分惊讶，并留言说：“上传时忘记说了，这是在山东一个地方拍的，不是大家所说的湖南某地。当时只有数码相机，所以没有声音。”
　　随后，浏阳宣传部工作人员与“hifairy”取得了联系。“hifairy”声称，这段视频是他于大年初七(2月1日)经过山东某地时拍摄的，开始准备发到当地的论坛让大家看看，可后来还是选择发到较大的网站，觉得这种放鞭炮的方式很“牛”，没想到会引起这么大的反响。

