迄今最大制售非法报纸团伙案宣判
　　本报讯 (记者赖名芳)记者近日从全国“扫黄打非”办获悉，江苏省徐州市云龙区法院日前对迄今最大一起制售非法报纸团伙案——徐州“3·03”案作出一审判决：以非法经营罪分别判处主犯刘庆启有期徒刑6年并处罚金10万元；刘海红有期徒刑5年6个月并处罚金8万元；刘平有期徒刑3年缓刑4年并处罚金1.5万元，安荣强有期徒刑3年缓刑4年并处罚金2万元，夏杰民有期徒刑3年缓刑4年并处罚金2万元，齐淑英有期徒刑2年缓刑3年并处罚金5000元。
　　据全国“扫黄打非”办有关负责人介绍，徐州“3·03”案是在整治“四假”专项行动中，全国“扫黄打非”办根据举报线索指导督办，通过跨地区、跨部门协作办案破获的。截至目前，已先后捣毁了徐州、石家庄、南京三地制售非法报纸的印刷厂、编辑部等7处窝点，抓获犯罪嫌疑人17人。通过查处该案，“扫黄打非”部门摸索、总结出了一套行之有效的查处机制。首先，以领导重视为基础的保障机制。此案从最初立案查处、中间督办到天津协调会的召开，全国“扫黄打非”工作小组领导都密切关注，多次批示、指导查处工作。江苏省“扫黄打非”工作领导小组主要负责同志亲赴一线办案，推动案件查处。其次，以地区联防为基础的协作机制。此案线索最初是甘肃省“扫黄打非”办在整治“四假”专项行动中发现的，在全国“扫黄打非”办最初转办此案线索的几个省市中，江苏省“扫黄打非”办不仅仅立足于线索的落实，而是以小窥大，用心经营，最终办成全国性大案。天津协调会后，根据徐州“3·03”案专案组提供的协查线索，天津、青岛、无锡等地已对相关涉案人员采取了刑事拘留等强制措施，成都、泉州等地还在原有线索的基础上深挖彻究，确立了新的非法报纸案件。第三，以部门联动为基础的合作机制。该案的成功侦破是“扫黄打非”、公安、新闻出版、检察司法等多部门协同作战的成功案例。目前，由“3·03”案线索引出的南京“3·16”非法报纸印刷案正在深入查处中。 

