大巴车播低俗二人转节目被查处(图)
　　草台班子录制低俗影碟，入侵成渝高速大巴！前天，一辆永川开往主城的长途大巴车播放内容低俗露骨的影碟，被市文化执法部门叫停。昨日，该车所属的重庆长运集团也表示，一旦查实播放淫秽影碟，将对司机处以罚款200~2000元。
　　大巴播放低俗影碟
　　2日下午5时许，记者登上一辆车牌为渝C21307从永川开往主城的长途大巴，车刚驶过大安，车里就放起了影碟，内容是草台班子的娱乐演出节目，聚集了一些所谓的“草根明星”，表演有跳舞、相声、唱歌、言子等搞笑节目。记者发现，一男一女“二人转”节目开始后，女演员声称是为了搞笑，但演出内容大多低俗露骨。
　　“二人转”长达40分钟
　　5：30左右，影碟中自称湖南籍女演员的沈某开始表演，充满了大量性挑逗语言，之后还邀请一名男观众“范哥哥”和她同台演出“二人转”，“范哥哥”被要求裸露上身和她表演《泰坦尼克号》的暧昧场景。长达1个小时的车程，“二人转”挑逗调侃的节目就占了近40分钟，内容不堪入目。
　　女性乘客提出质疑
　　记者发现，车上有30余名乘客，其中还有妇女和未成年人。播放时，有部分乘客聚精会神地看着电视，听到“荤段子”时忍不住笑出声，部分女乘客则提出批评。一名女教师认为，在高速大巴这样的公共场所播放如此低俗节目实在不应该。当天下午近6点，大巴驶抵陈家坪长途汽车站，播放才戛然而止。
　　10元购得《相当搞笑》
　　该车驾驶员龙先生称，影碟是他上月花10元在永川区泸州街一个音像店买的。记者看到，该光盘的名称叫《相当搞笑》，上面写着“广州市某影音公司出版”。记者询问此类影碟是否对未成年人身心健康有影响？龙先生支支吾吾地称，“要不得就不放”，龙的妻子昨天表示，之前有乘客提出想看搞笑影碟，所以才在该车上连续放了一个月。
　　行动 文化执法部门介入调查
　　对此，市文化执法总队文先生介绍，他们早有规定，要求长途客车不能播放涉及淫秽内容的影碟。当天，他们已向重庆长运集团反映情况，永川区文化执法大队也已介入查处。近期，还有市民反映，渝万等地的部分大巴上也有类似节目。文先生提醒乘客，遇到类似情况，请记下车牌号，拨打12318或63895777进行举报。
　　承诺 大巴播低俗影碟将重罚
　　昨天上午9点40分，记者联系上该车所属公司重庆长运集团。据该公司运调科严科长称，长途客车所放影碟一般由汽车站统一发放，内容大多为行程安全、出行服务和一些娱乐节目。对于此次情况，严科长表示他们会依照公司相关规定，对驾驶员进行批评教育，一旦查实播放淫秽影碟，将处罚款200~2000元，绝不允许再次出现类似情况。
　　记者 徐庶 实习生 蔡力

