农民工精心设计求职简历应聘经理(图)
　　本报讯(记者李俊) “您好！我想应聘安全经理，这是我的简历。”昨日10时，市人力资源市场“春风行动”招聘会场，41岁京山籍农民工喻波递出精心设计的求职简历，受到招聘企业关注。
　　喻波的简历，采用时下大学生流行式样：塑料活页夹包装，首页写明个人工作经历、特长等，随后详述职业成就，附上各种职业资格证、学历证明等复印件。
　　虽然喻波只有中技学历，这份求职简历，仍让招聘人员眼前一亮。
　　面谈仅数分钟，某集团招聘人员请喻波等通知。
　　1998年，家住京山县罗店镇白鹤岭村的农民喻波，只身到深圳求职。10年间，从一名普通电工做到企业研发课主管。
　　去年3月，已经拿4000多元月薪的喻波，带着机械和电工技能，辞职来武汉创业办厂，由于资金不足等原因，亏了近10万元积蓄。喻波决定年后在汉找份工作。他对新工作的月薪要求颇高：“不能低于2000元。”
　　受金融危机影响，不少企业裁员，怎样让企业愿意给“能够回报绿地”的自己“一丝阳光”？喻波决定像“白领”那样，带求职简历去“敲门”。
　　做这份简历喻波有底气。在深圳打工时，他白天勤学好问，晚上苦读专业书。2003年，公司设计风动送料器的设计人员临阵辞职。喻波请缨，两周后设计安装成功，生产能力增长三倍，被破格提拔为维修工程师。5年来，他为企业研发设计制作的实用新设备，在简历上列出一长串名录。
　　首次参加招聘会，喻波挑中了有用武之地的制造业企业，首先声明自己的薪资要求。3家企业当场约他去详谈。
　　一家企业招聘负责人说，这份求职简历，让人一目了然。只要符合企业要求，我们优先聘用。
　　好个精明的农民工！
　　本报评论员杨于泽
　　在国际金融危机影响下，我国今年就业形势严峻，大量农民工可能遭遇一个较长的就业寒冬。但这并非意味着没有机会，在就业市场局部，依然存在着岗位与人的重新配置。
　　应该说，求职也是一种交易，双方根据彼此的情况互相实现需要。特别是在就业竞争激烈的时刻，求职者存在自我推销的问题。
　　学会推销自己，将劳动力“产品”的用途布告周知，对于求职者来说意义重大。很多交易因为双方信息不对称，而使交易变得复杂。劳动力市场就存在这种情况，企业想招人而招不到满意的人，其实也不是“世无千里马”，而是双方信息未能沟通。
　　京山籍农民工喻波精心设计求职简历，受到多家企业青睐。通过求职简历，这个有现代意识的农民工从众多求职者中“跳”了出来，便于用人单位“识别”，使供求双方实现了通畅的对接。
　　自我推销，还要有不同于他人的用途，这构成了求职者吸引用人单位的特有信息。喻波的“抢眼”，固然得益于自我推销，也赖其多种扎实的从业技能。

