父亲不慎将幼婴摔成重伤 母亲沿街乞讨筹治疗费
　　红网2月3日讯（记者 董雷 通讯员 刘龄予）明天就是儿子宝仔出生100天的好日子，可是来自永州的蒋先生却仍在无限自责中懊悔。大年三十晚上，他因过度疲劳突然睡倒，宝仔从其怀中摔落颅骨骨折、下蛛网膜出血，现在还在湖南省儿童医院ICU病房抢救当中。更加不幸的是，由于家境贫困，宝仔每天1000多元治疗费让妈妈沿街乞讨，目前已经讨到2200多元。
　　大年三十 宝宝摔成重伤
　　蒋先生的妻子告诉记者，她并没有责怨丈夫。春节期间，宝仔因发高烧、腹泻住进了当地一家医院，由于父母的连日悉心照顾，宝仔本来就快出院了。大年三十晚上，蒋先生喝了3两酒再次抱着儿子打针后，23点左右体力不支突然睡倒，宝仔也从他怀中顺势摔了出去。“当时我什么感觉都没有，不知为什么突然就睡倒了。”蒋先生自责地说。
　　回忆起当时的情景时，宝仔妈仍心有余悸：“先睡下的我被‘咚’的一声惊醒，接着听到宝仔大哭一声便没了声音。后来医生听到我的喊叫赶来，发现宝仔已经危在旦夕。”
　　为儿治病 夫妇俩每日吃住不超16元
　　宝仔妈告诉记者，自己早已下岗，丈夫2005年在外打工时不慎从5层楼摔下，花光了家中所有积蓄。如今他们一家靠经营一个小烟摊和出租光碟糊口。由于家境贫困，宝仔出事后她竟然沿街去乞讨。同时，宝仔妈感激地说，一些热心人士听说了她家的情况后，也纷纷献出爱心，一位热心大哥捐出1000元，一位老师捐出500元，一位探病的朋友捐出400元。
　　从永州来到长沙后，因为最便宜的旅店每晚也要15元，为省钱，夫妇俩现在就住在省儿童医院ICU房外。“我和他爸每天只吃两餐饭，只有他爸饿得忍不住了我们才去吃，一天不超过16元，都是吃面。长沙那家面馆的老板人很好，知道我们的情况后，一碗面只要我们4元，别人要5元。”
　　省儿童医院ICU主治医师卢秀兰说，目前宝仔的伤情已有所好转，但仍未渡过危险期。虽然暂时不需要手术治疗，但每天的费用仍然有1000元左右，今后可能会下降到700元，但要看具体的恢复情况。如果您愿意帮助这个即将百日的可怜宝宝，请打电话13874636361与蒋先生联系。

