男童遭绑架被逼当扒手辗转千里逃生
　　“爸爸……绑架……！”2月2日上午10时30分左右，重庆火车站候车厅，一个来自新疆的维族男孩边说着蹩脚的普通话，边跑向正在值勤的警察。警方找来翻译，了解到了这个8岁孩子被骗当扒手，尔后千里逃亡的经历。
　　抱着民警大叫“绑架”
　　2月2日上午10时许，重铁公安处接到指挥中心转来的一个电话。“有人绑架了我的儿子！他可能在重庆火车站附近，我这里有一个联系电话。”电话那头的男子自称是新疆人，维吾尔族。他在电话里向警方提供了孩子的体貌特征和联系电话。
　　经查，来电者提供的联系电话是重庆火车站附近“吴抄手”餐厅的公用电话。接警后，重铁公安处立即指示周边的200余名警察展开搜索。
　　执勤警长李华在车站候车厅搜寻时，发现一个瘦小男孩，蓝色眼睛，穿着黄色毛衣，全身脏兮兮的。“新疆小孩，难道要找的就是他？”李华心念急闪。
　　“爸爸……绑架！爸爸……绑架！”看着身着警服的李华走过来，小男孩突然冲出人群，一把抱住李华。李华将这名满脸惊恐，全身发抖的男孩带回车站派出所，给孩子端来热开水，并为他加衣保暖。
　　李华发现，除了“爸爸”和“绑架”，男孩不会说其他汉语。
　　“叔叔”要他去当扒手
　　为了揭开男子背后的真相，重铁警方找来一名新疆学生当起翻译。经交流，警方发现该男孩正是来电人要找的新疆小孩。
　　男孩叫尔夏迪，今年8岁，新疆乌鲁木齐市人。尔夏迪说，半个月前，他在乌鲁木齐街头碰到几个“叔叔”，“叔叔”好心地说要带他去四川吃香的喝辣的。由于依稀记得姐姐和父亲在四川打工，他高兴地答应了，跟着几个“叔叔”上了火车。与他一起上车的还有另外4个新疆儿童，一问，他们都是跟着“叔叔”去四川耍的。
　　上了火车后，“叔叔”们对几个孩子的态度来了一个180度的大转弯。“几个叔叔说带我们到四川去当扒手。要我们必须听话，否则就喂狼！”尔夏迪告诉民警，途中，“叔叔”反复对他们口述掏别人衣袋、夺旅客皮包、骗钱财的技巧，并且直言到四川后就“亲自教我们偷东西”。
　　经重铁公安处调查，尔夏迪等儿童应该是被新疆的一伙专业绑匪所绑架。这些绑匪可能跟重庆、四川等地街头日益增加的新疆小孩有关。
　　8岁男孩千里逃生
　　在火车上，尔夏迪心里有了逃跑的打算，时刻寻找着时机。2月1日深夜，火车在某个车站停下（警方事后了解到，尔夏迪下车的地方为四川德阳火车站）。见一个“叔叔”上厕所还没回来，另一“叔叔”正在打盹，尔夏迪鼓起勇气，偷偷下了车。尔夏迪说，他本来想叫上其他4个孩子，但这样肯定会露馅，只得作罢。
　　下车后，尔夏迪处于极度紧张中。逃跑后的尔夏迪想的是，怎样才能跑远一些。
　　2日凌晨，尔夏迪来到长途车站，并掏出身上仅有的钱，买了一张到重庆的长途客车车票。当天早晨，尔夏迪坐车来到位于菜园坝的重庆长途汽车站，由于内心极度恐慌，他挤到附近人最多的重庆火车站。怀揣着最后几元钱，尔夏迪用公用电话通知了父亲。接到电话后，其父拨打了重庆110，110指挥中心将求救电话转到重铁警方。
　　据悉，由于绑架案发生在新疆，此案已移交到属地公安机关侦破。
　　孩子心理受到影响
　　昨日，记者辗转联系到尔夏迪的父亲。这个维族汉子会说的汉语十分有限，和记者交流起来十分困难，而其女儿在外无法联系。
　　尔夏迪的父亲说，孩子半个月前莫名失踪后，一家人十分着急。2月2日接到孩子从重庆火车站打来的电话后，一家人立即报了警。2月2日，在四川广安打工的女儿赶到重庆，从重铁警方手中接到弟弟，十分激动。
　　尔夏迪的父亲说，这半个月的经历让儿子至今惊恐不已。目前，尔夏迪还呆在广安姐姐处，害怕出门和讲话。他说，儿子十分聪明，此前比较善于表达。
　　记者 朱隽 实习生 蔡珍珍

