哥哥敲诈勒索后冒充未成年弟弟获轻判
　　两起刑事案子的不同犯罪嫌疑人，竟使用同一个名字，同一个身份证号码，父母姓名也一样……经查，原来，两起案件的被告人是兄弟俩，先被抓的哥哥受审时，冒充未成年弟弟的身份，获得法院轻判缓刑，没想到弟弟也被抓而露馅。
　　昨日记者获悉，司法机关决定追逃哥哥，但因哥哥在纠纷中死亡，案件终止。
　　敲诈勒索 被告人假冒弟弟获缓刑
　　2007年10月21日晚，市民唐某在一路口被两名陌生男子拦住。“你打了我的朋友，现在跟我们去解决这个事情！”随后，唐某被两名男子强行带到武侯区金华镇的一所公寓内。两名男子及公寓内的一名男子对唐某一顿殴打后，威胁唐某交出随身携带的钱。见自己不是对方的对手，唐某交出了身上仅有的600元钱。但三人又以索要医疗费为名，要求唐某给亲属打电话拿出2000元钱解决此事。唐某的亲属将钱送给三人后向当地公安机关报警。很快，两名男子落网。
　　公安机关在对其做讯问笔录时，一名男子自称叫王兵（化名），石棉县人，1990年出生，并将自己的身份信息和父母的联系方式告诉了公安机关，王兵的舅舅及母亲到公安机关指认时也对王兵的身份进行了证实。
　　随后，案件进入审理程序。王兵的母亲和舅舅在法庭上也指认，这名男子就是王兵。考虑到王兵作案时是未成年人。去年2月20日，武侯区法院以敲诈勒索罪从轻判处其拘役5个月，缓刑10个月。
　　两案犯罪嫌疑人身份信息一模一样
　　就在王兵接受宣判这天，武侯区检察院检察官丛林对办理的一起未成年人抢劫案提起公诉。巧合的是，其中一名犯罪嫌疑人也叫王兵，也是石棉县人。与丛林同一办公室的同事徐青恰好是承办王兵敲诈勒索案的检察官。徐青和丛林开玩笑：这两人不会是一个人吧？但由于王兵这个名字较为普遍，两人也没有仔细核实。
　　很快，案件到了武侯区法院刑庭。更为巧合的是，该案的主审法官和第一个王兵案子的主审法官为同一个人。看到王兵的身份信息，主审法官感到很“面熟”，遂将两个王兵的身份信息进行了核对，结果发现了一个惊人的事实：后一个王兵和前一个王兵不仅是同一个名字、同一个户籍、同一个身份证号码、父母姓名相同，就连提供的监护人电话也是同一个号码。主审法官立即将情况反映至武侯区检察院。武侯区检察院立即通知王兵的母亲和舅舅到检察院。见两个王兵都被挡获，王兵的母亲和舅舅交代了全部情况。原来，因敲诈勒索罪被判处缓刑的王兵真名叫王涛，是王兵的亲哥哥，出生于1988年，犯案时已经成年。
　　被追逃哥哥意外身亡 案件终止
　　随后，真正的王兵被法院以抢劫罪判处有期徒刑一年。而假借弟弟未成年身份逃脱法律制裁的王涛成了公安机关的追逃对象。日前，金华镇一网吧内发生一起斗殴事件，一名男子被人刺伤后死亡。经公安机关辨认，这名男子正是王涛。由于王涛已经死亡，无法继续追究其刑事责任，案件终止。魏斌 丛林 本报记者 蔡小莉

