北京秀水街售假遭停业商户复业再被封
　　本报讯 (记者廖爱玲)前日上午，秀水街市场的7家商户被指涉嫌售假，被市场管理方封摊停业整顿7日。商户称售假证据不足，其间与市场管理人员和保安发生冲突(本报昨日报道)。昨日，这7家商户将“停业整顿”牌扯下后自行恢复营业，最终再次被封摊。此外，商户从公证处开具了一份证明，今日将与英特普罗知识产权代理有限公司面谈。
　　停业商户扯下“停业整顿”牌
　　据商户介绍，封摊停业整顿源于去年12月初秀水街市场与英特普罗知识产权代理有限公司在法院调解下达成的和解协议。英特普罗公司在提交的5份公证书里指出30家商户销售带有LV、香奈尔、Burberry、GUCCI、PRADA共5个世界知名品牌的箱包、鞋袜等商品。
　　秀水街市场总经理汪自力表示，上述5个品牌都属于小市场禁售。他们是按照和解协议要求对商户封摊停业整顿。
　　前日中午，7家涉嫌售假摊位全被贴上“停业整顿”牌。
　　昨日上午9时30分市场开市时，7家被封摊位扯下“停业整顿”牌，自行开始营业。摊主们依旧指责证据不足，市场无权封摊。
　　经市场管理人员反复劝导，至昨日下午1时，7家摊位再次被市场关闭封停。
　　“目前没有得到一个更确切的情况时，我们还是会按照和解协议来履行处理决定。”秀水街市场总经理汪自力说。
　　公证处给商户出具证明
　　昨日，被指售假的30家商户代表来到给英特普罗公司出具公证书的中信公证处，交涉约3小时后，公证处给商户出具了一份证明，表示给英特普罗公司出具的5份公证书“仅证明所购商品为在相应摊位购买，对出售者(摊主、导购或其他人员)的身份不予以确认”。
　　商户代表丁琼坚称，她没有售假，这份证明表明不排除一些身份不明的游商在摊位处销售，今日会拿这份证明与英特普罗知识产权代理有限公司面谈。

