见义勇为青年遭偷车贼报复中13刀身亡
　　24岁的池雨奇生前曾多次赤手空拳与盗贼搏斗
　　近日，信宜市区新尚路邮电大厦对面的通汇手机店门前发生砍人事件，信宜街头巷尾群众传诵着24岁青年池雨奇勇斗偷车歹徒的事迹。多次赤手空拳和盗贼搏斗的信宜市通汇手机店员工、退伍军人池雨奇这次身中13刀不治身亡。
　　毫无防备，身中13刀不治身亡
　　1月4日晚上7时许，池雨奇从当地通汇手机连锁中兴店送货至新尚店，正欲离开之际被3名持刀歹徒从后面袭击，当时池雨奇正跨在摩托车上背对着新尚路和同事说话，毫无防备的池雨奇头部首先中刀。遭袭击之后，池雨奇先后抓起纸箱和桌子奋勇和歹徒搏斗。歹徒见池雨奇受伤，纷纷逃走，池雨奇舍命追赶，鲜血洒了一路。同事见池雨奇伤势严重，追着呼喊池雨奇不要再追了。追至绿鸦河边，又有两名歹徒冲出加入围攻池雨奇，池雨奇终因寡不敌众身中十数刀倒在血泊中……追上来的同事抱起池雨奇时，池雨奇依然双拳紧握，呼喊着“抓住他!抓住他!”
　　当晚8时15分，池雨奇被送至信宜市人民医院救治，经抢救无效死亡。诊断书上写着:失血性休克；呼吸循环衰竭；左胸、右侧颞部等多处砍伤(池雨奇同事说有13处)。不到两个小时的时间，一个青年的生命被画上一个句号!
　　屡遭恐吓未畏惧
　　池雨奇出生于1985年，当过两年兵，家人说他自小就是一个乖巧懂事的孩子，很讨人喜爱。歹徒为什么那么残忍要将他置于死地呢?
　　1月1日，池雨奇和同事们在通汇手机连锁新尚店搞促销活动。下午3时许，同事发现有人正在盗窃摩托车，池雨奇马上报警。盗贼见事情败露，即往淘金湾方向逃走，池雨奇吩咐一名同事尾随跟踪。民警来到后，池雨奇带领民警追到淘金湾广场，指认盗贼，并协助民警将其中一名疑犯擒获。被擒疑犯后因证据不足被释放。当晚，两疑犯冲入通汇手机连锁新尚店扬言:“没有证据我又出来了，以后不要让我见到(池雨奇)!”此时，池雨奇已经下班，并不在店内。
　　1月3日下午5时许，池雨奇被两疑犯拦住，扯住头发从农民街口拖到旧车站附近，并扬言“见一次斩一次”!随后，池雨奇向派出所报案，值班警员询问到池雨奇并没有受伤，表示会立案调查。
　　当晚9时，池雨奇和3名男同事相约逛兆康城南店，当进入店内，一名同事突然想起车未锁好，4人连忙回到停车处，正好遇上盗贼正在撬车。池雨奇随即上前捉拿盗贼，并叫同事报警。盗贼抓起一把防盗锁和池雨奇搏斗，在同事和现场群众的帮助下，盗贼终于被制服，池雨奇等4人和接报赶到的民警共同把盗贼扭送城南派出所。盗贼因伤被送医院救治，在治疗过程中盗贼装死逃脱，于是就发生了1月4日傍晚那一幕“血洒新尚路”的惨剧。
　　命案发生后，信宜市公安机关组织大批警力连夜对市区各类治安复杂地区进行拉网式的清查。但案犯仿佛人间蒸发不知所踪，但全体专案组成员没有泄气，始终怀着命案必破的决心和信心，不分昼夜的开展走访调查。当获悉案犯可能逃至珠海、东莞等地时，专案组马上兵分两路展开抓捕。1月11日晚，分赴珠海的一组专案组成员终于在珠海市富溪村一间旅店内一举将犯罪嫌疑人张×盛等5人缉拿归案。1月12日晚，另一组专案组成员在东莞又成功将该案主犯刘×亮抓获。经审讯，刘×亮等人对其于2009年1月4日晚7时许，为报复池雨奇，共同策划并由张×盛等5人持刀将池砍伤致死的事实供认不讳。
　　“捍卫正义，死也值!”
　　池雨奇的家人说，池雨奇自小就一身正气，对那些偷鸡摸狗的事情深恶痛绝，总是说要抓住那些盗贼，让大家放心。哥哥说，池雨奇很小的时候就因为戳穿小偷而被掴过两巴掌。有一次三更半夜，小区里传来捉贼声，池雨奇穿着裤衩夺门追赶。他说:“等穿好衣服，盗贼早走远了。”
　　2007年12月，经过部队两年的锤炼，池雨奇退伍了，也增强了他捍卫正义的决心和信心。数次遭到恐吓之后，家人和同事都劝说池雨奇算了，不要再惹这伙人。池雨奇说:”我不可能看见他们胡作非为不管!我当了两年兵，不怕他们。“冷静的父亲也一再叮嘱池雨奇要注意生命安全。池雨奇说:“邪恶的东西都是见不得光的，邪不能胜正，我捉贼是捍卫正义，捍卫正义死也值!”池雨奇用生命实践了他的信念! 李文才 凌远科 杨新华 邓文凤

