公司以上班网聊为由辞退员工被判赔偿万余元
　　本报讯 (记者王丽娜)会计赵灵(化名)被所在公司辞退，理由是“上班时间存在网络聊天的行为，还将其他公司的税务发票带入公司”。因公司不同意按仲裁裁决支付赵灵经济补偿金，公司将赵灵诉至东城法院。记者昨天获悉，法院认定公司与赵灵解除劳动合同不当，应支付各种经济补偿共一万余元。 
　　高更商贸有限公司诉称，该公司会计赵灵在工作期间将其他公司的税务发票等带入公司，在上班时间上网聊天，且将公司的商业秘密利用网络发送给公司外的第三人等。该公司认为，这些都违反了劳动合同的相关约定，给公司造成损害。去年8月，高更公司与赵灵解除劳动合同。赵灵不服，申诉至劳动争议仲裁委，要求公司支付解除劳动合同的经济补偿金。此后仲裁做出裁决，高更公司应支付赵灵解除劳动合同的经济补偿金2万余元，及50%的额外经济补偿金1万余元。高更公司对裁决不满，于是将赵灵起诉到法院，诉请不支付这笔费用。 
　　在法院审理中，该公司提交了其调取的一份msn聊天记录。这份聊天记录显示，发件人曾在聊天中提到“客人名单”一事。高更公司以此证明赵灵经常进行网络聊天，并将公司的商业秘密发给他人。 
　　庭审中，赵灵对此并不认可，“这台电脑并不是原来我用的，聊天记录的发件人也不是我的网名”。赵灵认为，高更公司所诉情况均属捏造。他称，“公司没有规章制度，更无保密制度”。 

