工人欲强行拆房 住户放火烧人
　　新快报讯（记者 陈海生）昨日上午8时许，越秀区文德南路厂后街的一栋5层老屋因拆迁引发纠纷，十多名工人截断房屋水、电，砸烂搬走铁门，并架起竹棚欲强行拆房。二楼住户周先生与工人发生争执后，点燃天那水布团扔下楼，一名指挥工人拆房的男子头发被烧着，幸警察及时赶到帮他将火扑灭。
　　拆迁纠纷惹出火
　　现场是一栋5层高的老式房子，每层面积约一百平方米。据楼上住户介绍，昨日上午8时许，他们发现有十多名工人正在强行拆他们的房子，“他们有的正拿竹竿搭棚架，有的拿着大铁钳剪水管、电线，有的则抡起铜锤砸底层的铁门。”一位住户说，不一会儿一楼的铁门已被拆掉，有些住户被迫跑到大街上暂避。
　　住户说，整栋房子在一个多小时已全部停水断电，但工人们接下来继续拆房。48岁的房东周先生于是跑到2楼制止，“但工人们不听，双方就吵了起来”。
　　有街坊及时报警。警察到场后对双方进行劝说，但两方均不肯相让。上午9时30分左右，房东周先生见工人们仍要继续拆房，一怒之下，将一团点燃的布团朝楼下的工人扔了下去，刚好砸在指挥工人拆迁的一男子头上。
　　有目击者称，当时该男子的头发很快起火，“他赶紧捂着头跑开，双手不停地拍打自己的头发灭火”。在一名警察的帮助下，火很快被扑灭。事后周先生向记者证实，他在布团中沾了天那水。事后，警察带走周先生录取口供。
　　街坊希望谈一谈
　　街坊称，去年9月，与该楼相隔不到一百米处的另一栋房子就曾发生过拆迁纠纷，主管清拆的广州市建城房地产开发有限公司（简称“建城公司”）后与居民达成协议，才得以顺利拆迁。本次清拆房屋的当事街坊周女士说，作为常住户，他们也一直要求建城公司与他们谈补偿方案，“但对方根本没耐心”。
　　对此，建城公司开发部经理郭文曾表示，合同上写明他们“拥有房屋的产权”，并称有一张贴在厂后街街口的广州市国土局文件的复印件为证，其中写明周先生“不是118号房的合法住户”，属于“擅自占用房屋”。不过街坊们表示，周先生他们长年居住于此，拆迁还是应顾及住户的感受，工人强拆的行为实在太粗暴。

