4名蒙面人持枪入室连抢11人(图)
　　新快报讯（记者 陈海生 通讯员 郑基雄 通讯员 罗伟）1月25日凌晨零时25分许，家在廉江市塘蓬镇岭塘公路边的黄×伟和家人、亲朋好友等正在娱乐时，突然闯进4个蒙面人，手持3支猎枪和1把砍刀。歹徒进屋后，将在场的11人身上3万多元人民币和1000多港币以及其他财物抢走。廉江警方奋战4天将其中3名疑犯抓获。
　　据了解，歹徒除抢走现金外，还抢走手机13台，金项链1条。天亮后，廉江警方成立的专案组根据被害人提供的歹徒语言等特征，在附近村庄挨家逐户调查。经过努力，在案发当天下午5时许，专案组民警发现黄×华（塘蓬镇人）、黄×波（塘蓬镇人）、林×国（吉水镇人）等3人，有重大作案嫌疑。
　　1月28日，专案组根据线索获知3名犯罪嫌疑人的落脚地点，廉江市公安局调集了刑警、巡警、特警和案发地周边派出所的警力，兵分两路，同时出击，公安局局长陈旭晖和副局长许富明现场指挥。
　　当天下午6时许，民警在廉城某宾馆抓获了犯罪嫌疑人林×国，并在他家中缴获猎枪3支，子弹18发，砍刀一把，蒙面口罩等作案工具，追回被抢的全部手机13台，人民币1500元，港币1000元等赃物一批。
　　另一路民警则赶到长山镇，对犯罪嫌疑人黄×华和黄×波的落脚点实施包围，还连夜从廉城增调40名飞虎维稳队员，把落脚点围成一个“铁桶”。
　　次日早上9时，特警翻过围墙后，将龟缩在楼板下的两疑犯抓获，缴获被抢的黄金镶玉吊坠项链一条，作案用的摩托车1辆。
　　经初步审讯，该3名犯罪嫌疑人交代了伙同他人在1月25日持枪抢劫的犯罪事实，现警方正在追捕其余的疑犯。

