护猫人士状告猫贩子侵害财产
　　□通讯员 张超柱 见习记者 陈斯音
　　早报讯 你还记得去年早报的一篇报道吗：8月29日晚上，5名上海护猫人士赶赴嘉兴，截下装有上千只猫咪的江苏货车。当时他们与猫贩对峙了26个小时，如今他们采取法律手段——将一名猫贩告到法庭。这是国内首次有人动用法律手段针对猫贩子。
　　前天下午，该案原定在上海闵行区法院颛桥法庭审理。但被告的猫贩子张某没出现，法庭决定先作管辖权听证，审查后择日通告受理情况。
　　爱猫人告猫贩子侵害财产
　　案子的两名原告是刘女士和顾女士，她们称猫贩子张某偷走她们的宠物猫去贩卖，侵害了她们的财产权，要求赔偿每人养猫的成本和投入4000多元，精神损失每人5万元。
　　前天下午1点不到，法庭门口已聚集起不少人，大多是护猫人士自发赶来旁听。
　　让法官意外的是，案子还吸引了很多媒体，连央视《今日说法》栏目记者都到了现场。开庭时由于座位不够，旁听席上的人都侧身挤在一起。
　　张某并没有出现，法庭也没有当庭审理，而是先就此案作了管辖权听证，对此法官解释道：“根据新的民法通则，即使被告没有提出申请，法院也有主动进行管辖权审查的义务。”
　　原告律师刘福元猜测，可能是法院事先未料到影响这么大，临时决定听证，以便留出更多时间研究案情，更好地进行审理。
　　听证会成了诉苦会
　　听证时，刘、顾两位女士提供了不少证据，证明闵行区法院有管辖权。
　　刘福元介绍，他们最重要的一条证据是，闵行区是张某进行贩猫活动的中转站，“去年11月，我们一次护猫行动，闵行警方也介入了，留下证据。”
　　听证结束后，法官特地留出时间，让旁听的护猫人士“各抒己见”。于是，听证会最后成了护猫人士的“诉苦大会”。
　　众多护猫人都提到，家中的猫被偷，不在于损失多少钱，而在于精神上受到的打击，“猫是伴侣动物，不是养来吃的；猫是家庭一员，家庭成员被害，谁不难受？”
　　参与去年8月那次护猫行动的赖先生表示，他从小就养猫，“前前后后被偷了10多只，那种难受的感觉，没养过猫的人是体会不到的。”赖先生认为，这次诉讼虽然不一定能告倒猫贩子，但这个开端很有意义。
　　对于刘女士等人来说，护猫是项艰巨的任务，虽然自发的拦截行动成功了很多次，但由于贩猫行为怎么处罚属法律空白。刘福元表示，要追究刑事责任很难，有把握的是进行民事诉讼，以侵害公民财产罪诉求民事赔偿。
　　众多护猫人士表示，会把猫贩子告到底，“即使最后闵行区法院不受理，我们也会继续找法院起诉，直到被受理为止。”

