男青年在天津大学校内赤身跳湖自杀(组图)
　　大年初九，寒假中的天津大学校园非常安静。下午2时，一名青年男子纵身跳进了敬业湖。在立春的前一天，一个年轻的生命消失在冰冷刺骨的湖水中。公安、消防、水上治安科的工作人员和众多群众赶到现场打捞，直至傍晚，跳水男子依旧下落不明，警方初步确认该男子为自杀。 
　　破冰“筏子”寻找坠湖者
　　事发现场，吞噬了年轻男子的冰窟紧靠敬业湖南岸。公安、消防人员将敬业湖紧邻北洋道一侧的湖岸封锁，7个民警沿着亲水平台走上冰面，用竹竿在冰下摸索着。时间一分一秒地过去，救援人员找来一块长方形木板，当作筏子艰难地破冰搜救。一个半小时过去了，救人的“筏子”渐渐向湖心移动，搜索的竹竿在一米一米地加长，但水下没有一点动静。
　　目击者称男子赤身跳湖
　　大学保卫处的工作人员刘某称，该男子跳进冰窟前，几乎全身赤裸。在众多目击者的口中，男子跳湖的情景渐渐清晰……在生命的最后一刻，该男子将羽绒服、牛仔裤、鞋子、内衣裤逐一脱下丢在路边，赤身跳进冰窟。民警清点这些物品时，发现衣服里只有身份证、银行卡等简单物品。望着搜救者不断搜索着的竹竿，众人流露出对年轻生命的惋惜。
　　警方证实非天大学生
　　傍晚时分，打捞工作仍旧没有眉目。记者从警方那里确认了该男子的身份——不是天津大学的学生。赵某，28岁，毕业于理工大学。 

