公交司乘人员停运致村民出行难
　　本报讯 (记者欧钦平)昨天早上，家住顺义区北小营镇大胡营村的王先生从6点等到8点，也没能等来21路公交车，他只好打车前往单位。王先生后来了解到，这一情况系21路司乘人员停运所致。事后，运营单位从其他线路调来客车支援。昨天下午，顺义区交通局表示将对此进行调查处理。 
　　顺义区21路公交车北起大胡营村，往南经顺义城区至赵庄，为大胡营村村民惟一出行公交线路，至今开通已有3年多时间，共有10辆客车，运营单位为北京骏马客运有限公司。该线路两头首班车时间均为早上6点，末班车时间为下午6点20分。早晚高峰时段发车间隔为15分钟，其他时段发车间隔为20分钟。 
　　村民王先生的工作单位在顺义城区，每天上下班必坐21路公交车。昨天早晨6点，王先生像往常一样前往村西的始发站候车，可一直等到8点都不见有车过来。因为着急上班，王先生只好打车前往单位上班。王先生说，当时一起候车的大约有五六十人，大伙都很着急，他便给骏马客运公司调度部门打电话，但对方接起电话，什么也没说，就挂断了电话。 
　　据大胡营村多名村民介绍，21路公交车经常不能准点运营，乘客少的时候，等一个多小时坐不上车是家常便饭，问司乘人员什么原因，回答总是“车坏了”。村民们对此很不理解：“怎么就21路的车老坏？” 
　　事发后，骏马客运公司从下属的1路和36路调来多辆客车支援，运送滞留乘客，21路客车随后亦恢复运营。据一名36路公交车售票员介绍，他们是上午9点多过来支援的，因为原来不跑这一线路，对沿途站点都不熟悉。据该售票员透露，骏马客运公司旗下各公交线路客车均为该公司所有，承包给私人运营，21路公交车之所以停运，听说是因为该线路客源不足，运营出现困难。 

