女老板被偷当街悬赏100元追贼
　　本报记者 陈燕燕 毛朝青 文/图
　　本报讯 昨晚7时50分，福州晋安?尾街上，一名美女抱着手提电脑，当街喊道———“给我追小偷，每人奖100元！”
　　女孩姓叶，在?尾街开了一家鞋店，一个小时前，她到隔壁一家小店聊天，自己店里没人，这时一名男子拐进她店里，抱起桌上的手提电脑，掖进夹克衫就往外走。她发现了赶忙追出去，边追边喊“抓小偷”。追出二十多米后，被追男子急了，把手提电脑一扔，撒腿往桥上跑。女孩眼看着追不上，灵机一动，招呼路边的摩的司机说，“帮我追小偷，每人奖100元。”顿时，三四辆摩的冲了出去，追上桥头，七八个行人见了，也追了上去。男子被追急了，一头扎进晋安河，拼命游向对岸。可大伙也追到了对岸，想把他揪上岸。他又冷又急，高喊“不要打我，我不是小偷”，摩的司机齐声许诺“不打”后，他才伸出手，让大伙拖上岸。
　　上岸后，男子抖着声音说，“我不是小偷。”大伙乐了，“不是小偷，你跑什么啊？”男子急了，他突然抬起头，指着桥头大喊，“110来了，不要打我。”大伙回头一看，压根没看到警车，大伙又好气又好笑，“好狡猾的小偷啊！”
　　随后民警赶来，把男子带回了派出所。

