26头野象高速路上散步 警车鸣笛将其赶跑
　　-穿越自然保护区的思小高速路不仅因为生态养眼而闻名，更因为保护区的野象时不时踏上高速路制造出不少新闻而引人关注。
　　-春节期间，26头野象横穿车流不断的高速路时，居然在交警实行临时交通管制的“宽松环境”下耍起了“人来疯”，足足表演了110分钟。
　　野象群高速路散步
　　据西双版纳交警支队思小高速公路交巡警大队副大队长李江介绍，1月27日下午6点左右，韦志达和邓亮两位民警在思小高速路版纳境内的关坪路段巡逻时发现，距离关坪4公里远的498公里处路边的野芭蕉林里，到处是野象的身影，由于受到围观人群的惊扰，靠近公路的几头大象不时发出吼声。
　　为防止野象伤人意外事故，两人急忙采取紧急措施指挥过往车辆和行人快速退后。可正在这时，野象从密林中三三两两地钻出来，悠闲地走上高速路散起了步。一时间，还来不及回避的过往车辆险象环生。接到报告后的李江，在命令巡逻民警就地警戒拦截靠近野象群行驶车辆的同时，马上调集10名警力火速赶赴现场，对出现野象群地段500米范围实施临时交通管制，并与森林公安和高速路管理等部门取得联系。
　　游客惊喜民警着急
　　4名森林公安民警及6名高速路政大队人员先后来到现场后，20余名执法人员迅速在高速路两端设立了隔离带，将两头来往车辆拦截在距离野象群500米以外的安全地段。仔细清点后发现，这次出没的野象多达26头。
　　现场两头堵起的车辆越聚越多，几乎都是外地的自驾车游客，从昆明驶往景洪方向的车流排起了3公里多的长龙。游客在高速路上看到野象群喜得忘乎所以，他们纷纷下车围观、拍照和摄像，向野象群靠拢，惹得野象不时怒吼着做出攻击动作，现场一时有些失控。而力图控制住混乱场面的20余名执法人员，则无不惊出一身冷汗。
　　野象群大耍“人来疯”
　　想要穿越高速路的野象群好像占着家族“兴旺”，在执法人员控制场面后的“宽松环境”下，并不急于远离现场，反而不紧不慢地来回在交警设置的控制范围内悠闲地游走。
　　令人着急的是，前面已经穿过公路在下行线路边觅食的野象，也干脆返回公路上走来走去，还不时发出吼叫。约下午6点40分左右，停留在高速路上行线东侧的10余头野象吃完附近的野芭蕉后，也开始走上高速路，一步三回头缓慢地穿过东侧的半幅路面，与西侧的野象群会合，开始了26头野象群“团体表演秀”。
　　警笛伴舞请走野象
　　“要是野象群再不离开，不仅高速路上车辆越堵越多，而且很容易在黑暗中发生危险。”现场处置的民警胡英明介绍说，执法人员商量后，决定采用同时以最大音鸣响警笛，并采用听起来有些骇人的长短笛齐鸣的方式，尝试着将野象驱赶出高速公路。
　　就在野象群得意洋洋的“人来疯”表演中，现场停放的4辆警车同时发出了震耳欲聋的警笛声，加上疯狂闪烁的彩色警灯，野象群显得烦躁不安，10余分钟后，终于有野象开始往高速路下行线西侧的密林移动。至当晚7点50分，野象才全部进入茫茫的密林中，中断了110分钟的思小高速路终于恢复了正常的通行。
　　记者 戴振华 通讯员 张元红 李江 摄影报道(春城晚报) 
    相关阅读：
    饥饿野象群闯入景区拆食肆 5员工凿洞逃生(图)
    西双版纳35头野象同时现身景区抢食水果

