孕妇待产列车紧急停靠8分钟(图)
　　本报咸阳讯（记者 谢勇强 高建平赵航） 一名从成都上车的孕妇，刚过宝鸡站就感到不适，为了能使孕妇顺利分娩，咸阳火车站紧急更改进站台，原本在咸阳只临时停车2分钟的L218次列车停靠了8分钟，并让其他列车延迟进站，上演了一场“爱心大接力”。
　　列车上孕妇紧急待产 
　　1月31日，云南22岁的钟兴兰和丈夫张国先从昭通启程到达成都，当晚登上成都开往上海的L218次列车。他们准备前往无锡打工，同行的还有张国先的弟弟，但是3人都没有买到座票。2月1日凌晨3时许，当L218次列车在西宝区间急速运行时，钟兴兰忽喊腹痛。车上一些旅客提醒张国先，他妻子可能是产前预兆。闻讯赶来的列车员问明情况后，第一时间向列车长通报。列车长赶到张国先所在的车厢，了解情况后，立即打电话向西安铁路局客运调度员请示，请求临时停车紧急救助。
　　凌晨4时，得知列车上有孕妇即将分娩，西安铁路局立即通知咸阳火车站客运值班室，让钟兴兰在咸阳火车站下车，进行急救。
　　得知消息后，咸阳火车站站长解云鹏立即前往运转信号楼。按照原先安排，L218次列车要在二站台临时停车两分钟，但不上下乘客。解云鹏考虑到孕妇下车后还要经过地道，会耽误时间和增加危险，当即决定将火车停靠的二站台紧急改为靠近候车大厅的一站台。
　　随后，解云鹏拨打了120急救电话。凌晨4时15分，急救车停在候车大厅门前，同时医护人员也进入一站台待命。4时17分，L218次列车缓缓驶入一站台。车厢门打开后，钟兴兰立即被送上急救车送往医院，并于1日上午8时许顺利产下一名男婴。4时25分，原本临时停车两分钟的L218次列车，在停靠咸阳车站8分钟后，缓缓驶离咸阳站。而因为此次“爱心接力行动”，其他列车则被延迟进站。
　　车站上演爱心大接力 
　　据了解，钟兴兰一家出门时总共带了2100多元钱，生完孩子后，他们身上就只剩下100多元钱。昨天早晨，钟兴兰又来到咸阳火车站，车站的员工看到她和宝宝很健康，非常开心。
　　咸阳火车站客运车间书记李春玲说，了解到钟兴兰的困境后，车站的同事给这家人买了早餐和车上吃的馒头、榨菜和火腿肠。李春玲还将自己的围巾给钟兴兰围上。同事刘水花把手套给钟兴兰戴上，把自己吃饭用的杯子、碗、勺子给他们拿上，还将旧床单撕成几片给小宝宝做尿布。
　　咸阳火车站还向上级汇报，指定L173列车将这家人送到西安，同时通知西安客运段的同事接他们，延续这场爱心接力。
　　在L173次列车进入咸阳火车站后，刘水花帮着钟兴兰将孩子抱上车，又嘱咐钟兴兰照顾孩子应该注意的事项，这才下车。对于好心人的帮助，钟兴兰和丈夫嘴里不停说着“感谢你们”。昨日，钟兴兰抱着刚出生的宝宝，踏上了从咸阳开往西安的L173次列车。当钟兴兰到达西安车站后，车站立即安排她到“天使宝贝巷”，并为孩子买来婴儿服、奶粉，为产妇买来红糖、鸡蛋等，特别嘱咐餐厅为他们做了荷包蛋和可口饭菜。
　　西安火车站党群办主任李?表示，车站为他们办理了当晚乘坐L126次列车的手续。铁路局指示，鉴于产妇产后虚弱，由车站与列车长协调，尽量争取为他们办理卧铺票。若卧铺票紧张，将通过列车长，为他们让出乘务员休息铺位，保证旅客安全达到无锡。
　　李?说，在这个突发事件一系列应急处置过程中，铁路各部门相互协调、快速反应，完成了一次亲情接力。 

