5名卖淫女用假币偷换嫖客4万元真币
　　2日晚，定南县公安局破获一起特大购买假币案，成功抓获5名湖南邵阳籍犯罪嫌疑人，缴获编号HD90开头的百元假币49100元，
　　及编号FA74开头的50元假币3650元。警方称，这是我省破获的首起购买编号为HD90的假币案。
　　HD90假钞骚扰定南县城
　　春节期间，定南这个江西边远的小县城却因出现少量HD90假币，而闹得沸沸扬扬。定南警方介绍说，1月底
　　，定南警方相继接到多起报案，报案者称，有人在定南县城使用HD90的假币。HD90的假币怎么流到定南这个小县城的呢？定南县警方接到报案后，高度重视，立即成立专案组介入调查。
　　警方调查发现，定南县目前发现的少量HD90开头的假钞，均为同一批次2005版机制假币，编号均为HD90XXXX，后两位有不少是连号
　　。其票面特征是：纸张已经过特殊处理，无荧光反映；纸张夹层中的毛泽东头像水印无立体感，白水印浮印在纸张上面，迎光透视可看到透光性较好的“100”；安全线是一根全埋式安全线，背面开窗部分是印刷上去的，微缩文字较模糊，无全息效果。银行验钞机和自动存取款机均可识别，但是，普通市民仅凭手、眼便比较难明辨真伪。 
　　5女子以卖淫换嫖客真币
　　警方进一步调查发现，这些假币都是从住在定南县历市镇大世界某旅店的5名女子那里流出来的。她们在旅馆里从事卖淫活动，并在卖淫时，趁嫖客不备，把嫖客的真币换掉，从而把假币“洗”出来。  
　　据受害人黄某交代，前几天，他到定南县历市镇大世界的某旅店嫖妓后，发现身上一千多元现金全成为了HD90开头的假币。
　　黄某觉得很奇怪：这些钱都是他刚从银行取出来的，怎么会有假的呢？黄某回忆起，他在嫖娼过程中，几位女子的可疑行为，便
　　怀疑是这几个女子把他的真币换了，于是，黄某拿着假币到定南县公局报案。
　　无独有偶，除了黄某之外，定南警方还接到几位受害人的报案。
　　定南警方根据受害人提供的线索，掌握到在定南大世界某旅馆的5名女子住宿以及活动情况。2日晚上10时许，经过警方精心研究部署抓捕方案，
　　决定对这5名女子进行抓捕，当场抓获5名女子，并缴获编号HD90开头的百元假人民币9100元及编号FA74开头的50元假人民币400元。 
　　共从广东购得9万元假币   
　　经审讯，嫌疑人徐某、林某、曹某、徐某某和李某某5人交代，她们均为湖南省邵阳市新宁县人。

