网友曝假医学专家一人分饰多角做电视广告(图)
　　同一个人，一会儿是医学杂志的教授，一会儿又变身为保健协会理事。这几天，网友liangxin2009的《电视广告中出现的相貌一样名字不一样的一群骗子》一帖，在网络上迅速掀起声讨虚假广告的浪潮。经查，这些“变脸”专家实为影视公司的演员。
　　昨天，网友liangxin2009首度“现身”接受记者采访。坦言揭露这些伪专家是因为自己曾被骗，希望在3·15前将骗子们曝光。
　　爆料网友花一月搜集证据
　　“之前我反映过这事，但是没人管，或者说根本就管不了，查封一个，产品立即会变换个名称又登出广告来了。”说这话的于先生就是网友liangxin2009。
　　“没想到这事会火，帖子如此轰动。”于先生今年40岁，目前在济南工作。半年前他曾在山东的一个网络论坛上发布过类似的“揭露帖”，也曾向有关部门举报过，但帖子受关注度极低不说，就连当地某工商局也以没证据，打击不了为由而未采取任何管理措施。
　　“当时我就憋着一口气，去年年底开始着手调查，仔细对比电视广告，花了将近一个月的时间搜集‘证据’。”于先生说，1月31日，他将帖子率先发布到论坛。
　　医学“专家”一人分饰多角
　　这回，于先生一口气罗列了山东部分电视台中出现的12位涉嫌虚假广告的“变脸”高手，这些人用同一副面孔同时在多个广告中扮演不同“专家教授”，内容涉及药品、保健食品等。
　　在一家电视台播出的亿康纳米能量杯广告中，一位学者打扮的人端坐当中，文字显示，“专家”名叫陈伟明，是中国医促健康饮水协会理事。而在另一幅华佗延寿酒的广告视频截图中，容貌一样，甚至连领带图案都一样的“陈伟明”，“摇身一变”却成了“关新良”，身份也变成《北京中医》杂志编委、中国中西医结合协会理事、北京中日友好医院主任医师。
　　记者看到，在该帖子中，曝光频率最高的是一位面容慈祥的白发长者，他的“专家”身份多达6个，其中名头最响的是“北京协和医院泌尿外科吕青”和“北京大学医学院客座教授张国行”。
　　自称揭露缘于曾经被骗
　　“我父亲患有糖尿病，七八年前，电视购物刚刚兴起，无意间看到有电视购物推销治疗仪，我马上冲到商店里买了一台。此后，电视广告上又出现一种专给孩子治眼睛的仪器，900多块钱，但购买后发现这些产品都收效甚微。”于先生后来在网上查到，当时已经有人开始怀疑这些治疗仪的效果。此后在他关注一款治疗仪时，又意外发现广告上的“专家”以前竟也出现在其他电视广告中，可同一个人，身份却截然不同。
　　这次选择在3·15前曝光这些医学伪专家，于先生说，他是受不久前新疆“糖脂宁胶囊”假冒药致两人死亡事件的影响，他认为自己有义务让更多的人看到这个真相。
　　“越看内幕，越觉得可恶！”于先生说，自从发帖后，不断有网友给他发站内短信鼓励他。
　　“人肉搜索”锁定演员
　　经向电视广告中出现的几家单位查实，所谓的这些“专家”，遭到协和医院、北大医学部、北京中日友好医院等单位的一致否认，在核查人事档案后以上单位均表示无此人。
　　于先生说，这个结果他早已料到。这次他能扯出一串的伪专家，其实还是借了网友的光。其中，曝光率最高的那位白发长者就是被网友们最先“人肉搜索”出来的，他是一家影视公司的演员，同时，其博客上也出现了其他“专家”们的真实姓名以及曾经出演的广告。
　　不过，“关新良教授”扮演者所在的影视公司负责人在接受媒体采访时曾表示，他们为一些厂家拍摄广告，其中的各种角色都是由编剧设计的，编剧会按照厂家要求，让专家、群众等角色在片中介绍产品使用情况，这不属于欺诈行为，也不存在误导消费者，更不违法。
　　演员假扮专家涉嫌欺诈
　　有关律师却指出，根据《广告法》等相关法律法规，在医疗等产品广告中，各类专家学者本就不允许出现，演员假扮专家更涉嫌欺诈。发布广告者和扮演专家的演员都要面临工商行政主管部门的处罚，如果产品使用者出现问题，他们还将被提起民事诉讼。
　　国家工商总局工作人员表示，此类广告属于虚假违法广告，全国整治该类广告的专项行动一直在进行。群众发现这种广告可向所在地工商管理部门投诉举报。
　　社会学家夏学銮分析称，正是因为有消费者盲目迷信专家，商家才抓住这种消费心理需求，在医药产品上借助假专家弄虚作假，提高广告的权威性。 本报记者刘琳 J015

