两名驴友登四姑娘山失踪 生还希望渺茫
　　已经六天了，在四姑娘山长坪沟失踪的两名成都驴友依然没有任何消息，生还的希望已经越来越渺茫。昨日清晨7时，四姑娘山下起大雪。由四川省登山协会山地救援队、四姑娘山景区管理局、日隆镇警方及当地向导组成的第三批搜救队再次进入长坪沟，对失踪的两名成都驴友进行搜寻。截至昨晚11时记者发稿，仍没有好消息传回来。
　　有人曾在沟内见过两人
　　据了解，成都两名驴友一人名叫刘亚超，23岁；一名叫王兴波，26岁。两人都是成都某户外俱乐部工作人员。1月29日(初四)早晨，两人从日隆镇“三嫂客栈”出发，准备进行长坪沟至毕棚沟穿越探险活动。店主卢三嫂建议两人请当地马夫或向导随同前往，但被
　　拒绝。两人出发时随身只携带了一把刀具，一个打火机，一根约50米长的绳子，两节生香肠和一些巧克力。1月31日，家属向当地景区管理局报案后，经过一天的搜寻未发现踪迹。 
　　昨天上午，刚从四姑娘山返回成都的马先生给本报记者打来电话说，他曾在初四中午1点左右在长坪沟枯树滩休息时与两人聊
　　过几句，两人曾向其向导询问穿越长坪沟需要多少时间。“向导给他们说需要3天时间，但他们自己估计只需要1-2天就能完成穿越。”马先生说，可能是刚刚进沟，两人当时的精神还比较亢奋，并称没有帐篷的话可以生火取暖。同时，当地一名马夫也曾在当天下午两点在长坪沟两河口看见过两人，下午四点在长坪沟红石阵又与两人相遇。该马夫劝两人由他带领进行穿越，两人却说“我们两个就是疯子，我们要搞野外生存训练”，之后就再也没有发现两人的踪迹。
　　大雪增加了搜索难度
　　3天来，搜救队伍搜寻了长坪沟内的卡子沟、羊满台等7条山沟，但都未发现踪迹。据四姑娘山景区管理局营销处处长黄继舟介绍，目前在沟内进行搜救的队员已经达到40多人，已经搜寻完了长坪沟到毕棚沟95%的面积范围。 
　　昨日早上7点开始，由19人组成的搜救队伍并带1名失踪者家属对道沟和土猪子沟进行了地毯式搜寻。因为这两条沟都不能当日返回，搜救队将于今日下午返回日隆镇。但由于昨日早晨和下午长坪沟内下了两场大雪，增加了搜寻难度。 
　　昨晚7点钟，搜救人员通过对讲机表示已搜完土猪子沟和道沟，仍然一无所获。今日一早，搜救队将对最后一条小沟进行搜寻。四姑娘山景区管理局唐增处长表示，目
　　前对长坪沟的搜索只剩下最后一条小沟了。而且，如果他们困在长坪沟境内的话，那么必定要生火取暖。但几天来并没有发现任何生火的痕迹。唐增表示，今日对小沟搜寻完毕后如果再无所获，搜救方案将由搜救转为搜寻，并将搜索范围转向垭口雪山和毕棚沟。
　　生还的可能性已经很小
　　昨日下午6点，刘亚超和王兴波所在的俱乐部也派出了4名人员赶到日隆镇。随行的还有王兴波的女朋友小杨。一到日隆镇，小杨就到处请向导，希望能帮助搜寻。她告诉记者，不论如何“活要见人，死要见尸”。 
　　另一名失踪驴友刘亚超的父亲也已经赶到了日隆镇。而在日隆镇守候了3天的刘亚超女友李小姐，则变得越来越沉默。在日隆镇等候消息的这几天，她都不愿意与媒体见面，只偶尔接听一下电话。昨天，她还去小金县的庙里烧香，祈祷刘亚超和王兴波都能够平安归来。 
　　据四川省登山协会副主席、副秘书长高敏称，目前两人的最大困难是缺衣少食，由于连续的降雪，长坪沟内夜晚的温度达到零下20度，加上海拔过高，很容易产生高山反应，在这种环境下坚持五六天基本上不可能。所以，估计生还的可能性已经很小。据曾与刘亚超、王兴波相遇的马夫称，从目前搜救的情况看，他们肯定是走错了方向，如果一旦迷失方向，那基本没有活着的希望。 
　　记者陈诚邓宇

