11岁男孩向流浪汉扔石头被打成脑出血
　　广西新闻网-南国今报柳州讯 (记者陈刚) 只因遭几名小孩嬉戏扔石头，一名流浪汉就手执直径约7厘米的大棒，追上一名11岁男孩，在其倒地后仍猛烈敲击其脸部……昨日傍晚，柳州市红岩二区发生骇人一幕，受伤男孩面部多处骨折合并脑出血，有生命危险。
　　身受重伤的男孩小棋为小学五年级学生。昨日傍晚6时许，小棋与几个同伴在小区玩耍，有顽皮的小孩向小区旁一废弃小屋内投掷石块。屋内蜷缩着流浪汉尚某，他立即操起一截直径约7厘米的木棒追了出来。
　　几名孩子看到流浪汉手持大棒凶相毕露，立即四散跑开。其中的11岁男孩小棋由于较胖而跑在后面，跑出近百米后被尚某追赶上。小棋很快被打倒在地，面部朝外倚靠在小区24栋的外墙墙角上。红了眼的尚某此时仍不罢休，竟然抄着木棒落雨般照小棋的面部拼命击打。
　　一旁的居民发现流浪汉疯狂袭击小孩，立即冲上去夺下其凶器。此时尚某却镇静地说：“我来负责，我来负责……”倒在地上的小棋成了“血人”，口中还吐出鲜血。闻讯而来的小区居民随后将流浪汉团团围住，有居民气愤地追打流浪汉，被赶来的110民警制止。行凶者尚某被当场擒获，小棋也被立即送往柳铁中心医院抢救。
　　记者在柳铁中心医院获悉，小棋的伤势非常严重，伤口不断往外流血，整个面部肿得已难辨原形。头部多处出现粉碎性骨折，并伴有明显的脑出血，医生称其处于病危期。躺在抢救室的小棋在家人帮助下勉强喝了口水，随即吐出了血红色液体。孩子的亲属悲痛欲绝：“就算是娃仔淘气，也不能打成这样啊……”
　　流浪汉尚某随后被送至柳州市鹅山派出所。据尚某称，他是河南省人，到处流浪已经有十多年，来柳州也有三四年时间了。为何对一个小孩如此狠下毒手？尚某的解释是：此前他在屋内多次被人扔石头骚扰，“当时自己控制不住了。”

