古玩店老板受骗花费160万购得10件假古董
　　本报讯 (记者王鹏昊通讯员杨静董军)在昌平经营一家古玩店的江先生，误中胡某等人的圈套，一周内花费160多万元从他们手中购买了10件假古董，而这些“古董”的价值累计还不足千元。近日，胡某的同伙魏某和段某两人因涉嫌诈骗罪被昌平检察院批捕。胡某及其余同伙在逃，警方正在全力抓捕。 
　　年近60岁的江先生平日里爱好收藏金、银器等古玩。去年11月初，一名姓胡的男子带着“四大天王像”的银器来到他的古玩店，询问其是否有意收购。江先生担心此物不容易出手，并未收购。而热情的胡某随即留下一张“四大天王像”的照片，让江先生帮着联系买家。 
　　第二天上午，一名自称姓高的男子来到江先生的店内，询问有没有银器，并提出自己非常喜欢“四大天王”的银器。见此情况，江先生当即拿出胡某留下的照片。高某看过照片后，表现出极大的兴趣，表示愿出100万元收购，并连连催促江先生与卖主联系。见高某穿着讲究、出手阔绰，此时并无戒备心理的江先生为了能从中赚取好处，便联系到胡某，以43万元的价格买下其“四大天王像”。 
　　当江先生准备与高某交易时，高某又让其帮忙继续收几件金器，并表示会一同结账。为了居间多赚利润，同时不得罪这个大买家，头脑发热的江先生便爽快地答应了下来。之后的四五天里，在高某的“指示”下，江先生先后又花了110余万元，从不同的人手里买了鎏金人骑骆驼俑、鎏金菩萨纹香筒等9件古董。 
　　去年11月17日下午，古玩店来了一男一女，出售的恰好也是高某点名要的古董。而高某一直再未与江先生联系，江先生认为事有蹊跷，随即报警。 

