粮站站长贪污挪用公款400余万获刑18年
　　市场报讯（邢婷 雷强） 一名基层粮站站长在缺乏监督的情况下，把一个国有粮站当成了自家所开，挪用公款给他人经商竟达350多万元，贪污公款100多万元。日前，颖上县法院以被告人郑兆江犯挪用公款罪判处其有期徒刑12年，犯贪污罪判处其有期徒刑13年，合并执行有期徒刑18年，并处没收财产10万元。 
　　郑兆江，1996年5月至2004年5月任颖上县粮食局红星粮站站长。1997年5月，郑兆江经他人介绍认识山西省河津市津鑫焦化厂原某。红星粮站销售给原某小麦130多万公斤，原某一直未归还小麦款。1998年上半年，原某找到郑兆江，以经营的焦化厂缺少资金，经营困难提出借款。郑以个人名义先后将公款243万元借给原某。2000年初，原某从山西途经河南周口市发生交通事故，他又向郑兆江借款7万元修理损坏的红旗轿车。另外，郑的一些亲朋好友做焦炭、红麻生意需要资金时，郑兆江出手大方，一次就是二三十万元不等，合计挪用五笔就达100多万元。2005年，郑兆江以红星粮站的名义从原某处要回原欠红星粮站的公款33万元未交还本单位，被其直接侵吞。在其外逃时，郑兆江还化名“桑正林”将款借给河北省唐山市的吴某，供其经营球团厂生意使用等。
　　1989年至2002年，郑兆江分别出具13张借条，从红星粮站会计处借走单位公款17.7万元。过后，他谎称这些借款均已归还给会计，只是借条未抽回而已。另外，郑兆江还将别人给粮站抵债用的一辆桑塔纳轿车（10.9万元）隐匿，占为己有；把另一辆给粮站抵债用的新奇瑞轿车（11.6万元）卖掉，又用10万元公款购买一套住房和安装空调。

