1家3口春节期间相继死亡 据称送葬者亦身体不适
　　“我们镇上有户人家，过年的5天里，接连死了3个人！！年前二十九那天，爷爷死了。三十晚上，孙子又死了。大年初一媳妇竟然也死了！！” 
　　近日有网友通过QQ向湖南在线的记者爆料，湖南湘潭市姜畲镇出现一件怪事，春节期间，一家老少三口相继离奇死亡。记者经搜索发现，湖南多家网站的论坛上均出现关于这一事件的贴子，网友对此充满质疑和猜测。 
　　根据网友提供的线索，记者于2月5日联系了湘潭市公安局政工科，据当地公安部门证实，确有一家三口相继死亡事件，至于具体原因，需要进一步核实了解后才答复。 
　　春节期间，一家三口离奇死亡 
　　网友在《爆料！湘潭发生好恐怖的怪病！过年5天一家死了三口！》称：湘潭县姜畲镇月映村有户人家，过年的5天里，接连死了三个人。大年二十九，爷爷死了；年三十晚，孙子死了；大年初一，媳妇也死了！ 
　　该名网友在贴文中表示，事件本身就已经很奇怪，更让当地人心惶惶的是：大年初二，在埋葬小孙子时，帮着埋他的几个人竟然都不舒服了，有的眼睛肿，有的浑身不舒服。紧接着，大年初六，其爷爷下葬时，帮着下葬的人也出现身体不适。这一事件，引发了网友的各种猜测，有人说是“中邪”，有人说是“传染病”。 
　　情况是否属实？究竟是什么原因导致了这一切的发生？ 
　　当地镇政府：3人分别死于不同疾病 
　　湖南《今日女报》的记者就此事采访了湘潭县姜畲镇政府的一名黄姓工作人员。该工作人员首先澄清了该事件并非疫情，只是一家三口的死亡时间巧合。据其介绍，此惨剧确实发生在月映村，死者为70多岁的爷爷，13岁的孙子和儿媳。当地镇政府得知情况后，立即向上级部门进行汇报，目前并未发现其他异常死亡现象。 
　　据当地镇政府工作人员透露，3名死者，均有病在身很久，死亡原因分属心脏疾病、精神疾病和血液疾病。70多岁的爷爷已患病多年，儿媳在外打工期间就已查出病情。湘潭县疾控中心一位负责疫情的工作人员也证实，死者3人确属正常病情导致死亡，只是病情不便予以公开。 
　　疾控中心调查结果：证实并非禽流感 
　　湘潭县疾控中心和当地政府部门透露，获悉姜畲镇月映村一家三口死亡事故信息后，当地县委、县政府领导高度重视，县卫生局、县公安局、县畜牧局、姜畲镇政府领导立即组成联合调查组赶赴现场了解情况，并在事后将相关调查情况整理成报告。 
　　湘潭县疾控中心还开展了系统地流行病学调查，从流行病学调查情况来看，未发现共同病因。针对有网友谣传为禽流感，疾控中心表示，3位死者临床诊断明确，流行病学调查与实验室检测已排除人禽流感，密切接触者中亦未发现类似的病例。 
　　送葬人员身体不适属正常疾病或心理原因 
　　针对有人反映，帮着下葬的人员中出现身体不适，湘潭县疾控中心负责疫情的一位工作人员解释说，在下葬时，帮着下葬的人员中，少数人员确实出现眼睛痛、身体不适的情况，经当地医院对相关人员进行体检，证实属于眼疾和感冒。她还指出，部分人员身体不适可能属于心理原因。 
　　据悉，少数参与下葬人员的眼睛痛等状况，目前均已接受正规医院治疗并恢复健康。湘潭市中心医院诊断结果表明部分是属于感冒。而少数眼睛痛的人员，则属正常的眼疾，可能是没有休息好的原因。 
　　目前当地卫生部门仍在对密切接触者进行监测，并积极向群众答疑释惑，目前关于此事的谣言基本消除，当地群众情绪稳定。(记者 文新征 文杰) 

