高手解密春晚魔术：鸡蛋特制戒指有两枚
　　台海网2月3日讯 (海峡导报记者 吕寒伟/文 吴晓平/图)今年的春节联欢晚会上，魔术表演令亿万观众惊奇和迷惑：到底橡皮筋是怎么出来的？硬币是怎么进去的？戒指又是如何出现在鸡蛋里的？春节过后上班，厦门许多市民仍在讨论。
　　昨日，记者找到了一位在厦门表演过魔术的高手，向他请教魔术手法。三个魔术中，数“橡皮筋”最简单，网上到处都有教学视频，已经不是什么秘密，魔术高手帮记者解密。
　　但难度最大的两个魔术，魔术高手表示只能“点到为止”，不可透露太多，这是魔术师行业的规则和职业道德。
　　解开橡皮筋：技巧在中指上
　　橡皮筋到底是怎么解开的，难道橡皮筋有假？魔术高手告诉记者，这是一个小魔术，橡皮筋都完好无损，奥秘在于三个手指头———拇指、食指和中指的配合。
　　先拿一条橡皮筋，用两个手指头固定住。春晚上两个观众一人拉一头的橡皮筋，也是起到这个作用。但是，奥秘不在这条橡皮筋上。
　　再拿一条橡皮筋，用拇指和食指勾开，此时，橡皮筋尚未解开。偷偷地把中指紧靠在食指上，压住橡皮筋的一头，然后食指和拇指靠拢，在靠拢的一刹那，食指从橡皮筋中抽离出来 (因为中指已经压住橡皮筋，所以橡皮筋不会掉出来)，迅速地把食指伸进大拇指勾住的橡皮筋，橡皮筋就开了。
　　硬币进玻璃杯：有两枚硬币
　　春晚上，硬币突然蹦进了玻璃杯，速度之快令人惊叹。很多市民、网友猜想，桌子上肯定有机关，把硬币从桌子底下弹上来，碰到大玻璃杯后又掉入小玻璃杯内，有心人士还把“机关路线图”画了出来。
　　记者从魔术师刘谦的博客上看到，刘谦否定了这种猜想。那么，到底硬币是如何进去的呢？该魔术高手说，这个魔术可以分为两部分，一是让手里的硬币消失，二是让玻璃杯突然掉出一枚硬币。两枚硬币不是同一个。
　　让手里的硬币消失，需要借助于道具和手法。玻璃杯内弹出一枚硬币，也是借助于道具，但是与机关无关，至于具体怎么做，该魔术高手表示，这是不能说的秘密，行业内的规矩，有兴趣的可以探讨。
　　戒指进鸡蛋：鸡蛋是特制的
　　戒指是怎么出现在打破的鸡蛋里的？市民和网友的猜测有两种：一种是“用机关弹出来”；一种是戒指用浆糊糊在盘子底部(浆糊颜色和桌布颜色一样)，等鸡蛋打下去后再捡出来。
　　“机关猜想”已经被刘谦否认，那么，第二种猜测有没有可能？记者回看春晚视频，发现这一说法难以立足，因为盘子确实是透明的，看不到有浆糊。

