千余株速生杨树一夜被毁 森林公安局长拒绝采访
　　鲁山县辛集乡付岭村张志硕、张亚都兄弟俩在外务工数年，多方筹措资金30余万元，回到家乡搞养殖和种植。没有想到的是，他们所种的10余亩已经有3年树龄的1300多棵速生杨一夜之间竟被人拦腰砍断，而记者采访鲁山县森林公安局时，该局局长却以很忙为由拒绝采访。
　　满怀期待回乡创业 一夜之间数万元投资血本无归
　　“2月1日早上，一个晴天霹雳让我们弟兄两人都惊呆了，我们辛苦种下的将近2000棵有3年树龄的品种速生杨，被人拦腰砍断了1300多棵！”张志硕说：“我们当时就向鲁山县森林公安局报了案，警察及时来到现场，并拍了照，据他们说这是鲁山县有史以来最大的毁林案，但由于条件有限，破案有一定的难度。”
　　2月2日上午，记者在鲁山县辛集乡付岭村张志硕和张亚都的养殖场后边看到，十余亩、一千多棵、平均有六七公分粗的速生杨被人拦腰砍断。
　　“我2002年下岗后一直在外打工，弟弟1998年下学后一直在平顶山干装修，辛辛苦苦赚了一点钱。这几年家乡政府都在鼓励外出务工人员回乡创业，我们于2007年8月份在乡政府的帮助下租了村里的17亩地，自筹资金20多万、从信用社贷了10多万，办了一个獭兔养殖厂，又从周口黄泛区引进近2000棵品种为“2025”的速生杨，为的是过两年扩大养殖规模，把兔舍建在树中间，可以达到兔粪养树、树荫为兔舍遮荫凉的效果。现在我们的养殖厂已经带动了周边几十户村民搞养殖，谁成想一夜之间树木被毁成这样！”哥哥张志硕气愤的说。
　　“这些树我们不说人工光投资就有5万多，已经有3年树龄了，平均有七八公分粗，我们平时对待这些树就像对自己的孩子一样关心啊！我们以前也不经常在家，没有得罪什么人，不知为什么就被毁了。我们希望有关部门尽快破案，严惩罪犯，为我们挽回损失，给回乡创业者创造一个良好的投资创业环境。”弟弟张亚都越说越伤心。
　　森林公安局长称太忙拒绝采访
　　2日下午1点半，记者就此情况到鲁山县森林公安局进行采访，由于没有到上班时间，该局只有一个门卫老汉值班。记者向其说明了来意，老汉打了一个电话后说谢局长一会就来，让记者等一会。到了2点，一直也没有见到该局局长谢新炎的到来，记者随后打通了谢局长的手机后并向其通报了相关情况，但谢局长听后不耐烦的说：“我现在很忙，回头再说。”记者要求见一下办案民警了解具体情况，谢局长还是一个劲的说“现在忙的很，回头再说，回头再说吧。”并随即挂断了电话。

