少女无证驾驶摩托载人致同学丧生
　　□通讯员 胡卫国 记者 谢 磊 
　　晨报讯 一名少女无证驾驶摩托车，载着同学行驶上路并与汽车相撞，致使后座的同学在事故中死亡。近日，松江区法院判决该少女及其父母承担55%的赔偿，即28.7万余元；肇事的汽车驾驶员也须承担30%的赔偿责任，即14.1万余元，并各赔偿精神损害抚慰金2.5万元和1.5万元。 
　　17岁的芳芳与兰兰是在读的高中同学，课余时间经常在一起玩。2008年3月的一天中午，芳芳驾驶父亲余先生的沪C牌照轻便摩托车，与兰兰一同出行。因为芳芳平时也开过该辆车，因此余先生并不在意。 
　　当芳芳驾驶的摩托车由西向东行至十字路口时，因为没看见信号灯已由绿转红，仍驾车继续向前开去。这时恰逢李先生驾驶的轿车由北向南行驶到该路口，摩托车正面与轿车右后侧相撞，致使两车损坏，芳芳和兰兰都受伤，其中兰兰经医院救治无效死亡。该事故经交通警察认定，芳芳应承担事故的主要责任，轿车司机李先生和受害人兰兰承担事故的次要责任。 
　　事故发生后，兰兰父母章先生与黎女士为突然失去独生女儿悲痛欲绝。为赔偿问题，两人多次与芳芳的父母亲以及轿车司机李先生协商，均无结果。同年8月，他们把芳芳和其父亲余先生、母亲王女士，以及轿车司机李先生一起告上法庭。 
　　原告方认为认为，芳芳虽未成年，但其父母应当承担赔偿责任，李先生也该相应承担赔偿。兰兰在事故中存在一定过错，因此要求上述被告按照90%的比例，赔偿医疗费、死亡赔偿金、原告的被扶养人生活费等49万余元，以及精神损害抚慰金5万元。 
　　芳芳父母认为，受害人与被告之间是同学关系。受害人在明知被告无驾驶证的情况下还乘坐在上，本身对事故的发生也有过错。虽然事故中，芳芳承担主要责任，但因其还在读书无经济来源，父母身体都有病，对于赔偿存在困难。另按照规定，受害人兰兰应当自行承担20%的责任。肇事汽车驾驶员李先生认为，芳芳无证驾驶摩托车，而且在行驶中又闯红灯造成事故的发生，对交警部门的认定无异议，因此对本起事故他仅愿意承担20%的赔偿责任。 
　　法院认为，芳芳在未取得机动车驾驶证的情况下驾驶机动车，主观过错性较为明显，应当对由此造成的损害后果承担相应的民事赔偿责任。李先生在行车过程中未确保安全驾驶，与事故的发生亦有因果关系，也应由其承担相应的责任。而受害人兰兰乘坐于不允许载人的轻便摩托车上，其行为本身亦有违法性，与本事故的发生存在因果关系，也应当承担本事故相应的责任。综合事故中各方的过错大小，以及各自行为与事故发生及损害结果间的因果关系，法院分别作出上述判决。 

