村民救援横穿铁路老太 二人均被火车撞飞身亡
　　核心提示：3日，湖北钟祥市一卖菜老太挑着一担蔬菜正横穿铁路，突然，一列火车飞驰而来。村民王文华出手救援，不幸的是，两人均被火车撞飞，婆婆当场身亡，王文华受重伤不治身亡。
　　3日，面对飞驰而来的火车，钟祥市胡集镇一卖菜婆婆惊呆了。危急时刻，家住铁路边的村民王文华出手救援，不幸的是，两人均被火车撞飞，婆婆当场身亡，王文华受重伤不治身亡。
　　事发时，胡集镇铁路东村村民杨兴国正在几十米远处行走，目睹了这起惨祸发生。
　　当上午8时许，杨兴国正在铁路边行走，看见本村54岁的村民王文华出门倒垃圾，离他几米远的地方，一婆婆挑着一担蔬菜正横穿铁路，突然，一列火车飞驰而来，婆婆一时惊呆了。王文华见状，扔掉垃圾桶，扑过去欲将婆婆拉开，但已经迟了，两人瞬间被火车撞到六、七米开外，婆婆当场身亡，王文华头部、腿部等多处受伤，随后被送往医院抢救，上午10时许，因伤重不治身亡。
　　事故发生后，钟祥市、宜城铁路派出所等部门迅速赶往现场处置。经查，婆婆陈某是胡集镇丽阳村人，今年83岁。
　　宜城铁路派出所一民警称，王文华是否属于见义勇为，相关事实及证据正在调查之中。

