超市糖果包装内存活虫 消费者投诉遭厂商恐吓
　　东方网记者曹磊、王铭泽2月4日报道：一条白花花的虫子径直在糖上缓缓蠕动，糖的边缘还有一些疑似虫子的排泄物，而这一切竟发生在完全没有拆封的情况下……昨日，东方网记者就一位网友“糖里养活虫”的投诉进行了采访和求证。
　　虫子至少存活了十数天
　　据投诉人张女士介绍，这包糖叫做“汇福园吉祥如意酥糖”，是今年1月23日她在松江叶榭镇一个超市买的，并于当天由她的家人发现糖里有活虫。截至昨日记者亲眼见到时已过去了十数天，但糖里的虫子居然还活着，甚至不时在糖上挪动几个回合。边上张女士的一位同事开玩笑说：“这个虫子都养瘦掉了，没刚看到时那么肥了，说不定买之前就在糖里了吧。”
　　东方网记者还了解到，这样的“虫糖”可能还不止这些，单单张女士所购买的一包十几颗中就有3颗里面有虫子。张女士说，倘若仅仅她买的这一包糖有问题，那还算好解决，只要店方和厂家给她一个满意的答复就可以了；但关键问题在于这些糖是散装的，要出问题就极有可能是一批都出问题，如果谁买了这些糖，却没注意不小心连虫一起吃了下去，那岂不……
　　店方厂家各执一词
　　张女士说，她于1月24日打电话到糖的生产厂商北京惠康伟业食品有限公司广饶汇福园分公司反映情况时，被告知这糖是过期的，因销售人员不小心导致发货出错，但由于相关负责人不在，要待春节后上班再说；而当1月31日她打电话到多购超市询问时，店方却称这糖不是过期的，他们强调绝不会拿过期的东西出售，并且不相信糖内会有虫子，甚至质疑她的动机。
　　张女士告诉记者，她对此甚是困惑，同样的问题从店方和厂家却得到了截然相反的两个说法，于是节后她再次与生产厂商进行了联系，但这一次着实让她吃了一惊。
　　厂商发短信威吓投诉人
　　张女士说，她再次向厂商投诉时，对方要求短信联系，她便发了短信过去。由于她的手机回复短信时没有自动保存功能，原短信已无法查看，但大体意思是希望厂商能就糖中生虫情况给一个明确答复，可她收到的竟是厂商的威吓。
　　“为什么放着好路不走？这样对你有什么好处！”“靠敲诈发财的人是不会有好结果的，把你的住所告诉我，我会让你发财，看你家运气如何了……”张女士向东方网记者展示了先后收到的2条威吓短信，她说自己只是想向厂商讨个说法，并希望不会再有人因这样的糖受到伤害，没想到却是这样。
　　售糖超市店名是什么
　　另一个让张女士困惑的问题是，她买糖的超市店名是什么。张女士说：“这个超市以前叫做乐购，后来才改为多购的。我打电话给他们店的客服人员，问是不是乐购超市，对方说是；我又问到底是多购还是乐购？对方就不回答了，直接问我是谁。这里面明显有问题，他们门口招牌和购物袋上是多购，但打印的价格标牌上却是乐购叶榭店。”
　　为此，东方网记者去了这家超市，确如张女士所描述的，超市门口招牌上是“多购”，走进去却发现超市内每个悬挂着的商品分类标识上都有涂改过的痕迹，但仍能清晰看到被去掉的是“乐购”二字。记者随后买了点东西，发现打印的价格标牌上是“乐购叶榭店”，可最终拿到的收银条上却又成了“叶榭购物中心”，干脆没有店名。
　　在超市门口做奶茶生意的老板告诉东方网记者，该超市一年前刚营业时的确是叫“乐购”，说是大型连锁超市“乐购”的加盟店，开业时场面搞得极为轰动；但不知为何，几个月前把名字改成了“多购”，不过附近的居民还是认为这就是“乐购”。
　　东方网记者还发现，张女士向店方投诉的那种“虫糖”，依然摆在超市显眼位置，并继续以8元多一斤出售着。
　　该超市系“山寨版乐购”
　　东方网记者与大型连锁超市“乐购”进行了联系。得知他们在全中国所有的门店都是直营，没有加盟店的说法；而且他们超市的全称是“TESCO乐购”，“乐购”只是消费者对他们的简称，这个所谓的“乐购叶榭店”与他们绝对没有任何关系。
　　TESCO乐购新闻发言人还告诉记者，前一段时间，他们收到了很多顾客和网友的投诉，称有一些超市冒用“乐购”名称，而超市里所卖的商品质量很差；此后他们将这些情况反映给了各地的工商部门，在当地工商部门的严格执法下，这些冒名顶替的超市被勒令整改，而所谓“乐购叶榭店”正是其中之一。
　　“虫糖”已递交相关部门检测
　　由于在密封的状态下，糖里的虫子继续存活着，而投诉人张女士却没能从店方和厂家得到满意的答复，剩下的所有“虫糖”已被递交至松江食品药品监督所进行检测。东方网记者将继续关注这一事件，并进行跟踪报道。

