居民家中自来水有异味 水厂否认存在问题
　　本报讯 (记者李毅哲)近日，朝阳区万科青青家园小区的居民陆续发现自来水有异味，部分居民不敢使用自来水。豆各庄水厂工作人员昨日称，“水肯定没有问题，”异味疑来自用于消毒的氯，目前已派人检查。
　　昨日上午，家住万科青青家园的居民王女士说，这几天她打开水龙头用水时，闻到水中散发出一股异味，“很像六六粉的味道，有点刺鼻。后来刷牙，水里的气味更浓，杯子里还有杂质。”
　　经打听，王女士得知其他居民家也出现了相同问题。
　　有业主在小区论坛发帖称：小区水质有问题，建议居民采用纯净水生活，自来水用于洗澡。
　　居民“gary”说，家里的水放长了发臭，比如浇花皮管里的水，第二、三天再放就发出臭味；隔夜水龙头里的水前一段也有臭味。
　　表态
　　“可能是氯加多了”
　　豆各庄水厂值班人员表示朝阳疾控中心已检测
　　小区物业工作人员称，物业曾就业主反映的水质问题，与豆各庄水厂、朝阳疾控中心一起进行水质检测，每季度一次，检测结果均为合格。
　　“水肯定没有问题，可能是消毒用的氯加多了，已派人去查。”负责小区自来水供应的豆各庄水厂值班人员张女士证实，朝阳疾控中心的检测报告证明小区的水没有问题，但由于领导不在，报告无法出具。

