业主打横幅抗议电梯噪声 开发商称不知情
　　“抗议电梯噪音”——直到昨天，朝阳区北苑家园公园2008小区10号楼的几十户业主窗口依然挂着统一的横幅。很多业主表示，自家卧室与电梯井道只有一墙之隔。有三户业主找来检测机构，结果显示，三家的夜间卧室噪声均超过了国家标准。
　　业主投诉
　　卧室电梯仅隔一墙 午夜难挨
　　昨天，记者在北苑家园公园2008小区10号楼外看到，在一列落地窗内，每层都整齐地挂上了“抗议电梯噪音”的横幅，共有十几幅。不时有经过的路人抬头观看。在旁边的9号楼和8号楼，也有一些同样的横幅挂在各个落地窗内。三幢楼共挂有二三十幅。10号楼一位挂横幅的业主胡先生从去年年初入住这个小区，他说，自从入住后就一直被电梯噪音困扰。每幢楼有三部电梯，他家户型的卧室和走廊紧贴着两个电梯井，“嗡嗡的声音从早晨四五点就开始了，一直到半夜一两点。”
　　业主王女士也表示，自从去年4月入住以来，她开始出现头晕、入睡困难等以前从未出现过的情况。在病历上甚至出现“熟睡中受噪声惊吓后出现全身发抖，心悸10分钟”的字样，王女士猜测，头晕估计也和电梯噪音有关。
　　电梯噪音检测超标 准备起诉
　　昨晚8点，记者在胡先生家与电梯井仅隔一墙的卧室内听到，电梯的嗡嗡声可以清楚地听到，甚至可以清楚分辨电梯的上下远近。胡先生介绍说：“紧贴电梯井的是03和04户型，三幢楼这样的户型有150户。2008年10月，9号楼和10号楼的三位业主委托清华大学建筑环境检测中心进行噪音检测。检测报告显示，在22点至23点这一时段，同时运行一至三部电梯，三位业主卧室内的噪音从31.3分贝至36.5分贝不等，均不符合国家规定的夜间1类声环境功能区标准30分贝，他们三户业主已因此把开发商起诉到朝阳区法院。
　　清华大学建筑环境检测中心的王先生告诉记者，电梯噪音大，一是因为井道结构不太好，导致轿厢和导轨有摩擦；二是因为户型设计不太好，卧室墙紧贴电梯井道，这样的设计比较少见。现在的解决方式是给井道做减震处理，一个井道大概花费七八万元，才能把噪音降低到国家标准以下。前段时间，开发商和检测中心谈过做减震处理一事，但至今没有谈成。
　　开发商回应
　　不清楚电梯噪音事 无法回答
　　负责公园2008小区管理的城承物业公司工作人员向记者表示，物业只能和开发商协商此事，具体问题应找开发商。目前物业公司在夜间11点至凌晨6点间会关闭两部电梯，只留一部使用。
　　开发商北京城建兴华地产公司销售部表示并不清楚该情况，应该找北苑项目部。而北苑项目部的工作人员也表示不清楚，应咨询物业公司，随后挂断电话。业主胡先生告诉记者，他们一直与开发商工程部的张先生联系此事。记者致电张先生，他也称自己不清楚，没办法回答问题。记者致电电梯厂家迅达北京分公司，工作人员表示电梯噪音是后期维护的问题，应该向物业反映，如果需要找厂家换部件等，应由购买或使用电梯的公司出面。

