团伙非法制售枪支落网 以造1把枪1500元雇工人
　　以1500元造一把枪的“高薪”雇来工人，在广东的出租房里非法制造枪支然后通过物流公司托运到宁波进行贩卖。昨天，宁波市中级人民法院开庭审理“11·14”非法制贩枪支案，23名被告人分别被控非法制造、买卖、储存枪支、弹药罪，故意伤害罪、抢劫罪等多项罪名。由于涉案人员众多，案情复杂，庭审将持续数日。 通讯员 舒沁 记者 戴晓燕 
　　旁听席不少家属老泪纵横
　　“儿子的生意原是卖枪支弹药啊”
　　昨天上午，“11·14”非法制贩枪支案在余姚市人民法院最大的18号法庭开庭审理。上午还不到开庭时间，余姚法院里已经来了不少了前来旁听的群众，几十位民警在现场维持秩序。
　　快到开庭时间里，旁听席上陆续坐满了人，不少是被告的亲朋好友。
　　因为涉案的23名被告来自广东、贵州、安徽、湖南、江苏、湖北、浙江等7个省，不少亲属都是从外地赶来宁波。白发苍苍的老人尤其显眼，一个个面容憔悴、神情悲伤。
　　有一对母女相互搀扶着，老人手中紧紧攥着一张纸条，纸条是老太太的儿子写的，他正是其中一名被告，纸条上写满了忏悔的话。老人看着看着揉成一团，一声叹息，她知道儿子犯的可是重罪，现在后悔，已经来不及了。 
　　有名被告的老父亲说起儿子，老泪纵横。儿子一直骗家人说在外面做生意，一直到出事，才知道儿子做生意，卖的东西竟然是枪支弹药啊。老人说着这些，语气里满是恨铁不成钢的无奈。
　　旁听席逐渐安静下来，家属们都等待着亲人的出现，眼神复杂。 
　　庭审现场23被告站了一排
　　光起诉书就宣读了一个多小时
　　9时整，庭审开始，23名被告人在法警的押解下依次走入法庭，除一人是取保候审外，其余22人均身穿囚服，带着头罩。 
　　可以容纳七八十人的法庭，23名被告人正好在庭前站成一排。辩护人坐在法庭一侧，挤得满满当当，现场的法警也整整坐了两排。
　　因为涉案人数众多，案情复杂，起诉书足足有15页，公诉人宣读起诉书用了一个多小时。确认完23名被告人的身份，宣读完起诉书。庭审进入法庭调查阶段，23名被告人被带离法庭，单独逐一上庭接受调查。
　　因为涉案人数众多，昨天，案件没有当庭进行宣判，庭审还将持续数日。目前，23名被告人除一人取保候审外，其余22人均被关押在余姚市看守所。
　　“兵工厂”内幕
　　造枪 出租房里雇人造枪 造一把枪给1500元工资
　　根据公诉人控诉，广东肇庆人周某曾因犯盗窃罪、收购赃物罪、非法私藏枪支弹药罪被判刑，2002年4月刑满释放。2006年5月，他与贵州人许某臭味相投，商量制造枪支牟利。随后，许某又通知贵州老乡吴某入伙参与。
　　同年7月，吴某赶到肇庆，三人商定造枪然后贩卖，并做了分工。吴某在肇庆租好房子，作为造枪的车间，并且出资购买了制造枪支所需要的车床等工具。根据周某提供的枪支样本，吴某和许某制作了草图，周某和吴某还联系好了生产部件的加工点。
　　就在那个出租房车间内，吴某和许某对加工来的零部件进行加工、组装，制造出了来福枪和仿六四式手枪，配上由周某提供的子弹后进行销售。
　　到年底，三人共制造了10余把枪，周某拿走其中6支，其余都由吴某负责出售。
　　2007年初，许某“退伙”，吴某与周某商量后决定，由吴某单干，负责制造枪支，而周某只提供子弹。因为缺人手，吴某以造出一把枪给1500元工资的“高薪”雇了贵州人杨家兄弟俩，专门帮他加工组装来福枪和仿六四式手枪。到2007年底案发时，吴某共制造了各类枪支30多把。而周某提供了所有的弹药。
　　卖枪 自带或通过物流公司 40余把枪支带弹药流入宁波
　　非法制造的枪支一直由吴某负责销售。2006年9月，吴某赶到慈溪周巷找“销路”，找到了自己同村老乡吴洪某和安徽人燕某，三人谈妥，吴某提供枪支弹药，吴洪某和燕某就在余姚、慈溪等地负责销售。
　　之后，吴某通过自带或物流公司，陆续将自己制造的40余把枪支连带弹药运到了慈溪周巷镇。通过吴洪某和燕某，吴某所造的枪支迅速打开了“市场”，甚至发展了陈某、王某等“二级”销售人员，将枪支弹药贩卖到了慈溪、余姚、北仑、镇海等地。整整一年多时间，相安无事，吴某的胆子越来越大。

