49座客车载客107人 乘客解手成奢望(图)
　　中新网湖州2月4日电 (记者 袁爽 通讯员 陈力 王君) 原本只有49个座位的大客车，却硬是挤进去107人，车上的乘客不禁连连叫苦，更有人无奈的表示，坐这辆人挤人的车，连解手都成为一种奢望。近日，浙江父子岭省际卡点查获一辆车牌号为皖K90777号的严重超员大客车，超员率118.36%。 
　　随着春节渐近尾声，民工流、学生流、返乡流数量持续增长。据近统计，年后日均途径父子岭省际卡点大客车已有近两千余辆，比平时增长一倍多。而其中不顾乘客安危，企图采用超员的方式牟取私利的客车司机也大有人在。 
　　农历大年初九，浙江父子岭省际卡点查获一辆车牌号为皖K90777号严重超员大客车。民警发现这辆超员大客车时，从窗外只看见车内黑压压一片。待上车检查时发现，车内人头篡动，紧紧挨在一起，一眼忘不见车尾地情况，旅客们见了民警如见了救星，纷纷挤下车解手，看来一路上已经憋得不行了。 
　　询问之下得知，该车从安徽省太和县车站开出后，又继续拉客上车，直至车厢走廊再也塞不下一个人。一路上为了尽快到达目的地，逃避警方检查，基本上马不停蹄地长途奔波，不作停留，这可苦了车上百余名乘客，挤在一起的乘客挪动一下都很难，完全动弹不得，更别说下车解手了，孩子们则就地解决，使本来就混浊的车内，空气更加污秽不堪。 
　　“有座没有都是300元一个人。”一位挤在中间没有座位的乘客抱怨说，因为赶时间返回工厂，只好忍受一下恶劣的环境，挤上车来。(完)

