未成年人出入网吧 记者举报2小时不见执法者
　　本报讯 网吧本来是禁止未成年人进入的场所，但昨日记者在大足县城看到，几乎每个网吧都有大量未成年人进入。记者向文化执法部门举报，结果执法部门说了各种理由，就是不来查处。
　　春节放假前，记者就接到大足县城多名居民举报：当地的网吧大量未成年人涌入“欢度”寒假。昨日下午，在大足县工商局旁边的完美网吧，记者进门看见，100多台电脑前几乎清一色的年轻面孔。记者与孩子们聊天，发现他们大部分是18岁以下的初中学生。记者看到，所有进入网吧的人员只要交押金，网管从来不要求出示身份证、上网卡，从不过问是否是未成年人。
　　在完美网吧背面的金太阳网吧，记者似乎走进了一个正在上电脑课的中小学课堂，里面几乎八成是未成年人。孩子们有的上网看电影，有的大声吆喝着打游戏，有的投入地视频聊天。记者发现里面居然有不足10岁的孩子。该网吧门口，有两块张贴板，用红字写着网吧禁止接纳未成年人的规定，以及处罚措施和文化执法部门的举报电话。下午2时，一不足10岁的男孩跑来上网。孩子太矮，吧台太高，他努力踮着脚交上押金，网管瞥了一眼，告诉他一个上网电脑的号码，男孩直奔电脑而去。在附近的神舟网吧，阳光水岸门口的复兴网吧，同样有大量未成年人在上网。
　　下午2时02分，记者拨打大足县文化执法大队的举报电话举报，接线工作人员表示：将安排人员进行查处，让记者在现场等待。下午3时10分，记者再次致电文化执法大队，对方表示：由于没有专门的执法车，正在联系车辆和司机，同时准备调查笔录等工具需要时间，执法人员将很快会出发。记者发现，文化执法部门的办公楼距离记者暗访的网吧不过1公里距离。下午4时，截至记者离开大足，没有任何执法人员出现进行查处。
　　记者 范永松

