私塾被指扰民开学首日遭业主堵截
　　■昨天是私塾“孟母堂”新学期开学的第一天，因被指非法办学和影响小区居住环境，昨天从早到晚，在松江区锦轩新墅小区门口，两拨人马紧张对峙；
　　■小区业主和保安组成“人墙”，不让开设在小区里的私塾“孟母堂”工作人员和学生进入；
　　■双方剑拔弩张。矛盾并非一日积成，业主们希望此事能尽快解决。
　　私塾轿车遭遇堵截
　　昨晚9时30分，记者赶到锦轩新墅小区，只见门口一辆轿车拼命按着喇叭，小区大门却始终紧闭着。几十名小区业主团团围住轿车，情绪十分激动。“小区里开起私塾，这算哪门子理？”“小区业委会已经通过决议，禁止‘孟母堂’进入本小区！”业主们你一言我一语，和保安手拉手围起“人墙”，阻止轿车开进小区。
　　司机是一名中年男子，自称是“孟母堂”工作人员。面对业主们的责难，男子一直强调自己也是小区业主，“孟母堂”是一般住户，只不过居住人口多一些而已。对于这样的解释，其他业主却不买账。
　　时间一分一秒过去，僵持还在继续。中年男子开始不耐烦起来，但看着前面厚厚的“人墙”，最终掉转车头绝尘而去。记者走进小区，第一眼便看到悬挂着的一条红色横幅：“坚决制止‘孟母堂’进入本小区！”条幅落款是“锦轩新墅业委会”。
　　教育部门认定“非法”
　　业主王先生拿出一叠资料：2006年7月，松江区教育局已出台告示，明确表示设在锦轩新墅小区的“孟母堂”违反《中华人民共和国义务教育法》《中华人民共和国民办教育促进法》有关规定，属于非法教育机构，应立即停止。“尽管有关部门早已叫停，但‘孟母堂’并没有消失，反而日益扩张。”王先生这样说道。
　　业主介绍，昨天是“孟母堂”新学期开学第一天，不少家长送孩子前来读书，他们联合起来自行驱赶，在大门口“设关卡”，禁止“孟母堂”工作人员、家长和学生进入小区。为此，业主们和“孟母堂”工作人员爆发冲突，双方险些动起手脚，场面一度失控。
　　业主直指教学扰民
　　业主介绍，开设在小区里的“孟母堂”已有三四年，现由小区内4幢别墅组成，几十名学生们吃喝拉撒全在这里，小区里的篮球场、网球场、草坪成为孩子们体育课和课外活动的场地，引起业主们不满。
　　业主抱怨，自从“孟母堂”扎根小区后，业主宁静的生活被打破。清晨7时，年龄较小的孩子便开始啼哭，午后更有不少孩子在草坪上嬉戏打闹。此外，接送孩子们的车辆常把小区道路侵占，业主自己的车辆没法进出。“篮球场、网球场也全是‘孟母堂’孩子们的身影，小区公共资源被无情挤占。”小区保安抱怨，无奈之下，他们只能把网球场围起来，防止“孟母堂”孩子“鸠占鹊巢”。
　　2009年1月2日，锦轩新墅小区召开业委会，通过制止“孟母堂”进入本小区的公告。当天，业主们向“孟母堂”家长们发出《告家长书》，明确表示“从2009年春节后起，制止‘孟母堂’相关人员进入本小区”。昨天是“孟母堂”春节后第一个开学日，于是冲突便爆发了。
　　见习记者屠仕超本报记者陈浩钟?实习生范昕评论09020410801
　　相关链接
　　“孟母堂”是全日制私塾，这种教育方式以读经为主，是一种家长自愿组成的现代家庭教育模式。事实上，这并非“全国独家”，在湖南、厦门、广州等地均有类似的全日制私塾，其背后均有读经机构推动，但因为全日制的教育方式并未取得合法身份，教育机构表示，这种教育方式违反了义务教育的有关法规，涉嫌违法办学。

