患者做无痛手术时疼痛难忍 院方称属正常现象
　　本报讯 (记者欧钦平)昨天上午，因患急性肛周脓肿和混合痔，薛先生前往北京东大肛肠医院接受手术，医生称将为其进行无痛手术。但术后，薛先生却说手术过程让他疼痛难忍，这令他大为恼火，要求医院给个说法。 
　　薛先生介绍，他于几天前感觉不适，随后在通州一家医院被诊断为急性肛周脓肿和混合痔，经输液治疗不见效果。他通过网络查询得知，东大肛肠医院可以进行无痛手术，便打电话咨询，医生亦称可以进行无痛手术。薛先生说他平常很怕疼，之所以放弃医保定点医院选择东大肛肠医院，看中的就是无痛手术这一点。 
　　昨天上午，薛先生赶到东大肛肠医院，在交纳5300多元手术费及相关费用后开始接受检查、准备手术，10点多手术开始。薛先生说，让他没想到的是，手术过程让他疼痛难忍，“疼得我手心都出汗了。”薛先生说，这时麻醉师向他表示，如果实在疼得受不了，可以为他实施无痛全麻，但需另交数百元。对于这一提议，薛先生没有接受。薛先生认为，既然做的是无痛手术，手术费中就应该包括麻醉费用，怎么能再向他收钱。大约40分钟后，手术结束。情绪激动的薛先生要求医院领导出面，给个说法。 
　　昨天中午，东大肛肠医院孙副院长表示，所谓无痛手术，患者一点儿不疼是不现实的。他们为薛先生实施的是先进的PPH微创痔疮手术，按照常规，麻醉师对他进行了“骶管麻醉”。按照这一方案，绝大部分患者基本上不会有疼痛感或只会十分轻微地感到疼痛，少数患者可能会感到针扎一样的刺痛，当属正常现象。 
　　孙副院长表示，因个体差异，每名患者对疼痛的忍受力都不一样，可能正好薛先生对疼痛比较敏感。但他推断薛先生不至于疼得太厉害，否则手术无法顺利完成。孙副院长称，“骶管麻醉”与无痛全麻收费标准不一样，追加无痛全麻增加收费并无不当。 
　　为薛先生实施麻醉的蒋大夫则称，薛先生可能确实比较怕疼，而且有点紧张。她在为他消毒的时候，针还没扎，薛先生就开始喊疼。孙副院长表示，他们将与患者进一步沟通，妥善处理此事。

