市民在湖中捞出21副车牌(图)
　　西安市民李爱军和儿子1月31日在?河西岸雁鸣湖边遛狗时，发现湖边2米多深的水下散落着大量汽车牌照。他们连续三天对水中车牌进行打捞，截至2月2日下午，已经有21副车牌被打捞上岸。图为被打捞出的部分车牌。 
　　本报讯（记者李永利）西安市民李爱军和儿子1月31日在?河西岸雁鸣湖边遛狗时，发现湖边2米多深的水下散落着大量汽车牌照，为防止不法分子用这些汽车牌照实施犯罪，连续三天对水中车牌进行打捞，截至2月2日下午，已经有21副车牌被打捞上岸。由于打捞工具有限，散落在距湖岸较远处水中的数副车牌目前还没有打捞出来。
　　昨天13时许，记者来到西安东郊?河西岸雁鸣湖边时，湖岸上依次摆放着16副车牌，车牌号依次为陕AY4075、陕AHD077、陕AMP366、陕AKT676、宁A32233、陕AHP118、陕AKF188、陕AZ5609、陕AAM553、陕AHZ652、陕AOE128、陕AGD852、陕AED792、陕ACF797、陕K83366、陕AX3455。一名中年男子和一名小男孩正在打捞车牌，由于车牌都沉在湖底，他们先是用一根前端带有尖钉的长杆扎透铝质车牌后，又依次将陕A38380、陕CB2541、辽BD8798等车牌从水中捞到岸上。
　　打捞车牌的中年男子叫李爱军，1月31日下午和儿子在雁鸣湖边遛狗时，发现湖水内有几副车牌，带着好奇心，他们先后打捞出两副车牌后，发现湖底污泥经过搅动后，越来越多的车牌逐渐出现在水底。2月1日，他们专门制作了一根长杆，共打捞出10副车牌。2月2日中午，李爱军父子带着已经打捞出的车牌再次来到湖边，一边打捞，一边等候闻讯赶来的失主认领。就在这时，一名50多岁的男子从湖北边走过来拿出陕AR3609、陕AGK782车牌说，这是他和整天在这里冬泳的何伏生老师傅打捞上来的。
　　据现场群众讲，这些车牌有可能是小偷从别人的车上偷来敲诈未果而丢弃到雁鸣湖里的。李爱军说，他是开汽车修理铺的，经常能听到车主谈论丢失汽车牌照的事，知道汽车牌照丢失后给车主带来的诸多麻烦。这些车牌如果流失到社会上，就有可能给不法分子带来套用别人汽车牌照实施犯罪的机会，所以，他和儿子连续三天都在干着这件事情。由于他制作的打捞工具受限制，目前仍然散落在湖底距湖岸较远处的一些车牌暂时无法打捞出来。在此，他希望丢失车牌的车主看到本报后，能够及时将车牌领走，千万不要给不法分子留下可乘之机，更不要为了拿回自己的车牌而给小偷汇款。他在?河东岸的半引路上开了个“长乐汽车补胎行”，他的手机号码是13572856760，失主可随时和他联系，并拿走自己的车牌。
　　西安市公安局交管支队车辆管理所雍虎森科长说，新的车牌在牌照厂家有一个制作的过程，车牌丢失后申请补办的车主一般在5天左右就可以拿到新的牌照。机动车辆号牌丢失或损毁后，必须由车主本人或代办人（持车主委托书）携带车辆产权证、行驶证、车主身份证以及公安部门出具的相关证明前往办理，如果所有手续齐全，5个工作日就能拿到新的牌照。千万不要给偷车牌的人汇款，以免被骗。市民若有不明白的地方，可拨打车管所服务电话85612831进行咨询。本报记者 阮班慧 摄

