公安部就赵C案批复：姓名登记应用规范汉字
　　本报曾经报道了中国首例公民讨要姓名权案，鹰潭市月湖区男子赵C将当地公安机关告上法庭。
　　3日，记者了解到，目前，案件已经进入二审程序，法院将在本月底或下月初开庭。另外，赵C案引起了中央高层的高度关注，公安部近日对江西省公安厅的一份请示专门作出答复：姓名登记项目使用汉字填写。
　　案件回放
　　赵C一审胜诉公安机关上诉
　　鹰潭市月湖区23岁男子赵C，名字很特别。
　　2006年8月，赵C到鹰潭月湖区公安分局江边派出所申办二代证时，民警告诉他，根据规定，名字里不能有“C”。后来，他们到月湖区公安分局户政部门了解情况，被告知“赵C”进不了公安部户籍网络程序，建议赵C改名。在多次沟通无果的情况下，赵C向鹰潭市月湖区法院提起行政诉讼，状告鹰潭市公安局月湖分局，以此捍卫自己的名字。月湖区法院作出判决，姓名权属于公民的人身权利，只要不违反法律、法规或规章的禁止性规定，就可以使用。法院一审宣判后，月湖区公安分局不服判决，向鹰潭市中级人民法院提出上诉。
　　今年2月3日，记者来到鹰潭市公安局月湖分局。该局负责人表示，公安机关执行的是上级的命令，在法院还没有最后结论的情况下，不方便对此事作出评论。
　　最新进展
　　公安部批复：应使用规范汉字
　　记者了解到，鹰潭市月湖区法院作出一审判决后，鹰潭市公安局就如何执行法院判决“以赵C为姓名换发第二代居民身份证”的问题专门向江西省公安厅请示。
　　公安部专门回复
　　省公安厅及时组织厅法制处与治安总队研究，提出了意见。为慎重起见，又专门书面请示公安部。案件还引起中央的高度关注，专门研究该问题。近日，公安部专门回复江西省公安厅。
　　批复意见为，根据《中华人民共和国居民身份证法》及《中华人民共和国国家通用语言文字法》规定精神，居民身份证姓名登记项目应当使用规范汉字填写，并与常住人口登记表和居民户口簿姓名登记项目保持一致。《公安部关于启用新的常住人口登记表和居民户口簿有关事项的通知》已明确要求姓名登记项目使用汉字填写。公安机关发现常住人口登记表、居民户口簿或居民身份证姓名登记项目未使用规范汉字填写的，应请本人协助更正，并免费为其办理更正后的居民户口簿、居民身份证等。
　　二审将于近期开庭
　　据悉，江西省公安厅还将该批复抄送给省高级人民法院。3日，鹰潭市中级人民法院有关负责人告诉记者，他们刚收到高院转来的批复精神。二审法院将在本月底或下月初对此案开庭审理。
　　说法
　　赵C父亲坚持自己观点
　　对于公安部的批复，赵C的父亲赵志荣认为，《中华人民共和国居民身份证法》规定，居民身份证使用规范汉字和符合国家标准的数字符号填写。并未明确规定姓名登记这一栏只能使用汉字。“C”既是汉语拼音字母，在日常生活中也是数字符号。比如在考试选择题目中，答案A、B、C、D就有一、二、三、四的意思。赵志荣还指着自己的二代身份证告诉记者，在自己的身份证号码上，最后一个号码是“X”。他认为，根据国家的法律，身份证姓名可以使用规范汉字和符合国家标准的数字符号填写。
　　新闻纵深
　　赵C若不改名全国信息系统就要改
　　目前，赵C一案已经进入了二审程序。
　　赵C是否必须改名？
　　由于我省集中换发二代证工作基本结束，国家将在适当的时候宣布停止使用第一代身份证。因此，对于赵C而言，尽快办理二代身份证显得非常迫切。
　　2月4日，记者采访了人口信息系统维护专家刘森。
　　刘森告诉记者，目前，全国各省、市(区)使用的人口信息系统有多个版本，但是所有使用的系统都是经过公安部认证的，也就是说，不同版本的系统所执行的标准都是公安部制定的。
　　因此，如果赵C保留原名的话，就意味着公安部要对现有的标准进行修改，这也意味着全国现有的所有正在运行的人口信息管理系统要更改，牵涉面非常广，操作起来难度非常大。
　　-首席记者王剑华/文 

