幼儿园老师发帖求租肩膀靠着哭
　　“租个肩膀让我哭”、“为了吃饭钱，我准备拍卖我的胸部，给商家做广告用”，昨天，有两个美女分别在网上发布了租赁信息，不同的是一个是要求租，一个是要出租，相同的是创意都很另类内容都蛮雷人。
　　■美女求租 要个男性肩膀靠着哭
　　“如果你五官端正，身高175CM以上，肩膀靠着舒服，愿意出租，50元/小时，和我联系。非诚勿扰。”世界之大，无奇不有，个性张扬的自我时代，什么都不要理由。近日，重庆江北某幼儿园老师谢小姐在网上某社区发帖，要“租个肩膀让我哭”。此帖一出，众多网友鸡蛋砖头一并齐上阵。
　　压抑得想用哭发泄
　　谢小姐今年23岁，她接受记者采访时说，随着年龄的增长，工作压力、感情挫折、家庭问题等众多事情让她心里特烦，时常都有想哭的冲动，“但一个人哭觉得自己太作孽了。”有朋友安慰，自己又哭不成，深感压抑的她在网上发了此帖，“好想哭，发泄一下。”
　　“租个肩膀让我哭，你不需要做任何事，只要让我靠着哭一下，不开腔、不说话、不问原因，也可以和我一起哭。”这是她对出租肩膀提出的要求，但必须是男性，出租地点为安静的公共场所。
　　她说，出租肩膀者要有正当职业，符合要求者价格为50元/小时，且“只要我想哭的时候就联系。”
　　众多网友有弹有赞
　　此帖一出，引来不少网友拍砖。除了询问租赁地点、往返车费外，网友还问起了“技术性问题”——是站着还是坐着让她靠，是否需要带雨衣纸巾、是否要为她补妆、万一把她逗笑了怎么办等。有的网友认为价格太便宜，有的则害怕她靠着哭天喊地的，让周围的人看了“脱不了爪爪”。
　　有的网友对谢小姐的做法表示理解，网友“在三亚等你”回帖称，人都有脆弱的时候，适当地发泄一下是有益的，支持谢小姐的做法。哭过以后，一切烦恼与忧愁都抛在脑后，变得更坚强成熟。
　　记者注意到，与谢小姐有同样想法的网友还真不少，网友“yeluo28”说，她在陌生的城市很痛苦，常常一个人躺在被窝里哭泣。想给朋友打电话，也不知道该打给谁好。
　　不过，网友“recoba01”对谢小姐的做法表示不屑。“人就应该学会自我调节。一个连自己情绪都不能控制的人，如何在社会立足？”“recoba01”认为，谢小姐的做法纯属哗众取宠，骗点击率。
　　对症下药才是关键
　　“职场人压力大、负面情绪需要释放，谢小姐的想法值得理解。”荣格心理咨询所周矩所长说，虽然哭可以释放压力，但仅仅是宣泄情绪的方法之一，还有很多途径可以释放压力，“租个肩膀哭一场的想法，现实，但不理智。”
　　心理卫生专家蒙华庆表示，谢小姐心里痛苦、郁闷、困惑，用哭来宣泄，只能暂时解决问题，其实，倾诉、大吼大叫、摸爬滚打、狂饮乱跳，都是释放压力的方法，根据自身造成压力的原因，还可选择旅游等方法进行释放。
　　“但这些都是暂时的。”蒙华庆认为，谢小姐所需要的肩膀，其实就是靠山，她或者是自信心不足，也有可能是家人朋友关心缺位。“哭只能治标，要想治本，必须找到真实原因。”他说，如果是简单的自信心不足，她可以以长补短，鼓励自己；如果是家人关心缺位，则要多和家人沟通。“如果是有其他疾患，应尽快到正规医院就诊，对症下药。” 王德利
　　■美女出租 傲人胸部给商家做广告
　　“为了吃饭钱，我准备拍卖我的胸部，给商家做广告用。”网友“奥马巴”2月3日爆料，在浏览博客时看到一位叫“wap”的暴强美女，称失业在家，愿拍卖自己的傲人胸部给商家做广告。
　　胸部中间放广告logo
　　Wap在自己的博客中表示：“我的乳房有42G，平时就吸引了不少男性的关注，我通常穿低胸上衣。”她表示，可以在自己的胸部中间放一个企业或产品的LOGO：“因为广告位置小，因此这LOGO一定是独一无二的。大家开始报价吧，可以月租，可以季度租，也可以一年租。”
　　“奥马巴”的帖子中贴出了“wap”博客中的广告效果图，“wap”同时明确自己的任务：“每天发表一篇和该LOGO行业相关的文章;我的日志每天访问量在5000人以上。”
　　网友认为太恶俗
　　网友“疯舞骄阳”爆料，“wap”的博客目前人气急剧上升，已有自称商家的网友留言出价，愿意出三万多聘其为整形医院代言，不过，真假难断。
　　“这个创意不是每个女孩子都能想到的!”网友“种粮大户NO1”在帖子后留言，网友对wap的这种“有创意”的行为褒贬不一，网友“有光1986”感叹：“不会吧，金融危机都到这种程度啦，要拍卖胸部了。”网友“风轻万种”认为又是一次炒作：“这年头的女人怎么都爱用自己的身体部位炒作，太恶俗了!”黄炜信 邱 飞

