女助理工程师色诱网友开房 伙同男友敲诈8万
　　本报讯（通讯员李力）28岁的女助理工程师冯某引诱网友到酒店开房，然后由其男友章某敲诈该网友钱财。为了把戏演得逼真，章某还假装生气殴打冯某。网友想保护冯某，为此还多付钱给章某。记者今天获悉，丰台法院开庭审理了冯某和章某涉嫌敲诈勒索一案。
　　冯某毕业于南方一所名牌大学，现在北京一家公司任助理工程师。她的男友章某于2005年大学毕业后，一直在家中待业。章某与冯某网上相识。冯某最终都不知道章某的真实姓名，只听说章某的父亲是少将，母亲是大校，八号公馆是他开的，他家住高档小区棕榈泉。而实际上，章某的父母都已退休。
　　27岁的黑龙江人王先生也是网上“群里”一员，大家通过聚会相识。冯某告诉章某，她特烦群里“罕见的野兽”（王先生的网名），想教训他一下。于是，章某就同意与她一起敲王先生一笔钱。
　　去年9月16日，冯某发短信给王先生，将其诱至六里桥一家酒店内。然后，章某以王先生与其女友冯某有不正当关系为由，对王先生进行威胁敲诈。从当天至同年10月4日期间，两人分7次敲诈王先生共计82000余元。为将戏演得更真实，章某甚至动手打了冯某，不识“苦肉计”的王先生为了保护冯某，便多付款给章某。
　　在法庭上，章某很委屈地为自己辩护：“本案是我们两个人一起预谋的，钱也是一起花的，冯某现在说什么都是我做的。”冯某则强调：“我从来没有得到过赃款。”不过，他们的最后陈述倒是一致：“我认罪，希望法庭对我从轻处罚。”
　　丰台法院将择期宣判此案。

