洗衣店疑因设备故障发生爆炸 老板娘被烧死
　　■新快报记者 林良田 实习生 陈玉君
　　昨日上午8时30分许，“轰”的一声巨响，位于天河区珠村东侨大道上的“凯利洗衣店”顿时浓烟滚滚，并伴有明火。警察和消防人员相继到场，成功救出一名男伤者。约半个小时后火势被扑灭，消防人员从店里抬出一具女尸。事故肇因初步怀疑为洗衣设备爆炸起火。据了解，该洗衣店为夫妻店，死者24岁。伤者30多岁，至记者发稿时仍未脱离生命危险。
　　"发生爆炸后，老板不顾自身安危冲进里屋去救老婆，没想到进去就被大火烧伤了。"
　　——陈先生
　　"店主夫妇自行救火未果，后不听周围群众劝阻冲入火场抢救财物，不幸造成一死一伤。"
　　——天河区有关部门
　　压缩机严重变形
　　昨日上午，记者接到消息赶到天河区珠村东侨大道。此时，事发路段已被警方拉起封锁线，现场停着三辆消防车，多名消防人员正在架起水枪，往一栋3层自建楼房的1楼喷水，2楼以上没有火烧的痕迹。现场未见明火，但是仍然有浓烟冒出。记者看到，这栋3层高的楼房门牌号为东侨大道5号，门口放着3个被熏黑的煤气瓶和严重变形的压缩机。
　　“这是一家夫妻洗衣店，名叫凯利洗衣店，在这里开了有四五年。老板烧伤被消防人员背了出来，已经送到黄埔中医院抢救，老板娘不幸被烧死，刚刚才抬出来，真是太可怜了！”有围观街坊惋惜地说。洗衣店门口，警方用帆布盖住尸体。
　　“老板冲入救老婆”
　　“‘轰’的一声巨响，紧接着楼房在晃动，我还以为地震了。”租住在事发楼房隔壁5楼的李小姐回忆说，她穿着睡衣就跑下楼，发现楼下已经聚集着很多街坊。而租住在东侨大道4号1楼的一位街坊感觉更直接，“我当时还在睡觉，突然就听到一声爆炸声，吓得我没穿衣服就起床，通过窗户发现隔壁一楼房间内浓烟滚滚，而且还有很大的火焰。”
　　事发时正在洗衣店对面的陈先生说，上午8时多，老板打开店门营业，老板娘则还在里屋睡觉，“发生爆炸后，老板不顾自身安危冲进里屋去救老婆，没想到进去就被大火烧伤了。”事发后，附近居民立即拨打电话报警，十多分钟后，消防部门到场灭火，至上午9时许，现场明火被扑灭。
　　据天河区有关部门通报称，凯利洗衣店发出巨响并出现火情后，店主夫妇自行救火未果，后不听群众劝阻冲入火场抢救财物，不幸造成一死一伤。
　　两人过年刚回来
　　“当时爆炸声音很大，应该是洗衣店里的洗衣设备电线短路引起的。”围观的群众纷纷表示，爆炸的威力将压缩机炸飞。住在隔壁的街坊告诉记者，洗衣店约30多平方米，分为两间，外屋是店面，而里屋则是休息和放洗衣设备的地方。“他们夫妻俩前天才从乡下回来，没想到两天后就发生这种事情。”她惋惜地说，“他们在乡下还有一个孩子。老板娘平时话不是很多，但是为人很不错。”
　　昨日下午，记者再次来到事发现场，警方还在封锁现场，多名消防人员在场勘查事故原因。随后，记者来到黄埔中医院外科病房，伤者躺在病床正在打点滴，头上包扎着纱布。据一名值班医生称，伤者被烧伤送院，术后还不能说话，至今仍未脱离生命危险。（报料人：余先生奖金：150元）
　　专家说法
　　小型洗衣店安全隐患多
　　“有三种方式都可能导致洗衣设备爆炸：一是烘干机采取煤气加热，煤气不慎泄漏导致爆炸；二是洗衣压缩机的压力过大也会引起爆炸；三是使用落后的干洗机（如石油干洗机），一旦石油会外泄，现场如有明火也可导致爆炸。”昨日下午，广东省洗染行业协会理事黄先生告诉记者，洗衣设备最起码要选择通过安全验证的产品，同时日常经常检查维修，这样才能保证洗衣设备不会产生危险。
　　“现在很多小洗衣店，因为资金的问题，使用了没有通过安全检测的产品或者购买属于淘汰的产品，隐藏很多安全隐患。”黄理事介绍，目前街头的小洗衣店存在着设备老化或购买低质产品等问题，同时疏于对洗衣设备进行日常检修，造成洗衣设备漏电等问题时有发生。
　　记者走访
　　专业洗衣店安全性更好
　　昨日下午，记者也走访了天河区岗顶附近几家洗衣店，只有少部分专业洗衣店店员了解洗衣设备的安全性能和如何安全操作。一家知名干洗店的店员告诉记者，干洗机主要分为石油干洗机和四氯乙烯干洗机两种，操作过程如出现故障一般都会自动停机，“我们干洗店一般都会定时检查设备，一有问题就会及时跟厂家联系维修”。
　　在采访中记者发现，一些小型洗衣店的店员对洗衣设备不是很了解。对于如何安全操作设备，不少店员直言不讳，“我不是很了解，你去问我们老板吧。”有的店员甚至对洗衣设备会发生爆炸感到非常惊讶。

