8人夜盗明代太监墓被抓
　　本报讯 (记者 傅沙沙 田北北)看柏树风水、踩土质虚实、探针辅助……李德林和7名同伙用这些手段，搜寻盗窃古墓，足迹遍布京郊。在石景山盗掘明代太监景聪墓时，李德林被警方控制。目前，他和刘春友等4人因涉嫌盗掘古墓葬被提起公诉，法院将于近期开庭审理此案。据了解，这也是2000年老山汉墓被盗后，北京发生的又一起盗墓案。
　　去年4月23日晚，石景山法海寺附近，李德林和刘春友持镐挖掘一座古墓。由于连续几日作案，他们已被附近居民举报，当晚，二人被警方控制。经查，他们挖开的是明代太监景聪墓，对研究明代中期宦官制有重要价值。但警方发现时，李德林等8人已从中盗走玉腰带片、玉带钩、铜镜等古物。
　　案发后，这些古物均未被起获。而由于李德林等人已将古墓尽毁，景聪墓已无法复原。
　　审讯中，李德林的盗墓经历让人很惊讶。2007年初，他曾参与盗墓三起。其中，在房山“清克王陵”坟盗得一组石刻共五件，在石景山区老山汉墓盗窃民国“龙觐光墓”墓前华表构件望天?及露盘各一个，经鉴定均为国家珍贵文物中三级文物或三级文物中不可分割的部分；第三起盗墓发生在石景山区法海寺附近，盗得价值6000元的田野石刻。
　　办案人员介绍，今年45岁的李德林曾在国企上班，辞职后认识了一些做“偏行”(盗墓)的人。由于卖古董来钱快，李德林开始涉足，逐渐懂了不少盗墓门道，并屡屡得手。
　　- 供述
　　看柏树观风水判断古墓位置
　　据李德林向警方供述，他盗墓主要依据老辈人的经验判断古墓的位置。
　　他称，古代的大坟在坟头外围要用石头圈起一圈围墙，再看那里柏树及风水的变化，同时还需脚踩土质虚实，李德林表示，耕地翻土和埋坟的翻土有明显区别。

