男子以生日宴为名邀友人轮奸两任女友
　　本报记者 林小明
　　本报讯 以生日宴的名义，邀请前任女友、现任女友聚会狂欢。谁曾想，这位禽兽男友竟伙同“哥儿们”，将她们轮奸。昨日，晋江法院一审宣判，重庆人王某、湖南人彭某，犯强奸罪分别判处12年、13年有期徒刑。
　　之所以两人刑期不同，法院认为，作案过程中，彭某使用刀具威胁，暴力程度相对王某大，酌情从重处罚。
　　王某在老家有个女友叫艳艳（化名），两人住在隔壁村，打小就认识，而王某舅舅与艳艳表哥还是拜把子兄弟。尽管两人算是“青梅竹马”，但王某与艳艳早在一年前就分手了。来泉州打工期间，王某又结识现任女友敏敏（化名），也是重庆人。而已婚的彭某算是王某的“哥儿们”，他常在王某面前抱怨妻子的不是。
　　去年9月10日，王某谎称过生日，拉上哥儿们彭某等到晋江龙湖一家饭店庆祝。为了让哥儿们够“high”，王某承诺在宴席上帮彭某介绍个漂亮女友。随后，艳艳、敏敏等女孩均受邀参加宴请。当晚，王某、彭某都喝了很多酒，两人还商量着，宴会结束一起对艳艳、敏敏下手。第二天凌晨时分，其他朋友相继离开，王某等两人软硬兼施将艳艳、敏敏拉到楼上，开了两个房间。
　　刚开始，彭某独自待在一个房间，后敲开王某的房间“讨要承诺”。王某当即拉着敏敏到另一间房，不顾女友反抗强奸了她。此时，彭某也持刀威逼艳艳脱光衣服，实施了强奸。
　　事后，彭某又来到王某所在的房间，商量“交换”女人。看到王某离开，彭某却光着上身赖着不走，敏敏吓坏了。彭某先是软磨硬泡，后干脆将房门反锁，用手卡住敏敏的脖子施暴。而艳艳的遭遇也同样悲惨，甚至她拿出两家人的关系斥责王某，仍没能逃出他的魔爪。
　　到了早上6时许，艳艳、敏敏借机偷偷商议，假装到楼下吃早餐。脱身后，她们直接冲到龙湖派出所报警，包房内熟睡的王某、彭某当即被抓获。

