已婚男遭婚外情人以亲密照片为由勒索18万
　　信息时报讯 （记者 闫晓光 通讯员 天法宣） 一已婚男子与酒店女服务员发生婚外情后，这名男子竟被该女子以邮寄亲密照片为由威胁勒索了18万元。最终，该男子不堪付出如此高额的代价藏匿这段关系，决定报警。日前天河区法院以敲诈勒索罪判处酒店服务员黄某有期徒刑6年。
　　男子被勒索达6年
　　1999年5月份，黄某在广州登某酒店做服务员时认识了当时已婚的男子谢某，后两人还发生性关系，并拍下亲密照片。谢某以为艳福不浅，没想到自己竟因此大破钱财。
　　从2000年底开始，黄某在四川省峨眉山市以向谢某的单位、家里投寄他们的亲密照片相威胁，向谢某索要钱财。2000年至2004年7月14日前，勒索谢某15万元。2006年1月至8月间，勒索了2.6万元。
　　被迫报警求解脱
　　2006年10月，黄某又以同样方式继续向谢某索要30万元，谢某认为，如果不就此了事，以后将后患无穷，于是决定报警。在讨价还价答应给8万元后，双方约定在广州黄埔大道的海某酒店交付给黄某。
　　谢某汇给黄某3000元作为路费后，2006年10月21日，黄某来到广州，在黄埔大道的海某酒店收取谢某6万元，并写下收条，还保证今后不再勒索。之后，被告人黄某被伏击的警察人赃并获。
　　天河区法院审理认为，黄某以非法占有为目的，敲诈勒索他人财物，数额巨大，其行为已构成敲诈勒索罪。被告人黄某归案后对敲诈勒索的行为毫无任何悔意，量刑时酌情从重考虑。法院日前以敲诈勒索罪判处黄某有期徒刑6年。

