民间反扒人员打伤小偷年三十被拘
　　1月25日，大年三十，在噼噼啪啪的鞭炮声中，“火炮”和“矿工”被送进了看守所。他们二人都是民间反扒联盟成员，在4天前的一次反扒行动中，将一名18岁的小偷打伤，后者尚在昏迷中。民间反扒人员抓小偷的行为再次引来争论，他们究竟是见义勇为的英雄，还是致人重伤的犯罪分子？司法和道义将面临一次实实在在的考量。
　　民间反扒人员 抓捕时打伤小偷
　　昨日上午，刘兰(化名)和律师来到了位于姚家的大连市看守所，她来看望丈夫“矿工”。“矿工”是刘兰丈夫的网名，他是大连民间反扒联盟成员之一。“抓小偷的反倒进了看守所。”刘兰感到无奈。
　　事情要追溯到1月21日。那天，大连民间反扒联盟成员约定搞一次“活动”，地点是青泥洼商圈。“年底了，网上经常有帖子说自己被偷了。”小A说，这是他们行动的理由。小A当时在新玛特大堂，“矿工”等人在新玛特北门附近，突然看见人群一阵骚乱，都向北门跑去。“出事了。”小A拔腿跑过去支援，当他跑到北门外时，发现一个人躺在地上，四五个民间反扒联盟的成员站在旁边，其中包括“矿工”、“火炮”等。
　　目击者说，十几分钟后，接到群众报警的民警赶到现场，警方发现，躺在地上的男子已经昏迷。随后，120赶到现场，将小偷送往大连医科大学附属一院抢救。
　　小A说，按照事先的分工，他负责将抓住的小偷扭送至派出所。因小偷躺在地上动弹不了，他看到警察来了后，就离开了。而在此前，其他几位反扒人员已先行离去。
　　归还钱包时没留失主电话
　　被偷的是一位20多岁的女孩。小A说，她身高在1.62～1.63米，长发，穿着白色及膝的外套。
　　“以后把东西看好了，别被偷了。”在归还白衣女孩被偷的钱包时，“火炮”还在提醒对方。说了声“谢谢”后，白衣女孩转身离去。“留没留那个女的电话。”“火炮”转而问“矿工”，在得到否定的回答后还埋怨了几句。后来的事件发展证明，这的确是个失误。
　　民间反扒联盟人员当天的行动结束了，除了这名小偷外，他们之前还抓到了一名。“我们当天还都挺高兴，战斗结果还不错。”一位反扒人员说。但之后事情的发展出乎所有民间反扒人员的意料。
　　反扒人员年三十被刑拘
　　1月24日，腊月二十九。当晚9点多，“火炮”的父亲在门口清理门上去年贴的福字，这时，5个警察走了上来。大连市公安局中山分局刑警大队的一位刑警出示了警官证：“你儿子涉及一个案子，我们要带走协助调查。”“火炮”当时已经知道，自己被带走调查与3天前的反扒行动有关。
　　1月25日13时许，一位宁姓民警来到“火炮”家中，他出示了“火炮”的拘留证，理由是涉嫌故意伤害。同时，民警带走了“火炮”反扒当天穿的一双鞋。
　　就在当天上午9时，刘兰也接到中山区警方的电话：“你丈夫被拘留了。”在中山分局刑警大队，她取回来丈夫的一些随身物品，办案刑警没透露太多信息，只是说“把人打得很重，是几个人一起干的”。
　　小A说，当天动手参与抓小偷的四五名反扒人员都被警方带去调查，但最后只有“火炮”、“矿工”在年三十被送进了看守所。
　　  目击者回忆事发经过
　　除了被拘留的两人外，其他几个参与抓小偷的民间反扒人员都很谨慎，不愿透露当日的情况。“警方正调查呢，哪句话说不对了，都能惹上麻烦。”一位反扒成员说。
　　针对当日事件，目击者的表达欲望要强烈一些。
　　新玛特一楼耐克专卖店的营业员介绍，当晚6点多，在他们店门前，四五个人突然冲向一个男子，随即传来叫喊和厮打声。几分钟后，待人群散开，他发现一个20岁左右的男子坐在地上。商场保安赶来后，将地上男子带到一边，等待警方来处理。
　　这是当天反扒人员抓到的第一个小偷。当时，这个小偷正在掏前面一位市民的包。过了一段时间，反扒人员在新玛特北门发现了第二个小偷。
　　据北门的一位女营业员介绍，当时她正在卖货，突然听见一个男子喊：“别以为我没看见你偷东西。”随即，她看到一个20来岁的男孩向北门外跑去，四五个男子在后面追，“刚出了北门，就打成了一团，我就看不见了。”
　　2月4日下午，“火炮”的父亲来到新玛特北门，寻找对儿子有利的目击证人。“别问我，我啥也没看见。”正对着商场北门的商贩不耐烦地说，而他们的视线正对着北门。

