部分白领陷入就业彷徨期 工作量增加工资反降
　　早在大年初七春节假期就结束了，可到现在，还有不少白领在焦急等待公司上班的通知，“不敢轻易跳槽，上班时间又遥遥无期，就这么晒着你！”目前，有些白领陷入了就业等待的“彷徨期”。
　　●新闻现象一：
　　公司“晾”白领
　　小孙在朝阳一家IT公司做销售经理，公司在节前就裁掉了一批人，小孙和同事们的工作量大大增加。一个人做五个人的事，一向以谨慎著称的他工作中屡屡出错，弄得他有苦难言。放假前一天，公司口头通知他正月十五来上班，可眼看就快到了，打电话过去，不是说没确定呢就是无人接听。小孙不免盘算：会不会公司打算以我节前工作屡出问题为由把我解雇呀。“这样晾着也不是办法呀，如果打算裁掉我，为什么不直接说呢？我到底是找还是不找工作呢？！”
　　●新闻现象二：
　　工作量增加 工资反降
　　在一家著名跨国公司做网络技术支持的小周虽然不用为工作发愁。但是，金融危机后，他的工作量激增，工资却被减掉近千元。“是忍气吞声挨着，还是跟老板提加薪要求，抑或是干脆辞职，另找工作？”小周坦言，这真是两难选择，让他彷徨不定。
　　●专家说法：记者获悉，节后有不少白领正处在这种等待的彷徨期，这种“等待”是否侵犯了职工的权利呢？就此，记者电话采访了北京义联劳动法援助与研究中心主任黄乐平律师。
　　黄律师指出，如果公司明确提出：初七至正月十五给职工放假，是作为奖励职工的福利，那这就是带薪休假，应该不影响收入。
　　如果公司书面通知你：由于经营不利，需要你待岗，那么放假或待岗期间暂时就没有工资了。
　　如果公司没有任何书面通知或明确说法，而你的工作合同又未到期，那么你就应该正常行使自己的工作权利，马上去上班。
　　对于工作量激增，而工资不涨或干脆下降的问题，这就需要职工自行与老板协商。其实，金融危机并未影响所有的行业，如果认可自己的工作能力，另外找工作也是一个选择。
　　实习生 王静怡

