小伙急于捡他人遗落手机跳下2楼骨折
　　本报讯 （记者涂端玉 通讯员杨文）住在广州市海珠区的一名二十来岁外地小伙，为捡“天掉新年财”一部手机，竟从二楼出租屋飞身跃下，怎料着地时双腿剧痛，站不起来了。经检查发现其双腿已骨折。急诊科医生奉劝部分年轻小伙：慎做危险行为或动作，切莫以为自己功夫了得。
　　小伙为白捡手机从二楼一跃而下
　　据了解，该名小伙姓钟，从河南来到广州打工。据小钟自己介绍，当时他正闲得无聊，从租住的二楼住处窗户向临街的马路上张望，突然他发现在人来人往的马路一角躺着一部“看上去还蛮新的手机”。害怕路人捷足先登，自认平时身手还不错的小钟当即迅速地从窗台纵身一跃。落地后小钟还没来得及向手机跑去，便感觉双腿发出钻心的疼痛，难以站稳，他只得坐在地上，面对近在眼前的手机无能为力。
　　在医院里，小钟懊悔地向医生表示，没想到自己一时冲动，从二楼跳下会惹出这么大麻烦，不仅手机没捡到，还把腿给摔断了。他表示，以后再也不敢随便“跳楼”了。
　　专家：人从高处跳危险非常多
　　接诊专家、中山大学附属第二医院南院区急诊科王彤主任介绍：“当人从高处往下跳时，如果足跟先着地，垂直外力从距骨传至跟骨，会使跟骨被压缩或劈开；如果足尖着地，也会因跟腱牵拉而致撕脱骨折。”
　　提醒：每个人的脚对外力承受不同
　　王彤主任指出，虽然看上去一楼和二楼之间只有一层楼高，但此高度所产生的垂直冲击力依然很大。为此，专家提醒不少自认身手矫健的年轻人，即使看上去不高的地方也不要轻易尝试去跳，“毕竟每个人的脚对外力的承受能力都不同，如果没有经过专业训练，很可能会损害身体。”专家表示。

