在编清洁工雇人扫地 月薪2000付人250元(图)
　　■商报记者 张高峰
　　郑州一公园内，在编清洁工的月薪有2000多元。部分清洁工再雇人帮自己打扫，每月仅支出工钱250元，受雇人多来自农村。公园负责人表示，这种情况属于个人雇佣行为。
　　■ 受雇人
　　月工资250元 工作也很卖力
　　57岁的梁广英卖力挥动着扫把，她身后的公园小路被打扫得分外干净。上午8点多，梁广英额头渗出细汗，她抬手把绿色头巾往下一拉，系在了脖子上，黑红的脸上冒出热气。她直起腰，伸出俩手指比划：“250元”。
　　梁广英说的是她的月工资。她在郑州城西的碧沙岗公园做清洁工，已经有两个月时间。不过，她不直接受雇于公园管理处，每月250元的工资，是由公园一名姓赵的清洁工给她开的。她帮他干活。
　　梁广英的老公姓宋，在碧沙岗公园北门旁的公厕内做保洁。老两口来自开封杞县的农村，来郑州前，曾长年在南方打工。
　　“给的钱太少了。”老宋说，老伴其实只上半个月班，因为赵姓清洁工和另外一名同事一起包片，负责公园东侧区域的保洁，而老伴只受雇于赵姓清洁工一人。
　　老宋是公园聘请的临时工，月工资600元。钱虽不多，但他想让老伴也享受这个待遇，“至少可以多赚些。”老宋近一个多月一直在“运作”这事，为此，老两口工作很卖力，过年都没舍得回老家。
　　■ 雇主
　　统一定的价 两年多没变
　　跟赵姓清洁工一样的该公园编制内的清洁工还有20多人。在这片面积约340亩的园区内，他们划片包片，分别负责园区不同区域的清洁工作，“要是想省心，少干点，就可以再雇人。”
　　作为在编清洁工的樊女士，同样也有雇员。雇的老太太姓李，比她年纪大一些，协助樊女士扫地，每月从她那里领取250元的工资。
　　梁广英说，和她一样受雇于员工个人的，在公园里还有五六个人。
　　樊女士说，个人再雇人的，工资标准有规定，“不能高过公园给临时工开的600元月工资。我也没法多给呀。”她说，月薪250元这个价钱，是规定好的，她要提价，其他同事肯定不愿意。
　　老李和樊女士搭档有两年多时间，一开始就这价钱，至今没再多给过。每天，她和樊女士一样同时间来上班，同时间下班。不一样的是，她身上没有公园要求统一着装的工作服。
　　之前长年在南方打工的老宋说话风趣，他如此形容这层关系：公园是一级老板，再聘人打工的公园清洁工，则是二级老板。
　　■ 市民
　　出钱找人替自己干活 实在看不下去
　　几乎每天都来碧沙岗公园健身的市民王先生，前日晚上致电商报热线称，公园的这种做法实在无法让他理解。
　　“这里的员工都是三四十岁的青年人，身强体壮的，光打扫个卫生，咋就忙不过来？”王先生说，本职工作也不好好干，出点钱找老年人代替自己干活，这实在让他看不下去。
　　公园在编清洁工杜女士说，即使雇了人帮忙打扫，正式员工离岗干其他事儿的情况也不大会出现，“公园查岗很严，被查到不在岗，要罚款”。用她的话来说，顶多自己可以少干点，大头的活儿交给雇员来做。
　　樊女士同样表示，自己一直以来都是和老李一起打扫，几乎没有过离岗让老李单干的情况。昨日下午，记者在她所负责的片区观察，她跟老李干的活一样，都是一人手执一把长扫把，把路面上的枯叶和尘土堆扫到一起。遇上路面有游人随手丢掉的口香糖包装，她会弯下腰捡起来，丢进一旁的簸箕里。
　　让市民王先生疑惑的是，花钱雇人来干自己的本职工作，到底应该不应该，“如果允许，是不是市长也能花钱雇个人来代替自己上班？”
　　■ 公园
　　员工雇人属个人行为 园方不好干涉
　　王先生的这个类比，显然无法让碧沙岗公园管理处的办公室主任李斌认同。“这完全不是一个概念。”李斌表示，说实在话，公园的保洁工作，是项没有技术含量的活儿，只要四肢健全，都能够胜任。这还不像园林绿化这块儿，不懂园林技艺，就没法对枝叶进行修剪。
　　李斌说，每逢重大节日，公园遇到突击任务搞绿化时，员工加班加点，有时候连家属都要一起来公园里帮忙，存在这种现象可以理解，“员工找人帮忙，付点工钱，这些都是个人行为，园方不好加以干涉。”
　　他介绍，目前碧沙岗公园负责清洁的在编员工有20多人，临时工不到10人。李斌同时证实，这些在编清洁工月工资有2000多元。而记者了解到，园方聘请的临时工，月工资只有600元。员工再雇人是个人行为，又不同于园方聘请的临时工，在管理上也不归园方负责。
　　该公园一管理人员同样表示，“很多都是请病假或身体不舒服时，或遇到突击任务时才临时雇人前来帮忙。”
　　该管理人员说，不可能出现员工雇人代职，自己离岗干其他事的情况。园容科每天都会有不定时查岗，如果查岗时员工不在岗20分钟，就算是擅自离岗，“这跟年终考核挂钩，是要扣除相关奖金的。”
　　针对在编清洁工及临时工、再雇工待遇方面的差别，该管理人员解释，作为事业单位，吃的是财政拨款，“不同工种、级别的员工，待遇方面不一样。”公园在编员工的薪酬待遇，执行的是国家规定的统一标准，不存在问题。

