女子色诱开房 用HD90版假钞调换真钞
　　中新网杭州2月7日电(记者 袁爽 实习生 赵晔娇 通讯员 陈福 徐冰)“要不要去玩玩？”记者从浙江杭州公安局了解到，春节期间，杭州接连发生了13起利用色情交易和零钱换整的手法，以HD90版假钞骗取真钞的案件，被骗人民币达1.9万余元。
　　2月1日下午1点多，64岁的安徽人汪某在路过杭州拱墅区皋亭坝公园时，“遭遇”了一名女子的搭讪，这名女子大约30岁，操着一口北方口音。在谈拢价钱后，俩人走进了一间出租房。进屋后，汪某脱下上衣随手放在了床上，之后便去上厕所。趁着这个空子，这名女子来了个乾坤大挪移，将汪某上衣口袋里的500块钱统统换成了假币。
　　以美色相诱趁机诈骗的戏码仍在上演，近日，淳安县的管某在步行至拱墅区拱康路的公交车站时，同样“遭遇”了一名穿黄色外套的胖女人。“要不要去玩玩？”这名胖女人问道：“你有没带钱?”一听这话，心领神会的管某立马掏出了身上的1500元钱交给胖女人，谁知这女人“验看”后突然拔腿就跑。这时的管某隐隐地感觉到事情不妙，在仔细地察看了手中的钞票之后，才发现其中的900块钱瞬间变成了假钞。
　　此外，假装以零换整也是近期犯罪分子的惯用伎俩，安徽人朱某就是受害者之一，他万万没有想到一时的好心竟然让自己载了跟头 。1月18日上午10点左右，朱某正在杭州半山镇田园二小建筑工地上班，这时，一位40岁左右的中年男子走过来要求帮忙。这名男子声称，要参加喜宴，想把身上的零钱兑换成百元票面。
　　好心的朱某点头同意了，接过男子递上的2600元零钞后，朱某把整钞交给了这名男子，同时示意他当面清点。“不换了，不换了。”没过多久，中年男子突然这么大声说道，趁着朱某还没反应过来，这名男子把手上的一叠整钱塞给了朱某，转身跳上了摩托车，一溜烟就没了人影。朱某一摸钞票，只觉得手感不对，仔细一看之后心顿时凉了半截，2600元钱全成了假钞。
　　据杭州市公安局指挥中心负责人介绍，假币诈骗案件集中发生在春节前后，一般作案时间都选择在上午和中午前后。案发地集中在城区，主要发生在城郊结合部的工地附近。侵害对象大多数是建筑工地看门人或工人，且50岁以上的中老年人居多。犯罪分子作案时随身携带大量零钱，以及数额较多的HD高仿真假币。对于假币的来源，警方目前正在进一步侦查中。(完)

