司机错将油门当刹车引发1死3伤交通事故
　　本报讯 淮安楚州区的胡某乘坐朋友的轿车外出游玩时，途中趁朋友停车购物，明知无驾驶证的他好奇心起竟偷偷将车子发动，谁知看见对面行人心里紧张，错将油门当成刹车，轿车失控，造成一死三伤的交通事故。昨日，胡某被检察机关以交通肇事罪提起公诉。
　　去年12月6日，胡某乘坐朋友李某的轿车与几个朋友外出游玩，途中，李某下车买东西，车钥匙没有随手拔下带走。坐在后座上的胡某见车子钥匙挂在车上，一时好奇心起，竟决定过把开车瘾。于是，胡某不顾其他朋友的劝阻，从后面座位上爬到前面的驾驶室里，扭动钥匙启动了发动机，然后转动方向盘，准备将车子开到机动车道上，可是，车子没走两步，胡某迎面看到有两名妇女站在前面的绿化带旁边，一时紧张，抬脚准备踩下刹车，可是，对车辆根本不熟悉的胡某却一脚踩到了油门，这时的车子方向盘已经转到最底部，加上油门陡加，轿车竟在原地转了起来，巨大的惯性将前面的两名妇女撞倒在地，失去控制的轿车随即又将路过的两名骑自行车的行人撞倒，结果造成妇女王某当场死亡，另外三人受伤。经交警部门鉴定，胡某未取得机动车驾驶证，遇情况措施不当，是造成事故的直接原因，认定胡某负事故全部责任。 （张士海 李翌鸣 朱鼎兆）

