洗衣店爆炸起火致店主妻子当场死亡
　　本报讯(记者/谢庆裕杨曦)  “轰”———昨日上午8点半左右，一声巨响从广州市天河区东圃珠村一家洗衣店传出，随即引发大火并浓烟弥漫，把附近街坊吓出一身冷汗。事件造成店主妻子死亡，头部烧伤的店主被消防员从火场救出，随即送院抢救。
　　店里有蒸汽机及煤气罐
　　事发珠村东乔大道5号地下凯利干洗店。记者赶到时，外围四五十米处已经拉起警戒线，三辆消防车开始撤离。旁边商铺的招牌被烧破，几个烧黑的煤气罐和一大一小两台烧焦凹陷的方形蒸汽机放在马路中央，村民们推测爆炸与此有关。
　　干洗店后门在东乔大道旁边一条小巷里，有警察戒备。后门口地上杂乱地堆着一大堆衣物和盘旋的电线，而靠里的过道上则有救火后的积水。据了解，当时消防员一时无法从正面扑火，就从后门过道进入射水扑救。至早上9点，大火才救熄。
　　夫妻两人出来阴阳相隔
　　事发时，巨响惊醒了刚起床的李先生，“好像地震一样，隔了一条街都感到地面在颤抖”。李先生赶忙出来看个究竟，只见干洗店卷闸门已炸开，爆炸的机器碎片冲出马路。不久，店主从外面赶回来，冲进店铺欲抢救妻子和财物。“消防部门10分钟就赶到了，扑救过程中，从火场里背出店主。我看到他神志还清醒，只是右上额和手烧伤了，随后就被救护车送医院。”
　　不久后的一幕更加触目惊心，医护人员将一名20多岁的女子尸体抬出。“她全身已经被烧得僵直萎缩，身上的睡衣都烧光了，只剩内衣，两手在胸前张开，还保留着死前惊恐的姿势和表情。”李先生说。
　　附近居民介绍，出事的干洗店是夫妻店，店面只有10平方米左右，没有店名，其中男店主是安徽人，妻子是江西人。
　　伤者“情况还算稳定”
　　店主妻子是如何丧命的?记者了解到多种说法。官方则称，该夫妇早上8时许开门做生意，在工作过程中突然一声巨响并引起火灾。店主夫妇自行救火未果后，不听周围群众劝阻冲入火场抢救财物，不幸造成一死一伤。
　　珠吉街道办宣传负责人表示，从现场清理出炸毁的蒸汽机，附近很多街坊也怀疑是蒸汽机爆炸，“但消防部门告诉我们，还在从现场清理出的物品中调查，具体爆炸原因未确定。”
　　记者来到伤者被送到的黄埔中医院，警察和街道办工作人员守在外科病床外，从门外可见伤者躺在病床上，护士正为其受伤的头部治疗。街道办工作人员介绍，店主主要是头部烫伤和碰伤，并且吸入浓烟过多，“情况还算稳定”。

