女子因邻里纠纷被强制带往派出所途中发病死亡
　　邻居间因发生小纠纷，派出所接到报警到现场传唤双方当事人，在强制带走58岁的舒学彬时，其突发疾病口吐白沫，警察随后将其送到镇卫生院，舒学彬经抢救无效于昨日早上6时05分去世。当事民警称是按正规程序执法并无不妥，且民警在执法过程中不同程度受伤。
　　4日上午， 死者的八妹舒学珍一家和茶馆老板的张某因言语不合发生口角，张某拨打了110报警。舒学珍的大女儿黄亚君说：“大家都在喊‘她有病，铐不得哦’，可是警察不听。走了不到20米，姨妈双腿发软就瘫倒在地，口吐白沫，家人赶忙给她喂药，周围的群众都喊‘不能再到派出所要送医院’，警察才将其手铐解开送她到了新民镇卫生院，但终因抢救无效死亡。”
　　新民镇卫生院医生谭寿权说，死者有高血压病史，此次有可能是受了刺激心率加快，脑血管意外导致呼吸循环衰竭死亡。
　　昨日下午，当时值班的新民派出所民警何明雄接受采访说：“我们是按正规程序在口头传唤无效的情况下强制传唤当事人到派出所接受调查，在舒学彬发病后，我们民警连背带扶地将其送到了医院。”
　　犍为县政法委副书记罗由刚表示，县委县政府高度重视此案的调查处理和善后工作，“不管涉及到谁，绝不袒护。”
　　本报记者 杨兴群

