司机遭10余人持械殴打 报警9次后民警赶到(图)
　　核心提示
　　文昌市重兴镇农民吴坤能大年初四(1月29日)从海口拉砖头回家。途经距重兴镇政府所在地约1公里处时，遭10余名持械男子拦截和殴打，吴坤能被打成重伤。事发时，吴坤能和同行的人曾9次拨打110和当地派出所报警电话求助。事发地点距离当地派出所1公里左右的路程，自报警到处警民警赶赴现场，却用了35分钟。
　　省公安厅去年8月发布的1号令(“四项警令”)规定，处警民警接到出警指令后，在城区8分钟内到达现场，在农村应以最快的速度到达现场进行处置。
　　记者 陈标志/文 单正党/图
　　十余男子
　　持刀棍拦截运砖车
　　1月29日是大年初四，到处洋溢着过年的喜庆气氛。但这一天对于文昌市重兴镇加昌村村民吴坤能来说，却是一个遭遇飞来横祸的日子。
　　当天下午，吴坤能与当地的5名同行，驾驶3辆拖拉机到海口郊区拉砖头。吴坤能去年花2万余元购买了一辆农用拖拉机，平时靠给村民拉砖头和土石赚钱养家糊口。
　　当天晚上7时许，吴坤能等一行6人在海口郊区某砖窑厂装上3车红砖后，便急急忙忙往文昌市重兴镇的家里赶。空车从当地赶到海口郊区需要一个半小时，而拉上满车的砖头返回需要两个多小时。
　　一行共有3辆车，吴坤能驾驶拖拉机开在最前面，同行的林符良驾驶拖拉机行驶在中间。经过约两小时的颠簸后，吴坤能等人抵达重兴镇辖区，距离目的地也只剩几公里的路程。当晚9时30分左右，吴坤能等人驾驶拖拉机行驶到一个名叫“铁垫岭(音)”的地方。就在这时，迎面驶来了一辆两轮摩托车，车上有两名年轻男子。
　　“摩托车拐来扭去，骑车的人好像是喝醉酒一样。”吴坤能事后在医院病房接受记者采访时说，“他们的摩托车当时差点撞上我们的拖拉机。”两轮摩托车过了吴坤能的拖拉机后，紧跟上来的林符良见状，便冲着骑摩托车的人说了几句。“我对他们说，大哥，开车要注意点，碰到你们就不好说了……”林符良说，“当时我的声音很大，可能因此惹怒了他们。”
　　林符良以为事情就这样过去了，便继续驾车前行。就在几人往重兴镇方向行驶时，两名骑摩托车男子返身回来，边打手机边超过林符良等人的车。行驶了大约2公里的路程，驾车在最前面的吴坤能看见公路上聚集了10余名持刀棍的年轻男子。“给我下车……”带头拦截的是刚才骑摩托车的两名男子。见对方来势汹汹，吴坤能等人只好相继将车停下。
　　9次报警 民警35分钟后才到达现场
　　“车上的人给我下来，把车钥匙交出来。”一位骑摩托车的男子凶巴巴地对吴坤能说。
　　“他们人多势众，而且手里都拿着砍刀和木棒，我只好任他们摆布。”吴坤能说，“我当时也跟他们理辩，但他们根本不听我的，他们将我的车钥匙夺了过去。”吴坤能称，当时10多名年轻男子中，有人大声喊“打他!”坐在拖拉机驾驶位的吴坤能来不急躲闪，砍刀和棍棒就朝着他的身上和车上砍砸了过来。
　　尽管事情过去了好几天，吴坤能依然能记得当时的情形，其身上不仅挨了好几下棍棒，而且左手臂重重地挨了一刀。其中一刀砍了个空，将拖拉机方向盘的皮革套砍了个大口子。吴坤能穿了一件皮衣，鲜血顿时从刀口处涌了出来。吴坤能当时并未感觉到疼痛。他随即急忙掏出手机报警，但随后手机被对方夺走。
　　与此同时，几名年轻人手持砍刀、木棒等凶器，跑去殴打紧跟在吴坤能后面的林符良等人。林符良等人见势头不对，便跳下车逃跑。尽管如此，林符良的眉角处还是被木棒打破一个口子，一只眼睛被打肿，其驾驶的拖拉机挡风玻璃被打碎，车大灯被砸烂。
　　林符良等人一边跑一边用手机拨打110报警。通话清单显示，林符良等人共拨打了7次110和2次重兴镇派出所的值班电话。昨天，林符良等人打印出了他们的通话清单。通话清单上显示，林符良等人第一次拨打报警电话的时间为“1月29日晚9时35分33秒”。一直到当晚10时10分，派出所的民警才赶到案发现场，中间间隔时间为35分钟。看到民警赶来，行凶者才纷纷逃窜。“我当时有通话时间记录，派出所的人赶来的时候，我就给林符良打电话，让他从草丛里出来。”与吴坤能同行的吴坤敏告诉记者。
　　提出质疑 受害者称派出所“出警太慢”
　　事发后，吴坤能因出血过多，脸色苍白，慢慢地才感觉到手臂疼痛不已。然后，吴坤能被紧急送到重兴镇卫生院进行救治。医生在为吴坤能进行简单包扎后说，伤者伤势过重，镇卫生院无法施行手术，必须送往大一点的医院进行救治，否则有生命危险。
　　之后，吴坤能又被紧急送往距离镇上20多公里远的琼海市人民医院进行救治。琼海市人民医院的医生进行了长达近两小时的手术，终于将吴坤能受伤的手臂接上。
　　昨天中午，记者从琼海市人民医院了解到，吴坤能的伤情经诊断为“左手指伸肌群止点完全断裂，左肘关节囊开放性损伤”。目前，吴坤能已脱离生命危险，伤情基本稳定。
　　“我们已经查到了当晚行凶者所骑的摩托车车牌号码，所有的证据和线索都已经提供给派出所，但派出所方面至今还没有什么说法。”吴坤能的妹夫杨先生说，目前吴坤能已经花了几千元医疗费，下一步的治疗费用还没有着落。
　　“我们以为报警后，派出所民警应该会很快赶来，没想到他们来得那么慢，从我们拨打第一个报警电话至民警赶赴案发现场，时间过去了35分钟。”林符良说。
　　林符良等人认为派出所出警太慢。“在那样的危机关头，有时候一秒钟就可以决定一个人的生死。”林符良等人说，“事发地点就在重兴镇政府所在地附近的公路上，距离派出所1公里左右的路程，驾车用不了几分钟。而且我们报警的时候说的很清楚，就在‘铁垫岭’上坡的那个地方。”

