摊贩躲城管摔骨折状告索赔败诉
　　本报讯(记者 刘杰)无照商贩索女士摆摊卖东西，发现城管后骑车逃跑，结果撞上护栏受伤。她向城管索赔8.5万余元。近日，昌平法院认定索女士出于恐惧逃跑而导致受伤，与城管无关。 
　　现年33岁的索女士从河北来京后做小生意。 
　　2007年5月，她在十三陵水库大坝摆摊时，城管前来查抄。索女士说，当时一辆大金杯车停稳后，十来个城管队员下车直奔摊位。她当时被吓坏了，骑上三轮车就跑，刚走几步，三轮车就撞上了路边护栏，结果摔伤昏迷。路人紧急拨打120，急救车将索女士送到医院抢救。经检查，索女士全身三处骨折，她先后住院47天，花费近5万元才出院，但仍有后遗症。 
　　索女士认为城管队员追赶才造成她摔伤。在她受伤后，城管队员却没有及时救治，导致她伤势加重。为此，她向城管索赔医疗费、营养费等7万余元及精神抚慰金1.5万元。 
　　昌平城管大队称当时并没有追赶索女士，他们途经水库大坝时，索女士等无照商贩正在摆摊经营，看到城管的金杯车就跑，城管队员没有进行追赶。另外，索女士属于无照经营，无照商贩一遇到工商或城管就会逃走。 
　　昌平城管大队的代理人拿着索女士的起诉书说，索女士自己陈述说出于恐惧骑上三轮车就跑，所以她的受伤与城管没有任何关系，不同意赔偿。 
　　法庭审理后认定，索女士作为无照商贩设点摆摊，看到城管车辆后，自己出于恐惧心理，随即骑三轮车逃离现场。在逃跑过程中，她不慎撞到护栏上，而昌平城管队员没有追赶她，在其受伤的过程中没有任何过错，因此驳回索女士全部诉求。

