男子杀人分尸处理完血迹后赴约相亲
　　通讯员 章官翔 记者 严峰
　　1月22日一大早，叶某接到杭州一家婚介所的电话，说有个姑娘比较适合他，让他过去看看。
　　叶刚刚忙完一个通宵，处理掉房间里的血迹。他看了看墙脚那只拉杆箱——里面是一具切开的尸体。他定了定神，快步跑到洗手间，冲了个热水澡，换上干净衣服，照照镜子，出门赴约了。
　　叶是桐庐人，30岁。
　　婚介所介绍的姑娘确实不错，姑娘对他也很中意，叶邀姑娘吃午饭，姑娘爽快地答应了。
　　饭后，两人互留了电话。临别，姑娘和他约好，春节后再见。当天下午，叶拉着装满尸块的箱子回到桐庐老家，将尸块埋在山上。
　　2月5日，叶回到了杭州。但这次不是来跟那个姑娘见面的，而是被西湖警方押解回来的。
　　叶涉嫌杀害隔壁租客丁某。
　　丁某，26岁，江西人，在三墩方家村开了家小杂货店。
　　叶没有固定职业，偶尔在工地上接些油漆的活干，平时经常到丁的小店买东西，两人一起喝酒聊天。后来，叶开始赊账，去年，叶在丁的小店赊了3000多元。
　　今年1月18日，他还了2000元给丁。钱还出后，心里一直不舒服。
　　1月21日晚，叶约丁一起吃饭，还约了另外三人。酒喝到高兴时，丁说，比比谁的钱多。说着，从左口袋里掏出一沓钱拍在饭桌上，说这是5000元！又从右口袋里掏出一些钱扔桌上，说这是600元！
　　大家没响，散去。
　　叶回到房间，开始盘算如何弄到丁的那笔钱，没想到，丁来敲门了，说他房间太冷，叶有取暖器，想在叶的屋里睡。
　　次日凌晨，叶将熟睡中的丁勒死并分尸。让他失望的是，丁身上只有3000多元。
　　叶处理完血迹，已是1月22日早上。婚介所电话来了……
　　1月24日，丁的妻子多日联系不上丈夫，报案。
　　昨天，叶因涉嫌故意杀人被西湖警方刑拘。

