村民得知前妻再婚后将其砍死
　　会泽县马路乡江子树村村民孟某，与当地村民许某结婚多年，由于感情不和，夫妻经常为生活琐事吵闹不休。离婚后的孟某对许某心怀怨恨，多次威胁不准其再婚。春节前，当孟某听说前妻准备再婚时恼羞成怒，就骗出前妻，将其砍死。目前，潜逃后的犯罪嫌疑人孟某已被抓获归案。
　　今年1月1日下午3时，会泽县公安局马路派出所接到辖区江子树村村委会干部电话报称：本村营门口小组村民许某被人砍死，凶手已经逃跑。接报后，马路所民警迅速赶到现场展开调查。随后，会泽县局刑侦大队侦技人员也赶赴现场与马路所民警共同进行侦查。通过缜密侦查，锁定受害人的前夫孟某为重大嫌疑人。但孟某已潜逃，下落不明，民警随即组织带领村委会干部、治保人员及群众在现场周围对孟某可能藏身的地方进行地毯式搜查；对交通要道设卡堵截，同时向周边派出所发出协查通报。
　　当晚7时32分，从山林中逃到马路毗邻的会泽迤车镇的孟某被协查的迤车派出所民警发现擒获。经审讯，孟某供述了其与受害人离婚后心怀怨恨，多次威胁不准受害人再婚。近期，当孟某听说前妻要与当地村中一男子结婚的消息后，顿时恼羞成怒，于是找到受害人诱骗到村中一僻静处进行核实，当确认受害人准备最近就要举办婚礼时，孟某苦苦哀求前妻原谅他以前的过错，希望能够重归于好。但是受害人一口就回绝了孟某的要求，并说了一些风凉话，顿时让孟某感到了绝望。孟某见复婚无望，认为自己得不到的东西，别人也别想得到，顿时失去理智，用事先准备好的凶器，活活将其砍死后潜逃。
　　目前，犯罪嫌疑人孟某已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。

