招聘广告招经理性伴侣续：当事人称遭恶搞
　　2月3日晚，四川招聘·成都招聘网上登出一条北京三岭基业科技发展有限公司(下称三岭公司)招聘经理助理的信息，其中一条招聘要求为“能够接受成为经理暂时性伴侣”。次日，该招聘信息红遍网络，被网友称为“史上最雷人招聘启事”。随即有网友展开人肉搜索，公布了招聘人石先生的真实身份。昨天，石先生表示，此事是有人盗取了他的账号进行“恶搞”，他已报警并将律师函发送至相关网站及媒体。目前，被转载的招聘网页陆续撤下，四川招聘·成都招聘网登载致歉声明，并更改了发布招聘信息的审核程序。
　　2月3日晚，在四川招聘·成都招聘网上，一条招聘信息吸引了网友的注意。 
　　这条招聘信息称为三岭公司成都办事处招聘一名经理助理。该信息要求，应聘者需为19-25岁女性，形象气质佳，中专学历，能适应出差，还有一条要求是“能够接受成为经理暂时性伴侣”。 
　　招聘启事上留有招聘人的联系方式、三岭公司在北京的通讯地址等信息及应聘方式。 
　　这则招聘信息在网上一出现便被网友截图贴在各大论坛，很快成为天涯、猫扑等论坛的热帖。有网友对该招聘信息发布者的行径提出强烈质疑。有网友则戏称其为“史上最雷人招聘启事”。 
　　在该招聘启事在网上传播过程中，有网友开始对招聘信息的发布者展开人肉搜索。 
　　“真的假的，从发布途径看起来倒非常像真的。”“什么公司啊这么赤裸裸？”有的网友信以为真，不禁怀疑是不是“暂时性”“伴侣”而非“性伴侣”？同时砸向三岭公司的还有许多污言秽语。 
　　猫扑网的网友随后对招聘信息的联系人“石先生”展开人肉搜索，很快石先生的真实姓名、QQ号码、QQ空间、出生日期等信息被公开。三岭公司的网站也有网友留言，指责该公司的行为。 
　　昨天下午，记者联系到石先生。石先生说，他是该公司招聘部门负责人，他们是被“恶搞了”。 
　　他说，2月4日上午，他接到网友的电话时，都不知道怎么回事，上网一查才发现这样一条“离谱”的消息。他说，2008年10月，他到成都出差时，曾在成都一家网吧注册成为四川招聘·成都招聘网的会员，此后仅发布了一条招聘信息，当时招聘的是两名男性网络联络人员，负责成都铁路局管段内日常客户意见的收集和解释工作。这则署有他名字的招聘信息完全不是他所发。“这纯粹是盗号者经过简单复制后修改恶搞的！”他说。 
　　记者找到了他此前所发的那则招聘信息，通过网页截图对比，记者发现两则招聘信息的格式几乎相同，标出的联络方式也一致。 
　　昨天，猫扑网友“回帖是种美德”与石先生进一步接触后认为，“性伴侣招聘门”是由于石先生ID被盗所致。随后，该网友发表帖子《网络首发，性伴侣招聘门当事人澄清信》。 
　　“现在公司被骚扰得都没法工作了。”石先生因此报警，三岭公司委托北京市华税律师事务所发出律师函，声明该公司从未发布过不良招聘信息，网上传播的招聘信息纯系捏造，公司和石先生个人因此受到极坏影响。该公司将采取法律措施，向招聘信息的篡改和恶意传播者追究法律责任。 

