男子将妻妹割喉后抛尸河中
　　1月22日，太和县沙河内惊现一具女尸。死者被嫌犯残忍杀害后抛尸于河内，而且有迹象显示，死者生前还受到了暴力性侵犯。警方经初步查证，死者正是1月21日该县某知名大酒店失踪的一美女服务员阿英。是谁杀害了阿英？仇杀？情杀？劫财？劫色？还是财色双劫？案情扑朔迷离！一时间谣言四起，欢乐祥和的安徽太和城陷入一片恐慌之中。太和警方全警动员，经过连续三个昼夜的攻坚克难，终于在除夕凌晨将杀人恶魔侯某抓获。　刘黎莎 齐德远
　　沙河惊现女尸
　　1月22日12时许，太和县公安局110指挥中心接到电话报警，太和沙河内惊现一具女尸。太和公安局党委书记、局长刘德松带领二十余名刑警风驰电掣般赶往现场。
　　现场位于沙河大桥西侧600米处沙河岸边，距河岸约150米处是一条东西走向的沿河大堤，从大坝到河岸一条土路上散落着死者的帽子、手套等物品。距河岸10米处，有大量喷溅的血迹。警方初步尸检发现，死者系女性，大约27岁左右，其颈部被利器残忍地多处切割，静动脉血管、气管被全部切断，而且有迹象显示，死者生前还受到了暴力性侵犯。
　　沙河内惊现一具女尸的消息不胫而走，一时间谣言四起，欢乐祥和的太和城陷入一片恐慌之中。
　　案情扑朔迷离
　　经过初步查证，死者阿英系该县某知名大酒店一美女服务员。1月21日21时许，阿英从大酒店下班后便神秘失踪。现场勘查中发现，死者生前使用的一部手机及新买的雅迪牌电动车均不见了踪影。偏僻的大坝，荒凉的河岸，凄冷的黑夜，又非回家必经之地，阿英缘何到此？是谁残忍杀害了美女阿英？“1.22”专案组就地成立，围绕扑朔迷离的案情，专案组迅速展开工作。
　　随着侦查工作的不断深入，一条可疑线索让专案组感到异常兴奋。通过工作发现，一个神秘可疑的手机号码持有人多次与死者通话，尤其在案发当晚，居然和死者通话时间长达300余秒，而这次通话恰恰也是死者最后一次通话！警方通过进一步工作得知，机主曾是一家酒店的老板，死者阿英早年曾在其酒店打工。调查中，该男子毫不掩饰与死者先期关系的密切，但他强调他和阿英的过去早已成为回忆。通过连夜查证，警方发现该男子不具备作案时间。
　　2月23日16时许，专案组再次获得一个重要信息。阿英早年在县城一家餐馆打工时认识一个常到餐馆卖猪肉的男孩。该男孩狂热追求阿英，最后，竞达到非其不娶的状态。可阿英的父母并不希望美丽的阿英嫁给这个“猪倌”，于是便从中多方作梗。从死者脖子创口来看，刀法十分利落凶狠，身为“猪倌”的男孩有相似条件。调查中民警了解到，该男孩脸上有几道清晰的抓痕。联想到死者生前的反抗，该男孩的疑点迅速上升。然而，通过调查发现，该男孩案发当晚一直在家，其面部抓痕是与其妻闹别扭时所留，该男孩嫌疑被排除！
　　监控、DNA锁定元凶
　　专案民警在经历了一波又一波惊喜与失望之后，从技术层面上终于传来两条令人振奋的消息。经过技术鉴定，死者阴道提取物系混合精斑。其一是其丈夫所留。那么，另外的则是凶手所留无疑！
　　经过反复查看视频监控资料，专案民警发现，死者阿英系1月21日21：02分离开其工作的大酒店，沿太和人民路向南，21：03分途经电信局，21：06分至沙河大桥头最后一个监控点，其后的行踪便不得而知。但是，在多次研究视频监控时，民警有一个惊人的发现，在当日20：50分便有一个可疑男子出现在大桥头，并不时向阿英来的方向张望，当阿英21：06分到达大桥北头时，该男子快步向桥南方向走去。而阿英骑电动车行到桥中央时，监控虽然因夜晚无法显示人与车的影像，但仍然可以看出该车后尾灯曾在桥面上停顿30多秒。由此可见，阿英的停驶与桥头等候男子应有某种联系，极可能两人相识或较为熟悉。会不会是该男子搭乘阿英电动车，将其骗至现场，而后……？
　　正在此时，阿英父母告诉民警，其大女儿因和大女婿侯某生气于近日负气出走，在死者失踪当日下午，侯某到其家索要妻子去向无果后怏怏离去，并声称决不善罢甘休。警方在接下来的走访中还了解到，死者阿英夫妇素来和侯某不和，侯某因怀疑自己和妻子关系紧张系死者挑拨所为，而和阿英更是结怨甚深！在大女儿近日出走期间，侯某也曾到过阿英工作的大酒店问阿英其姐的下落，熟悉其下班规律及行走路线。
　　1月25日凌晨(鼠年大年三十)，从阜阳市公安局刑侦支队传来一个让民警们无比振奋的消息，DNA检测结果显示，太和警方正在精心工作布控的侯某正是这起杀人案件的真正凶手！
　　黑色回放
　　疑死者挑拨关系割喉抛尸
　　1月25日凌晨3：50分许，杀人恶魔侯某在家中落网。面对DNA检测结果这一“铁证”，侯某很快便交代了其因怀疑小姨子阿英挑拨其夫妻关系泄愤杀人抛尸的犯罪事实。
　　侯某与妻子结婚后一直关系不好，加之阿英夫妇对侯某存有偏见，所以侯某与死者阿英生前关系一度非常紧张。心胸狭隘的侯某不仅不从自身找问题，反而对老是看不起自己的阿英怀恨在心。在妻子近日离家出走后，侯某的性格更是发生了极度扭曲。于是，侯某提前购买了尖刀，决定找死者阿英作个了断！案发当日，侯某酒后在阿英回家必经的大桥上等待阿英的到来，并以走亲戚的借口让阿英捎带其一程。不知是计的阿英随即被骗至现场，在一番激烈地争执后，侯某将阿英强奸之后残忍地将其杀害。
　　2月5日，记者从太和警方了解到，嫌犯侯某已被太和检察机关依法批准逮捕，案件正在进一步审理中。 

