男子应聘公关被骗后以相同手法行骗
　　本报讯（记者 杨柳）在昆明，青白江人汪强（化名）被人以高薪招聘男公关的名义骗走钱财，他却从中嗅出“商机”，回成都和女朋友用相同手法行骗。昨日上午，黄瓦街派出所将所追回的7千元赃款一一退还给受害人。
　　上当 应聘被骗走3600元
　　今年1月2日，市民张某看到一则贴在电线杆上的小广告，称某大酒店急需聘用男性公关，月薪高达3万6千元，便按照广告中所留手机号码打了过去。接电话的女子自称“关经理”，在简单了解了张某的情况后，让他立即来该酒店面试。随后，张某来到该酒店大堂，“关经理”打来电话称他已通过面试，需交纳500元面试费，张某没多想便把钱打入指定账户。随后几天里，“关经理”以体检费和服装费等理由，又让张某汇去3100元。张某再次拨打关经理的电话时，对方已关机，他才知道自己上当了。
　　调查 “记账本”成突破口
　　随即，张某向黄瓦街派出所报案。刑警谷毅斌和喻晓成经调查，认为汪强及其女朋友关小红（化名）有重大嫌疑。可两人却百般抵赖。此时，民警从关小红随身携带的一个小本子上看到，上面密密麻麻地记载了上百个电话号码，有的号码后还有一些符号化和数字如“+500”“-400”。通过加大审讯力度，关小红终于交代，她和汪强为防止对方“吃钱”才记账，将每天打来的电话作详细记录，号码后面的数字指金额，“+号”表示对方已汇钱，“-号”表示尚未汇钱。
　　供述 诈骗者曾是受害人
　　据了解，去年7月，汪强在昆明应聘“高薪男公关”时，被骗走600元，却从中看到“商机”。随后，汪强还和女朋友关小红四处寻找类似广告，打去电话咨询，“学习”对方的一套固定说词。去年11月，两人来到成都。汪强买了一套简易的印刷工具，每天在租住地印刷小广告并出门张贴，关小红则负责接电话和到银行取款。
　　一个多月里，两人共作案共7起，涉案金额7000余元。据民目前，警方以涉嫌诈骗罪已对两人刑事拘留。

