学生无钱医病用红领巾自缢续：有望赴京治疗
　　信息时报汕头讯 (记者：林明声 林鸿) 用红领巾缢颈导致深度昏迷的潮阳和平镇下寨村9岁小学生高海钦(详见信息时报2008年12月1日、3日、9日A18版的连续报道)目前仍在汕头市中心医院治疗，记者昨天获悉，中国红十字基金会天使妈妈基金已经为海钦联系了一家专业康复医院。顺利的话，明天小海钦便可到北京接受专业的康复治疗。
　　昨天上午11点半，记者到汕头市中心医院11楼儿科病房里看望小海钦，刚刚输完高压氧的小海钦精神焕发，面露笑容，显得特别兴奋，手脚动个不停,一刻都不安宁，不停伸舌头，嚼手指，鼻孔里依然塞着氧气管，坐时仍需靠父母撑住。在他父亲高桂增引导下，他咿呀咿呀地缓慢从1讲到10。
　　据小海钦父亲高桂增介绍，小海钦现在仍处于醒状昏迷状态，尚未恢复意识和语言功能，无论怎么叫他都没有反应，也认不出任何亲人，进食则还要靠鼻管喂。
　　据了解，目前小海钦已收到各地热心人士捐款10余万元，医药费已支付7.8万元左右。有位不留名的好心人从网上看到小海钦的消息后，专程从天津搭飞机到汕头来看小钦，并送上1万元的慰问金。
　　鉴于小海钦的情况没有明显的改善，医生建议家属将其转到更专业的康复医院。几天前，小海钦的家人已接到来自红十字天使妈妈基金的电话，表示可以将海钦转到北京的医院接受专业的康复治疗。一切顺利的话，海钦在昨天接受完一次特殊治疗后，周日便可办理手续前往北京接受专业治疗。

