独居女孩报警后坠下9楼身亡
　　“我看见那个窗户打开着，那个女的就穿着那么少的衣服站在窗口，好像回头和什么人吵架似的——只是好像啊——我不知道里面有没有人。我想走近看看咋回事，她就‘扑通’一下从楼上跳下来了……”
　　本报讯（记者毕继红实习记者李爽）昨日上午，长春市公安交通指挥中心西侧的标点小区，一个21岁女孩只穿内裤和胸罩从9楼坠下，一目睹此事的男居民不断向每个走过来询问的人讲述目击经过，“我看见那个窗户……”
　　咋穿这么少坠楼？
　　昨日9时许，记者来到现场时，女子的尸体已被拉走，地上有一摊血迹。围观居民仍在议论纷纷，死者亲属十分悲伤。
　　那栋楼的9楼窗户开着，“她就是从这个窗口掉下来的。”围观者说。
　　“晚上我都不敢回家了。年还没有过完呢，可惜了！”住在该小区附近的一名女子说。
　　“那女的就穿着内衣，长头发，一看就挺年轻的。”一位中年男子直摇头。
　　屋里进人了？
　　女子坠楼后，一名中年男子赶到现场，情绪非常激动。据说他跟附近的清洁工人说，他是坠楼女子的朋友，不久前刚接到坠楼女子的电话。女子在电话里说，外面有人敲门，她不敢给开。男子随后赶到现场，就看到了尸体。
　　在电话中说有人敲门？这一情节也得到死者邻居的证实。邻居称，8时30分许，曾听到楼道内有很大的敲门声。出门查看发现，有两名身穿警服的男子和另外一名自称是死者亲属的男子在敲那女子的房门，很久没有人回应。
　　“大概过了10分钟吧，我听见‘啊’一声尖叫，然后底下就有人喊‘跳楼了，跳楼了！’”听到喊声，这位邻居赶紧推开窗子往下看，“我看见那个女的躺在地上了，吓得腿都软了！”
　　这位邻居说，女子的亲人在楼道里说，女子跳楼前还给亲人打过电话，说屋里进人了。
　　一男子始终站在门外
　　长春市公安局巡警支队505警务区证实，坠楼女子事发前的确报警称家中进了人。
　　他们赶到现场后敲了很久，门才打开，查看后并无他人，该女子也说可能是自己搞错了。民警随后离开了报警人家。
　　事发后，长春市公安局绿园区分局刑警、治安、法医等都赶到了现场，消防部门协助打开房门，室内空无一人。
　　警方勘察现场期间，一名男子始终站在门外。警方勘察完现场要封锁时，男子突然进入，警察质问其身份及动机，男子转了一圈后说“看看冰箱的电源是否关闭”。
　　目前排除刑事案件可能
　　邻居们说，坠楼女孩是替别人看房子的，住进来有半年了，和邻居没有来往。有人曾经听过这名女子与人在屋内吵架的声音。
　　据悉，绿园区警方尚未对女子的死因作出结论，但已排除刑事案件的可能，目前案件交由治安部门处理。据了解，死者家属对女孩死因颇有异议。

