村霸占据警务室开超市 用榔头威胁镇党委书记
　　被誉为“华夏绣品第一镇”的江苏海门市三星镇，家纺业在全国独树一帜。在这个地方，最近出了个名叫杨洁凯的人。提起“杨洁凯”这个名字，三星镇叠石桥村许多人摇头称怕。
　　杨洁凯，40多岁，身高一米七五，身体壮硕，不怕死，经常敲诈勒索、打架闹事，他多次捏造当地官员“贪污腐化”事实四处告状，还曾携带榔头，闯进当地镇党委书记的办公室，甚至霸占村委会和警务室的办公室，开起了超市。近日，海门市人民法院对杨洁凯进行了判决。
　　用榔头威胁镇党委书记
　　2002年，三星镇一些村小学合并后，原新镇小学土地便空了出来。杨洁凯认为发财的机会到了，就向镇政府提出购买原新镇小学校舍的要求，但提出的价格非常低廉。遭到拒绝后，杨洁凯来到镇政府大院，看见分管教育的副书记过来，于是拦下他，当众辱骂，并进行恐吓，“你等着，我要干掉你!”
　　但副书记不受他的威胁，还是没有答应他收购的要求。杨洁凯一看吓不倒副书记，于是，决定找一把手书记。2003年2月13日，不甘失败的杨洁凯，携带榔头来到三星镇政府大院，闯进镇党委书记的办公室，拿着榔头威胁说：“你们如果不把这块土地给我，我就到学校下老鼠药毒学生。”随后，他敲打着榔头说：“你看着，要把副书记的头砸扁了。”就在杨洁凯拿着榔头耀武扬威的时候，民警及时赶到，把他的榔头抢了下来。
　　霸占警务室做生意
　　对于杨洁凯来说，几乎没有什么可以让他害怕的。领导干部他敢砸，警察当然也不放在眼里。
　　2005年底，杨洁凯又动起了歪脑筋，他发现同乐村村委会有一间办公室空置着，于是他向村干部提出，要借这间办公室做生意。村干部不堪纠缠便撒谎说，这间办公室的钥匙不见了。没想到，杨洁凯把这句话当成了圣旨，回去后立即找来锁匠撬开了房间的门，等村委会干部发现的时候，他早已做起了生意。
　　不久，杨洁凯又发现旁边的警务室空置着。这一回，他连招呼都不打了，直接找来了锁匠，把警务室的门撬开。他不但把警务室开成了商店，还架起了床，自己住了进去。
　　有恃无恐的“法宝”
　　杨洁凯没有把政府部门放在眼里，对于老百姓来说，他就更不用说了。敲诈勒索、打架闹事无所不为。
　　杨洁凯为何能横行乡里、称霸一时？事后，他交代说，他有两件可以制胜的“法宝”，一是敢和人拼命，不怕死；二是诬告、违法上访。有一次，他与人发生争执，声称别人要杀他，竟拿起一瓶剧毒农药一饮而尽，从此以后再没有人敢惹他。
　　有一次，杨洁凯弄几条臭鱼，装上一瓶污水就跑去向上级告状，说政府的环保工作没有做好；为破房子拍上几张照片，寄给上级，说政府让学生在危房里上课……杨洁凯自以为抓住了干部的“把柄”，更加张狂，威胁、辱骂村镇干部成了家常便饭。
　　当地警方在收集杨的违法犯罪证据后，依法将其逮捕。最后数罪并罚，决定执行其有期徒刑四年六个月，并追缴所有赃款发还受害人。
　　公判大会结束后，现场响起一片鞭炮声！
　　（文中杨洁凯为化名）
　　通讯员 琴剑 陆斌 快报记者 朱俊骏

