男子网恋未果持刀反锁女网友
　　本报讯 因家住重庆的女网友要与他断绝恋爱关系，江苏男子贾玉（化名）春节期间来渝挽救这段感情。上门探访谈崩后，贾玉拿起水果刀将女子母亲赶出门，将自己与女子反锁屋内。女子家人报警，民警赶来，假扮女子哥哥敲门劝导，女子才得以打开房门。 
　　昨日上午9时许，江北区公安分局指挥室接到报警，石门大桥江北桥头附近某小区9楼，一年轻女子被一男子用刀挟持，反锁屋内，情况危急。大石坝派出所民警闻讯，立即着便装，带枪赶去处置。
　　现场，反锁的大门外站着一群人，都是女子亲友。一知情者称，女子今年24岁，做网店生意，前段时间，与26岁的江苏人贾玉在网上相恋，两人见过三次面。现在，她不想继续下去，对方坚决不放手。知情者说，民警到来之前，贾玉上门拜访，试图挽回这段感情。女方执意要分手，双方谈崩，男子拿起水果刀将女子母亲赶了出来。随后，将自己与女子反锁屋内。
　　担心男子情绪不稳干出傻事，民警谎称是女子哥哥，连喊开门，没有奏效。为了解屋内人员情况，民警叫女子亲友打电话，女子在电话中称：“没事，你们走嘛。”
　　估计女子暂时没有生命危险，民警稍稍松了一口气。但女子亲友焦急万分，生怕接下来发生意外。众人隔门继续与女子交谈，无论怎么喊，对方就是不开门。民警请求增援，江北刑警支队民警很快赶到现场。上午10时30分，男子提出，下午1时开门。
　　“强扭的瓜不甜，有话好好说，千万不要干傻事。”民警继续劝说。11时许，女子打开房门，民警蜂拥而入，女子安然无恙，男子一旁抱头痛哭。
　　民警以女子哥哥的身份劝说对方。半小时后，男子同意分手，不再纠缠。随后，众人将双方送到大石坝派出所备案。出门前，平时只有言情剧里才有的一幕出现——男子泪眼婆娑地问女子：“我们还可不可以在一起？”女子低头不语。
　　在派出所，民警耐心开导、教育男子，指出恋爱要双方愿意，不可强来，并提醒他：“如采取过激行为伤害他人，将受到法律惩处。”男子黯然点头。
　　记者 陈国栋

