大学生皮肤透明全身血管清晰可见状如蛛网
　　本报讯 皮肤富有弹性是每个爱美的人所追求的，可是皮肤如果弹性太好了，一拉就像拉橡皮筋一样，这就应该考虑患上了某种疾病。近日，一位20岁男子在南京鼓楼医院被诊断出患有“皮肤弹性过度综合征”，这是一种极罕见的先天性结缔组织缺陷病，在我国还鲜有报道。患上这种疾病的患者，就像一个“玻璃人”，皮肤和血管都很脆弱，稍微一碰，就容易导致大出血。
　　这名男生是南京某高校在校生，刚过完年，他就因咯血来鼓楼医院就诊。专家注意到了该男生和一般人长相上的不同，他又高又瘦，皮包骨头；额头宽、下巴尖，脸就是一个标准的“倒三角”。而且皮肤看上去非常白皙，也很薄，几乎透明，脱下衣服后，连胸前皮下的毛细血管都看得清清楚楚，全身就像布满了一张蜘蛛网一样。
　　结合病史、患者皮肤和面容特征、本次发病情况以及各种相关检查，经过会诊后，专家初步诊断，该患者患的就是罕见的“皮肤弹性过度综合征”。鼓楼医院呼吸科曹敏副主任医师介绍，这种病有几个特点，首先，患者的皮肤和血管十分脆弱，往往有一点轻微损伤，哪怕皮肤不破，都会引起血肿或皮下出血。其次，患者的皮肤非常有弹性，拈起皮肤就像橡皮筋样向外伸展，曾有文献报道，某位患者皮肤可拉至15厘米。第三，从体征来看，此类患者一般前额宽大，眼距、鼻梁较宽。这位男生的皮肤弹性虽然没有这么夸张，但是他的皮肤异常透明和薄，血管也很脆弱，这就是导致他一碰就伤的原因。
　　专家表示，目前医学对这种疾病尚无根治办法。由于这种病人极易出血，出血后又不易止血，因此，不到万不得已，患者不能轻易接受外科手术治疗。（柳辉艳 于丹丹）

