报纸文章称说上海话没文化惹争议
　　日前，一篇名为《新英雄闯荡上海滩 不限户籍个个精英》的文章引起了上海网友的不满。这篇文章针对说上海话的上海人，发表了“说上海话是没有文化的表现”的评论。
　　这一句话旋即成为导火线引起了上海网友的不满。由于该文章发表在上海某报纸上，网友们很快就将矛头指向了该报社。更有网友透露，这篇文章甚至引起了上海一些退休领导的不满。
　　报刊杂文：“说上海话没文化”
　　2009年2月4日，上海某晚报在其社区版B6“闲话”版刊登《新英雄闯荡上海滩，不限户籍个个精英》一文。
　　文章中写到：“新上海人”，浦东密集度最高，办公大楼里最多。到浦东，尤其是陆家嘴，都说普通话，说上海话是没有文化的表现。在浦东的饭店酒店，连拉门的服务生都是说普通话“先生先生”的，在浦西，黄河路美食街上一片上海话敲车窗:“阿哥阿哥吃饭伐?”可见新旧上海人密度差异。(原文)
　　引发不满 其实“上海人是温良的”
　　这篇文章以杂文形式刊登在报纸上。正是这样一段话，让上海网友纷纷表示不满，有人说，该报纸面对数百万上海居民，其中不少人是只会讲上海话的，甚至不少只会讲本地话，这篇文章出来，是不是表明他们是没文化的呢？
　　上海读者认为严重伤害了上海人的感情，于是纷纷到各大论坛发帖要求该报道歉。
　　“有很多人讲不好普通话而羞于开口，尤其在上海以外的地方，甚至他们都没怎么出过上海。怎么他们在自己的家乡生活工作了几十年，用惯了上海话或者嘉定话，突然跑到浦东变得没文化了呢？”网友“兰德尔”说，这样一竿子的打击显然是不合适的。“作为媒体的从业人员，应该有足够的专业精神。”
　　一位署名为“楼下踩蚂蚁”的上海网友发表了《沉痛悼念正在逝去的上海文明》的帖子，在帖子中他既对上海话慢慢逝去感到无奈，又对“说上海话是没有文化的表现”进行了反驳。
　　他称现在很多“80后”的上海人基本上都以说普通话为主，而“90后”则基本上只会听不会说。“呜呼哀哉，理应成为当地主要语言的沪语，在这座城市未来的主人口中竟成了辅助语，这种情形怎能不令人痛心疾首！”他还对李大伟的“说上海话是没有文化的表现”一番话进行了反驳：“上海人是温良的，在国家最困难的时候，上海人毫无怨言，默默牺牲了自身城市的发展，为整个中国超负荷运转。作为上海文明主要承载的上海语，承载了一方水土的文明。李大伟这样评论上海人、上海话是很不恰当的。” 
　　随即，该文章的作者“李大伟” 也被上海网民人肉搜索，只要在网上搜索“李大伟”便出现“李大伟电话、李大伟学校、李大伟博客”的相关搜索。
　　报社致歉 编辑已经被停职 
　　5日，该晚报社区版编辑部发表了一则致歉声明，表示该文章是摘自上海文化出版社2006年出版的《上海市井》一书，编辑的本意是在保护上海话地方方言的同时，更应推广普通话。但对文中在“新上海人”集聚的地方“说上海话是没有文化的表现”的提法未作处理，伤害了上海读者的感情，“特向读者致以真诚的歉意”。
　　虽然该报在其官方论坛发表致歉帖子，但众多上海网友表示此举还不够，提出要在报纸头版发表道歉信的进一步要求。据了解该报负责社区版的编辑已经被停职。(本报记者 郭晶晶 刘伟）

