8市民登山迷路为面子挨冻半宿获救
　　□晚报记者 袁建龙 通讯员 张朝晖
　　本报讯 登封8名市民攀登少室山，途经三皇寨时体力不支迷了路，由于怕被别人知道了没面子而不去报警，结果在少室山上挨冻半夜，幸亏登封户外救援队及时救助，8市民于昨日凌晨2时安全下山。
　　2月4日22时许，登封户外救援队队员“嵩山”突然接到一个电话，对方说有8名登封市民（5男3女）被困在少室山了，请求帮助。“嵩山”在通话中了解到，2月4日9时许，登封市民张某一行10多人从三皇寨柿树洼沿将军庙登少室山，过连天峰时，其中有8人因体力不支落在了后面，前面体力较好者下山后一直等到晚上9点多，仍不见后面的人下山，打电话联系时才知道他们在山上迷路了，问他们为什么不赶紧报警，要民警上山救助，这8名市民却说要报警就会惊动很多人，传出去实在丢人，而且还一再嘱咐张某也不要报警，只是希望能送些食物、水和电灯上山。
　　“嵩山”当即联系“少林”“风儿飘飘”“白丁”“山村”等救援队员，判断出这8个人迷路的位置是在少室山大仙沟安阳宫上面的山沟里，遂带上矿泉水、食物以及救援绳等物品，火速赶赴出事地点实施救援。
　　经过两个小时的艰苦搜寻，救援队员终于找到被困在密林里的8个人，由于在山上待得时间太长，8人已经冻得不行了，在喝了水又吃了食物后，才在队员的搀扶下勉强下山。
　　登封户外救援队提醒市民，一旦在山上迷路要及时报警，请求帮助，以防造成不良后果。

