企业老总自降薪酬补贴员工
　　昨日本报通过走访火车站、求职市场、清洁、服务行业，对来深、返深农民工的人数以及其求职过程进行了详细报道，勾勒出金融风暴影响下，节后来深农民工求职的真实经历。今日，我们的记者兵分三路，对宝安、龙岗两个制造业大区的一些街道企业，以及家政、保安两个行业的用工情况进行了实地调查。
　　龙岗、宝安两区是深圳辖区面积最大、加工制造业最为集中、农民工人数最多的区域，这两个区域的农民工就业情况势必会对深圳职场稳定产生不小影响。记者从深圳市劳动保障局发送给农民工的“春风卡”上发现，3月底前举办的300场公益性招聘会中，超过160场都会在这两区举行，由此可见两区“分量”。
　　宝安沙井
　　概况:辖区约60平方公里，2008年GDP近180亿元人民币，辖区企业以加工贸易业为主(此类企业达1400家)，劳务工总量近80万人。2008年搬迁、终止与逃匿企业69家，新办与转型企业64家，15%—20%劳务工返乡。
　　□街道
　　新增企业与关停企业基本持平
　　车行在沙井街道西环路，数月前还车水马龙的双向8车道颇有点“门庭冷落车马稀”的味道，司机小陈感到路面从未有过的顺畅。“如今想撞个人都难了。”小陈感叹道。
　　叹息背后是沙井乃至整个宝安目前的尴尬:企业订单减少，劳务工纷纷返乡，而这也恰恰是沙井街道经济发展科曾副主任所忧心的问题。“现在沙井的企业普遍面临的是订单量缩水、开工不足，真正关停的企业反而不多。”老曾告诉记者，沙井的加工贸易类企业多达1400家，但去年，街道里搬迁、终止与逃匿的企业共69家，但同时新办与转型的企业也有64家，基本持平。
　　老曾日前对街道部分企业进行过摸底调查，发现大型企业今年第一季度或者上半年的订单减少了三至五成。“那些以出口欧美为主业的企业，受影响最大，订单缩水高达50%。”老曾说，“在我的记忆中，沙井只有1997年亚洲金融风暴的时候这么萧条，但现在的情况似乎更甚于以往。”
　　但这样的经济形势下，沙井也出现了部分大企业订单与去年同比大幅增长的情况。“在金融危机冲击下，小企业不堪重负，加之诚信度不够，不少以前流向它们的订单开始分化，转向了抵御风险能力强、诚信度高的大企业。”老曾说。
　　企业开工不足，最直接的结果便是缩减人手，压缩开支，这使得大批劳务工不得不选择离开，数月前还人流熙攘的沙井一下子冷清起来。
　　□企业
　　老总自降薪酬补贴员工
　　2月的深圳已是暖意融融，沙井街道欧××电子有限公司总务课长李瑞银(化名)的眉眼间带着一丝倦怠与忧虑。“今天是公司年后上班第一天，事情很多很杂。”李瑞银说。而事实上，真正让李瑞银提不起精神的是公司的经营现状。
　　欧××公司主营电子开关制品，从去年10月份开始，公司订单便开始减少。“2007年同期，我们公司每月盈利近一千万元，后来平均每个月的亏损额有两三百万。”对此，李瑞银颇为痛心。尽管受金融风暴影响巨大，但公司与企业老总并没有坐以待毙，而是想方设法自救。尽管做的是后勤总务工作，但细心的老李发现，公司近几个月来正在悄然改变:老板留在公司的时间越来越少，三天两头往外跑，联系业务，而在公司的订单中，以往少见的国内订单也开始出现。不仅如此，过去专攻电子开关产销的工厂开始转型生产手机、音响等电子产品的外壳。
　　让李瑞银感动的是，自己的公司不仅没有裁减一名员工，老总从去年12月开始主动降薪15%，公司系长以上管理人员也降薪10%，为减少公司开支。“老总秘书有一次告诉我，老总飞往国外联系业务，为省钱还专门订了凌晨折扣最低的机票，而且是经济舱。”李瑞银说。
　　“公司经营虽仍有困难，但我们一切工资待遇、社保等都没有半点缩水，过年老总还给我们发了红包。”老李说，因为有近200名工人自然流失，从去年12月份到春节放假前，公司每天都有普工、文员和管理人员组成的100多个人义务加班两小时赶工。“现在我们公司上下真的是同舟共济，希望能够扭转局面，但如果金融风暴的影响再持续下去，我们也不知能撑多久?”
　　□典型
　　李云:“骑驴找马最保险”
　　湖北小伙李云在一家300来人的管道公司打工，工厂产品主销内地，生意一直很稳定。来公司打工4年，李云今年初刚当上了班长，一个月可以拿到2500元左右，这在同乡当中算是相当不错了。
　　但好日子没过多久，从10月份开始，李云开始感到工厂有些不对劲儿:自己每月的加班越来越少，工资也开始浮动，每个月少了两三百元，最多的12月少了近400元，据说还要放几个月长假。李云有些发慌了，找到车间的主任一打听，厂里的销量比去年下降了15%。今年4月，李云刚当上爸爸，小孩的奶粉钱成了一笔不小的开支，他本来打算今年报名学习大专的课程，过两年也竞争车间主任的位子，这个计划看来不得不搁浅了。春节前，工厂里一名班长已经另谋高就了，这让李云很是触动，他思考着是否要“跳槽”，凭自己数年打工学习的技术进入一个更大的公司。“这样下去连家都养不起了，但万一跳出去，找不到更好的，岂不是更糟糕。”李云为此头痛不已。
　　昨天李云专门到街道的职介所去看看行情，发现里面招工的企业虽有二十多家，但是要么技术不对口，要么就是招普工，而且工资比他现在拿的还要低。职介所一名主任告诉他，现在找工已经比年前要好了许多，但企业要的也是普工，技术工反而不多，昨天来所里的有60多人，也只有20来人找到工作。沮丧之下，李云曾动过回家的念头，随即又被自己说服了。“回家有啥意思，地早就没有了，这边机会毕竟还是多一些。”李云说。
　　这种欲走还留的矛盾心理让李云有些不知所措:“先留在工厂干一阵子，利用空余时间多看书学习，边留心新工作，还是骑驴找马最保险。”
　　龙岗坑梓
　　概况:辖区面积46平方公里，2008年工农业生产总值33.18亿元，辖区制衣、家具、电子三类企业占有比例超过四成，劳务工总量17万人左右，前天起已有30%企业开工，将在元宵节前后迎来新的开工热潮。在龙岗即将举行的“春风行动”免费专场招聘会中，坑梓截至昨日已有28家企业提供了500多岗位帮助就业。
　　□街道
　　百场招聘会月内开幕
　　“从初七上班那天开始到现在，一共去了7场招聘会，市里、区里和街道举办的都有。”在招聘会现场走出来，坑梓街道劳动保障事务所所长黄晃银好不容易挤了一点时间接受记者采访。“往年的招聘会都是淡季、旺季泾渭分明的，如今是不分季度了，开春的第一场招聘甚至在民工返深高潮出现之前就做好了准备。”黄晃银说，“今年的工作重点变了，不是怕工厂找不到工人，而是怕工人找不到工作。”
　　据交通部门统计，2009年春运以来，龙岗的返乡人数达到了75万人。在龙岗的抽样调查中，节后有80%的企业有招工计划，但招工的人数约占企业总人数的9.2%，比往年整体用工量减少，今后的一段时间，就业岗位不足趋势有可能进一步加剧。
　　压力下，龙岗提前启动了相关帮扶工作，包括公益性的招聘会、对“创业带动就业”者的政策扶持、对企业的政策帮扶。在这场抵御和对抗金融风暴的市场和政府作为中，所有的努力朝向同一个目标:促进就业，稳中求增长。
　　2月13日到3月27日，龙岗将举行100场以“真情服务，助你就业”为主题的“春风行动”免费专场招聘会，每场安排百家以上用人单位参加。“就业是双向选择，劳动保障部门是媒人，我们要尽快知道哪些企业缺人，哪些待业人员适合企业的岗位，让他们尽快对上眼。”在龙岗，像黄晃银一样奔忙在各个招聘会，给待业者找合适的婆家的公职人员上百上千。
　　□企业
　　压力之下求变化
　　汽车行驶在深汕公路，行至坑梓段的时候，永高塑胶厂外墙的红色新年挂画在很远就能看到，写着“奋进2009”。短短几个字，让立春刚过的南国开始嗅到与消极态度背道而驰的坚韧。
　　“我们一般说‘努力工作’，不说‘认真工作’，认真可以不犯错误，但是努力才会发展。”该厂董事长助理柳国安有着儒商的沉稳和平静。这是一家以排水管道为主要产品的企业，与房地产走势有着千丝万缕的联系。“去年下半年以来，房地产一直低迷，今年我们的压力也很大，但是我们会挺住。”柳国安说。
　　永高塑胶厂是幸运的，不仅仅挺住，还出现了逆势上扬的增长，因为企业有着自己的研发技术，有着良好的销售记录，企业目前正在为上市作准备。在金融危机的漩涡中，他们暂时得以偏安一隅。这一份实力，源自2003年该企业所经历的一场风波。
　　2003年企业因为亏损500万几乎无以为继，他和董事长两个人呆在办公室整整十天没有出门。“当时员工有100多人，我们就想他们失业了那怎么办，想到这点我们就咬着牙关，最终选择了挺下来。”如今在永高的企业外墙上，就多了两个字———“奋进”。
　　挺下来的永高开始了自有技术的研发，在配方、设计上有了自己的专利，在人员培训上有了自己的技巧。“国家有五年计划，我们也有，我们紧跟国家的计划走，开始设计节能的环保的产品。”柳国安说，“一种产品是很难规避风险的，我们开始了太阳能的产品研发，所以我们的公司成为股份公司，为上市作准备。”

