三名男子当街打人致公路堵塞约一公里
　　星辰在线2月6日长沙讯（记者小刘军）“带着酒气的三个人围住一名男子打，被打的那个人连手都没还一下。”说起刚发生的一幕，目击者庄春美气愤不已。昨日下午，?湾镇高叶塘地段，一名司机酒后驾车刮擦到另外一辆小车后，反而邀来他人在光天化日之下群殴对方司机。 
　　昨日下午3时许，一读者拨打长沙晚报热线电话0731-2205000，反映枫林路高叶塘路段发生一起事故纠纷，当事车辆严重堵塞车道。记者迅速赶到现场，发现涉事的3辆汽车占据了半幅路面，枫林路由西向东车道堵塞，“车龙”约一公里长。一辆医疗急救车被夹在车流里动弹不得，拉响警报也无济于事。交警正在现场疏导车辆。 
　　被打司机文圣用手捂着头告诉110民警，下午2时40分左右，他驾车与妻子熊姿沿枫林路由西向东行驶至高叶塘时，一辆墨绿色的三菱越野车从右边车道快速超车时，刮了自己所驾小车右侧反光镜。但该车驾驶员并没有停车，文圣立即追了上去。因前方车辆都停在原地等红灯，三菱越野车也不得不停下。 
　　文圣随即将车斜着拦在了这辆车的前面，质问该车驾驶员。驾车男子没理会，继续向前开车，将拦在车前的文圣逼着后退一米多，再次将文圣的小车右侧刮了一下。“不就一点小事，你找我干什么！我有的是关系！”这名身高约1.68米、着蓝色毛线衣、操外地口音的男驾驶员下车后嘴里骂骂咧咧，伸手掐住文圣的脖子后，对着文圣的头部挥拳。同时，坐在这辆车上的另外一名男子也冲上来打人。 
　　“大约5分钟后，一辆牌号为湘S·06542的黑色别克小车也赶了过来。下来一个身高1.80米的男人，体型较胖，下车后不分青红皂白对着我老公拳打脚踢！”文圣的妻子熊姿哭诉道，“我见势不妙，忙上前劝阻，头部也挨了一拳。” 
　　目击者庄春美告诉记者，最先动手打人的是驾驶三菱越野车的男子，她闻到他身上有一股刺鼻的酒气，肯定是喝多了。她还向记者证实，打人驾驶员在动手时确实叫嚣“我有的是关系！” 
　　随着围观路人的增多，大家纷纷指责打人男子的粗暴行径，有人掏出手机报了警。3名打人者见势不妙，弃车逃离了现场。据了解，肇事的三菱越野车系长沙某保险公司所有，目前被打夫妇已被送进医院治疗。（星辰在线-长沙晚报） 
　　（线索提供人刘女士获一等奖）

