8名民工跳河救起落水4人
　　□记者 田震/文 袁晓强/图
　　今报郑州讯 昨日15时许，郑州市黄河大堤北侧一条宽6米、深约半米的河沟里，一辆无牌小轿车车头扎在河里，四脚朝天。
　　小轿车四脚朝天扎在河里
　　15时40分，记者根据线索，开车赶到郑州市江山路与黄河大堤交叉口，沿着黄河大堤向东行驶4公里，在大堤北侧一条与大堤交叉的土路上，记者迎面遇到了返回的消防车和120救护车。
　　记者拦路询问，消防官兵摇着头回答，费了很大劲才救出来的两名男子已经没有了呼吸。
　　记者赶到河沟边，看到一棵小杨树倾斜着，树干上有一个圆片状的汽车零件，树梢两根树枝被折断，树皮被扯下。顺着杨树倾斜的方向，正好可以看到一辆崭新的上海华普海迅轿车（1.5L）四轮朝天扎在水中，没有车牌。河岸上，躺着两名被衣服蒙住脸的男子，都穿着皮鞋。
　　勘察现场的民警推测，是这辆车撞斜了树，“攀爬”到树梢，滚落水中，但为啥会撞到树上，暂时不清楚原因。
　　记者注意到，沿河土路凹凸不平，沙质土地非常松软。
　　8名民工跳河救上来车内4人
　　路边站着1名农民工，说是他们8个工人救出乘客的。当记者要对其拍照时，这名民工忙摆手：“别拍我，我就是在水边伸手拉了拉人！他们（下河的人）都回去换衣服了！”
　　这名姓刘的工人说，他们当时正在干活，听到有人叫喊后，跑来看到一男一女从水中的轿车窗户处探着头，他们立刻跳下水救人。水深刚到大腿根儿，河底稀软，坑洼不平，他们将坐在后排座的一男一女抬到岸上，两人坐在河岸上大口喘着气，有气无力地说：“前排，前排有人！快，快救人！”
　　几名民工再次下河，从车前排座拉出两名男子，但两人均无呼吸。看到岸上的一男一女被冻得一直哆嗦，根本顾不上帮他们的同伴，几名民工赶紧对两名男子进行人工呼吸，但未能使两人恢复呼吸。随后赶来的120救护人员经过半小时抢救，也未能救活两人。
　　救人的刘先生说，车头被撞扁，前排的司机和乘客被夹在驾驶室内，费了好大力气才把他们弄出来。
　　120救护人员了解到的情况是，两名死者均在40岁左右，其中一人是岸上女子的丈夫。4人聚餐后到这里游玩，驾驶员是否喝酒，尚不能确定，需要抽血化验。
　　车轮陷进沙土猛加油门冲到了树上
　　交警五大队民警介绍，从两名死者身上没有找到身份证件和驾驶证。
　　参与救人的一名姓刘的农民工说，他听一名存活者说，当时4人开车向西行驶，看到前方似乎无路，准备掉头，结果车开到土路北侧沙土中时后轮下陷，一时不能动弹，司机在车辆掉头时猛地一加油门，结果车辆失控，一头撞到路对面南侧的一棵杨树上，然后滚落到树下的河沟中。
　　昨日19时许，警方透露，两名幸存者理智已经恢复，他们称，他们4个都是郑州人，当时事实正如刘先生说的，是加油门失控造成了事故。F线索提供 王先生

