村民见义勇为追捕小偷被割断4根手筋
　　亚心网讯(本网记者 杨国林 通讯员刘建华)  日前,铁克其乡铁克其村村民买买提·依米提帮助协警抓获一个小偷时,对方穷凶极恶从背后掏出一把刀子,用力朝他挥去,买买提·依米提手臂受伤后忍痛和协警一起将此人制服。
　　2月3日18时许,市民杨女士到金都广场附近一自动取款机取钱时,隐隐感到上衣口袋被动了一下。她警觉地摸了一下口袋发现手机不见了,转过头看见身后一个男子正准备离去,于是一把抓住对方衣服,让他“交出手机”。而该男子辩称没有拿杨女士的手机,并顺手将自己的手机掏出来递给她。
　　杨女士用他的手机拨打自己的电话,铃声顿时从对方身上发出,但此人还是不承认。杨女士见该男子不还自己的手机,于是拿上对方的电话离去。
　　刚才双方争执的一幕,恰巧被市公安局团结路派出所的协警看在眼中,于是上前询问发生了什么事情,杨女士讲明了上述情况。
　　估计此人不会走远,协警让杨女士带领寻找施盗男子,走出不远,便看见那个男子和另外几人在一起说话。协警上前核对此事时,该男子见情况不妙拔腿欲跑,被协警按倒在地,但对方拼命反抗挣扎。
　　恰好铁克其乡铁克其村村民买买提·依米路过此处,看到协警在制服不法分子,于是急忙冲上去帮忙。小偷狗急跳墙,从背后掏出一把刀子,用力朝买买提·依米提左手臂处划去,一股鲜血顿时流了出来,他忍着剧痛,和协警最终将此人制服。
　　随后,买买提·依米提被送到巴州人民医院急救中心治疗。经医生诊断,他左手臂伤口长近5厘米,4根手筋被割断,3处血管被划破。

