浴厂用工业水当洗澡水 顾客沐浴存隐患(图)
　　“化工厂里每天源源不断有热水送进大浴场，你们快来看看吧！”昨晚，本报记者接读者反映，在龙吴路一化工厂与中山南路一大浴场门前，目击化工厂送“?浴水”进大浴场的全过程。记者随后从卫监部门了解到，工业用水当作“?浴水”使用是被明令禁止的。
　　化工厂驶出送水车
　　昨天傍晚，根据读者提供的信息，记者来到龙吴路近北大道附近一家化工单位。一条蜿蜒小道从龙吴路上延伸进去，挂有“聚氯乙烯厂”标识的厂区映入眼帘，读者描述的水源头就在这里。这家化工厂规模相当大，不时有挂有危险品标志的卡车从门前驶过……时间一分一秒地过去，傍晚5时45分，终于有一辆蓝色大卡车从厂区深处驶出，车后方冒出白色气雾。
　　不一会儿，卡车驶出了厂区大门。只见这辆牌号为沪B4×××的卡车，后方载着一个长约8米、宽约3米、高约2米的铁皮箱，丝丝热气从铁皮箱的缝隙中飘出，里面的温度可想而知。卡车开出厂区后，在路边停了下来，像是在等候着什么……
　　一路爬行驶至大浴场
　　晚上6时许车子启动了，随后便驶上龙吴路一路往北行驶。记者驱车赶上。可能由于水箱过重，卡车犹如蜗牛般缓慢前行，车速保持在每小时二三十公里，与一旁疾驰而过的其他车辆有些格格不入。卡车驶上徐浦大桥，随后沿济阳路驶至卢浦大桥附近，右转至耀华路上……一路上，水箱内不断有水渗出，将卡车的2只后轮胎都打湿了，驶过的路面上留下2道车胎印。最后，卡车驶进打浦路隧道来到浦西，停在了距隧道口不远的中山南路“大浪淘沙”浴场门前。
　　记者见卡车倒车进了浴场一侧，本想佯装靠近查看，谁料浴场保安对此相当警觉，被其制止。在随后的约半小时时间内，一直有3名身着迷彩服的保安站在车旁。记者远远望去，只见卡车后伸出一根水管，水管连进了浴场内……半小时后，卡车送完水后扬长而去。
　　工业水禁当“汰浴水”
　　据了解，先前曾有浴场使用工业用水充当“?浴水”被查处的情况。那么，像这样的“?浴水”是否存在卫生隐患呢？记者就此联系了市卫生局卫生监督所的相关人士。对方表示，根据规定，这样的行为是明令禁止的，虽然这类工业用水经过处理后能当作“中水”再利用，但也仅限在浇洒道路、绿化用水、消防、车辆冲洗等行业中。如发现浴场使用这种水，卫监部门将责令其进行整改。
　　上海沐浴行业协会郑秘书长也证实了这种说法。他表示，相关的浴场用水标准还在制定当中，处罚条例也没有出台，该片立法还处于“空白”状态。而像这样未经许可，水质标准也无从检测的“?浴水”，浴客在沐浴过程中，口腔等部位会不自觉地与其接触，留下卫生隐患。
　　工业水价格有优势
　　记者在采访中了解到，浴场选择使用工业用水也有自己的想法。根据市政府颁布的《上海市节约用水管理办法》，用水单位超计划用水的，除按现行水价收取超计划用水部分的水费外，有关部门还会按现行水价的5倍收取加价水费。一些业内人士坦言，计划用水额度不够用，是浴场选择工业用水的原因之一。
　　此外，价格优势也起着很大作用。根据相关人士提供的送水电话，记者昨晚以购水者的身份联系了一名手机号为138174219**的“业务员”，这名自称姓赵的男子表示，他们是按照送水的路程远近来定价的，一般送水到市区的价格在每吨40元左右，一车水有十五六吨左右。“现在的燃料费用都上去了，自来水也有限量，自己烧水成本很高。”对方表示，“我们的水从工厂里出来时温度很高，送到你这边大概80℃左右，你充点冷水就能用了！”对于水质对方很有自信，“放心，这水人家用下来都没问题的！”本报记者集体采写

