教师强暴13岁女学生致其怀孕被刑拘
　　金黔在线讯 记者昨日从织金县警方获悉：该县猫场镇某村小学教师余某某因涉嫌强奸该校13岁女学生并致其怀孕，目前已被刑拘。
　　去年6月的一个星期五，下午两点，猫场镇某村小学内。六年级学生小花像往常一样，听到上课铃声后便向教室走去。在经过教师余某某的宿舍门口时，余突然伸手一把将小花拽进了屋内。
　　随后，余某某粗暴地将小花捆绑在床上，又用脸帕将其嘴巴塞住，残忍地将小花强暴。当天下午，小花就这样一直被余某某控制在宿舍里，先后遭强暴3次。
　　直到放学后，余某某才将小花放开，并威胁她不得将此事告诉任何人，否则要将她杀死。小花慑于余某某的淫威，一直将此事隐瞒，直到2008年12月，她因怀孕后肚子一天天长大才被家人发觉。家人随即向警方报警。
　　接到报案后，猫场派出所立即成立专案小组展开侦查。很快，案件真相便浮出水面。
　　据猫场镇派出所秦保绪所长介绍，余某某作案后，一直显得若无其事。就在民警将其抓获后，他仍百般抵赖，拒不透露犯罪事实。当民警提出要对小花肚子里的胎儿进行DNA鉴定时，余某某甚至威胁称，如果鉴定不是他所为，他将采取报复行动。
　　去年12月11日，经省公安厅物证鉴定中心鉴定，确定小花腹中的胎儿系余某某强奸所为。目前，余某某已被羁押在织金县看守所。

