丈夫砍死妻姐藏身古墓18天后自首(图)
　　余江县画桥镇男子吴某因妻子红杏出墙而恼羞成怒，情急之时将妻子的表姐杀害。为躲避警方的追捕，吴某钻进古墓，一躲就是18天，结果把村民一窖的红薯吃得精光。1月24日，因受不了内心的煎熬，吴某最终选择投案自首。
　　17岁姑娘爱上穷汉子
　　吴某家住余江县画桥镇葛家店村大山深处，由于家里穷，父母又去世得早，女孩子对他都避而远之。2000年，25岁的吴某经同村人介绍，只身前往浙江永康当起翻砂工。
　　2000年4月，吴在打工处结识万年县南溪乡姑娘小兰。17岁的小兰情窦初开，很快迷上敦厚老实的吴某。两人在相识10多天后便坠入爱河，过起“地下夫妻”的生活。
　　小兰家人知情后极力反对，但因小兰拒不妥协，最终只好默认两人的关系，并于当年年底订婚。2001年10月，女儿呱呱坠地。由于在外打工也难挣钱，吴遂决定带着妻女回到村里安心种地，过着尽管不算富裕却很舒心的日子。2003年2月，小兰又生下大胖儿子。此后，吴某对妻子和儿女视若珍宝，日子过得乐融融，成为村里青年夫妻羡慕的对象。
　　儿患病时爱情出裂痕
　　2006年6月，吴某儿子的舌头莫名其妙变黑、变硬，还长出不少肉蕾，不仅说话不清，吃东西都有困难。于是，吴某夫妇带着儿子四处求医问药，最后在上海一家医院确诊为舌头淋巴血管瘤。由于孩子年龄尚小，医生认为等孩子长大后再治疗，吴只好带着儿子回到家中。
　　回家后吴某带儿子在抚州一私人诊所治疗，但病情并无明显好转，唯一的收获是，吴某听懂了老中医一句话“你儿子吃了脏东西”。于是，吴某开始埋怨小兰只顾自己打麻将，没照顾好儿子。此后，两人经常争吵。
　　为还债和挣钱给儿子治病，2007年4月初，吴带着妻儿四口前往浙江诸暨打工。有时厂里放假，他也没闲着，外出找零活干，一个月下来收入达2000余元，生活还算有保障。然而，令吴意想不到的是，他发现小兰和同乡一个男子关系十分密切，而且外面也传来风言风语。
　　2007年6月，吴忍气吞声带着家人离开诸暨回到家。但此时小兰却非要外出打工。7月初，吴又带着妻儿前往浙江永康，重新当起翻砂工。在永康待了一个月左右，小兰提出要回家。吴答应小兰的要求，让她带儿子先回家，自己留下来干到年底。其间，村里开始传出风凉话，称小兰跟那男子频繁来往。
　　寻妻无果莽汉恼羞杀人
　　2008年春节后，吴决定不再外出务工。小兰以死相威胁要一个人外出打工，吴只好答应。转眼间春插时节快到，吴多次致电小兰，称家里忙要她回家带儿女。在再三要求下，小兰才回到家。可春插刚过，小兰又提出回浙江诸暨。吴不同意，并托人在画桥镇街上找到一份工作，准备让小兰去干，小兰勉强答应下来。可谁知没过几天，小兰就坐火车出走，从此杳无音信。
　　在屡屡听到村里人议论他妻子跟人跑了的事后，吴某想到用自杀来换回妻子的心，于是，他把短信发给小舅子，谁知竟没有得到任何回音。    
　　1月6日上午9时许，吴某接到小兰表姐小青的电话，让吴某归还猪油钱，于是，吴某把小青约到山下。见面后，他将50元钱交给小青，但小青要他把以前欠下的700元猪油钱一并还上。吴不肯，称：“我现在没钱，你对我的儿女那么好，他们现在很可怜，你能不能告诉我他妈的下落，我好去找她回来，她回来就有钱还你了。”小青听后十分生气，随口说：“你这样没用的男人，怪不得老婆会跟别人跑。”就为这句话，吴憋在内心许久的怨恨瞬间爆发出来，他恶狠狠地冲小青大叫：“你再说，我就杀了你！”然而，小青并没有意识到危险即将来临，回应称：“你敢？你这样没用的男人！”此时，吴如同激怒的狮子，拔出尖刀便刺过去。双方争执一阵后，吴某松开手，转而操起砍柴刀。小青一看，吓得一边喊“救命”，一边赶紧逃，可没逃出两步，便被吴某砍中后脑，小青顿时倒在血泊中。
　　藏身古墓掏空红薯窖
　　吴某将小青砍倒在地后，已完全失去理智。他看到小青嘴里还发出微弱的“哎哟”声，遂又操起砍柴刀，在她头上砍去数刀，并找出绳子把小青手脚捆绑起来，将她拖到路边灌木丛中，并将小青随身的钱包掏走，然后跑回家中，用袋子装上一床被子和几件衣物，匆匆逃到后山。
　　葛家店村地处山区，几个月前吴某在村子不远处找到一个别人挖过、用砖块砌成的古墓，墓内什么东西都没有，但墓洞却完好无损，正好可以容下一人居住。于是，走投无路的吴某突然想到藏身古墓。
　　吴某白天躲在古墓中，用砖块将洞口堵上，晚上则爬出来寻找食物。他不敢闯进附近村子偷食物，但他知道，村民有在山下挖地窖储藏红薯的习惯。于是，他很快找到一个红薯窖，然后将红薯带回墓内。由于这一待就是18天，村民一窖的红薯被他吃得所剩无几。
　　在墓内，他思前想后，想过去死，也想过逃跑，但他舍不得一对聪明的儿女。最后，他决定外出找到妻子后，然后再投案自首。

