服刑人员打沙袋撕报纸宣泄解心结(图)
　　我省首个监狱心理宣泄室在成都女子监狱投入使用，新入狱的服刑人员要接受至少8个课时的心理健康教育
　　吊顶是翠绿葡萄藤，隔音墙为红泡沫……在这里可以打沙袋、撕报纸、在画板随意涂鸦……“想喊就喊出来，想哭就哭出来”。记者昨日获悉，我省监狱系统首个心理宣泄室在成都女子监狱率先建成并投入使用。 
　　成都女子监狱心理宣泄室约20平方米大，屋内设有沙袋、画板、纸张和床垫等。“这是一个完全属于你的空间，想哭你就哭出来，想喊你就喊出来；真心面对自己，平静面对生活。”提示语清楚地告诉服刑人员，来这里可以尽情释放苦闷。
　　犯罪报复母亲宣泄让她明白当初太傻
　　因狱友再次向小张提及“母亲”，她情绪又失控了。管教民警得知后，提议让小张去监狱心理健康中心矫正。小张在心理咨询师的引导下，最终道出了时常和狱友发生“摩擦”的原因：小张13岁时，父亲就病逝了，母亲李某不久后有了男友。当小张拉着母亲，哭着求妈妈留下来，李某却推开小张走了。小张弃学后，很快和社会闲杂人员厮混，并染上了毒瘾。为了积攒毒资，还踏上了贩毒的路。两年前，她被警方查获，获刑入狱。小张把自己走上犯罪道路，归咎于母亲改嫁，对母亲本能的爱和恨交织，让她无法自拔。 
　　“你把沙袋当成仇恨的人，然后尽情宣泄！”心理健康中心负责人李玫把纸和水彩笔
　　递给小张，让她把仇恨的人写在纸上，贴上沙袋。宣泄室的门随即被掩上，屋内传来阵阵沙袋击打声。透过房门，能看到小张戴着拳击手套，正踢打着沙袋。半小时后，击打声消失了。李玫推开宣泄室发现，屋内撒满了擦拭过眼泪和鼻涕的纸巾。小张已躺在床垫上睡着了。 
　　待情绪缓解后，李玫与小张进行了面谈。情绪稳定下来的小张，渐渐明白了当年母亲丧偶和再婚的情感欲求很正常，而自己用犯罪来报复母亲实在太傻。
　　激情杀死丈夫催眠术化解她内疚心情
　　昨日下午，服刑人员李某也来到了心理健康中心。此前，李玫在走访中发现李某情绪“不对劲儿”。在李玫开导下，李某最终哭着告
　　服刑人员在宣泄室里踢沙袋 
　　诉李玫，她到监狱几个月来，从未睡过安稳觉。一闭眼睛，就看到丈夫满面笑容地站在身边。原来，李某和丈夫何某在一个单位上班，感情一直不错。有天深夜，何某醉酒后被舅父搀扶回家，李某就数落了几句，没想到竟引发夫妻间的“口水仗”。她一气之下，抓起水果刀吓唬丈夫，何某愤怒地冲了过来。李某本能地挥刀，当场刺死了何某。 
　　对刺死何某，李某内疚得生不如死。在了解病源后，咨询师把她带进个人心理咨询室，采用技术和角色扮演，让李某与死去的丈夫“对话”。“我对不起你，我真的不想伤害你，原谅我吧……”，李某不停忏悔。经过努力沟通，李某最终得到了“丈夫回答”：“你不要自责了，我已原谅你了，你要保重身体，争取早点儿出狱照顾孩子……”李某说到动情处失声痛哭，咨询师一边安慰一边递给她纸巾，帮她擦眼泪。经过近一小时“对话”后，李某答应“丈夫”要善待自己，出狱后竭力照顾好孩子，赡养公婆。 
　　服刑人员入监要保证8个课时心理辅导 
　　李玫告诉记者，服刑人员刚进监狱时，情绪都非常失落或矛盾，若不及时进行心理干预，可能引发严重后果。因此，省局规定凡新入狱的服刑人员，都应接受至少8个课时的心理健康教育，包括集体教育、个别辅导、心理测试、心理保健操等。此外，心理健康中心工作人员还会不定时地去服刑人员中走访，随时掌握她们的心理状况。 
　　据心理健康中心相关工作人员介绍，心理宣泄室为消除服刑人员的戒备心理，特地采用葡萄藤蔓做吊顶，并在墙壁上醒目地张贴提醒语。用隔音红泡沫装修墙壁，以便激发服刑人员的情绪，使其能尽情发泄。 
　　据李玫介绍，成都女子监狱心理健康中心两年前建成，目前有3名专业咨询师，均获得了国家二级心理咨询师资质，监狱还将继续选拔优秀民警去参加心理咨询培训。一旦出现心理问题，服刑人员可向管教民警口头申请心理矫正。每位咨询师都是服刑人员的知心人，为她们做心理矫正时都着便装，平等交谈。 
　　心理健康中心目前建筑面积约150平方米。为更好地为服刑人员进行心理疏导，成都女子监狱还将扩展和新增“潜能开发室”、“拓展训练营”、“减压训练营”等功能。司法部去年也出台了相关规定，要求各监狱配备心理咨询师人数要达到服刑人员的1%。目前，我省各监狱也正紧锣密鼓，着手选派民警去学习心理课程，更好地解除服刑人员的心结。 
　　记者王仁刚摄影谭曦实习生税媛媛

