7旬工程师为讨10年前欠薪写信求助副总理(图)
　　本报海口2月5日讯 (记者李灏实习生侯艳春) 一位来自陕西的高级工程师，为讨要海南一家企业拖欠他长达10年、计14734元的工资，写信向国务院副总理王岐山求助。这封信经过信访部门被转到海南省人事劳动保障厅。目前，省人劳厅已正式回函，告之解决方案。
　　此外，这位老工程师还曾写信向海南省工商局求助。
　　记者就此采访时发现，这位老工程师投诉的企业法定代表人是曾在2000年《福布斯》中国富豪排行榜上名列第四位、一度被媒体称为“大富豪”的张兴民。
　　一笔工资款十年要不到老人写信求助
　　写求助信的老工程师叫王景堂，今年73岁。这位老人在信中说，他曾就职于陕西(勉县)汉江钢铁厂，这家工厂现已破产。1997年4月到1999年6月，他通过海口人才市场受聘于海南兴宝(集团)有限公司，负责工程管理工作。王景堂老人还随信附上一份该公司关于他任职的文件复印件。
　　王景堂说，从1998年2月开始，公司开始不断拖欠工资，每次老板张兴民总是承诺说“下个月一起补上”。如此一直拖到1999年6月，总拿不到工资的他失望地辞职离开。
　　此后，他走上了漫长的讨要工资之路。2001年6月14日，老板指示会计查账，确认尚欠他的工资19443元，那次老板还在工资单上作了还款计划的批示。但此后他多次催讨，仅仅要回4700元，尚欠14743元。
　　2006年5月，因身体不佳，王景堂离开海南回老家。临走前，老板承诺，当年7月份将一分不少地还清所欠工资，并指示会计出具了一张欠条。
　　回到老家后，王景堂通过电话和短信不断催促兴宝公司支付所欠工资，但两年过去对方仍未兑现。2008年春节，老板通过会计向王景堂承诺说，要在当年“五一”前支付欠款，然而过了期限仍未兑现。
　　无奈之下，2008年5月6日，王景堂给国务院副总理王岐山写了封求助信，他在信中倾诉了自己的家庭困境，希望能够追回自己的被欠工资。
　　被投诉欠钱老板曾上《福布斯》排行榜
　　王景堂在信中还特地附了一份2000年12月14日的《半岛晨报》，在这份报纸第26版上刊发了文章《和大富豪张兴民对话》。
　　据这篇文章介绍，张兴民是吉林省九台市人，1993年在海南创办了海南兴宝集团，该集团至今已拥有资产40亿元，下属27个全资公司成控股联营公司，主业为国际贸易，还从事旅游，房地产开发及金融等多元产业。1999年名列《福布斯》排行榜第13位，2000年名列《福布斯》中国大陆富豪榜第4位。
　　记者根据王景堂提供的张兴民的手机号拨打，被告之已经关机。记者从省工商局查询到，兴宝公司早在2005年4月4日，就已变更成海南兴民(集团)有限公司，变更后的企业法定代表人并非张兴民。
　　原兴宝公司会计称只欠王景堂一人工资
　　今天上午，根据王景堂在信中提供的原兴宝公司会计、曾多次与王景堂联系传达企业老板意思的张某的手机号码，记者联系上了张某。
　　张某表示，他知道公司欠王景堂万余元工资一事。至于公司为什么会欠款不给，张某称，他听说王景堂曾有一次工作失误，给公司造成不小的损失。
　　此外，也有可能王景堂和老板有矛盾。因为公司即将倒闭时，结算了公司100多名员工的工资，惟独没给王景堂结算，至于是什么原因他也不清楚。
　　张某告诉记者，兴宝公司面临倒闭时，有人愿意接手。之后企业变更，公司的法定代表人和股东都变了。变更后的新公司也没有起色，现在基本处于瘫痪状态，无力承担这笔债务。而原来的兴宝公司老板张兴民去了香港，已联系不上。
　　王景堂则表示，变更后的兴民公司法定代表人是张兴民的亲属，对方是在故意逃避责任。
　　省人劳厅回函当事人
　　函告银行及工商部门协助解决
　　据了解，海南省人事劳动保障厅已对王景堂的投诉正式回函。
　　在这份编号为琼人劳保信[2008]14号的函件中，记者见到这样的文字：“您所反映的海南兴宝(集团)有限公司拖欠您的工资问题的信访件收悉，我厅所属单位省劳动保障监察总队对您所反映拖欠工资实地进行调查，情况如下：海南兴宝(集团)有限公司于2005年4月4日已变更为海南兴民(集团)有限公司，您所提供的公司办公地址及联系人下落不明，会计张××的手机号码跟踪拨打，也无人应答。省劳动保障监察总队已函告省工商局请他们在工商年检时协助解决您被拖欠工资问题。同时，也函告中国人民银行海口中心支行，将海南兴民(集团)有限公司拖欠您的工资问题列入该行企业拖欠工资数据库。”

