发型师牛年在顾客头上剪牛头造型(图)
　　本报讯 (记者 李卓 通讯员 秋风) 牛年到了，你想不想剪个史上最“牛”的发型？新年里，爱标新立异的长沙满哥、妹陀们开始在头顶上玩起“牛”花样，请心灵手巧的发型设计师在头上剪一个牛头造型，一上街就吸引眼球无数。昨日，记者在蔡锷路上一家美发店里就被这样的另类“牛头”雷到了。
　　“光剪这个造型，至少得花半小时以上。”发型师阿权剪刀一挑，一个尖尖的牛角跃然“头”上。弯腰在顾客后脑勺上剪出这个牛头的造型，就像一丝不苟地雕琢一件艺术品，剪完下来，阿权累得直喊腰酸。
　　记者看到，这位顾客整个后脑层次分明地现出一个可爱的牛头，长着尖尖双角，一双圆睁的大眼睛，酷似NBA芝加哥公牛队的LOGO。阿权说，剪这个造型完全不用任何模具或参照，也不要电动工具，就凭一把小剪刀。而且头发一剪掉，就无法再更改，所以很能考验发型师的手艺水平。“留这个‘牛头’，感觉会给我新年带来好兆头！”顾客小张告诉记者，他是个设计师，本来就喜欢创意，而且手头上还留有一些被套的股票，希望牛年能借这个“牛头”让行情牛起来，事业也更兴旺。
　　据悉，去年奥运期间这家美发店就推出了“五环头”的造型，很受年轻人追捧。今年，“牛头”造型甫一推出，又引来不少尝试者。

