19岁打工仔嫌家贫与亲人断绝联系
　　去深圳打工的19岁屏边青年黄自刚，从工厂自动离职后失踪，两年半没与家人联系，父母久盼不见儿归来，便求助于屏边县政府，县政府为此成立工作组，去广州、深圳，花费近10万元，终于在2009年春节前夕在广东东莞一个小旅社找到了落魄的黄自刚。
　　外出打工两年无音信
　　2006年6月，屏边县农村劳动力转移领导小组办公室、玉屏镇人民政府与云南省扶贫人力资源开发中心驻深圳办事处合作，组织一批农民工到深圳市务工。16岁的黄自刚自愿报名参加。
　　2006年6月24日，经过简单的培训，黄自刚与工友们到深圳市宝安区公明镇一电子厂上班。然而，2007年的春节黄自刚并没有回家过年，而且家里一直没有他的音信。到了2007年的8月份，仍然没有得到儿子消息的黄自刚父亲，便与厂里同村的工友联系，却得知儿子早已离厂不知去向。
　　2007年9月23日，黄父来到屏边县劳动力转移办求助。县劳动力转移办向深圳方面发函寻找其下落得知：黄自刚2006年6月进入深圳市宝安区公明镇的某电子厂，于2006年9月9日开始旷工，至2006年9月12日已旷工3天，工厂作自动离职处理。之后，黄自刚未回电子厂。办事处随后向当地公安局报了案。
　　屏边县委知道此事后要求：群众的事没小事，屏边县委、县政府一定要想办法将其找回。随后工作人员多次派员去广东、深圳，在街上印发小广告，到当地公安机关查询，都未能找到黄自刚的任何蛛丝马迹。
　　之后，该县有关部门又前往深圳市寻找黄自刚，再次无功而返。
　　2008年12月12上午，由民政局、农广校、公安局、禁毒大队工作人员及家属一行再次前往深圳市寻找黄自刚，在深圳宝安区玉塘派出所进行调查时发现，黄自刚于2007年9月8日因没有身份证在派出所接受过调查，知道此情况后，工作人员迅速制作寻找黄自刚的寻人启事。
　　人海中找到流浪子
　　屏边农广校校长毛应清是黄自刚去深圳打工前的培训老师，在寻找黄自刚的两年多时间里，他一直是工作组的成员。毛应清记得，有一天，有个女的打来电话说，深圳福田有个年轻小伙很像黄自刚，又说又唱，可能疯了，因为路途遥远，焦急的毛校长让提供线索的人把拍下的照片从QQ上传来，结果照片上的人不是黄自刚。还有人打电话敲诈，有人说他被骗到黑工厂了，有人说他去做了传销……
　　今年1月5日，东莞市唐夏镇大天村一个网吧的工作人员打来电话，说一个长得像黄自刚的小伙经常来上网，经过询问得知，小伙子在对面的一个旅社上班，经过多方核实，此小伙就是失踪了两年多的黄自刚。
　　1月8日，毛应清与县劳转办工作人员赶到东莞，在网吧对面的小旅社里，终于找到了穿着烂鞋、非常落魄的黄自刚。1月10日，工作组与黄自刚乘飞机到昆明。
　　2009年1月10日晚8点30分，在屏边汽车客运站，黄自刚一家四口高兴地抱在一起，热泪盈眶。这一刻来之不易，两年多了，今天一家人终于团聚了。
　　不愿回家只因家贫
　　昨天下午，19岁的黄自刚在屏边县天隆超市里帮助客人选着东西，他已经在这个超市里上半个月班了。
　　“为什么要私自离开工厂？”对记者的疑问，黄自刚说：“厂里的活太苦太累。还有人怀疑我偷钱，有人威胁我，厂里面太乱。”他还说，这几年为了生活，他干过保安，守过大门，睡过大街，饥一顿饱一顿，过得很不好。
　　黄自刚一开始说，不和家里联系是因为把家里的电话号码丢了，写的信也因为邮政编码不对，3封信都退回来了，想回家也没钱。后来他又承认这些理由都是编的，不想回家的原因是家里太穷，回家枯燥无味，还不如在外面玩得痛快。
　　他说他仍然想出去打工，这次他要通过自己的努力，使家人过上好日子。

