醉汉被拘释放后死亡 家属疑遭警方刑讯逼供
　  2008年12月7日晚，玉门一醉酒男子被警察带到派出所滞留了2个多小时，次日凌晨被其朋友接走后却在轿车内蹊跷身亡，家属怀疑民警刑讯逼供，问责玉门警方。玉门市公安局和玉门市检察院分别派员对此案进行复查，排除了派出所民警刑讯逼供的可能。然而，甘肃兰剑司法医学鉴定所作出了“醉酒后头部受到外力作用致蛛网膜下腔出血，小脑扁桃体疝形成，压迫脑干致中枢性呼吸循环衰竭死亡”的鉴定结论，让家属更加怀疑死者生前曾受警方刑讯逼供。2009年2月4日，玉门市公安局向死者家属下发《告知书》，建议家属到玉门市人民检察院进行控告。
　　酒醉男子蹊跷死亡
　　事件发生的次日，死者魏双成的哥哥魏成章向记者陈述：2008年12月7日下午5点多，魏双成驾驶自己的桑塔纳轿车到同住玉门老市区的同学周志国家喝酒，当晚9点左右，两个人喝了1斤多白酒后，魏双成在周志国家睡觉了，周志国则离家外出办事。11点多，魏双成因踹坏了周家的门被邻居报警，后魏双成被玉门市公安局北坪派出所民警带走。12月8日凌晨1点30分许，周志国开车到派出所和民警把昏迷不醒的魏双成抬到车上，后拉到了他家楼下。因无法叫醒魏双成，周志国从家中拿出一床被子盖在睡在车内的魏双成身上。12月8日上午8点，睡在车内的魏双成被发现没有气息，送往医院后大夫说4小时之前已经死亡。
　　好端端的人为什么会死在自己的车内，魏双成的家人及朋友都感到事发蹊跷，魏成章当即报警。
　　魏成章说：“凌晨1点左右，周志国开车到派出所时，发现魏双成躺在椅子上，双手反铐，昏迷不醒。民警说魏双成睡着了，让他交了120元罚款，然后和他把魏双成抬上车让他带走。周志国说，当时他叫不醒魏双成，就拿来家里的被子盖在魏双成的身上让其继续睡在车里，没有想到魏双成会死在车里。”
　　就魏双成被派出所民警带走的原因，魏成章说：“根据我们的了解和分析，魏双成在周志国家睡醒后出门找不到人，返回周家时门却反锁了，于是就踹坏了周家的门，惊动了邻居。接到邻居报警，民警就把他带走了。”据报警的邻居反映，当时魏双成不仅踹周家的门，还踹邻居的门，别人劝阻不了便报警。
　　记者了解到，接到邻居报警，派出所的3位民警赶到周家对魏双成进行劝阻，外出回家的周志国也进行劝阻但无效，民警便强行带走了魏双成。接到魏双成死在车内的报警，派出所民警赶到医院了解情况，同时传讯了周志国。
　　得到民警给魏双成戴手铐的消息，魏成章和家属当即问责派出所。魏成章说：“根据法律规定，对于醉酒滋事者，民警可以采取约束措施，但要加强监管并及时通知家属，不能动用刑具。可派出所民警既没有通知家属也没有尽到监管的责任，而是把昏迷不醒的人交给了本身就醉酒的周志国，是不负责任的表现。另外，我们发现魏双成的手腕有明显的铐痕，脖子处和脸部侧面都有大片淤血，胸部也有血红的伤痕，这些现象都不能排除民警刑讯逼供的可能。”
　　警方否认刑讯逼供
　　面对家属的责难和市民的传言，玉门市公安局为了澄清事实真相，去年12月8日上午抽调纪检等部门的民警，由副局长王国柱带队赶赴玉门市老市区进行复查。与此同时，应玉门市公安局的邀请，玉门市检察院渎职侵权局也派员赶赴老市区进行调查。

