六旬老太花5万签当歌星未走红状告娱乐公司
　　本报2008年11月26日A9版刊登《六旬大妈当“签约歌星”，交了5万元等一年也没“红”》一文，讲述了这么一件事：南京鼓楼区一位60岁的王女士酷爱唱歌，为了实现歌星梦，她花5万元跟一家娱乐公司签订协议，准备让对方将自己包装成名。结果一年过去了，她却没能成名，而公司事先承诺的5万年薪也没有兑现。明星梦碎后，王女士以违约为由将签约公司告上法院，要求对方双倍返还签约费用，并给付5万元年薪。昨天南京白下区法院公开审理了此案，庭审中娱乐公司不承认有违约行为，称王女士欠他们“宣传费”。
　　大妈梦碎 钱花了，人却没红起来
　　今年60岁的王女士特别爱唱歌，在参加了一次中老年声乐大赛后，她结识了南京环娱公司的老总张某，并由此开始了一段歌星梦。据她介绍，那项比赛是由南京环娱公司主办的，比赛结束后，张某特意找到她，称她唱功不错，要给她包装。由于对方开出的条件十分诱人，王女士被打动了，2007年11月13日，她与南京环娱公司签下合同，并按要求先期付了5万元现金。南京环娱公司承诺，只需几个月的包装，她就能红遍全国。然而一年过去了，她都没能在南京红起来，所谓的5万元年薪更是连影子都没见着。
　　庭审?事 双方互相提出巨额赔偿金
　　原告方认为，被告南京环娱公司的违约行为不仅使王女士梦想破碎，更给她带来严重的经济损失和难以平复的精神创伤。为了保护王女士的合法权益，恳请法庭确认环娱公司违约，判决其按照合同规定，双倍返还签约费用，并给付当初承诺的5万元年收入，也就是说，合计主张15万元。
　　而被告环娱公司则表示，他们已经履行了合同规定的一切义务，根本没违约，所以也不存在赔偿金一说。不仅如此，他们还提出，为了包装、宣传王女士，公司花了大量人力物力，单演唱会一项，如果办成，就将耗资20万元。因此，他们将提起反诉，要求王女士支付公司为她花费的宣传包装费用合计16万元。
　　庭审焦点 环娱违约了吗？
　　王女士的代理人指出，对比合同内容和现实情况，环娱公司至少有两项明显的违约行为，即包装不到位，年薪未支付。南京环娱公司反驳说，他们已经履行了合同规定的一切义务，根本不存在违约一说。庭审中，原、被告双方就“环娱公司是否违约”展开激辩。
　　“包装不到位” VS “宣传演出加起来不止50场次”
　　王女士认为，环娱公司没完成合同约定的包装任务。按照合同规定，公司将为王女士安排“媒体采访、宣传及广告、演出、各类艺术活动每年不少于50场次”，并“负责在全国报刊、杂志上发表宣传文章不少于238家”。但事实上，在签约后的一年中，王女士只参加过南京环娱公司安排的几场公益演出，没有参加过商业演出及其他艺术活动，至于采访和宣传，更是一次没有。
　　被告方反驳说，他们已经完成了合同规定的包装任务，宣传和演出加起来肯定不止50场次。张某表示，合同中的“媒体采访、宣传及广告、演出、各类艺术活动每年不少于50场次”，是指这些项目加起来不少于50场次，不是说每项都要达到这个数量。他们出具了几张彩色宣传单，证明公司在不同场合宣传过王女士。记者注意到，这些宣传单是由该公司制作的，上面印有王女士的照片或名字。张某肯定地说，宣传、演出等活动肯定已经超过50场次，但由于娱乐公司的“特殊性”，他们不能一一出具证据证明这一点。
　　令人费解的是，环娱公司的代理人竟指出，庭审中有不少媒体记者在场，这也是对王女士的宣传。这一说法，令旁听人员不禁失笑。
　　“没拿一分钱”VS“年收入是用个唱冲抵的”
　　最让王女士不能忍受的是，合同中明确承诺签约后“第一年收入不少于五万元”，但是一年过去了，她根本没拿过一分钱，更别提5万元“巨款”了。她的代理人指出，这是环娱公司的严重违约行为，因为对年收入的规定是合同的关键条款，也是王女士同意签约的重要前提。
　　对此，张某回应说，王女士没能拿到这么多钱，是因为2008年经济形势总体不佳，公司效益受损。不过，为了弥补她，公司已在6月份跟她达成协议，即用办个唱的形式冲抵年收入。“王女士同意这个方案，我们2008年下半年一直在运作演唱会的事，但她在选歌曲、录歌曲时，耽误了几个月，以致一直没能开起来。尽管如此，公司还是预订了附近的剧场，估计得耗费20万元左右。”
　　不过，王女士一口否定说，根本没有演唱会冲抵年收入这回事。原告代理人指出，所谓冲抵一说，只是被告的一厢情愿，因为原告从未与被告签订补充协议来确认这一点，所以即使真的有演唱会，也不能免除被告支付5万元年薪的义务。
　　由于双方分歧较大，此案未能调解。同时此案也没有当庭宣判，记者将继续关注案件进展。白法 吕西翰 陈珊珊

