3名少年为赚嫖资逼迫少女卖淫
　　□晨报记者 姚克勤实习生 杨蔚蔚 
　　3名年仅十七八岁的山西少年来沪后成天厮混在宝山某发廊内。为赚取嫖资，他们通过网络聊天，将山西少女菲菲和圆圆从老家先后骗至上海，通过拍裸照要挟的方式逼迫她们从事卖淫。 
　　在发廊工作人员小曹的监视下，菲菲被迫卖淫60余次，而圆圆则被3名少年先后强奸，又被逼卖淫一次。幸运的是，圆圆趁陪嫖客外出之际成功逃离魔爪并报警。 
　　昨天，宝山检察院向晨报独家透露了该案详情。目前，3名少年和曹某因涉嫌强迫卖淫罪被批准逮捕。 
　　利诱不成便以裸照胁迫 
　　18岁的小浩、小建和17岁的小宇生长在山西泽州县。去年8月，3人相约来到上海闯荡，厮混在宝山一家发廊和附近的网吧里。并与22岁的发廊女工曹某密谋从外地找些女孩来当“小姐”，以赚取嫖资。没过多久，3人通过网络认识了山西少女菲菲，双方聊得非常投机，在小浩等人的极力邀请下，菲菲答应来上海玩几天。 
　　8月27日，菲菲乘火车抵沪，小浩、小建、小宇和曹某陪她在市区逛了一圈，再“体贴”地把她安排住进宝山一家宾馆。 
　　当晚，小浩等人带菲菲去江边散步，以高额回报引诱菲菲做“小姐”。当菲菲明确表示拒绝后，这群被她视为“好心”的网友突然露出狰狞面目，先把菲菲强行拖回宾馆，用言语不断威胁逼迫。次日一早，小宇等人把菲菲押送至发廊，要求其按照吩咐“接客”，仍遭到菲菲断然拒绝。 
　　小浩等人认为要让菲菲“吃点苦头”，不仅对她拳打脚踢，还强迫她拍了裸照，并威胁称要把裸照发回山西老家，让她身败名裂。菲菲无奈之下只好答应“接客”。据菲菲向警方回忆，在一个月内，她被迫卖淫60余次，赚来的6000余元则如数上交给曹某。 
　　女孩趁“出台”逃走报警 
　　去年9月，小浩等人通过网络聊天又结识一名山西少女圆圆。小浩和小宇来到太原和圆圆见面，并先后将她强奸，然后把圆圆强行带回上海。 
　　在宝山某小区暂住地，小浩、小宇和小建又先后强奸了圆圆，并以殴打、恫吓、拍裸照来逼迫她卖淫。 
　　幸运的是，就在圆圆开始“接客”的第二天中午，一名嫖客提出要带圆圆“出台”，圆圆趁机逃离并报警。警方接报后迅速出击，在暂住地和网吧将小浩、小宇、小建和曹某抓获，并解救了被非法控制人身自由长达一个多月的菲菲。 
　　小宇等人到案后，对强迫菲菲和圆圆卖淫一事供认不讳。检察机关认为，小浩、小宇、小建和曹某的行为已涉嫌强迫卖淫罪，需依照刑法追究其刑事责任。（文中当事人均为化名） 

