女子为争有妇之夫将朋友杀死并分尸
　　连续报道《靓女凌晨小区里遭割首》（2）
　　本报讯 昨天记者从南京扬州两地警方以及知情者处获悉，“割首分尸”的犯罪嫌疑人已于前天中午12点左右在扬州西部邗江区落网，嫌犯正是那名报警的女子，也就是事发小区民宅的女房主。
　　下手残忍的杀人者就是37岁的女子梁某。梁某杀人分尸后，乘车逃到了扬州西部邗江区，住进润扬步行街上的一个小旅馆，住进旅馆后不知出于何种考虑，她借用男友的手机向南京警方报警称：“我杀人了！在南京曹后村某小区楼道里有具无头尸体……”虽然手机报警后迅速关机，但南京警方经过技术手段侦查，确定犯罪嫌疑人在扬州的邗江区活动。
　　前天中午11点，南京警方把这一关键线索通报给扬州警方，同时南京市公安局派出6名精干民警赶赴扬州邗江进行抓捕。而扬州邗江公安分局也派出20名民警协助调查。扬州邗江邗上派出所接到南京警方协查电话后，迅速组织警力在其辖区润扬步行街排查，由于梁某是深夜入住，警方很快锁定了目标，半小时不到就将梁某捉拿归案。梁某交代，被害女子刘某是她的一个朋友，今年30岁，在南京一个酒吧上班。住在一起后，两个人共同喜欢上一名男子，因争风吃醋日久产生矛盾。而两人喜欢的那名男子还是个有妇之夫，而且受害人刘某是通过梁某结识那名有妇之夫的，一个是“第三者”，一个是“第四者”，没想到双方竟为此闹到你死我活的地步。
　　据梁某初步交代，4日晚，梁某悄悄把刘某约到曹后村家中，把事先准备好的老鼠药冲进咖啡让被害人刘某喝下去，之后刘某头晕眼花，不停呕吐直至晕倒。随后，女嫌犯梁某用双手掐住被害人的脖子，将刘某掐死后，用准备好的斧头、菜刀、电锯将被害人刘某分尸，之后在卫生间做了清洗处理。
　　梁某把刘某杀害分尸后，惊慌失措，连夜坐出租车跑到了扬州，住在了西站附近润扬广场的一家小旅社，等冷静下来后，她又怕又悔，经激烈的思想斗争，用男友手机向南京警方报警，很快落网。当警察出现在这名女子面前时，她十分慌乱，从床上拿出一把剪刀，要往自己脖子上捅，被眼疾手快的民警夺走剪刀。目前梁某已被顺利移交给了南京警方。
　　梁某杀人后主动打电话报警称自己杀人了，算不算自首情节？江苏南京天听律师事务所马勇律师认为，很多行事犯罪嫌疑人作案后的心理很复杂，有时甚至让人难以理解。梁某此举不算自首，因为嫌疑人没有主动使自己被警方控制，顶多是想自首但后来又犹豫了。（陈 咏 范晓林）

