女婿因砖拍岳父脑袋遭妻子持棍打破头
　　本报讯  昨天下午5点40分，在南京建宁路10号一处居民楼里，一名男子因与岳父发生争执，盛怒之下，手持半截砖头，将年近七旬的老岳父的脑袋打破，鲜血直淌。而其妻子看见丈夫打伤自己父亲后，情急之下，随手操起一根木棍，将丈夫的头也打得鲜血直流。
　　据一位邻居介绍，当天下午，这名姓吴的中年男子来到位于建宁路上的岳父家中，跟已分居两年的妻子商谈离婚一事，谈事情时不想遭到68岁的老岳父的呵斥。吴某想到自己跟妻子分居两年，现在闹得又要离婚，肯定是岳父从中作梗，便与岳父发生争吵，妻子又帮着她父亲，吴某一时在口舌上不是对手。一气之下，不知从哪里找来半截砖头，砸向岳父，当即将岳父的头打破了，血流满面。其妻看到后，心里发急，随手拿起家中摆放的一根木棍，击向丈夫的脑袋，也将丈夫的头部打破了。妻子担心丈夫不罢休，便打电话报警救助。
　　民警赶到现场，将头部受伤的老人送到医院救治。而吴某因伤势较轻，稍微包扎一下没有大碍。
　　据介绍，吴某曾在南京一家不错的单位上班，并拥有三处房产，可前几年因痴迷赌球，欠下了70多万元的外债，不得不将房产出售弥补亏空。为此，妻子气得跑回娘家居住，两人为此分居两年。但此后吴某仍然不思悔改，时不时赌些别的东西，并且目前的工作也不太稳定，本想借跟妻子谈离婚寻些补偿，不想岳父横插进来，一时激动，伤了岳父，自己也受了伤。目前，当地派出所正对此事作进一步调查。
　　（梅建明）

