意大利华人男子社区公园内自缢身亡
　　中新网2月7日电 据意大利《欧联时报》报道，日前，在意大利普拉托一处社区公园内，一名中年华人男子吊在公园内的一棵大树上被晨练的居民发现。晨练的人即刻通知警方和救护人员，当警员和救护人员赶到现场后，经勘查发现自缢者已死亡达4至5个小时，死亡原因为上吊自缢。
　　警方经过调查证实了该名华人男子的身份，自缢者名叫赖隋柴(Lai Suichai音译)，现年55岁，具有合法居留，可能是对生活失去了信心，心里上受到了无法拟补的创伤，在凌晨选择了距火车站不远的(via del Campaccio)街区公园结束了自己的生命。
　　死者随身没有携带任何证件，也没有留下遗书解释自杀原因，但他衣着整齐，口袋里有一个记事本。警方根据死者在米兰警局备留的指纹证实了死者的身份。调查人员认为，死者到普拉托是为了庆祝中国春节，希望能通过死者的亲戚或朋友了解更多有关死者的情况，但到目前为止还没有人与警方联系。
　　警方发现在案发现场死者上吊的大树下面有一把类似厨房使用的木椅，医护人员对尸体进行检查后，认定没有受任何暴力伤害，初步确定死者为自缢身亡。警方则认为，死者选择在公共场所自杀令人感到奇怪，也不排除其它可能性，死者的具体死亡原因还有待法医和警方的进一步检查。
　　这是首期发生在意大利华人移民自缢身亡的案件，事件发生后，引起了警方和华人社会的高度重视。(博源、尹华)

