表兄妹相恋结婚后离婚 表兄捅死表妹情人(图)
　　在中国古典四大名著之一《红楼梦》中，曹雪芹笔下的贾宝玉和林黛玉演绎的爱情悲剧，让世人唏嘘不已。贾宝玉和林黛玉出生在封建社会，他们既是一对表兄妹，又是一对至死不渝的恋人。没有想到，二十一世纪的今天，"宝黛恋"又上演。
　　事发赣州瑞金，一对表兄妹，从结婚到离婚再到仇杀，畸形的婚恋，演绎了一段错综复杂的恩爱情仇。命案的背后，还隐藏着哪些玄机？
　　出租房里现血案
　　2008年11月9日晚上7时，瑞金市区发生一起命案，在一幢出租房内，警方找到了一名严重受伤的中年男子。
　　伤者名叫陈盛发，身中六刀，其中，致命伤在胸口。2个小时后，伤者因为失血过多死亡。
　　瑞金市公安局技术中队刑警在勘察中发现，死者生前，曾经和人有过激烈搏斗，并踢翻了房间内的垃圾娄，在地面上，血迹混杂着垃圾，场面非常凌乱。房东在协助警方调查时陈述，房子一直在出租，案发前，房间内住着3个人，一名中年男子，一名青年女子和一名男孩，听说，中年男子和青年女子不是夫妻，孩子是两人婚外生育。
　　死者正是中年男子陈盛发，他的同居对象叫陈小荣，今年27岁，2007年9月，陈小荣和丈夫离婚后，和陈盛发开始同居，并生育了一名男婴。
　　凶手主动投案自首
　　案发后第二天，警方锁定了杀害陈盛发的凶手，准备实施抓捕，但在警方抓捕前，凶手来到公安局投案自首。
　　凶手叫曾南京，今年33岁，瑞金市瑞林人，是陈小荣的前夫。案发当晚，他来到陈小荣租住的房间内，和陈小荣及其姘头共进了晚餐，之前听前妻陈小荣说，陈盛发经常殴打她，这次上门，他带了一把匕首，决定为前妻教训陈盛发，双方发生扭打后，曾南京没有想到会闹出人命。
　　陈盛发和曾南京在扭打时，陈小荣左右为难，在拉扯制止的过程中，身体也被割伤。随着曾南京的落网，案情真相大白，让所有人感到震惊和不解的是，陈小荣在离婚前，不仅是曾南京的妻子，两人还是一对亲密无间的表兄妹。他们到底经历了怎样的情感纠葛？又是什么原因让曾南京走上了这条不归路？
　　今年1月11号，记者来到瑞金市看守所，采访了杀人凶犯曾南京。记者眼前的曾南京，眉清目秀，对行凶没有悔意，对未成年的女儿满怀愧疚，这个女儿，是他和陈小荣所生，今年7岁。
　　表兄妹一兄钟情结婚
　　1998年，曾南京23岁，在瑞金农村，正是谈婚论嫁的年龄。这年春节，曾南京到舅舅家拜年，遇到了自己的表妹陈小荣，陈小荣当年仅有17岁，情窦初开，感觉和表哥曾南京相处很愉快。
　　两人的一见钟情，让双方家长都很着急，但是，双方沉浸在爱情中，发誓要结婚，并开始同居，同居后，双方一同外出打工。按照农村人的传统观念，曾南京和陈小荣是将生米煮成了熟饭，家人只好作罢。2000年春节前夕，两人回到家中，在亲属的帮忙下，这对表兄妹隐瞒身份，到当地民政部门领取了结婚证。
　　结婚后，两个人感情很好。
　　虽然领取了结婚证，两人却不敢操办婚宴，这对新婚夫妇除了是表兄妹外，曾南京的妈妈和陈小荣的妈妈还是亲姊妹，同一外婆所生，我国《婚姻法》内明确规定，三代之内的近亲不能结婚。对这样荒唐的恋情，双方本人和家属都很低调，担心大摆婚宴会遭到村民的议论和举报。
　　为了生育劳燕分飞
　　在结婚的第一年，陈小荣开始怀有身孕，初为人父的曾南京，内心一直忐忑不安，潜意识当中，担心小孩会出问题。十月怀胎后，婴儿顺利分娩，是个四肢健康的女婴，随着女儿的逐渐成长，曾南京发现女儿不仅长相漂亮，而且生性活泼可爱，悬着的心开始放了下来。
　　有人告诉曾南京，近亲结婚的孩子，要等10岁以后才能诊断出有没有问题，这种坊间的说法虽然没有科学依据，但让曾南京的心又开始揪的很紧。
　　伴随着女儿的出生和成长，曾南京父亲曾老汉提出了一个过分的要求，要曾南京和妻子陈小荣赶快再生育了一个儿子。曾南京夫妇明确表示不想生育，担心陈小荣再次怀孕，不能确保胎儿会不会畸形。在生育的问题上，曾南京夫妇和曾老汉闹出矛盾。

