男子盗窃高档轿车销赃获利300余万
　　本报讯 (记者于杰 通讯员甄?)男子张某嗜赌成瘾，为筹集赌资，他在超市跟踪开车来购物的车主，伺机窃取车钥匙，专门盗窃奔驰、宝马、保时捷、奥迪等高档轿车，涉嫌作案15起，获得赃款300余万元。每次作案销赃后，他都专程飞往澳门豪赌，全部赃款被他在赌桌上输得一干二净。记者昨天通过朝阳警方获悉，张某已被刑事拘留。 
　　>>案件回放 
　　超市门前频丢好车 
　　2008年12月31日下午4点多，高女士驾驶一辆奔驰轿车到家乐福超市双井店购物，结账时，她发现放入购物车的手包丢失，包内有800元现金、2部诺基亚手机和轿车钥匙。她立即跑到停车场查看，轿车已经被人开走。 
　　无独有偶，2007年初，王女士开着一辆红色保时捷越野车到家乐福超市双井店购物。她将车停放到超市西侧停车场后，随手将车钥匙放入大衣兜。进入超市，她又把大衣脱放在购物车内，随后便专心选东西。一个多小时后，王女士推着一车心仪的商品去交款，突然发现大衣不翼而飞。当她赶到停车场时，越野车已经“失踪”。 
　　在这两起案件发生之前，警方已接到多起类似情况的报案。警方发现这些案件的案发地点都是在家乐福超市停车场，作案时间集中在年底和年初两个时间段，且被盗的汽车均为高档轿车。侦查员随即将这些案件进行了串并。 
　　>>抓捕过程 
　　警方堵门蹲守4小时 
　　通过技术手段，侦查员将嫌疑人锁定为在石佛营西里小区租住的东北男子张某。1月12日中午，朝阳刑侦支队机动车队的侦查员来到石佛营西里小区。在社区外来人口管理处工作人员的配合下，侦查员以入户检查为名敲响了张某所在的502室的房门，但里面始终无人应答。 
　　随后，侦查员改变策略，在楼门口“设卡”守候，对出入的人员进行逐一盘查。4个小时后，一名男子走出楼道，见到侦查员后，他立即竖起大衣领遮住面颊。这一举动引起了侦查员的注意，经盘问，该男子正是嫌疑人张某，侦查员随即将其带回进行调查。 
　　据张某供述，自2001年年底至今，他在家乐福超市双井店、国展店等地停车场共盗窃高档轿车15辆，每辆车销赃为7万至30万元不等。 
　　>>揭秘嫌犯 
　　豪赌之外不乱花钱 
　　家乐福超市一直是北京最大的购物场所之一，尤其在元旦、春节期间，开车前去购物的人很多。张某交代称，正是这一“规律”引起了他的注意。节日期间，他便徘徊家乐福超市门前，一旦发现有高档轿车驶入停车场，他便尾随车主进入超市，伺机窃取轿车钥匙盗走轿车，然后连夜在市内或将车开往沈阳进行销赃。 
　　几年来，张某虽然频频作案，获得了大量赃款，但他没有为自己购置过贵重的用品，依然过着长期租房、常吃快餐、偶尔打车的普通生活。赃款都被他用于赌博。每次销赃后，他都会直飞到澳门豪赌。然而张某的“手气”总是不佳，每每输得精光甚至欠下赌债。为了翻本、还债，张某回到北京后便继续伺机作案。因为对家乐福两家超市的地形极为熟悉，多年来他很少更换作案地点。 
　　张某说，2007年初他盗得那辆红色保时捷越野车后，原本打算“金盆洗手”，但因赌博成瘾且负债累累，这才在去年年底再次“出山”。 
　　根据张某的供述，侦查员在朝阳区新源里某批发市场将涉嫌收赃的嫌疑人杜某抓获。杜某交代说，自2002年至今，他从张某手中共“买过”4辆高档轿车。 

