10岁女生称多次被带出学校强暴
　　本报讯(记者 赵春刚)10岁的小恬(化名)是长春某小学四年级学生，乐观开朗。去年11月，小恬称多次被一个自称是副校长的女子带到不知名的地方后被强暴。以后，小恬开始害怕上学，害怕见人，话也少了，有时一天都不说一句话，有时还狂躁地摔东西。
　　“两个多月了，孩子也没和我们说几句话，我们就快撑不下去了。”孩子的姥姥王女士哀叹着说。
　　第一次被带走
　　“副校长”带她去“参赛”
　　小恬去年11月底写了一个事件经过，此后就很少说话。
　　事件经过显示：去年10月，她经常看到一名穿着绿外套的年轻女子在学校出现。一天，女子叫住她，自称是副校长，常在外办公，很少回来，女子知道小恬有妈妈、姥姥，还知道她的老师，要带她参加作文比赛。小恬上了一辆红色轿车，女子拉上窗帘，不知开了多久，她进了一栋黄楼，里面像比赛一样，很快就比完了，小恬被送回学校。
　　第二次被带走
　　“小雪”姐说要卖她
　　去年11月5日，小恬再次被女子带走参加画画比赛，又到那栋黄楼，一个20多岁的女子说，“我是小雪姐，现在做生意缺钱，把你卖了别恨我，当初在你家里给了500元，你要是没怀孕，能卖几万元，怀孕能卖十几万，等将来有钱我再来赎你！”小恬看她很像她认识的小雪姐，而旁边的男子还警告她不许说出去，要不然杀她全家，小恬吓得回家后没敢和妈妈说。
　　第三次被带走
　　被捂晕了 下身流了血
　　去年11月6日，女子又到学校找到小恬，小恬一反抗，被人用带香味的毛巾捂晕了。小恬醒过来，身上没穿衣服，下身流了血，旁边还有两个男人。小恬记得她咬了一个人的脸，还用石头在车上划了一道口子。
　　以后，小恬多次被带走，每次都被警告，如果说出去，姥姥、妈妈都活不成。
　　事发
　　缺课两天牵出强奸案
　　去年11月21日下午，王女士接到班主任电话，称小恬连续两天没上课，“我天天送孩子，怎么能没去上课呢？”王女士回家一看，小恬正在练字，带她到学校和老师一对，才知道那个人根本不是“副校长”，学校也没有小恬说的那几个人，更没带学生参加什么比赛。小恬这才胆怯地把事情说了。
　　姥姥当时就吓傻了，赶紧报了警。姥姥带小恬到医院检查，其处女膜有陈旧性损伤，在其分泌物中未查出精子。据小恬回忆，是在去年11月6日被带走时遭强暴的。
　　小雪其人
　　5年前曾住在小恬家
　　提起小雪，王女士想起，2003年，有个十八九岁的女孩做引产后没地方待，经邻居介绍来到她家，“我们照顾她，身体养好后就走，一个月给500元钱！”女孩叫小雪，姓文，家住合隆镇，大家相处不错，小恬的妈妈还去过小雪家，小雪住了一个月后就走了，双方再无联系。
　　王女士回忆，小雪养病时在电话里和别人说过，有个男人让她帮着找个处女，但小雪没找到，之后没再提，“但那时小恬才五岁，这次孩子说就是小雪姐，难道真的是她害小恬？”
　　老师反应
　　回避谈及此事
　　昨日下午，记者电话联系了小恬班主任彭老师，彭老师说，没有校领导同意，她不会说这件事，随后关机。
　　王女士说，她多次找到学校问，为什么孩子会在封闭学校被生人带走，但学校不承认小恬是在学校被带走的，称是家长看护不力造成的，并称等警方调查后，该承担什么责任就承担什么责任。
　　记者从警方了解到，确实有人和小恬发生过关系，但小恬变得不爱说话，到底遭遇了什么、带走她的人是谁，警方还在调查。

