少女患脑炎后屡次当街脱衣
　　信息时报讯 (记者 王道斌 通讯员 王大勇 胡誉怀)不满20岁的女孩在经历了一场持续性高烧后，突然出现记忆力下降、四肢抽搐的怪异现象，而且连续多次行为异常地当众脱衣、脱裤子成了“暴露狂”。日前，广东省三九脑科医院心理行为医学科就收治了一名这样的患者。在为其做了详尽的脑电图、影响检查后查明，女患者小娜(化名)的怪异举动原系一场病毒性脑炎引发的精神障碍伴癫痫。
　　乖乖女持续性高烧
　　据小娜的父亲罗先生介绍，去年刚毕业于湖南一家中等职业专科学校的小娜目前只有19岁，学习成绩优异、是个乖乖女。中专毕业后，通过会计职业资格考试的小娜在南下深圳后顺利地进入深圳富士康工作。
　　可让罗先生没有想到的是，发生在去年10月的一场持续性高烧彻底改变了小娜的命运。“她之前在厂医那进行了一些注射治疗，可高烧就是时好时坏。随后辗转到深圳多家诊所求医，持续性的高烧依然反反复复。”
　　病发时当街脱衣
　　去年11月，小娜的病情终于得到了缓解，决定自行乘车到广州。不想下车后，她却突然出现了莫名的兴奋、话多、逢人就打招呼的异常举动。而且神智不清的她，也并没有去父母在广州的工作地，而是自行乘公交来到了天平架沙太路附近，而且在父母打电话来时，她会表现得语无伦次。“她当时带在身上的1000多元钱也就这么弄丢了，要不是一名好心的的士司机发现了正在当街宽衣解带、行为异常的她，也许我都会找不到她了”，罗先生告诉记者。
　　据其介绍，在随后的一个多月里，罗氏夫妻也曾带着小娜在广州就医，相关症状得到好转后，小娜还成功地找到了一份在酒家当服务员的工作。可就在今年的1月15日，小娜又突然晕倒在地，醒来后话多、行为怪异，当众宽衣解带的情况又再度发生了。
　　病毒性脑炎是祸根
　　在医院的病房里，面对着20多名医生、病友，小娜也曾多次表现过当众脱裤子的怪异行为，而且一边脱一边傻笑，家人医生想阻止都阻止不了。医院行为医学科主任、全国精神外科协作组副组长郭沈昌向记者表示道，经检查，小娜的行为异常是罕见的病毒性脑炎复发影响神经系统所致。在为其使用了脑细胞营养剂、抗癫痫、激素等药品后，小娜的生命体征基本恢复了正常，精神症状也部分得到了控制。由于病毒性脑炎发生生命危险的可能性也是存在的，医院甚至为其上了心电监护设备，专门安排她住进了ICU里。
　　郭沈昌表示，小娜的病情方面，目前仍需进行至少一月左右的药物治疗。如能得到系统的康复治疗，她的基本劳动能力甚至诸如会计这样的精细脑力劳动能力仍是有可能得到恢复的。

