运钞车撞轿车侧翻 村民救人后守护枪支(图)
　　本报讯 （记者 谭遥 柳姗姗）昨天上午，一辆运钞车在运送现金返回的途中，在行驶至九龙坡区华福路时，与一辆掉头转弯的轿车相撞，运钞车失控侧翻，车内五人全部受伤。过路的群众和司机纷纷上前帮忙，救出运钞车内的伤员，并保护好现场，等待民警到来。
　　运钞车内没现金
　　昨日上午10点20分，当记者赶到车祸现场时，出事的现代轿车已经被拖车运走，剩下侧翻的运钞车倒在马路中央，10多辆警车停在周围，民警正维持着秩序。
　　事故现场位于九龙坡区华福路人和场往大渡口跳蹬方向1公里处。牌号为渝AJ0216的运钞车车头凹陷，挡风玻璃完全破碎，向左侧翻在路上。
　　“他们是在执行完任务的返回途中出事的，没有装载现金。”护卫中心一名工作人员给记者介绍，出事后，押运员携带的枪支也被赶到的民警安全转移。
　　围住现场保护枪
　　车祸发生在上午9点35分左右。事故现场旁某木材加工厂的工人冯明勇回忆说：“当时就听到马路上‘咚’的一声巨响，我还以为是什么东西炸了。”
　　冯明勇和工友跑到路边才看到，一辆现代轿车开到了马路边的泥巴地里，车头严重变形，而运钞车已倒在了路中央。
　　“轿车里的司机满头是血，但意识清醒，而运钞车的车门还没打开。”大家找来铁棍，跳上运钞车，去撬变形的车门。
　　几分钟后，运钞车右侧车门被撬开，冯明勇赶紧将车内的一名押运员扶了出来，“车里有五个人，都全副武装，戴着头盔，穿着防弹衣。其中一个伤员口里满是血。”就在大家忙着营救运钞车内伤员的时候，冯明勇突然看到后排座上摆着几把长枪。
　　“枪！枪！”众人一听到喊声，马上跳下车。
　　参与救援的群众退到一边，而且互相提醒不要靠近，保护好现场等待民警前来。
　　两人伤势严重
　　不久，田坝消防中队、120救护车和当地派出所的民警赶到现场。民警立刻拉起警戒线，疏散了围观群众，医生则将救出的伤员抬上救护车。
　　在确认没有危险后，民警将运钞车内的长枪取出，安全转移。
　　中午11点30分，现场清理完毕后，拖车将出事运钞车拖走，受影响2个小时的华福路交通终于恢复正常。随后，记者赶到九龙坡区第二人民医院。此时，六名伤员中的一人已转到新桥医院接受治疗，其余伤者都在该院检查。
　　记者了解到，一位姓何的押运员肺部搓伤，情况比较严重，轿车司机也是重伤。据押运员杨某介绍，运钞车内有五人：一名司机，一名业务员，三名押运员，三把枪。昨天上午，他们完成任务返回途中，从跳蹬往人和场方向行驶，属于直道正常行驶。而肇事的现代轿车则是在隔离带的缺口处掉头。“现代车刚一露头，我们的车刹不住，就撞上去了。”
　　目前，事故原因仍在进一步调查中。

