白领3天被逼相亲8次 立军令状解决婚姻问题
　　“半年脱‘光’，一年解决婚姻大事。”春节后，27岁的单身青年杨威立下“军令状”，并在短短3天时间内相亲8次。昨(4)日，记者从一些交友网站和部分婚介所获悉，节后前来注册、咨询的青年男女数量增长明显，一些婚介所最近3天的报名人数甚至比春节前一周激增40%。
　　烦了！见面问婚事
　　春节回家过得好尴尬
　　“春节期间遇到每一个亲戚，几乎开口都是问‘结婚了吗’，让我和父母都很尴尬。”在天府软件园某软件开发公司做研发工作的杨威，年薪达10余万元，但婚姻问题一直没解决。他说，春节期间走亲访友，“我统计了一下，最多的一天，被亲戚问了17次。”
　　不仅如此，杨威的父母也是亲朋追问的对象，其中不少人反问：“你儿子收入那么高，又不丑，怎么到现在还没找到”。“这样的问题，让我爸妈尴尬不已。”杨威说，虽然平时也会被家人催促，但从未像春节期间如此集中。
　　毛了！立下军令状
　　男白领3天相亲8次
　　在亲朋的“好言”相劝和年近八旬的奶奶苦苦哀求下，父母将杨威划入“剩男”队伍，甚至怀疑是自己向儿子灌输了太多“将心思花在学习、工作上”的思想，才耽误了儿子的终身大事。自责之余，父母也为杨威立下“军令状”：半年脱“光”、一年解决婚姻问题。
　　正月初七，杨威回公司上班后，便开始托同事给自己找对象，并第一时间去了几家婚介所“挂号”。现在除了工作，杨威的主要任务就是相亲。最近3天，他一共相了8个女孩。“她们都很优秀，而选择相亲的原因也和我一样。”杨威说，每次相亲，他都有同病相怜的感觉，不过，这种感觉也并不能促使相亲成功，“到目前相亲费用已达2000余元，但一个都不合适。”最后，杨威无奈地说道，若实在找不到自己喜欢的类型，他就按照父母的标准找个回去。
　　记者调查
　　火了！节后相亲打堆堆
　　记者了解到，像杨威这样情况的单身男女还不少。不少单身青年表示，平时自己和朋友一起工作、玩乐，丝毫不觉得单身有什么不好，但一到春节，亲戚天天提这个话题，弄得父母和自己也紧张起来。
　　“在很多人眼里，单身的适婚青年似乎都有问题，父母也因此感到没面子。”从事媒体工作的王小姐说，家长一见面就谈论各自儿女的婚事，而那些儿女婚事已定的家长则是单身青年父母羡慕取经的对象，“显然，父母的“攀比心”给不少单身男女带来了压力。”
　　据了解，一些婚介所节后生意火爆，一家婚介所虽然不愿意透露具体人数，却表示从初七上班到现在，3天时间前来咨询、报名的人数比节前一周的总和还要多四成，而这些报名者中，不乏高学历高收入者。此外，一些家长在春节期间走亲访友扩大“信息面”，节后也给孩子安排了多轮“相亲会”。
　　早报实习记者张燕 摄影方炜

