煤矿老板负巨债自杀 曾拥有千万资产
　　日前，凤县一矿老板自杀的消息在当地传的沸沸扬扬。而经过有关部门的调查，矿老板自杀缘于受全球金融风暴影响，他贷款投资的矿产生意赔得一塌糊涂。加之亲戚朋友不断催债，这名矿老板，终于没有扛住金融风暴的袭击，于2008年11月份背负着巨额债务自杀身亡。
　　自杀矿老板曾经拥有千万资产
　　凤县虽然只有十余万人口，但却是全国有名的矿产品资源大县，铅、锌、黄金等矿产资源蕴藏量丰富。自杀的矿老板于湘和祖籍湖南株洲，已经在当地做了十几年的矿产生意。四十岁出头的于湘和已经是凤县龙鑫工贸有限责任公司的法定代表人，资产高达上千万元，在当地小有名气。“做矿产生意十多年来，于湘和不但自己赚了钱，而且给县上缴了不菲的利税，并安置附近农民就业，是个不错的矿老板。”对于于湘和，熟悉他的人都认为他能干、有胆识，为县域经济发展做出了自己的贡献。
　　囤积矿产品大量资金被套
　　2008年前，矿产品连续几年的价格一路攀高不下。看到这一情况，于湘和准备大干一场，便将所有的资金用于锌粉（经加工的矿产品）囤积，待市场价格再高点时抛售，赚取高额利润。然而，市场需求没有出现往年供不应求的情况，加之他囤积的矿产品过多，占用了大量的流动资金，这使他公司的现金周转十分困难。为了保证企业正常运转，于湘和孤注一掷将其名下的资产抵押给银行贷款，并想尽办法向亲戚朋友筹措。
　　国企经理违规借款给矿老板
　　2008年8月底，于湘和找到凤县某国有粮食企业的经理梁某，要求从梁某企业借款用于自己矿产生意。梁某深信于湘和的信誉和实力，在未经上级粮食部门同意的情况下，于2008年9月将单位公款44万元挪用给于湘和做生意。但事与愿违，受2008年全球金融风暴的影响，国际、国内矿产品价格一路走低，于湘和囤积的矿产品粗略计算要赔掉千万元左右。同时银行的贷款期限将至，亲戚朋友陆续催债，于湘和终于没有扛住金融风暴的袭击，于2008年11月份背负着巨额债务自杀身亡。
　　违规借款皆因矿老板是“有钱人”
　　2008年12月，因梁某挪用给于湘和的公款无法追回，给单位和国家造成重大经济损失而案发，凤县人民检察院接到举报介入调查。当办案的检察官询问梁某挪用公款供于湘和使用的动机时，梁某似乎还未从于湘和自杀的阴霾中清醒过来，面无表情地说道：“他是有钱人，我怎么也没想到会出这样的事情。”2008年12月29日，梁某因涉嫌挪用公款罪被凤县人民检察院立案侦查。
　　本报记者董毅 通讯员 薛鸿赵文涛

