肉贩疑因肉价便宜2角被同行砍伤
　　本报讯（记者聂莎 实习生祁冰）昨日13时30分许，长春市北方市场一卖猪肉的摊主被同行砍伤，据伤者合伙人说，可能是因为自家的猪肉便宜两角钱。
　　李先生和王女士合伙在北方市场租了一个摊位卖猪肉。昨日，他们正在看生意，宋某突然走过来，“他手上拿了把割猪肉的大刀，扬着刀说‘我非整死你不可’，他一说话满嘴酒气，我赶紧上前劝他别喝了点酒就乱来。”王女士说。
　　宋某被王女士劝走不一会儿，再次来到他们的猪肉摊位。“他又拿了把刀走过来，说了句‘整死你’，然后就挥刀朝我俩来了，我吓得就势倒在地上，他就挥刀去砍老李，砍完他就跑了。老李躺在地上流了好多血。”李先生被紧急送往医院，医生表示李先生左臂被砍3刀。
　　记者来到北方市场，事发地附近有许多血迹，清洁工正在打扫。市场里其他做生意的人表示：“刚刚是有人打架了，什么原因我们不知道。”王女士说：“宋某在另一个猪肉摊位打工。每天晚上，为了把剩下的一点猪肉都卖出去，我们就会喊低价，有时他们喊9元，我们就喊8元8角，以前为这事发生过一点儿小口角，可能就是因为我们卖便宜了两角钱，他今天又喝了点酒，就上门寻仇来了。”
　　目前，警方正在调查此案。

