网友上传轿车沉江致司机溺亡视频质疑救援不力
　　1月31日，《青年报》报道了“帕萨特轮渡上坠江女司机溺亡”的消息。事发至今，该事件一直被各网友发帖热议。有网友上传了轿车沉江过程的视频，随之有人质疑海事巡逻艇救助不力。面对网友的质疑，上海海事局宝山海事处近日作出回应表示，现场状况缺乏下水营救条件。
　　记者在视频网站上看见，该视频一共持续有1分25秒时间。首先映入眼帘的是一辆黑色轿车的半截车尾露在江面上，大约23秒后，镜头切换到附近的海事巡逻艇上;32秒后，镜头又切回轿车沉江画面;约45秒钟时，镜头再次切换到巡逻艇，穿着橘黄色救生服的船员站在艇上，貌似未有任何营救动静。
　　网友直接质问：海事巡逻艇上有缆绳，船员也有救生衣，“只要把缆绳套在轿车后轮上拉起来，他们就可以救这名女司机一命，可他们却未采取任何救援行动”。
　　面对此类质疑，上海海事局宝山海事处相关负责人向记者表示，实施现场营救缺乏条件。
　　该负责人告诉记者，海事巡逻艇的主要职责是负责水上交通的组织与水上秩序的维护。事发时，虽然海事巡逻艇在轿车下沉处附近，但巡逻艇上只有两名船员。一人开船，一人负责机舱各类事务。
　　“当时江面上的风浪比较大，轿车在下沉过程中，顺水漂流了100米远。我们的船员跳下去，救车肯定不现实，救人自己也可能被水冲走。尽管他穿着救生服，但毕竟不是潜水衣，也没有配备氧气瓶。”他解释说，“该船员在船上并不是未采取行动，而是一直在跟专业营救部门保持联络，等待救援。”
　　这位负责人还表示，之所以没有将巡逻艇开到轿车下沉处附近展开营救，是因为担心风力的作用以及巡逻艇的螺旋桨掀起的涌浪，反而加速轿车的下沉，所以始终与轿车保持着一定的距离。“如果当时那位女司机能够浮出水面，那么巡逻艇就能立即靠上前进行救援。”
　　对于巡逻艇不能上前救援的说法，仍有网友提出质疑说，巡逻艇的螺旋桨较小，又装在船尾，完全可以慢慢将巡逻艇的船头开近轿车下沉处实施营救。该负责人则回应称，受风力和水流的影响，巡逻艇船头不可能控制得那样准确。如果操作失误，也会加速轿车下沉。
　　记者在现场看见，崇明2号车客轮船船头是有挡板的，船尾则只有距离地面警示线20厘米左右高的钢制护栏。事发处正是在车客轮船船尾。尽管客轮渡所属的上海亚通股份有限公司工作人员说，根据安检要求，并没有在此处设置安全护栏的规定，但公司负责人范本孝表示，目前已将该护栏的高度加高至距地面50厘米。“其实护栏过高，对于有些技术不熟练的小型轿车车主而言，可能会因此刮伤轿车的底盘。但1月30日这个事件发生后，我们相当重视该问题。临时加高了护栏高度，接下来还会采取更加严密的措施，可能会加设立柱、链条或挡板。”佳摘自2月4日《青年报》

