爆竹摊主接受消防检查时驾执法车逃跑
　　本报吉林讯（记者姜彦艳 通讯员房万友）从2月4日起，吉林市消防支队在全市范围内对公共复杂场所开展为期一周的消防安全大检查。检查中，执法人员在查处一爆竹销售摊位时，摊主竟钻进执法人员乘坐的车辆，驾车逃跑。
　　整改不合格 两场所被处罚 
　　4日18时30分许，吉林市消防支队支队长王喜春亲自带队，对全市公共娱乐场所和烟花销售摊点的消防安全进行了突击检查。
　　第一站，检查组来到船营区舞缘沙龙舞厅。1月18日，王喜春曾对该场所的水喷淋灭火系统、安全疏散出口、防火分隔及防排烟情况进行检查。当时，该舞厅内使用不合格的墙对舞厅、台球厅进行分隔，防排烟不符合规定，按有关要求进行停业整改。
　　在这次复查中，该场所未进行火灾隐患整改，仍继续违法营业。王喜春立即通知辖区消防大队采取措施查封该场所，以确保消防安全。
　　在另一处曾检查并被停业整改的飞来吧迪厅，发现里面一处消火栓仍然无水，另一处消火栓部分损坏，该迪厅也被查封。
　　爆竹摊主驾执法车辆逃跑
　　检查组还对吉林市内烟花爆竹销售摊点进行突击检查。
　　当日20时30分许，检查组来到江城广场西侧天主教堂附近时，发现几辆小货车停在此处，并在路旁设置了烟花爆竹违规销售点4处。
　　由于此地段建筑物比较复杂，严禁设置爆竹销售摊位。检查组立即对销售的烟花爆竹进行查扣，并准备将相关人员带到支队进行调查取证。
　　当执法人员准备将查扣物品和人员带走审查时，其中一摊主竟钻进一辆执法车，驾车逃跑，此时车内还有一名执法人员。
　　执法人员与特警3辆巡逻车经过近20分钟的追踪堵截，才将该摊主带回事发地点。经过现场调查取证，按有关规定对其进行了处理。
　　对此行为，记者咨询了吉林玖新律师事务所李利新律师。他认为，这种行为有些过激，但对于他人并没造成伤害，不构成犯罪，应受行政处罚。
　　非法存放大量烟花爆竹被查
　　在吉林市烟花销售场所比较集中的上海路，检查组发现有两家在室内非法存放大量烟花爆竹，还发现在居民楼下的电气线路旁非法设立销售摊点，执法人员对现场销售的烟花爆竹进行清理封存。为保证封存点的消防安全，及时处置突发事故，昌邑消防大队东局子中队的消防车辆对封存点进行夜间现场看护。
　　检查组工作到5日1时40分许，共清理300余箱（件）烟花爆竹。

