男子泡在冰中100分钟破吉尼斯世界纪录(图)
　　本报记者 李贤斌 文/图
　　本报讯 被誉为“世界上最不怕冷的人”的王金图，将自己保持的吉尼斯世界纪录提高了10分钟———他全身堆满冰，在一个容器里足足呆了100分钟。明晚8：35，央视3套正大综艺栏目，将播出王金图挑战详细过程。
　　王金图是南安人。去年4月，他打破荷兰人威姆霍夫创造的吉尼斯世界纪录，在冰里呆了90分钟。仅仅过去了7个月，王金图向自己保持的纪录发起冲击。去年11月11日晚上8点，在正大综艺演播厅，当王金图身穿泳裤走进挑战现场时，在场的数百位观众全部起立、鼓掌。通过体检后，医生将心电图的三条连接线，贴在他身上。
　　在一个透明的容器里，直到冰加到王金图的脖子，计时正式开始。时间一分一秒过去，到91分钟时，认证官宣布王金图打破自己保持的纪录时，全场掌声雷动。但此时王金图并没有走出容器，原来他想坚持到100分钟。王金图说，这个时候，哪怕是一秒钟，对于他来说都是非常困难的，因为他的身体颤抖越来越厉害了。
　　而令人感动的是，在漫长的等待过程中，王金图在北京上大学的女儿王君珏，主动要求为父亲清唱一首歌《世界唯一的你》，为父亲加油鼓劲。
　　挑战成功后，许多朋友最关心的是，王金图的身体在冰里冰了100分钟后，器官、肢体有没有因此被冻坏？昨日，他开心地告诉记者，挑战结束后至今，他在北京生活，在零下8摄氏度的室外，别人穿厚厚的棉袄，他依然穿短袖，却没有感冒等不适，反而觉得更精神。今年，他还有一个更牛的计划，即在北京挑战人体的极限———耐热：在110摄氏度的高温里呆20分钟。

