女子抱父亲骨灰街头乞讨行骗被揭穿
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者 马永平 通讯员 徐鹏) 2月2日,大年初八。在新疆五家渠市街头,一位行乞葬父的女子博得了市民们的同情,人们纷纷掏钱相助。 
　　恰巧,这一幕被检查工作的五家渠市朱忠礼副市长看到。他当即要求辖区派出所民警前来帮助,行乞女子慌乱中露出了马脚。
　　2月2日16时许,五家渠市朱忠礼副市长正在商贸城检查节日工作时,看到一群市民围着一个学生模样乞讨的少女。
　　朱副市长走近一看,一个身穿蓝白道校服的女孩子跪在地上行乞,她的身边还放着一个骨灰盒和一张乞讨书。
　　乞讨书上写着,自己的母亲早逝,妹妹今年考上了大学。为了给妹妹凑学费,她和父亲从云南一个偏远贫困山区来疆拾棉花。不料父亲染重疾去世,她现在守着父亲的骨灰盒,没法让父亲入土为安。
　　朱副市长看在眼里急在心里。他赶紧通知辖区的猛进派出所民警前去看看,有实际困难就给帮帮。随后,猛进派出所的几名民警赶到现场。
　　据办案民警徐警官介绍,他们刚到现场,就见那个“女学生”急匆匆地收拾东西要走。徐警官急忙上前解释,说自己是来帮忙的,并连问“女学生”有什么困难。
　　“她直摇头,说没困难,不用帮忙,说完就急着要走。我们觉得不太对劲,就把她叫到派出所问清楚情况。”徐警官说。
　　来到派出所后,“女学生”不停地哭,民警查看了骨灰盒,发现里面是空的。同时,民警还在“女学生”的包里找到了假死亡证明和火化证明,以及一元、五元、十元零钱,一共313元。
　　看到警察揭穿了自己的骗局,“女学生”断断续续地交代了行骗过程。
　　这名女子姓潘,28岁,系广西来疆打工人员,家中父母健在,兄妹尚好,自身并无伤残疾病。看到路边行乞的人来钱快,这名女子想在春节期间利用人们的善心行骗。于是,她在乌鲁木齐火车站花了20元买了一套塑料假骨灰盒,办了假证明。

