北川男子与亡妻亲姐姐重组家庭获亲友祝福
　　在地震中失去爱妻的北川陈家坝乡四平村村民张正富，思前想后，决定和自己亡妻的亲姐姐重组家庭。到了结婚这一天，他们因担心议论而取消了仪式。没想到，得到消息的邻居、亲友和两人的女儿，连夜为他们准备了一场简单却充满亲情的婚礼。
　　震后失妻 他想和大姐合家
　　昨天的婚礼是在四平村一所因地震而废弃的小学校举行。新房门口一幅大红对联：“山垮房垮爱情不垮，夫好妻好百年相好。”横批是“永结同心”。新郎张正富说，这是亲友专门编写的。
　　张正富的妻子，家，家所在的一大片山坡，都在地震中消失，山坡上住的27位村民只幸存了3人。而他只在距离自家6百多米外的对面山下，发现了自己家的一片竹林和父亲的坟。张正富说，地震过去一个多月后，他决定重新组建家庭，思前想后，他觉得亡妻的亲姐姐母贤英最合适，母贤英的丈夫三年前身亡。张正富说，大姐长得很像亡妻，而且本来就是一家人，不会担心她对娃娃不好。6月份，他大胆地向大姐提出：合家。
　　秘密恋爱 被老丈人“踢爆”
　　在张正富的追求下，两人秘密开始恋爱，8月29日正式公开恋情。
　　“有一天我去帮老丈人掰包谷，中途休息的时候，老丈人突然问我是不是在和大姐耍朋友。”张正富说，“我回答是，但如果你们不同意，我不论到哪里，你还是我的老丈人，我还是会孝敬你。”
　　没想到老丈人说，你们好就好，我们支持你们。
　　过完春节，两人就去民政局登了记。“已经是中年人了，毕竟这样的感情还是会引起议论，我们两个商量就开始过日子，不打算举行仪式。”张正富说。
　　但他们两家的女儿首先就不答应了，而他们的亲戚，与他们安置在一起的9个村的村民，都表示要办个热闹婚礼。前天，亲友和邻居就开始采购食品，晚上，几个女儿为他们布置新房。昨天一大早，大家轮流下厨准备菜肴。热热闹闹的七桌宴席，让这对患难夫妻直落泪。
　　成婚之后 新人废墟前拜祭故人
　　婚礼之后，两人带着祭奠物品，来到张正富家那片废墟，看望失去的亲人。
　　“我和你姐姐今天结婚了，希望你不要怪我们。毕竟我们还是一家人，我们会患难与共，以后，我们还会来看你，来找你。”张正富含泪对亡妻说。
　　“妹妹，不是我要抢你老公，这是天灾逼迫。你就放心地去吧，我会照顾好你的家，照顾好你的女儿。”母贤英向着妹妹可能被埋的方向，泪流满面地说。周围亲友纷纷转头擦泪。
　　本报记者 陈刚 
    相关阅读：
    北川汉子迎娶亡妻妹妹遭岳母痛骂(图)
    地震重组夫妇拟将各自亡故爱人照片放床头(图)

