老人车祸身亡肇事者逃逸 家人急寻目击者
　　人们刚刚度过了一个喜庆的春节，但对于杨先生一家来说，这却成了痛彻心扉的时刻。原来，在1月18日凌晨，杨先生年近六旬的岳父不幸在昌平清河小营桥南遇车祸身亡，而更令人痛心的是肇事车辆竟然逃逸，尽管有监控录像但却没有拍到车号，于是，在事发的半个多月里，一家人都忙着到处寻找线索。
　　过路被撞飞 肇事车逃逸
　　据杨先生介绍，岳父刘先生是清河小营附近一家公司的保卫科科长，事情发生在2009年1月18日凌晨1点55分左右，出事地点在清河小营桥南。事发前正在单位值班的刘先生突然接到好友董某的电话，称因酒后驾车他的车在清河小营收费处入口被警察扣了，想让刘先生过去看一下，并约好在清河小营收费处碰面。刘先生马上叫了停在单位外面的一辆黑车，到达地点之后刘先生下车准备过马路去见朋友时，刚刚走过车头的刘先生被一辆深色小轿车撞飞。
　　事发时，只有那名黑车司机在场，他告诉杨先生，事发时他听到“砰”的一声响，还没有反应过来是怎么回事，就看见刘先生被撞飞了出去，而肇事车辆没有任何刹车迹象，往清河桥方向开走了。黑车司机当时吓坏了，也没有看清楚车牌号，只记得车是深色的。而黑车司机也是第一次碰上这种事情，一时不知所措，便先回家找亲戚商量后，才拿起电话报了警。待和亲戚返回现场时，警方已在出事现场进行勘察。杨先生称，当天早上7点左右，他接到了海淀交通支队事故科的通知，才得知岳父出事。
　　死者人豪爽 众邻里痛心
　　刘先生生前是个热心人，为人十分豪爽。董某是刘先生的生前好友，他对记者说：“真是太突然了，如果不是我叫他出来，可能这样的事情不会发生。我们平时都管他叫大哥，几个弟兄谁有困难他都会帮忙。”董某表示，刚接到消息的时候他都不敢相信这样的事情会发生在刘先生身上，而且最令他气愤的是肇事者竟然跑了。
　　刘先生对人和善在小区里是出了名的，他每天都在清河小营的公园义务教退休的老大爷、老太太练习武术，突然间不去了，不少老人跑到家里来询问，才得知刘先生出了事情。平时曾得到过刘先生帮助的人，纷纷来家里表示慰问。大家都很难过，觉得刘先生走得太突然。
　　盼早日破案 寻找目击者
　　根据北京市公安交通管理局网站上一段出事后的视频，证实了杨先生所说，而且在这段视频的最后交警也向大家发出了倡议，寻找当晚的目击证人。据警方透露，肇事车辆为深色小轿车，车的右前方有损坏。杨先生说，他们还没有将这一噩耗告知岳父88岁高龄的父亲，案子到现在没有眉目，不知道怎样向老人家交代。出事后的这些日子，杨先生在网上疯狂地发帖子想找到多一点线索，希望早点破案。
　　晨报记者 李洁

