彩民新手随机买50元彩票中745万大奖
　　“真的中奖了吗？”陈先生昨天一大早来到江苏省福彩中心的兑奖大厅，急忙拿出彩票让工作人员帮忙查看是不是真的中奖了。“我还是不相信，要么你掐我一下。”得到确切的答复后，中了745万巨奖的陈先生才拿起手机给家人报喜。
　　6次买彩票 每次随机选
　　陈先生40多岁，来自福建，两年前来南京做生意。陈先生说，一个多月前，自己买菜路过投注站，看到不少彩民在讨论如何进行选号，他感到非常好奇，于是停下来询问。“我就问他们买什么彩票中奖的金额最高，最高奖金能拿多少？其中一个正在研究号码的彩民就随口告诉我，说现在奖池过亿了，花两块钱最高能中1000万。”
　　这句话把陈先生说蒙了，他没想到奖金这么高，可是陈先生对如何投注彩票一窍不通，所以随机买了50元的双色球。此后，他忙于工作，研究彩票的事也置于脑后，但每次只要经过彩票投注站时，陈先生还是会买50元随机的双色球。
　　正月初八，陈先生从老家来到南京，当天下午他又在买菜路上买了50元双色球。陈先生万万没想到，第6次买彩票，竟然就中了745万元的大奖。
　　彩票怎么买 至今搞不清
　　第二天大年初九，陈先生一上午都在玩网络游戏，快到中午时，他想起了自己前一天买的彩票，于是翻开抽屉把彩票拿出来核对，竟然发现其中一张彩票的最后1注号码跟网站上的号码完全一致。陈先生说，当时只觉得自己心跳加快，神经绷得紧紧的。
　　可是，陈先生是个彩票菜鸟，他始终不敢确定自己是否真中奖了。为搞清楚是不是真的中奖，他耐着性子对双色球知识进行“恶补”。陈先生说，自己在网上进行了一番搜索，把有关双色球的知识、近期的新闻都找出来看了个遍。直到看到网上南京彩民中奖的消息后，陈先生心里才有了底。“我整整激动了好几个小时，到凌晨3点多心情才慢慢平静下来，迷迷糊糊睡着了一会，6点不到就又醒了。”之后陈先生就无法入睡了，好不容易熬到了8点钟，他装出一副若无其事的样子打车前来领奖。
　　在兑奖大厅，记者跟陈先生聊到双色球这个玩法时，他表示：“我也是刚刚对彩票知识进行了‘恶补’，但红球具体从多少个数字中选6个，现在还是没有搞清楚，是30还是35呀？”
　　至于这么多钱怎么花，陈先生觉得，这笔钱来得太突然，根本就来不及规划，暂时还是先用于生意资金周转。以后，陈先生可能会用这些钱来帮助有困难的朋友和亲戚。
　　通讯员 晓岚 快报记者 张波

