老汉春节值班时死亡 家属不满工地只给2万补偿
　　春节值班老汉离奇死亡
　　昨日14时，记者在位于顺义区的东竹园宾馆见到了王玉山的儿子王丰喜，只见31岁的他一脸憔悴，“太突然了，没跟父亲见上一面他就走了。”王丰喜声音哽咽。他说，父亲平时身体挺好，没有什么病痛，坚持出来打工赚点钱。
　　王丰喜说，2007年初，父亲经老乡介绍到市政三公司龙湖施工队务工，工资为50元一天。今年1月14日，工地放假，王玉山和另外一名工人被留在工地值班，还排了值班表。
　　今年2月2日正月初八上午九点多，工友发现王玉山仍没有起床，到宿舍一看，发现王玉山全身冰凉已没了呼吸。工友立即通知工头并拨打报警电话。
　　墙上排班表不翼而飞
　　王丰喜说，2月2日接到噩耗到北京后，首先到殡仪馆看了父亲的遗身，然后被北京市政三公司的工作人员安排到宾馆暂住。
　　2月3日，王丰喜到工地收拾父亲的遗物，无意中他看见工棚的墙上有一张春节的排班表，2月2日那天正好是他父亲值班。当天下午，王丰喜提出回工地取下排班表作证据，但排班表已被人撕了。王丰喜问排班表的去向，工地人员解释为“年轻值班员看到王玉山的名字觉得害怕”才给撕了。王丰喜提供了一段与工地负责人的录音，录音中工地负责人证明王玉山春节期间在工地值班，但排班表去向不明。
　　王丰喜经过咨询律师，觉得父亲的死应属于工伤，赔偿金额不应低于10万。但工地认为王玉山的死不属于工伤，只给两万元赔偿。
　　公司只对家属不接受采访
　　记者发现，安排王玉山家属暂住的房间旁边就是市政三公司工作人员的房间，王丰喜称有一个吴姓主任是负责人。记者采访了吴主任，对方表示，派出所民警刚刚离开，公司只对家属谈判，不接受采访。
　　昨日15时，记者来到位于北六环的龙湖别墅项目部，市政三公司的项目位于别墅项目的一个角落。王玉山的老乡、曾在该工地工作过的杨果志带领记者去看王玉山的宿舍，但是一名年轻男子挡住了记者，称没有警察的陪同谁也不能进去。 晨报记者 郝涛 文并摄
　　律师说法
　　按法律规定，劳动者在工作时间、工作岗位突发疾病死亡或在48小时内经抢无效死亡的视同工伤。
　　如果劳动者与用人单位构成事实劳动关系，即使用人单位没有给劳动者上工伤保险，那么劳动者也需要到工伤鉴定机构进行申请工伤认定。

