车主摩托车被盗后发帖悬赏万元捉贼
　　快报讯（见习记者 是钟寅）“太可恶！偷我的车，大摇大摆从我面前开过，竟然还冲我招招手！”胡先生眼睁睁看着爱车被小偷骑走，气愤不已。他一怒之下悬赏一万元，捉拿小偷。
　　胡先生在浦口经营一家网吧，业余时间爱玩摩托，喜欢飙车。去年上半年，胡先生花2万元，购买了一辆型号为“铃木400 街赛”的进口摩托车。他常会向朋友得意地夸耀：“这款车南京很少见，我这辆暗红色在南京只此一辆。”这辆车性能强劲，在圈内朋友面前给他挣足了面子。可由于车子“太拉风”，他一直担心被贼惦记，特意留了个心眼，在车龙头的马达表左下方钻了一个小孔。
　　前天晚上11点，他骑着爱车去新浦路的一个朋友家作客，刚进门聊了不到10分钟，觉得外面似乎有点动静，“好像有人在捣腾吧？”他便推开门，可眼前的情况让他发出一声惊呼：“糟糕！车子哪里去了？”只见一门之隔的车子已经不翼而飞，地上还剩下一把被撬开的锁。
　　“肯定没走远！我们追。”他和朋友报了警，忙着在周围寻找。不一会儿民警也赶来，勘查现场后，也陪着胡先生找车。二十分钟过去了，周围百米之内的街巷被找了个遍，仍没有找到，民警先行离开。胡先生仍没死心，继续寻找。忽然，他听到熟悉的马达声响起，两个小伙儿骑着一辆摩托车，飞快地从他身边掠过。“我的车！别跑！”胡先生激动地喊了出来，他捡起一块砖头就掷了过去，可是没有砸中。小偷一拧油门，加速开溜，离开前还向胡先生挥了挥手。当时，车子速度很快，光靠两条腿根本追不上，胡先生看着小偷挥手的背影远去，气不打一处来，“简直是向我挑衅！我和你们没完！”他事后猜测，最初小偷没来得及走远，推着车子藏在一边。后来警察离开，小偷才敢现身逃跑。
　　胡先生回家后越想越气，凌晨的时候上网发帖，悬赏捉贼。他表示，只要能帮助他抓到小偷，自己当场支付1万元。胡先生爽快地说：“要是喜欢我车子，那也行。车子和现金随便你选！关键就是要抓住小偷！”他表示，这个小偷技术了得，在不到十分钟的时间里就能把他的锁撬开，很可能是个惯偷，为了打击小偷的嚣张气焰，自己花点钱，也值得，免得更多的人受害。

