家长陪同毕业生人才市场上面试遭企业否决(图)
　　实习生 王梦颖
　　本报2月8日讯  在独生子女普及的时代，“陪考”、“陪读”似乎早已屡见不鲜。近期，即将毕业的高校学生奔跑于各大人才市场。此时，“陪试”一词成为一大流行词语，充斥着市民的耳朵。今日上午，记者在湖南百花人才市场了解到，近期人才招聘会上，仅他们接待的“陪试”父母就高达两成。
　　【家长】怕孩子“吃亏”
　　上午，人才市场进出的人络绎不绝。在长沙某企业的招聘现场，记者看到一位40岁上下男子站在一女孩身边，陪同应聘。“请问，业务主管是要到哪里工作？远不远？会不会出省？”男子急切地询问着，并低头问女儿需要哪个职位。望着业务助理和业务主管的应聘要求，女儿只是害羞地笑了笑，犹豫再三没拿定主意，最后抬起头问男子：“爸，你说哪个好？”
　　据了解，该男子姓袁，家住宁乡，今天专门陪女儿从宁乡赶来找工作。他的女儿名叫袁贵香，今年18岁，刚中专毕业，自小没离开过家，宁乡到长沙不足一个小时汽车路程，袁先生仍担心袁贵香会迷路，“怕她找不到人才市场。也不能辨别企业优劣，职位好坏。”袁先生说，今天“陪试”最主要的原因是怕孩子“吃亏”。
　　【企业】父母“陪试”等于提前否决
　　“刚才这个应聘的女孩，我们不会要的。”父女俩刚走，该企业工作人员黄小姐明确地告诉记者，凡是“陪试”学生，他们一概不要。黄小姐说，他们企业在这里招聘3天，见到的“陪试”家长就有五六个，但是他们都很遗憾地和本企业失之交臂。
　　“不是我们一刀切，实在是‘陪试’学生独立性太差。”黄小姐说，前来应聘的学生不积极，反倒是“陪试”父母问东问西，替孩子“打头阵”，但问题却格格不入，其中最常问的问题就是：“请问工资多少？”甚至有家长索性替孩子做“自我介绍”，这样无疑给应聘单位留下一个坏印象，在“第一印象”失利的情况下，即便你能力很强，应聘单位也难免对你的独立性产生怀疑。
　　黄小姐说，3天来这五六个在父母陪同下应聘的人，基本上都是今年即将毕业的学生，他们被录取的机会相当于零。
　　【专家】家长不放心，企业更不放心
　　“这些天来，‘陪试’家长将近20%”。今日上午，湖南百花人才市场招聘部部长丁辉说，自己从事应聘工作几年来，每年都有家长陪同应聘的现象，但今年尤为突出。部分家长在没搞清“局势”时，对企业单位百般询问、挑剔。市场方已经接到过类似问题的反映了。
　　丁辉说，“陪试”现象的出现，不仅是因为孩子不独立，更主要的还是家长意识不到孩子独立意识的重要性和方法性。父母总是感觉自己是对的，总希望孩子按照自己的规划生活，但是他们意识不到这样会严重扼杀孩子的独立思考和规划的能力。如果每件事都替孩子完成的话，难免给人一种印象是孩子不让人放心，可以想想，一个连父母都不放心的孩子，怎么能让企业放心呢？“奇怪的是，‘陪试’的基本都是长沙本地人，距离稍远的倒很少。”丁辉说，这也从一个侧面反映，越是敢放手，或许对孩子越有利。（

