丈夫邀妻子看成人片遭拒举刀捅死岳父
　　中新网杭州2月8日电 (记者张洁 通讯员富检) 丈夫想让妻子一起看成人影片，妻子没兴趣，便争吵起来，妻子找来了丈人和小舅子“帮忙”，却没想到愤怒的丈夫举起了杀猪刀……日前，43岁的王某被杭州富阳市人民检察院依法以涉嫌故意伤害罪批准逮捕。 
　　王某和妻子有一个17岁的女儿。大年初二，王某一家到妻子老家拜年，晚饭后女儿便留在了外公外婆家。王某和妻子在棋牌室搓完麻将，回到家里已是凌晨1点，妻子有些累便先睡下了。可王某精神却出奇的好，他躺在床上一边看电视一边喝酒。凌晨2时，一斤老酒下肚的王某情绪越发高涨，他拿出了一张色情碟片，邀妻子一起看，妻子不肯，王某还一直缠着她。妻子明显有了恼怒之意，但还是忍住火气劝丈夫：“快休息吧，我今天身体不好……”
　　王某仍不管不顾还想进一步动作，妻子愤然起身，将装有碟片的影碟机砸到地上，这一砸两人便拳来脚去，打得不可开交。打了一会，两人都累了，便各自蒙头睡觉。本以为事情就这么结束了，没想到妻子越想越气，加上头被丈夫打得有点痛，她就用手机拨通了娘家的电话。 
　　妻子的父亲知道后非常着急，便与王某的小舅子等人也一并驱车前往。到了王家，老丈人重重的捶响了大门。王某和妻子此时已经各自睡下，听到捶门声后妻子下楼开了门，而王某仍顾自睡在床上。老丈人径直上去质问王某：“为什么打人？”王某说不上来，就指着地上的影碟机说：“我要看碟片，她却把影碟机砸了……”老丈人听了更气了：“人重要还是东西重要，人被打坏了怎么办啊！”一边说一边朝王某打了过去，顿时老丈人、王某、小舅子都混打到了一起。
　　被大家拉开后，王某瞥到了墙角的杀猪刀和磨刀棒，不由分说的拿了起来，想要去吓唬吓唬老丈人等人。 见王某拿着刀进来，大家都愣住了，妻子和女儿忙上去夺刀，可没夺下来。老丈人和小舅子见状也冲上去夺刀，一时间，几人又都扭打到了一起，混乱中，王某持刀的手不住地挥舞，只听老丈人“啊”的一声倒在了地上，随后小舅子也倒下了。
　　之后，老丈人等被紧急送往医院抢救，后老人因左大腿重要血管断离致使失血性休克死亡，王某的小舅子目前仍在住院治疗中。(完)

