男子网上悬赏千元寻找同路陌生女孩
　　有网友回帖指责其好色 发帖人解释属一见钟情
　　本报讯（记者 李海夫 实习生 李?）“只要能找到她，我愿意悬赏1000元，以人格担保。”近日，无锡一男青年在天涯、猫扑等论坛发帖寻找在客车上遇到的心仪女孩。有网友直指其好色。发帖人回复称，自己是一见钟情，甚至愿意花更大的代价寻找。
　　发帖人称，2月1日晚8时许，他从武汉新华路汽车站乘坐开往无锡的客车，认识了一名女孩。次日上午8时20分许，两人到无锡后，该女孩去了火车站。由于自己忘记让对方留下联系方式，下车后他非常后悔。虽然自己路上与该女孩说话不多，但一直念念不忘。
　　据他描述，该女孩22岁—27岁，身高160—165厘米，说普通话，戴深色眼镜，穿紫色毛衣、深色牛仔裤、皮靴。请网友帮忙寻找，将来无论成功与否，自己都不后悔。
　　多数网友对发帖人的勇敢表示赞许，但称爱莫能助。也有网友直指发帖人好色。
　　昨日，记者与发帖人取得联系。发帖人称，他今年28岁，在无锡一证券公司上班，曾在武汉读过大学。他看到那名女孩子时，就觉得她是自己一直等的那个人，自己想找到她恋爱。针对网友的指责，他表示，自己是一见钟情，愿意花更大的代价寻找。
　　发帖人告诉记者，他后来在无锡火车站逛了几次都没找到她。他与武汉巴士闭路电视系统联系，想把该女孩的视频找出来，但没有获得该单位的支持。有网友告诉他，该女孩在武汉工作，姓杨，是名护士。“现在没想过她有没有男朋友，只想先找到她，了却自己的心愿。”发帖人表示，自己还会到武汉寻找。

