重点中学特长生结伙抢劫被判一年
　　信息时报讯 （见习记者 莫丽娟 记者 李朝涛 通讯员 穗法宣 云法宣） 少年结伙拿着水果刀、封口胶等工具作案，抢走受害者的摩托车和手机……近日，首起由心理专家介入干预的外省籍未成年人犯罪案件在白云区法院开审。记者从广州市中院获悉，近年广州市两级法院少年庭收案率增加迅速。为此，中院在全国首开先河，在少年审判中率先引入心理干预机制，本月20日将正式启动心理测评室。
　　三少年路边抢劫摩的司机
　　去年10月11日晚11时许，少年小黄和朋友“阿飞”、“阿文”（年纪16～17岁）以租乘摩托车为借口，将被害人戴某骗至白云区石井街夏茅村九社路段。三人拿着水果刀、封口胶等，威胁、殴打戴某，抢得摩托车1辆、手机1台及现金200多元。小黄在逃跑过程中被治安人员人赃俱获。
　　白云区法院安排社会调查员对小黄的家庭情况及成长经历进行了调查。调查显示，小黄家庭困难，在广州打工时缺少父母关爱，结交了许多“江湖兄弟”，沉迷上网、滑冰，最终在这些“兄弟”的诱惑下违法。
　　本案审理期间，法院对小黄进行了心理辅导。小黄填写了心理医院提供的《艾森克个性测验》等测评表，由心理医生对其进行心理评估。根据测评结果，广州白云心理医院沈家宏教授随后对小黄及其父母进行心理干预。心理干预采用轻松的聊天方式进行。沈教授通过引导性询问，使小黄深深体会到自己行为的错误。当被问及今后有何打算时，小黄哽咽着说：“如果给我一次改过自新的机会，我想好好学一门技术，报答爸爸妈妈。”
　　受社会青年引诱抢劫失足
　　现年16岁的阿军是广州市一所重点高中的体育特长生，由于文化基础与同学有较大差异，一直无法融入学习。阿军的父亲平时爱用打骂的方式对其进行教育，阿军一直感觉无处倾诉心中压力。一次，阿军又被父亲打骂后负气离家出走。花光身上的钱后，他在社会上结交的朋友阿辉提议“一起去搞些钱用”。去年4月5日晚10时许，两人在广州某区一小巷内，用暴力胁迫的方法抢得受害者廖某现金700元及手机一部。逃跑中，阿军被人赃俱获。
　　广州市中院少年审判庭审理此案时引入了心理干预机制，在庭审中委托心理测评医师对阿军进行未成年人心理评测，并出具了评测报告。根据该报告，法院认为阿军犯罪的起因是在学习压力和情绪困扰下遇到所谓“义气”朋友的诱骗，瞬间失去了辨别是非的能力，其性格还具有很大可塑性。
　　最后，法院决定对阿军减轻处罚，判决其有期徒刑1年，缓期1年执行，并配合社区、学校、家庭对阿军不断进行后续跟踪帮教工作。目前，阿军已回到学校学习，继续高中生活。
　　小黄与朋友“阿飞”“阿文”在白云区石井街夏茅村九社路段抢劫摩的司机，抢得摩托车1辆、手机1部及现金200多元。
　　测评结果：
　　小黄家庭困难，在广州打工时缺少父母关爱，结交了许多“江湖兄弟”，沉迷上网、滑冰等，最终在这些“兄弟”的诱惑下违法。
　　专家辅导：
　　对其进行个性测验，做出心理评估，然后由心理专家对小黄及其父母进行心理干预，使小黄体会到自己行为的错误。

