百岁教授自称喜欢刘德华与林志玲(图)
　　文/记者徐静 通讯员李宇红
　　李育中，华南师范大学退休教授。1911年出生的李育中，按照旧历算，今年刚好100岁。不久前，在参加“当代岭南文化名人”的颁奖时，与他同龄甚至比他小的老人家，都要别人搀扶才能上台，唯独他是自己“噔噔”跑上去的。
　　但这个老头可不是“老古董”，他坚持每天看报看书6小时以上，掌握最新的时代信息和知识。例如，他知道什么是“山寨”文化，知道年轻人的“雷”文化。他有渊博的知识涵养，但也不排斥八卦杂志，他的偶像是刘德华和林志玲。
　　追新事物：
　　知道超女和汤唯
　　李育中的一生记载着多个第一：第一个翻译海明威小说《诀别武器》（又名：《永别了，武器》）；第一个翻译卡夫卡作品；他也是最早把乔伊斯、萨特介绍到中国的翻译家之一。
　　老人早年曾用笔名给《香港风情》写了7年多专栏，专门写香港的流行词语，每篇一条，六七百字。这些追新的性格一直伴随他到今天。对多数学者或老人来说，娱乐消息不在他们的关注范围内，但对社会持续关注的李育中，也不排斥娱乐消息。他知道“超级女声”，知道超女李宇春、张靓颖；他看过电影《色戒》，熟悉因这部电影走红的演员汤唯。当然，他最喜爱的男明星就是刘德华，因这个比他小半个世纪的年轻人敬业和正直。
　　不过，老人家告诉我们，自己直到林志玲出名才真正成为“粉丝”，他把林志玲当作偶像。老人喜欢这个女孩子，以至他能准确说出林志玲的身高和年纪。当然，老人喜欢林志玲决不仅仅是面部清纯、漂亮，更因为她教养好，身份单纯，有高学历（加拿大获得双学位），气质和品位都不错，没有乱七八糟的东西，懂礼貌，“我是以欣赏的心情来看她”。
　　老人说，自己还没来得及看电影《赤壁》下集，但一定会看，因为林志玲在里面扮演“小乔”。
　　追新生活：
　　熟悉山寨、了解雷文化
　　在华师，每个周四都会有一群学生来和李育中老人聊天，这已成为这群学生和李育中老人的习惯。他说，自己喜欢和各种年龄的人接近，随便聊天，他不愁和他们没话题可谈，更不会有隔膜，因为“我掌握最新的信息和知识”。他甚至也会和学生们谈到同性恋。
　　唯一让老人奇怪的是，现在的女学生变化很大，原来都是羞羞答答，但现在却在分别时可以和自己随便拥抱，当然他也会坦然接受。老人还可以和年轻人一起跳舞，尽管是最简单的三步、四步。
　　2008年，“山寨”文化席卷全国，老人家说自己对这很熟。他知道这个世界上“雷”已不仅仅是代表天气，但他要向记者询问这个词的最新意思是什么。这是老人家在采访过程中唯一一次流露出对时代的不适应，但也仅仅是这一次。

