15岁少年因嫉妒杀死妹妹 1年后给母亲写信认错
　　中新网重庆2月8日电 (银雪) 因嫉妒母亲“偏爱”同母异父的妹妹，15岁的文杰将气撒在了妹妹身上，杀死了妹妹……入狱1年多，文杰写信给母亲认错，母亲最终原谅了他。
　　父母离异 跟奶奶长大
　　今年17岁的文杰，1岁时父母就离婚了，文杰被判给了父亲。文杰的父亲是个下岗职工，平时酗酒厉害，文杰从小是在奶奶的抚养下成长的。小时候，文杰甚至把奶奶叫成了“妈妈”。
　　2003年的一天，父亲喝醉酒后，将奶奶杀死。原来文杰的父亲家族有精神病史。当地司法鉴定认为文杰的父亲是“复杂性醉酒”，属于“限制刑事责任能力”。文杰的奶奶持续多年狂躁，也被诊断为“精神分裂症”。
　　父亲被判重刑入监后，文杰先是跟姑姑生活在一起。文杰单独生活前，姑姑还带着文杰为他争取低保待遇。“跑了很多街道才让文杰吃上了低保。”姑姑说，看到这些，孩子特别自卑。 
　　文杰还是偶尔要去渝中区妈妈家。此时，妈妈早已和他人结婚，并生了一个比文杰小4岁的妹妹。
　　 报复妈妈15岁少年杀死妹妹
　　在文杰心里，始终觉得母亲对妹妹好，自己不像妹妹那样受宠。在文杰的日记里，他这样写到：“每次给零花钱，妈妈给妹妹的多，给我的少。妈妈也不给我买衣服，还拿妹妹的衣服给我穿。”文杰记得有一次要妈妈给他配副眼镜，妈妈开始答应了，后来又推说租赁房垮了没收到钱。文杰跑去租赁房一看，房子没有垮。
　　案发前的几周，文杰的行为很怪异，不仅将邻居的狗扔下楼摔死了，还经常无缘无故殴打小猫。
　　2006年12月22日下午16时许，文杰来到妹妹璐璐就读的重庆市渝中区“东升楼”小学门外，以母亲在其住处等璐璐去吃饭为由，将璐璐骗至其居住的渝中区长滨路307号5-3室。随后，文杰用事先准备好的跳绳和电线，将璐璐手脚捆绑，用电线勒、手掐杨颈部，杀死了璐璐。
　　尔后，文杰将璐璐的尸体抛于其居住的该幢楼房的5楼至4楼的楼梯间处。经重庆市第五中级人民法院鉴定，璐璐系因扼颈致机械性窒息死亡。
　　2006年12月23日，文杰在其家中被逮捕。
　　一年后文杰给母亲写信认错
　　在文杰受审当天，文杰的母亲也来到法庭。悲愤的母亲当庭咆哮着请求法院判处儿子死刑。法庭上的母子俩，情绪非常对立。
　　“我们立即给母子双方作了很多思想工作，缓解双方的对立情绪。”重庆市第五中级人民法院法官刘健红说，随后，他们找儿子和母亲谈话，做思想工作。
　　2007年6月14日，当地法院审理判决文杰犯故意杀人罪，判处有期徒刑8年。
　　在进入未成年犯管教所一年多后，文杰终于在2008年9月份写出第一封请求母亲的原谅的信。“进监狱后，自己想了很多，觉得自己错了。”文杰告诉记者，现在经常都会给母亲打电话、写信。
　　“起初，妈妈都认为是我的错，后来，母亲来少年管教所管教所探望我时，告诉我说：‘你走上这条路，我也有错，我向你道歉。’文杰说，母亲现在经常来看我了，还鼓励我好好改造。到现在，我也不恨母亲了，母亲也不恨我了。

