女子绑架同居男友儿子勒索5万
　　-向同居男友索要钱财未果，贪婪的“外婆”盯上了5岁的“外孙”-5岁男孩被人绑架到中越边境，不给5万赎金就卖到越南。 
　　中越边境线上的惊险大营救
　　保亭警方跨省出击三天时间巧计救回被绑架男童
　　保亭一位六旬老汉与一名34岁女子同居惹来麻烦：同居女友向老汉索钱不成，竟将老汉5岁的外孙绑架到广西东兴市的中越边境，声称老汉如果不交5万赎金，她就把孩子卖到越南去。
　　保亭公安局迅速组成专案组开展跨省大营救，经三天时间的努力，将被绑架的5岁男童解救回琼。“谢谢公安民警将我被绑架的儿子救回来，如果没有你们的营救，孩子很可能就遭遇不测了，人民警察为人民，你们真是我们百姓的保护神呀。”2月6日上午，南国都市报记者在保亭公安局看到感人一幕：保亭南茂农场工人谢永×握着县长助理、公安局局长赵师的手，不停地诉说着感激之情。当天，谢永×带着5岁的儿子阿宝来到保亭公安局，将一面印有“百姓保护神，人民好公安”的锦旗赠予赵师局长。“我5岁的儿子被绑架，马上就要被卖到越南去了，求公安快救救我儿子。”2008年12月10日8时许，一名中年男子急匆匆跑到保亭县公安局刑事侦查大队报案。男子神情紧张慌乱，情急之中竟哭了起来。
　　值班民警让中年男子坐下，让他把话说清楚。中年男子说，他是南茂农场一区八五队的工人，名叫谢永×，他有一个5岁的儿子，前一天突然失踪了，约在一个多小时前，他接到一个电话，对方称孩子就在她手里，已经被她带到广西东兴市，如果不给她寄5万元钱，就让他永远看不到孩子。[1] [2] [3] [4] 下一页作者：

