野象群横穿国道阻断交通 人象对峙两小时(图)
　　春季是西双版纳野生亚洲象频繁出没野象谷的高峰期，昨日中午，一个野象群在穿越213国道老公路的野象谷段时，与过往车辆上的人群对峙两个小时。在交通中断的两小时中，野象群最终被人群逼回森林，无法实现穿越公路的愿望。
　　野象横穿公路阻断国道
　　据景洪市交警二大队民警介绍，昨日中午12时，接到野象在穿越保护区公路的报案后，管理勐养自然保护区路段的勐养交警中队立即调集警力赶赴现场。
　　“我们赶来时，一群野象正在横穿野象谷景区间213国道，使得这个路段发生了拥堵。”中队长刘松说，他们开始疏导交通时，已经有近百辆车因为野象横穿公路而无法通行。在发生拥堵的路边，树林中还不时有跃跃欲试准备横穿公路的野象，一头小象穿过了公路后，发现身后的其余象群并没有跟上来时，紧张地在公路对面徘徊着，想再次穿过公路返回到路对面的象群中。而一些不知情的群众，仍驾驶着摩托车从群象身旁飞驰而过。
　　为了让象群尽快通过，民警立即与野象谷景区的保安人员一道对现场道路进行了封锁，禁止车辆和一些好奇的游客接近。但野象群却和人们开起了玩笑，在路边试探来试探去就是不肯过公路。
　　人群最终逼走大象
　　经过近两个小时的等待，那头已经过了公路的小象终于准备掉头返回象群了。在左顾右盼地走到了公路上之后，又由于受到车辆的惊扰，开始在公路上走来走去，就是不敢从车辆的缝隙中穿过。一些没有意识到危险的游客拿出相机走近拍起照来，闪光灯的刺激让更加烦躁不安的小象发出了低沉的求助声，象群也随之出现了一阵躁动，气氛顿时紧张起来。
　　民警只得再次将围观群众疏散到了安全地带。看到人群远离现场，这头受惊小象的情绪才平稳了下来，终于在停着的车辆中间找到一个空隙走进了象群中。穿越公路无望的野象群，终于无奈地返身走回了密林中去。
　　交警经过半个多小时的疏通，213国道的通行才恢复了正常。
　　记者 戴振华 通讯员 黄 勇 摄影报道

