男子腹中长重达30斤肿瘤 肚大如孕妇
　　通讯员  高树灼本报记者 郑友贤 
　　本报讯 厦门一中年男子肚子大如孕妇，一查，原来他腹中长了大肿瘤，足有30斤重。4日，他到厦门市第一医院将肿瘤割下，目前正在康复中。
　　林先生今年50多岁。3年前，他摸到左下腹有一鸡蛋大小的包块，按压不会痛，身体也无其他不适，就没太在意。后来，他的肚子慢慢变大，他还以为是中年发福，一直没做任何检查。直到最近4个月，他食欲减退，腰背部酸胀，体重从原来的150斤降到130斤，但腹部还是一样那么大。这时，他才怀疑自己得了糖尿病。到医院检查，医生意外地发现他得了腹膜后肿瘤。
　　厦门市第一医院肝胆胰血管外科李文岗博士介绍说，由于肿瘤巨大，已侵犯到了胰腺、腹膜后大血管、左侧腰大肌及左侧盆腔髂血管，因此手术风险很大。术中，医生发现肿瘤已和肠管、大血管粘连在一起。经过剥离，一个直径30厘米左右，外形像个大南瓜的肿物完全暴露出来，切下后装了满满一大脸盆，有30斤重。
　　李文岗博士说，这是厦门地区切除的最大腹膜后肿瘤，病人出院后将要长期复诊。
　　专家说，腹膜后肿瘤是较少见的疾病，发病率占全身肿瘤的0.3%~3.0%，以恶性居多，部位一般都较深，早期多无症状，很容易被忽视，随着肿瘤的发展，可出现腰腹胀痛或脏器组织的推移压迫症状。因此，有腰腹部胀痛不适时，应引起警惕检查。

