男子谎称代理财诈骗百万元
　　晨报讯(记者 郝涛)一男子以网络理财成为VIP客户可获高额收益为诱饵，先后两次诈骗事主张先生100余万元人民币。昨日，记者从房山警方获悉，民警历时两个月将犯罪嫌疑人苏某抓获，苏某昨日刚在房山公安分局看守所度过自己24岁的生日。
　　2008年11月20日晚，赵先生到房山公安分局刑侦支队报案称，自己被一网络理财网站骗走人民币100余万元。张先生说，他于当年11月11日在互联网上搜索理财信息时发现了一个代理理财的证券公司，网页上明确有“帮您理财、高额回报、保证不赔”等字样。张先生随即拨打了网页上的咨询电话，一个自称赵先生的业务员耐心介绍了该公司的业务，称张先生最低要汇入3.8万元，成为其会员后可以帮其购买原始股、基金等普通人买不到的有价证券。张先生随后向其提供的账号内汇入了3.8万元。自11月12日起，先后有5笔3000多元的 “收益”打到了张先生的账户内，5天收回1.5万元。在取得“高额回报”并信任对方后，11月19日，张先生又汇入了100万元，继续委托其帮助理财。11月20日、21日张先生连续两天发现再无 “收益”返回，且对方手机关机，网站关闭，张先生意识到被骗了。短短10天，张先生被骗100余万元。
　　房山警方高度重视，刑侦支队良乡队侦办此案。在接下来的50天内，民警远赴上海、深圳、安徽、福建等地，从账户、网站、汇款、取款等各个环节开展深入细致的调查取证工作。经调查，骗子“赵先生”实为苏某，其在安徽建立网页，在厦门具体实施诈骗。通过调取ATM机的取款录像，民警终于锁定了嫌疑人的体貌特征。2009年1月6日早晨，在福建厦门，侦查员将刚走出家门的犯罪嫌疑人苏某抓获。
　　房山公安分局刑侦支队良乡队副队长殷恩民表示，诈骗分子就是利用投资人缺乏证券常识又想获取高额回报的心理进行诈骗的。投资者在理财时应认清对方的资质后再投资，千万别贸然汇款。目前，此案正在进一步审理中。

