妇女遇车祸身亡家属悬赏5万寻目击者
　　本报讯(记者 张巍华)昨天上午，陈超第三次来到门头沟石担路张贴启事，悬赏5万元希望能找到目击妻子发生车祸的好心人。去年12月3日，其妻梁女士骑摩托通过红绿灯时，与一辆农用车相撞，造成梁女士死亡，儿子头部受伤，农用车至今逃逸。 
　　通过冯村桥上距事发地六七米远的摄像头，陈超了解到了车祸的全过程。他说，去年12月3日晚8点左右，骑着摩托车的妻子载着儿子驶下冯村桥，向北行驶至石担路第一个红绿灯时，与一辆欲左拐向西行驶的蓝色农用车相撞。随后，该农用车绕过摩托车逃离现场。但因拍摄角度太高，录像里无法看到该车牌照。他说，儿子因刺激太大且头部受伤，至今仍无法回忆起车祸的经过。 
　　这是一辆带后翻斗的蓝色四轮农用车。陈超说，事发后，一名刚下公交车的目击者打电话报警，并提供了该车后四位的车牌号为“3186”。但经排查，警方排除了与此号相关的十几辆农用车。“当时天已黑，可能看错了。”陈超说。 
　　昨天上午，陈超带着几位亲属在事发地附近的路口和小区内张贴了二十余张启事，“多贴点，说不定目击者哪天能再经过呢。”这已是他第三次张贴启事，前两次分别在去年12月和今年1月。“如果能提供有用线索，可以提供5万元酬金。” 

