重庆忠县一家三口遭灭门 警方20小时抓获疑犯
　　华龙网讯 (重庆日报万州站记者黄金华、通讯员王为民8日21：00报道)  今日(8日)19时，记者从重庆忠县警方获悉，该县7日发生在忠州镇乐天路14号的李宗华全家灭门惨案，经过市、县两级警方的全力侦破，犯罪嫌疑人蒋华云于今日11时许在涪陵落网。至此，这起震惊全市的 “2.7”特大杀人案，仅用20小时便成功告破。 
　　据忠县警方透露，7日14时01分，忠县公安局指挥中心接到一居民电话报警称：忠州镇乐天路14号4-3室门口发现血迹。 
　　接警后，警方火速赶赴现场。经办案民警现场初步勘查，现场发现3名死者遗体，分别系该房房主李宗华，男，40岁；李宗华的妻子王宗红，38岁，和李宗华13岁的儿子李红超。　
　　警方在做好现场保护的同时，迅速开展侦破工作，市公安局刑警总队也抽调精兵强将火速驰援。 
　　经过案侦民警的深入调查摸排，很快锁定犯罪嫌疑人为蒋华云，系武隆县人，并掌握其作案后，已潜逃涪陵城区的重要线索。 
　　当日下午，市局刑警总队领导和忠县公安局领导率领民警30余人，火速奔袭涪陵区抓捕疑犯。 
　　在涪陵区警方的配合下，犯罪嫌疑人蒋华云在慑于强大的政策攻势，于2月8日11时许，到涪陵区警方投案自首。 
　　据李宗华的邻居向记者介绍，李宗华从事厨师职业，为人憨厚老实，深得邻居们称赞，长期在外务工，今年回家过节。 
　　因李宗华前妻早年死于车祸，已生育一小孩。李宗华的妻子死后，经人介绍，与王宗红相识结婚，又生育一小孩，现在忠县某校读书。 
　　邻居们说，6日，与王宗红一起在忠县中博新城某餐馆打工的工友，曾到李家发生吵架纠纷，曾扬言此处要在7日发生重大新闻，随后扬长而去。邻居们同时称，李宗华与王宗红夫妻关系不好，双方曾闹过离婚。 
　　李宗华的邻居告诉记者，7日凌晨1时许，他们听见楼下不时传来争吵声。持续了好一会儿，声音挺凄惨。当时以为是李宗华与妻子王宗红在打架。所以也没有在意此事。 
　　经过警方初步审查，犯罪嫌疑人蒋华云想与被害人王宗红结婚，而李宗华让他离开，因而恼羞成怒。便用随身携带的水果刀，将李宗华杀害，然后用室内的菜刀和木棒，先后将王宗红和其子杀害。 

