黑车急刹打滑与大客车相撞致5死2伤(图)
　　现场：面包车被撞得支离破碎
　　上午11时许，记者从内江城区驱车27公里赶往现场时，省道内安公路两边排起长长的车龙。公路上，一辆车牌号为川K21426的长安面包车，横在一辆川C45239的金龙大客车面前。面包车被撞得支离破碎，车身整体变形报废，右侧的两个轮胎几乎被撞离车轴。车内，血迹斑斑，无一座椅完好。大客车车头，除挡风玻璃被震裂外，其余完好无损。
　　痛心：打工回家过年遭遇不测
　　事发现场，正在内江参加函授学习的安岳教师张俊，一面清理着亲人的遗物，一面泪流不止。据他介绍，车上3名死者中，两人是他的亲人。一个是未满20岁的亲弟弟，另一个是刚刚23岁的表弟。“他们两人一个在广州，一个在浙江打工，春节期间专程赶回来过年的。昨日上午一早，两兄弟从安岳出发，相约到内江购买火车票，没想到途中便双双遭遇不幸。”
　　讲述：急刹打滑导致车祸发生？
　　据自贡开往南充的川C45239大客车驾驶员荣卫介绍，昨日上午10时10分左右，他载35名乘客驾车途经省道内安公路花庙子路段时，突然发现一辆迎面而至的长安面包车，在下坡时快速超一辆小轿车。“当时，长安面包车速度很快，超车后见迎面来车便踩急刹。不料，当时下了点小雨路面有点打滑，长安车滑行了大约几米后，便来了一个180度转弯横在公路上，拦腰撞向我的车头。” 
　　荣卫称，“当时把我吓惨了，大客车足足将长安面包车直行推了好几米才停下。转身一看，见自己车内35名乘客平安无事，一颗悬着的心才放了下来。不料，下车一看长安车，那幅惨状令所有乘客目瞪口呆。”车祸发生后，该段公路交通中断近1个小时。
　　运管：面包车属非法营运黑车
　　荣卫称，事发后他第一时间报警，并与车上乘客一起将4名重伤员抬下完全报废的长安车，等候120救护车。据现场群众介绍，事发时面包车内共有乘客7人，其中3人当场死亡，另有4人身受重伤，在当地群众和大客车驾乘人员的帮助下，被紧急送往医院抢救。到记者发稿时：长安车司机和一名五岁小女孩，在医院抢救无效死亡。 
　　车祸现场，交警找遍长安面包车，未发现该车任何客运手续。昨日下午，内江市运管部门向本报证实，川K21426的长安面包车系私车，属非法营运的黑车。据悉，该起车祸是今年春运以来，内江地区死伤人数最多的一起特大交通事故。
　　文/图 记者 杨元禄

