母亲携子自焚半路逃生 15年后落网获无期
　　中新网重庆2月9日电 (万明 邓焱中) 婆媳矛盾引发纠纷，媳妇一怒之下携亲生儿子自焚，自己逃脱却将儿子烧死……逃亡15年后，媳妇终落网。记者今日获悉，重庆市第一中级人民法院已对周光秀作出无期徒刑判决。
　　为了1000元抱子自杀
　　1993年8月25日下午，家住重庆市铜梁县城东办事处柿花村8组的周光秀，得知在外地打工的丈夫寄回了1000多元?。由于此前婆婆已经将这笔钱存入了银行，婆媳二人为此发生激烈纠纷。
　　事后，周光秀觉得“活着也是受苦”，便想寻死。但考虑到3岁的儿子无人照料，她决定“带儿子一起上路”。当晚，周光秀把全部衣服堆在床上，浇上煤油。当大火点燃后，她忍不住疼痛，跳床逃生，但儿子却被活活烧死。
　　随后，她夺门而出，开始了长达15年的逃亡生活。
　　回家办新身份证落网
　　逃出家门后，周光秀一路逃到了重庆市合川区盐井镇，并与当地一位唐姓青年结为“夫妻”。6年后，周光秀不能忍受在唐家的苦日子，离开了唐家。2001年，周光秀?到重庆市主城区，认识了合川籍棒棒林某并与其同居。
　　自周光秀“自焚”未果逃亡后，其丈夫通过当地法院以失踪为由办理了离婚。2001年8月10日，重庆市铜梁县公安局将周光秀列入网上追逃，由于“失踪”，周光秀的户籍被迁走。得知第二代身份证开始办理，周光秀觉得重新上户、另行登记结婚的机会来了。
　　2007年8月，周光秀决定回家办理户口和身份证。就是这次，警方将她抓个正着。当检察官问周光秀对烧死儿子怎么想时，她称：“很难过，要是儿子不死，现在都十几岁了。”
　　母亲窝藏女儿同受审
　　周光秀称，逃亡期间她曾趁深夜回过一趟娘家，并将纵火烧死儿子一事告诉了母亲。2007年8月，她回家后也一直居住在母亲家中。
　　当地法院审理后认为，周光秀因家庭矛盾起意自杀，纵火烧死其子，其行为已构成故意杀人罪。而其母王祥玉明知周光秀是犯罪嫌疑人还为她提供隐藏处所，帮助她逃匿，其行为已构成窝藏罪，鉴于两人认罪态度较好，可酌情从轻处罚。

