孕妇打牌因手气太好兴奋过度致流产
　　本报讯 沙坪坝区一名孕妇与朋友打牌时，由于手气太好，情绪太过激动，诱发妊娠高血压病，导致腹中胎儿流产。专家称，妊娠高血压综合征是孕妇中常见的疾病，也是威胁孕妇及胎儿安全的主要疾病之一，孕妇在怀孕期间应保持平稳的情绪，以免类似悲剧再次发生。
　　家住沙坪坝区的侯小姐已怀孕25周。前日晚，她老公邀约大学的同学在家聚会，并打起了麻将，平时很少打麻将的侯小姐也上了阵。她一上场手气红得烫人，不是自摸就是清一色，牌桌气氛十分活跃。大家都说她有“胎运”，她自己也很是兴奋。
　　“哎呀，头有点晕！”打了不到半小时，侯小姐突然觉得身体不舒服，很快就昏迷过去。家人采取各种措施依然无效，她被紧急送往医院。医生查明：侯小姐过于激动，诱发妊娠高血压，腹中胎儿缺氧窒息而亡。“老婆平时没有高血压，怎么会发生这种事情。”侯小姐的丈夫感到不解
　　新桥医院妇产科教授李真解释称，妊娠高血压综合征简称妊高征，为常见而又严重影响母婴安全的疾病，多发生在怀孕20周以后。我国八十年代的一项调查显示，妊高征是当时孕妇及胎儿死亡的五大疾病之一。李教授称，即使孕妇怀孕前没有高血压病史，但怀孕后妊高征也可能伴随而来。
　　“妇女怀孕，如果没有点娱乐活动，很容易闲出毛病，所以有点娱乐活动也是可以的。”家住渝北区两路镇的周洲表示以自己妻子为例，证明他的观点。妻子刚刚怀孕，为了保持心情轻松，也偶尔打点牌，但“前提是绝对不能过度”。即将临产的徐小姐也表示：自己在参加娱乐活动时格外小心，有意控制自己情绪。记者 黎奎

