市民使用H开头百元真钞2次被拒(图)
　　“不管你H啥、T啥开头的钱，俺今后一概不收！”昨天晚上，市民王女士打车拿出一张刚从银行取的100元钱结账时被拒收了，那位出租车司机说了上面的话。后来她又用这张钱去商店给老父亲买烟，也被拒收了，原因跟前者一样：以“H”打头。王女士不禁感叹，HD假钞臭名昭著，让不少人谈H色变，把真钞票都给连累了。人民银行相关专家提醒市民说，并非所有以H、F或T开头的钞票都是假钞，只要把握鉴定要领辨别是真钞后就可放心使用。
　　少收钱也不收“大票”
　　昨天下午，市民王女士刚从中山路上一处工行自动取款机上取了800元的百元新钞，晚6时许，她和老公打车去台东跟朋友吃饭，到达后车费显示15元，她就拿出了一张以HQ打头的百元钞票付车费。哪知的哥接过去后只看了一眼，便马上将钱退了回来，让她换一张。王女士确认了一下身上的那八张百元钞票6张是以HE打头的，另外两张分别是以BH和EH打头的，的哥看后哪张都不收。“大哥大姐，你俩还是给我零钱吧，有多少算多少。”的哥说。王女士夫妇只好把身上的零钱全部“搜刮”出来，只有11元零3角，那位的哥也收下了。的哥告诉王女士，他上月收到过H开头的假钞。“前天说HD有假币，昨天又说HB是假钞，今天又说TJ是假的，谁知道HE是不是呢？不管你H啥打头的钱，俺都不收。”的哥说。
　　信编号不信验钞器
　　当晚8时，王女士又去了台东三路一家小商店，想给父亲买条哈德门香烟，想不到她的HE钞票又“碰壁”了。售货员是个六十岁左右的老大爷，他拿起钞票，戴上老花镜在灯下瞧了半天，又用一根小验钞器照了一会，没有异常反应。但最后还是抱歉地说：“不能收，H开头的，万一是假的怎么办？”王女士回忆说，当时她怎么跟大爷解释都没用。
　　记者采访发现，像上述的哥、商店售货员这样“谈H色变”的市民还真不少。除了农贸市场的小商贩外，有些大超市的收银员也拒收以H打头的百元钞票。市南区某大型超市的收银员张小姐说，春节前她的一位同事不小心收到了一张百元假币，超市让其赔偿了损失，还被通报批评了。“现在，我们看到顾客购物刷卡就很踏实，因为那样就避免了收假币的可能。”小张说。
　　新闻延伸
　　真钞票不能拒收
　　今天上午8时30分许，记者陪同王女士带着她的8张钞票前往招商银行中山路支行鉴定，工作人员通过柜台的验钞器检测，显示全部为真钞。人民银行青岛市中心支行有关专家表示，市民防范收到假钞的心情可以理解，但并非以H打头的钞票都是假钞。如果是可以流通的真币，无论商家、还是个人都不能以任何理由拒收。市民在消费过程中如果遇到钞票被拒收情形，可以提议到附近的商业银行网点验证。记者获悉，目前发现的假钞编号主要有HB、HD、FA、TJ等几种。 记者 孙成富 

