10余家住户门口被画三角符号 同一天夜里被撬门
　　昨日，郑州一家属院里，大家纷纷在议论门口可疑的三角符号。该院10多户居民家门口被画上“三角”，一夜间这些人家全部被小偷撬门，其中一家一台笔记本电脑、两部手机、两块手表及700元现金丢了。
　　□今报记者 董彩红/文 记者 刘栋杰/图
　　●早晨起床发现家里丢东西
　　昨日11时许，中原区桐柏路104号院内，有10多户居民家门口墙壁上还画着“三角”，有大有小，看样子是用尖的硬器画上去的。记者注意到，这10多户居民家的门有个共同的特点，全是安装的老式防盗门，靠近锁的地方，门上的纱窗被人恶意划破，正好可以将手伸进去，从里面打开门锁。
　　“我们也是被盗后才发现门口有标记的，被小偷瞄上了。”3楼的裴女士无奈地说。7日早晨，裴女士突然发现她和老公的手机都没有了，开始以为放错了地方，用固定电话拨打后发现已经关机。
　　“难道家里进了小偷？”裴女士检查发现，家里的一台笔记本电脑和两块手表也被偷走了。而老公放在客厅沙发上的外套，也被人翻找过，钱包里的银行卡都在，但700元现金没了。
　　发觉家里被盗，裴女士吓得不轻。她说，他们一般都到半夜才睡，按时间推测，小偷应该是在7日凌晨偷的东西。
　　但家里的窗户关得好好的，小偷从哪里进来的？裴女士检查大门发现，防盗门纱窗被割掉一块，正好可以伸手进去开锁。并且由于疏忽，当天晚上裴女士忘了反锁里面的门，给小偷提供了盗窃机会。
　　●家属院10多家门被撬
　　裴女士报警后发现整个家属院有10多家居民的防盗门被撬，但由于别人家里面的门被反锁，小偷只将防盗门割破撬开，并未打开里面的门。同时，大家检查发现，这10多户被撬的居民家门口，都画有一个可疑的“三角”。
　　该家属院的张先生说，家门口出现可疑符号是小偷的踩点记号，以前在网上留意过这个问题，说在其他城市出现过这种情况，但一直未在意。看来，以后真要多个心眼儿，多注意一下家门口周围是否有可疑的人或符号。
　　●6类奇怪符号你可看清了
　　昨日，记者就此事采访了辖区派出所。民警表示，他们已对此案件重点处理。同时，他们也提醒市民，不要放松警惕。很多居民刚过完春节，思想上都有些麻痹大意，小偷也正是趁这样的机会作案。
　　民警提醒大家，出门或回家时，要检查一下门口墙壁，家门口出现奇怪符号，应尽快擦掉，必要时可以报警，民警会加强巡逻。同时，记者根据网上大家的猜测和提醒，将6类鲜明含义的符号列举出来，给大家提个醒：
　　1.“+-”：家里白天有人，晚上没人；符号倒过来，就是晚上有人，白天没人
　　2.“⊙”：单身或租户
　　3.“…”：家庭成员三个人
　　4.“√”：已进入过
　　5.“△、☆”：目标
　　6.“×”：非目标 D

