民警被毒贩开车碾压身亡续：嫌疑人已被抓获
　　新快报讯 (记者 陈海生 通讯员 王裕 林明聪) 前天上午，吴川市公安局博铺派出所民警陈远浩在抓捕涉案毒贩时，与涉案毒贩展开殊死搏斗，被涉案毒贩开车从身上辗过，经抢救无效壮烈牺牲。两名涉案毒贩随后被吴川警方抓获，具体情况正在进一步侦查中。
　　前天10时左右，吴川市公安局博铺派出所接报，辖区内有人在博铺开发区路段进行毒品交易。接报后，博铺派出所民警陈远浩等迅速出警，在伏击地点发现了涉案人员欧某强、欧某求，即进行盘查。欧某求企图驾车逃跑，民警陈远浩立即冲上去，死死抓住小汽车方向盘不放，并喝令其停车，但欧某求加大油门开车逃跑。陈远浩被强行拖行50多米后摔倒在地，欧某求开车从陈远浩身上辗过后逃离现场。陈远浩被紧急送往吴川市人民医院抢救，但由于伤势过重抢救无效，光荣牺牲。
　　案发后，吴川市公安机关采取有力措施迅速组织拦截追捕，在20分钟后将两名犯罪嫌疑人欧某求、欧某强抓获。经初步审讯，欧某求、欧某强对犯罪事实供认不讳。
　　吴川、湛江市委市政府领导接报后对此高度重视。吴川市委书记邢太安、市长梁位亨等领导迅速赶赴现场，做好案件的侦破查办和善后安抚工作。湛江市委副书记、政法委书记严植婵，湛江市委常委、市公安局局长何成华带领有关部门领导亲赴吴川指挥办案和做好牺牲民警的家属安抚和善后等工作。
　　据了解，陈远浩1975年出生，是吴川市博茂村人，从警已十多年。“他平时组织纪律性比较强，工作积极肯干，热心为群众办事，深受群众的好评。”当地警方评价道。
　　目前，此案正在进一步侦查中。 

