高压锅使用15年因超期服役爆炸(图)
　　昨天10时20分许，郑棉四厂中街12号楼一楼，77岁的黄先生一大家子正忙着做菜准备提前过元宵节，不想炖肉的高压锅突然爆炸，万幸的是，老人的小儿媳妇只是受了点皮外伤。据老人介绍，这个爆炸的高压锅已为他效劳了15年之久。
　　晚报记者 鲁燕/文 王银廷/图
　　一声巨响，浓烟笼罩住了老黄家的窗户
　　“还好，还好，人没事。”昨天10时50分许，面对邻居们关切的目光，黄先生和家人充满了感激，他不停地和大家重复着这句话。邻居们都是听见巨大的响声而来的。
　　在老人家的厨房里，老人的子女正在收拾着残局。厨房的两扇玻璃窗已被炸成两个大窟窿，燃气灶也被炸变形了，惹祸的高压锅也“下岗”摆在了一边，客厅的桌子上摆满了正要“加工”的菜，屋里的人还惊魂未定。
　　“太吓人了，锅盖都被炸飞了，看看锅底部都炸得凹进去一大块。”黄先生拿着爆炸的高压锅说，今年元宵节是周一，子女们都上班，没空回家过节，“我就招呼他们今天回家提前过节，没想到闹出这么大的动静。”
　　说起高压锅爆炸时的情形，离黄先生家15米远，在大树底下卖大米的李玉增说，10时20分许，“突然‘咚’的一声，就和大炮的响声一样，接着就听见哗啦的声响，然后从窗户里冒出一股浓烟，烟大得连窗户都看不清。”
　　烟雾散后，李玉增跑过去，看到玻璃烂了一地。他赶紧跑到老黄家，正好四棉社区的巡防队员宋新辉等人也到了老黄家。“进屋一看，才知道是高压锅爆炸了，看见老黄的小儿媳妇脸在流血，就送医院了。”
　　幸好伤者没有多大事
　　“平时炖肉要15分钟，现在已经12分钟了，我从卧室出来准备去厨房关火。”老人的小儿媳施女士说，“我刚走到厨房门口，突然砰一声，只感觉一个东西砸向我眼睛。”
　　施女士的左眼下方流出血来，脖子右下部和胸部右上方也有些疼痛。家人很快将施女士送到不远处的四厂职工医院。
　　医生检查后告诉施女士：“没有多大事，只是受了点皮外伤。”
　　这个高压锅已经用了15年
　　高压锅咋会爆炸呢？这是黄先生一家人和邻居们疑惑的一个问题。
　　黄先生的家人说，当时高压锅里放着水，箅子上放着炖肉的碗，烧了12分钟后就出事了，“肯定不会是使用不当，我们都用了好多年，一直都是这么用的。”虽然有人也猜测“高压锅里放碗炖肉”的方法不对，但是，很快被黄先生和家人的说法否定了。
　　黄先生细想，可能是高压锅使用年限太久了，这个高压锅还是女儿上纺校时在学校获奖时发的，算起来用了15年了，“啥牌子已经记不得，但我知道也是个名牌。”
　　高压锅的最长寿命也就10年
　　昨天下午，苏泊尔高压锅郑州办事处的李小姐说，高压锅在两种情况下最有可能爆炸：一是高压锅盖上排气管下方的防堵罩一旦堵死了，气没法出去，压力太大了，极有可能引发爆炸。二是高压锅的最高使用寿命，不锈钢高压锅是10年，铝合金高压锅是8年，“10年和8年，是在用户平均每天使用高压锅1个小时或以上的情况下，一旦到了使用寿命期限，就应该及时更换新的高压锅”。如果用户不是每天都使用，每次使用也不超过1个小时，可以再延长它几年的寿命。
　　李小姐提醒使用高压锅的用户，一定要及时清洗防堵罩，最好每使用完一次就清洗一次。同时，她也提醒，一个高压锅并不是很贵，但安全更重要，一定要及时地更换高压锅，否则就会造成一些不必要的麻烦。 

