老人煤气中毒昏迷7日后苏醒
　　市场报讯 (夏鹏程　鲁先红)　省城一位72岁的李老太太因煤气中毒，昏迷7天7夜后终于苏醒，问儿子“我怎么到这里来了？”昨天，医生表示从医20多年，第一次见到昏迷这么长时间后还能醒来的患者。
　　李老太太居住在新亚汽车站附近。1月29日也就是大年初四上午8点多，老人的儿子张先生在喊老人起床时，发现老人躺在床上不能动弹，而且嘴角有白沫。看到老人卧室阳台上燃烧着的煤炉，家人赶忙打电话叫来120。
　　原来当天晚上，老人在睡觉前，在煤炉上炖羊肉，之后就关好门窗开始睡觉，没想到却发生煤气中毒。李老很快被送到省立友谊医院，医生抢救了半天，老人依然还是昏迷不醒，最后只好寻求高压氧治疗。医生介绍说，从接诊情况看，由于老人年纪大，中毒时间长，很有可能成为植物人。
　　时间一天天过去，老人还是没有苏醒的迹象，但是医院并没有放弃治疗，除了做好护理外，还每天给老人用醒脑和维持电解质平衡的药。奇迹出现在2月4日晚上，守护在老人身边的儿子、儿媳发现，母亲已经醒了，而此时距事情发生已经7天7夜。老人发现自己躺在医院里，感到很奇怪，就问儿子说自己为什么会到这里来了。
　　经过这几天的恢复，目前老人已经有了自主意识，知道自己是谁，而且能吃点东西，不过仍需要继续治疗。医院急诊科主任徐俊告诉记者，自己从医20多年，还是第一次见到昏迷这么长时间后还能醒过来的患者，“可以说创造了一个生命的奇迹。”
　　又讯 (王红梅　鲁先红)　记者昨天从从合肥市二院获悉，最近十余天，该院已经接诊24位煤气中毒者。昨天早上，又有一对母子因为煤气中毒被送到医院抢救，所幸没有生命危险。
　　合肥市二院急诊科王本荣主任告诉记者，从大年初一开始到昨天，仅该院就接诊了24名煤气中毒患者，其中最多的一天是年初四，共有11名患者。而记者从合肥市卫生局了解到，从2009年除夕(1月25日)至正月初六(1月31日)，急救中心救护车救护煤气中毒病人48人次。

