包工头未还工程款被非法拘禁53小时
　　未还工程款 包工头非法被拘53小时
　　包工头巧发求救短信海口警方成功抓获两嫌犯
　　□记者 陈映虹
　　本报讯 大年三十是举家团圆的日子，然而，海口市民魏某却因为拖欠别人工程款未还，被劫持到酒店受到非法拘禁。经过多次周旋，魏某利用发短信筹款的时机给朋友发了一条求救短信，一个小时后，在酒店里被困了53个小时的魏某，终于被海口龙华公安分局刑警大队成功解救。
　　拖欠工程款 年前被拘禁
　　今年30岁的魏某是洋浦人，是一个包工头。1月23日下午5时许，当魏某正在海口市海甸岛谈生意时，突然被生意伙伴王某叫走。王某称，魏某一直拖欠自己的6万多元工程款未还，年关到了，工人们都要结算工钱回家过年，于是让魏某快点还钱。王某开车将魏某接到海口市义龙路的龙×宾馆808房，魏某说自己实在是一时筹不到钱，王某便说，“你啥时能还钱了，啥时才能出去！”这时，魏某才知道，自己被拘禁了。
　　魏某被控制在宾馆的时候，王某让魏某赶紧筹钱，不然的话，就不能回去和家人过年了，随后，王某叫来两个人，让他们看着魏某，随后王某离开了宾馆。魏某被拘禁在宾馆里长达两天两夜，不停地有人来“轮班”看着魏某。这伙人先是没收了魏某的手机，后来，他们又允许魏某发短信筹钱，但不能打电话。魏某短信的内容必须在看守人员的检查后才能发出去。
　　年三十发短信成功被救
　　1月25日（大年三十）晚上8点，轮到王×玉和包×显看守魏某。两人一边看电视，一边让魏某赶紧发短信筹钱。晚上10点，魏某趁两人不注意，赶紧向一个朋友发了一条求救短信，“我被绑架在龙×宾馆808房”。
　　接到短信后，魏某的朋友立即向海口市龙华公安分局报案。接到报警后，龙华公安分局刑警大队王少云大队长立即指令重案中队民警赶往现场。经过周密部署后，重案中队8名队员立即赶赴龙×酒店，为了不打草惊蛇，侦查员先是假扮服务员，让王×玉和包×显两人开门，随后，侦查员冲进去将王×玉和包×显控制住。王×玉和包×显说自己是被老板王某的儿子叫过来的，和魏某也根本不认识。晚上10点30分，魏某被龙华警方解救出来。截止当晚10点30分，魏某已被非法拘禁长达53个小时。
　　目前，犯罪嫌疑人王×玉和包×显因涉嫌非法拘禁，被警方处以刑事拘留。办案民警希望通过本报提醒市民，解决债务纠纷要通过合法的手段，采取非法途径将会受到法律的惩罚。对于该案其他的嫌疑人，龙华警方正在进一步追捕中。

