教师要求小学生成绩不达标将自动退学(图)
　　本报记者 华健 文/图
　　本报讯 学习成绩不好，教师竟然限时“劝退”。在石狮塔前小学读四年级的小强(化名)前日收到校方一纸保证书，要求在6月前，语、数两门功课均要达80分以上，不然将自动退学。
　　对此，小强家人表示，孩子有受教育的权利，校方这样做对孩子自尊心打击很大。昨天，塔前小学的洪校长明确表示，这是老师的私人行为，学校不知情，校方已经批评相关老师。
　　昨日下午5时，记者在石狮市区找到小强的家人，小强的爸爸王先生(化名)告诉记者，小强今年11岁，在石狮塔前小学四年级1班就读。说着，王先生拿出校方的保证书，上面写着“本学期，我保证在校期间遵守学校小学生守则的要求，语数学习成绩达良好标准(80分)以上，如在六一儿童节前无法达到以上要求，我将自动退学”，后面还有保证人(学生)和家长签名，时间为2月5日，但没落款。
　　“这是校方变相剥夺学生受教育权利，作为家长真不知该怎么办。”王先生对记者说，他们一直在灵秀镇打工，原先在此学校读书，现校方下最后“通牒”，他真替孩子担心，如到时成绩达不到80分要求，将遭遇退学。
　　正在吃饭的11岁小强，满脸忧郁。他告诉记者，在上一学期期末考试时，成绩不太好，在前日中午10时，教语文的许老师叫他回来喊家长，父子俩一起到学校，许老师说，目前四年级1班上有58名学生，有8人将被退学。
　　对于他儿子的说法，王先生予以证实。他说，已有学生家长交上签好名的保证书，当时校方叫他签字时，他婉拒了。“孩子受教育应该是平等的，不应以学习成绩来区别，这两天孩子一直闷闷不乐，可能此事已伤到他的自尊心了。”王先生说。
　　昨日下午5时30分，记者来到市区的塔前小学，未找到当事人许老师。随后，联系到学校洪校长，他表示，经调查，这是个别老师的私人行为，因为这几位学生平时调皮，学习不太上劲，老师就使用此方法，意在督促学生平时要用功。

