年近80岁老汉展出人体摄影作品引争议
　　时报讯  这些天，在(浙江)慈溪市观海卫镇的一家咖啡馆里，有一场特别的展览正在悄悄举行。
　　说它特别，因为展览作品的作者是一位年近80岁的农民，从来没有受过专业训练，而展出的正是他20多年来所拍摄的人体摄影作品。
　　影展就在咖啡馆走廊
　　摄影展看上去有些寒碜，在咖啡馆一楼一处长不足15米、宽不到2米的走廊两侧，挂着二十多幅人体摄影作品。
　　有些作品是用胶卷拍摄后洗印出来的，有些是用数码相机拍摄后放大的。
　　这些作品的作者名叫林荫，今年已经78岁了，但精神矍铄。
　　咖啡馆生意不错，顾客经过走廊时，不时会对作品瞥上一两眼，有人还特意停下脚步，细细欣赏。
　　林老则静静守候在咖啡馆一角，默默地看着这些观众，“我已经老了，再也跑不动了，能有这么一个展示自己作品的空间，我已经很满足了。”
　　记者的到来，让老人显得非常兴奋，“我在咖啡馆门口还有镇上几个路口都打了海报，知道这个摄影展的人还是蛮多的。”他带着记者走向展厅，迫不及待地介绍起自己的作品。
　　曾被人骂作“不正经”
　　说林老是位摄影发烧友一点都不为过，虽然老人的摄影器材相当普通，以前只是一台老式胶卷相机，现在换成了一部800万像素的佳能家用数码相机，但只要老人一说起摄影，便两眼放光。
　　老人这么大年龄了，还曾多次跑到杭州湾跨海大桥拍摄。
　　而老人搞人体摄影，也有着一段曲折的经历。上个世纪八十年代，老人开了家照相店，也就是从那个时候起，他开始拍摄人体。
　　这个行当在当时很不被人理解，有人骂他是“不正经”，不务正业，老伴对他也颇有微辞。但他顶住了压力，有模特儿的时候就去野外拍摄，没有模特儿时，他便用剪纸的形式勾勒出人体，再用相机拍摄。
　　老人作品中的模特儿全部来自当地艺术院校的学生，有人本身就对摄影很感兴趣，而有些模特最初只是想请老人拍写真，后来经老人说服就免费做了他的模特儿。
　　“色情和艺术就一线之隔，关键是看你如何去把握分寸。”在林老看来，人体是一串美妙的艺术符号，人体摄影的最高境界就是用肢体语言，来表达出人物丰富的情感和内心世界。他最满意自己2008年拍摄的几幅人体作品《白玫瑰》、《禁果》等，他也非常感谢那几位信任他、愿意为艺术献身的年轻姑娘。
　　林荫现在自己开着一家中医诊所，“这门技艺可是祖上传下来的”，而他仍然对人体摄影痴心不改。举办一场人体摄影展，是老人有生之年最后的梦想，“虽然总共才花了几百块钱，但总算圆了自己一个心愿。”
　　影展在小镇掀起波澜
　　年轻的咖啡馆经理李辉是这次展览的承办人。“老人曾多次和我谈起他的爱好，他对艺术的执着和热忱让我很感动。一个老人能像年轻人那么狂热地坚持着自己的梦想，这真的很难得。”于是，李辉无偿支持老人在自己的咖啡馆举办这个摄影展，从今年元旦开始，一直持续到元宵节。
　　影展举办了一个多月，在当地已经是路人皆知了。
　　有时林老会在咖啡馆碰上熟人，“林老，这是您拍的呀！你看这女孩拍得多漂亮。”“挂在这儿就别取走了，我们也享受享受艺术！”每每听到这样的赞美之词，老人都会显得很满足。
　　有人甚至特意从外地跑过来，只为了看上几眼老人的作品。
　　但也有对展览持非议的，“毕竟这只是一个小城镇，大家的观念还不是很放得开，一个老人拍人体有伤风化，不太合适。”
　　对于各种议论，老人看得非常淡然，“这恰恰说明很多人不懂人体艺术，我正是想通过自己的努力，让他们正确看待这门艺术。”时报驻宁波记者 朱锦华 通讯员 郑亚清

