男子与同居女友争吵后杀死4人
　　本报讯 昨天，记者从茂名市警方获悉，上月18日，茂名市信宜发生一起致4人死亡的特大杀人案件，警方迅速侦破此案。
　　上月18日下午5时许，信宜警方接到群众报称，在信宜市城南金湖开发区×出租屋，30岁的陈远梅被杂物掩盖，早已死亡；房内放着三个包装袋，打开一看，里面装着三个小孩的尸体，分别为陈远梅的两个儿子和其姐姐的女儿，最大的9岁，最小的5岁。
　　案发后，广东省委常委、政法委书记、公安厅长梁伟发立即作出重要批示，要求尽快破案。广东省公安厅成立了“1·18”特大杀人案指挥部。
　　警方发现死者陈远梅的同居男友不见人影。
　　30岁的陈远梅，从白石镇嫁到东镇。早年做成衣生意，前几年丈夫去世，独自带着年幼的两个儿子在信宜市锦江水产市场做海鲜生意。经调查了解，陈远梅同居男友叫江×伍，重庆垫江人，43岁。2002年以前在江门打工，后到湛江，2006年后到信宜镇隆做熟食生意。经重庆老乡介绍认识了陈远梅并发展成恋人关系。相识后两人感情一直很好，2007年后曾经筹划结婚。但到了去年，两人之间出现摩擦，还不时发生争吵。
　　介绍两人相识的重庆人向氏夫妇说，16日下午6时多，陈远梅与汪×伍再一次发生了争吵，并打电话向他们诉说。
　　房东向警方提供一个重要情况，16日晚11时许，汪×伍从外面回来，叫房东开门。房东问他为什么不叫陈远梅开门。汪说陈带小孩回娘家了。房东看见汪的手里握着一瓶没有喝完的“九江双蒸”米酒。17日以后，就不见了汪的踪影，他和陈的两辆摩托车都不见了。
　　与此同时，警方勘验案发现场，四名死者均为头部遭遇锐器劈砍致死，电视机后面放着一把菜刀。警方分析认定：汪×伍有重大作案嫌疑，可能事发当晚两人激烈争吵，汪×伍因失去理智行凶杀人。
　　警方走访得知，汪×伍的弟弟在江门。随后，警方发现，17日下午，汪×伍驾驶摩托车途经国道百合收费站。奔赴江门的警方侦查发现，汪×伍已于18日下午离开江门，往云南方向逃窜。
　　广东省公安厅向云南警方发出协查通报，请云南警方在各检查站设卡拦截。警方迅速派员赶赴云南。
　　20日下午，警方发现汪×伍逃出了中国边境，进入相邻×国境内。在广东省公安厅的协调下，和云南警方取得联系的5人追捕小组于20日晚上赶到了云南省德宏州陇川县。追捕小组很快与邻国军方取得联系，并发去疑犯的相关资料。
　　23日下午5时许，离案发5天，犯罪嫌疑人汪×伍及涉嫌窝藏汪×伍的重庆人陈×跃被缉拿归案。（尹安学 张雷）

