警校学生强行要求免费乘车未获允许打伤司机
　　本报讯（记者 小刘军 实习生 熊文）为了区区一元车费竟动手打破公交司机头！昨日下午，806路公交车司机刘超、龙波被一名持郴州市某警察学校学生证的男子打伤，起因是该男子强行要求免费乘车未获允许。
　　记者闻讯后第一时间赶到市中心医院急诊室，26岁的龙波刚做完CT检查，只见他的面部和衣裤上到处都是血迹。躺在病床上的龙波迷糊中念叨着不要将此事告诉妻子，称“怕她担心”。
　　另一名被打的司机刘超，脖子上被掐出了道道血痕。据他回忆，下午3时40分，他驾驶的806路公交车停靠在铁道学院站上客时，第一个上来的男子并未投币，而是将一本证在自己面前晃了一下，就径直走到“老幼病残孕优待座”坐下。“请投币！”刘超要求该男子购票。男子遂走到刘超面前再一次将证亮出来，刘超一看，发现是一本红色外壳的郴州市某警校的学生证。“你这不行，又不是符合免费范围的优待证。”“我拿它坐了一天车了，都没人叫我买票……”男子越发恼怒，争吵中，他一把掐住刘超的脖子，刘超只得将车熄火。这时，后面一辆806路公交车也正好到达该站，司机龙波见前一辆车停着不动，赶忙下车上前询问：“怎么了？”龙波刚一开口，还没反应过来，“嘭”的一声，男子用随身携带的手机猛地往他头上一砸，龙波头顶顿时血流如注。
　　回过神来的刘超赶紧将车门锁住，“当时车内大概有乘客10人，但没人站出来协助阻止该人行凶，该男子乘我拨打电话报警时，挣脱开来跳窗逃走，情急之下龙波抓住他的双脚，但男子还是从车窗摔下，爬起后逃跑。”该男子跑进附近的居民巷后就不见了踪影，警方赶到后也未能找到。
　　“仅仅是因为一元钱的车费啊！自2008年3月806路开通以来，公交车司机被乘客殴打的事件已经发生6起。”806路车队副队长王果军一脸沉重。“现在实行无人售票，司机起早贪黑，工作压力相当大，还要提防无故被打。”另一名806路车司机彭文武向记者吐苦水。
　　目前，长沙市公安局公交分局已经介入案件调查。行凶者是否是郴州某警校学生尚未证实。据刘、龙二人回忆，打人的男子大约1.75米左右，身材较魁梧。为弘扬社会正气，抓住打人凶手，欢迎知情者拨打本报热线2205000提供线索。

