网友发帖称在奶粉中发现黑虫
　　□时报驻宁波记者  朱锦华
　　时报讯 近日，在东方论坛上出现了一则题为“我家雅陪奶粉2次发现有虫”的帖子，发帖人赵先生在购买的雅培奶粉中发现了黑色虫子后，多次致电雅培公司，然而雅培公司却否认奶粉存在质量问题。
　　一个多月以来，赵先生一直在以各种方式进行维权，从拨打服务热线，与雅培公司负责人接洽，找相关部门，到网上发帖。在他的坚持下，雅培公司从开始的承诺一赔一，到一赔三，再到答应带赵先生的女儿进行全身检查，并收回了赵先生购买的所有雅培奶粉。
　　奶粉中发现小虫子
　　赵先生的宝贝女儿快半岁了。在女儿满月的时候，赵先生夫妻俩在爱婴室购买了一箱雅培喜康宝奶粉，一共12听，生产批号为6224G52102。
　　“现在国产奶粉遇到了信任危机，做父母的总想给孩子最好的。”赵先生说。
　　没想到，去年12月27日，赵先生的妻子应女士打开奶粉罐时，发现里面有一条小虫，黑黑的，类似米虫。当时，应女士觉得可能是自己开罐时不小心，让虫子掉进去了。
　　后来，夫妻两觉得不对，“如果虫子是开罐后掉进去的，那么家里桌上、床上也应该会发现这样的小虫。”而他们家是新房，平日都打扫得很干净，并没有什么虫子。
　　在发现虫子后，赵先生拨打了雅培公司的服务热线，要求对奶粉进行检测。雅培公司并没有答应赵先生的要求，但同意更换一听奶粉。
　　今年元月18日，赵先生的丈母娘在给外孙女冲奶粉时，又看到了与上次一样的小虫。应女士说，这次是在一听奶粉吃到三分之二时发现的，而且还不止一条。“我往下淘了淘这罐奶粉，结果又发现了两三条小虫。”
　　赵先生拿出上次拍摄的照片进行了对比，发现这几条小虫一模一样。
　　雅培提出一赔三方案
　　赵先生再次拨打了雅培公司的服务热线。“第一次发现虫子，是有一定的偶然性。但再次出现这样的情况，就不是偶然了。”赵先生说，事后他再次与雅培公司宁波的负责人交涉，对方声称这肯定不是奶粉有质量问题，但提出了一赔三的方案。
　　“雅培方面说如果要做质量鉴定的话，费用要我们消费者承担。”与雅培公司协商不下，赵先生拨打了12315投诉电话。工作人员向他解释说，工商部门没有检测能力，无法对奶粉的质量进行鉴定，只能让消费者和厂商协商。
　　后来，赵先生又向质监部门进行了投诉，得到的答复是：雅培属于进口品牌，应该由进出口检验检疫部门负责。
　　元月20日，赵先生在“东方热线”上发帖讲述了自己的遭遇，这个帖子引起了不少年轻父母的关注。
　　为什么有虫子还需调查检测
　　赵先生提出，雅培公司要对奶粉进行检测，并召回这个批次的所有奶粉。“这个时候我不是仅仅在为自己争取权益。”赵先生说，雅培在中国市场占有率较高，他希望该公司能给出合理的解释。
　　记者就这一情况致电“雅培”营养热线，受理员告诉记者，雅培奶粉是在高温和密封的环境下生产的，是由国外灌装后直接运送来的，并且有严格的质量检验，生产过程中绝对不会有虫子产生。至于赵先生所购买的奶粉里为什么会出现虫子，还需要进行调查检测。
　　昨日，记者从赵先生处获悉，目前雅培公司答应带赵先生的女儿进行全身检查，将两听发现虫子的奶粉带去检测，并收回赵先生购买的所有雅培奶粉，有虫的1罐赔3罐。

