男子入室抢劫后拍裸照敲诈被擒
　　通讯员 包珍珍 本报驻温州记者 甘凌峰
　　“我拍了你的裸照，你要是报案就等于丢自己的脸。”起初，劫匪朱某认为，给受害人拍裸照是“自保”的最好办法。可到后来，他开始拿着“裸照”去敲诈。
　　昨天，温州市鹿城区人民法院法官介绍了一起刚刚宣判的案子：案犯朱某被判有期徒刑15年6个月，并处罚金2万元。罪名有两个，抢劫罪和敲诈勒索罪。
　　第一次作案非常顺利 
　　朱某是河南人，今年26岁。他本来在温州打工，去年丢了工作。因为经济形势不好，加上他又没什么特长，一直找不到新工作。
　　没有了经济来源，朱某的手头越来越紧。去年7月25日晚7点左右，穷困潦倒的朱某在温州市鹿城区双屿镇屿头村独自晃荡，心里想着怎么搞点钱花花。
　　在一个住宅区里，朱某看到有户人家门开着，家里只有一个年轻女子。“豁出去了！”看到这么“合适”的抢劫对象，朱某心一横冲了进去。
　　朱某手里拿着水果刀。年轻女子刘某连连求饶，并拿出了200元钱和银行卡，最后连银行卡密码也被逼着说了出来。
　　“要是她去报警就不好了！”朱某正满意地想离开，突然意识到了这个严重的问题。他是第一次作案，心里特别害怕。
　　他很快想出了办法：强迫刘某脱光了衣服裤子，然后假装用手机给她拍裸照。“不要报警，不然很多人会看到这些照片。”朱某威胁。
　　果然，接下来几天风平浪静。他还顺利地从刘某的银行卡里取出了2500元钱。
　　第二次就拿裸照来敲诈了
　　去年8月23日下午，朱某故伎重演，又进了那个住宅区。他找到了一个类似的作案目标：年轻女子韩某在家里睡觉，门虚掩着。
　　这次朱某熟练多了。他用刀架着韩某的脖子，用电线反绑了她的双手。之后，朱某从房间里搜出了60元现金和3张银行卡，强迫韩某说出了密码。
　　朱某自己动手，强行把韩某脱了个精光。之后他拿出手机，这次可不是做做样子的。“啪啪……”他连按了5下快门。
　　朱某这样做的目的，再不是为了“自保”。因为第一次那么顺利，所以他觉得即使拿裸照去敲诈受害人，也肯定没事。临走时，他记下了韩某丈夫和姐姐等人的手机号码。
　　“我拍了你老婆的裸照，不想让这些照片公开的话，就存5000块钱到银行卡里。”接下来几天，朱某把裸照通过彩信发到了韩某丈夫的手机里，多次向他勒索5000元。可是对方并没有按他说的去做。于是他又向韩某的姐姐勒索两万元，还是没能如愿。
　　他万万没有想到，韩某的家人早就报了警。去年9月3日，警方根据线索，在双屿镇一家宾馆里抓住了他。

