花店老板发帖曝光收花者出轨事件
　　情人节将至，面对越来越多的订单，花店老板黄昌彪却很不自在。屡次送花，遇到收花者背着送花者“红杏出墙”，这些秘密在他心里慢慢生根、发芽，快要让他窒息。说，还是不说？最后，他只有选择网络来倾诉这些“不能说的秘密”。
　　■屡见收花人种种背叛行为
　　连日来，在天涯重庆社区和大渝网上，一篇名为《距离产生的背叛》的帖子引起网友高度关注，而关注的焦点在于——情人、伴侣间的信任和背叛。
　　发帖人ID为“重庆蓓蕾花儿”，自称是某花店老板。帖中，“重庆蓓蕾花儿”详细讲述了两次送花经历。
　　一次，一客户订了一束花，要求花店将花送到重庆沙坪坝某学校的女友手中。当花店工作人员与女方联系的时候，她却一次次改变地点，最后的收花处竟是某宾馆——原来她正和其他男人在开房。“我不知道那个女孩子说这个话的时候心里慌不慌，也许这是一种需要。一种因距离产生的需要，一种距离产生的精神上的需要，或者是距离产生的一种肉体上的需要，或者说是一种被诱惑。”
　　另外一次，是一在外地工作的丈夫要送花给老婆。联系收花的地点是女方家里，工作人员一直敲门却无人应答，直到女方回家后门才打开，但开门的不是她丈夫。“这里我不敢说这两个人有什么，但是我从两人见面后的亲昵动作，相信也八九不离十。我不知道这算不算一种背叛。”“重庆蓓蕾花儿”在帖子中称。
　　“重庆蓓蕾花儿”说，碰到的尴尬事件，大都是恋人之间相隔很远，于是找他们传递感情。“我把它总结为距离产生的背叛。”
　　帖子发出后，很多网友留言质疑事情的真实性，“太像小说了，情节还很吸引人。”也有网友表示：他公布出这些事会不会太没道德？
　　■憋在心中不吐不快
　　近日，记者在重庆石桥铺外国语学校旁的水厂宿舍里见到了发帖人：黄昌彪，27岁，重庆蓓蕾鲜花网络配送中心老板。“第一次是工作人员送的，第二次是我亲自送的，但这仅仅是其中一部分。这些秘密在我的心里埋了很久，现在终于有勇气把它写出来。我不知道这样做到底对不对。”
　　2005年2月，黄昌彪开始从事鲜花配送生意，平均每月订单近三百份。“我一直觉得自己从事的职业很神圣，为大家传递情感。后来碰到这些事情却让我心里很不舒服。”让黄昌彪不是滋味的事，正是情人、伴侣间的背叛。
　　“每次，我总是很开心从客户那里接到订单，也希望能把这份快乐交到接受方手中。却常常事与愿违。”黄告诉记者，自己每个月总要碰到四五起类似事件。“作为花店老板，我不能违背职业道德，把事情告诉送花者；但不说出来，又对不起我的良心，如鲠在喉！其实我也怕发出来影响花店生意，但权衡再三还是决定豁出去了。”
　　就在记者采访时，一刚送花回来的工作人员小华也是一脸不自在：“收花的女生叫了一个男人来收花，她男朋友晓得了不闹才怪！”“对于这种情况，我们只能当好人，给客户回复花已经送到，但细节只有吞到肚子里。”黄昌彪无奈地笑了笑。
　　■说出来等于心理排毒
　　“秘密闷在心里，再健康的人也会生病。他在网上发帖，其实也就是自身心理无法承受开始发泄的一种方式。”心理咨询师朱美云解释，由于受道德、法律、风俗文化影响，人会自动形成一套观念系统，并以此作为标准权衡周围的事物。符合自己观念系统的事物，就会欣然接受，并心情愉悦；如若与这套系统相背，就会在心里产生激烈的冲击。“黄昌彪所见的背叛，首先与他的道德观不符；其次，而他作为客户的执行者，必然会偏向客户，看到对客户不利的事情却不能当面告知，这势必会让他产生负罪感。”
　　朱美云称，黄昌彪发帖，没有透露客户详细信息，且纾解了自己的情绪，是一种良性的心理排毒方式。“如果他觉得还不够，还可以找一些身边的朋友来倾诉，或者在网上写小说来表达自己的感受。”田 莉

