村民爬上22万伏高压电塔睡觉获救(图)
　　前日下午6时52分，漯河市舞阳县消防大队接到报警称，位于该县文峰乡年刘村的变电站附近，一名男子爬上高压电塔，头向下吊在电塔的三角铁架上睡觉，情况十分危险。
　　舞阳县消防大队官兵立即赶往现场，此时夜幕降临，消防官兵借着强光灯隐隐约约地看到，在距离地面约30米的电塔铁架上，一男子头向下吊在一根电塔的铁架上。该男子所躺的地方距塔顶的三根高压电线仅3米左右，变电站工作人员介绍说，这三根高压电线每根都带有22万伏的电，人一般在2．5米的范围内就会触电。据了解，醉酒男子姓刘，是附近村庄的村民。
　　据变电站的工作人员介绍，这个变电站要是停电的话，舞钢市区将有三分之二的地方变成一片漆黑，停电必须经过省电力部门批准。经请示，很快省里传来回音：可以断电半个小时，但必须先通知舞钢市相关部门和企业。为抢时间，抢险救人指挥部决定：先由消防官兵爬上电塔先控制住刘某，等断电后再将其救下。
　　当晚8时许，消防队员杨海涛与陈大卫沿着安全路线向电塔上的醉酒男子靠近。半个小时后，两人终于爬到了与醉汉刘某水平的位置。“你别管我，让我在这儿睡会儿觉。”发现有人爬上了电塔，刘某突然坐了起来，阻止杨海涛两人向自己靠近。之后，杨海涛趁刘某不备迅速将其抱住，然后将随身携带的消防腰带系在刘某身上，然后将其固定在电塔的铁架上。当晚8时40分，变电站停止向外供电。当晚9时，刘某被成功救至地面，这时距离省里批准的恢复通电时间还有10分钟。 线索提供韩阳
　　消防队员爬上高压电塔，营救醉酒男子。

