男子用汽油泼女友双双被烧死
　　8日1时40分，距离元宵佳节只剩一天的时间。长春市清和街449号的自行车棚里还没熄灯。
　　可是，谁都没想到，就在10分钟前还有人打麻将的小屋，竟着起了大火，3条生命在这起火灾中丧生。而这起火灾的起因竟是为了一场牌局……
　　事发
　　小房起火 当场烧死两人
　　火灾地点位于长春市清和街与普庆路交会处。着火的是自行车棚内的小房，自行车棚位于两栋居民楼中间。
　　记者来到现场时，小房的火已被扑灭，消防战士正在清理现场。起火的小房有10多平方米，已经被烧落了架。
　　“一个女的被烧死了，有个男的被烧伤送到医院去了……”附近一居民指着小房门口一具烧黑的尸体叹息地说。被烧一对男女是住在车棚里的一对情侣，居民介绍，这对情侣都姓张，男的外号叫“倒骑驴”，女的大家都叫她小玉。
　　正在大家议论时，一消防战士从火灾现场跑出来说：“里面还有个男的被烧死了，看你们谁认识？”“什么？里面还有一个人？”附近围观的邻居搞不明白了，“大半夜的，两口子屋里怎么能多出个男的？”
　　一高个子邻居说，事发时间在1时40分许，他当时就在附近，一路过此处的司机发现了火情，然后打电话报了警，“但他说不清楚火灾的具体地点，把我叫过来，我说出的具体地点。”
　　逃命
　　“一个火人从小房里跑出来”
　　附近居民夏先生在菜市场卖肉，每天凌晨他都要到车棚里取车上货，因此他身上有车棚的钥匙。
　　当时，当他来到车棚时，被眼前的一幕惊呆了，“我当时听见‘轰’的一声，特别响，然后就看见车棚着火了，车棚的大门锁着，一个火人从小房里跑出来，没好声地大喊‘着火啦！’我赶紧掏出钥匙开锁，但是那火人趴在了地上，我进了车棚用扫帚拍打她身上的火，但是怎么都打不灭；火还把车棚门口的木头弄着了，来了两个邻居和我一起找水把火扑灭，但这人已没救了。”
　　夏先生一面讲述经历的惊魂一幕，一面看着眼前的景象，“后来‘倒骑驴’从里面跑了出来，身上也烧得焦黑，嘴里还说‘媳妇死了’什么的，这我才知道，那个火人是小玉。”
　　救火
　　屋内一男子窒息死亡
　　消防车火速赶到现场，此时，小房的火势已经开始蔓延，车棚里全是木头，两侧有居民楼，一旦火势蔓延开来后果不堪设想。消防战士紧急投入灭火，用水枪隔断火势的蔓延，30分钟后将大火扑灭。
　　消防队员进入小屋，发现这间面积不大的小屋只有一半过火，一男子躺在床上已死亡，身上并没有太多烧伤，“他应该是窒息而死的。”
　　居民这才知道，该死者姓吴，他也住在车棚里。“倒骑驴”和小玉住在门口的小房里，吴某住在车棚深处的小房里。
　　议论
　　不让男友玩牌 情侣发生争吵
　　天很快亮了，很多居民因为这起火灾整夜未睡，他们一直在议论这场悲剧。“当时我看见‘倒骑驴’，他还挺清醒，我问他小玉呢，他说被烧死了……”住在车棚大门对面的一居民说，“倒骑驴”张某的衣服已被烧焦，双手被烧没了皮，脸部熏得黑黑的。后被120急救车送往医院。
　　“怎么可能？我1点半刚从他家打完麻将出来，过了10多分钟他家就起火了，而且还烧死两个人，这火有点蹊跷……”一女子裹着棉大衣，站在现场哆哆嗦嗦地说。
　　据居民介绍，这对张姓情侣的小屋平时是周围邻居打牌的地方，7日晚小屋里有人“打红十”，还有一伙打麻将，“当晚10点多，‘倒骑驴’上桌‘打红十’，小玉不让他玩，还骂得挺凶，当时两人就吵了起来，谁也不让着谁，骂的话也都挺难听的，打扑克的人就散了，打麻将的人也都劝，两人这才消停了。”
　　距离车棚最近的居民说，麻将局散后，她听到车棚里面“倒骑驴”张某和小玉大吵大嚷，还传来了哭声。
　　大家走后，只有住在车棚里的吴某留下来，没过多长时间小房就起火了。

