货车停车场内失窃10万元聚乙烯
　　本报讯(记者 李铁铮 实习生李川)昨天上午，通州区金马运通停车场内，价值10万余元的聚乙烯货物被盗。司机指责停车场失职，要求停车场承担赔偿责任，停车场却认为“事出蹊跷”，窃贼车辆20多天前已“进场”。 
　　被盗货车司机张师傅说，前天他和北京天昊昌正物流有限公司签约，为一名货商运送价值30万元的聚乙烯到温州。前天下午，他从燕山石化接到这批货物。由于天色已晚，运送的又是贵重物品，张师傅决定在物流公司附近的金马运通停车场内停留一夜。 
　　昨天一早，张师傅来到停车场内，发现货车上包裹的篷布被撕开，捆绑的麻绳也被割断，车上货物少了近1/3。“这可是10多万元，我拿什么来赔给人家？”张师傅认为，金马运通停车场为收费停车场，有义务照管货车内货物，现在货物丢失，其应该承担一定的责任。 
　　对此，停车场的负责人杨先生表示，他们收取的仅为占地费用，不负责看管货物，因此不会承担赔偿责任。他介绍，事发时停车场内的监控录像显示，盗窃货物的是一辆蓝色小卡车。前晚9点，该车载着3个人撞开停车场的护杆夺门而去。“当时正是货车转运的高峰期，即使工作人员发现有人在转移货物，也会以为是正常的倒货。”杨先生说，但有一件事让他感觉十分蹊跷，盗货车辆在1月14日就进入停车场，在其后的20多天内一直未曾离开，但在张师傅的货车进入停车场的两个小时内，对方即装货离开。“即使是守株待兔，也太准了吧？” 
　　目前，通州警方已调查此事，今天此事将移交通州分局刑侦支队进行处理。
　　-链接
　　聚乙烯
　　聚乙烯是乙烯经聚合制得的一种热塑性树脂。用途十分广泛，主要用来制造薄膜、容器、管道、单丝、电线电缆、日用品等，并可作为电视、雷达等的高频绝缘材料。

