的哥遭劫匪挟持回家取钱 获父帮助制伏歹徒
　　晨报辽阳讯 (记者 董南迪) 10分钟就能到家的路，的哥赵明却指引着走了近半小时。
　　这是为啥？
　　原来，赵明的出租车上有两名歹徒……
　　遇俩劫匪
　　“我快成第二个赵刚了”
　　昨日，在辽阳县柳壕镇常家村，31岁的出租车司机赵明向记者讲述了他的遭遇。
　　1月23日18时30分许，赵明在刘二堡镇拉上两名男乘客。行至一个鸡舍附近时，他的脖子上一凉，两把尖刀分别指向他的脖子和腹部，“跟你借点钱花。”
　　赵明知道自己遭到了抢劫，他立刻表示可以把身上的钱和车都给他们，只要不伤害自己就行。
　　赵明随后被绑住手脚，粘上嘴，蒙上眼睛。1000多元钱和手机被搜出来，赵明被扔到后座上。两名歹徒倒车时撞了一棵树，随后载着赵明离开案发地。
　　“我感觉开车上了公路，还过了一个桥，只有到辽阳市或者鞍山市才过桥。”赵明回忆说，“我知道沈阳有个的哥赵刚就是在被抢后遇害的，我感觉我快成为第二个赵刚了。”
　　车停了，赵明蒙着的眼睛被打开，“我一看马路就知道是鞍山的腾达大道。”赵明说，两名歹徒想把他塞进后备箱未果。
　　带路回家
　　“一定得拖到我爸回来”
　　在路边停了20多分钟后，歹徒打开赵明嘴上的胶布，问他家里有没有钱，赵明说家里有几千元钱准备过年用的。
　　“他们给我两个选择，一是让我媳妇来送钱，二是带我回家取钱。让我媳妇来，搞不好还得搭上一条命。”赵明说。
　　机智的赵明谎称，自己媳妇精神不好，还带着个6岁的孩子，他表示可以带对方回家取钱。
　　歹徒让赵明给家里打电话，谎称开车肇事，让家人准备钱赔偿。
　　“我开车肇事了，一会儿带两个人回家取钱，你听明白没？”但接了儿子的电话，赵明的母亲并没有理解儿子的意思。
　　“我爸吃完饭去邻居家串门，万一没回来，家里就剩下我妈和我媳妇，那就成引狼入室了，一定得拖到我爸回来。”赵明暗暗打定主意。
　　回家时，赵明发现歹徒对地形并不熟悉，于是他指引着他们绕远往家走。10分钟就能到家的路，在他的指引下走了近半个小时。
　　父子擒匪
　　追出千米制伏歹徒
　　快到家时，歹徒让赵明自己驾车，用绳子拴住他一只手。“我把车停在家门口的墙边，那上面有砖头，我可以拿砖头跟他们拼。”赵明说。
　　看到儿子的车回来，父亲赵治忱迎出来，一名歹徒拿刀指向了他。看到父亲有危险，赵明冲出来用车门卡住绑在手上的绳子，顺手拿起砖头向歹徒砸去，两名歹徒见情况不妙，开始逃窜。
　　赵治忱父子紧追不舍，追出近千米。两名歹徒企图藏匿在柴垛中，但被发现，赵治忱父子便与歹徒展开了殊死搏斗。
　　经过近10分钟厮打，父子俩分别将两名歹徒制伏。闻讯赶来的村民帮忙把歹徒扭送到柳壕镇派出所。
　　父子心声
　　“不能让他们再害人”
　　据介绍，55岁的赵治忱曾当过5年兵，回家乡后在柳壕镇派出所当过5年协勤联防员，赵明还曾帮父亲抓过贼。
　　赵治忱告诉记者，两名歹徒逃跑后，他和儿子完全可以不去追。
　　“但我在派出所工作了这么多年，要是让他们在家门口跑了，太说不过去了。”赵治忱说，“我不能让他们再害人。”
　　记者从辽阳县公安局了解到，被捉住的犯罪嫌疑人胡某、刘某为安徽来辽打工人员，因身上无钱，觉得回家面上无光，遂产生了抢劫的念头。
　　目前，两名嫌疑人因涉嫌抢劫、绑架被刑拘。

