男子自拍唱校歌视频走红网络
　　一身运动服，戴着眼镜，在完全没有音乐伴奏的情况下，一边用浓重的北京口音演唱着自编的“校歌”，一边配合着毫无规则的手舞足蹈，“嗨，大家好，我是校歌男。”自从2008年5月把自己演唱的“山寨版”校歌视频上传到互联网，这个自称华中科技大学“校歌男”的大学生一下子在网络上红了。 
　　网上流传的“校歌男”视频，一共分为三段，分别是“校歌男”在不同时期自行创作的三首“校歌”：《华中大永远争第一》、《HUST点燃你的理想》和《华工的召唤》。 
　　“中国光谷呼喊着你的名字，喻家山下的一段段传奇。敢于竞争哦善于转变，我们正在低调地奋进……”在一间大学男生寝室里，“校歌男”拍摄了自己的第一段视频。虽然全无音乐伴奏，但“校歌男”还是唱得很卖力，歌曲的前奏和过门他也没有马虎，全用嘴“噔噔噔噔”地哼了出来。“校歌男”的视频背景，有时是华中科技大学的各个重点实验室和校内著名景点，有时又是他自己明显脏乱不堪的寝室。 
　　被众人称为“雷翻全场”的“校歌男”究竟是谁？近日，记者辗转联系上了这个华中科技大学法硕专业研二的学生。“校歌男”的真名叫王兴，1983年9月生于北京。“我一直都挺仰慕华中大的，”王兴说，“我很爱我的学校，自己编校歌放到网上，就是想为我的爱校之情找个合适的出口。” 
　　视频上网后，一时间“掌声”与“板砖”齐飞。“我觉得‘校歌男’唱得还不错啊，蛮幽默的，我们应该给他鼓掌。我估计他只是想把他为华科亲自写的词通过不同方式表现出来而已，有什么不对？”网友“请叫我忍者”说。可是在华中科技大学贴吧里，不少学生痛斥“校歌男”丢了学校的脸。“娱乐应分场合，难道不知道吗？私下或者局限于校内倒也罢了，弄得全国皆知就有点过分了吧？”一学生说。 
　　“我觉得自己的‘校歌’传唱度其实还蛮高的，如果以后有时间，我还会继续做第4部、第5部视频，我不怕人家拿‘板砖’拍我。”王兴说。梅 莹

