街头卖唱女编造凄惨经历日赚百余元
　　晨报讯(记者 王彬)优秀学生证、休学证、和同学们的合影照片、再加上一段感人肺腑的身世经历。看到这些物件再加上旁边一名卖唱女的哀求，你可能会献出您的爱心，可殊不知这些证件和照片全是卖唱女伪造的假证件。丰台城管大队科技园区分队的执法人员当场揭穿卖场女的把戏，并将其移送到了公安部门进行处理。
　　昨天下午，丰台城管大队科技园区执法分队的执法人员在欧尚超市门前巡查时，发现一名外表看上去十八九岁的女子双手捧着麦克风正在街头卖唱。在女子面前还平放着一张白纸，讲述了她无钱上学被迫辍学的凄惨经历。一个大功率音箱旁边还放着一张重庆财贸学校的优秀学生荣誉证书、学生证、休学证和师生合影照片。女学生的合影照片里面，站在第二排中间的她的头像和身旁其他同学的头像有些不同，头像看上去色泽鲜艳，很像是用电脑合成制作的。
　　卖唱女看见走到近前的城管队员，神情上显得有些不自然，放下手中的麦克风关掉身旁的音箱后，立即收拾起了证件、照片和经历书。经城管队员再三询问，得知该女子姓张，是一名来自贵州的普通学生，毕业后来京打工，但由于太辛苦，就想到在街头乞讨来钱既快又不费力气，于是就制作了各种假证，还特意从朋友手里找来了毕业照，找人将自己的头像做到了毕业照上，开始在街头卖唱乞讨。据张某交待，她每天都能“赚到”100多元。

