婴儿乘公交车被要求买成人票(图)
　　本报讯(记者 段晓宁 实习记者 黄园)“怀抱的婴儿要买成人票。”一则“西安公交最雷人的霸王条款”的帖子出现在一家网站的论坛上，从西安华清立交西开往渭河电厂的903路公交车上，明确表示“1.3米以下的儿童要从高速路口购票”。
　　乘客生气
　　半岁婴儿要买成人票 
　　2月5日下午，张女士抱着6个月大的孩子乘坐903路(游10)公交从渭河电厂返回西安时，售票员坚持让她再给怀里的孩子买张成人票。“国家规定，1米3以下的小孩随大人乘车，不用购票。”张女士生气地说，孩子只有6个月大，不可能自己占个座，怎么能谈得上买票呢？但售票员指着车内张贴的通知说，车队有着明确规定，过高速路时交警查得严，实载人数要按人头算而不是按身高算。
　　既然都坐上了车，总不能再下来，况且抱着孩子也不方便，无奈下，张女士给孩子买了张成人票。
　　车队无奈
　　超员就会被交警罚款 
　　昨日，记者在903上看到了车内张贴的乘客须知：“关于903路电厂路线因儿童乘车购票发生的服务纠纷较多，为了解决这个问题，车队规定，身高不足1.3米的儿童在家长携带乘车时，不论在哪一站乘车统一从高速路口开始购票(因为高交二大队按人数核定，不论年龄身高为标准，望各位乘客给予配合)”，落款时间为2008年7月20日。“要求家长给怀抱的儿童格外购票也是无奈之举，而且我们已经最大限度地降低了乘车费用。”陕西平安运输集团公交短途总公司903路车队的负责人常先生表示，903路在城市内是按照市内公交，可以多拉人，但由于途经西铜高速，限制载客，车上有多少座位就只能坐多少乘客，不允许有站立乘客经过高速。
　　“交警对不足1米3的儿童乘客，也计入总乘客数，超员就会被交警罚款。”常先生说，车队目前的做法是，1.3米以下儿童经过西铜高速时才要求买票，其余路段免费。就此事情，车队一直和交管部门在积极协商，看能否找到更合适的办法。
　　交管解释
　　抱的婴儿不算超员 
　　“怀中抱着的婴儿根本不可能单独坐座位，怎么能算超员呢？”对此，陕西省高交二大队一位姓郭的代班总队长表示，交警执法也是讲究人性化的，“我们从来没有因为把乘客怀抱的婴儿按超员对待，而对车辆罚过款。”
　　尽管交警表示没有罚款，但记者了解到，免票儿童乘坐客运车，算不算超员，一直是有着争议的。比如，903路属于近郊线路，遵循的是《汽车旅客运输规则》：“一张全价票可免费携带1.1米以下的儿童一人乘车。”交警部门查超员参照的是《道路交通安全法》：“机动车载人不得超过核定的人数。”
　　西安市一客运站负责人程先生表示，在客运站也经常碰到这样情况，车站一般是按照《汽车旅客运输规则》来执行，都有儿童免票线，但客车到了高速路上，交警会以旅客人头和客车座位数来核对，如果超员就会被罚。“法规打架，经营者很为难。”

