获释刑犯研究遥控引爆11年 欲行凶被民警劝阻
　　钻研遥控引爆11年 他要干啥 
    派出所所长4次见面 感化了他
　　暖心话打消男子抢银行念头
　　11年“埋头”研究外国有关抢银行的警匪片、多次到镇上储蓄所实地观察押运现金情况，同时研究遥控引爆技术。他到底想干啥？
　　刑满释放人员王某11年里处心积虑想报复社会，并准备付诸实施。多亏鞍山市公安局千山分局唐家房派出所所长韩长余了解到这一情况，通过与王某的4次接触，成功感化王某。
　　他为啥研究遥控引爆？
　　韩长余介绍，今年年初，他走访了解到，鞍山市千山区鸡王屯村村民王某最近在研究遥控引爆技术，家人反映，王某的柜子里锁着好几本有关这方面的书。“他到底想干啥？”韩长余深入走访了解到，十几年来，王某不仅研究遥控引爆技术，还经常看关于反侦查的书。到音像社租的影碟全是和外国抢劫银行有关的，而且还不时到唐家房镇上和鞍山市站前地区储蓄所实地观察押运现金情况。“我当时判断，他很有可能在琢磨怎么抢银行。 ”韩长余决定在王某尚没有作案前打消他的罪恶念头。
　　被判刑14年心生不满
　　经过韩长余了解，1983年，年仅20岁的王某因流氓、强奸罪被判刑14年，在新疆服刑。 14年间，王某不能正视自己的罪行，而是嫉恨公安机关出手太快，怨恨法院量刑太重，报复社会的念头不断在脑海中出现。
　　1997年，王某刑满释放，但他无心重新做人，还把监狱开的落户手续撕得粉碎。回到唐家房后，王某娶妻生子，平时很少与人交往，邻居都难得和他说上话。谁也不知道，外表平静的王某心里却暗藏着“杀机”……
　　四次见面感动他
　　今年1月5日，韩长余来到王某家，王某不冷不热的态度让他心里没底，这第一次见面连话都没说上几句。
　　两天后，韩长余再次来到王某家，韩长余拉着王某的手说：“老王，我是来和你做朋友的。 ”
　　话音未落，王某的脸上露出了一丝笑容。随后，王某打开了话匣子，他没有隐瞒欲作案的观点，对此，韩长余长出了一口气。他觉得事情有门儿。
　　1月21日，韩长余带着派出所教导员、副所长抬着大米、白面、豆油、猪肉等年货来到王某家。王某没有说话。
　　2月2日，王某的两个女儿都得了感冒，家里也没有药，两个十几岁的孩子缩在被窝里咳嗽不止。看到孩子这种状况，韩长余立即掏出500元钱，带着孩子到医院看了病……
　　昨日一大早，王某拎着一个袋子来到派出所找韩长余：“大哥，我对不住你，这是这些年来我研究抢银行的东西，都在这了，我以后再也不整这些没用的东西了，该说的我都说了，这次够啥罪我就领什么罪。 ”“我真的没有想到事情会这样突然，他还求我帮他落户口，要做个真正的‘人’。”昨日，韩长余所长长出一口气后，微笑着答应了要为王某落户口。 

