5人买醉与酒店人员起争执遭围殴
　　本报讯 （记者刘幸）大过年的，本想与同乡聚会，想不到却因为酒钱被一群人拳打脚踢十多分钟，“买醉”最终成“买罪受”。昨日凌晨3时多，在黄埔区荔香路的新华城酒店内，5名男子因酒水费与酒店看场人员发生口角，结果遭到对方数十人用铁棒等拳打脚踢十多分钟，造成4人不同程度受伤，一人昏迷送入医院。据了解，事发后，警方携带录像机在现场进行取证。警方表示，目前案件尚在进一步调查中，其他事情暂不方便透露。
　　昨日凌晨3时多，记者赶到黄埔区荔香路的新华城酒店门口，只见数十名警察已在现场维持秩序；酒店则关门大吉，所有人已逃之夭夭；4名男子在现场向警察诉说自己的不平事。记者看见，4人中，一人手指被打开花，另一位身体较壮的肋部被利器划开一道约10厘米的口子，正出血不止。
　　在酒店对面吃夜宵的肖老板告诉记者，不久前，突然听到一声呼喊救命的，然后就见到十几个壮汉拿着长长的棍子追着5个人打，有一人被打趴下了，他们仍然拳打脚踢。
　　被殴打的当事人刘先生告诉记者，大过年的，同在珠三角打拼的一帮同乡从深圳、南沙等地回到广州聚会。他们前往新华城酒店开了一个中房“买醉”，双方约定，房间的最低消费是518元，附送水果盘、啤酒、小吃等。其间，5人一共向酒店要了3打啤酒，并叫了一名女服务生提供开酒水等服务。待到埋单之时，酒店方突然告知这次消费一共是600多元。对此，刘先生等5人感到十分不快，并与酒店看场人员发生口角。对方并不示弱，数十个大汉马上拿着铁棍等围了上来，双方爆发推搡。“好好好，600多就600多。我给！”5人之中，一人率先示弱，但为时已晚，早已争红了脸的双方随即爆发肢体冲突，数十名大汉马上追着5人开打。
　　记者到达现场时，酒店的施暴者已经逃之夭夭，现场并没有任何人员驻守。警方称，已经对现场进行录像取证，有关调查工作正在进行之中，有关细节不方便透露。

