男子跳下地铁轨道致列车晚点40分钟
　　本报讯 记者戚耀琪、通讯员常青报道：昨天，一名男子闯入地铁四号线隧道，造成往金洲方向列车晚点40多分钟。其后，该名男子被送交地铁警方处理。
　　昨日早上7时22分，地铁四号线新造往金洲方向的一列车到达大学城南站后，在停车打开车门和屏蔽门时，突然一名男乘客从列车头部和屏蔽门的空隙跳下轨道，并且迅速跑进隧道区间。地铁公司立即启动相应的应急程序，对该区间的接触轨停电，并组织人员寻找肇事乘客。
　　当在隧道找到该乘客时，他不但不听工作人员劝告，还出言不逊，拒不离开隧道，造成4号线双向行车不同程度的晚点。该乘客之后被带上列车，交给地铁警方处理。 
　　据知情人士透露，肇事男子为广东云浮人，1977年出生，被带进派出所后，神志不清，语无伦次，答非所问，警方一度束手无策，过了一段时间，他突然显得清醒了一会，口中念起了一串数字，警方将数字记下，推测应是电话号码，一打，果然是。接电话的女子听完警方介绍，自称是该男子的姑姑，现居番禺，其侄子有间歇性精神病，她将通知他的两个哥哥。
　　不久，该男子的两个哥哥赶到派出所，并带来了病历，证实其确有间歇性精神病，警方在责令其家属严加看护后，让其家人将其带走。
　　地铁公司提醒市民，地铁四号线的供电与其他线路不同，隧道及高架线路上有1500伏的高压供电接触轨，人员闯进隧道会有生命危险，切勿擅自进入轨道和隧道。

