青年刀架父母脖子欲索钱享乐
　　市场报讯 (童鑫 马晓斌)2月4日，青年张某为逼迫父母拿钱供其享乐，竟然将刀架到了亲生父母的脖子上，所幸铜官山派出所民警及时赶到，阻止了一场悲剧的发生。
　　原来家住铜陵市人民东村某栋的张某，今年23岁，大学毕业，后整天无所事事。张某也曾出去找过工作，可是工作了一段时间，受不了苦，非但没有挣到钱，还花光了父母给他的本钱。回家之后，张某经常向其父母要钱，由于张某父母身体都不好，一直在家休养，两人仅靠微薄的工资维持生活，日子十分艰难。张某不但不替两老分忧，临近春节时，又再次向父母伸手。无奈之下，其父母只得将仅有的一点积蓄全部拿出来供张某春节花费。可惜好景不长，没几天张某便花光了父母给的几千元钱，近日只好将双手又一次伸向父母。在索要不到的情况下，张某将刀架到父母脖子上进行威胁，扬言如果不给钱，就将两人杀死。其父母在万般无奈情况下，只得答应将房子卖掉后给钱，张某这才暂时罢休。
　　张某父母答应卖掉房子是缓兵之计，一连两天，张某见父母没有任何卖房迹象，并未兑现承诺，认为父母是在骗他，2月4日他又使出同样伎俩，拿刀威逼父母，父母随即向警方求助。民警立即赶到现场及时予以制止，并对张某的行为进行了严厉批评教育。

