危机下跳槽一族选择观望 七成白领做卧槽族
　　本报讯 (记者代丽丽)“还是不动窝了，正闹金融危机呢，辞了职要是找不到工作的话就得喝西北风了。”记者的一位朋友王小姐年前还抱怨公司没有什么发展前途，福利待遇不佳，因此决定年后跳槽，可是过完春节她又很快改变了主意，决定继续留在原单位“卧槽”。
　　以往，很多职场人虽然早就对工作单位心存不满，但是因为很多单位都会在年底时发放双薪或年终奖，尤其是一些市场销售类行业，员工的年终奖往往要比平时工资多出数倍。因此，打算跳槽的职场人往往强忍怨气，耐着性子挨到年底领了钱再“了无牵挂”地离开，开开心心地过完年之后重觅伯乐。因此，一般春节过后，人才市场上都会呈现跳槽喷发期。但是今年的情况似乎有所变化，记者调查发现，由于经济形势不景气，今年春节后，对于跳槽，白领们一改往年毫不犹豫的态度，而变得摇摆不定。
　　“现在跳槽危险吗？”“是走还是留？”在篱笆网论坛等网站上，关于节后应该选择跳槽还是“卧槽”，网友纷纷发表意见。多数网友对跳槽持谨慎态度，他们忧虑的主要依据是“一般公司裁员的原则是‘后进者先出’，因为工龄短，需要赔偿的金额也少，”所以现在形势下跳槽很危险。网友“悍然的升”表示：“我年前有个offer，30%的工资涨幅，但想想还是算了。”

