夫妇俩绑架7岁小学生勒索赎金8万元
　　□通讯员 马江领 黄建淼
　　见习记者 陈翔
　　早报讯 40岁的女人张敏，本来有一个美好的家庭。一年前，丈夫陈建军生意失败，血本无归，赌债又积了一堆。两人将魔掌伸向了一名年仅7岁的男孩，以绑架之名向男孩父母勒索赎金8万元。交易成功当晚，夫妻俩迫不及待重上赌桌，被警方当场抓获。
　　前天，余姚检察院对陈建军和张敏提起了公诉。
　　债台高筑当起绑匪
　　本来，陈建军在上海承包玻璃钢棚工程，熟人见到他就喊“陈老板”。两口子日子过得有滋有味。仗着手里的几个钱，陈建军迷上了赌博。
　　2008年初的一场大雪，让“陈老板”顿时成了负资产一族。在建的钢棚全部被压垮，损失惨重。加上一堆赌债，陈建军债台高筑，慈溪老家常有人上门来催债。
　　过惯了好日子的陈建军，怎能忍受这种有家不敢回的苦日子。东躲西藏不是办法，他萌生了绑架勒索的念头。妻子张敏不但不阻止，还给丈夫出谋划策。
　　10月13日下午，陈建军骑着摩托车，载着妻子跑到余姚泗门镇一所小学附近。学生三三两两结伴回家，只有刚上一年级的男孩小涛（化名）一个人落了单。
　　陈建军骗小涛坐上摩托车，打听起他家的住址和父母的联系电话。小涛哪里分辨得出这是坏人，带着两人来到家门口。陈建军从怀里掏出事先写好的敲诈信，往门口一扔，载着小涛走了。
　　拿着赎金赌博被抓
　　当小涛的父亲接到陈建军的电话时，整个人懵了。一家人是来余姚打工的外地人，哪来这么多钱？一番话后，陈建军“爽快”地把30万元赎金降低了一半。小涛后来被他带回慈溪囚禁起来。
　　小涛父母报警。为保证小涛的人身安全，警方一边侦查，一边让小涛的父亲与绑匪周旋。谁知道，陈建军耐不住性子了，主动把赎金降到8万元。
　　10月14日下午，小涛的父亲依照陈建军的要求，头戴红帽，手拎一个装着8万元的黑色塑料袋，赶到指定的交易地点。没过多久，陈建军骑着摩托车前来，一把夺过钱袋就跑。他哪里想到，警方一路跟踪，找到了他在慈溪庵东的家。
　　当晚，陈建军迫不及待回到了赌桌。闻讯赶到的民警当场擒获两人，搜出8万元赎金。陈建军乖乖交待了小涛的藏身之处。
　　“要不是赌博，我们根本不会走上这条路……”面对检察官的讯问，张敏后悔得直掐自己的手。“其实我们心里也十分害怕。在取赎金前，我就叫他放了小孩。我们没想伤人，只想拿钱。”
　　检察官提醒，低年级小学生上下学最好由家长亲自接送。如果委托他人接送，最好事先向小孩说明。尤其是外来务工人员，平时忙于工作，疏忽了对孩子的安全教育。

