本科生想将学历改成专科应聘文员
　　应届的“小年轻”来了，四五十岁的“叔叔阿姨”来了，陪着儿女找工作的爸爸妈妈也来了！昨天，南京市人才市场年后首场大型综合性人才招聘会在南京国际展览中心举办，550家单位进场招聘，岗位总数超过5000个，进场求职的人数达到了20000人次。据了解，市场营销、软硬件及网络开发、工程机械、电子电气、行政财务、建筑设计、人力资源、生产/质量管理、物流营运等十类人才需求最大。
　　记者注意到，昨天的招聘会上，“经验”成了众多用人单位设下的一道门槛，而现场的求职者也放下了身段，甚至还有求职者想以改低学历来增加命中率。
　　A “僧”很多但“粥”也不少
　　记者早上9点来到国展中心时，正是求职者入场的高峰，展厅外墙上张贴的招聘单位名单前人头攒动。进入展厅需经过安检门，求职者自觉排成的四路纵队从入口一直延伸到了国展中心外门，进场就要花上三四分钟。
　　主办方统计，昨日招聘会入场求职的超过了两万人次，不过“僧”虽多，但“粥”也不少。今年虽有金融危机影响，但招聘会入场单位550家，比去年还增加了近百家，其中南京市招聘单位占了九成。
　　南京市人才市场专家分析，今年经济形势虽然发生了变化，但由于新年伊始用人单位会依照惯例新进人才加强经营或是补缺人才调整战略，所以人才的对接需求仍较为旺盛。对于一些新兴企业来说，经济危机也是挑战与机遇并存的时期，他们急需抢占市场份额、赢得市场先机，也带动了不少新的就业机会，本场招聘会新兴企业就占了约一半的比例。另外随着南京“坚持扩大开放、加速转型升级”战略的深入实施，全市开放型经济的质量水平在不断提升，带动了如软件服务外包等南京近期重点关注的行业人才需求。
　　B 放下身段，曲线求职
　　“找一份工作稳定下来再说”，“先就业，再择业”，昨天的招聘会上，“曲线求职”成了求职者们的普遍心态。经济危机、经验门槛，求职者们也不得不放下身段。这身段放得有多低，记者在现场就遇到了这样几名求职者。
　　不求名分型：
　　愿从实习生做起
　　在招聘会现场，一通信企业的职位公告有些特殊，除了正式岗位外还有用粗体字标出的“实习生”三个字，具体要求为男性，理工科大专以上，主要从事无线测试工作或硬件设备的安装。令记者意外的是，这样一个非正式岗位半小时内前来应聘的就有5人，无锡科技学院的小顾就是其中一位。小顾告诉记者，他的专业是通信网络，愿意当实习生是想先找个对口的单位留下来，“正式岗位都要有经验的，实习生要求就低多了。”小顾说，他想在实习期里多学一点知识，到时能转正最好，不行的话再找“东家”也多了点资历，“我的要求不高，转正后工资1000-1500元就好，实习可以减半。”
　　自降薪酬型：
　　月薪700元就可以了
　　11点10分，记者碰上了站在过道里张望的杨彪，瘦瘦高高的他来自盐城明达学院，专业是应用电子。“我9点钟左右就到了，到现在还没投出一份简历，不是没有对口的，而是对口的都要求有经验。”杨彪说他在校期间考到了电子产品装接、维修电工中级、网络管理等证书，但这些证书在招聘单位眼里没什么分量。“原来我对薪水的预期在1000元，跑完今天的招聘会700元的工作我也干，要学着从最底层干起来。”
　　削足适履型：
　　想改低学历应聘文员
　　“说出来你还不相信，我应聘了几家企业的文员他们都说我条件很好，就是学历太高了。”和记者说起这次招聘会的经历，孙萌一脸无奈。去年本科毕业的她曾在苏北一家民营中学当老师，但因为男朋友在南京，所以辞了工作重新挤招聘会。在南京当教师得通过考试，所以她就打算应聘一份企业文员，本想着门槛低没料到连连碰壁。“后来遇到一个从事过文员招聘的朋友才知道，规模不大的单位招文员，本科、英语六级这些简历都是最先被筛掉的，因为单位觉得留不住。”孙萌还告诉记者，朋友还建议她如果真要做文员，不妨把简历上的本科改成专科，成功率可能高些，“如果今天投简历还没回应，我就想做几份专科的简历试试看。虽然感觉影响诚信，可找到工作是当务之急。”
　　C “新”“老”面孔一起赶场
　　年后首场新春大型综合性人才招聘会，赶场的都有哪些人？手拿简历的学生比比皆是，提着公文包的中年人也不少，记者在其中还发现了一些特殊的“新”面孔和“老”面孔。
　　“新”面孔指的是年前忙着考试的“考研族”。在招聘会遇到南京林业大学的小王时，她刚刚投完一份简历，挤出人群，她稍稍松了口气：“去年一直在准备考试，找工作的事一点没想，现在看来成绩可能有点悬。”小王说年初六她就回南京了，主要是准备简历参加招聘会，“不敢说是双保险，起码多了一条路。”小王告诉记者，她身边的“研友”大多数也和她一样做着两手准备。
　　“老”面孔可不是常跑招聘会的，相反，他们在招聘会上还很鲜见。在一家保险公司的摊位前，一位牵着一个小男孩的奶奶引起了记者的注意。和她聊起来才知道，这位奶奶名叫刘里香，江西人，64岁了。“我有6个儿女，今天是今年研究生毕业的小儿子来参加招聘会，我关心哪，就带着小外孙一起来看看。”说着话刘奶奶还从口袋里掏出了一张名片，说是刚刚从用人单位那要的，让记者帮着参谋参谋。这样的家长记者昨天还遇到了好几位，有的是陪着女儿来招聘会当参谋，有的则因为孩子没法到场干脆自己上场投简历，让人不得不感慨可怜天下父母心。
　　D 营销职位最多，经验最重要
　　“营销、医药代表、保险业务员，跑业务的职位太多了！”在招聘会上转了一圈，来自安徽的马玉齐这样告诉记者，“这些岗位普遍门槛比较低，应聘上应该不难，不过还是想先找个专业对口的。”
　　马玉齐的感觉没有错。昨天的招聘会参会单位涉及IT、通信、电子、医药、机械、汽车、物流、化工、商贸、广告等多个行业，但从职位细分来看，市场营销类职位是绝对的“大头”，35%的比例远远领先第二名IT类的14%，此外工程机械类占8%、电子电器类占7%、行政/财务/人力资源占7%，总体来说呈现“销售类职位一马当先、专业技术及管理类职位紧跟其后”的态势。
　　想找“名企”“外企”的求职者昨天恐怕也有点失望，因为现场绝大多数都是规模不大的私企。今年受金融危机影响较大的证券、外贸类企业更是寥寥，记者遍寻现场也只找到了两家证券公司，一家银行信用卡部和一家外贸公司，不过这些单位开出的条件倒是不低。以外贸公司为例，所招的两名业务员一名要求大型外贸公司两年以上工作经验，另一名要求更高，需有固定的海外客户网络及销售渠道，揽成熟人才的意图明显。一家证券公司的招聘工作人员告诉记者，虽然行业确实受经济危机影响，但各单位情况有不同，对他们来说，低潮阶段也是人才的储备时期，此时把人才队伍打造好危机过后才有发展的后劲。
　　记者注意到，不仅是这两类企业，“经验”二字在各行业企业张贴的招聘公告上都是热词，学历却退居其次。其中管理、行政类职位尤其明显，经验丰富的“老手”很受欢迎，学历要求基本在专科以上，而技术类职位由于其专业技术性比较强，对学历多以本科为主，但较强的专业技能及行业经验也是必不可少的。

