儿子逼迫父亲成为传销下线未果将其软禁
　　本报讯（记者 杨明 李晖）深陷传销的儿子打起父亲的主意，骗远在四川的父亲来西安，将其控制在传销点，逼迫成为下线，10天后其父成功逃脱。
　　“太伤心了！那么乖的孩子竟然要骗人！”昨日下午2时许，刚逃出传销窝点的周先生说，他是四川宜宾人，40多岁了。去年年初，在重庆打工的儿子给家里打电话，说要来西安打工。此后儿子打电话说他在一家国企上班，待遇很好。今年1月28日，儿子突然来电话，说摔断了腿，急需要钱。
　　第二日，周先生就赶到西安，并在南郊一民房内见到儿子，发现儿子并没事。屋内聚集了三四十个人，打着地铺，还有人在上课，周先生立即意识到被骗了，“这分明是‘传销’组织！”等他转身想走时，门口早已被几个壮汉守住，还将他痛打了一顿，此时的儿子就如同路人一样，在旁边无动于衷，还帮着看门。
　　无奈之下，周先生只好先住下，伺机逃跑。但他发现，原来乖巧的儿子像是变了一个人，只顾着给他灌输传销理论。昨日下午，周先生假装出去买烟时，打车逃出窝点。
　　由于未能联系到工商部门，记者只好求助警方。在电子城派出所，民警正准备解救周先生的儿子时，他儿子突然来到了面前。
　　原来，看到父亲离开后，儿子幡然悔悟，也找个机会跑出来。他说，传销太诱惑人了，只要发展两个下线即可获得300万的红利，求财心切的他打起父亲主意。当民警质问他“别人打你父亲，却无动于衷”的不孝行为时，周先生儿子低下头，非常后悔当初的举动。
　　父子俩不记得传销窝点的具体地址，警方现场查找无果。西安市工商局雁塔分局工作人员表示，他们会加大对该地区的查处力度，早日捣毁这一害人窝点。 

