台网友恶搞政坛奥斯卡扁家成员均获大奖(图)
　　中新网2月8日电 据台湾“今日新闻”报道，美国奥斯卡举行在即，而身陷洗钱疑云的扁家居然也有份角逐？有网友恶搞开始举办“台湾政坛奥斯卡”颁奖提名，最佳剧情片由“扁家宝藏”、“海角七亿”角逐。另外，史上最牛的检察官陈云南主演“铁汉”，将角逐最佳男主角，而影后的宝座是由扁家母女相争，至于陈水扁则自导自演“保持通话”，被提名角逐最佳导演。 
　　台湾政坛也有奥斯卡？尼古拉斯·凯奇的《国家宝藏》在网友恶搞下，变成“扁家宝藏”，海报左边是吴淑珍笑嘻嘻的数着钞票，而另一部“海角七亿”一样是扁家成员担纲演出，男女主角是陈致中牵着穿礼服的黄睿靓，它和“扁家宝藏”共同角逐台湾政坛奥斯卡的最佳剧情奖。 
　　另外，前“国安会”秘书长邱义仁被网友认定是“大内高手”，他经历了319枪击与烽火外交(也就是所谓的“金钱外交”)，因此主演的电影是“下流与智慧”，邱义仁被网友评为有能力角逐影帝的人选，不过他的竞争对手很强，是特侦组史上最牛的发言人陈云南。 
　　陈云南主演的电影是“铁汉”，海报上的他微笑之中眉头深锁，网友精选3种表情，直说“比巨星还有气魄”，而他在最佳男主角的相争中，目前票数、人气都暂时领先。 
　　那影后人选呢？陈幸妤主演的“别惹幸妤”，怒吼的表情搭配《特勤沙龙》的机车，海报副标题特别写着“千万别去招惹这个公主”，另外，妈妈吴淑珍当然也不甘示弱，精挑大戏“我为钱狂”，网友还帮吴淑珍想出“钱不准汇回台湾”的经典台词。 
　　至于安洁莉娜裘莉的《刺客联盟》，海报上美丽的脸庞被换成黄睿靓，她主演“通缉令”，则被提名最佳女配角，陈致中躲在后面配合演出，海报上黄睿靓握着枪，经典台词是“妈妈叫我怎么做，我就怎么做”。 
　　不过奥斯卡怎么可以少了陈水扁，他被提名最佳导演，自导自演“保持通话”，尽管他在北所，却还能写情书给老婆与外界，简直前无古人、后无来者。网友的“政坛奥斯卡”创意究竟谁能得奖？名单预定将在20日揭晓。(新闻来源：东森新闻)

