英国亿万富翁假扮穷人与离异女子相恋
　　中新网2月9日电 什么是真爱？据台湾东森新闻网报道，英国一名单亲妈妈莉萨带着幼子打工赚钱，在与一名与她相差23岁、经济状况拮据的男子乔尔相恋后，两人决定共结连理，没想到这名看似穷酸的男友，其实在两年前中了乐透，身价至少5亿元，现在乔尔可以确定，她的美娇娘是真心爱他，而不是为了钱才嫁给自己。 
　　在2000年10月，当时31岁的莉萨结束了8年婚姻，带着5岁儿子在餐厅打工讨生活，而54岁的乔尔每天早晚都来莉萨打工的餐厅用餐，没多久后两人便坠入情网，当时年过半百的乔尔打扮寒酸，平日约会也只能开着破车、上廉价餐厅，账单更常常是两人一起分摊。 
　　圣诞节时，乔尔送莉萨一枚小到几乎看不见的钻戒，但是莉萨仍然非常感动，还省钱买了两件设计师毛衣送给穷酸男友。只不过莉萨没想到，其实乔尔在两年前中了乐透，还拥有的数栋豪宅和高级房车，令人艳羡。 
　　据了解，乔尔曾经被拜金女骗走1000万元，也因此他才向莉萨隐瞒身份，可是他与莉萨交往后，确定莉萨是有贤有德的美丽佳人，决定向莉萨求婚，并举行盛大婚礼。而从未想过自己会成为亿万富翁太太的莉萨，真是又惊又喜。 
　　乔尔、莉萨两人婚后生下一子，生活幸福美满，整个过程比电影版《麻雀变凤凰》还要更加梦幻。

