3人站路中间起争执被越野车拖行致死
　　本报讯 (记者/张迪) 元宵节本是团圆的日子，四川女子张×琴却哭倒在殡仪馆，和张×琴一样伤心的还有两家人。2月6日晚10时许，广州市北二环近广深高速处发生一起悲剧，原本一起车辆轻微刮蹭事故，却因为当事双方站在路中间争执引发二次事故，3人被后方来车拖行百米后撞死。
　　驶赴东莞途中遭遇刮蹭
　　2月5日早上6点半，四川绵阳人古×同老乡陈×告别家人后，驾驶轿车从绵阳老家前往东莞。离开绵阳前，老乡任益同老婆、妹妹也上了车，他们3人在深圳打工。古×的妹夫施先生说，古×和陈×是很好的朋友，两人之前在江油水泥厂工作，下岗后于2007年底到东莞长安镇某电子厂打工，轿车也是两人合买的。
　　从四川到广东，古×和陈×轮流开车，到达北二环广深高速入口处时，已经是2月6日晚上9点30分。任益告诉记者，车靠隔离带车道行驶时，突然与后面行驶的轿车发生碰撞。古×和陈×下车后与对方司机张×理论，但双方各执一词，互不相让。“争了一会，他们3人便走到车后面看车道和刹车痕”，任益说，约9点40分，双方打电话报警，但仍留在路中间理论。
　　3人被撞倒拖行百米
　　10时许，一辆丰田越野车从后面高速向3人驶来。坐在隔离带旁的任益目睹悲惨一幕:古×和陈×当即被撞倒卷入车底拖行约百米，张×被汽车尾部保险杠挂住一起拖行。“我当时懵了，越野车速度很快，人根本没反应过来”，任益说，张×的儿子向前狂奔追赶肇事车，越野车行驶约两百米后停下，“我赶紧又打电话报警”。数分钟后，接报的交警赶到现场，但被撞的3人均不治身亡，越野车肇事司机随后被拘留。
　　生者惋惜:有话好好说
　　任益清楚地记得，第一次事故发生后，他和老婆、妹妹也跟着下车站在路上，“古×和陈×让我们靠着隔离带坐着，说路中间比较危险”。而随后赶到的施先生回忆，第一次事故很小，仅车尾部凹进去一些。记者了解到，广州交警公布的轻微事故处理办法要求，发生车损交通事故的当事人应立即撤离事故现场恢复交通，如果双方对事故责任有异议的，可用手机、相机拍照或用粉笔标画车辆碰撞时所在路面位置的标记。
　　白云区一名执勤交警告诉记者，轻微物损事故发生后先要设法把车靠到右侧路肩上，双方协商解决不了的，可报警等候执勤的交警到场处理；车动不了的话，应在后方150米外设好标志牌，人要快速转移到安全处。
　　昨日上午，法医已经对3名死者进行了尸检，警方表示事故的责任认定将在随后进行。

