7旬老太拾废品44年养大5个弃婴
　　核心提示：44年，5个弃婴，3个亲生儿女，王春英的一生都奉献给了这8个儿女。她养活儿女们的方式之一是拾废品，这个习惯，她坚持了将近半个世纪。 
　　69岁，本该是颐养天年的年纪，但王春英还在打工，还在拾垃圾，还在抚养弃婴。这是她收养的最小的弃婴，孩子今年15岁，老人希望她今年能考上中专。
　　5个养女，大些的三个考上了大学，目前一个在上海，一个在无锡，一个在广州，第四个则在美国生活，一个至今还在她身边。
　　3个亲生儿女，目前的生活都不如三个大些的养女，这也是让王春英内疚的。对养女，她却不乞求回报，这是一位怎样的母亲？！
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者 吴建国)初次见到王春英，是在石河子市北子午路边的蔬菜批发市场，她和老伴钱锡云来这里买冬菜。
　　不服老：年近七旬还撑家
　　王春英身材瘦小，钱锡云有中风后遗症，那袋菜约有十几公斤，超出了他们的承受能力。钱锡云坚决不让妻子背，他夺过袋子，艰难地扛到自己肩上，跛着腿往前走。
　　见拗不过丈夫，王春英摇了摇头，跟在后面，帮他托着袋子，提醒他小心些。
　　夫妻俩蹒跚着，淹没在匆匆的人流中。
　　蔬菜市场离他们的家有一公里的路，等回到家，钱锡云的脸已经变得青紫，老伴搀着他在沙发上休息了片刻。
　　从外表来看，69岁的王春英比实际年龄要年轻，她说是常年参加体力劳动的结果。
　　钱锡云与妻子同龄，脑溢血后遗症致使他偏瘫5年了。所幸有老伴的照料，老钱恢复得不错，现在能甩开拐杖自己走路了。
　　老两口都有退休工资，但加起来不到两千元。
　　老钱每个月必须买400多元的药品。
　　他家最大的那笔支出用来给孙子和养女小英(化名)改善生活了。小英今年15岁，她是王春英拾废品时拣来的孩子，“当时还在襁褓中”。
　　王春英比较要强，虽然家里用钱的地方多，但她不愿意向成家的儿女们要钱。
　　几十年来，王春英习惯于拾破烂贴补家用。
　　1994年退休后，王春英到一家早餐店打工，每天从早上6点忙到中午12点，然后赶回家给即将放学的孩子们做午饭。每天下午，她都会出门去拾废品。
　　现在的生活，在王春英看来，比前两年“好多了”。以前，两个儿子都下岗了，孙子都在她这里生活，加上她帮邻居带的两个孩子，她家像个幼儿园。
　　儿子后来有了工作，孙子就很少来了。王春英现在最大的心愿是，养女小英今年考个好一点的中专学校，能早日独立生活。
　　不忍心：垃圾堆上拣回娃
　　王春英曾收养过弃婴，不是一个，而是五个，最大的今年44岁了。谈及此事，她的语气很平淡，“都是过去的事了”。
　　攀谈中，王春英的目光转向挂在客厅的一个像框，“这个叫芳芳，她到法国留过学，现在上海当医生”。
　　芳芳是老人收养的第一个弃婴，看着这张黑白老照片，王春英似乎又回到了与养女邂逅的那一刻。
　　这张照片是上个世纪70年代拍的，现已微微泛黄。照片中，一个小姑娘依偎在王春英的怀里，一脸的惬意。
　　44年前，一个寒冬的早晨，天空中飘着零星的雪花，原石河子工二师供应处(现为石河子市公安局大院北门)一个物资库房旁，王春英背着个口袋在垃圾堆上扒拉。还没有到上班时间，她想在这里多拾一些酒瓶或废纸，卖点钱贴补家用。
　　“哇——哇——”婴儿啼哭声，若有若无，不知是从哪个角落传来的。
　　王春英往四周看了看，寻觅着婴儿的踪影。声音好像是从垃圾堆上传来的，一个鞋盒吸引了她。
　　她打开了鞋盒，里面有个小东西正在蠕动，是什么？她不能确定，因为那东西用卫生纸包裹着。
　　拨开卫生纸，王春英惊呆了，是一个还连着胎盘的婴儿。女婴的哭声断断续续，微弱极了。
　　“这是谁造的孽啊？！”看着那个被冻得浑身青紫的女婴，王春英的心揪了气力，把她抱在怀里暖和。
　　王春英拥着女婴到石河子市幸福路派出所报了案，但民警也没法处理，无奈，她将孩子抱回了家。
　　给女婴擦洗时，王春英发现，卫生纸中掉出一张小字条，上面写着女婴的出生日期——12月3日。
　　女婴哭了，出于母亲的本能，王春英掀起了自己的衣服，把乳头塞进孩子的嘴里，孩子停止了哭泣，吧嗒吧嗒吮吸了起来。
　　这天上午，王春英没能去上班，她抱着女婴在屋子里转来转去。而在当时，她的亲生女儿只有三个月大，女儿的哭声也没能将她从这个拣来的女婴身边拉走。
　　“那时候，我和老头子每月的工资加起来也就93元，这孩子(拣来的女婴)该怎么办呢？”那天，王春英盼着丈夫早些回来，希望他给自己出个主意。
　　钱锡云回家后，听妻子讲了女婴的来历，决定留下女婴和女儿做伴。
　　两口子给这个不幸的女婴取名芳芳，同他们的大女儿小玉(化名)一起喂养。
　　而在上个世纪60年代，人们的生活物资都要凭票供应，王春英夫妇的收入不高，家里突然多出一张嘴，日子自然就更加紧巴。
　　每天一下班，王春英照常出门去拾废品。因为担心两个女儿两个孩子从床上滚到地上，每次出门，她都将两块大石头压在被子的两边。
　　等王春英心急火燎地赶回来时，情况往往是，两个小家伙把屎和尿都垃在了被窝里。
　　日子艰难地过着。
　　后来的日子里，王春英的两个儿子陆续诞生了。小玉和芳芳都到了上小学的年龄。
　　此后的1972年，王春英又收养了两个弃婴，都是女孩，都是被遗弃在路边的，都是她拾废品时拣到的——一个是在石河子市北子午路大转盘附近的老汽车站院墙下拣到的，另一个是在石河子老街路口一饭馆门口的纸箱里拣的。
　　第二个养女，夫妻俩给她起名华华，她比芳芳小4岁。
　　第三个养女，夫妻俩给她起名芳晓，她比芳芳小5岁。
　　到1973年，王春英家已是八口人组成的大家庭了，大女儿和最大的养女正在上学，两个儿子和另外两个养女都在咿咿呀呀学语的阶段。

