18人被困电梯内1小时每人获赔千元
　　本报讯 2月7日晚，江北区观音桥未来国际大厦一电梯突然发生故障，18人困在电梯内，所幸消防官兵及时赶到，将受困人员救出。事发后，物管方给予电梯内每人1000元的高额赔偿。
　　事发时在电梯中的张小姐回忆称，当晚8点过，她和朋友从7楼欢乐迪KTV唱歌出来，进入大楼6号电梯下楼。电梯运行大约10秒钟后，突然卡住不动了，屏幕上显示为“-2楼”，大门打开却是一堵封闭的木墙。大家慌了，按下所有楼层按键，但电梯都没有反应。
　　“当时电梯内共有17个大人，1个小孩，本来就挤，空气也越来越闷，大家都很心慌。”张小姐称，他们按响电梯内报警铃，并且通过手机拨打110、119报警。近10时，消防官兵将电梯门打开，他们方才脱困。
　　执行此次救援任务的市消防总队水上支队陆上中队王队长称，他们接警后立即赶到了现场，由于该楼地形较为特殊，在物管人员先对电梯进行几次手动操作均告失败后，他们开始施救，用时大约一个小时。
　　昨上午，记者赶到现场，发生事故的6号日立电梯已恢复正常运行。据了解，未来国际大厦物管方靖立物业发展公司已给予受困人员每人1000元现金赔偿。 
　　记者 任文?
　　电梯升降绳断裂
　　酒楼员工不幸亡
　　本报讯 昨中午，沙坪坝区某酒楼一货运电梯突然发生事故，轿厢从平街楼层直降至负二楼，以致酒楼一送餐服务员不幸坠落身亡。
　　事发后，民警、消防官兵和沙区质监人员相继赶到酒楼。据酒楼人士介绍，死者是酒楼一名20岁出头的年轻男服务员。事发时，该服务员拉着潲水垃圾车，倒退着进入了酒楼的专用货运电梯；由于垃圾车与电梯轿厢出现了“卡壳”现象，服务员在使劲拖车时，电梯轿厢突然发出“砰”一声响，然后垂直落了下去，身在轿厢内的服务员头部受重创不幸遇难。
　　目前，事故原因正在调查中，据初步分析，是货运电梯升降缆绳断裂所致。
　　记者 朱昕勤

