出租车和公交车抢道 2名司机当街打破头(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 公汽和的士你追我赶，车上乘客惊呼连连；停车后，两车司机打成一团，头破血流……昨日，汉口香港路街头上演这丑恶的一幕。
　　据几名公汽乘客介绍，上午10时许，598路公汽停靠香港路儿童医院站。这时，一辆的士冲到公汽车头前载客，公汽司机猛按喇叭。两车启动后，便在大街上展开追逐，公汽上20多名乘客撞成一团，惊呼声响成一片。
　　两车一直“拼”到1.5公里外的新香港路公汽站才停下。公汽司机下车责问的哥，的哥则让乘客下车，抄起一根铁钎冲出，双双扭打在一起。
　　记者看到，公汽司机满面鲜血，朝窝在驾驶室内的的哥猛踢，还用皮带抽去；的哥则用铁钎反击。两人打得兴起，全然不顾路人劝解，直到民警赶来才住手。
　　在一旁，两车乘客和路人看得直摇头。他们说，为了一点小事，竟置众多乘客安全于不顾，还在街头上演打斗闹剧，真是太丢武汉的形象！
　　记者陈世昌 佟健国实 习生徐佳佳
　　编后：天气回暖，春天的脚步声渐近，有些人的脾气似乎也见长了。看看这两位哥们的行为，极不文明，大煞风景。
　　我们无意深究在这场闹剧中到底谁更理亏，却看到双方最终都没占到便宜。俗话说“一个巴掌拍不响”，哪怕有一方稍稍压压火气，这丑恶一幕就不会上演。为点芝麻绿豆大的事上火发狠，竟置那么多无辜乘客的生命安全于不顾，这要万一出点什么事，只怕后悔一辈子都来不及呢！

