男子酒后开警车肇事打人续：肇事司机被拘留
　　信息时报讯 (记者 张昊) 昨日下午3时许，针对2月3日晚上警车酒后撞车事故，广州海事法院召开新闻发布会通报事件相关情况：事发肇事警车使用确定为公车私用，严重违反警车使用纪律；肇事司机翟宝山确定为醉酒驾驶，2月5日下午被警方正式行政拘留；而叫嚣男子名叫程峰，但具体职业和身份不详。
　　在发布会现场，广州海事法院院长罗国华对事件的发生深表遗憾，并向市民深表歉意。
　　肇事司机已被正式拘留
　　在广州海事法院提供的通稿上写着：我院合同工翟宝山(此前该法院网站显示为翟保山)，男，河南人，现年45岁，未经任何批准手续私自并经门卫物业管理公司保安擅自放行后，驾驶我院粤AA150警车载我院聘请的三原物业公司委派到我院的物业管理经理李新外出用餐，用餐时喝了酒。当晚23时左右开车经过海珠区宝岗大道妇幼保健院附近红绿灯处，与白云公司的士尾部相撞，随后发生该的士再与前面两车相撞的4车连环相撞事故……根据海珠区交警大队委托对受损车辆的评估，被撞3辆车的维修费用约15000元。
　　在昨天的新闻发布会上，记者获悉，肇事司机翟宝山因酒后驾驶于2月5日下午5时被广州市交警支队海珠大队正式行政拘留15天，并罚款1500元。
　　广州海事法院同时确定：事发时翟宝山驾驶警车属于公车私用，严重违反单位的警车使用纪律。
　　法院规定酒后驾警车将开除
　　广州海事法院院长罗国华在发布会上表示：在事故发生后，法院已对翟宝山做出了停职处理。因为该案目前警方正在进一步调查之中，等结果出来之后，将对翟宝山进行正式处罚，如果与目前反映的事实一样，将开除处理。
　　罗国华同时对媒体的监督表示衷心感谢，对于事故发生后让周边群众产生不安和误解，罗国华深表歉意。
　　罗国华同时表示：法院将加强警车使用管理，对办公室车队工作进行整顿，要求做到“四个严禁”：1.严禁驾驶警车办理私人事务，如有违反，经监察室立案查实后，给予纪律处分；2.严禁酒后驾驶警车。一经查实，就地停职；造成交通事故，就地免职；合同制工作人员有上述行为，开除。3.严禁我院工作人员将我院任何车辆提供给院外人员使用。一经查实，停止该工作人员驾驶我院车辆资格。4.严禁未经报告、请示即驾驶我院车辆离开本市或外出过夜。违反上述规定，经监察室查实的，给予停职、免职直至开除处理。
　　罗国华还强调要加强驾车人员思想教育。“驾车人员不能有特权思想。”罗国华说。
　　海事法院
　　“4个严禁”
　　1.严禁驾驶警车办理私人事务，如有违反，经监察室立案查实后，给予纪律处分；
　　2.严禁酒后驾驶警车。一经查实，就地停职；造成交通事故，就地免职；合同制工作人员有上述行为，开除。
　　3.严禁我院工作人员将我院任何车辆提供给院外人员使用。一经查实，停止该工作人员驾驶我院车辆资格。
　　4.严禁未经报告、请示即驾驶我院车辆离开本市或外出过夜。违反上述规定，经监察室查实的，给予停职、免职直至开除处理。
　　警方说法
　　肇事司机被拘留15日
　　信息时报讯(记者 童丹 通讯员 交宣) 记者从广州市公安交警部门获悉，2月3日23时05分许，在海珠区宝岗大道海珠区妇幼医院对开路面，发生一宗涉警号牌轿车的交通事故，造成2人轻微受伤、4车损坏。交警部门介绍，肇事司机翟某当晚是醉酒驾驶，目前已被行政拘留。
　　据公安交警部门调查，事发时，翟某驾驶粤AA150警号牌小型普通客车在事发地点追尾撞向前方粤A17XXX号轿车尾部，致使A17XXX号轿车车头撞向前方小客车尾部，造成4车连续碰撞事故，导致4车损坏、粤A4KXXX号小客车上两名乘客轻微受伤的交通事故，事发后伤者后被送往广州医学院第二附属医院治疗，肇事车辆所属单位已经垫付了医疗费用。
　　该宗事故发生后，市公安交警部门立即派出事故处理人员赶赴事故现场开展现场勘查和事故处理工作。同时，警方将肇事驾驶人翟某送往医院进行血液乙醇含量检验，经过检验确定，翟某的血液酒精含量为245.2mg/100ml，属于醉酒驾驶。
　　据了解，驾驶员血液酒精含量超过80mg/100ml就属于醉酒驾驶，翟某血液酒精含量超过醉酒驾驶标准两倍。
　　据介绍，正常人喝3瓶啤酒血液酒精含量就可能达到80mg/100ml，如按此推算，翟某至少相当于喝了9瓶啤酒才开车上路。
　　根据《中华人民共和国道路交通安全法》第九十一条第一款规定，警方依法对翟某做出行政拘留十五日、罚款1500元及暂扣机动车驾驶证三个月的处罚，并于2月5日执行。
　　法院：“叫嚣男”叫程峰身份仍不详
　　广州海事法院在新闻通报中确定事故当晚事件中三人的身份。除司机翟宝山之外，另外二人为李新和程峰，李新为广州海事法院聘请的三原物业公司安保经理，而程峰则是李新的好朋友，也就是当晚一直叫嚣“知不知道我是谁”的男子。但目前程峰职业和相关情况却仍不清楚。
　　之前有消息称程峰为广州黄振龙凉茶公司的司机，但本报2月5日采访黄振龙公司，黄振龙公司予以了否定。
　　在昨日新闻发布会上，罗国华也表示：“之前在车上，李新说他是黄振龙公司的，但现在程峰具体干什么的我们法院也不清楚。”
　　至此，2月3日晚事发现场，时报记者与目击市民见到了穿粉色衬衣打人并叫嚣的男子身份仍然不明。

