司机醉酒驾驶连撞7辆轿车(图)
　　“砰”的一声巨响，在近华浦路和芙蓉巷交叉路口守车的吴师傅一惊，他看到，一辆白色的桑塔纳撞上了路边一辆奥迪轿车的尾部……昨晚10点左右，这辆惹事的桑塔纳从白马小区西区一栋楼前出发，途经白马幼儿园，前行至近华浦路上，连撞了7辆轿车后才停下。围观者拉开肇事车的门，发现司机趴在方向盘上，口里喷着刺鼻的酒味，脚还一直踩在油门上。
　　记者赶到时，交警已在现场处理，肇事司机是一名40岁左右的男子，身穿一套深色西服，仍然酒醉不醒，坐在警车中一直低着头。肇事的桑塔纳轿车，车头已经面目全非，挡风玻璃呈蜘蛛网状，车牌号为云AKJ310。从玻璃上张贴着的大红“喜”字和遮挡车牌照的“永结同心”字样上可以看出，司机应该是刚刚参加完婚宴出来。
　　据守车的吴师傅介绍，大约10点左右，他看见这辆桑塔纳摇摇晃晃地从白马幼儿园方向驶来，转过弯后，一头就撞上了路边的奥迪车。“撞车后，司机还踩着油门。”吴师傅说，他们拉开车门，发现司机趴在方向盘上说着胡话——酒后驾车！
　　奥迪车在“醉车”的推动下，挪了一个车位的距离，尾部靠上一辆红色桑塔纳，2辆车紧紧地挤在一起。据交警介绍，这辆“醉车”在白马小区总共撞了7辆车。记者沿着白马幼儿园门前的道路走去，发现在西区1栋门前有4辆车被撞，分别为2辆面包车、2辆轿车，它们都是被擦挂的，受损不重；在西区21栋前，有一辆银色的长安铃木轿车被撞。
　　据目击者王先生介绍，“醉车”起步后，一头撞在路边的长安铃木车上，然后沿途摇摇晃晃地撞车。“最危险的时候，是在白马幼儿园前，一名女孩子骑着电单车过来，我们赶紧喊她快跑。”王先生说，女孩子的反应非常敏捷，见状赶紧将单车丢在路边，跑上了人行道，才避开了那辆“醉车”。

