79岁老汉办人体摄影展览(组图)
　　实习生 吴婷 记者 周一 文/摄
　　“天哪，人体摄影展，还是个80岁的老头拍的。”这两天，在慈溪观海卫镇，这件事成了大家茶余饭后的谈资。
　　老人叫林荫，1930年生，慈溪观海卫人。举办个人人体摄影展是他有生之年的心愿。“在城市里办人体摄影展，一点都不稀奇；在小城镇里办人体摄影展，那才叫有意义。”2月4日，老林的人体摄影展在当地一咖啡馆里举办，引起不小轰动。
　　面对一幅幅年轻姑娘的裸体照，老人听不懂何谓“艳照门”，对如何衡量“色情”与“艺术”也是一知半解。用他的话来说，就是“坚持我的，就是对的。”
　　一张海报，看过的人无不大呼小叫
　　“林荫人体艺术摄影展”几个字、几张“露骨”的照片……一个月前，观海卫镇闹市区到处可见这样的海报。
　　贴海报的就是老林，他用一天的时间，在镇上到处张贴他要举办摄影展的消息。看过的人，无不大呼小叫。
　　“八旬老人，没有经过专业培训，纯粹个人爱好；拍出来的作品，居然还是年轻姑娘的裸体写真！”很多人都是冲着这个前往咖啡馆观摩的。
　　“这个老头挺开放的。不过换成我，肯定不能接受。”这是年长的人，对老林人体摄影展的评价。
　　“这有什么好惊叹的。拍这些很正常。水平还真不错。”年轻的人，对老林佩服得五体投地。
　　索菲克咖啡馆的总经理张晓军对老林的人体摄影展顶力相助。他说，不为别的，就为老人一颗执着的心，也要帮他完成这个夙愿。
　　展出作品20多幅，模特坚决不露脸
　　“这个是嘉兴的一个在校大学生，爱好摄影，去年在四明山认识的；这个是一个同行，三十不到，自己要求拍人体写真的……”昨天是展览最后一天，当着记者的面，老林对自己的作品一一叙述。这其中还有老林花30元钱从发廊请来的“小姐”做模特拍下的裸照。
　　“作品少了点，只有二十多幅，都是去年拍的。以前的都被老伴烧光了，否则还有比这些更好的。”老林摇摇头，一声叹息。
　　老林所有的作品，都有一个特点，那就是模特坚决不露脸。“毕竟她们也要承受很大的压力，不是那些职业模特。”老林解释道。
　　“艺术与情色，就一线之隔。”老林如此诠释自己对人体摄影的理解。
　　老了爱上人体摄影 被老伴骂不正经
　　老林是个“老摄影”了。早在上世纪60年代，老林手头上，已有一部上海牌的黑白照相机。相机是老林在上海的亲弟弟送给他的，时值500多元，“当时买台相机，等于现在买了辆家庭轿车了。”
　　长方形的塑料外壳，两个镜头就像一副眼镜。刚开始老林还不知怎么使用相机，后来“玩着玩着，也就熟悉了。”上世纪80年代，老林夫妻俩还在观海卫的老街开过一家照相馆，名叫“月亮湾”。
　　“照相馆没白开，钱是没赚到，但从此真正爱上了摄影。”当照相馆成为老林人生中一段历史、一段回忆后，不甘寂寞的他，加入当地的摄影协会，重操旧业。
　　和别人手里的长枪短跑相比，老林虽说也更换了“武器”，从以前的老式胶卷相机换成家用数码相机，但还是“小乌见大乌”。为此，老林花血本更换了自己的设备。
　　“老是拍一些风景镜头，没啥意思。”当一帮热爱摄影的同龄人，彼此心照不宣地谈起了人体摄影后，大家都觉得，人体摄影才是摄影的最高境界。摄影，就应当用肢体语言，来表达出人物丰富的情感和内心世界。
　　这个行当，在十多年前很不被人理解。观海卫镇上，有人议论纷纷，有说老林一帮“不正经”、“不务正业”，也有人说“一把年纪的人了，还想入非非。”但老林则坚持“走自己的路，让别人去说吧。”
　　最让他痛心的是，自己的爱好得不到老伴的支持。“你就是一老年痴呆！”老伴如此形容道。

