66岁老人深山护林40年 市长为其增发万元奖金
　　本报讯 为了一个承诺坚守了40年，从青春勃发到日渐衰老，只为守住一万棵百年大树——我市森林“守护神”李美成感动了重庆，感动了市政府常务会议参会人员。昨日，市长王鸿举等领导在审议对他的奖励时，将奖金由3000元提高到了1.3万元，并帮其买份保险。
　　李美成家住巫山县红椿乡高炉村4社，是红椿高炉村小块国有林护林员。他40年如一日守护着500余亩古巴山松，10000多棵200年以上的古老松树。他每天拄着木棍一瘸一拐地巡视，而每天报酬却不到1.1元。
　　1958年大炼钢铁，高炉村建起了高炉，砍伐了大量的森林。当时从远到近砍伐，这一片林子离高炉最近，加上李美成一家人的守护，保留了下来。李美成那时才十几岁，就特别爱树护树，不准别人在他家周围山上砍，谁砍就和谁拼命，当地人都说他“横牛一条筋，爱树像爱命”。1966年开始，社会秩序混乱，乱砍乱伐成风，县林业局就聘请他当护林员，一年给5元钱。24岁的李美成，开始了他的护林生涯。5元年薪干了2年，10元年薪干了10年，30元年薪干了10年，50元年薪干了10年，200元年薪干了5年，400元年薪干了3年。就这样，一干就是40多年。
　　市人事局副局长冉隆江在汇报中说，建议市政府给予李美成记二等功奖励。参照公务员各人二等功奖励奖金标准，发放一次性奖金3000元。李美成的事迹感动了与会人员，王鸿举市长提议将奖励提高点。
　　冉隆江说，对作出特别贡献的市政府可特别奖励。由此，会议决定，在奖励3000元的基础上，另再奖励1万元，并为李美成买份保险。 
　　首席记者 李伟

