男子为讨债给儿子治病捅死妻兄(组图)
　　11岁的恒志(化名)今年上小学6年级了，学习成绩在班里名列前茅，但每天吃饭走路却都无法独立完成，要依靠妈妈、老师和同学帮忙。医生给出的诊断是：天生肌肉无力，不能行走，生活不能自理，每天需要服用70元的药物控制病情恶化……
　　去年8月30日，一个意外让这个家庭增添了新的不幸，爸爸和恒志的舅舅合伙开矿，因为分红起纠纷，爸爸冲动之下举刀捅向舅舅，舅舅失血过多不幸去世，爸爸成了阶下囚。没了经济来源，恒志的药断了，病情一天比一天加重……
　　儿子患天生肌无力
　　昨天，恒志在妈妈及婆婆、爷爷带领下来到本报。在昆明市环城一小读6年级的恒志，双眼有神，聪明可爱，妈妈将儿子小心翼翼地放在沙发上坐下，恒志的背一直靠在沙发上，无法直立。
　　恒志的妈妈张兰辉说：“我是宜良马街农村的，10多年前，经人介绍认识了他(恒志的爸爸——刘某)，后来就嫁到昆明，结婚后生了儿子恒志。”当初，全家人都非常高兴。“儿子两岁了，还不会走路，肉食一律不吃！”张兰辉说，3岁时，儿子还是不能下地走路，这可急坏了全家人，于是，带着儿子四处寻医问药，医生说儿子属于天生肌肉无力，只能靠药品控制病情恶化，防止肌肉萎缩。吃了一段时间的药，恒志基本能下地走路。“儿子走起路来就像鸭子一样，一瘸一拐的。”张兰辉说，尽管如此，他们并没有放弃给儿子治病。
　　2002年11月25日，张兰辉夫妇带着儿子到北京协和医院做检查，专家检查给出结论：“小孩属于天生肌肉无力，导致的原因是父母基因形成的，如果再生育，小孩还会出现肌肉无力，天生残疾。目前，小孩需要靠药物来维持生命的延续，控制肌肉萎缩，而且随着孩子年龄的增长，其病情会逐步加重。”
　　每天要70元的药费
　　张兰辉夫妇带着检查结果回到昆明后，仍然没有放弃救治儿子。爸爸在外拼命地赚钱养家糊口，给儿子买药治病，妈妈则在家全心照顾儿子，一家人的经济都压在爸爸身上。“儿子每天的药物需要花费70块钱，随着一天一天地长大，总要上学啊！”张兰辉说，4岁那年，他们把儿子送到了幼儿园，在幼儿园里吃饭、走路、上厕所都要靠老师了。
　　恒志6岁时，就读于昆明市环城一小，“读一、二年级时，儿子吃饭、走路、上厕所一直靠老师帮助，随着年纪的增长，老师请同学一起照顾儿子，他的老师和同学实在太好了，这么多年一直照顾着恒志，从来没有怨言。”张兰辉说，儿子虽然不能走路，但很聪明，学习成绩一直在班里名列前茅，跟同学的关系也挺好，老师同学都挺喜欢他。“可能是因儿子身体天生残疾，他的话不多。”张兰辉说。
　　父亲和舅舅开矿起纠纷
　　“儿子每天都要靠药物维持，家里经济条件又不好，钱都要他(丈夫)在外赚回来，他的压力也实在太大了。”张兰辉说，2007年底，她的亲哥哥张某可能是看到家里经济条件不好，就找到丈夫，说是在宜良老家合作开矿赚点钱。当时，刘某动心了，就借了6.5万元的高利贷投资开矿，张某也筹了几十万元。
　　在筹备阶段，他们发现这些钱远远不够，便提出向宜良马街一信用社贷款，在办理贷款手续中，另一个姓张的男子说：“我可以帮忙贷款，但必须要占股份分红。”刘某他们只好同意。随后，矿山开始动工。“矿山一开工，丈夫把挖出来的矿往外运，哥哥则在矿山负责挖和记账。”张兰辉说，那些年，矿生意很好做，利润可观，大概开了四五个月时间，就到雨季了，矿山便停工，听哥哥说赚了60多万元。
　　“矿山停工后，哥哥一直没有算账，我和老公多次要过，却一直没有拿到手。”张兰辉说，去年6月份，听说另一个合伙人都拿到20万元的分红款了。“外人都分钱了，哥哥咋一直把我们分红钱压着不给呢？”刘某找到张某理论，要求算个明白账。“账不用算了，给你分10万元。”张兰辉说，丈夫一听，觉得他给外人都分了20万元，咋个只给自家人分10万元呢？“分10万元可以，但必须要把账算清楚啊！”后来，刘某先后两次让妻子回娘家向哥哥要钱，每次都无果而返。

