8岁女孩骑车滑入冰湖身亡 伙伴受惊逃离
　　本报讯 (记者 吴昊亮)前日下午1时30分许，海淀区温泉镇中关村环保园，一名8岁的女孩连自行车带人坠入湖中身亡，其事发前在封冻的人工湖岸骑车玩耍。
　　小女孩浮在湖中
　　昨日中午1时许，中关村环保园西段人工湖湖面大部分被冰面覆盖，周围多为树林，隔很长时间才可以看见一两个行人经过，且极少人知道前日曾有意外在此发生。
　　一名湖旁值守的保安称，前日下午1时30分许，其同事发现一名小女孩仰面浮在栈桥外的湖水里，立即报警，后又在离岸六七米的小水车旁，发现一辆24寸的自行车沉在湖底。
　　居住在园区外的任先生前日下午从此经过。他介绍，警察趴在栈桥上，用竹竿将孩子钩到桥边，拉上了岸，当时小女孩已经没有了呼吸，其在附近打工的母亲赶到现场，抱着尸体哭了许久，后被警察带走，据了解，女孩姓王，才八岁，老家是河南的。
　　事发前保安曾劝离
　　值班保安介绍，前日中午12时多，巡逻时曾见过该小女孩和另一个12岁的女孩子骑车在湖岸上玩，当时告知冰面危险，劝说下看着她们离开了，后到别处巡逻，不知道其什么时候又回来了。
　　任先生称，据在现场的人介绍，事发当时，12岁大女孩和落水女孩在一起，落水女孩滑入湖中后，大女孩吓得骑回家中，并且没有告知父母意外发生。他表示，前日天气好，不远处林子里一群人在游玩，如果呼救还是可以及时救援的。但这一说法记者未获证实。

