疑犯因情感纠纷杀死情妇一家三口
　　本报讯（记者 杨? 通讯员 古崇明）6日深夜，忠县忠州镇李宗华一家三口，在自己家中被人全部杀害。该县公安局第一时间成立专案组，在向涪陵、武隆等区县公安局发出协查通报的同时，紧急赶往涪陵布控。昨日，忠县公安局传来消息，嫌犯蒋某乘出租车逃往涪陵后，迫于压力于昨日上午向当地公安局投案自首。作案原因初步证实为情感纠纷。
　　7日下午2时许，忠县忠州镇乐天路16号4-3，今年42岁的李宗华浑身是血、倒在自家客厅里，一把带血的尖刀就摆在其身旁。房内的卧室里，李宗华39岁的妻子王宗红、12岁的儿子李红超也倒在血泊中。三人均已断气。眼前的情景让李宗华的母亲惊恐万分，赶紧让邻居报警。李宗华的大儿子外出不在家而躲过一劫。
　　据被害人邻居介绍，李宗华长年在外务工，为人憨厚老实。因其前妻死于车祸，李宗华经人介绍与现任妻子王宗红相识结婚，婚后生育儿子李红超。6日，与王宗红同在当地某餐馆打工的武隆籍男子蒋某，曾上门与过年回家的李宗华吵架，扬言次日该处将发生重大新闻。另有邻居称，李宗华与妻子曾闹离婚，主要原因便是王宗红与其工友蒋某有不正当关系。接到报案后，忠县公安局刑事侦查大队一中队立刻成立专案组，并根据调查所掌握的情况向涪陵、武隆等区县公安局发出协查通报，同时上网追逃。
　　7日下午，市公安局刑警总队得知案情后紧急赶到案发现场参与调查。经过数小时的走访摸排，专案组了解到，本案重大嫌疑人蒋华云从忠县县城搭乘出租车往涪陵方向潜逃，专案组成员立刻赶往涪陵布控。昨日下午，记者从忠县公安局了解到最新消息，昨日上午10点多，迫于自身和警方追逃的强大精神压力，今年31岁的嫌犯蒋华云潜逃至涪陵后，主动向当地公安机关投案自首。
　　经初步审讯，蒋华云向警方交待，6日晚11点过，他来到李宗华家中，向李表达了自己对王宗红的感情，并希望李与王宗红离婚。当李宗华大喊让蒋立刻离开其家时，恼羞成怒的蒋华云抽出随身携带的水果刀将李刺死，红了眼的蒋随后拿起李家的菜刀、木棒等物，将王宗红和李红超一起杀害。

