8岁女童火海救弟弟续：母亲纵火被公诉
　　两女工帮家里种菜，妻子因嫌栽的不好而解雇她们，当丈夫支付女工工钱时，妻子却认为丈夫与女工有“暧昧”发生了争吵。冲突中，身为母亲的陆文巧在家里泼洒汽油引发大火，年仅8岁的女童冲进火海勇救弟弟致双双致残。消防部门查证，起火原因系陆文巧倒汽油造成。公诉机关以陆文巧涉嫌过失致人重伤罪向法院提起公诉，昨日15时，昆明市晋宁县人民法院开庭审理了此案。
　　疑夫与女工 “暧昧”
　　妻把汽油床上浇
　　去年4月27日，昆明市晋宁县晋城镇安江村唐跃云家一场意外的大火烧毁了整个幸福家庭。大火是由门口的一桶汽油引燃的，经相关部门查证，纵火者是两个孩子的亲生母亲陆文巧。去年6月，犯罪嫌疑人陆文巧被公安机关抓获。昨日15时，在晋宁县法院审判庭里，陆文巧对公诉机关指控其涉嫌过失致人重伤罪的罪名和犯罪事实，供认不讳。
　　陆文巧的丈夫唐跃云介绍，事发当日早上，他到劳务市场找了两名女工帮自家栽菜。刚栽不久，妻子认为她们栽不好，并解雇了她们。事后，唐跃云支付了她们工钱，为此妻子称他与女工有“暧昧”关系，并拿刀要把孩子都杀了，又要喝农药自杀。妻子自杀的行为被阻止后，陆文巧便冲进房间提起床下的汽油就往床上浇，当丈夫再次阻止妻子喝农药时，卧室里着起了大火。
　　为争取宽处
　　丈夫孩子联名上书 
　　火灾发生后，消防部门查证，起火原因系陆文巧倒汽油所致。庭审中，公诉机关认为，犯罪嫌疑人陆文巧因家庭琐事乱倒汽油，具有主观故意行为。被告人陆文巧称，和丈夫争吵中，她把汽油倒在床上时，三个孩子都在房子外面，她并没有想伤害孩子的意思。被告在庭审中积极承认错误，鉴于娃娃还活着，希望法院从轻处罚，适用缓刑。
　　“结婚10年，妻子一直都没异情况，从内心讲，我也原谅了妻子。”对于妻子当时的冲动，唐跃云认为，是妻子当时精神失常犯下的错。唐跃云说，现在最令他担心的是，两个孩子的病情都没完全康复，仍需要做植皮手术。为了争取法律的宽处，昨日庭审中，唐跃云及其儿女联名上书，请求法院宽处。
　　母亲受审
　　仍无法获女儿原谅
　　在昨日的庭审中，被告称，当时不愿救孩子，是因为想到孩子烧伤了，即便挽回了生命，孩子以后的生活也会不幸。昨日母亲受审，原本小敏和小泽都要去旁听，但由于小敏现在连坐起来都很困难，而且姐弟俩的病情尚未完全康复，他们只好放弃了这个想法。
　　“在知道是母亲泼洒的汽油引起的大火时，我心里一直在嫉恨母亲，包括现在母亲走上了法庭，我还是嫉恨她。”两个月前，姐弟出院后，就和父亲一直住在昆明市郭家凹村。昨日11时，当记者再次在他们的住所见到小敏姐弟俩时，被截肢的姐弟俩睡在床上，身体异常消瘦。小敏说无论母亲有再大的错，她毕竟是自己的母亲，以后她会慢慢原谅母亲的行为。小敏表示她最大的愿望就是尽快能站起来，等安上假肢后，她想读书，报答父母和关心她的好心人。
　　本报记者 熊波 文
　　本报记者 刘凯达 图

