员工遭单位辞退后谋杀领导误杀同事
　　快报讯（通讯员 宣法 记者 马乐乐）一男子被单位辞退后对领导心怀不满，决定动刀杀领导，而经过准备，他却误将同事杀死。法医鉴定表明男子患有偏执型精神分裂，法院根据这个情况也从轻作出了判决。
　　倪某原是南京一家电子厂的工人，但由于他性格过于内向，与同事合不来，工作一阵后就无法适应，结果被公司辞退。下岗后，倪某非常不满，总觉得导致自己丢掉饭碗是所在班次的负责人老王。在一次跟朋友的聚会上，他多喝了点酒，席间告诉朋友：“这个老王害我丢饭碗，我一定不会放过他的！”朋友劝了劝他，也没往心里去，没想到倪某说的是心里话。
　　倪某决定要报复，而他报复的方式竟然是要置人于死地。前年11月的一天清晨，倪某怀揣一把折叠刀，来到电子厂附近，他躲在暗处，打算在这里与老王作一个了结。在前来上班的人当中，倪某看到了一个背影，感觉这个人就是老王，于是就冲了上去。这个男子听到背后有动静，刚一转身就被刀刺中了胸口，当即捂着胸口倒了下去。倪某这时候才发现自己认错人了，倒下的男子并不是老王，而是厂里另一个工人于某。他吓得转身就逃回了家。
　　于某在被送往医院的途中就停止了呼吸。而倪某回到家中惊魂未定，他的家人发现了他的异常，经过询问倪某说出了杀人的事实。家人非常吃惊，当晚就带着他到派出所自首。
　　倪某的杀人事实很清楚，但是从他的作案动机和作案情节来看，显得有些怪异。警方对他审讯过程中，也发现他的神情举止有些不同于常人，于是带他进行了精神鉴定。司法鉴定结果表明，倪某患有偏执型精神分裂症，在作案时具有限制责任能力。
　　玄武区法院审理后认为，倪某行为已经构成故意杀人罪。日前法院根据他的情节，最后判决他有期徒刑10年，剥夺政治权利2年，并赔偿受害人家属29万多元。

