千万富翁患病7年身高减少10厘米(图)
　　因为患病，他7年不能走路，身高材矮了10厘米；他曾是千万富翁，但花费百万治不好病，准备放弃治疗时却又得到了确诊了：“低磷性骨软化症”，全国仅发现4例，罕见得让许多医生都没见过。目前，经过两个多月的治疗，他已经逐步康复。
　　千万富翁7年不能走路
　　张先生今年40岁，家在昆明关上，他曾靠批发海鲜做生意，赚下千万家产。2002年4月，正当生意红红火火，一家人忙碌赚钱时，他突然患病了。那年4月份的一天，张先生回家后突然发现双腿无力，走路困难。当时他以为成天忙生意累坏了，在家自己揉一下双腿，擦一点药酒，根本没当回事。谁知他的双腿从第二天起开始犯疼，他以为自己有风湿病，吃一些药就继续去忙生意，但几天后却突然站不起来了，当时把他吓坏了，本来准备到医院检查，但自己找一点止痛药吃后就好了，张先生也就没把这当作是病，每次双腿疼痛时，就自己找药吃。起初，这病时好时坏，发作一次持续两个月左右，好了也像没病一样，能两个多月不痛不痒。
　　可到了2003年6月，他再也次站不起来了。从此他四处求医，7年不能走路，体重和身高不断下降。直到这时，他才不得不承认自己病了，但到医院治疗后他才发现，自己得的是一种怪病，但不知其名，虽然天天治疗，但病情却还是不断恶化。 
　　曾花百万没治好 现已确诊病情好转
　　张先生说，从2003年开始，家人开始带着他到各大医院检查，开始医生说他的病是“肌无力”，也有中医说是“颈椎病”，但治疗一直没效果。张先生不想放弃，他觉得只要有钱就一定能把自己的病治好。几年来，他一直在求医，体重从原来的68公斤下降到38公斤，身高也从过去的1.78米降为1.68米。治疗了几年，花费了150多万，但不仅没治好病，连自己得的究竟是什么病都不知道。想起他靠自己的能力在生意场上打拼，混得风光极了，如今却因为患了这怪病，身体瘦小得无脸见人，张先生曾数次劝说家人：“别治了，连什么病都检查不出来，怎么治？”，因为这病，张先生连死的念头都有过，但当他病入膏肓时，奇迹却出现了。 
　　怪病其实不怪 现已确诊病情好转
　　2008年12月1日，张先生突然晕倒在家，呼吸困难，家人听说云南省第三人民医院疼痛科很出名，于是决定把张先生送到这里试试。。
　　当天，医生检查后认为张先生的病不属于疼痛科治疗的范围，于是经过专家会诊后决定，把他转到内分泌科。内分泌科的医生仔细检查后认为，张先生的病不是“肌无力”，也与神经没关系，而是代谢性骨科病种。后经过专家多次诊断、会诊，最后确诊了张先生的病是“低磷性骨软化症”。病情确定诊后，医院成立专家组专门负责张先生的治疗，经过两个多月的治疗，张先生目前已逐步康复，能吃东西，也能站立了。有人搀扶，张先生还能走动了。
　　张先生说：“我刚送到这家医院时，根本不抱任何希望，都以为自己活不成了。花100多万都没治好的病，这次才花3万多就快好了。”
　　内分泌科负责治疗张先生的主管医生李医生昨日告诉记者，这种病很罕见，目前全国仅发现4例，张先生是云南首例。这种病是人体内磷代谢造成的，发病的原因有多种，基因遗传、阳光摄入不足、偏食、维生素D缺乏等都可能诱发这种病。这种病虽然罕见，但并不难治，治疗主要是给病人补充中性磷，促进人体钙质吸收。经过专家会诊，这种病的康复期一般在半年左右，但根据张先生目前的恢复情况看，也许再治疗3个月就能出院了。(本报记者 段国强) 

