夫妇家有27岁智障儿重达250斤(图)
　　“廉租房可不可以让我们住底楼？”近段时间，刘春生夫妇多次到九龙坡区杨家坪街道团结路社区求助，“住在高层，亮亮死活不下楼，越长越肥，啷个办？”
　　亮亮，就是刘春生夫妇的儿子刘晓亮，27岁，先天性弱智（智残二级），体重250斤。如今，亮亮整日呆在5楼的家中，吃了睡，睡了吃，让父母烦恼不已。
　　儿子不愿下楼
　　如今越来越胖
　　“亮亮，莫睡了，有人来看你了。”前日下午，当记者来到刘晓亮位于杨家坪街道天宝路的家时，他正在客厅木制沙发上酣睡。身穿迷彩服的他，若不是露出的一双光脚板，记者还以为是堆在沙发上的一堆厚棉絮。
　　听到母亲严中群的叫唤，亮亮只是“哼唧”了两声没动，手指随即塞到嘴里，津津有味地吸吮起来。母亲见状，费力地摇晃着他的肩膀。“嗯——”亮亮不耐烦地费力斜坐起来，眼睛都懒得睁开，继续睡觉。
　　“他现在完全不运动，吃了睡，睡了吃。”53岁的严中群无奈地拍着儿子后背，紧挨着他坐下。身高不足1.4米的她，显得瘦弱不堪。看着儿子这样，她和丈夫刘春生忧心不已。
　　一年多前，严中群夫妇租住在石坪桥五一新村13栋平街。每天，夫妇俩都会让肥胖的亮亮外出走动，消耗部分热量，“那时他才220多斤”。因亮亮经常到邻居家门口拉屎拉尿等，左邻右舍无法再容忍。他们遂在团结路社区帮助下，住进了目前的过渡房。
　　搬家的第一天，亮亮就不愿自己上楼，父亲刘春生只好请两个“棒棒”把儿子抬上楼。从那以后，亮亮再也不下楼，偶尔只在楼道里走走，于是越来越胖。
　　每天两瓶可乐
　　顿顿都要吃肉
　　亮亮的肥胖，除了缺乏运动，还与他的饮食有很大关系——每天至少喝两瓶可乐，每餐必须有肉。
　　天天喝可乐、吃肉，对这个家庭来说，无疑是一笔巨大的开支。严中群已于1993年下岗，刘春生亦在2000年左右失业。目前，严中群母子每月享受的低保金以及相关补贴共500多元；刘春生开三轮车，月收入七八百元。
　　“每天至少要买一斤肉，没有肉，亮亮就不吃饭，就要掀桌子。”刘春生夫妇算了一笔账，单花在儿子饮食上的钱，每月至少500元。
　　其实，刘春生多次试图改掉儿子这个“奢侈”习惯，但屡屡以失败告终。
　　儿子成为现在这个样子，刘春生夫妇根本没料到。刘春生至今记得，儿子3岁前，圆头圆脑的，大眼睛扑闪扑闪的，人见人爱，他对儿子更是寄予很多期望。
　　上幼儿园后，老师很快发现儿子的与众不同——老师喊他坐，他就站起，还在教室乱跑；数数怎么教都教不会，写数字，除了会写“1”，其他的一律写不来……很快，他被老师请出校门。
　　接着，刘春生夫妇从医院得到儿子属先天性二级弱智的鉴定结果。该结果对夫妇俩来说，好似晴天霹雳。慢慢地，刘春生接受了现实，和妻子一起担起对儿子的责任，并加倍疼爱。
　　也许是想用后天的疼爱弥补儿子的先天不足，夫妇俩对亮亮几乎有求必应，“除了喜欢吃外，他也没有其他爱好。”甜食，更是亮亮的最爱。于是，亮亮也越养越胖，“不到十岁就有一百多斤”。
　　他的脾气很大
　　父母无奈迁就
　　父母对儿子百依百顺，除了怜惜，还有一个原因，就是害怕他发起脾气来的连锁反应——摔东西，甚至咬人。就在前不久，严中群来不及买肉，儿子看到桌上全部是素菜，一下子就把桌子掀翻，还把碗柜里的碗碟都摔碎了。
　　五一新村12栋、13栋一带的老街坊们，说起亮亮的火暴脾气就咂舌。12栋的孙世智婆婆仍记得，有一次亮亮不知何故发火，抱起房屋旁边的石磨，就往屋旁的坡下扔，把大家吓得尖叫。
　　“他们夫妇俩不容易呀！”12栋的赵时芬婆婆说，那时亮亮经常闯祸，不是到处拉屎，就是把别人家的东西弄坏，父母不仅忙着收拾残局，还要上门给人赔礼道歉。
　　而在目前的过渡房里，亮亮虽然不出门，仍常给父母惹麻烦，不是把水往楼下倒，就是摔东西弄得楼下不得安宁。4-4的邻居唐先生很无奈，“楼上经常有摔东西的声音，吵死了。”为此，团结路社区主任王计芳也接到不少居民投诉，要求还他们一份清净。
　　“对邻居我们一直很愧疚，只能想办法让亮亮少发脾气。”为此，严中群不仅更加顺从儿子，还把家里的碗柜、盆罐都锁起来。
　　今后想住底楼
　　帮助儿子减肥
　　“不能再一味这样纵容他，越长越肥不得行，肥胖会招来很多病。”刘春生夫妇有个打算，搬到廉租房后，就天天带儿子外出走动、跑跑步，先帮儿子减肥，“他要是病倒了，我们搬都搬不动。”
　　除此之外，刘春生夫妇还商量，要慢慢教儿子做家务、料理生活起居。亮亮除会洗简单的衣服外，其他家务活都不会干。严中群说，亮亮十几岁的时候，有次自己在家学大人做过一回饭，把自己烫伤了。从那以后，他再也不碰灶台了。
　　“我们申请的廉租房，下半年就可以入住了，要是能分到底楼最好……搬家后，边帮亮亮减肥，边教他做家务，让他能管自己吃住就行了。”夫妇俩对未来如此打算。
　　记者 张水红 汪云剑
　　摄影报道

