法国男子与猎豹相处亲如家人(图)
　　现年28岁的法国男子奥利弗·胡拉莱特被人称做“豹语者”，因为他靠自己摸索出了一套和凶猛的猎豹和睦相处的方法。在过去10年中，奥利弗一直在非洲纳米比亚从事拯救父母双亡的孤儿猎豹的工作，那些孤儿猎豹都将他当成了“家人”，当奥利弗带着这些猎豹徜徉于丛林中时，这些“听话”的猎豹就好像是他的宠物一样。奥利弗与猎豹共同生活的故事已经被英国电视五台拍成了纪录片《豹人》。
　　据报道，外表粗旷、长着一头凌乱长发的奥利弗看起来就像是一名真实版的“人猿泰山”，他每天都要进入纳米比亚一家猎豹避难所被栅栏严密封锁起来的猎豹生活区中，和猎豹们朝夕相处。令人惊讶的是，这些猎豹竟对他丝毫没有敌意，好像将奥利弗当成了“自己的家人”。
　　原来，奥利弗从18岁起就离开法国前往非洲，他在援救孤儿猎豹的同时，也花数年时间对这些动物进行了详细的研究和观察，目前他堪称是一名没有证书的“猎豹专家”。据悉，奥利弗甚至可以用声音召唤猎豹，猎豹听到他的声音后，都会将他的声音当成“家人的召唤”，迅速赶到他的身边来。
　　奥利弗解释他与猎豹和睦相处的秘诀时说：“在长达8个月时间中，我每天都要走进被栅栏包围的猎豹生活区，和猎豹们朝夕相处。事实上，它们总是会向我挑衅，但是，如果你让自己保持强大，并且当它们朝你凝视、好像马上就要攻击你时，你也绝不能流露出任何恐惧的神情，你必须从心里不害怕它们。我通常将我的双手摆在身体两侧，使我的身体看上去尽可能地庞大。此外眼神接触也非常重要，通过你的眼睛，它们能够感觉到你的意图。如果你显示出力量和尊重，它们就会接受你，并和你和平相处。这种方法看起来相当危险，不过如果你对它们没有丝毫恐惧，你做起来将会非常容易。大多数动物——包括致命的毒蛇和猛狮，它们都只会在认为自己受到威胁时为了保护自己才会进行杀戮。如果你像一只猎豹一样思考，那么它们就会接受你加入它们的群体。”
　　当奥利弗拯救的孤儿猎豹长大后，奥利弗希望将它们再放归到大自然野生环境中。奥利弗希望这些猎豹被放归大自然后，会允许他跟随在它们身后一起进入丛林，直到它们学会如何在野生环境中猎食和照顾自己后，他才会放心地离开这些猎豹。
　　不过奥利弗承认，教会这些孤儿猎豹如何进行捕猎的确是一件令他大感头疼的事。奥利弗说：“通常情况下，小猎豹都要花两年时间观看它们的母亲捕猎，然后学着和母亲一起捕猎。可对于这些孤儿猎豹来说，我们惟一能做的事就是让它们聚在一起长大，本能会告诉它们，它们需要捕猎才能有东西吃，如果它们需要捕食猎物，它们必须互相合作。我确信我能教会它们在大自然中生存的技巧，但我也知道，它们不可能全都在野生环境下存活下来。但即使它们被杀死，它们也是在自由的环境中被杀死的，我认为这比在囚禁中死去要好得多。”
　　杨 宗

