清洁工打扫3条街道60座民房楼梯月薪8000元
　　“实在是没办法帮你家扫了，因为我招呼不过来，对不起了阿姨，改天我帮你再介绍个人吧。”说这话的是家住陈寨的信阳籍男子小永，他是两个孩子的父亲，肩负一家六口人的生计，现在在陈寨做清洁工的他负责打扫3条村内街道和60座民房的楼梯。勤奋细心的小永说，现在自己每月的收入在8000元左右，而这与他这4年多的辛苦和热心分不开。 
　　村民争相请他做保洁
　　4年前，25岁的小永只身从信阳来到郑州打工，他做过工地的搬运工，贴过小广告，还去饭店刷过盘子，每个月都仅能糊口。“当时租房都租人家的楼梯间，一个月100块钱。”
　　后来经一个老乡介绍，他搬家到陈寨，并和老乡一起负责扫村里的马路。“一个月给我500块钱，当时可满足了。”小永兢兢业业，干活一点儿也不偷懒，每天都早起，有时还帮助房东整理废品、倒垃圾，村民都对小永评价不错：“小伙子可勤快，也热心，有啥活让他干他都跑可快。”赵大妈经常把家里不穿的衣服和鞋子送给小永。
　　因为小永的勤奋敬业，很多房东都请他打扫自家的民房。“原来我只承包了10多座，后来都是介绍的，慢慢的就多了。”如今，干了4年保洁工作的小永已经包下村里60座民房的卫生。
　　小永一人养活全家六口
　　今年29岁的小永，已经是两个孩子的父亲了。“去年，我老婆和父母、孩子一起搬到郑州了，在老家我也不放心，孩子慢慢大了，希望在郑州上学。”随着经济条件的好转，小永把全家都接到了陈寨一起生活。父母在附近的菜市场卖点菜，妻子在家照顾两个孩子。
　　小永说，他现在每天6点钟准时起床扫马路倒公共垃圾桶，中午回家简单吃点饭后，就赶紧去打扫他承包的几十家民房，每天忙到天黑累得精疲力尽。“我女儿5岁了，儿子刚2岁，以后花钱的时候多着呢，我得努力赚钱养活他们！”皮肤黝黑的小永瘦小的身材下，心却火热。
　　月薪从500元到8000元
　　据陈寨一位村民讲，现在村里的楼房是越盖越高，有的家里还有电梯。“这个村一共有大街道5条，民房700多座。”通过4年的工作，小永对村里的地形和民房了如指掌。小永说，这些民房的房东，以前都是自己各自打扫卫生，现在房租高了，生活条件优越了，就很少有人自己打扫了。
　　“大多数人都是找专人负责清洁，一般是两三天扫一次，一周拖一次，平均每月给100元的卫生费。”小永给记者算了一笔账，一座6层的民房每月卫生费为100元，加一层每月就加10元，按照平均每家8层楼120元，60座就是7200元，加上扫村里街道的600元和打扫卫生时捡废品卖来的钱，4年前来这儿的时候每月只有500元收入的他，现在却差不多每月能赚8000元。
　　高薪清洁工现在还不少
　　据小永说，其实像他一样的人很多。“光陈寨我的同行就有20多个，有的以前是卖夜市的，也有修电器的，现在都转行当清洁工了。”昨日，记者走访了郑州市的一些城中村发现，像小永所说，很多村民当起房东后都选择雇用清洁工，这些清洁工大多是经人介绍来的，也有少量是保洁公司和物业公司上门推销的。
　　后河芦村的一位芦姓房东说，以前她找的是一家保洁公司的人。“他们是按照平方米收费的，而且像擦瓷片等还要另外收费，不划算。”后来，经亲戚介绍，雇用了一个周口籍收废品的老大爷，“我家5层楼，给他100元”。该房东告诉记者，村里很多人请的清洁工其实并不是专业的保洁工，干啥的都有，都是听说干这一行收入高才转行的，“还有些人是为清洁工免费提供一间住房，家里的卫生就不用发愁了”。晚报记者 李雪 实习生 甄沛熙

