精神病丈夫刺死邻居 妻子被判赔偿25万
　　本报讯 精神分裂症病人发病期间，把开门回家的邻居刺死。昨日，沙坪坝区法院以病人的妻子监护不力为由，判决她赔偿死者家属25万元。
　　昨日，被告罗贵秀拄着拐杖，在女儿的搀扶下走进法庭。坐在她对面的，是邻居严某和严某的女儿。去年1月28日傍晚6时许，在沙区工建村39号5楼，严某的丈夫回家开门，邻居罗贵秀的丈夫却持刀将他刺死。当时，罗贵秀正在家中。经司法鉴定，罗贵秀的丈夫被确认患精神分裂症。严某和女儿以未履行监护责任为由，起诉邻居罗贵秀和她的丈夫，索赔25万元。
　　罗贵秀表示，丈夫是间歇性精神分裂症病人，何时会发病，自己并不清楚。即使事发时自己在家，也无法完全制止丈夫的行为。所以，她不应承担全部责任。
　　法院认为，无民事行为能力人造成他人损害的，由其监护人承担民事责任。罗贵秀的丈夫患有精神分裂症，属于无民事行为能力人，罗贵秀作为监护人，理应严格对其进行监督和管理。其夫刺死邻居时，罗贵秀在事发现场，但未采取任何制止措施，显然存在过错。据此，法院判决罗贵秀承担全部赔偿责任。
　　法官宣读判决书时，罗贵秀一直埋着头，不敢抬头看对面的邻居。
　　新闻面对面》》
　　“总不能让我天天抱着他！”
　　宣判结束后，记者辗转找到了罗贵秀，得知她已经搬离了那个出事的住处。
　　记：您丈夫是什么时候患上精神疾病的？
　　罗：好多年了，具体记不清楚了。
　　记：为什么没有把他送进精神病医院？
　　罗：家里经济很困难，没有这个能力。
　　记：在家里，您是如何对丈夫进行监护的？
　　罗：除了上厕所，我几乎寸步不离。如果我要出门，哪怕是下楼倒垃圾，都要把门锁上。尽管这样，还是“监护不力”，总不能让我天天抱着他吧？
　　记：事发当天您在家里，为什么没有制止他出门杀人？
　　罗：当时我正在上厕所，厕所门和外面房门都关着，根本没有听见声音。从厕所出来，我才听到邻居喊杀人了。
　　记：对于今天的判决，您是怎么想的？
　　罗：凭良心说，该赔。可是，我实在没有能力（摇头叹息）……
　　深度分析》》
　　监管存在
　　三大难题
　　目前，对于精神病人的监护，究竟存在哪些难题，产生这些难题的原因又是什么呢？记者采访了市精神病院心理危机干预中心主任杨发辉。
　　杨主任根据多年的工作经验分析，第一，精神病人尤其是精神分裂症病人的明显特点是，意识和智力没有任何问题，不发病时和正常人一样，因此，家属在监护时，很容易麻痹大意。精神病人突然发病并对他人实施的伤害，往往猝不及防；第二，由于社会对精神病人和精神病医院有一定的歧视和恐惧，精神病人的家属也担心将病人送到医院会招来议论。此外，精神病人一般具有自知力，都不认为自己是精神病人，家属也就不忍心强行将病人送到医院；第三，精神疾病的治疗一般是三到六个月为一个疗程，每个疗程花费通常要上万元。庞大的治疗开支，成为精神病人家属的沉重负担。
　　如何破解这些监护难题？杨主任建议，应该国家、社会、个人三管齐下。首先，国家应该对具有暴力倾向的精神病人实行免费收治，以减少其对社会公共安全的危害。其次，消除人们对精神病人的歧视和恐惧。第三，精神病人的家属要提高监护能力，避免伤害事故发生。
　　本组稿件由 记者 王明 采写

