网友曝光检验贪官发明 称其正申请国家专利
　　□本版撰文 信息时报记者 张志超 刘敬
　　周星驰著名电影《国产凌凌漆》中的“太阳能电筒”、“拿你命3000”等“发明品”可能曾经雷倒了无数影迷。令人想不到的是，在现实生活中这类“发明”竟也为数不少。近日，一名网友贴出了一份国家知识产权局收到的发明申请——“一个检验是否贪官污吏的方法”，就让众人倾倒一片。
　　昨日时报记者在直属国家知识产权局的中国专利信息检索的网站上检索发现，有人专门以研究这种特别的“专利发明”为业，其中一名叫梁星人的人曾多次向国家知识产权局申请发明专利，其“发明”中不乏“永不充电、无辐射的手机”等惊人产品。
　　网友爆料
　　“验贪官的方法”也申请专利
　　近日，有网友在论坛上灌水时贴出了一份国家知识产权局所收到的发明申请，引来了不少人的好奇和关注。据最新统计数字显示，2008年我国专利申请总量超过了80万件，同比增长了19.4%，超过了英国，跃居全球国际专利申请量的第六位。那么在发明和专利爆炸的今天，这个专利发明又有什么特别的吸引人之处呢？原来，该专利的申请人竟声称自己发明了一种能有效检验出一个人是否是贪官污吏的方法。
　　随后，信息时报记者登上了中国专利信息中心这个国家知识产权局直属单位的网站，根据网友“吕轻侯”提供的截图和信息，在中国专利信息中心的专利数据库检索系统仲搜到了这份申请（专利）号为200510012992.0的申请公开说明书。申请（专利权）人和发明人是一个家住河北省石家庄市，名叫王俊峰的人。提出申请的日期是2005年的11月21日，而该发明的全称为“一个检验是否贪官污吏的方法”。
　　“发明”详解
　　用放射性“同位素”助反贪
　　申请人在报告中称，在打击贪官污吏的战场上，往往是“道高一尺，魔高一丈”。虽然现时反贪的方法越来越多，但都无一例外地耗费大量的人力、物力和时间，而且经常碰上取证困难的情况。而“一个检验是否贪官污吏的方法”则为反贪提供了一种简单便捷，取证又及时准确的好法子。
　　据该项发明的详细内容所称，“一个检验是否贪官污吏的方法”这个“发明”是能够检验贪官污吏的“试金石”。其特征和使用的原理在于，可在钱物上加入名为镭或钴的放射性同位素，然后将带有该种放射性同位素的钱物交与被检测人。若其收受了这些钱物，反贪部门用相应的探测仪既可马上发现其钱物藏匿的地方。
　　申请人王俊峰解释说，所讲的“钱物”钱可以是现金钞票、支票、存折、银行卡，而物则包括了字画、古董、车钥匙、房屋钥匙、金银首饰等。而该种放射性同位素每次可释放最大量达1.5毫伏msv/次，而每次检验的间隔时间为两个月。“这个方法简便易行，见效快，省钱、省力，又能较准确地测试出贪官污吏的钱物脏证，同时，施与在钱物上的放射性同位素为微量元素，因而对人体不构成危害。”申请人王俊峰在申请中如此叙述。
　　对这个有点“异想天开”的发明，不少网友都觉得有意思，创意不错。但也有网友开玩笑说，如果自己拿过钱后把钱往行贿者脸上扔回去，手上也占上了同位素怎么办？发帖者则解释说，对这种公布的专利申请不必在意，专利局会公布收到的所有基本合格的申请文件，因此在专利局的网站上可以看到很多莫名其妙的东西。

