储户挂失遭拒后被盗万元存款 储蓄所被判全赔
　　自贡市富顺县市民曾明（化名）存折和证件被盗，来到储蓄所挂失，可营业员却以她没有证件为由拒绝挂失，结果曾明的存款被人取走了1万元。随后，曾明以营业员不作为将储蓄所告上法庭。日前，自流井区人民法院作出判决，损失的1万元由储蓄所给予赔偿。 
　　证件存折失窃营业员拒绝挂失 
　　曾明长期在自贡市火车站经营饮食店，为了方便，她一直将自己的存款存入火车站附近某储蓄所内。2008年4月底的一天下午，曾明发现自己的活期存折、定期存单以及身份证、户口簿等都被盗了，她急忙跑到储蓄所要求办理挂失，并向营业员提供了自己存款余额及密码。但营业员却告诉她，“你现在说不出自己的存单帐号且没有身份证，我们无法为你办理挂失业务。”情急之下，曾明只好跑到附近派出所报案，在民警的陪同下，她于当日17时50分左右到该储蓄所再次要求挂失。这次，曾明通过其他方式终于找到被盗存单的帐号，营业员也于18时35分予以挂失。然而经过系统查询，在18时零43秒，存单上的1万元已被人取走。曾明认为存款被盗储蓄所有责任，于是将其告上法庭。 
　　万元存款被取法院判储蓄所赔 
　　法院审理认为，在特殊情况下，储户可以用口头或者函电形式申请挂失，因曾明的有效证件均已被盗，火车站储蓄所应先予挂失，然后要求原告在规定的时间内补办相关手续，但该储蓄所未作为，致原告存款被取走。遂判决被告赔偿原告存款1万元及利息。
    曹力平丁向东记者高冰洁

