名贵藏獒一胎生下15个幼崽
　　本报讯 (记者 李姝阳 通讯员 王国光)长沙县的胡先生这几天又喜又忧。喜的是他家养的藏獒“波罗”一口气生了15条幼崽；忧的是生儿太多，藏獒妈妈奶水不足，幼崽们嗷嗷待哺。昨日，他通过本报新闻热线2205000招募刚生过崽的狗奶妈，帮“波罗”哺育小藏獒，为此他愿出一万元重金酬劳。
　　北山镇五福村的胡先生家中养了十几条藏獒，都是价值不菲的名贵品种“铁包金”。“波罗”是一条110多斤重的漂亮母藏獒。两个多月前，她跟高大威猛的公藏獒“黑豹”喜结良缘，没过多久就有喜了。本月6日上午9时许“波罗”开始生产，小藏獒一条接一条从妈妈肚子里钻出来。生到第10胎时胡先生急了——以往家里的藏獒一次最多生5到7胎，“波罗”真是太厉害了！ 
　　从6日上午9时直到次日凌晨2时，“波罗”整整生了17个小时才把15条幼崽全部生下来。15条幼崽每条都只1斤多重，刚生出来眼睛都睁不开。胡先生一家人欣喜之余紧张得手忙脚乱。藏獒妈奶的营养要保证，他们每天做四顿“饭”，主食是狗粮奶糕，香甜可口；菜有猪脚穿山甲壳炖通草，据说是发奶的。小藏獒不会吃奶，胡先生全家每隔一个小时轮流把它们送到母亲怀里吃奶。
　　由于生仔实在太多，再怎么补充营养，“波罗”的奶水也不够，胡先生为此急得吃不下、睡不香。“如果有谁家的母狗刚生了幼崽，奶水又足够多的话，我愿意出一万元请它来当‘奶妈’，只要帮我喂二十多天，小藏獒就可断奶了！”胡先生满脸愁容地说，狗也是有生命的，不能看着它们饿了、瘦了。据悉，只要把小藏獒浑身涂上一些痱子粉，丢到其他狗妈妈的怀里，就能混淆视线，被其他狗妈妈认作自己的孩子。
　　谁能帮助胡先生达成这一心愿？欢迎热心读者拨打本报热线电话2205000伸出援助之手。

