骗子公司向61位老人集资110万元后消失
　　一骗子公司巧立名目，61名受骗者招架不住糖衣炮弹
　　新快报讯 （记者 曹晶晶）以经营全自动消毒洗碗机名义，向61位老人集资110多万元，然后一夜之内人间蒸发——这桩集资诈骗案近日在越秀区人民法院开庭审理，20多位年过六旬的受害人到场旁听。
　　据检察机关公诉，广州市中御贸易有限公司成立于2008年3月，法人代表是李×忠，公司以经营全自动消毒洗碗机的名义，对61位老人进行集资诈骗，短短4个月共骗得110.5万多元，其间以利润分红形式返还69708元，造成被害人直接经济损失达103.5万多元。
　　去年8月，公司骨干李×思、邝×兰先后被捕，但公司的法人代表李×忠和被称为“董事长”的马×青却未能归案。据了解，李×思、邝×兰两人是公司的业务经理，只有初中和小学文化水平，且李×思曾于1998年12月29日因犯诈骗罪被法院判处有期徒刑8年。
　　前天，多位受骗老人向记者反映，李×思、邝×兰谎称公司需要扩大经营规模，以23%—28%的高额回利诱使老人“入股”。起初，大多数老人也不相信天上会掉馅饼，但他们频频向老人家示好，过节送礼、慰问，早上相邀喝茶，还经常请他们免费参观旅游，时不时介绍“公司业绩”。
　　一番糖衣炮弹后，老人们逐渐消除防备心理，于是纷纷掏钱，开始投资。在老人和公司签订的合同中，均是以李×忠为法人代表落款。
　　庭审过程中，李×思、邝×兰辩称自己只是给公司的“董事长”马×青和法人代表李×忠打工，每月工资2000元。这让现场的20多名受害老人相当气愤。庭审结束后，他们相聚一起商量要拿出新证据，“打出”这些骗子的原形。

