14岁男孩触碰万伏高压线被击昏(图)
　　浙江在线杭州2月10日讯 (记者 梁国瑞 通讯员 方序) 9日下午，萧山临浦镇的江边沙场。
　　沙场上堆了一座几米高的沙山，一根1万伏的高压线横亘在沙山顶上，距离沙山不足一米。
　　周围并没有高压提示。
　　14岁的小杰像往常一样，和几名玩伴在沙场的沙山上玩耍。他们嬉闹着，不断爬上沙山，又从沙山顶上唰唰地往下滑，却不知道危险已经降临。
　　13时许，小杰抢着从顶上滑下，但下滑的速度太快，心里害怕，下意识地用左手抓住了电线……
　　这个午后，对于小杰来说是黑暗的。抓住电线的那一瞬间，强大的电流贯穿了他幼小的身体，从手里进去，击穿了脚趾而出。小杰立即昏迷过去，双手双脚一片苍白，电击处还现出粉红的颜色，有的地方已经烧焦。
　　所有人都傻眼了。
　　小杰被送到了萧山临浦医院。医院对他进行了简单的处理后，在昨天下午17：45转到浙医二院。
　　医院急诊室医生诊断发现：小杰神志不清，双瞳孔瞪圆瞪大，约0.3cm，光反射灵敏，左侧颜面部及唇部肿胀，局部蜕皮，有渗液，右前臂肿胀明显，左上臂及左前臂肿胀，左手蜷曲，双手双足脱皮明显，颜色苍白，足趾已经被电击得焦黑。
　　“可能要截掉四肢，保命要紧。”浙医二院急诊ICU里乱成一团。
　　小杰的母亲瘫软在一旁的地上，哭得死去活来。

