废旧公厕变成屠宰场 男厕内杀驴女厕内杀狗(图)
　　昨日，读者高先生打进热线反映，在西山区鱼翅路，一个废旧的公厕被稍作翻修变成了屠宰场，在里面加工肉类有一段时间了，“在公厕那么脏的地方加工食品，无论如何都不合适，希望相关部门能查处一下。”高先生说。
　　上午10时20分，记者到达鱼翅路，看到了变身为“屠宰场”的公厕，公厕大门上高高悬起的“公厕WC”红色大字被红色塑料袋蒙住，敞开着的公厕里已无蹲坑、便池等设施，只有地板上宰杀留下的血腥、和着污垢的黑水以及昏暗的灯光。
　　印着“男”、“女”的两个小门内，老板正在熟练地忙活着，“男”的一边，一头小毛驴被放在搭起的火塘边煺毛，“女”的一边，昏暗中传出“汪汪”的狗叫声以及一只挂着的死狗的身影。
　　“房东”说：“这厕所原本是我们家盖的，我和老伴轮流守，但年纪大了就不想做了，于是租给别人。600元一个月房租，经简单翻修，变成杀驴和杀狗的地方。”
　　记者拨打西山区工商局的电话，大约10分钟后，棕树营工商分局的执法人员到达现场，调查得知，老板姓陶，四川自贡人，在昆明有一段时间了，但在“公厕”内屠宰还不到一个月，毛驴大多送到餐馆。“女厕”内杀狗的是陶先生的哥哥一家，工商到达后不久，陶先生的嫂子悄悄离开，并锁上“女厕”的门。
　　棕树营工商分局的执法人员说，该屠宰户没营业执照等相关证件，按照规定不允许私自屠宰。11时许，西山区动物卫生监督所的执法人员赶来，该屠宰户只能出具一张购买毛驴时的“出县境动物检疫合格证明”，上面显示陶先生在2009年2月9日一次性从楚雄州武定县购买了毛驴5头。

