4名出租车司机用餐时遭追砍1死3伤
　　亚心网iyaxin.com讯 (本网记者 石义)  2月10日凌晨4时许，新疆石河子市西三路百家园附近一饭馆里，四位的哥正在用餐，几名手持长刀的年轻人突然闯进来追砍他们，造成一人死亡，三人受伤。
　　事发饭馆叫“老地方饭馆”，这里南北走向排列着十余家餐馆。天亮后，亚心网记者在现场看到，警方已经在这个饭馆门口设立了警戒线，该饭馆的三名服务人员站在门口。
　　一名服务员透露说，事发前，四名出租车司机点了啤酒和几个小炒，刚点完菜，七八个手持长刀的年轻人就冲进了这些司机所在的小包厢。
　　“他们(持刀的年轻男子)是把服务员赶出包厢后开始行凶。”另一服务员回忆说。
　　石河子市120急救中心的宋医生在事发后一刻钟赶到现场，“三名伤者身上都有刀伤，其中一人倒在地板上，已经死亡”。
　　在石河子市人民医院胸脑外科病房，记者见到了受伤的出租车司机李建川，其后背右侧肋骨处被刀划出一道10厘米长的口子，已接受手术被缝合。
　　虽然伤得不是很严重，但恐惧和愤怒依然让这位的哥的声音急促，“太可怕了！这些人连一点人性都没有”。
　　李建川说，每天凌晨四点左右，他都和这几位跑车的的哥在这家饭馆吃夜宵。
　　案发时，李建川和其余几位的哥点完菜后，其中一名姓杨的司机说起了前一天在某棋牌馆与他人发生冲突的事。因为平时大家经常一起玩，大家都劝杨姓司机今后不要再与他人发生冲突，话音未落，那几名持刀的年轻人就闯了进来。
　　“他们先用刀把我们逼到两个墙角，然后开始用刀捅老杨。”李建川说，这些行凶的年轻人年龄大约都在二十出头，其中三人不停地用刀刺姓杨的司机，其余人则用刀威胁另外三名出租车司机，不许他们说话。
　　看到同行老杨的胸部被刺，趴在地上无法动弹，李建川大喊了一声：“人都死了，别打了。”站在他旁边的一名男子挥刀向他砍来。李建川侧身躲避时，背部中了一刀。这一刀刺穿了毛衣，李建川惨叫了起来。
　　此间，另外两名的哥也被锋利的刀刃划伤。
　　手无寸铁的司机们一直没有反抗。
　　整个行凶过程大约六七分钟，见目的达到，行凶者跑出了饭馆。
　　饭馆老板报了警。
　　根据现场种种迹象分析，行凶者有明确的报复对象。
　　石河子市公安局刑警支队依据掌握的证据，在案发当天上午，将其中一名犯罪嫌疑人捉拿归案，其余嫌疑人员目前还在追捕中。

