营救组织拟起诉获救驴友 称耗费大量人力
　　记者 向勤 摄影 刘晋川
　　“我拿我儿子的生命来炒作？我瓜得很？”一听有人说两名驴友在四姑娘山失踪事件（本报曾做报道）系”炒作“，失踪驴友之一刘亚超的母亲吴女士声音陡然升高。昨日，23岁的刘亚超和26岁的王兴波在失踪10余天后回到各自的家。
　　针对网上一些人的质疑，刘亚超的母亲显得十分激动，而刘亚超却对此反映平静。针对网友质疑他“为一己之快，造成了大量的社会资源浪费，应接受惩罚”的说法，曾参与本次失踪事件营救的某官方组织一位不愿透露姓名的负责人昨日告诉记者，参与营救的一些人员至今仍在山中，此次事件的确耗费了大量的人力、物力、财力，他甚至对此事是否系炒作也持怀疑态度。他表示今日他所在的组织将就此次事件有无影响到政府正常工作秩序进行法律咨询。
　　驴友回家
　　很兴奋 与亲戚聊了个通宵
　　前晚8时许，刘亚超回到莲花新区的家，受到了英雄般的接待。其母吴女士说，当时小区内挤满了人。当晚见到狼狈不堪的刘亚超，亲友们纷纷抱着他大哭。“想让他吃点好的，又怕他虚弱的身体承受不了；想听他讲讲惊心动魄的10多天，又怕他透支体力……”吴女士说，一帮亲戚兴奋而矛盾，围着刘亚超聊了个通宵。在吴女士看来，儿子是一个绝对的英雄，“他那种拼搏、顽强、勇敢的精神让人感动。”
　　自刘亚超失踪的消息传开后，不断有人来到吴女士家探访。“我就是再恼火也要接待，他们也是一片好心。”吴女士的丈夫及10多位亲友开着数辆车朝四姑娘山进发，分别在日隆镇、耿达乡、毕棚沟等多地段搜寻。“我当时就说了，不论花好多钱，就是卖房子也要找到儿子。”吴女士说。据刘亚超的大爸介绍，这几日搜寻已花费数万元，都用于雇用当地人。
　　讲述经历
　　出发前 曾叮嘱女友报警
　　据刘家人介绍，刘亚超和王兴波是在大年初三相约去四姑娘山穿越“长坪沟-毕棚沟”线路的，之前做了两个多月准备。因为目的是进行生存体验，因此刘亚超仅背了一个小包，带了绳子、少量食物等物品。但他曾悄悄对女友李小姐说，如果三四天内还联系不上他，就立马带人去找他。
　　果然，在大年初六还联系不上男友的李小姐，向四姑娘山景区及当地警方报警，并随即赶往前方搜寻。出发前，这位懂事的姑娘没有向男友父母提及，直到初七还还没找到人，才不得不“摊牌”。吴女士对李小姐赞叹有加：“她很会处事，跟我儿子感情很好。我不认为她是我媳妇，而认为是女儿。”
　　谈感受 总结不足没有内疚
　　据刘亚超介绍，他和王兴波本打算花3天时间穿越那条线路，但因长坪沟内岔沟多而迷路，手机又没信号。初七时，他们迫切想找到去毕棚沟的路，因体力不够，无法翻越海拔5000多米的垭口，只得沿河往下游走。期间花了5天时间在3个山头打转，后来又用3天时间只走了1公里，无路可走时还三次淌过冰凉刺骨的小河。直至8日早上，体力耗尽的他们再次随河漂流，才遇到了当地人，一户人家用车将其送到都江堰，他们这才回到成都。在这11天里，他们先是靠只够吃3天的食物充饥，后来就找昆虫、挖草根甚至喝尿……
　　“教训谈不上，只要活着出来，就没想过后悔。”刘亚超对记者说，这次生存体验远远超出预想，最大的收获是懂得了：在恶劣环境下，基本装备非常重要，但最关键的还是靠毅力支撑，“给你绳子、冰镐，你能爬100米，但如果你没有呢？毅力来自自己，自己给自己打气。因为有很多人牵挂你，你不回来，更多的人会难受；你回来了，你就只难受一段时间。”
　　据刘亚超说，他18岁开始接触户外运动，对四姑娘山很熟悉，这次定位为“生存考验”，很多情况都预想到了，但没料到时间会花这么长、这个季节山里食物这么少。他说，自己的确是给家人带来一些麻烦，但“内疚谈不上”，下一步要总结一下此行的不足，“大部分都完成得比较好”。
　　“炒作”传言
　　网友质疑
　　成熟线路咋会迷路
　　自刘亚超的女友在四川旅游论坛网上发布刘、王二人失踪消息以来，网上跟帖中就有一些网友称此事件是在炒作。当二人平安归来，这种质疑声也跟随增大。网友“小乔别闹”质疑：“这是一条成熟的路线，准备那么久还迷路，且大方向都是错误的，作为热爱户外的驴友，这是不可能的；手机进沟就没电了更不可能，常在户外行走的驴友都知道进山后手机要关闭，要用时才短暂开机，还要备大容量的备用电池；无装备、很少量的食物、一把刀子一根绳、冰冻天气中顺水漂流那么久居然不会冻坏肌肉组织、跳崖也只受点皮外伤……奇迹，更是天方夜谭！”
　　态度较极端的网友“一直潜水艇”更认定“这是一出丑陋的闹剧”，受此事牵动的各方搜救人员全部是这场闹剧的牺牲品。还有网友认为，当事人不是为了炒作自己，就是为了炒作他们所在的户外俱乐部，或者是为了炒作新线路。昨日，记者就此进行多方面采访。

