男子以妻子为诱饵杀人劫财(图)
　　阅读提示：2002年，黑龙江林区发生一起命案，迟迟难以破解，留下扑朔迷离的疑问。4年后，一封神秘举报信的出现，让真相大白：一个风流无耻的男人，为了满足自己的贪念，千方百计、损招用尽，最离谱的是，他居然动用自己老婆的美色去充当诱饵。杀人劫财后，他亡命天涯，又爱上一个年轻女子。当情人不堪当摇钱树，逃离他而去，他竟然上演一出“贼喊捉贼”的闹剧，匿名举报情人杀人……
　　天不藏奸
　　神秘举报信牵出疑犯踪迹
　　黑龙江省大海林林业区，绿树成荫、鸟语花香，恍若桃花源。可林业区公安局的民警们始终有一块心病：在这山清水秀的地方竟然隐藏着一起残忍的凶杀案，而且整整4年一直无进展。直到2006年的一天，事情终于有了转机。这一天，公安局里突然出现了一封没有署名的信。
　　信的内容是举报一个叫诸庆芳的女孩，她曾经跟她一个最好的朋友讲过，她在2002年6月15日端午节那天，和一个网友在山上杀死了一个老头。初步看来，这封举报信是一个女孩写来，举报她的好友诸庆芳杀人的事情，更重要的是，她提到的死者正是4年来让民警们寝食难安的那起案子中的受害者。
　　但民警们拿着信心中也有许多疑问，这个举报人为什么早不说晚不说，偏偏4年后才说呢？举报信的内容是否真实可靠呢？信中提到的嫌疑人诸庆芳又是谁呢？带着这些疑问，民警们回顾起了案情。2002年7月22日这天，有群众在偏僻的林地发现了一具腐烂的男性尸体。经过法医检验证实，死者的死亡时间大约在1个月前，也就是说死者在6月中旬，系被鞋带勒死的。根据这一线索，警方第一时间调取了辖区内近期失踪人员的名单，很顺利地证实了死者的身份。
　　据了解，死者唐世彦是一名82岁的退休工人，他没有什么复杂的社会关系，也没有得罪过什么人，会是谁残忍地勒死他呢？警方仔细研究了死者颈部的那根红色鞋带后分析，犯罪嫌疑人中很可能有一名女性。那么，这根鞋带能否引导警方找出凶手呢？一个多月后，警方果然查到了蛛丝马迹。
　　经办案人员了解，这双鞋是当地一个百货商店卖的一种瑞克牌旅游鞋，这种鞋很特别，这根红色鞋带是系在鞋后跟上的。每个后跟上系着一根圆头状红色鞋带。
　　虽然找到了卖这种鞋的商店，但是由于时间过去太久，营业员只能勉强回忆起买鞋的人大概是个黄头发、金鱼眼的女人，至于详细情况就无从提供了。
　　风流老汉惨死
　　案件四年悬而未破
　　当时，还有一点让警方觉得有点蹊跷，据说死者生前刚刚领了退休金，加上前几个月的退休金也都在他身上，一共有几千元钱，但是对他的尸体进行检验的时候，发现他身上只剩下50元钱了。被人劫杀也是有可能的。同时，警方还掌握到一条线索，死者唐世彦只有一个养女，老伴去世后，他就跟养女生活在一起，但他与养女的关系并不太好。
　　唐世彦的养女在当地开了一家歌厅，别看唐世彦与养女关系不好，但他与歌厅女服务员的关系倒是不错，有群众说死者生前经常与歌厅里的女人打打闹闹，关系暧昧。而且，据唐世彦的养女反映，唐世彦身上经常带着大量现金，但他的大手笔从不用在养女身上，而是拿去花天酒地。
　　警方通过明察暗访，发现这些歌厅所谓的女服务员通常还提供一些不正当的服务。警方通过多方努力，找到了绝大多数案发前后在歌厅工作的女服务员，但是，有一个名叫小丽的服务员正巧在案发后就神秘失踪了。并且有人反映，这个小丽有过坑蒙拐骗的历史，自己曾说过，骗了一些人的钱。于是，警方开始追查小丽的下落，但小丽仅仅是一个化名，没人知道她的真实身份。
　　4年来，唐世彦被杀一案一直没有实质的进展，渐渐成为了一桩悬案。直到4年后，这封举报信的出现，才让这起案子又重见曙光。举报信上将案发地点说得非常准确，所说的死者的死亡时间也和警方分析的6月中旬吻合。信里举报的那个诸庆芳，会不会就是那个可疑的小丽呢？
　　于是，警方立即针对诸庆芳成立了专案小组，并制定了一系列的抓捕计划。原本警方认为，诸庆芳有命案在身一定会四处躲藏，加上已经过了4年，这个人的外貌还有身份或许都发生了翻天覆地的变化，要在茫茫人海中找到她定是难上加难。然而，让警方大感意外的是，他们竟然不费吹灰之力就找了诸庆芳。
　　警方按照信中提供的地址，很快在甘南县找到了一个叫诸庆芳的人。诸庆芳时年24岁，经常在歌舞厅做服务员，特别是在2002年案发前后，诸庆芳就在案发地附近的一家歌厅工作。就在诸庆芳的犯罪嫌疑节节上升的时候，警方却得到了一个意外的答案，诸庆芳一口否认自己曾经杀过人，而且还提供了一个有力的不在场证据。
　　诸庆芳：“案发的时候正好我在大连呢。”
　　结果证实那段时间，诸庆芳确实在大连鱼业加工厂打工，没有作案时间。而且，据知情人反映，小丽当时年龄在30岁左右，但是诸庆芳照推论当年只有19岁，年龄上很不吻合。更为重要的是，根据鞋店营业员所说，买鞋的女子是黄头发、金鱼眼，这个体貌特征与诸庆芳差别很大，种种迹象表明，诸庆芳不可能是小丽。

