养母虐待5岁养女续：被控虐待罪受审
　　信息时报讯 (记者 林明声 林鸿) 记者从有关部门获悉，去年3月5岁女童小莉芸惨遭养母陈凤吟虐待殴断5条骨一案(详见信息时报2008年3月24日A05版、25日A03版、26日A07版、27日A11版《蛇蝎养母殴断女儿5条骨》系列报道)于2009年2月6日在汕头市潮阳区人民法院开庭审理。公诉机关指控被告人陈凤吟行为构成虐待罪。据悉，这宗案件法院将择期判决。
　　重拾笑颜但仍心存阴影
　　去年3月21日，一起令人发指的虐待儿童案件被媒体曝光，原籍汕头市?莲街道赖厝居委大场乡女童赖莉芸被送到汕头市潮阳区城南街道沧州居委会陈凤吟收养之后，怀疑长期遭受养母陈凤吟虐待和毒打，导致5根肋骨骨折、6根胸椎骨骨折、肝脏肿大，鼻孔中间的软骨没有了、前额为两个血肿大包，身体遍体鳞伤。此事经省、市媒体报道后激起公愤，社会各界纷纷伸出援手，共同救治和关爱这名被养母折磨得奄奄一息的女童。
　　现在事件已经过去近一年了，小莉芸生活和身体状况如何呢？昨天，记者再次来到汕头市?莲街道赖厝居委小莉芸大姑丈家看望小莉芸。目前，莉芸就居住在她大姑家，由爷爷赖玉峰做其监护人，日常起居都在她大姑家。
　　站在记者面前的小莉芸长得胖嘟嘟的，眼神再也没有流露出当初刚从养母家中送往医院时的惊恐，幸福地提着元宵灯在客厅里玩耍。看见记者时，她一点都不畏怯，亲切地喊一声“阿姨好”，这一幕让记者倍感欣慰。
　　据她姑姑介绍，现在莉芸体重比过去胖了13斤，当初在医院时24斤，现在已有37斤，精神状态非常好，除了晚上睡觉时偶尔说些梦话，其他方面基本上都是正常，不过，“孩子心里多少还是有点阴影的”。
　　面部畸形需成人后整形
　　据介绍，莉芸住院期间得到汕头市第二人民医院医护人员精心照料，目前身体状况明显改善，但她身体上的损伤，尤其是面部畸形还需要她长大成人之后再做整形治疗。
　　赖莉芸爷爷赖玉峰告诉记者，莉芸额头两侧各隆起一个大包，是长时间被她养母拉去撞导致肿疾的，至今一直没办法消除；耳廓的变形，医生说现在太小无法处理。他痛心地说：“嘴巴被撕裂成畸形，无法处理，另外鼻梁被陈凤吟用利器弄断了她的鼻中隔，鼻梁坍塌，她现在年龄不到，也无法整容修复。” 

