2名网友网上吵架后聚众斗殴1人被砍伤
　　快报讯（通讯员 江研 记者 李梦雅）在QQ聊天时和人发生争吵，吴亮坐不住了，当即要来了对方的电话，要求“火拼”，为了给对方颜色看看，吴亮不惜喊来朋友，带上砍刀去应战。
　　去年6月底一天晚上，“90后”吴亮照常在网吧玩，无聊之余，他看到朋友小海的头像亮着，便跟他打招呼。“我不是他本人，别来打扰！”没过一会，小海的对话框里出了这么一句话。小海确实不在线，用他QQ号上网的是他的朋友林根。此时林根正在看电影，不想分心，所以说话也硬了点。他没有料到，这句话令吴亮火冒三丈，“你这么牛干嘛？是不是想打架？把你电话告诉我！”吴亮自认为谁也不能惹他。
　　看到对方挑衅，林根也不甘示弱，两个人你一言我一语大吵起来，并约好第二天晚上斗殴。第二天中午，为了防止对方爽约，吴亮又特地打电话提醒林根不要迟到，随后又约上两个朋友，去买了两把刀子，以备不时之需。
　　约定的时间很快到了，林根也按时到了现场，小海听说此事赶来劝架，但是，吴亮压根没给他面子，和林根吵了几句之后，大家动起了手。吴亮这边有三个人，但林根只有两个人，这样一打，林根这方马上寡不敌众，几分钟后，林根找个机会跑出来叫救兵时，他的同伙已被吴亮砍得遍体鳞伤，后经过鉴定为轻伤。
　　近日，吴亮以犯聚众斗殴罪被江宁区法院判处有期徒刑两年，林根等人也均因犯聚众斗殴罪获刑。
　　（文中人物系化名）

