女中学生深夜回家包里被搜出手枪(图)
　　在读中学的18岁女儿参加朋友聚会后深夜回家，举止异常。大渡口新山村居民涂成与妻子李薇（化名）担心女儿小欣染上恶习，强行搜查女儿挎包。当两人打开女儿的挎包后，吓得倒吸了一口冷气：女儿的挎包里藏着一把手枪！得知女儿是帮“朋友”藏枪，涂成急忙将枪交到派出所。目前小欣已被警方刑拘。
　　事件
　　女中学生包中搜出一把枪
　　据涂成夫妇俩介绍，1月18日凌晨4点多钟，尚在读中学的女儿小欣才从外玩耍归家。李薇被小欣的动静弄醒，起身欲如厕。当她来到客厅时，发现小欣的表情异常。平时，小欣回家总是将挎包放在门口的鞋柜上，但当天小欣虽然进了屋，却紧紧地抱着挎包。
　　李薇称，她当时并没有多想，径直来到厕所外。谁知，小欣急忙冲上前，一把抓住厕所门把手道：“我要先进去，你不要进去。”小欣神情焦急的阻止她进入厕所，并抱着挎包欲抢先挤进去。
　　“把挎包给我，里面放了什么东西？”担心女儿在外染上恶习的李薇向小欣索要挎包，但小欣拒绝交出，母女俩争扯起来。
　　涂成被吵醒后走出卧室，听李薇说了经过后，将小欣手里的包硬拖过来，打开一看，两人吓得倒吸了一口冷气：女儿的挎包里藏着一把手枪！得知女儿是帮“朋友”藏枪，涂成急忙穿上衣服，吩咐李薇看好小欣，便揣上枪，将枪交到了新山村派出所。
　　原是“仗义”帮铁哥们保管
　　当天，办案民警将小欣带到了派出所。小欣表现轻松，在派出所如实道出了手枪的来历。原来这把手枪是一个名叫张高勇的男子交给她的，而这个张高勇，是小欣在社会上认识的一个所谓的“铁哥们”。
　　小欣称，1月17日晚8时左右，她和张高勇等人正在大渡口一家小酒吧玩耍。这时，酒吧外突然响起警笛声，并有几名民警进店检查。张高勇匆匆将小欣拉到酒吧的洗手间内，将一把手枪掏了出来，让小欣帮忙暂时保管。性格豪爽的小欣未曾多想，便将手枪接过，放入了挎包。随后她从酒吧出来，又跑到较场口的酒吧玩到次日凌晨四点多才回家。
　　枪支持有者已被警方抓获
　　据办案民警宋警官介绍，当晚警方的行动，是大渡口警方组织的检查娱乐场所专项行动，并非是去抓张高勇的。张高勇交给小欣的手枪是一把高仿的六四式手枪，枪里还有6颗制式子弹。
　　1月18日下午4时，在小欣的配合下，民警在张高勇位于九宫庙的住宅一举将张高勇抓获。本组稿件由记者 吴光亮 通讯员 蔡璐采写
　　虚惊
　　父亲枪敲大门报警 民警误当歹徒来袭
　　据新山村派出所民警介绍称，1月18日凌晨5时许涂成到派出所交枪，由于涂成性急用枪敲玻璃大门报警。4名值班民警误当歹徒来袭，急忙寻找着合适的掩体，准备对抗。
　　“误会了！你们误会了！我是来交枪的，我是本地居民涂成！”听到门外的叫喊，一名值班民警在另外三名值班人员的配合保护下，慢慢向玻璃门靠近，小心的将玻璃门打开，随即，4人迅速将涂成包围起来。当民警从涂成手里接过手枪，并确认涂成身上再没有任何刀具枪支后，虚惊一场的民警才松了一口气。
　　反思
　　女生并没意识自己已犯法
　　宋警官称，非法持有枪支弹药，并且是在公共场所，是严重的违法。但事发后，小欣并未意识到自己的行为已违法，还以为只是犯了“小事”，春节前就能出来。
　　据了解，目前小欣已被警方刑拘。宋警官惋惜地说，如果小欣被批捕，那么小欣肯定会被学校开除，她的人生就会遭受重创。
　　重庆大学心理学教授李志分析，小欣出生于1991年，是典型的90后，而90后的逆反心理非常强。小欣是一个在校学生，社会经验不足，是非观念不正确是导致小欣犯案的因素之一。

