学校附近出售仿真枪 5米外可一枪击破纸箱
　　本报讯(记者 杨渝)  在距离学校不到300米的一家小店里，有人将仿真枪摆起卖!昨日，很多中小学校相继开学报到，记者接到市民举报，称在南岸区上新街上浩小学附近，有人竟然将仿真枪卖给小学生。
　　小店仿真枪生意火爆
　　记者来到这家小店看到，店里摆放着10多种仿真枪，价格从几十元到上百元不等。现场还有不少小学生围在一起准备购买。
　　老板介绍，仿真枪卖得很好，仅昨天就卖了四五支。记者随即查看了部分仿真枪的使用说明，上面都明确标注有不得售卖给18岁以下人群。老板则称不清楚仿真枪不能卖给未成年人。
　　5米外纸箱一枪打破
　　随即老板拿起一款“最好的枪”
　　向记者推荐：“这种仿真枪无论是外形、重量、子弹还是内部结构，都制作得很精细。而且是电动的，能连发，射程能达到二三十米，打到人身上很痛的。”
　　当场有人拿起这把枪对着5米外的一个纸箱进行试验：“啪”！一声枪响，纸箱被应声击穿。
　　娃娃“枪战” 手打得淤青
　　这时，4个小学生来到小店，买走了4把仿真枪。刚出店门，4个孩子便展开了“枪战”。不一会儿，一个孩子便被打得哇哇大哭，上前一看，只见一个孩子的手被子弹打得淤青。
　　仿真枪不允许出售
　　“只要具有杀伤力的玩具枪就可界定其为仿真枪。”市公安局相关人士告诉记者，对于仿真枪的界定，指能在5到7米距离内打穿一张纸，或外形、颜色与制式枪支相同，或具有制式枪支结构的玩具枪，符合3个条件的任何一项就属于仿真枪，而按照国家明文规定，仿真枪是不允许在市场上进行销售的。

