小学五年级女生开学日从学校6楼坠亡
　　□晨报热线记者 倪 冬实习生 孔 文 
　　昨天是申城中小学开学第一天，上午8时35分许，在闸北区童的梦实验学校，11岁的小学五年级女生蕊蕊（化名）在课间休息时，从教学楼6楼坠下身亡。有学生曾看到蕊蕊搬着凳子站在走廊窗边，随后便发生了坠楼惨剧。闸北区教育局工作人员表示，根据学校老师的反映情况来看，这名女生品学兼优，坠楼应与学业负担无关。 
　　目前，警方称已排除他杀可能，但原因仍待进一步调查。 
　　女生在课间休息时坠亡 
　　童的梦实验学校是一所寄宿制民办学校，因为昨天是开学第一周，学校允许家长将子女送至校内。鉴于寒假刚结束，小学生还比较恋家，不少家长安顿好子女后，直到上课时才陆续离校。新学期第一堂课，学校并未安排主课，而是安排学生谈心，相互交流寒假期间的生活。 
　　昨晨8点半，第一堂课下课，学生趁着课间休息的10分钟上厕所，嬉戏打闹。8时35分，一声闷响打破了整个校园的宁静：有学生坠楼了！学校老师发现，一名10来岁的女生从高处坠至一楼，砸坏底层的雨棚后，躺在地上一动不动。 
　　拨打110报警，联系120救护车，向区教育局汇报……学校老师很快发现，坠楼女生系该校五年级女生蕊蕊，有同学称她是从6楼走廊坠落的。也有同学曾看到蕊蕊搬着凳子站在走廊窗口，随后便发生了坠楼惨剧。 
　　蕊蕊坠楼后，头部创伤严重，被紧急送往市第十人民医院抢救。送至医院时，女孩呼吸和心跳均已停止。尽管如此，医生并未放弃，但最终回天乏术。 
　　转学来沪，始终品学兼优 
　　坠楼事件发生后，学校第一时间通知了女孩的母亲。当她赶至医院时，女儿已永远地闭上了双眼。医院一名患者说，这个母亲冲入抢救室后，紧紧地拉着女儿的手，一遍遍地呼喊着女儿的名字。“学校老师说，这名女生品学兼优，成绩一直很好。”闸北区教育局的工作人员说，坠楼女生生于1998年，四年级时从湖北浠水转入该校。来沪后，蕊蕊一直和母亲两人生活在一起。 
　　记者还看到一份老师就“5年级第一学期品德测试成绩”对蕊蕊的评价：“老师真的很喜欢你！你真是太棒了！勤奋好学，思维敏捷，在课堂上精彩的回答，流利的谈吐，优美的文笔；一手漂亮的好字，你品学兼优，全面发展，令老师赞叹，同学羡慕。希望今后你在学习中，大胆施展自己的才干，使你更加出色。” 
　　其他学生将接受心理辅导 
　　“这种不幸的发生，令人扼腕。”闸北区教育局的工作人员表示，目前小学的课业负担并不重，且没有成绩排名的顾虑，而这名女生的成绩也一直很好，坠楼事件应该与学业负担无关。昨天下午，记者从闸北警方获悉，经调查已排除他杀可能，但女孩坠亡原因仍待调查。“对于学生的生命安全教育，学校和家庭一刻都不能放松。”闸北区教育局的工作人员说，除要求该校对学生的心理健康和生命安全加强教育外，还将安排专家对受到坠楼事件影响的其他学生进行心理辅导。 
　　专家提醒 
　　警惕学生开学首日压力陡增现象 
　　开学首日，五年级女生课间6楼坠亡的消息，引起了心理专家的极大关注。上海市心理咨询行业协会会长王裕如说，去年9月，开学仅两天，上海也曾接连发生4起学生坠楼事件。“对于一些学生而言，相对于假期的放松状态，开学首日的压力陡增。”王裕如认为，因为缺乏一个舒缓压力的过程，个别学生可能会因为一念之差走上极端道路。 
　　她建议，学校可在开学前几天搞一次返校活动，不设置任何正规课程，而只是鼓励同学、好友之间互相倾诉，交流寒假期间的生活，让学生在心理上逐步接受“即将开学”这一现实。在同学交流的过程中，老师一旦发现某个学生有心结，可及时与家长沟通，及早疏导。 

