中学生人体写真作文出版成书遭质疑
　　大量的“人体写真”作文竟然出自中学生之手，还被出版印刷成选集。这样的事也有？日前，一本广西灵川中学校园文学选集《心灵点烛》，收录了大量描写人体的“人体写真”作文。这些出自该校中学生之手的文章“用词暧昧，描写大胆”。网友认为“简直就像黄色小说，误人子弟……”
　　昨日，记者联系上中国文联出版社，对方表示，《心灵点烛》这本书的书号“很有可能是盗用出版社的。”而当事学校却对本报记者表示，书是真的，但已封存，没有再出版。
　　爆料 中学作文描写人体
　　网友“不腐而僵”在猫扑论坛发帖《史上最雷人女中学生作文》，上传了一组灵川中学校园文学选集《心灵点烛》中收录的部分习作照片，并在部分文章的“精彩段落”注上了明显的红线标记，例如“秦秋吉”同学的《渴望》一文中，“那浑圆的肩膀、挺拔的乳房、纤柔的腰肢、饱满的臀部、丰腴的双腿，构成清逸妙曼的曲线……”等。
　　该书主编“唐治云”在引言部分提到，这是学校的一项“创新训练案例”，写作命题是“以人体艺术为写作范围，自拟题目，写一篇记叙文”，以“视觉冲击出华章”。
　　发帖者上传的《心灵点烛》封面显示，该书由中国文联出版社于2003年6月出版，书号为“ISBN 7-5059-4345-6/I·3385”，定价75元。
　　议论 “太暴露像黄色小说……”
　　“太强了，从没见过这么直白的作文。”网友们纷纷表示，这些文章描写人体用词“太暴露”，会“毒害”青少年。“俨然一本写得极富教育意义与文学色彩的‘黄色小说’。”有网友称，这本中学生习作与“黄色小说”无异。也有网友认为是学校的问题和责任，“难道这就是所谓的‘新理念，新思路，新形式，新语言’？未必太‘创新’了吧！”不少网友感叹，“以前的作文书中描写人物，上边仅停留在脖子以上部分，下边集中到脚脖子以下部分，中间的都忽略不计了。哪里见过这样的作文？”不过也有网友认为，“写得很好，要用艺术的眼光欣赏。”网友“木木帛”说，有些词语倒是用得不错，“就是从中学生手里写出来，未免太那个了。”“肯定是盗版！”还有网友怀疑，该书很有可能盗版，“说不定是二流书贩子换个花样出的黄色小说。”
　　记者查证 “该书已封”
　　昨日，记者与中国文联出版社取得联系，出版社一位工作人员得知记者来意后，立即按照“ISBN 7-5059-4345-6/I·3385”这一书号进行查询，结果却是“查无此书”。“《心灵点烛》这本书很有可能是盗用出版社的书号。”该工作人员表示，这本书“很可能是非法出版物。”
　　记者随后与灵川中学取得联系，办公室一位唐姓老师告诉记者，在他的印象中确实有这本书存在。书的主编唐治云是灵川中学的语文老师，已经于2003年8月退休。“书已经封存了，没有再出版。”
　　唐老师说，《心灵点烛》出来后只发放给了本校学生，当时也曾因“人体写真”作文引起过一些争议。“这事都过去这么久了，还有必要翻出来说么？”对于这本书的其他情况，唐老师表示不是自己负责，所以并不知情。
　　记者 黄海英 图片截自猫扑论坛 

