广东百人持枪堵路案系酒店栽赃政协委员
　　“涉枪事件纯属自导自演！”昨日上午，曾经轰动一时的汕尾陆丰甲子枪击当地最大酒店案在陆丰市人民法院正式开庭审理。令人惊讶的是，经当地警方数月缜查侦查，该案“导演者”并非原先所流传的“当地黑社会团伙”，而是涉枪案件的“受害人”、甲子金海大酒店的老板刘某的四名“手下”。另外，当时持枪者所拿的枪械一度被流传为“AK47”和冲锋枪，但已被证实只是用来打猎的土制霰弹枪。在昨天的庭审现场，被控的四名犯罪嫌疑人均当场翻供，法庭将择日宣判。
　　事件回放
　　持“AK47”照片网上引关注
　　网帖中被指责者声称要捍卫清白
　　2008年4月21日，网上一篇关于汕尾陆丰市甲子镇一伙人持包括AK47在内的各种枪械在金海大酒店前冲突的帖子引起关注，随帖还公布了13张照片。发帖次日(22日)凌晨，该酒店遭到数名男子开枪袭击。帖中直指事件的幕后为“在甲子镇长期盘踞着一伙以广东省政协委员等人为首的黑社会犯罪团伙，该组织成员达数百人”。帖子里详细描述了该犯罪团伙以陆丰市甲子镇为据点，时常打着地方政府的旗号，以发展家乡公益事业为名，通过暴力威胁，强买强卖，巧夺豪取。为了敛财需要，可以随意干涉甚至改变阻挠甲子镇的整体建设规划，不择手段霸占他人财产。
　　2008年4月23日，记者曾对此进行了深入调查。身为香港居民的金海大酒店老板刘某将矛头直指某省政协委员，并称枪击案是该省政协委员所为。对于刘某的说法，当地警方当时就明确进行了否定。刘某所指的省政协委员以及多人在接受记者采访时表示，他将拿起法律武器，向诬告者和发帖者进行法律追究，用法律捍卫自己的清白。
　　据酒店老板刘某称，2008年1月12日，由于村民不同意自己在向政府租借的地方建起围墙，当天一部分村民将所建的围墙强行拆除了。而同一时间，在他酒店外的马路上，有多名手持“冲锋枪”或“AK47”的男子在晃来晃去。“因为当时怕村民会冲击酒店，所以我报了警，警方共出动了七八十人来保卫酒店，但他们就当着警察的面拿着枪在那里走动。”刘某称，对于那些持枪者他均不认识。
　　刘某当时告诉记者称“已经人身受到威胁了”。对于网上的帖子，正是他让朋友发上去的。对于他遭受到的一切的“威胁和伤害”，他均认为是在当地被称为大好人的某省政协委员所为，但并没有证据。
　　而对刘某的控诉，该省政协委员接受记者采访时曾表示，甲子金海大酒店及老板刘某遇到的一切事情与他无关，而对网上随意发帖诬告、诽谤的行为，他会委托律师捍卫清白。
　　陆丰市公安局局长黄坚明于2008年4月23日接受记者采访时明确表示，警方接到金海大酒店报警称怕半径村民冲击酒店，于是就派出警力现场保护酒店，但当时由于保护的现场与持枪的人出现的地方隔着一幢楼，所以警方并没有发现，并非像刘某所称的“当着警方的面持枪对峙”。“我们当时的主要责任是保护酒店不受冲击，从调查的情况可以认定，照片上所持的枪都是土制的霰弹猎枪。”
　　警方披露
　　涉枪案为酒店老板自导自演
　　当地警方进行了严格排查之后，涉枪冲突案终于告破。让所有人都始料未及的是，警方经过运用各种科技手段调查，最后得出的结论是：枪击酒店案为金海大酒店老板刘某自导自演。
　　据当地警方透露，2008年1月12日，甲子金海大酒店因酒店外围围墙问题，导致刘某与某省政协委员存在矛盾，半径管区部分村民持猎枪等工具，使用推土机推毁金海大酒店的围墙，该过程被金海大酒店人员拍成照片，从而有了网上流传的“甲子持枪冲突事件”。之后，由于围墙的矛盾迟迟未能有效解决，当事人刘某便心生一计，用自己人来演一出持枪打砸的闹剧，以引起社会各界的关注。
　　2008年4月21日晚上8时许，刘某的手下刘木彪决定打砸金海大酒店。次日凌晨3时许，刘木彪取出猎枪和子弹及借来的摩托车头盔等作案工具，并将作案工具交给刘木雄和胡武孝。刘木雄、胡武孝驾驶摩托车窜到甲子金海大酒店停车场，由刘木雄持猎枪朝酒店餐厅的落地玻璃、停车场的一辆小轿车开枪，开枪后刘木雄、胡武孝逃离现场。经价格认证中心鉴定，被毁坏物品共计价值人民币3590元。来源：新快报记者 翠峰 见习记者 咏祁 捷恺
　　网上传百人团伙持冲锋枪堵路照片(图)

