男子吹牛练过铁头功 被朋友用6只酒瓶砸伤
　　练过“铁头功”，这牛吹大了
　　6只酒瓶把他砸进了医院
　　□通讯员 王沁 张超柱 见习记者 陈斯音
　　“我练过铁头功的！不信你砸我试试？”要是好朋友这样跟你说，你下得了手吗？
　　在嘉兴，有这么一位仁兄，酒后吹嘘自己练过“铁头功”，“邀请”朋友用6只啤酒瓶轮番砸他脑袋，结果被砸进了医院。
　　喝高了吹牛练过铁头功
　　魏军（化名）老家河南，生性豪爽，喜喝酒吹牛。
　　前天傍晚6时多，他与几个东北朋友聚会，在三水湾饭馆吃饭，喝了不少啤酒。
　　被酒精一刺激，魏军头脑发热，话也多了，于是吹牛自己当过兵，在部队练过“铁头功”，“练起来那个叫苦啊，但是效果好啊，我脑门可硬了，不信你们试试，拿啤酒瓶，随便砸！”
　　对魏军的这番醉话，朋友们都说他在吹牛。东北人王伟说：“少吹了，要我看，砸一只瓶子你就晕啦。”
　　这下魏军急了，脑袋拼命往王伟那边凑：“你不信？不信你拿酒瓶砸我试试，绝对没事。”
　　王伟也喝多了犯浑，居然二话不说，抡起桌上的一只酒瓶就朝魏军的脑门砸去。
　　只听“嘭”一声闷响，啤酒瓶“哗啦”碎了一地。周围的食客吓了一跳，以为有谁打架，但一看魏军脸上还是笑嘻嘻的。
　　六只啤酒瓶砸向他脑袋
　　魏军的脑门被砸出一道口子，血顺着脸往下流。几个朋友看了都傻了，想上去扶住他。
　　魏军摇摇头，推开旁人，若无其事地要王伟继续：“没事，兄弟，再砸，你们多砸几只。”
　　王伟几个人怕了，想送魏军去医院。可他不依不饶：“不砸就是看不起我，觉得我吹牛，就不是我兄弟！”
　　于是，一场血淋淋的闹剧上演了。你敲一瓶，他砸一只，几个人趁酒劲，又朝魏军头上砸了5只啤酒瓶。
　　6声脆响后，魏军头上已经血肉模糊。他两只手紧紧抓住桌子的边缘，撑着自己不倒下去，嘴里叫着：“没事，没事，再砸，我练过铁头功。”
　　听到魏军的话，周围食客以为他真是在表演，纷纷鼓掌喝彩：“铁头功厉害！绝了！”听到这些，魏军更是飘飘然。
　　酒醒了大半才知道害怕
　　老板见他流血不止，还是不放心地报了警。
　　几分钟后，派出所民警和120急救人员赶到。魏军还沉浸在众人喝彩的兴奋中，不让医生救治，嘴里仍不停念叨：“我不要治，没事，我练过铁头功！”
　　民警只得强行把他拉上了车。
　　这一闹，魏军的酒醒了不少。他摸了摸头，一阵刺痛，风一吹，更是有点吃不消：“头上流了这么多血，会不会脑震荡啊？会不会发炎破伤风啊？我要去医院，医生救救我啊！”
　　民警赶紧将魏军送到最近的医院。值班室医生为他包扎后进行了仔细的检查，还好，没留什么后遗症。
　　昨天，朋友闻讯都赶到医院去探望。酒醒了的魏军不好意思得很。王伟拎着水果篮，一见面就嘘寒问暖：“头没事吧？真不好意思，要早知道你的铁头功是这样的，我们就不砸了。”

