打工妹嫌包养费太少伙同他人劫杀老总
　　新快报讯 （记者 曹晶晶 实习生 李雪 通讯员 汪次安）韶关市某药业公司55岁的总经理与来韶打工的湖南衡阳籍18岁女子莫燕华勾搭成奸。莫燕华发现这位隐名老总很有钱，于是伙同他人将其绑架，谁知酿成一宗轰动韶关的夺命劫财血案。日前，莫燕华被判处无期徒刑。
　　情夫变吝啬招来不满
　　2006年7月，莫燕华投奔在韶关市打工的哥哥莫燕军。同年8月，在韶关市青石街某休闲中心找事做的莫燕华，遇到了来该休闲中心消遣的韶关市某药业公司总经理郭某。郭某自称是韶关某大公司的老总，可以给莫燕华安排工作。
　　当晚，郭某要莫燕华到酒店来商谈工作的事。其间，他对莫燕华说：“如果你愿意，一个星期最多陪我聊一两个晚上的天，工资一个月三到五千。”莫燕华听后默许。
　　就在这天，郭某便发给莫燕华两千元的“工资”。
　　此后，莫燕华便按郭某的要求，每星期一至两次到某酒店303房“上班”。起先，郭某每次发给她一两千元的“工资”，后来降至两三百元，引起莫燕华的不满，致使莫燕华萌发敲诈郭某一两百万元后离开韶关的歹念。
　　情急中杀人三人获刑
　　2008年7月的一天，莫燕华向其哥莫燕军和朋友苏军提了这个想法，得到了两人的同意，三人很快制订了行动方案。
　　同月29日当日下午4时许，莫燕华三人到武江区五祖路某宾馆开房，苏军、莫燕军分别携带一把弹簧刀藏于602房的衣柜中。
　　郭某接到莫燕华的电话后来到该房，苏军、莫燕军马上冲出，各持一把弹簧刀架在郭某的脖子上。郭某情知不妙，便奋力反抗，情急中，莫燕军拿弹簧刀刺向郭某的胸部，苏军见状又连捅其胸部数刀，并切割其颈部一刀，致郭某当场死亡。
　　随后，三人拿着从郭某身上搜得一部三星手机、两枚金镶玉戒指等物及4500元现金逃离韶关。
　　2008年8月13日、15日，韶关警方在深圳市分别将莫燕华等人抓获。前天，韶关中院作出一审判决：依法判处苏军死刑；莫燕军死刑，缓期两年执行；莫燕华无期徒刑。

