别墅内4只藏獒接连被人毒死(组图)
　　夜晚，一辆神秘的黑色轿车停在甘井子区棠梨沟村梨园小区9号别墅前的小道上。车灯全熄，除驾驶位的车门关着外，其他三个车门全部打开。忽然，几个如同鬼魅的身影从9号别墅方向闪进车里，三个车门随即关闭。黑色轿车很快消失在夜色中，而别墅内却传来了凄厉的狗叫声……
　　案发 藏獒遇害，主人没在家
　　昨日上午，记者来到杨先生家位于梨园小区的9号别墅，在大门入口处，记者见到两只藏獒蹲在窝前。杨先生指着靠里面的一个窝说：“死的那只藏獒原来就住这个窝。”又往里走了几十米，记者见到了另外4只藏獒，其中一只体形最为巨大。杨先生说，这只就是被毒死的那只藏獒的父亲，目前价值30余万元。死去的藏獒，虽然只有1岁多，但也价值数万元。
　　据杨先生回忆，本月6日晚，他跟几个朋友在外面打滚子，家里看门人老王突然打来电话，“咱家大门口的那只藏獒被人给毒死了！”为了不使朋友们扫兴，杨先生让老王别动现场，先去睡觉。7日凌晨2时，杨先生驱车回家。在路上，他报了警。“我从1997年就开始养藏獒，看到它死了，心里特别难受。”杨先生说。
　　现场 莫名鸡腿，绑着毒蜡丸
　　第二天一早，民警来到杨先生家调查。杨先生说，在现场他们发现了一个鸡腿，鸡腿上还用红线绑着半截被藏獒咬破的蜡丸。在距这个鸡腿不远的地方，他们又发现了一枚完整的蜡丸。
　　杨先生推测说：“我家大门口有两只藏獒，估计下毒的人是想把它们都毒死。当时扔进来的应该是两个鸡腿加两个蜡丸，蜡丸里藏有剧毒。可能是那个蜡丸没绑紧，另一只藏獒才侥幸活了下来。”
　　杨先生拿出当时录下来的视频给记者看，那枚完整的蜡丸长约3厘米，上面缠有一截红线，一端呈红色。
　　推测 经历相似，疑是被人报复
　　“算起来，我已经损失了4只藏獒了。”杨先生无奈地说。
　　原来，早在2004年，杨先生因一些事可能得罪了人，那一年，他家的藏獒接连被人毒死了3只。同年，杨先生家的玻璃也曾两次遭人砸破。
　　杨先生说：“最近，我正帮人打官司，估计又触动了某些人的利益，他们对人不行，就来对付我的藏獒。这不像一般的偷狗，因为四只藏獒死后尸体都还留在现场，再说，也没有开着高级轿车出来偷狗的。”
　　目前，警方已经提取了相关证据，此案正在进一步调查处理中。
　　邻居目击
　　神秘轿车
　　●车没有熄火，车内却不开灯；
　　●除驾驶位车门关着，其他三个车门都开着；
　　●看起来挺高档，却没有车牌。
　　昨日，杨先生将记者领到距离其家大门100多米的小道上，“出事那天晚上，我家邻居无意中看到，有辆黑色的轿车就停在这里，我的藏獒很有可能就是被车上的人毒死的。”
　　事发当晚，张先生正要起身关电脑，无意中发现自家楼下停着一辆黑色的高档轿车。如果是正常的车辆，张先生也就不在意了。可这辆车却整车都透着神秘：车没有熄火，车内却不开灯，除驾驶位车门关着，其他三个车门都开着，而且还没有车牌。
　　就在张先生感到疑惑的时候，忽然，从杨先生家9号别墅的方向跑过来几名男子，几人迅速闪进轿车内，三个车门几乎同时关闭，随后，这辆神秘的黑色轿车就消失在夜色中。
　　“警方在我家大门外还发现了一张50元面值的人民币，我事后问了附近的邻居，他们都说没有丢钱，我怀疑是那几个人在掏东西时掉在我家门口的。”杨先生说。
　　记者李仪 

