专职司机偷走老板300万现金
　　本报讯（记者刘杰）专职司机得知老板车内有300万现金，便伙同朋友偷走现金，弃车而逃，到上海大肆挥霍。昨天上午，这名司机在庭审时认罪，其朋友却称事先不知是偷钱。 
　　孟亚楠是一家公司老板的专职司机。去年7月10日下午，他得知老板从朋友处借得300万现金，因为当天已晚没有存到银行，就放在轿车后备厢里。孟亚楠突然心生歹念，想把这笔钱偷走。 
　　检方指控称，第二天中午，孟亚楠未经老板同意，就把停车场内的奥迪车开走，直奔丰台区草桥东路附近。稍后，他与事先联系好的朋友刘呈征一起，把300万现金从后备厢提出，弃车而逃。 
　　当天，两人赶赴上海，大肆挥霍。一个月内，他们便买了汽车、名表、珠宝等奢侈品，花去40多万元。孟的老板发现车丢了，孟也联系不上，立即报警。 
　　通过网监定位，警方将躲在上海一家宾馆的孟、刘二人抓获归案。随后，检方认为两人偷钱数额特别巨大，以盗窃罪将他们公诉至朝阳法院。 
　　昨天庭审时，孟亚楠连称认罪，说很后悔自己的行为。而刘呈征则表示，当晚孟亚楠找自己说有了一大笔钱，拉他去上海投资做生意，他并不知道孟在偷钱，所以不认罪。 
　　法庭没有当庭宣判此案。

