网友曝政府网站形同虚设仅是一张图(组图)
　　由中宣部委托新华社主办的《半月谈》最新一期刊载题为《政府网站高普及率背后的隐忧》的文章，指出“政府网站100%的普及率并不可喜，因为建立政府网站并不是目的，让政府网站发挥作用才是根本所在。”而在近日，就有网友曝出某些政府网站形同虚设的消息。
　　无法执行点击浏览操作
　　江西某市的外侨办政府网竟只有一张图？据星辰社区网友“秋天的雨”昨日发帖爆料，他在聊天时听说有个“史上最强政府网站”，好奇地打开该网站，结果“咋的一看，该网站和其他政府网站并没有什么区别，在导航栏中无非是机构的介绍、动态、办事指南等等。但是当你随便点击一个栏目时你就会发现，完了，露馅了，分明就是一张名为‘index2’的jpg图片吗？”
　　根据发帖者所提供的网址登陆验证，帖子所述的雷人一幕果然应验。界面上呈现的外事侨务动态、政策法规等栏目，以及所列出的文章全都无法点击浏览。而按下鼠标右键，竟然弹出“图片另存为”等选项，令人哭笑不得。
　　尽管该市的人民政府网上所提供的链接群，在“市政府部门”一栏并无“市外事侨务办”的网站链接，但不管是在浏览器地址栏还是搜索引擎输入其中文名称，结果正是指向这个网站，而该网站的域名结构，也与该市的其他政府部门相同，证明这个仅仅表现为一张jpg格式图片的网站界面，并非部分网友所怀疑的“山寨”网站。
　　该界面上显示的网站备案号为“赣ICP备778899”，而以该网站域名在工业和信息化部的ICP/IP地址/域名信息备案管理系统（www.miibeian.gov.cn）进行查询，所反馈的结果却是“您所查询的信息在备案库中不存在！”该网站的“站点计数”也非常雷人，竟然为“1234567890”。
　　“领导撤职没人管了？”
　　如此雷人的政府网，自然引起网友们的热烈讨论。网友“大四毕业生”认为，“通过这一个细节，基本可以判断有关政府部门的部分同志确实是很懒啊！”网友“微风有雨”则质问“为什么会出现这种低级错误呢？”
　　发贴者“秋天的雨”猜测，出现这样的情况难道是因为没有网站维护的办公经费？而有网友援引前不久该市外侨办牵涉公费出国游事件的新闻，猜测“是不是领导撤职，就没有人管网站了？”网友“没刺的仙人球”则认为，必须调查这样的网页网站挂出来欺世盗名究竟有多长时间了？
　　“及时反馈、适时出手”
　　前述《半月谈》的署名文章认为：政府网站流于形式、社情民意渠道不畅，不仅导致政府资源的浪费，而且导致群众的诉求无法向上层表达。要让政府网站发挥作用，关键在于政府官员要真正树立起为群众服务的意识，关心百姓的疾苦，让政府网站真正地运转起来。而领略了某些政府网站和政府域名的光怪陆离之处的网友，也希望有关部门能及时反馈、适时出手，对类似的不作为政府网站予以监管。李斌
　　相关阅读：

