妻子伙同情夫杀死丈夫碎尸
　　本报讯 (记者栗占勇 通讯员马新双)昨天，长安公安分局向媒体披露，该分局破获“1·23”杀人碎尸案，将一男一女两名嫌疑人抓获。
　　■回放：太平河附近惊现碎尸
　　1月23日15时30分，长安公安分局接到报警：在石家庄市太平河东侧北岸橡胶坝旁河里，发现一个装有尸块的袋子。接警后，局长张建芬带领民警第一时间赶到现场，迅速侦查，成立了由副局长樊志新任组长的“1·23”杀人碎尸案专案组。
　　经查，该尸体为一男性躯干，无头无下肢，尸块上未发现有致命伤，分析致命伤应在头部，此现场系抛尸现场，非第一现场。民警仔细勘验包装物，在里层包内发现一个驾驶本，内有一张身份证、三张银行卡。驾驶证、身份证均为陆某(男，38岁，石家庄市正定县某村人)。警方找到陆某的妻子曹某(女，36岁，系正定县某幼儿园幼儿教师)辨认，死者确系陆某。
　　■侦查：“漠然”妻子被警方定为嫌疑人
　　民警发现，曹某对丈夫之死并不关心。分析被害原因时，曹某刻意提到高利贷问题，反复讲临近年关债主逼债特别紧。民警调查取证后，对借高利贷者可能行凶的情况一一排除。之后，专案组将曹某定为嫌疑人，决定勘查其夫妻租住处。
　　1月24日(腊月二十九)，民警到陆某、曹某租住处勘查时发现，其南屋的墙上有几处模糊的血迹，量不大，有擦过的痕迹。民警马上采集血样，报送市公安局鉴定。
　　1月25日(腊月三十)7时，DNA鉴定结果出来，证实该血样确系死者陆某的血。面对有力证据，曹某供述了伙同赵某(男，51岁，系正定县个体老板)将陆某杀害的事实。
　　与此同时，腊月三十的中午，太平河内发现了装有一颗头颅和下肢的包装袋。经比对，该头颅和下肢是陆某的。
　　■追凶：被害人妻子伙同个体老板杀死丈夫
　　办案中，正定县公安局副局长李文健、刑警大队长邢金山除夕夜仍在调度该县民警配合专案组，一直工作到大年初一凌晨。多次抓获赵某未果，专案组对赵某上网追逃。同时，民警找到赵某的家人、亲戚，耐心细致地做工作。2月1日，赵某的父亲在专案组的说服教育下，来到正定县公安局举报，其子赵某藏匿在某村一亲戚家中，专案组民警与正定县公安局民警立即将赵某抓获。
　　经审讯，赵某、曹某对杀害陆某的事实供认不讳。原来，早在1993年，曹某(未婚)在赵某(已婚)家中当保姆时，二人就曾有姘靠关系。2007年的一天，曹某(已和陆某结婚并有两个孩子)偶然遇到赵某，二人都有了先离婚再和对方结婚的想法，二人考虑到陆某知道后会报复，决定动手将陆某杀害。今年1月21日，赵某准备实施犯罪。当晚7时许，赵某趁陆某出门，持菜刀木棒潜入到陆某租住处。8时许，陆某一进家门，便被赵某棒打致死。当晚，赵某将肢解后的尸体分装两个袋子。22日晚，赵某又将这两袋尸块分别抛于太平河的东段和京广桥西侧50米的河中。
　　目前，赵某、曹某已被刑事拘留。
    幼儿园女教师与情人合谋杀死丈夫(图)

