男子解救被劫朋友反遭殴打绑架(图)
　　本报记者 魏国安 黄谨 实习生 吕旭东 文/图
　　本报讯 听说朋友被劫持，重庆人秦先生带人将其解救。但是，他反被歹徒盯上绑架。而后，歹徒开口就要10万元，还将他一阵痛打。
　　晋江警方接警后，让秦先生家属与歹徒在电话中周旋，套出知情人，5小时后将人解救，并抓获3名嫌疑人。目前，落网歹徒已被刑拘。昨天，秦先生到晋江市公安局做伤情鉴定，鉴定结果还未出来。
　　获悉朋友被绑 带人前往营救
　　眼眶浮肿，眼球满是血丝，右眼视力受损严重，因为疼痛而不时呻吟，躺在晋江市医院病床上，秦先生一脸惨状。他今年40岁，重庆丰都人，本在安溪官桥一家餐馆当厨师，今年准备到晋江开餐馆，租住在晋江青阳市区。
　　他说，2月5日下午，江西籍朋友颜某突然来电，自称在南安水头打牌出老千被发现遭绑架，让他赶紧拿16000元前去赎人。过了不久，颜某又称已被绑到晋江长途汽车站。
　　当天傍晚6时许，秦先生筹了8000元，叫了十几名老乡和朋友前去营救。在车站门口，秦先生看见，在一辆车牌号为闽DX0831的黑色小轿车旁边，颜某果然被5名男子控制着。对方见秦先生人多，任由他们带走颜某，随后驾车离去。
　　自己反遭绑架 歹徒索要10万
　　和同去救人的朋友分散后，秦先生带上妻子，和颜某夫妇前往陈埭湖中一朋友家喝酒。在泉安中路，秦先生和颜某搭摩的正准备离开，却发现刚才那辆轿车在后跟踪。小轿车撞了上来，两人赶紧跳车，各自逃散。这时，那5名男子下来，对着秦先生的后背就是一刀。秦先生还没反应过来，就被人摁倒，扔到车上。
　　一上车，秦先生的手机即被抢关机，随后惨遭毒打。过了不久，轿车在南安水头出口下了高速，坐在驾驶室副座的老大阿飞（化名）下车前往医院治疗。原来，就在他们绑架秦先生时，阿飞被同伙误伤了。
　　当晚8点多，他们来到水头与同安交界处一个水库旁。又过了一段时间，来了4辆轿车20多个人，说阿飞伤势不轻，他们又打了秦先生一阵，甚至要杀人。后来，有人阻止，表示要勒索秦先生家人，用以偿还阿飞的医药费。
　　在山上待了约3个小时后，秦先生被带到水头一出租房。歹徒们开口要10万元，秦先生说没钱，再次遭毒打。后来，他打电话给老婆，经协商，歹徒索要3万元，并让秦先生写欠条。歹徒下了最后通牒说，6日凌晨4点拿不到钱，就要他的命。
　　警方套出知情人 5小时后成功解救
　　获悉丈夫被绑架，秦先生的妻子李某准备报警。但颜某夫妇却劝她，当时情况不明朗，报警会对秦先生不利。当晚11点多，接到丈夫筹集10万元赎金的电话后，她才决定报警，而此时已是6日凌晨零点。
　　青阳刑侦中队接警后展开调查。其间，歹徒数次打电话给李某，办案民警就让她与歹徒周旋，故意拖延时间。通话中，警方获悉有一名知情人士，就在这名知情人士的带领下，找到其中一名歹徒的住处。在这里，警方又发现了另一名知情人士。顺藤摸瓜，警方最终确定秦先生所在，将其成功解救，并抓获3名犯罪嫌疑人。此时已是凌晨5点多。
　　当时，秦先生浑身是血，很快瘫倒在妻子的怀里，随后被送往医院救治。

