打工仔发恐吓短信敲诈老板娘14万获刑
　　本报讯 吴江一私营企业员工孙某因为羡慕老板富足的生活，遂用恐吓短信敲诈老板娘14.1万元，结果第二天就被警方抓获。2月5日，吴江法院以敲诈勒索罪判处孙某有期徒刑二年。 
　　孙某是江苏省邳州市人，在吴江一家私营企业打工，刚满30岁的他膝下已经有了两个儿子，老婆因为要照顾两个儿子，只能留在老家，生活的重担于是全部压到了孙某一个人身上。祸不单行的是，孙某因患上腰椎间盘突出，不能胜任原来的电焊工工作，由公司照顾，安排他到比较轻松的仓库做保管员。虽然工作轻松了不少，但是薪水却相应减少了一截。孙某为此长吁短叹，觉得自己累死累活，却只能挣那几个钱，老板不用干活，却每日出入有车，过着锦衣玉食的生活。这一比，孙某竟然无端地对老板生出妒忌和怨恨，于是产生了一个罪恶的念头。
　　2008年10月5日下午，孙某新买了一张手机卡，随即给老板娘发去一条恐吓短信，威胁要杀死老板一家人，以此向老板娘勒索人民币14.1万元。可惜，孙某的发财梦只做了短短一天就醒了。老板娘接到恐吓短信后立即向警方报了案，第二天警方就通过刑侦手段找到了孙某，并在孙某工作的仓库里找到了那张用来发恐吓短信的手机卡。事已至此，孙某只得对自己的罪恶勾当供认不讳。
　　（金华 吴荣荣 彭昊）

