6名打工妹想吃元宵拦下警车求助
　　本报讯 元宵节深夜，徐州在南京河西泰山路某服装厂打工的6名打工妹，下夜班后因特别想念家人，就满街找元宵吃，可找了半天都没买到元宵，便拦下警车求助。后在多名热心人的帮助下，6名打工妹才吃上了热气腾腾的元宵。
　　记者昨天凌晨在文体路附近见到了那6名姑娘，她们正在一家水饺店内吃着热气腾腾的元宵，每人一小碗，碗内元宵数量不多，几个人边吃边笑，特别开心。据了解，那6名姑娘都是河西泰山路某服装厂的员工，均来自江苏徐州，大年初六就到南京上班了。前天晚上10点，她们6人下了夜班，听到鞭炮声阵阵，到处都在庆祝元宵节。因服装厂老板没有安排食堂做元宵，元宵节吃不上元宵6人感到遗憾。这时，6人中年长几岁的打工妹张某提出，“我来请5位小妹吃上一顿元宵，就算我们在外地过上了一个团圆节”。可等她们出了厂门已经很晚了，河西泰山路、黄山路以及南湖路上不少超市、面食店有的关门打烊，有的元宵早已卖完。随后张某等人在沿街步行了约4公里路程后，来到了商店林立的水西门大街与南湖路交叉路口一带，找超市和面食店买元宵，一直没买到。
　　“这么大的城市竟吃不上元宵”，6名姑娘有点失落，还是很想吃元宵，就拦下了一辆警车向民警寻求帮助。110民警和几名热心市民一起驱车到附近找，可所有的小吃店都称没元宵卖，临靠大马路的超市也称元宵都卖光了。大家经一名路人指点，才知道在南湖文体路附近一条小巷里开着家小型超市。于是民警带6名打工妹一起赶去，超市冰柜中还剩着两包元宵。6名姑娘见到元宵当即欢呼起来，将两袋元宵全部买下。随后，民警带着6名姑娘来到附近一家开着门的水饺店，请水饺店老板娘帮忙煮一下元宵。此时，水饺店已经熄灭了炉火，正准备打烊，老板娘听说6名姑娘因为想家人才要吃元宵的，而且为了买两袋元宵折腾了几个小时，一下子被她们感动了，当即答应免费为6名姑娘重新生火煮元宵。（曹卢杰）

