七旬老太网上摆擂台比试高难度体操(图)
　　南国早报网记者 唐爱春 实习生 卢媛
　　70岁的南宁市民覃老太太不用热身，说话间就能把脚高高举过头顶，还能直直坐成一字形，堪称一大奇观。网友“武林高手”得知老太太拥有高超“武艺”后，立即慕名前往老太太家，并将她的“功夫照”发到了早报网论坛上，网友看到后纷纷拍手称奇。近日，老太太在早报网论坛摆下擂台，向所有市民网友发出挑战，PK“高难度体操”。
　　网友成老太太“粉丝”
　　老太太的“粉丝”网友“武林高手”将她的精彩“功夫照”晒到了早报网论坛上。一张张“劈一字腿”、“分腿脸贴地”的照片引来网友们一片网络叫好声，网友“萱草”说她惊讶得“嘴巴都合不上了”。网友“叶丝丝”跟帖说老太太“太强悍”。网友“千雪子”则称此为绝招“自己绝对做不到”。
　　随后，记者根据网友提供的线索，登门造访了这位名叫覃昭贤的老太太。覃老太太虽然已70岁高龄，依然精神矍铄。老太太一口气就给记者表演了“一字腿”“朝天蹬”等多套“高难度体操”动作，十几分钟下来，老太太仍表示一点儿不觉得累。老太太说，她是跟一位香港朋友学的“高难度体操”动作，当时朋友觉得她年纪大不想让她学，但现在朋友也只能甘拜下风。老太太介绍说，功夫练成后，现在她每天早上7时就会到公园里锻炼身体，每天3个多小时的运动雷打不动，“运动让70岁的我有了与众不同的气质”。  
　　收徒弟有条件
　　覃老太太介绍说，她上了年纪后常常受“骨质增生”、“关节炎”等病痛困扰。自从练了“高难度体操”后，什么病痛都没有了，手脚也变得很灵活，她每天都能到处跑还不觉得累。老太太还说，现在有很多人都想跟着她学“高难度体操”，但一些朋友却因为“疼得受不了”不敢学了。
　　采访期间，跟老太太住同一个小区的骆女士也来拜师学艺。骆女士今年68岁，看到覃老太太劈一字腿，赶紧连连摆手表示“学不来”。学艺不成，骆女士怪自己太胖，覃老太太说，学“高难度体操”与胖瘦无关，“只要有信心什么都能学得到”。
　　有网友看到介绍覃老太太的帖子后，也向老太太发出了拜师的请求。面对网友的请求，覃老太太表示非常乐意收徒弟。但她说：“做我的徒弟必须具备不怕苦、不怕累的坚韧精神。”
　　摆擂台征集挑战者

