醉酒驾车司机自称地税局职工殴打交警
　　面对蒙城县执勤交警的查纠，违章驾驶员下车后不但辱骂交警，还动手打交警。记者昨日从当地交警部门获悉，经检测，驾车男子系酒后驾车，参与殴打交警的人员里，有一人还自称是地税局职工。目前，一名交警仍在住院治疗，这起恶劣事件已交由派出所处理。
　　9日上午，蒙城交警大队城关中队邮电局岗点负责人岳刚向记者介绍，2月2日16时许，他们正在执勤，这时，供电局执勤点民警用电台呼叫，有一辆车牌为皖S522××的轿车里坐满了人，驾驶员没系安全带，且酒后驾车拒绝检查闯了过去，向邮电局执勤点驶去。
　　接到通知后，岳刚便带领同事张启灵、陈赵阳开始注意查纠。见该车驶近后，张启灵、陈赵阳二人示意驾驶员停下，不料，该车驾驶员闯过斑马线刹住车，没等交警说话，便一身酒气地下车大骂：“想找死呀，你们是什么东西。”见对方“来头不小”，岳刚便跑过来敬礼后说：“同志，你不能骂人，请你主动配合检查。”
　　此时，该车后车门打开，下来三四个人，不由分说就殴打两名交警。其中一名30多岁醉醺醺的瘦个男子一边打一边骂：“我骂你，我还打你呢！”现场围观群众阻塞了街道，一时无法通行，造成极坏影响。
　　昨日，脸上仍有伤痕的执勤人员陈赵阳向记者表述，由于自己是拦截者，所以，被殴打较重，经医院鉴定，其面部多处血肿，右眼青紫，无法正常工作，现在仍在县第一人民医院住院治疗。事发后，自称地税局职工的朱某曾到医院进行了口头道歉。

