大学女生发帖求人领养亲生子
　　□信息时报记者 刘敬 张志超
　　现在的家庭基本都只有一个子女，家长对孩子大多是“捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了”。然而，同样有人因为无力抚养而想将自己的亲生孩子送人。日前，网友“绝缘123”在论坛上发帖，称自己是一名大四女生，和读大三的男友因一时的冲动，让可怜的孩子来到了这个世上。由于两人均无力抚养，所以希望能在网上为孩子征个领养家庭。网上调查显示，超过六成网友认为当事人应和父母坦白，一起想办法，而不应轻易将孩子送人。
　　发帖女生
　　“儿子39天大很健康”
　　昨日是中国传统的元宵佳节，按照传统，中国人应该在这天和家人一起吃汤圆，寓意未来一年阖家安康。不过，昨日记者却在论坛上看到一位ID为“绝缘123”的网友发帖求助，希望有好心网友收养她刚出生的儿子。
　　“绝缘123”在帖中称，她和男朋友因一时冲动，让孩子来到这个世界，但是由于他们没有能力去抚养他，所以希望有能力的好心人去领养孩子，“我们没有什么要求，只要有能力让我的孩子受到良好的教育，能视为己出，爱他就好。”该网友还表示，只要有好心人愿意收养，她就会和男朋友把孩子带去，确定收养者的身份之后就会把孩子留下，“希望他会有个快乐的明天，有一个我们不能给的未来。”
　　时报调查
　　“不想学校和家人知道”
　　记者以希望领养孩子的热心人的身份，拨通了网友孩子父亲小李在帖上留下的手机号码。在电话中小李告诉说，他是广西人，目前在湖南吉首大学张家界学院读大三，而女朋友则是江西人，目前是大四，不过一直在外实习。小李说，对于领养人他并没有过多的要求，“只要是喜欢小朋友，有稳定工作和稳定收入的人就可以了。”
　　对于为什么要把儿子让给别人收养，小李则解释称他和女朋友目前没有能力养活小孩。“我才读大三，女朋友大四，目前还是实习，自己都养不活，何况是个刚出生的婴儿。”小李解释说，“我们不想把这件事搞大，所以没有向民政或妇联求助。而且也不想让家人和学校知道，所以也没有向家人求助。”
　　当记者问小李，孩子是否有出生证明办理户口和收养等相关手续时，小李就告诉记者，孩子是在农村里的私人诊所出生，并没有出生证明，“我什么也不知道，现在只想尽快找到好心人，把孩子领走。”说完之后，他就告诉记者，如果有心领养小孩，他可以带着小孩来记者家看看环境，如何适合的话就会让记者领养孩子，随后就把电话挂断。

