女孩与密友及其男友3人同床遭性侵(图)
　　-商报记者 邢军 通讯员 李博
　　对她来说，昨天是灰暗、痛苦的日子。突然发生的强暴事件，给她留下了痛苦的回忆，也让她失去了一个闺中密友。而造成这一悲剧的，正是密友的男朋友。
　　案件
　　女子遭密友的男友强暴
　　昨天上午9时20分许，杭州女孩杨琳(化名)来到郑州火车站，准备回老家。
　　市特巡警三大队民警唐争鸣、李祥福正在执勤，杨琳找到了他们。听完杨琳的叙述，民警感觉事情很严重，立即请示领导，和同事赶往丰产路与政七街交叉口附近杨琳租住的某公寓楼，抓捕嫌疑人。
　　面对民警，屋内的男子没有慌乱，旁边的一个女孩被吓呆了。“你不要怨我，我这是对你好。”杨琳对受惊的女孩说。原来，女孩郑欣(化名)是杨琳合租的好朋友，而涉嫌强奸的人就是郑欣的男友。
　　自述
　　喝酒后犯浑做了这事儿
　　男子自称姓谢，周口人，今年22岁，十几天前来到郑州，找女友郑欣。为了省钱，他有时会住到女友那里。3个人挤一张床，他说也没感觉有什么不妥。
　　9日晚，谢某和女友郑欣吵架，郑欣赌气去了网吧，他回家睡觉。回去后，他告诉杨琳“我心里很烦，你出去住吧”，把杨琳赶了出去。10日早上8时许，他正睡觉，杨琳的敲门声把他吵醒，他心里很不痛快。在杨琳收拾包裹时，他突然扑上去，掐着杨琳的脖子，对杨琳殴打后实施了强奸。
　　“当时心里有气，喝酒后脑子又犯浑，才会这样。”谢某说，他对不起女友和杨琳。
　　挣扎
　　为了好友也为了自己才报案
　　“道歉有用的话，还要警察干吗？”杨琳是这样认为的，她要让谢某获得应有的惩罚，这既是为了自己也是为了好友郑欣。
　　记者：你想到他会这样对你吗？
　　杨琳：没有。我和他女友是姐妹，而且和他也认识，我想不到他会做这种没人性的事。
　　记者：他当时打你了？
　　杨琳：他掐着我脖子，差点把我掐死(说着，杨琳拉开衣领，露出了脖子上的印痕)，我当时极力挣扎，告诉他，你可以打我一顿，我保证不会报警。但你别对我做那事，咱们以后还都是朋友。我真的没想到他禽兽不如。(抽泣)
　　记者：报警时考虑过后果没有？
　　杨琳：出事后，我想了很久，心里很矛盾，觉得报警很丢人，也会让好姐妹难受。但我想了一路，觉得他就是一个人渣——脾气暴躁、好吃懒做，就是一个小混混。就算我不报案，好姐妹以后和他在一起也会吃苦。
　　记者：会不会后悔？
　　杨琳：不后悔，只是难受。我以后和她(郑欣)再也当不成姐妹了。我们以后也不可能再联系了，毕竟看到她我就会想起这次恶心的遭遇。
　　记者：你准备回老家？
　　杨琳：我和她都在KTV做“公主”(负责给客人点歌的女服务员)，但感觉那儿太开放了，准备不干了，回老家去。
　　女友
　　想不到他会做出这种事
　　杨琳说她报案是在为朋友考虑。而突然发生的变故，让朋友郑欣一直都没反应过来。
　　在另一个房间，郑欣面无表情地坐着，她说，如果不是杨琳告诉她，她死也不相信。
　　郑欣说，谢某是来找她玩的，由于住宿不方便，他俩就在外面开房。前天晚上，她和男友是吵了嘴。杨琳被赶出来后还到网吧找她诉苦，但她想不到会发生那种事情。
　　“肯定不会和他再交往了，但对不起她。”郑欣说。当警察将3人往刑侦部门移交时，杨琳和郑欣碰了面，但两个人故意拉开距离，不再面对面。曾经亲密无间的姐妹，此刻都不知道该说什么。

