易拉罐内置火药发生爆炸致4名小孩重伤
　　信息时报讯 (记者 张立璞 张灵) 元宵佳节，大人们舞狮庆祝燃放鞭炮，小孩们跟在后面捡拾地上散落尚未引燃的鞭炮，把这些鞭炮里面火药倒出放置在一个易拉罐中。没想到燃放时，易拉罐突然爆炸将周围的孩子全部炸伤。昨日下午4时许，这一幕就发生在白云区石井潭村北约牌坊位置，5名孩子被炸伤，其中4人伤势较重需住院治疗。
　　爆炸现场附近血迹斑斑
　　昨日下午6时许，记者赶到位于石井镇潭村北约牌坊的现场。牌坊两侧的地面上几乎看不到爆炸痕迹，地面上残留的大量鞭炮残渣被人清扫到路边的角落。进到牌坊里面，在靠右侧已经关门的两间杂货店门口，地面上的斑斑血迹让人触目惊心，大量凌乱的脚印穿插其中。
　　“哎呀！真是吓死人了，每个孩子身上到处是血，哭喊成一片！”对面一家小吃店老板娘告诉记者，事发是在下午的4点多，当时她正在店里面做事，突然听到门外牌坊口位置传来“轰”的一声巨响，巨大的震动把她吓了一跳，赶忙走出去看是怎么回事。只见对面牌坊边四五个孩子满身是血地跑了进来，每个孩子都在大声哭喊，现场乱成了一团。看到这种情况，她赶忙跑过去帮忙，因为其中几个孩子就是附近档口家的，所以父母们很快都闻讯赶了过来。现场几个孩子的伤情非常严重，其中两个伤重，脸上身上都是长长的血口子，一个脸上裂开了口子，一个肚子上一大块血肉模糊，她只能拿毛巾先给孩子们捂住伤口止血。因为孩子们伤势都比较严重，家长们来不及等救护车，就各自抱上自己的孩子打车前往医院。之后听人说几个孩子好像是在那边玩鞭炮时发生了爆炸。
　　放火药的易拉罐炸成碎片
　　“那几个孩子是把那些鞭炮里的火药倒出来放在一个易拉罐里，点燃后发生的爆炸。”居住在附近的一位居民告诉记者，下午时，他刚好从附近经过，看到有好几个孩子围在牌坊门口的石狮子前摆弄着什么，好像看到他们是在把一些鞭炮外皮拆开以后，把里面的火药倒出来，旁边还摆放着一个饮料罐。
　　在附近一个知情孩子的带领下，记者来到之前受伤孩子燃放鞭炮的石狮子旁，在灯光下可以清晰的看到，石狮子的底座地面上，有很多鞭炮纸皮丢弃在此，中间位置还有一大块燃烧后流下的黑色痕迹。就在石狮子附近的马路边，记者还发现了大量几厘米见方扭曲破碎的易拉罐残片，残片四周异常锋利。这个孩子说，当时那几个孩子就是把火药装在这个易拉罐里面，然后点燃时发生的爆炸，整个易拉罐全部炸碎了飞得到处都是。
　　5童受伤最小者仅4岁
　　昨晚7点半，在石井人民医院住院部，送院的其中3个孩子都暂时没有生命危险。7岁的曹琛和8岁的张泽鑫刚刚做完手术。曹琛右脸颊被纱布包裹，前胸有五六处包扎伤口，手指、腿部也有伤。主治医生介绍，曹琛脸胸腹部爆炸伤，其中，右脸伤势严重，几乎被炸烂，恢复不好估计会毁容。而张泽鑫的拇指完全粉碎性骨折，会影响到以后的功能。
　　据曹琛父亲介绍，下午3点半到4点半左右，村里组织闹元宵，在牌坊门口放鞭炮。“耍狮子的刚走10分钟，孩子们就出事了。”曹先生回忆，“他们说(受伤孩子们)拣地上没爆的炮，拆开将火药取出来放在王老吉的易拉罐里，点燃后就爆炸了。”曹先生介绍，另外2个孩子是他邻居汤先生的儿子，也是开杂货店的小生意人，普宁人。他们受伤更严重，被送到陆军总医院，一个10岁上三年级，另一个大约四五岁，还没上学。大儿子伤势最重的部位是眼睑被炸伤，“他小儿子的肚子被炸开一个洞，当场晕过去了。”曹先生说。
　　家属质疑：村里放完鞭炮为何不清扫
　　在石井人民医院的病房里，看着病床上不断发出痛苦呻吟的孩子，受伤孩子张泽鑫和张嘉鑫的父亲张先生显得十分气愤。张先生说，广州市区内不是禁止燃放烟花爆竹吗？可之前这村里面到处多是放鞭炮的，上午时有人在村口牌坊边舞狮，放了好多鞭炮。这几个孩子年纪又小不懂事，就跑出去捡那些剩下没有引燃的。如果当时那些人能够在放完鞭炮以后及时清扫一下，孩子们也就不会去捡，之后又怎么会发生这样的事情呢？

