司机醉酒驾驶公车撞死2名男子
　　正月初十，刚刚从河南老家到大理3天的李逢江就死于一场车祸，同行的弟弟张军也在车祸中丧生。2月4日22时许，大理经济开发区管委会的驾驶员刘某驾驶“云L·87757”号猎豹越野车外出，车行至下关市苍山路美登大酒店门前时，撞上了横穿马路的张军和李逢江2人并致其死，经检验，刘某当时血液中乙醇含量为312.15mg/ml，属严重醉酒驾车。
　　在美登大酒店门前值班的保安杨天桥称，作为下关的主要干道，苍山路每夜都是灯火通明，可是他记得很清楚，事发当日整个苍山路路灯都没有电，由于天色昏暗，事故发生时他也没有注意，直到警车赶到现场他才知道出事了。
　　死者张军的儿子张先彬说，他和父亲张军是从河南老家到大理打工的，因为工作的原因，他和父亲春节也没有回家。大年初五，大伯(李逢江)听说这边工作还算好干，也从河南老家赶到了大理。张先彬回忆说，事发当日，他和两位长辈晚饭后出门转了转，后来张先彬留在一家网吧上网，两位老人先走了。21时许，张先彬给父亲张军打了个电话，张军说：“我们还在外面，外面冷，马上也回了。”22时许，张先彬回到了家，见两位老人还没有回家，就觉得心里很不踏实，从22时至24时，他一连打了很多次父亲的手机，但都没有回应，直到5日零时30分，才知道出了车祸。
　　得知不幸发生后，张军和李逢江的几个亲戚于6日赶到了下关，当日14时30分，他们在大理市公安局交警一大队事故中队看到了肇事司机所在的大理开经济开发区管理委员会的领导，双方第一次就交通事故赔偿作了协商。张军的家属了解到，事发时肇事司机刘某驾驶开发区的“云L·87757”号猎豹越野车外出，行至下关市苍山路美登大酒店时撞上了两名横穿马路的死者。前日，交警向死者家属出具了《鉴定结论通知书》，上面显示，肇事司机刘某的血液中乙醇含量为312.15mg/ml，属严重醉酒驾车。事发后，交警及时将刘某控制，并将按照相关程序处理。截至昨日记者发稿时，家属仍然没有看见死者遗体。
　　目前，交警正在对此事作进一步调查。
　　本报记者 李茜/文

