情侣街头对打1小时 小伙遭义愤路人殴打
　　昨日下午5点，19岁的耿乐（化名）躺在病床上。他和女友发生争吵，在火车北站广场上抓扯近一个小时。十余名路人劝阻不成，出手将他打伤。他有些委屈：“男人不该打女人，别人也不该打我啊!”
　　目击者刘女士说：当时，她看见一对年轻男女正在不远处争吵。两人看起来都不到20岁。女孩紧紧拽住男孩的衣服领子，男孩大声咆哮，抬脚猛踢女孩腰部。20分钟后，两人在一路拉扯中，跑到了离公厕500米远的空地上。刘女士远远看见，男孩身上穿的白色厨师服已经被女孩扯烂，他也连连出拳往女孩胸前猛击。
　　半小时后，两人绕空地追打了一圈，又回到公厕附近。周围候车的几个市民上前劝架，被男孩挥手赶开。刘女士回忆说，当时两人对打了近一个小时。 
　　后来，一名男子向男孩冲过去，说：“有啥话不能好好说？打女人！要教训一下你！”旁边十来人也围了上去，有人抽出皮带，朝男孩打去，他裸露的背上立即起了几道红痕。随后，几名广场巡逻协勤和一名女警赶到，将两人劝停。此时男孩的衣服已经破烂脱落，上身赤裸，女孩仍死死抓住他的手臂。
　　耿乐是广场上一家餐厅的厨师。耿乐说，他与女友杨梅都是四川广安人。前日，杨梅从老家来重庆找他，想要路费去广州找工作。他没钱，也不想她去广州，打算送她回老家，结果两人发生了抓扯。
　　昨日下午，杨梅在火车北站站前派出所接受调查。18岁的杨梅告诉记者，她当时是想找耿乐拿钱，两人在很多事情上谈不拢，以前就打过一次架。
　　记者 谈露洁

