白血病孤儿揣500元只身到医院求治(图)
　　“连送饭的人都没有，太可怜了。”昨日，西南医院血液科病房，梁平县聚奎镇15岁的白血病孤儿吴春萍让众病友揪心。本月7日，由于曾经照顾他十多天的姐姐不辞而别，小春萍揣着叔叔给的500元钱，孤身一人来到西南医院，接受骨穿、腰穿、化疗……
　　昨日上午，在西南医院血液科病房，由于刚做完腰穿，15岁的小春萍必须静躺6个小时。邻床病友家属杨素兰眼含热泪：从7日到昨日，小春萍接受了骨穿、腰穿两项手术，每次都没人照顾。
　　杨素兰说，做腰穿和骨穿都很痛苦，必须有人护理，但小春萍从不喊一声疼。到了夜深人静的时候，他才躲在被窝里流泪。为了节约费用，小春萍每天早上只吃馒头。好心的病友们给他买来烧白等荤菜，他会分几次吃。
　　小春萍告诉记者，他1岁时妈妈去世，姐姐离开他和外婆生活。去年6月，爸爸也因病去世。去年12月中旬，他老是腹疼，被确诊为白血病。
　　“我现在最担心姐姐，她离开我后，一直没回家，不知道她现在在哪里，过得怎样。”去年12月住院时，他由幺叔和17岁的姐姐照顾。今年1月9日清晨，姐姐称头疼出去找医生看一下，结果便再也没有回来。小春萍说他能理解姐姐：“经济压力大，姐姐才17岁，她也没有任何办法……”本月7日，到了第二次化疗阶段，由于幺叔有事情，他揣着500元钱，只身一人乘车到医院住院。
　　春萍的遭遇，受到他所在的梁平县聚奎中学关注。学校为其捐款4万多元。昨日，记者通过电话联系到他的姐姐。姐姐不愿意透露自己地址。她在某超市当收银员，月薪900元。她说，只要弟弟配型成功，她会捐骨髓。
　　目前，医院正向市红十字会儿童白血病基金提出申请，春萍有望得到援助。但骨髓移植所需的30万手术费，对他来说依然是个天文数字。
　　记者 黎奎 通讯员 黄晓彦

