女子导演被绑架闹剧勒索父亲1万元
　　■商报记者 邢军 通讯员 李博
　　女儿在郑州打工，父亲却接到了“绑架者”的勒索电话。苦心父亲从东莞来到郑州，找寻7日终于见到女儿。但令他震惊的是，绑架案竟然是女儿和传销同伙自导自演的。
　　■ 事件
　　女儿被“绑架”
　　父亲来郑苦寻
　　1月30日下午2时20分，在东莞打工的湖南人唐小毛接到一个陌生电话，对方开口就骂，说唐的女儿在他们手上，让唐小毛准备10000元钱，不然就再也见不到女儿了。
　　这个“勒索”电话让唐小毛坐立不安。电话是从郑州打过来的，而女儿唐婕就在郑州打工。
　　唐小毛回忆说，之前几天，21岁的女儿还从郑州给他打了电话，说自己生病了，要住院治病，希望父亲给她汇3000元钱。这是女儿1月3日离家后，打的第5个电话。担心女儿乱花钱，唐小毛没有给女儿寄钱，劝说女儿回家再治疗。
　　打电话的人是谁？绑架案是真的吗？怀着一丝侥幸，唐小毛立即给女儿打电话，关机。反复拨打，依然关机。唐小毛慌了，难道女儿真的出事了？
　　救女心切，7天前，唐小毛只身来到郑州，住在火车站附近，每天就通过女儿打给他的电话，以及“绑架者”所用的公用电话，找寻女儿的下落。
　　细心的父亲，把每个相关的电话都记了下来。到郑州后，他立即报案。令他没想到的是，听了他的情况介绍，刑侦人员告诉他，这不像一起绑架案。因为绑匪冒着那么大的危险绑架一个人，索要的赎金只有1万元。从这儿来看，就不像一个绑架案。
　　但是看到唐小毛很担心，警方还是决定把此事当成一起绑架案来处理。通过技术手段，警方锁定“绑匪”是从航海路冯庄一带打的电话。于是，在求助警方的同时，他也在冯庄附近寻找。
　　在此过程中，“绑匪”多次打来电话催要赎金，用的都是公用电话。
　　■ 结果
　　女儿突然出现，“绑匪”全被抓
　　7日上午10时许，女儿突然打来电话，说话的却是打勒索电话的那个男子，内容还一样，拿钱换女儿的性命。不容唐小毛说话，对方再次挂断电话。
　　这个电话，让唐小毛相信女儿确实被绑架了。8日上午，唐小毛退掉了来时预订的回家火车票。原以为几天就能找到女儿的他，决定继续找下去。
　　他再次来到冯庄，这里租住着很多外地人。他相信，女儿或者绑架者就在附近一带，总会出现的。
　　昨日早上，唐小毛又来到了冯庄中街，继续“守株待兔”。虽然这个方法很笨，但他没更好的办法了。
　　上午10时30分许，女儿的意外出现让他激动不已。女儿和3男1女一起往前走，并没有注意到他的存在。为了不打草惊蛇，唐小毛尾随而上，并报警求助。
　　接到电话后，郑州市特巡警三大队大队长张瑞民立即带领二七巡逻2号、3号民警赶到，在华中食品城停车场将几个人当场控制。
　　■ 女儿
　　“绑架”是我自己策划的
　　在郑州市特巡警三大队，唐小毛和民警都在安慰唐婕，担心绑架会给她留下心理阴影。但令众人吃惊的是，唐婕对父亲的出现却极为冷淡，还为那4个人辩解，说根本没有“绑架”一说。
　　唐婕的话，让众人都一头雾水。
　　在民警劝说唐婕时，她一直坚称自己不认识那几个人，也没有绑架这一回事，都是父亲在陷害别人。
　　无奈之下，民警决定先从嫌疑人入手。这4个人被带来时，一个个面色轻松，没有恐慌的表情。但民警一番心理攻势后，他们就开始交代了。
　　4人分别为李某，19岁，曾某，20岁，罗某，17岁，周某，19岁。这4个人目前都在郑州做“化妆品网络营销”（实为传销组织，有30多人），其中周某是高级主管。而唐婕就是他们中的一个会员。这个“绑架案”也是几个人一起商议的，目的是帮唐婕找父亲要钱。
　　同事都招了，唐婕的抵抗心理也瞬间崩溃。她哭着说，她也没办法，这些都是家里逼的。
　　唐婕说，她前段时间身体不舒服，给父亲打电话要3000元钱，父亲不给，还说要来接她回家。她要了几次都没有要到，父亲“来接她回家”的话也从来没兑现。感觉多次受骗的她，在同事的指点下，便想到了这个办法。
　　■ 父亲
　　后悔对女儿管得太严
　　正在另一个房间写事情经过的唐小毛，听到自己整天担心的女儿是自己“绑架”自己时，脸上的表情立马僵住了，他怔怔地看着女儿，险些气晕，半天没说话。他没骂女儿，只是问女儿为什么骗家人。
　　唐婕很激动，不停地数落着家人的不是，家人对她的限制，她如何痛恨回家等等，说来说去，唐婕一直提到一个事情，就是她打工挣的钱都被父母存着，她想花钱都要不来，她感觉没有自由，被管得太严。
　　“为了怕她乱花钱，每个月她发工资后都由她妈妈保管着，存多少取多少都记着账。小钱可以，要大钱就不给她。可能是我们管得太严了，才让她变成这样。”唐小毛说。
　　如今，人虽然找到了，但唐婕哭喊着死也不回去。“她现在被洗脑了，她要是不想回去，我都拿她没办法。”唐小毛摇摇头说。
　　特巡警三大队大队长张瑞民说，如果传销人员没有触犯《刑法》，只是单一的传销行为，互相欺骗钱财的行为，只能根据《治安管理处罚法》进行处理。

