学校收费怕遇假钞要求学生钱上签名(图)
　　开学·收费
　　昨日，是我市各中学报到的日子，但由于近日假币的横行，让各大中学着实紧张了一把：记者在部分中学看到，一些学校为了防止在收住宿费等时收到假钞，想出让学生在自己所缴纳的50元、100元人民币上签上名字的办法，一旦学校发现有假钞，可立即通过签名找到责任人。
　　老师：学生钱上签名
　　昨日上午9时许，记者来到渝中区某中学，到处挤满了前来报名的学生和家长，场面十分热闹。当记者走到该校初一某班的教室前，发现黑板上写着的“报名须知”格外醒目：“100元、50元钞的面值用铅笔写名字。”在“报名须知”的各项条款中，只有这一条是用红色粉笔画圈。而此时，记者看到，教室里面有不少学生正按照老师的要求在自己带来的钞票上签名。
　　家长：对此表示理解
　　“我们让学生在钱上签名，就是为了防止收到假币。”该班班主任告诉记者，因时下假币太多，害怕收到假钞，加上新学期才开学，收费数量比较大，才想到用铅笔在人民币上签名的办法，等财务验收合格后，再将钱上的名字用橡皮擦掉。当记者问及为何不使用验钞机时，该老师表示，有些假币非常仿真，连验钞机也很难辨别。对于在钱上写名字的做法，记者采访了几名同学及家长，他们都表示理解。一位家长认为，钱上的铅笔字迹是可以擦掉的，也不存在构成在人民币上乱涂乱画的行为。另外，有家长告诉记者，在华新小学学前班，老师也要求家长在大额钞票上签名，以防收到假钞。
　　学校：防假钞措施各不同
　　面对假币，市内各中学还采取了怎样的应对措施？重庆一中张群力研究员告诉记者，在人民币上署名的做法，是防止收取假币的一种常见方式，效果非常不错；重庆外国语学校党政办公室的老师也表示，学校组织财务室专业人员和聘请银行工作人员运用验钞机统一收费，目前还未听说出现假币的情况。“学生家长还可通过银行卡转账缴费，那样更保险！”市人民小学的宁老师说。记者 荣含含
　　警方：不准在钞票上做记号
　　针对我市部分学校收费时让学生在钞票上做记号防止假币的情况，昨日，记者从市公安局和中国人民银行重庆营业管理部了解到，普通市民不得在国家法定货币——人民币上做任何记号，一旦发现有假币情况，应立即报告警方或移交银行处理，不得由个人或单位擅自处理。
　　同时，我市警方从前日起已启动了打击假币的专项整治行动，同时还公布了假币举报电话63759386，如遇到假币，市民都可拨打该电话举报。
　　记者 邱竹 实习生 王旭锦
　　开学·帮教
　　初中生边上课边服刑
　　本报讯（记者 钟臻）昨日上午11时许，在北碚柳荫中学初三(8)班报名点，17岁的小鹏（化名）与母亲高兴地在这里拿到了开学通知。去年3月，小鹏因为故意伤害同学，被判拘役3个月。今年1月12日，市一中院在接到小鹏的上诉后，经过研究和调查，决定对小鹏实行教育为主，刑法为辅的缓刑，使得他在开学前的一天能报名上学。
　　该校李校长说，非常感谢法院以这样的方式教育学生，不仅让学生认识到了错误，也让他有了重新走上正轨的机会。昨日中午，在向学校报到后，小鹏将在今天背着书包重返课堂开始新的校园生活。
　　开学·政策
　　收择校费遭举报 要退钱退人
　　本报讯（记者 秦健）“转学回户口所在地读书，学校是否要收择校费？”“借读费刚取消，又让我们将未交完的借读费改成择校费来交是否合理？”昨天，全市460万中小学生返校报名，一些学生家长打进本报热线质疑学校乱收费。市教委有关负责人表示，市内跨区就读所产生的费用不属于此次被取消的借读费范围，公办学校招收非指定片区学生入学，一旦有家长举报，要“退钱退人”。
　　家住潼南的李先生在主城区打工多年，儿子在主城区一所小学读书。昨天，李先生介绍，儿子从一年级便在该小学读书，每学期缴纳750元借读费，目前已上四年级。他说，我市日前发布取消义务教育阶段借读费的消息，让一家人高兴了好一阵子。昨天一早，李兴高采烈地带着儿子到学校报名，但学校一则“收费通知”让他很郁闷。李说，学校的通知要求，如果其儿子要在学校继续读书，需要一次性缴纳后面两年的择校费，否则就回户口所在地划定的学校就读。李先生给儿子缴纳了作业本费等费用后，暂未缴纳择校费。但让李感到担忧的是，如果不交这笔钱，儿子将不能正常上课。
　　昨天，市教委总会计师邓睿对此称，“市内跨区县读书所缴费用不是此次取消的借读费，很多家长对此有误解！”邓睿说，我市义务教育阶段学生实行划片招生，每个学生都有对口读书的学校，但有的家长要将孩子送到非对口学校读书，很多学校以借读费名义向学生收取的高额费用，实质为择校费、捐资助学费。他说，义务教育阶段公办学校不能收取借读费，也不准招收择校生，家长要为子女择校只能去民办学校。他表示，如果公办学校收了非指定片区学生入学并收取了捐资助学费，有家长举报或被市教委检查发现，将采取“退钱退人”的政策：即学校将捐资助学费退还家长，同时把学生退到户籍对口的学校去就读，以制止学校乱收费。
　　开学·交通
　　私家车打拥堂 三区出现拥堵
　　本报讯（记者 邱竹 实习生 王旭锦）昨日，是我市中小学开学的第一天。记者从交警部门了解到，渝中、沙坪坝和九龙坡等区的学校门口都出现了交通拥堵。其中渝中区一号桥短短1小时就有2000多辆私家车涌入，导致交通拥堵达1小时左右。交警提醒：车辆尽量避免进入学校路段，同时建议大家送孩子上学最好选择轻轨、公交车等方式。

