男子无钱付出租车费捅死司机 逃跑15小时后落网
　　中新网武汉2月11日电 (朱明誉 李生云 李长乐) 一男子打车因付不起40元的士费捅死司机。2月11日下午1时，仙桃刑警在?河派出所民警配合下，形成合围，在?河镇谢场乡一所学校附近将犯罪嫌疑人张明抓获。
　　记者了解到，杀死的士司机后躲藏在一小屋内的张明，男，18岁，西安市临潼区油槐镇人。警方还当场缴获了一部抢去的手机和杀人凶器。至此，经过15个小时的紧张工作，10日晚发生在仙桃市?河镇的一起的士司机被害案告破。
　　司机死在出租车上
　　2月10日晚9时许，?河镇谢场乡两名小孩上网后欲回家。当他们行至黄洲村二组路段时，发现一辆车牌号为鄂NT0310的的士车停在路上，车灯亮着，司机似乎在昏睡。两小孩以为是发生了交通事故，赶紧跑到村子喊来大人查看。一村民一边向仙桃市交警部门报案，一边随着两小孩来到的士车旁，透过昏暗的夜色定睛一看，不禁大吃一惊，只见司机胸部流着鲜血，不醒人事。该村民又迅速向当地派出所报警。
　　警情就是命令。接警后，?河派出所所长迅速带民警赶到了案发现场，并立即组织民警将受害司机送到靠近的潜江市卫生院抢救，并向市局刑警大队报告。
　　艰难寻找目击人
　　接报案后，仙桃市公安局刑侦民警连夜赶到现场侦查破案。
　　10时40分，受害司机被送到医院，11时50分，经抢救无效死亡。
　　案件侦查工作迅速展开。一路民警赶到潜江，查找被害人身份，查找目击证人；一路民警就近在中心现场访问，希望找到有用的线索；另一路民警则在谢场乡附近走访村民。
　　晚12时许，死者身份很快查明，死者朱某，潜江市联垸村人，在潜江市区替人开的士，为人平和，与他人没有什么利害冲突，应该可以排除报复杀人的可能。
　　案件一下陷入僵局。
　　“发动全体夜班的士司机提供线索”。专班人员连夜分头联系潜江市有关出租公司，并通过出租车车载电台将情况在出租车司机中进行了通报。
　　连夜的摸排终于有了一丝曙光。凌晨5时许，一的士司机反映，在被害人载客出发时，他当时就在其车后，看到一个长头发，偏瘦，个子不高，年龄在20岁左右的年轻人搭车。
　　在谢场的摸排也发现了一条线索。两名上网的小孩反映，他们准备从谢场街道回村时，也遇到过那辆的士，但因为手中无钱，司机没有搭他们。据小孩反映，坐在的士车副驾驶座上的那个人身高体胖，短头发。
　　体貌特征完全相反，究竟谁是谁非，是不是另有其人？
　　犯罪嫌疑人是个瘦个男子？
　　继续摸排，凶手连夜赶到谢场，一定和谢场某个人或某件事有联系。
　　功夫不负有心人。11日晨9时许，?河派出所指导员周宏伟在走访村民时了解到另一条重要信息，一村民反映在11日上午8时准备到自家阳台晾衣服，推门时发现阳台门打不开，用力一推，从门后跑出一个人，吓了她一跳。那个人个子不高，长头发，体型偏瘦。
　　作案人浮出水面。
　　刑警根据调查情况，初步断定作案人尚没逃远。
　　立足谢场，堵死出路，周密部署，锁定方位。专班定下了抓捕方案。
　　13时左右，专班确定了作案人的大致方位。当民警们冲进谢场中学附近处的一个空地。一名男子正坐在石凳上发呆，看到民警涌入，撒腿就跑。“就是他”。尽管已经鏊战了近十五个小时，但民警们仍抖擞精神，奋力合围，将其擒获。
　　为40元钱的士费害了一条人命
　　在审讯室，记者见到了神情憔悴的张明。
　　为了见网友，张明于10日晚在潜江搭乘朱某开的的士到谢场，讲好车费40元。但当车行至谢场乡黄洲村路段时，张明身无分文，无钱付帐，遂和司机发生争执，在打斗中，张明掏出随身携带的跳刀猛刺司机的胸部，随后抢走司机手机潜逃。
　　作案后的张明如惊弓之鸟，却又因人生地不熟，只得在村子僻静处躲一夜后，用手机发短信与网友联系，欲求得网友帮助。只是没想到还没等他寻找到脱身之机，刑警已为他布好了“口袋”。(完)

