店员疑因手机爆炸死亡续：死因为私藏枪械走火
　　信息时报讯 (记者 童丹 通讯员龚宣) 1月30日发生在越秀区东华南路某电脑专卖店一男子死亡“事件”调查有新进展。广州市公安局新闻办公室昨天首次向媒体公布，警方经连日来的调查取证、现场勘查和尸体解剖，并于昨日下午对有关物证作出检验鉴定。经综合分析：死者是被自己私藏的仿制枪械“走火”造成枪弹击发，致重要器官破裂大失血休克死亡。
　　案件回顾：
　　男子死于手机爆炸？
　　1月30日(大年初五)晚7时30分许，一家位于东华南路19号的电脑专卖店内突然传出一声爆响，一名男子当场倒地身亡。
　　附近居民称，这名男子是该店店员，当时正在店内上班，左胸前口袋内放有一个自用手机突然爆炸引起惨剧，手机电池的品牌和来源未能确定。而现场也有目击者称，“他的手机放在胸口前的口袋里，可能是手机电池爆炸将他炸死了。”
　　该男子是被手机炸死，事件经由多家媒体报道后引发市民的不安，并引发对手机电池安全性的大讨论。手机为何会爆炸？爆炸后的威力竟然能夺人性命。市民开始对使用手机的安全性持有相当的疑惑。
　　次日，有媒体报道称，该名男子并非死于手机爆炸，而是其衣内携带爆炸物导致。该媒体称有知情人士透露，“死者在这家电脑店只工作了19天，且确定是自带的易燃易爆物品发生爆炸。”
　　随后，陆续有消息传出，夺走男子性命的并非手机，而是另有其他原因，是死于一种类似枪的激发器。此案已俨然构成一起刑事案件。就此对该名男子的死因，身份猜测纷纷。他是一名普通店员吗？普通店员为何会随身携带致命武器？围绕该男子的谜团似乎越来越多。
　　警方消息：
　　实系自带仿制枪走火
　　昨日，广州警方对发生在1月30日晚的事件首次作出回应。
　　据警方表示，事发当晚7点30分，东华南路某电脑商店内突然传出一声爆响，该店员工黄×平(45岁，广东揭西人)应声倒卧在地，另一员工刘某见状立即报警并通知“120”急救，黄×平经“120”医生现场抢救无效死亡。
　　越秀警方接报警后立即赶赴现场调查，发现死者死因可疑，经过现场勘查和大量的走访调查，以及日前对死者进行尸体解剖，并于今天下午对相关物证作出检验鉴定。
　　经综合分析：事发时，黄×平与另一店员刘某正在店内清点货物，黄×平藏在身上的装有子弹的仿制枪械突然掉落地上造成“走火”击发，弹头由下而上击穿胸部及颈部动脉，致其失血过多死亡。
　　事后警方在黄×平所携带的随身物品中发现多发手枪子弹，并在黄×平的租住点搜查发现与现场所遗留的痕迹相符的物证。
　　疑点：
　　普通店员
　　为何携带枪支？
　　截至昨日，东华南路电脑专卖店爆炸案已经发生整整10天。10天里，伴随这起事件的是一个又一个的疑问。警方公布这名男子死于自带的仿制枪走火。但是疑问是这名男子到底是干什么的?他不是一名普通店员吗？他为什么要携带这种仿制枪?
　　警方昨日表示，对于死者私藏枪弹的来源和动机等，警方正在进一步调查中。

