工会女干事侵占单位144万保险金供养情夫
　　本报讯 实习生 刘施思 吁坤 记者 熊金标 原江西华源江纺有限公司工会委员会干事刘元珠，本有一个美满和睦的幸福家庭，有一个疼爱体贴她的丈夫，一个乖巧懂事的女儿，可她并没有珍惜，而是为了满足自己和情人的骄奢享受，竟然利用手中的权力，大肆非法侵占单位财产144万元，将其挥霍一空。
　　1996年7月开始，全国总工会发起了一项“职工安康保险”业务。1997年，江西华源江纺有限公司工会开始动员职工购买。按规定购买保险金的存期为一年，到期职工可以兑现本金和利息，也可以继续投保。
　　自2004年10月开始，刘元珠就利用投保人可以提前退保条例，在投保人完全不知情的情况下，为保险金额在5万元到10万元的投保人提前退保，而退出来的钱不退给投保人，而是留给自己挥霍。至2007年3月，刘非法占有职工安康保险金142.7万元。另外，她还私自挪用女职工安宁险、幸福险近1.5万元。
　　2008年3月，投保的保险到期了。投保人发现事态严重后，马上到公安机关报案。很快，消息在华源江纺传播开来。
　　在藏匿时，刘某换了手机号码给自己正在读大学的女儿小何发短信，约女儿在宾馆见面。见面后，小何极力劝说母亲投案自首。在女儿两个多小时的劝说下，刘某最终决定去自首，并在女儿的陪同下走进了公安机关。
　　近日，青山湖区法院开庭审理此案，在庭审中，刘某交代，她所侵占的144万元，已经全部被她用于了给家里添加设备以及和情人旅游。最后，法院一审以职务侵占罪，判处刘某有期徒刑11年，并没收个人财产20万元。

