北川灾民为返家踩钢丝过断桥受困被解救(图) 
　　3名受灾群众返家查看已成废墟的家，在返回时天色已黑。为了尽早返回任家坪的板房区，他们冒险从一处地震震塌的断桥上“踩钢丝”经过。巡逻至此的四川警察学院第四批警务援助队的4名警官发现后，立即予以制止；但对方仍一意孤行，警官们不顾自身危险，冲上断桥，在断桥处上演了一幕惊心动魄的大营救……这一幕，发生在前几天的老北川县城附近。 
　　踩着钢丝3名群众欲从断桥强过 
　　2月6日下午5时14分，四川警察学院第四批警务援助队前线指挥部宣传报道组肖伟等一行到北川废墟三号卡点检查工作，从三号卡点返回时，他们突然听到老北川县城湔江河龙尾大桥上有人大声呼喊，肖伟立即下车查看。 
　　原来，家住北川县香水坝的群众马国兵、马国明两兄弟及马国兵的妻子，在经过龙尾断桥时遇到了危险。见状，肖伟及同行的苏丹、王柳、杨海等4名警官立即冲上龙尾断桥，并冒险靠近到桥梁垮塌的边缘处。他们脚下，是波涛滚滚的湔江河。眼见天色渐黑，警官们向对面的3人大喊：“你们千万别过来，返回去明天再想办法！” 
　　“我们返回去住的都没有。”断桥对面的马国明等人根本不听劝阻，固执地冒险过桥。说话间，对面一个人影已爬上了断桥之间的一根晃悠悠的钢丝，吃力地朝着警务援助队员的方向爬来。 
　　不听劝阻黑夜爬钢丝急坏警官 
　　“王柳、杨海，快过去看看那根钢丝固定得牢吗？”见情况危险，肖伟立即开始现场指挥。王、杨二人马上跑到固定着钢丝的一铁架旁，四只大手牢牢地扶住钢架，努力让钢丝的晃动幅度降到最低。此时，天色已黑，肖伟与苏丹迅速赶回停车处，拿来手电筒等照明工具。4名警务援助队员摒住呼吸，举着手电筒为趴在钢丝上的人照明，紧张地看着钢丝上的人慢慢挪动身体。 
　　十多分钟后，趴在钢丝上的人终于有惊无险地爬过了十多米长的龙尾桥垮塌断面，警务援助队员急忙将爬钢丝的人拉上了残存的桥面。看着从钢丝上下来的人（马国明）满头大汗，苏丹急忙问：“对面的两人是谁？”马国明喘着粗气说：“是我哥马国兵和嫂子。”肖伟赶紧劝说：“快叫他们别过来了，十多米深的湔江河，掉下去肯定没命的！”而马国明态度固执：“任家坪板房里还住着老人和小孩，我们不赶回去他们会着急的。” 
　　一看劝说不住，肖伟等人只能设法让过桥的人采取更安全的措施。王柳陪着马国明从残存的桥面上跑到北川县城，从废墟中找来几根绳子及废弃电线，做成一个简易但扎实的“保险带”，拴在钢丝上慢慢牵引到对岸去。 
　　有惊无险被困夫妻安全“吊”过桥 
　　龙尾桥垮塌处的另一端，马国兵的妻子首先系上了“保险带”，她吃力地趴在钢丝上，向4名警务援助队员所在的位置爬来。对岸，警务援助队员打开汽车灯，一边小心翼翼地牵引着一根系在“保险带”上的绳子，一边大声向马国兵的妻子喊话：“抓紧钢丝绳，千万别松手！” 
　　时间一分一秒过去，马国兵的妻子在援助队员的帮助下，终于安然无恙地从半空中爬到了对面的龙尾桥断面上。最后一个从对面爬来的是马国兵。谁知才爬了一半，马国兵身上捆着的“保险带”被钢丝绳卡住了。只见半空中悬吊着的马国兵像荡秋千一样，在钢丝绳上晃荡着，十分危险！ 
　　肖伟当机立断，让半空中的马国兵“试试爬回去，把卡住的绳子砸断。”马国兵费了九牛二虎之力，又爬了回去。调整几分钟后，马国兵重新爬上了钢丝绳。大家小心翼翼，一点一点将其从对面拉了过来。此时，整个营救时间已经过去一个多小时了。文/图杨智鹏 记者罗暄

