男子元宵夜酒后拔刀连捅4人致1死3伤(图)
　　前晚是元宵月夜，生活在春城的人们都沉浸在礼炮的轰鸣和五光十色的焰火点缀的节日氛围之中，昆明巫家坝机场候机楼二楼出却发大厅发生一起故意伤害案件。因误机改签的女旅客王文艳和前来购机票的男旅客刘勇为抢先办理自己的机票手续发生冲突，继而引发王文艳一方的亲友参战，暂处弱势的刘勇被对方的朋友打倒后，转而拔刀连捅对方4人，冲突最终酿成了1死3伤的惨剧。持刀行凶的犯罪嫌疑人刘勇当即被闻讯赶来的派出所民警制服归案。
　　目击者 情绪激动男子持刀伤人
　　惨案就发生在昆明巫家坝机场候机厅云南祥鹏航空有限责任公司(lucky air co., ltd.，简称“祥鹏航空”)柜台前。
　　目击了事发全过程的机场地勤工作人员丁先生称，当晚22时20分左右，正准备下班回家的他忽然听到祥鹏航空公司柜台前传来了激烈地吵闹声，随后发现是一个男青年旅客与另外几名旅客争吵。丁争吵现场混乱。那名情绪十分激动的青年男子随手拿出一把白色小钢刀迎向对方就一阵乱捅，当场就有2男1女倒地。另外一名女子上前劝架时，腹部被踢了一脚。工机场作人员报警后，行凶者并没有逃跑，但显得十分暴躁。最后，4位民警一起将他制服后带离现场。
　　另一名的哥称，当晚22时20分，他在昆明机场2楼车道候客，听到大厅内一片争吵声。他没在太意，可等他拉了一趟客人到双龙桥，10多分钟后再返回机场时，却赫然发现医务人员从大厅抬出2名伤者，送上了救护车。
　　4名伤者中1人抢救无效而亡
　　昨日11时许，记者在省三院普外科5楼的一间病房里找到了李花，她是被遇刺4人中伤势最轻的一位。当时她正躺在病床上输液，由于腹部的伤口剧痛，额头上还在冒微汗，病床边还有一双沾满血渍的鞋子。
　　李花说，事发前，她和男友倪伟送其表姐王文艳去机场搭乘飞往西双版纳的航班，原打算送走表姐就回家，不想到了机场会发生这样的事情。问及事发当时的情形，她称，由于事发突然，她当时尚未搞清楚出了什么事就被别人用刀刺伤了腹部，直到现在也没有搞清楚到底发生了怎么一回事。
　　问及李花其他人的受伤情况，她哭诉着告诉记者：“表姐和另外一位叫郭国平的男子伤得最重，我很想知道他们现在情况怎么样了。”
　　11点10分左右，李花接了一个电话之后，情绪变得很激动，眼泪哗啦流了出来。她立即给其母亲打了一个电话，呜咽着说：“妈妈......姐姐......姐姐快不行了，你快来......快来带我去看姐姐。”随即失声痛哭起来，边哭边哀求身边的护士推她去看她表姐。医生说，她腹部刀伤，现在已无大碍，但是不能受过大的心理刺激。
　　在4楼的胸心外科病房里，倪伟安静地半卧在病床上，显得十分虚弱，呼吸急促，因为左胸及多处内脏受刀伤，只能斜靠在升起一半的病床上。他的妈妈在一旁细心地照顾着他，满脸的焦急和无助。倪母告诉记者，事发时她和丈夫正在吃饭，突然接到电话说其子和另外几人出事，她赶紧放下了手中的碗筷赶往医院，随后才知道儿子在机场被人捅伤了。
　　倪母说：“我怎么也想不到他们会出事，出门的时候还好好的，现在却成了这个样子。”章锐医生介绍，倪伟左胸的一刀伤的很严重，导致肝、脾脏多处受伤，进行修补手术后病情得到暂时平稳，但还未脱离危险期。
　　记者得知其余两位伤者(王、郭)还在重病监护室后，随即赶往3楼的重病监护病房，一位护士沉重地告诉记者，王文燕因抢救无效，于11点22分去世了，郭国平心脏被刺穿，做了修补手术，进行心包填塞、缝合，腹腔也有从发伤，至今还未脱离生命危险。
　　据了解，目前尚无任何单位出面善后，被捅3人的医药费用均由医院暂时垫付。
　　航空公司：凶案与公司无关
　　昨日中午，记者来到凶案发生机场出发厅，发现祥鹏航空公司柜台前已看不到任何与血案有关的形迹，该公司的工作人员照常处理日常业务。问及前一天夜里发生的情况，该公司的工作人员纷纷表示，由于前一天晚上的上班的工作人员仍在休息，他们只是听说柜台前出了事，但不知具体详情。
　　记者随后找到位于昆明市环城西路的祥鹏航空公司，该公司一名负责接待媒体的工作人员表示，当晚上班的工作人员只有1人，由于案发后受到了强烈的惊吓，该工作人员现在家中休息。根据公司掌握的情况，当时，一位叫王文艳的女旅客误机后要求改签，并与该公司的工作人员发生争执。正在这时，另一为名叫刘勇的旅客则上前要求先卖给他机票，他与正在和该公司工作人员争执的王文艳发生了口角。刘勇和王文艳的争吵迅速升级为推搡和打斗，至于刘勇是怎么刺伤王文艳和其他人，他们也不清楚。
　　“有一点可以肯定，这件事与我们公司的工作人员没有关系。如果事情发生在乘客和我们公司的工作人员之间，我们公司肯定也有人受伤！”该工作人员非常肯定地说。
　　犯罪嫌疑人已被刑拘 
　　昨日下午，云南省公安厅新闻办对媒体公布了此案的初步调查结果：9日22时07分许，女旅客王文艳与送机的朋友(2男1女)，在昆明机场候机楼2楼国内出发大厅祥鹏航空公司售票柜台外(此柜台为祥鹏航空公司承包给在文机票代理处使用)，因王文艳晚到机场误机，与祥鹏航空公司售票柜台内的工作人员因误机改签等问题发生争执。约22时15分许，四川籍男子刘勇与苗某到祥鹏航空公司柜台购买返回重庆的机票。王文艳等人要求先解决机票改签的事，刘勇则要求先办理购票事宜，双方因此发生争执、推搡并打斗。刘勇被王文艳的朋友打倒后，从随身挎包中拿出一把刃长约8厘米的银色跳刀刺伤王文艳及其3个朋友。民警发现异常后，立即赶到现场制服了持刀的刘勇，并及时抢救受伤人员。经初查，双方当事人当天晚餐均曾饮酒。
　　当晚22时35分4名伤者被送往云南省第三人民医院抢救。其中王文艳于2月10日上午11时22分经抢救无效死亡；另一男性伤者受左心包破裂伤、肺裂伤、膈肌穿通伤、胃穿通伤，仍未脱离危险。
　　目前，犯罪嫌疑人刘勇已被警方刑事拘留。经讯问，刘勇对持刀刺伤4人的犯罪事实供认不讳，并指认了作案现场和作案工具。此案正在办理中。 本报记者 赵传灯 赵伟 文/图 

