检察官和村民钓鱼摸情况查出7名贪官(图)
　　塘边钓鱼“钓”出问题村官
　　“您家这些被征用的土地，都得到多少补偿啊？”2008年3月的一天，黄陂区滠口街某村的一处鱼塘边，来了两位陌生的钓鱼客。尽管两人在塘边摆开了钓鱼的架势，但心思却仿佛并不在钓鱼上，时不时地拉住过往的村民聊天。傍晚，两人鱼没有钓到几条，但看上去却心满意足。
　　原来，前来钓鱼的是黄陂区检察院的反贪检察官陈克显和一位同事。此前，该院曾接到零星举报，称在武合铁路征地过程中，有部分“村官”乘机敛财。然而，举报线索语焉不详指向不明，加之此前检察院对村级财务的运作不太熟悉，如何将线索具体化就成了难题。
　　“就去当地钓钓鱼，摸摸情况！”案件被交到了有12年反贪经验的检察官陈克显手上，他决定先来个化装侦查。一个下午的时间，通过与村民看似无意的聊天，陈克显就与同事一道，摸清了补偿款的发放程序、村民到手的补偿金额。
　　当即，陈克显到黄陂区经管站调出了涉及征地四个村的相关账目，很快就发现滠口街某村的账目有嫌疑。但经过多天的比对，陈克显和同事并未发现明显的破绽。正在苦闷之时，陈克显偶然获悉，有一包工头因在该村抢工程，与人斗殴被抓。果断提审过后，包工头交代曾向该村主任彭某行贿2万元。
　　很快，彭某伙同村委委员叶某，采取向姻亲、堂兄弟重复发放补偿的方法，贪污公款20多万元的事实被查清楚。
　　十分钟 找出账目漏洞
　　顺利拿下这个村后，陈克显决定乘胜追击。为了不打草惊蛇，在对前一案补充证据材料时，陈克显巧妙收集了相邻的一个村的账目。
　　面对电脑里数百页的账目，如何找出新的头绪？这丝毫没有难到陈克显。在1997年进入反贪局之前，陈克显曾干过6年会计和10年的审计工作。“一般的账目，十分钟应该可以发现漏洞！”这一次，良好的专业技能让他迅速发现了账目中的漏洞：其中一种涉及7.7万元的发放表，虽然领款人笔迹有所变化，但仔细一看整页签名都用的是同一支笔，有些不合常理。再通过对领款人和户籍资料的比对，该村同样存在伪造名册贪污补偿款的行为。
　　随着调查的深入，5名涉案的村干部全部被查获，他们单独或共同贪污近20万元的犯罪事实一一查清。
　　2008年11月，黄陂区法院审理后作出一审判决，涉及两案的彭某等7名村干部，分别被判处8年到3年不等的有期徒刑。“一名涉案村干部，不仅打牌赌博，甚至在外吸毒；另一名村官，买两双皮鞋，竟花去了5000元，还在村里报销了！”案件虽然告一段落，但暴露出来的管理漏洞、涉案人法律意识的淡薄，都让陈克显如鲠在喉，“一切职务犯罪，都是没有按规章制度办事造成的！”
　　（记者蒲哲 通讯员花耀兰、周晶晶、张淑明）

