台湾少林寺遭武装抢劫住持胸部中枪
　　中新网2月10日电 据“中央社”报道，彰化县花坛乡达摩卦山少林寺9日中午遭 1名男子持枪闯入抢劫，混乱中男子涉嫌开枪打伤陈姓庙公，造成其左胸及左手中弹，有生命危险。警方获报后，正追查嫌疑人身分及下落。
　　彰化县花坛乡达摩卦山少林寺占地约1公顷，为宫殿式建筑，楼高5层，主祀的是达摩祖师。
　　少林寺表示，抢案发生时，陈姓庙公和多名达摩卦山少林寺管委会委员正在办公室聊天，1名身高约150公分、年约50岁、头戴棒球帽及口罩的男子突然闯进来，持枪要求在场的人把身上的钱交出来，陈姓庙公伸出手来试图推开男子，男子便向陈姓庙公开1枪，造成其手和胸部中弹。
　　其它委员看到庙公被打伤，赶紧将身上约新台币6、7000元交出来，男子要求委员们将寺里面装香油钱的保险箱打开，但委员们说没有钥匙，男子便驾驶1辆小轿车逃逸，委员们赶紧将受伤的陈姓庙公送往医院急救。
　　医院指出，陈姓庙公被送进急诊室时意识清醒，对于医生提问有问必答，不过，他左手掌被子弹贯穿，子弹卡在左胸，有生命危险，目前住院观察中。
　　警方获报后，立即在达摩卦山少林寺附近的山区进行大搜索，警方表示，歹徒手持的可能是改造手枪，目前正追查歹徒身分以及下落。
　　另据台湾《中国时报》报道，被害人心有余悸地向警方表示，歹徒外表看起来像乞丐，衣着残破，个子瘦小，没想到一出手就这么凶残。
　　佛门净土、武坛圣地，竟在光天化日之下，遭行凶逞暴，众师兄弟知道后，纷纷打电话关心，警方初步分析歹徒应该是有毒瘾者，使用的应是左轮手枪，但现场没有遗留弹壳，正循线追缉中。

