男子求婚被拒夜袭女友家人一死三伤
　　本报讯（记者 孙明 通讯员 王清华）2月9日晚，因多次求婚不成，荆门市东宝区子陵镇男子许某持刀杀死女友的爷爷，后又砍伤女友的父母及弟弟，女友在案发现场跳下二楼逃生。后该男子被女友家人制伏。昨日记者获悉，杀人嫌犯许某已被刑事拘留。
　　趁黑翻墙 潜入女友家中行凶
　　昨日上午，在荆门市二医院重症监护室，女孩小蔡的父亲蔡学洪仍在接受观察治疗，他头部包扎着纱布，右脸有两道长约8厘米的刀伤。
　　据蔡学洪介绍，2月9日元宵节晚上，除81岁的父亲在家外，蔡家其他人均前往蔡学洪哥哥家（距蔡家约300米远）吃饭。晚上8时许，蔡学洪夫妇、儿子、儿媳及女儿一行5人回到家中。当蔡学洪开堂屋的灯时，发现灯不亮了。黑暗中一个黑影突然扑过来，蔡学洪躲闪不及，被对方砍中。紧接着，黑影又开始扑向其他人。蔡家人拼命反抗，一番搏斗后，将行凶者制伏，此时才发现凶手竟是许某。
　　据了解，蔡学洪当被晚送到医院时，生命垂危，经过数小时的抢救才脱离危险。蔡学洪脸、头部分别被砍6刀。蔡学洪的妻子和儿子也身中数刀，妻子的一只耳朵几乎被砍掉。直到昨日，脱离生命危险的蔡学洪才得知，前晚他们回家前，许某翻墙入室，已将其父亲杀害了。
　　女友跳二楼逃生
　　小蔡告诉记者，事发当晚，她是从二楼卫生间窗口跳下求救的。所幸的是，她没有受伤。村民听到求救声后，纷纷赶来，破门而入，此时，蔡家父子已制伏许某。
　　接受采访时，小蔡脱口而出：“我恨他一辈子。”小蔡介绍了事件的起因：她之前与许某谈朋友，曾对许某印象不错，可后来她的这一想法发生了变化。更令她没想到的是，许某会对她家人下此狠手。
　　多次求婚不成后作案
　　据蔡学洪介绍， 2007年底，经人介绍，他的女儿与该镇曾庙村30岁的许某谈朋友。后来，由于种种原因，蔡学洪不同意这门亲事，但许某一直纠缠不休。今年2月4日至8日期间，许某多次来到蔡家，要求蔡学洪将女儿嫁给他，均遭到蔡学洪拒绝。没想到许某会做出这样的事情。
　　昨日，在许某家中，许母为儿子的行为后悔不已，“太傻了，谈不成了，再找啊！”她怎么也没想到儿子竟会做出这样的事。
　　据了解，许某一家原居住在东宝区子陵镇新桥村，由于矿山开采，他们迁至东宝区子陵镇曾庙村。许某的父亲在矿上打工，母亲在荆门城区一超市做清洁工，许某则在距家不远的一家企业打工。许某排行老二，初中未毕业便辍学在家，后来外出打过工，直到近两年才在家附近找了份工作。许某母亲介绍，儿子从小也没惹过什么事，只是话不多，却不知为何走上这条路。

