网友发帖曝三轮消防车 相关部门称非山寨版
　　浚县大?山古庙会现场，几辆印着“浚县消防”的红色三轮车引起游客关注，网友将现场拍到的照片发到大河论坛，被网友们称为“山寨版”消防车。记者核实，这并非“山寨版”消防车，而是由政府配备给基层乡村的三轮消防车。
　　网友：浚县大?山惊现山寨版消防车
　　2月10日，网友流浪者以《浚县大?山惊现山寨版消防车》为题，发了一组在浚县大?山古庙会拍到的三轮车改装的消防车。称，2月10日在浚县采访时，无意看到几辆堪称山寨版的消防车停放在景区。此车系用奔马三轮车改装而成外表同消防车极其相似，车身印有浚县消防，人人讲消防等字样。此帖一出，引起网友广泛关注。
　　网友“greentree686”称，山区嘛，道路狭窄，这样的消防车比较灵活，不错！山寨未必就不好。网友“河南河南”称，这是正宗的消防车，很多地方都有这种车，实惠实用，不要动不动山寨好不好。
　　三轮消防车并非“山寨版”灵活实用
　　记者就网友说的“山寨版”消防车一事采访了鹤壁市消防支队有关工作人员，称网友不了解消防的情况，这些车是政府配备的乡村消防车，是正宗的，绝非“山寨版”。
　　他说，网友看到的“山寨版”消防车是浚县政府2006年统一采购的三轮消防车，分发到各乡镇，由基层派出所或政府部门负责管理、使用。三轮消防车动力强、体积小，应用灵活，操作方便等特点，机动性强，能轻松自如穿越大街小巷和崎岖道路，弥补普通消防车无法到达狭窄巷道、崎岖山路的缺陷。车上安装有大功率水泵，具有吸水功能，可起到吸水和加压排水作用，内置专用消防接头，50米消防水带，消防、洒水、喷药、浇灌样样通。
　　据鹤壁消防支队工作人员介绍，三轮消防车是鹤壁市浚县消防大队为确保“中国·鹤壁”首届民族文化节艺术团体比赛现场安全，根据山地坡度、山高等特点，专门抽调四辆奔马牌消防车开进艺术比赛现场，与消防官兵一同参与现场执勤保卫。
　　“山寨版”消防车全省各乡镇基本都有

