网友曝江西新余政府外办网站仅为一张图片(图)
　　红网2月10日讯(记者 陈宗昊)  “初以为是一个设计漂亮的官网，当点击其中链接时却发现这只不过是一张华丽的图片。”10日，网友“搬运工”在红网论坛发帖曝光江西省新余市政府外事侨务办公室网站只有一张图片。
　　在这篇题为《雷得我不能动弹!只有一张图片的政府网站》的帖子里，“搬运工”贴出了新余市外事侨务办的网址(www.xywqb.gov.cn)和页面截图，记者点开这个网址发现确实只有一张图片。图中“外事侨务动态”、“办事指南”、“新余侨情”、“政策法规”和“对外交往”五个栏目里，用的是相同标题。
　　“搬运工”的帖子里说：“在这个政府网站里，里面内容错漏百出，在其右上角的英文写成了‘新余市外交部’，而在访问计数上写着的是‘1234567890’，出现这么低级的错误有可能是设计好的页面没有切就直接上传。据了解，这个网站的域名注册于2006年3月份。”
　　网友“图哈切夫斯基”和“懒得死”跟帖说：“这年头儿，见过极个别不重视网络的政府部门，但没见过对待自己网站如此儿戏的政府部门。”“我们不要求政府网站不出半点错误，但这样敷衍我们也太过分了一点。”
　　网友“塘报总编牛得很”则认为：“或许是操作失误造成的，也可能是网站被黑客攻击了，不过，新余市侨办应该尽快改正错误。”
　　网友“潘驴邓小闲”调侃说：“有才啊，这才叫节约网络资源。”
　　截至10日下午六点半，只有一张图片的江西省新余市人民政府外事侨务办公室网站还没有改过来。
　　背景资料
　　继湖南省汉寿县鸭子港乡政府网站被网友称为“最雷人”的政府网站之后，四川省岳池县政府网站和安徽省马鞍山市政府网站存在的问题相继被网友曝光。
　　据媒体报道，对于政府网站频频出现错误，在2009年1月11日的政府网站评估发布会上，工业和信息化部副部长杨学山表示，虽然近年来政府网站的建设取得了长足的进步，但网民对政府网站不满意度依然超过60%，说明电子政务的建设、政府网站的建设任重道远。 

