少女春节海吃险被撑死 手术引流出18斤食糜
　　中新网杭州2月11日电 (记者龚读法 见习记者鲍婷婷) 每逢春节，通常是一家人团团圆圆，喜庆过大年。而在浙江杭州，一名20岁的女孩却在医院的病床上度过新年，她因为年前无休止地大吃大喝，导致腹部剧痛且高隆，险些被撑死。医生对其进行急诊手术时，从她胃内引流出18斤食糜。
　　1月22日，在外地打工的小李回到了家，准备过一个欢乐的大年。下午2点多，刚到家的小李感觉肚子有些饿，就吃了一斤半红薯干和一个棕子，饱餐一顿。之后，小李坐在火炉旁漫不经心地大开食戒，“消灭”了好几斤花生、瓜子、山核桃，还连续喝下10多杯茶水。四个小时后，小李开始恶心呕吐，腹部剧烈疼痛，结果肚子胀得比待产孕妇还高隆，被送往当地卫生院治疗，但情况没有好转。 
　　第二天晚上，小李被送到杭州市淳安第一医院，医生王学军说，患者当时脸色发紫，心脏也跳得厉害，并出现脓毒性休克。经检查发现，患者的胃壁已经被食物撑得薄如纸，而且大部分胃壁已经广泛坏死，胃粘膜也糜烂坏死。更严重的是，因为耽搁急诊一天多时间，小李的肠管被庞大的胃部挤压得缺血性坏死，病情十分危急。小李立即被推上手术台，结果，医生从她胃内引流出9000毫升约18斤食糜。因为急性胃扩张和肠梗阻，胃壁、胃粘膜、肠管等多处坏死，医生对其进行切除修补手术。 
　　经过数日调理，目前小李已康复出院，出院后的她心有余悸：“现在想想还是有些后怕，今后我再也不敢暴饮狂食了。”(完) 

