百年典当铺修缮时发现金字招牌
　　代表了早期宁波商帮文化的镇海区郑氏十七房，有一处百余年历史的郑氏典当铺，但因历史变迁，一直无人知道它的“芳名”。
　　最近有关部门对该文保房进行修缮时，发现一块被用作修补窗台的朽木。取出一看镌刻着“慎益号兑换银钱”七个金光大字。文保专家兴奋地说，这为宁波百年金融史提供了实物。　通讯员 洪余庆 记者 陈善君
　　金字招牌是双面的
　　是宁波唯一百年典当铺招牌
　　今年1月份，有关部门对郑氏典当铺进行修缮时，工作人员在二楼后窗发现一块钉在窗台上的朽木。拆下来一看，大家惊呆了，这是一块“金字招牌”，该木牌上镌刻着“慎益号兑换银钱”七个金色大字，于是立即通知文保部门。
　　在镇海区文物管理委员会办公室专家的带领下，记者看到了这块“金字招牌”，招牌长1.35米，宽29厘米，厚3厘米，已破损开裂。但是招牌上的金字大字还十分清楚。
　　此招牌为双面牌，字体和文字一模一样。专家说，黑底金字为阳刻行书，笔法精练雄壮，有较高的艺术水平。
　　从其双面性来看，该“金字招牌”应是吊挂在当铺门口，使得街上来回的行人都能看到。文保专家说，这一招牌的发现不仅使我们知道了郑氏的这家典当铺名叫“慎益号”，更重要的是，这是迄今为止宁波发现的唯一一块百年典当铺招牌。这也为宁波的百年金融提供了实物，意义非凡。
　　当铺主人是早期宁波帮代表
　　曾引领宁波商业二十年
　　文保专家介绍，慎益号典当铺的主人郑氏，是一个名门望族。宋朝末期在兵荒马乱中，郑氏家族迁居宁波镇海，住所地定名“路沿郑”，后来因为族群扩大，到明朝时，郑氏家族东房的第六代后裔郑奎，因为从商具有经济实力，而且“路沿郑”地块已经满居，就在“路沿郑”西北处另选一址扩居。因为排行十七，起名为“十七房”，后来郑奎的家族又发迹，为后人留下了庞大的十七房建筑群。
　　郑氏可谓早期宁波帮的代表，据史料记载，郑氏一开始是为官的，但是到明清时期，由于当时社会的腐败，选拔考试形同虚设，郑氏为官的人越来越少，转而从商。依靠家族本有的基础，很快将生意做大。
　　郑氏家族不仅开钱庄、当铺涉足金融业，而且还做渔业、盐业、航运，还做制笔等实业，成为宁波最大的商帮，引领宁波商业二十年。
　　郑氏“慎益号”典当铺，其实对郑氏产业来说，是很小的一部分。专家从郑氏家谱上能找到有关该当铺的内容很少。郑氏家族很多程度上让其发挥互助作用。郑氏“慎益号”典当铺建于清代，距今一百多年历史，而当时的郑氏家族的事业已十分发达。
　　从商后的郑氏家族，后来也发现从商需要社会力量支持，所以一边在清朝这个腐败的社会背景下进行买官或替人买官，以使家族事业找到靠山。另一方面取得民心，根据郑氏家谱记载，郑氏典当铺经常开展公益活动，每到年末老百姓随便押点衣物就可以换些钱过年。老百姓要做生意，办家事需要资金，当铺也出资支持。
　　据专家分析，“慎益号”典当铺经营了一百多年，直到抗日战争，日本侵略者把镇海作为突破口，郑氏家族所在地成为战场无法居住，郑氏家族纷纷举家逃亡。逃到上海、香港、台湾及外国的都有，只留下了少部分仍留在十七房。
　　百年“慎益号”也就此停业，直到公元2009年人们重又领略它的“金字招牌”。

