老人临终遗嘱将家产赠民警 民警转赠社会
　　本报记者 丁国锋 本报通讯员 沈宫轩 赵彬
　　2月4日，家住江苏省扬州市友谊社区的79岁贫困孤寡老人许铭荣离开人世。老人留下遗书：其居住的房子和一辈子省下来的2万多元现金全部留给一个叫徐兆华的民警———
　　2月4日中午，家住江苏省扬州市友谊社区79岁的贫困孤寡老人许铭荣离开人世。老人留下的遗书出人意料：其居住的房子和一辈子省下来的2万多元低保金全部留给一个叫徐兆华的民警。老人在扬州有不少直系亲属，却一分钱未留给他们。次日，徐兆华将老人的积蓄和房子捐给许铭荣所在的友谊社区，社区随即将这笔钱设为“社区帮困基金”，帮助困难人群。
　　委托医生“转交”遗书
　　“说实话，老许留遗产给我，我是有思想准备的，因为几天前，他跟我说过这话，当时我拒绝了。”扬州市蜀岗风景区派出所副所长、一直在友谊社区当片警的徐兆华告诉记者，老人患了肺部肿瘤，还有严重的肾病。元旦以后肺部感染，1月12日自己送他去扬州市惠民医院住院治疗，“2月2日，老人说要把积蓄给我，我说，你就安心治病吧，其他的什么也别想，钱别给我，给我也不要。”
　　2月4日中午11点15分，徐兆华和往常一样，又赶到许铭荣的病床前。已到了弥留之际的许铭荣已经不能动弹。老徐坐在老人床头：“今天怎么样？”但老人已经说不出话来，只是看着老徐，眼角泪流不止。
　　11点22分，老人吸了两口气，慢慢闭上了眼睛。老徐急忙喊来医生护士，经检查，老人已经离世。老人的主治医生许主任说：“在这之前，老人实际上已经不行了，他之所以能‘撑’到11点多钟，其实是在等你来，看到了你，他也就放心地走了。”许主任边说，边拿出几张纸来，“这是前几天老人写下的遗书，委托我转交给你，他没有亲手交给你，是担心你不接受，老人用尽力气反复跟我说，务必要交给你。”
　　记者看到了老人写在病历纸上的遗书，上面写着，“我的心愿是将房子和存款给唯一的继承人，干儿子徐兆华十多年来抚养、关心、照顾我，本人现将友谊小区30幢401室这套房子留给他，房内家具、衣物、家电和存款都给他，存折放在小铁箱和皮包里。”末了还写着：“请社区桑书记公证，惠民医院的许主任作证。”记者了解到，老人在市区有不少直系亲戚，有哥哥、弟弟、姐姐，有不少侄子、侄女，但他没有提到给他们留遗产。
　　 “亲情”延续了13个年头
　　“老徐这个警察真不简单，对许铭荣比亲爹还亲，这么多年可真苦了他了！”在小区采访，说起徐兆华和许铭荣，大家都直竖大拇指。
　　1996年，徐兆华来到友谊社区当片警，认识了老许。老许没有结过婚，孤身一人，背部残疾。60多岁的他性格开朗，不时帮社区做做杂事、搞搞卫生，当时就给徐兆华留下了很深的印象。“他岁数大了，又是一个人，我该帮帮他才是呀。”老徐自己也没想到，这一帮就是13年。
　　从开始时帮老人买大米、换液化气，逢年过节给老人送吃的、买衣服，到每天都打电话问候一下，隔两三天就上门看望，给老人买电器、生活用品，每天帮老人买菜，老人俨然已经成为老徐家的“一分子”，不仅仅是老徐，他爱人陆凤春和女儿徐阳也加入进来，把老人当亲人待。
　　 

