抢车疑犯拒捕被民警开枪击伤
　　新快报讯(记者 陈海生 通讯员 谢英震)2月4日，雷州市公安局白沙派出所民警围捕持刀劫匪时，在鸣枪警告无效情况下依法开枪，击中一劫匪左小腿后将其抓获。
　　据了解，自去年10月18日以来，雷州市白沙东岭村北界洋路段连续发生几起抢劫过往摩托车案件，闹得该村人心惶惶。白沙派出所经过严密排查，将莫×灿、莫××等确定为犯罪嫌疑人，组织警力多次伏击，但均未有所获。4日下午3时30分，该所民警接到群众举报，称两疑犯在某路段出现，准备作案。
　　白沙派出所领导立即带领4名民警和4名保安队员赶往该处。3时50分，莫×灿、莫××出现，在该路段玉米田边伺机作案，民警们立即上前。莫××逃跑，莫×灿则拔出一把砍柴刀，向民警一阵乱劈后向东岭村方向逃跑。4时许，雷州公安局派出刑警、特警20多人，火速赶到现场协助。莫×灿被民警包围，他竟又挥起利刀向民警们拼命乱砍。民警鸣枪警告，莫×灿仍边砍边逃。在鸣枪警告无效后，民警开枪击中莫×灿左小腿。莫×灿仍继续向东岭村方向逃跑，边跑边挥刀乱砍，最后窜进一村民家中躲藏。
　　为了不伤及群众，民警疏散了周边村民。然后，先用辣椒水向躲藏在屋里的莫×灿喷射，继而破门冲入，将其抓获。经审讯，犯罪嫌疑人莫×灿供认了伙同他人先后3次抢劫过往摩托车的犯罪事实。

