男子偷拿他人现金引争执杀死其12岁女儿
　　本报讯（记者刘超；通讯员广荃、玉君）因曾与其母发生口角，一男子竟残忍杀害了一名12岁小学女生。目前，犯罪嫌疑人已被刑事拘留。
　　2008年12月19日10时许，丰南区公安局刑侦大队六中队接到银丰派出所通报案情称，辖区某小学六年级学生、12岁的黑龙江籍女生菁菁12月17日下午放学后失踪。丰南警方立即成立专案组开展调查。民警们发现，曾在菁菁家暂住并与其母亲闫某发生矛盾的代某有重大嫌疑。
　　经查，2008年11月，代某将在遵化打工认识的闫某送至丰南区丰南镇侉子庄村暂住地，并与闫某一家三口住在一起。12月16日，因代某偷拿闫某的现金，双方发生口角，当日代某离开闫家，17日菁菁即失踪。经过进一步调查，民警发现代某曾于2002年因琐事实施爆炸被判刑，报复心极强。
　　由于代某一直踪迹皆无，专案民警多次赶赴承德、丰润、南堡、遵化等地进行侦查。2月9日，专案民警在获知代某欲潜回家中的消息后，迅速出动，于当日15时许在代某回家途中将其抓获。
　　据代某交代，2008 年12 月17 日17时许，他拦截放学回家的菁菁，在骗取菁菁的信任后，将菁菁诱骗到丰南区丰南镇么家泊村南棉花地里，用事先准备好的斧头猛击菁菁头部，又用匕首扎其颈部数刀致其死亡，然后用玉米秸掩盖尸体后逃离现场。
　　2月9日17时许，根据犯罪嫌疑人的指认，民警在案发现场找到了菁菁的尸体。至此，菁菁失踪被杀案成功告破。目前，犯罪嫌疑人代某已被刑事拘留。

