快递员送货上门扑空 在客户墙上涂鸦(图)
　　快递员上门投递时见家中无人，竟突发奇想在墙上涂鸦，以告知“快递已来过”。昨天，姚小姐来电告诉记者，她多次联系要求快递公司修复受污墙面，却一直没有满意的结果，一份快递“递”来了烦恼……
　　红色墨水打磨不掉
　　去年底，姚小姐委托中通速递从江苏无锡快递面粉、蛋糕粉等至本市卢湾区茂名南路某号。2天后，快递公司首次投递时姚小姐家正好没人，快递员就用红色记号笔在门旁边的墙面上留言：“我中通快递来过你不在家，我手机号码是……”除了上述大字外，快递员还即兴作画，在墙面上画了一个卡通小人，足有四五十厘米高。
　　由于红色记号笔的墨水渗入墙面内层，字迹无法擦除。姚小姐回家看到后赶紧与快递公司联系，对方负责人一开始称将尽快上门修复，但后来杳无音讯。姚小姐多次催促后，好不容易等到有人上门。但来人打磨了几下墙面，见无法清除，又一走了之。无奈之下，姚小姐只能自己买来涂料粉刷墙面。 
　　污染墙面理应修复
　　接到投诉后，卢湾区消保委与中通速递卢湾分公司取得联系。公司坦言，快递员送达快递时，因消费者不在家，就自作主张在门口乱写，确有过错，而投送快递的业务员已离职。对此，区消保委指出，根据《中华人民共和国邮政行业标准》有关规定，快递服务组织应在投递前联系收件人。出现首次无法投递时，快递服务组织应主动联系收件人，通知再次投递的时间及联系方法。快递公司虽然事后把物品投送给了消费者，但首次投递时胡乱在墙上写字已造成污染，理应修复受污墙面。
　　市消保委投诉部副主任范强说，除了快递行业，水、电、煤、有线电视、网络、家电等行业服务人员，都可能吃到“闭门羹”，服务人员可以通过电话或留便笺等方式传递“已来过”的信息。只有讲究服务细节和规范，生意才能越做越大。
　　消保委同时提醒消费者，接受快递服务应关注快递送达时间并作出合理安排，省去不必要的麻烦。

