女子欲与前男友同归于尽被判刑6年
　　中新网永嘉2月10日电 (记者 袁爽 实习生 陈颖 通讯员 咏法) 原本是一对相亲相爱的恋人，却最终因性格不合而分手。本因好聚好散，可女方因爱生恨，产生了极端想法，欲将与前男友同归于尽。近日，浙江永嘉县人民法院以故意杀人罪判处朱某有期徒刑六年，并赔偿前男友林某人民币共计40205.4元。
　　朱某与林某原本是一对相亲相爱的恋人，但因双方性格不合最终分手。2007年4月25日晚，朱某以为林某过生日为由，与其到某宾馆共同开了一间房间，在房间内，双方因琐碎问题发生了激烈争吵。朱某回想起自己与林某之间的感情纠葛，不由得心生恨意，欲与林某同归于尽。
　　朱某先将随身携带的安眠药放入事先买来的饮料中，将林某迷晕，再朝着昏迷的林某胸腹部猛刺十几刀，然后在自己的手腕划了几刀，预图割腕自杀。经抢救，两人均脱离生命危险。经鉴定，林某为重伤。
　　法院审理后认为，朱某以非法剥夺他人生命为目的，先用安眠药将林某迷晕后，再使用水果刀捅刺被害人十几刀，致其重伤，其行为已构成故意杀人罪. 近日，浙江永嘉县人民法院以故意杀人罪判处朱某有期徒刑六年，并赔偿前男友林某人民币共计40205.4元。(完)

