网友为表达愤怒制作MTV视频恶搞赖昌星
　　本报讯 (记者聂莎)潜逃加拿大近10年的厦门远华走私案涉嫌主犯赖昌星，近日获得加拿大工作许可。“为了表达愤怒”，山东网友海之爱和远在法国的网友欧子联手制作恶搞视频《赖昌星，你滚回来》。
　　2月9日，网上出现一段长达1分29秒的恶搞MTV《赖昌星，你滚回来》，由一只名叫癞残猩的大猩猩演绎，讲述了它赖在加拿大不肯回国的故事，唱着“戴着手铐回来，拿的吐出来”。昨日，记者辗转联系到该视频的制作者海之爱和欧子。海之爱34岁，他和妻子在山东泰安经营一家化妆品店。欧子29岁，是浙江温州人，四年前去法国巴黎留学，现在巴黎第十一大学学经济。5个月前，他们在网上相识，共同的兴趣让他们建立了一个全民自娱自乐吧，吧里都是一些恶搞视频发烧友。
　　记者：怎么会想到恶搞赖昌星？
　　海之爱：就是为了表达愤怒。
　　记者：癞残猩这只大猩猩的创意是怎么来的？
　　欧子：我是南方人，平卷舌不分，前后鼻音不分，“昌”我读出来很容易就读成“残”，索性就联想到了癞残猩。
　　记者：歌是改编的还是原创？
　　欧子：前半部分改编自电影《手机》里的插曲《牛三斤》和罗西尼的歌剧《威廉·退尔》，后半部分改编了张学友在电影《东成西就》里唱的《我爱你》，都是很经典的东西。
　　记者：网友都反映你们的恶搞击中要害，并且上传速度很快。
　　海之爱：对，打蛇打七寸，恶搞当然要搞到要害。我们对时事的反应速度很快，而且各个网站的编辑也很关注我们，会找我们约稿。
　　记者：欧子在国外也关心国内时事吗？
　　欧子：是啊，出国的人都想家，所以关心国内的事情很正常。
　　记者：名气有没有为你们带来利益？
　　海之爱：我们刚想到在视频的前后开辟广告，(笑)已经有商家找到我们了，正在谈，还没有确定下来，很开心。

