老汉误服壮阳药后突发精神病
　　昨日，家住涪陵区乌杨路24号兴华花园的刘先生向本报投诉：“75岁的父亲经药店营业员推销，买了瓶雄风一号壮阳药，服用后，出现全身发热、精神亢奋等症，送到精神病医院，被诊断为情感障碍躁狂症。”
　　“都是壮阳药害的”
　　前日元宵佳节，刘先生家却一片冷清，68岁的刘母两眼通红：“都是壮阳药害的。”刘先生说。1月11日，父亲突感牙疼，和刘先生母亲一起到康济药庄涪陵总店买治牙病的药。“营业员向我们推荐雄风一号软胶囊，称补肾效果很好，适合中老年人服用。”刘母称，他们花115元买了一瓶。次日晚，刘父按使用说明服用了两粒，不久便感觉全身发热、精神亢奋，以为是上火，没在意。接连服用两天后，身体不适感越来越严重——全身燥热、夜不能眠、嘴角长红疹，常半夜起来洗澡，脾气也越来越暴躁。停止用药后，病症没消退，出现了晕厥、痉挛等。
　　26日，刘父住进涪陵中心医院，摔杯子、骂医护人员、半夜四处乱跑……强行要求刘先生将他接回家。
　　被查出患精神病
　　刘父回家后，家人24小时不离人照顾，他常半夜爬起来撕扯东西、泼脏水、大吵大闹，搅得邻居不安宁。2月4日，刘先生将父亲送到涪陵区精神病医院，被诊断为患情感障碍躁狂症精神病。
　　“刚入院时病情挺严重，敲玻璃、摔板凳、砸铁门，经几天治疗，现病情有所好转。”涪陵区精神病医院精神科1病区主任鲁江龙称，情感障碍躁狂症病因有很多，精神受刺激是其中之一，不能排除刘父是因精神受刺激造成。
　　刘先生称：“父亲是退休教师，之前身心俱佳。他患病是吃雄风一号后，心理受刺激所致。”刘先生所在小区保安张必军及邻居证实，刘父之前无精神病症状，喜欢看报和摄影，常主动给他们拍照。
　　老人不宜乱吃保健品
　　对此，康济药庄涪陵总店店长况小霖和该店所属重庆康济药房连锁公司副总经理廖常飞称，雄风一号软胶囊不是药品，只是一种食品，商标上已有注释，因此不需专业药师处方，刘父自愿购买，他们不会拒绝。该产品证照齐全，无质量问题。只要刘先生拿出证据，证明其父是服用该药造成，他们会承担相关责任。
　　刘先生认为，该产品介绍资料上写着：该产品具有促进男性荷尔蒙分泌、补充元气、增强性功能等功效，营业员向70多岁的老人推销这种产品，本身就是不负责的行为。对此，廖常飞解释，该资料只是对营业员内部培训所用，不是广告。随后，刘先生向市食品药品监督管理局涪陵分局投诉，该局李姓副局长称，该产品并非药品，只要店方不将其摆放在药品区出售，他们就无权管理。
　　重医附二院泌尿科专家江医生称，中老年人性功能减退，在未明确原因时，切忌乱吃药，吃也要在医生建议下使用，更不主张乱吃保健品。
　　本报律师团成员、重庆华立律师事务所律师陈艇认为，药店在销售该药品时，营业员是否说明了该产品是食品、是否夸大了宣传，及送检该产品检查其是否含有药物成分等，一旦收集到相关证据，刘先生可提起民事诉讼。
　　目前，当事双方正在进一步协调中。
　　记者 韩毅 实习生 罗承婷

