企业高管受贿70余万攻读双料硕士
　　本报讯记者王晓云、实习生黄少丽报道：利用受贿赃款攻读华南理工大学和中山大学硕士学位！曾任国有企业广州某经济技术合作公司工程部副总经理的李某，因受贿70多万元，昨天在越秀区法院受审。
　　李某，现年40岁。1990年大学毕业进入广州某经济技术合作公司，逐渐成为骨干，2001年任工程部副总经理。
　　据检察机关指控，2001年至2007年间，李某利用职务之便，在采购、招标等工作过程中，收受供货厂家、施工单位及孟加拉国商人贿赂共计人民币65万元、美元1.5万元、港币1万元。据李某交代，这些赃款主要用于平时生活消费（包括买房）、攻读研究生及炒股，其中读研一项就花费近16万元。
　　由于工作性质，在同事谢某（另案处理）的牵线介绍下，李某曾收受8个国内外企业和个人的好处费。2008年6月，他向纪检部门坦白自己收受贿赂的违法行为，同年6月25日被逮捕。
　　作为双料硕士学位的被告，李某昨天在庭审中的忏悔词也显得很有水平。
　　他对犯罪事实基本承认，一直表示将改过自新：“从重点中学到重点大学，再进入国企，做一名高级工程师，我兢兢业业，安守本分。但是后来一时糊涂，滋生贪念，就误入歧途了。一失足成千古恨！我是在红旗下成长的人，实在不应该做这样的事。我希望法官能够给我一个改过自新的机会，让我能早一点出来再为社会作贡献，给我一个做好爸爸的机会。”
　　这时候，坐在旁听席的妻子已经泣不成声。

