学校被指收取捐资助学费 取代借读费
　　2月2日，财政部、国家发改委下发通知，义务教育阶段借读费2009年起取消；2月3日，重庆市法制办专门召开新闻发布会，重庆将执行这一政策，从本学期开始取消义务教育阶段“借读费”。
　　“借读费”会否换着“马甲”来忽悠着家长？昨天是中小学报到第一天，果然有部分学校还是设立其他名目费用，来抬高非辖区户籍学生的入学门槛。“不交不行，交了不服气。”家长们纷纷致电本报热线966988投诉。
　　家长需自愿“捐资助学”
　　九龙坡建设二小两位家长同时反映，学校要收取750元的“捐资助学费”。
　　其中一位家长说，他老家在重庆，也在重庆买了房子，但孩子和自己的户口都在外地。孩子在建设二小上小学，按理说应是借读，上学期也是交的750元“借读费”。“听说‘借读费’取消还很高兴，结果还是要交。”这位家长说，昨天上午交的还不是“借读费”，而是什么票据都没有的“捐资助学费”。
　　孩子在沙坪坝杨公桥小学上学的张先生，也反映到类似的问题，750元的“借读费”，这学期也成了“捐资助学费”。
　　“我也捐了500元，孩子才报到名。”孩子在沙区嘉陵厂子弟学校的借读的一位家长称，自己从外省来此打工，每月收入一千多元。“我们生计都成困难，怎么可能自愿去捐500元钱？”这位家长说认为“借读费”只是换了个名称而已，感觉受骗了。
　　“我们不收‘借读费’，家长交的是‘捐资助学费’。”建设二小一位负责人告诉记者，捐资助学费是家长自愿的，也是政策允许的。
　　打折收“捐资助学费”
　　以前每学期交的借读费，学校现在要求一次性交后面几年的“捐资助学费”，并且一次交清可享受五折优惠。孩子在南岸区金山路小学上学的一位家长感到很为难。
　　“以前孩子按每学期交借读费，昨天开学，学校提出交今后几年的‘捐资助学费’，现在交优惠，本应五年交7500元，现在只交3750元。”这位家长说，自己是进城农民工，在南岸区府附近打工，不知道能干到哪一天。“哪天被辞退了，就可能回老家去上学。”
　　昨日上午11点20分，记者走进金山路小学时，学校过道、操场外还聚集着一些家长讨论这个“诱人”的捐资助学“折扣”。
　　该小学负责人称，学校这学期不收取任何借读费和捐资助学费。现在交的是下学期开始的费用，借读是短期的，可能就一学期、两学期，如果符合这个条件可不收费，但需要家长的相关务工证明，学籍也是暂时的；如果户籍不在该地，要长期在这里上学，比如要上五年、六年，这就不属于借读，带有“择校”的性质，就需要交“捐资助学费”。

