女子公交车上制止行窃遭暴打 20余乘客袖手旁观
　　昨日，一则名为《318车上的亲身经历》的帖子在市内多个论坛引起了热议。帖中的主人翁名叫“小香猪”，是一名导游，帖子称，2月8日，就是她26岁生日的前一天，因为在318路公交车上拒绝给摸包贼让座，3名被“挡了财路”的摸包贼，当众给了她一记耳光和一阵暴打，而公交车上20余名乘客无动于衷，让她十分心寒。
　　这则帖子很快引起网友热议：在谴责摸包贼和车上乘客冷漠的同时，有人认为她被打赢得了尊重和敬佩；有人则认为她“不盯遭头”，不懂得保护自己。
　　漫画/张异
　　农民工口袋胀鼓鼓
　　招来摸包贼
　　昨日，记者联系上“小香猪”小曾，她向记者讲述了当天的情景。小曾说，2月8日下午，她和妈妈及一个女朋友在南坪女子医院站上了一辆318路到沙坪坝的公交车，和他们一起上车的还有3名年轻男子，当时车上有20多个乘客。
　　“我以为他们是乘客，但看到他们在相互递眼色，我一下子明白几个是摸包贼。”小曾说，3男子留着寸头、面部有些伤疤，他们一上车就注意到了坐在后门口靠窗的一个农民工：他的衣服口袋装得胀鼓鼓的，几张红色百元钞票露了出来。小曾说，她上车后就坐在了农民工身后靠过道的座位上，她准备把靠窗的位置留给妈妈。而这时，一男子冲了过来，面露凶相：“让开...”“你让不让？”小曾说，她知道男子让他让座，无非是想占据有利位置摸包，“当时想得很天真，这车上这么多人，难道你们还敢动手？只要自己不让，他们就偷不成。”
　　小曾的朋友不断拉着她的衣角，叫她让了算了，可她也不知道哪里来的勇气，坚决不让。见小曾不让座，一男子挥起手臂，狠狠一巴掌打向小曾脸颊，“我一头就栽到了座位的靠背上，好久起不来。”小曾说，随后，他被两个男子抵在座位上暴打，她的妈妈和女友则被拦在过道上，我只听见妈妈不断哭喊：“就算不让位子，也不可以打人啦！”
　　这时，小曾听见前面的农民工大叫起来：“你们干啥子！”随后，小曾看见其中一男子掏出小刀，在空中比划，随后，竟再无人出声。直到公交车开往南坪车站，3男子这才下车扬长而去，暴打持续了近5分钟。
　　小女子保护农民工
　　换来“少管闲事”
　　小曾说，让她想不到的是，3男子刚一下车，原本鸦雀无声的车厢内顿时喧哗起来，目光一下子聚集到了小曾身上。
　　一中年妇女走上前安慰她说：“小妹，被打得这样惨，头有没有事情哦？”一大姐则口若悬河责备起了她的妈妈：“你女儿被打了，你也不喊。我们还以为他们和你们是一家人哟。”
　　小曾说，听到乘客们的话，即使被打时也没有流泪的她，忍不住号啕大哭。她当面质问车上乘客的冷漠，难道大家真的不知道他们是摸包贼？如果有一人伸张正义，或许她就不会被打。而听到小曾的指责，车厢内再次恢复沉静。
　　小曾说，车快到沙坪坝车站，她们正要下车时，坐在他前面的农民工突然起身拦住了她们。农民工掏出200元钱塞给小曾，让她先去看看伤，说：“妹儿，我晓得你是为了保护我，但我还是要忠告你，有些事情能帮就帮，不能帮就别帮，以后不要再管这些闲事了。”
　　“我不是为了这200元钱，才被打的。”小曾看到递来的钱觉得十分委屈。
　　小曾说，她是一名导游，专带国外的旅游团，有不错的收入，根本不是为了钱。尽管事后想想，这名农民工确实是在为她着想，但还是让她不能接受，她于是拒绝接受这200元医药费。
　　本组稿件/本报记者 顾晓娟
　　面对面》》
　　我就是个直率的人
　　记者：当时为什么会这样做？
　　小曾：开始的时候，心里并没有想这么多，不知道哪来的勇气，就这么做了。可能因为家庭教育的关系，我的母亲是一企业高管，从小教育我们要做正直的人，因此，我也养成了直爽的性格，我看不惯小偷小摸、看不惯打女人。看到了总爱打抱不平。
　　记者：后来呢，被打后心里害怕吗？
　　小曾：说实话，现在觉得当时的想法很简单，心想车上这么多人，我想他们总不至于当众动手吧，只要我不让，他们就不能得逞。但后来还是有点怕了，他们手里拿着刀子，说不定就会捅我一刀。
　　记者：现在心里最大的感受是什么？
　　小曾：感觉很心寒，可能因为大家胆子小，竟然没有人帮我。
　　记者：下次还会这样做吗？
　　小曾：可能还是会，我就是这样的性格，但如果没有大家的帮助，个人的力量真的很小。

