9旬老人4年前被销户 生命垂危仍念补办户口
　　4年前不知为何被销户，目前生命垂危仍念念不忘—— 
　　93岁“黑人”遗愿：补办户口 
　　龙里县摆省乡摆主村一位93岁的老人，自从解放前就一直生活在当地，2004年，公安机关更换新户口本后，老人被销户了。几年来，其家属四处奔波，甚至按要求上报了补办户口的资料，遗憾的是，至今，老人仍是个“黑户”，重病中的老人，对此耿耿于怀，伤心不已。昨日，老人的家属向本报24小时新闻热线6774488反映，老人已处于弥留之际，希望能引起有关部门的重视，为老人补办户口，让其有尊严地离去。
    9旬老人被销户
　　今年56岁的何开友说，母亲名叫刘秀英，一生勤劳节俭，生性乐观。一直以来，他们一家虽然过得并不宽裕，但很和睦。2004年，一件小事把他们一家平静的生活打破了。
　　“以前，母亲是有户口的，2004年，公安机关要求更换户口本，我们就把老户口本交上去了，但新户口本发下来后，我们才发现，母亲的户口被销掉了。”何开友说，他们曾到当地派出所询问，但民警在户籍电脑系统中输入母亲的名字，显示不出相关资料。几年来，他们多次向当地政府和派出所反映过，也按照要求上交过户口补办材料，但老人至今仍是“黑户”。“让我们觉得奇怪的是，人口普查时，母亲也被要求去照相过，况且老户口本上，母亲是有户口的，怎么会突然就被销户了呢？”
　　因为没有户口和身份证，老人连新农村合作医疗的优惠条件都享受不到，更不要说政府应该给的补贴了。“当得知自己的户口被销掉后，母亲一度显得郁郁寡欢。”
    希望老人能有尊严地离去
　　两个月以前，老人在家门口摔了一跤，原本身体硬朗甚少打针吃药的她，自此卧床不起。如今，老人已经神志不清，处于弥留之际。
　　“我们知道奶奶的时日已经不多了，但我们希望能让她有尊严地离去……”老人的孙子何明龙说，老人清醒的时候，曾一再追问家属“为什么没给她上户口”，显得非常伤心。“我们对奶奶非常孝顺，她肯定很想走得没有牵挂，但户口问题或许已经成了她唯一的心病了。”
　　村支书李廷全说，老人是村里最高龄的，自从解放前就嫁到村里了，此后再没有离开过，但以前一直都是有户口的，至于后来为什么被销户，应该问当地派出所。另一位村干部说，老人被销户后，他曾为老人出具过户口证明，但不知道怎么回事，派出所最终还是没为老人办理户口。
　　“希望有关部门重视起来，让奶奶在临终的时候知道，她有自己合法的户口和身份证，至于补贴，我们没有更多的考虑。”
    记者采访吃“闭门羹”
　　昨日下午，记者来到龙里县摆省乡摆主村，在何开友家，93岁的老人躺在木板床上，已经神志不清，不能言语。何开友说，母亲可能活不了几天了，除了尽心照顾母亲，他们现在最大的心愿就是能在老人走之前，补办上户口。
　　为了核实有关情况，昨日下午3时许，记者来到摆省乡政府，发现乡政府大门紧锁，位于乡政府旁边的派出所同样大门禁闭，没人值班。见没人上班，记者致电龙里县政府办，一位工作人员明确告诉记者，政府部门并没有放假，当记者将情况向她说明后，她答应为记者联系相关负责人。大约10分钟后，一位自称乡政府值班人员的男子骑摩托车前来，并为记者联系了派出所。这位男子说，乡政府工作人员有的出去办事，有的放假回家了，派出所的民警也都外出处理事情。
　　不过，在记者多方联系下，最终，派出所一位民警还是赶到了派出所，但他对记者反映的老人户口问题并不清楚。他分析说，户口没办下来，有可能是申报的材料不齐全，上面没批下来，也有可能是其他原因，他将向领导汇报此事。

