大学生过年带上简历烧香拜神祈工作
　　大学生就业难是近几年突出的社会问题，特别是在今年国内外经济形势的影响下，这个问题尤为严峻。于是，为了找到一份工作，大学生们纷出“奇招”，有个别的甚至还“另辟蹊径”，借着元宵节的传统习俗，带着简历烧香“礼佛”，希望能“心想事成”。
　　“卧佛”谐音“Offer”最受青睐
　　前天是元宵佳节，旧时有上香礼佛的习俗，祈求新的一年顺风顺水。令笔者意外的是，在光孝寺、六榕寺却不乏年轻人的“秉香膜拜”的身影，当中还有不少拿着简历的高校应届毕业生。
　　“这个春节多了很多学生来烧香拜神，有为读书的，但最多的还是为工作。”光孝寺外好几个卖香烛的店铺雇员告诉记者，从年初一到元宵，来上香的大学生络绎不绝，“有的还不懂‘规矩’，连上香上多少炷都不清楚，但就是一副心急的模样。”
　　“找不到工作就来这里碰碰运气。”拿着简历到六榕寺“凑热闹”的广州大学学生阿峰说。
　　有意思的是，由于“卧佛”谐音“Offer(聘用合同)”，于是光孝寺内的汉白玉卧佛殿最受大学生们的青睐。“我给卧佛敬了六炷香，希望找工能‘六六大顺’。”就读广东工业大学的小张昨天一早特地从汕头家里赶来，宿舍还没回就先到光孝寺“礼佛”。“大家都说这里灵验，还是得试试。”
　　“出奇招”是为了“求心安”
　　“不管结果怎样，起码多个办法。”这是好几位在寺院里求神拜佛大学生给记者的答案。
　　这些年轻的善男信女告诉记者，受全球性金融危机的影响，很多大公司今年都不招新员工，使往年本身就难挤的“就业独木桥”在今年就更窄，要挤过去就更难了。“几乎都已经是‘广撒鱼网’了，但却一无所获。”一位女学生无奈地说，“在人为的力量都已经全使上劲的时候，只能也去考虑‘非人为’的力量，不管行不行，就求心里舒服，起码自己尽全力了。”
　　据了解，“求助”神佛庇佑的大学生们不仅到寺院烧香礼佛，还大批购入各种“平安符”、“吉祥摆设”、“钱剑”等“法物”放置家中、宿舍，为能祈求找到一份好工作各出“奇招”。
　　尽管各种怪招看上去令人啼笑皆非，有的家长还担心孩子“走火入魔”，但实际上记者采访了不少求神恩的大学生，虽然烧香、添香油钱、叩头等虔诚地做足全套功夫，但心里还是明白关键“事在人为”，“借助神恩”只是为了走多条路求心安。
　　专家？？
　　烧香不等于信奉“宿命论”
　　烧香拜佛是大学生面对求职困难时自我释放压力的方式，学校和家庭还要用诸如运动、心理倾诉、职业技能辅导等方式帮助学生减压
　　大学生会不会为此走上“迷信”的歧途，国家花钱培养那么多年的高学历人士难道就成了“宿命论”的拥护者?家有大四女儿的邝女士说，“我们做父母的都不认同，有这些工夫，还不如多上网查资料或多跑几家公司，脚踏实地地去求职，不是希望更大一些吗?”
　　对此，华南师范大学教育心理学的一位学者认为，学生们去烧香拜佛并不等于他们相信“宿命论”，而是他们在面对求职困难时所产生的心理暗示，是他们的一种自我释放压力的方式，老师和家长都不必太过紧张。“但有的不法分子可能会利用学生的这一心理而进行蒙骗，比如说告诉你进贡什么东西或多少钱就能化险为夷之类的，不仅会让学生失去金钱，还会加重他们的精神负担。”
　　为此，他建议学校和家长对即将毕业而又未能找到工作的应届毕业生从旁引导，除了警醒他们小心上当受骗外，还要提供比如运动、心理倾诉、职业技能辅导等去帮助学生减压。
　　本报记者谢苗枫实习生王芝露

