女儿被男友冷落闹绝食 父亲约谈男孩将其砸死
　　本报记者 郭光仪 通讯员 黄飞云
　　本报讯 莆田市城厢区华亭镇一名陈姓男子的女儿和一个姓刘的男孩谈起了恋爱。可陈某反对女儿和刘某来往。当他发现女儿曾因刘某流产过，而且刘某冷落女儿后，决定约刘某谈谈。约谈时，陈某用石头将刘某砸死。2月9日，城厢警方在华亭镇三紫山山上，将企图割脉自杀的陈某抓获。
　　据警方查明，陈某的女儿陈芳（化名）与刘某谈恋爱快一年了。今年春节，陈芳把这件事情告诉了父亲。陈某私下找人了解后认为刘某不是个正经人，就反对女儿和刘某来往。可两人曾经偷尝了禁果，为此陈芳还流过产。陈芳流产后，觉得刘某对自己不大好了。她把这些心里话都写进了自己的日记里。
　　2月7日，陈芳因郁闷而绝食，晕倒后被送进医院。当天，陈某在女儿床上发现了日记，一看才知道女儿的心事，他觉得女儿吃了亏，便想找刘某好好谈谈。
　　当天晚上，陈某和刘某在一座山上开始了“谈判”。陈某质问刘某，谈恋爱不要不负责任，现在陈芳要死要活的，“你看怎么办？”刘某也没好气，便说你说怎么办就怎么办。两人越来越说不到一块，很快就扭打了起来。刘某破口大骂陈某，而陈某则抄起身边的一块石头，对准刘某的头就是一阵猛砸，直到把刘某砸死。
　　杀人后，陈某不敢回家。他跑到邻村的三紫山，在山上呆了一天一夜。陈某自知罪责难逃，就用身上带的小刀割脉。2月9日，他被村民发现，警方接到报警，上山将陈某抓获并送往医院抢救。

