男孩强拍女友裸照逼其卖淫 殴打虐待迫其就范
　　□记者韩景玮通讯员卫香香
　　本报讯 让女友到歌舞厅当坐台小姐还不够，还以拍裸照写欠条等方式强迫其卖淫。昨日，二七区法院以强迫卖淫罪判处杨斌等4人一至三年有期徒刑，并处罚金。
　　男孩拍女友裸照逼其卖淫
　　2008年4月底，家住汝南县17岁的杨斌在驻马店认识了15岁女孩玉娇娇，两人以男女朋友关系相处。后杨斌将玉娇娇带到郑州，并让玉娇娇在一歌舞厅当坐台小姐，挣钱供其和朋友花销。其间，杨斌以玉娇娇挣钱少为由，提出让玉娇娇去卖淫，玉娇娇坚决拒绝并躲了起来。后杨斌把玉娇娇不愿卖淫并躲起来的事情告诉了16岁的尤小燕。
　　5月15日早上6时左右，尤小燕叫上17岁的姜雯雯、20岁的陈琳琳，3人从二七区一网吧内强行将玉娇娇带到杨斌租住的房间，4人伙同张刚（另案处理）对玉娇娇进行殴打，张刚强行脱去玉娇娇的衣服，用手机给其拍裸照，杨斌和张刚以玉娇娇不去卖淫就将其裸照发到网上、贴到其老家相威胁，后玉娇娇趁几人不备逃走。
　　逼女友写欠条迫其就范
　　同年5月21日晚，杨斌、陈琳琳和张刚在郑州市孙八寨街上发现玉娇娇后，又强行将其带至旅馆殴打，让姜雯雯草拟了一份“欠杨斌8万元欠款，8个月内还清”的虚假欠条，逼迫玉娇娇重新抄一遍，以迫其就范。
　　5月23日，玉娇娇逃跑后向警方报案，公安人员当天在孙八寨将4名被告人抓获。法院认为：被告人杨斌、陈琳琳、姜雯雯、尤小燕强迫他人卖淫，4人的行为均已构成强迫卖淫罪，但由于4被告人的强迫行为并未造成被害人卖淫结果发生，可对4被告人酌情从轻处罚，遂判处杨斌、陈琳琳各有期徒刑3年，并各处罚金5000元；判处姜雯雯有期徒刑1年零6个月，并处罚金3000元；判处尤小燕有期徒刑1年，并处罚金2000元。（本文均系化名）

