六旬病弱老汉自创老年体操炼出强健身体(图)
     两年前的连续6场大病，让6旬老汉黄显富痛苦不已。大病初愈之后，他认定病是由于年轻时缺乏锻炼所致，于是开始制定详细的健身计划，并开始尝试各种健身办法。经过近2年的摸索，黄老汉自创了60余个套路，练就了一身“上天入地”的本领。一整套高空倒挂金钩、360度大翻转、白鹤亮翅下来，他脸不变色心不跳。
　　附近居民都把黄老汉自创的体操叫做“黄氏老年体操”，黄老汉也拥有了自己不少的粉丝。黄显富说，他不在乎外界质疑，将大力把套路推广至全国，造福所有老人……
　　5米多高的小树上，搭着一根麻绳，64岁的黄显富赤裸上身，蹭蹭两下便顺绳而上。先来个倒挂金钩，接着来个转体360度。昨日上午10时，在古柏路口一棵小树旁，黄显富练起了这套原创体操。不到10分钟，围观群众便将交通繁忙的街头围了个水泄不通，叫好声、喇叭声响成一片。
　　6旬老翁练体操倒挂劈腿样样来
　　脱下身上单薄毛衣，头发花白的黄显富展示了完美身段：手臂上鼓起一块块结实的肱二头肌，两团明显隆起的背阔肌发达异常。喝下一口水，黄显富将随身携带的麻绳甩上5米高的树枝，不到5秒，众人还没回过神，他便像猴子一样蹿至树顶。
　　“看我的！”一声吆喝后，黄显富做起独门高空体操：双腿缠麻绳，双手突然放开，身体慢慢垂下倒立1分钟；双手缠绳，舒展开来呈一字形，来个“白鹤亮翅”；紧抓麻绳，前臂猛然一甩，整个身体随即开始正反两轮360度“空中大翻转”……
　　由于绳子搭在路边小树上，还没有佩戴任何保险措施的黄显富将树枝压得“吱呀”作响，看得围观群众无不捏上一把冷汗。
　　表演完树上动作后，脸不变色心不跳的他一个空翻下“树”，马不停蹄地在路边做起了其余30种地上套路，其中不乏“劈一字腿”、“分腿脸贴地”等高难动作，这位6旬老人的身手让围观者惊得合不拢嘴。
　　由于表演地点位于古柏路闹市街口，在众多粉丝的不经意围观下，表演已将当地交通搞得混乱不堪。
　　每天清晨都开练粉丝力顶老人
　　在古柏路口开手机店的周朝秀说，每天清晨6点，老人准时上树做套路，一开始还真没人知道他在干什么。周说，一个老头子没事往树上爬，摔着了谁都过意不去，以前还劝过他。黄显富对此不放在心上，他说上树不需要什么胆子，爬上去很安全。
　　但现在黄显富老人的定期体操秀，已经让不少当地群众成为他的粉丝。市民黄连星就表示，看完黄老的表演，自己佩服得五体投地，“这老人年轻时不是玩杂耍的，就是消防队员，只要看到他在表演，我都会拍巴巴掌。”
　　连续6场重病老人练起绝门体操
　　其实现在看上去一身绝技的黄显富，两年前还病魔缠身。黄出生在自贡富顺，年轻时往返在成都各个工地做杂活，退休后便和住在洞子口的儿子一同生活。以前迫于生计和面子，他不要说上树，就是跑步等基本锻炼都少得很。但2006年的大病让他下狠心要锻炼好身体。
　　2006年，黄显富连续重病了四五场，又患上了颈椎病、腰杆麻木等多种疾病。在抱孙女时，只是摔了一跤，竟然将膝盖摔破。当时他连走路都不行了，在医院花了近万元治疗费，病才勉强治好。“生病让我花了很多钱，自己痛苦难受，还给家庭增加了负担。”病愈之后，黄显富想到用锻炼来强身健体。
　　于是从2006年6月25日的清晨开始，每天5点他按时起床，每天坚持锻炼2小时。一开始，他在小区门前的健身器械上做些简单运动，转转盘子、拉拉环。一段时间后，黄显富觉得这些活动力度太小，于是丢掉健身器扶手，在蹬轮上飞跑，在草地上练劈叉。
　　“后来还是觉得缺点什么，干脆就练起了树上运动。”黄显富说他找来麻绳，先挂在家旁的综合市场铁架上练双环。但他的练习挡着市场内商户做生意，当地商户并不买账，无奈之下，他只得提着绳子来到马路边，找了棵行道树只穿短裤当街练起体操。
　　自创60个招式准备向全国推广
　　“腰伸直了，腿脚利落了，眼睛也灵光了。”两年下来，现今的黄显富手艺突飞猛进，身体好了不少，练习时摔一跤没有什么事，愣是再也没生病。为了证明身体结实，黄显富把手臂抡得呼呼作响。
　　经过仔细思索，本月初黄显富已把自创套路归好类。其中空中套路10个动作，自身套路25个，健身动作18个，共计60余种。黄称自己的体操专门针对老年人研制，有很强的推广性。主要是由于需要的器材、地形简单，只需有一绳一树即可。同时锻炼之后，不但能够强健老人身体，还可以激发老年人的勇敢精神。“别看树高就不敢上，只要胆子大老人也一样能锻炼出强健的身体。”
　　黄显富说，自己是个奥运迷，本届奥运会让他感到中国人越来越重视体育锻炼，因此今后他将把精力放在推广自创体操上，争取上各级春节联欢节目，为振兴老人体操运动做贡献。
　　专家观点：锻炼有效果不适宜推广
　　闻知洞子口有这样一个“体操”老人，成都体育学院副教授、体操专家邱建刚连连称奇。他表示，黄老自创的体操套路，如攀爬、吊绳等符合一定的体操要领，在传统的体操训练中，攀爬、倒挂的确是常见的动作。但邱建刚认为，老年人毕竟身体不比年轻人，倒挂的动作可能导致脑溢血，而缺钙的骨骼也不能承担空翻等剧烈运动。因此建议黄显富锻炼的时候一定要量力而行，同时最好有家人的陪同。
　　至于“黄氏老年体操”能否推广，邱建刚解释：一个体操运动的推广一定要具备安全性、可操作性、易学性等基本条件。可惜黄老的动作学习难度太大，同时不太安全，绝对不可能推广。
　　记者余行 摄影谭曦
　　　

