父子因纠纷砍死两兄弟一日后落网
　　本报江门讯（记者黄国金 通讯员刘质坚）前日，台山市汶村镇汽车站发生了父子俩持刀斩杀兄弟俩的血案（本报昨日曾作报道）。昨日，台山市公安机关仅用一日即宣告侦破该案，该案的起因竟是为了数千元的交通事故赔偿纠纷。55岁的杀人者何某被当地群众称为台山市最丧心病狂和最不可理喻的杀人者。
　　父子杀人只因“讲数”不成
　　“我老公本来是要到台城去上班的，只是顺路陪大哥去与何家父子讲数，没想到就这样没了。”据死者家属介绍，被杀死的关家兄弟大哥是当地的泥头车司机，三弟在台城工作。事发前，关家的大哥与何家父子相约“讲数”，为了方便回台城上班的三弟，就将“讲数”的地点定在了汶村镇车站。
　　据了解，关家的大哥与何家的儿子是在同一个工地开泥头车的司机，两人的泥头车在2月6日发生碰撞，两辆车都有一定的损坏。两人经过一番讨价还价，双方协商由关家大哥赔偿何家儿子1750元的修理费了结此事。
　　但很快，何家儿子就反悔了，提出关家大哥必须按其购买泥头车的原价赔偿，即关家大哥必须用2.3万元从其手中购买其泥头车，或其将泥头车折价卖出后，关家大哥必须补偿其所有的车价损失。
　　手段凶残吓哭路人
　　何家儿子的赔偿要求当即遭到了关家大哥的拒绝，双方为此多次相约“讲数”都不欢而散。
　　据目击者陈先生介绍，杀人案发生前完全没有一点征兆，人们如常在只有数十平方米的小车站候车乘车。大约在13时40分，车站里外的人开始骚动，惊慌地四散逃跑，一个血人跑出车站不到4米，就被后面追上来的两名男子截住，砍倒在地。一名路过现场的女孩被吓得失声痛哭。
　　据现场多名目击者的描述，杀人的何家父子在汶村车站一见到遇害的关家兄弟，55岁的何某就立即冲上去，拔出杀猪刀直接向关家的大哥脖子砍去，又接连向其胸部连刺了5刀左右，关家的大哥几被直接斩首，当场毙命。
　　关家的三弟见大哥被砍死，想夺路逃走，刚冲出车站不到4米，就被何某的儿子追上拉住双手，并被何某一刀杀死。何某往关家三弟身上再刺了几刀后，带着儿子迅速逃离了现场。
　　老农多次以“杀人”吓唬人
　　记者采访了解到，55岁的何某是当地一名普通的农民，平常也没有什么异常的行为举动。由于做事比较认真负责，因此村里的农田需要抽水灌溉时，村委会还将看守抽水机的任务交给他。
　　何某不喜欢跟别人闲聊，偶尔也会表现出一些暴躁的情绪。“他最受不了别人欺负他子女和孙子，也曾多次说出‘杀人’之类的狠话吓唬别人。”

