日本56岁高管多次赴中国欲整形成刘德华
　　商报讯(记者 陈明)“我就想整成刘德华这样的。”昨日，厦门174整形来了一位特殊客人。56岁的山田先生从日本赶来中国，只为了圆想当“刘德华”的梦。
　　山田先生在日本一家知名企业担任常务，出于工作需要，他经常往返于日本和厦门。他很早就开始在生活中融入中国元素。“日本有很多刘德华先生的崇拜者，我认识他是从《神雕侠侣》中杨过开始的。他英俊潇洒，很有男人味，在日本有很多女性迷恋他。”山田说，“我想通过整形手术把自己变成‘日本的刘德华’。”
　　但出乎意料的是，他的要求被医院拒绝了。
　　174整形刘主任笑着解释说：“山田先生算是我们这里的熟人了，他实在是太执著了！算上这次，他已经来我们这三次了，每次的要求都是一样的。记得第一次山田先生来我们这是在2008年4月，他很直接地问我们能不能把他整成刘德华。我们的专家通过给他仔细检查身体发现，山田先生是无法通过整形的方法变成刘德华那样的。”
　　刘主任告诉记者，通过细致的术前检查，医生发现山田先生的整体轮廓与刘德华相异性太大。刘主任说，“他误解了整形的概念，整形不是像电视上演的那样你想变成谁就能变成谁，那是影视作品的艺术加工，现实中的整形手术，是受到受术者自身先天条件严格限制的。”

