烟花射穿轿车门 钻入车内男子腹部将其崩死(图)
　　东北网2月13日讯  节日燃放烟花鞭炮，是我国的传统习惯。然而，在2月9日元宵节，大庆市却因燃放鞭炮相继出现多起事故，给市民生命与财产造成极大损失。制造欢乐祥和气氛的鞭炮，成了灾难的始作俑者，这不能不让人们深思。
　　烟花入车崩死男子
　　9日19时30分，大庆市让胡路区远望转盘道澳洲肥牛前，一中年男子乘坐一红色长安铃木轿车时，突然一个威力巨大的烟花穿破轿车的车门，钻进男子腹部，将男子崩死。
　　20时40分，记者赶到龙南医院。在急诊抢救室外的走廊上，看到了死者的家属。他们神情黯然，眼圈湿润，其中一名女子大声地哭着。
　　在一知情者的带领下，记者找到了死者事发时乘坐的轿车。这是一辆红色长安铃木轿车，车的左侧后座门把手上方，一个长约10厘米的大口子清晰可见，大口子已透过轿车钢板，足见当时进入车内烟花的威力之大。轿车后座的靠背上，还留有一大摊血迹。
　　据医院工作人员介绍，死者叫伍某，今年42岁。事发时，伍某坐在司机座位的正后方，紧靠车门。当轿车在行驶到远望转盘道附近时，一个燃放的烟花突然从斜刺蹿出，穿透轿车车门的钢板，进入伍某的身体。伍某的腹部出现一个大窟窿，身体内的脏器在烟花的巨大威力下损伤，其中脾脏被崩碎，直接导致伍某死亡。
　　烟花是哪儿来的，怎么会有这么大的威力？带着疑问，记者询问了铃木轿车司机。他表示，该烟花可能是附近饭店燃放的，应该是横着飞出，直接打到轿车上，因此才会有巨大的威力穿透轿车，钻进伍某的腹部。对于轿车内是否留有烟花燃放后的残留物，他表示要等到公安机关做鉴定后才知道。
　　“元宵佳节，亲人离去，竟还是因为一个烟花。那些燃放烟花爆竹的人，为了自己和他人的安全，怎么就不能小心些？”一位医生无奈地说。
　　目前，警方已经介入调查此事。

