母亲欲雇私家侦探调查初三女儿过情人节
　　本报讯 随着情人节的临近，雇私家侦探，在情人节当天跟踪调查的市民多了起来。记者在南京一家调查公司采访时发现，昨天，就有一位中年女士，到该公司雇佣侦探，调查正在上初三的女儿，看她是不是要在情人节去谈恋爱。
　　这位母亲姓张，住在南京白下区。昨天上午，她来到一家调查公司，讲述了最近遇到的一件烦心事：“我女儿才15岁，正在上初三，虽然刚开学，但正是中考备战的关键时刻，可我发觉她最近好像谈恋爱了。”这位母亲说，女儿以前成绩一直不错，最近发现她经常走神，学校老师也反映她成绩下降了。“前两天，女儿跟我说，礼拜六晚上她和同学约了逛街，她肯定以为我不知道那天是情人节。”张女士说，女儿选择在情人节请假，让她更觉得女儿真的恋爱了。为彻底弄清情况，张女士先按兵不动，答应女儿，“我本想自己跟着她的，但我跟着容易被发现，而且那天街上人多，容易跟丢了。”思量再三，她决定雇私家侦探调查女儿在情人节的行踪。
　　据南京一家调查公司负责人介绍，每年情人节期间，公司会接到很多情感方面的业务，当然大多是夫妻之间，像这样担心子女而调查的父母，还真不多。（倪潇潇 于英杰）
　　■链接
　　明天情人节
　　“维纳斯”金星最耀眼
　　据新华社电 中科院紫金山天文台研究员王思潮表示，情人节在向自己的情侣献上玫瑰花和巧克力的同时，公众还可抬头仰望一下星空中象征爱与美的“维纳斯”金星。王思潮介绍，时下，金星的亮度正逐渐增加，至2月19日将达到最亮。14日情人节当晚它将像西南夜空中一颗耀眼的宝石。如此明亮的金星与情人节的巧遇平均要8年才能出现一次。

