两团伙提冲锋枪在夜总会恶斗受审
　　事发时顾客以为是演习，造成1人死亡多人受伤
　　手提冲锋枪等在夜总会里火拼，这不是在演电影，而是两伙社会闲杂人员在真枪恶战。致1人死亡、多人受伤。昨日，这起去年6月发生在北部新区一夜总会的聚众斗殴案在市五中院开庭审理，12名参与打斗的嫌疑人受审。
　　营业高峰期发生枪战
　　昨日上午9点过，这起曾在社会上引起反响的案件吸引了近200名市民前来旁听。
　　去年6月6日晚11点左右，北部新区某夜总会灯火通明，上百名市民在这里喝酒划拳、唱歌蹦迪……谁也没想到，一场恶战会在这里发生。
　　“约好出来决斗，人躲哪里了？”在该夜总会一间包房内，一伙二三十岁左右的男子纷纷掏出随身携带的冲锋枪、手枪、砍刀等逼着桌子对面另一伙社会青年。“要干啥子！打架唆？”对方也先后掏出刀、枪等家伙。话音刚落，现场十四五名男子冲着对方的人就是一阵乱砍、乱劈……
　　据市检察院五分院检察官指控，当时正是夜总会营业高峰期，“火拼”的结果是：一名叫戴强的男子被当场打死，参与斗殴的多人受伤。当时，一些正在玩耍的市民还以为在搞演习。
　　因琐事“结梁子”相约决斗
　　原来，事发当晚之前，因琐事，“彪彪”（绰号、在逃）、戴强等一伙社会闲杂人员，与肖艳、汤某、李某、何某等人发生纠纷并结下“梁子”。去年6月6日，“彪彪”和肖艳约好当晚到北部新区某夜总会解决争端。然而，当晚，当肖艳一伙揣着仿制手枪、折叠刀等赶到该夜总会，“彪彪”一伙人也准备好了冲锋枪、仿制手枪等应战，而“彪彪”因故没到现场。双方话不投机，便打了起来。
　　嫌疑人辩称是“正当防卫”
　　“当晚，彪哥喊我们去耍，没说去打架，但大家平时都揣得有刀、枪防身。”庭审中，尽管承认发生了斗殴事件，但多名嫌疑人辩称，不是有预谋的行动。
　　在接受法官询问时，两伙嫌疑人均指责对方先动手，称自己是“正当防卫”。
　　据检察官指控称，刘沛基、肖艳等12名犯罪嫌疑人涉嫌聚众斗殴、非法持有枪支、故意伤害罪。另还查明，去年5月下旬的一天，肖艳等人在打牌时和一陈姓男子起争执，肖艳、汤某、李某、何某等随即将陈某砍伤。昨日下午2点过，法官宣布休庭，将于下周三继续开庭审理。记者 陈保发

