敬老院员工当街殴打残疾老人续：院长被撤职
　　本报讯 敬老院残疾老人外出寻亲，竟然遭到两名敬老院人员当街暴打老汉，稿件见报后，引起了社会各界强烈的反应，到12日晚上8时，有46家媒体和网站转载了本报的报道。宿迁市和泗阳县有关部门也高度重视，12日，在稿件见报当天，当地的众兴镇党委、政府领导十分震惊，立即前往敬老院予以慰问，安排医生对其进行检查治疗，同时迅速成立调查组，对有关人员进行处理。目前，被打老人罗宝贤身体状况正常，桃源敬老院院长程月平因工作失职被撤职。
　　敬老院人员虐待老人一事，引起了网友热烈的讨论。有网友质问道：“太不像话了，敬老院是老人休息养老的地方，敬老院如此对待老人，谁家的老人还敢送到那里去啊？再试问，敬老院怎能招收这样的工作人员？谁家没有老人？对待别人的同时，没想想自己的父母吗？”
　　记者了解到，本报报道见报后，引起了当地政府的高度重视，宿迁市和泗阳县有关部门迅速组织人员进行调查处理。据悉，被打老人罗宝贤系2005年9月14日入住众兴镇桃源敬老院。入院前，因其车祸伤及头部，导致其思维混乱，语言表达不清，经常要求外出寻找他远在淮安的姐姐。2月8日，该院发现罗私自出走，便立即安排人员四处寻找，后在淮安救助站将其找到。于是敬老院安排同是五保老人的陈伏忠、邵国利（并非院内工作人员）前往接回。当罗宝贤意识到带他回泗阳的人不是他姐姐时，便朝地上一躺，再也不肯起来。陈、邵劝导无果，一时火气发作，便发生了殴打、谩骂等过激行为。
　　罗宝贤被殴打谩骂的事件经本报报道以后，宿迁市和泗阳民政部门、众兴镇的有关领导相继前往看望，送去了鲜花、水果等慰问品，并安排医生为其检查治疗。目前，罗宝贤情绪稳定，饮食起居均正常。对桃源敬老院疏于管理、导致老人私自出走，事情发生后又没有及时向有关领导汇报，同时在安排接人问题上又出现严重失误等失职行为，众兴镇人民政府决定撤销敬老院院长程月平的职务；责成陈伏忠、邵国利两位五保老人向罗宝贤赔礼道歉，并在全院人员大会上公开检讨。记者了解到，对于罗宝贤思念姐姐一事，院方将实行人性化管理，定期安排罗宝贤姐弟见面、团聚。有关人员向记者表示，该县民政部门将以此为鉴，向全县敬老院提出“文明办院、关爱老人”等人性化管理办法，严防类似事件发生。
　　（朱士伍 朱鼎兆 高 峰）

