村庄水源不合格致十分之一村民患结石
　　十余年前，这个村庄的人几乎都没听过什么是“结石病”，但十余年来，村民却与结石病结下了“不解之缘”，一个500多人的村庄，现有50多人患了结石病，成了名副其实的“结石村”。昆明市禄劝县九龙乡铅厂村的村长肖光云无奈地说：“我也患了结石病，只要没发病，谁也不会去检查，50余人这个数字也许还是保守的。”
　　现状
　　买矿泉水饮用
　　2月10日晚，我们踏上了去铅厂村的路，从九龙至该村有40多公里的土路，山弯路陡。半途中，一辆微型车坏在了途中，我们下车帮着推车，车主刘全聊起了此事，他就是铅厂村的村民，指着车上的几箱矿泉水，他说自己在昆明打工，每次回家，第一件事就是把水带足。他很早已怀疑水质有问题，但父母说，祖祖辈辈都喝那里的水，所以人们也都没有重视。但现在患病的人多了，怀疑水质有问题的人也越来越多。很多外出打工者，经济稍微宽裕的人回家，都把带矿泉水当成了头等大事，但大家都明白，这解决不了根本性的问题。
　　在铅厂村的一个农家小店里，小店的老板说，他是昆明寻甸人，在此开店已有九年，他三十五岁的女儿马园翠患了肾结石，现在回寻甸老家养病去了。他说，要是早知道这里的水有问题，他们就是到外地打工，也不会来这个地方“活受罪”，他一岁多的外孙喂奶、吃粥，天天都用矿泉水，花费实在不少。现在，他们正盘算着离开这个地方。据了解，当地有这种想法的人不在少数，该村有20%的人在外打工，其中有的人不想回家就是因为有结石病的困绕。
　　张泽是该村患结石病最早的人员之一，他说，1995年，他感到腰痛，当初没怎么在意，吃了几颗止痛药止住了，后来一痛就吃止痛药，但后来疼得越来越历害，止痛药也不能解决问题。第二年，他到昆明检查，结果令他大吃一惊，肾结石，共有13颗，住了一个多月的院，结石经过手术取了出来。但病好了四五年后，他再次发现腰痛，去检查，又是肾结石，这次没钱动手术了，经过核磁共振治疗，回家包了些草药，好了一些，但经常都会犯病。现在，他天天熬草药，只有想办法控制住结石“不长大”。
　　水源
　　被查出不合格
　　村里70多岁的医生刘新民也患了结石病，只好放弃了乡村医生这个职业，闲在家里。现在顶替他的是冷医生，冷医生说，村子里腰痛的人很多，来他这里开药的人大多都是腰痛，这就是肾结石的先兆。
　　冷医生说，村子里医疗条件较差，村民一般有小病也不会主动医治，生了大病或实在支持不住了才会去医院，现在村里倒底有多少人患结石，谁也不知道，因为没有体检，也没有谁去统计，要是水质有问题，那估计有20%至30%的人患结石，因为结石的潜伏期较长，不检查难以发现。按这样的说法，那人数谁也不想去推测，再说了，结石一般也不会致人立即死亡，所以人们也不大重视。
　　在村里人的带领下，我们来到了村子的水源地，这里有一道山涧，山涧中淌出了一股清澈的泉水，两个大水池已有些年头，水管交错而出，供着附近两个自然村的饮水。据村子里的老人介绍，山涧上游住着人，有生活污水浸入，雨天时不时有洪水流到水管中。他说，原来他们喝的水是大沟水，因为生活条件得到了改善，他们将山中泉水引回了家，引水时，没有人怀疑他有问题，也没做什么检测，直接打起水池，把水管一装，便将水接回了家，家家都为通水而高兴。
　　谈话间，我们从一位老人随身携带的热水瓶中倒了一杯热水，两分钟左右端起水来一看，杯底上早已是白白的一层水垢，他说，用来烧水的壶，两个月后就会有一层厚厚的水垢。
　　据昆明市疾病控制中心卫生检验中心的一份检测报告评价意见：该水浊度超标1.2倍，大肠杆菌、粪大肠菌群分别超标540倍，建意加强水源卫生管理，该水必须进行净化、消毒处理后方可使用。
　　村民
　　患者越来越多
　　在村子里，听说是记者来采访，十余人一下子聚了起来，这个说是肾结石，那个说是胆结石，这个说是膀光结石、那个说是尿道结石，有的几种结石兼有。
　　随机统计了一下，在场的十余人当中，因胆结石割了胆的就有八个，其余的大多是肾结石。他们说，村子里有的已经动完手术刚回到家，有的还在医院动手术，病情不重的干脆不去医院看，包草药或干脆就不吃药。这时，一位村民捂着腰部说痛，不一会儿，他脸上豆大的汗珠就往下掉，吃了几颗止痛片及五淋化石丸，才稍微止住。他说，痛是常事，只要保住命就没事啦。
　　在结石病患者当中，张满升家最为不幸，他家一家三口全是结石病患者，三年前，他的儿子腰痛，去检查，发现患了结石，刚刚给儿子做完治疗，儿媳又倒下了。现在，张满升也被查出患了结石病，正在昆明一家医院动手术，在农村没有劳动力就失去了经济来源，张满升的儿子满脸忧愁地说，这日子还真不知咋过。
　　村长肖光云说自己也患有结石。据他讲，他们祖祖辈辈都生活在这块土地上，原来他们喝的水，是大沟水，清辙见底，从没有听说过结石病。但1982年，生活得到了改善，他们从该水源拉通了水饮用，没有人想到会患结石。1995年，他们村中有人患了结石，当初谁也没有在意。到了2000年，有四五个人患有结石，而且越来越多。到2007年，已有三十多人发病，因患结石且年级大了死亡的有两三个。现在，他们村共有500余人，患病者查出来的就有50多人，年级最大的有70多岁，年级小的25岁，加上轻度的，假设每个人都去检查一下，那数量不敢估计。肖光云称，现在水源地被查出不合格，但去什么地方找饮用水呢？他们还为这个事情伤透了脑筋，新找的两处水源均在别的村，引用水源得向其他村付“水费”，现在他们村凑了3万多元，但因为嫌3万元的“水费”太贵，所以暂时搁浅了下来。
　　相关部门
　　已出资12万元准备改进水源
　　据民权办事处主任赵光洪介绍，铅厂村近两年查出患结石病的人越来越多，而且有上升的趋势。他说，外地人来到该处谋生，只要有十年左右，便也会患结石病。而且在他们办事处所辖的旧村，于上个世纪90年代中期也饮用上了“问题水”，现在患病者已有五个，一名名叫潘福才的村民现在还住在医院里。我们在禄劝中西医结合医院结石科28床找到了这名患者，35岁的他看上去年近五旬。据该患者的主治医生朱友明说，潘福才肾上、输尿管上、胆上都查出有结石，胆上的一颗有1.3厘米，经过治疗，现在病情已经稳定。朱医生讲，他们科这两年接诊的结石病人明显比原来增多了，去年一年结石患者就达上千人，比两年前多出两成，病人大多来自禄劝九龙乡、翠华乡等地。
　　九龙乡党委书记朱文进说，这么多人患结石病，必然有一定的原因，他将立即派出人员进行调查，对水样进行检测，调查结石病现象是什么原因造成的。
　　据禄劝县水务局书记李庭玉介绍，他们已接到乡水务部门的反映，并进行了实地调查，该乡民权办事处涉及到3000余人的饮水资源，均属于喀期特地貌，所饮用的山泉水含碳酸钙太多，也就是村民所说的水垢太重。结石病是不是这个水质造成的，有没有直接因素，这个要通过医学鉴定才能下结论。
　　鉴于这样的情况，他们也对该处水质进行了抽样检测，饮用水不合格，但从其他地方引水也不大现实，只能是在该办事处另外选一个含碳酸钙较低的水源进行适当改进，缓解饮水问题。他们于2007年立项向昆明市相关部门进行了反映，现在相关手续已批好，由昆明市相关部门出70%的费用，村民集资30%的费用，对水源进行改善。现在，昆明市相关部门拨出的12万资金已全部到位，只等村民的集资到位，选定水源，便可进行改进。
　　本报记者 管毓树

