醉酒城管强拦出租车 暴打的哥驱赶乘客(图)
　　本报讯 (记者 卢勇刚) “快放我出去，我是城管！”前晚10点多，两名醉酒男子在南纪门派出所里气势汹汹地叫嚣。此前，两人当街拦下载有乘客的出租车，欲打“霸王的士”。的哥陈东与乘客拒绝其要求后，两人便邀来3朋友，对的哥一顿暴打。目前，南纪门派出所已介入调查。
　　坐到女乘客身上
　　前晚8点多，陈东驾车行至渝中区南区路加气站时，一对夫妇招手上车，要到十八梯附近。陈东载着他们往解放西路方向行驶，当时公路有些缓堵，车速很慢。突然，路边两男子靠近车门将车拦住，一人直接拉开车门坐到副驾驶位，另外一人开始将女乘客拉下车，遭拒后，他竟一屁股坐到了女乘客身上。
　　叫嚣“南纪门我们说了算”
　　此时，后排男子与乘客夫妇发生抓扯，女乘客携带的鸡蛋也被打碎。前排的男子则要的哥立即将夫妇俩赶下车，送他们前往七星岗。陈东见他们两人喝得醉醺醺的，便作出让步称先送乘客到达目的地，然后再回来接他们两人。
　　然而两人不干，叫嚣他们是附近城管执法人员：“南纪门我们说了算！”双方抓扯时，两男子拨打了一个电话。
　　邀约3朋友暴打的哥乘客
　　“不到两分钟，他们又来了3个人！”陈东称，3人来到现场后，不分青红皂白就将自己一顿暴打。“当时乘客也遭打了，还被强行拉下了车！”
　　乘客立即拨打电话报警，附近的市民也纷纷围了上来，以防两男子逃离现场。民警赶到后，将两人带到南纪门派出所。
　　关在羁押室仍十分嚣张
　　当晚9点50分左右，记者赶到南纪门派出所。两男子被关押在羁押室里，气势仍十分嚣张，他们抓住栏杆，不停地吼着：“快放我出去，凭什么关我！我是城管！”并且叫嚣要“杀全家”等狠话。
　　民警称，两男子估计酒喝得太多，让其醒酒后再做调查。至于两人的身份，民警称还在调查。直到晚上11点左右，记者离开现场时，两男子才慢慢安静下来。
　　昨日，陈东的妻子告诉记者，医院已对他做了检查，他喝水时仍会呕吐，并且时常感到头晕。陈妻称，医院要求住院观察，头部发晕可能是淤血造成的。
　　两男身份确认
　　是城管监督员
　　昨日下午，记者来到南纪门街道城管支队。梁队长告诉记者，两男子是他们招聘的城管监督员(招聘的临时工，不是正式的城管)，一人上班时间不长，另一人大约有1年多。而对于帮忙打人的3人，梁队长称不是他们的队员，而是两人的朋友。
　　梁队长称，两人平时工作表现很好，根本没有想到会出这种事。但由于闹事时处于下班时间，两人是否能继续上班要看公安机关的调查处理。梁队长表示：“如果调查核实他们违反了相关法律，就会将其辞退！” (文中陈东为化名) 

