英国29岁女模特12年整容上百次(组图)
　　英国29岁女模特艾莉西娅·杜瓦尔自从17岁起，至今已经总共接受了至少100次整形手术，其中包括15次隆胸手术。由于全身上下“动过刀子”的次数实在太多，导致艾莉西娅的腹部、左乳和右臂下方的肌肤全都“失去了知觉”。
　　17岁隆胸染“整容瘾”
　　据艾莉西娅回忆称，她在17岁那年生下了自己的女儿乔治娅，由于她想要成为一名内衣模特，所以她说服母亲同意她接受了生平第一次隆胸手术。手术让艾莉西娅获得了更加丰满的胸部，但也让她染上了“整容瘾”。
　　艾莉西娅回忆说:“我总是渴望让自己的身体发生改变，每隔两周我就要去一次整形医生的诊所。通常我走进整形诊所后，甚至都不知道自己想要做些什么，我通常会对医生说:‘你认为我身上哪个部位不对头?’或者‘你认为我的眼睛是否需要改变一下?’”
　　12年整形上百次
　　据悉，在过去12年中，艾莉西娅几乎每年都要接受几次整形手术，她的全身上下几乎都动过刀子。艾莉西娅称自己接受整形手术的次数至少超过了100次，其中包括15次乳房整形手术。艾莉西娅透露称，一些身体部位甚至频频动刀子，从而导致她的腹部、左乳和右臂下方的肌肤组织已经“失去了知觉”。
　　据估计，这些年来艾莉西娅花在整形手术上的费用至少超过了100万英镑!为了筹钱支付整形手术的巨额账单，艾莉西娅不仅四处奔波从事模特工作，她还通过向英国媒体高价兜售她和众多名人的“风流韵事”来赚钱。
　　由于艾莉西娅接受整形手术的次数实在太多，到后来，英国医生全都拒绝再为染上“整容瘾”的她实施整形手术。
　　为戒整容瘾赴美治疗
　　据称，艾莉西娅的“整容瘾”和一种名叫“身体变形症”的心理疾病有关，患者认为自己身体的每个部分都很丑陋。最近，艾莉西娅同意前往美国加利福尼亚州马利布市的“通道”瘾症康复中心接受“戒瘾”治疗，该中心的治疗费用高达每月78000美元。而她接受治疗的过程已被拍成了电视真人秀节目《康复》。这一真人秀节目总共拍摄了7名娱乐界“明星”为戒除生活中某个威胁事业的严重瘾症而接受康复治疗的过程。
　　艾莉西娅称，接受一个月的“治疗”后，她的“整容瘾”并没有被“治愈”，不过现在她的确取消了一项预订的拉直脚趾的整形手术。艾莉西娅说:“我并不相信通过心理咨询或康复治疗就能够彻底戒除瘾症，不过，这却是我必须去做的最困难的事情之一，瘾症康复中心首先让你垮掉，然后再重新塑造你。我认为他们的治疗对我有所帮助，我认为每个人一生中都应该至少去一次这种瘾症康复诊所，改变一下自己。”杨 宗

