八旬翁惹恼女友当众跪求其原谅 
　　一名头发斑白的老汉“扑通”一下跪在一名中年女子面前，恳求道：“你就原谅我，跟我一起上车吧！”昨天中午，发生在南京火车站二楼候车大厅门口的这一幕，让不少围观者目瞪口呆。
　　当时，这名背着大行李包的老汉拉着中年女子的手，央求说：“你就不要再耍小孩脾气了，车马上就要开了，我们一起走吧……”站在他面前的中年女子看上去50岁左右，衣着得体，头戴太阳帽，身挎小坤包，她有些恼火地甩开老汉的手说：“这么多人，你别拉拉扯扯的，我不会跟你走的。”看到两人当众拉扯，不少人围了上来。
　　这时，老汉向周围人诉起了苦，他满嘴陕西口音，称自己今年已经80多岁了，对面的女子是他的“干女儿”，这次两人是从西安乘火车到上海的，中途在南京停留，在南京玩了一天，本来准备当天中午坐火车到上海，谁知“干女儿”与自己闹起了别扭。
　　对于老汉的说法，中年女子基本表示同意，但她称自己是老汉的保姆。在众人的询问下，中年女子自称姓陶，前几年离异后，经人介绍认识了这名姓张的老汉，一开始她只是做保姆，照顾老人的饮食起居。慢慢地，两人之间产生了感情，住在了一起。张老汉是西安一家医院的老中医，每月收入可观，而陶某是甘肃农村的，老汉对陶某及家里人很照顾。在陶某心中，张老汉就是自己的丈夫，只是两人没有领证。
　　陶某说，两人这次是准备到上海张老汉的儿子家去玩。途经南京的时候，两人一起到中山陵玩，陶某在一家小店看中一只几百元的玉镯，准备让张老汉买。不料，张老汉与她走散了。等了2个多小时后，她在景点附近一家服装店发现张老汉与中年女店主从店里走了出来，陶某醋意大发：“他们肯定没干好事，别看老头年龄大了，可他心花着呢，遇到好看一点的女的就上去搭话！”
　　听着陶某的数落，张老汉神情尴尬，一个劲地劝陶某不要生气了，可陶某不为所动。张老汉急了，一下子跪到地上，陶某也吓了一跳，急忙把老汉拉了起来。这时，围观群众也纷纷劝起来：“算了，可能只是误会呢，你就不要再难为老人家了。”张老汉当场表示，等到了上海找到儿子，他会跟儿子要钱，让陶某买自己喜欢的东西。
　　终于，陶某不再说话了，张老汉拉起她的手，两人一起走进了火车站。
　　快报记者 顾元森

