副镇长驾车逃逸咬伤交警续：大哭认错(图)
　　本报记者 余琳 摄
　　昨日，本报报道了“榆林一副镇长酒后驾车肇事逃逸并咬伤交警”后，引起省市区相关部门的高度重视。昨日，面对采访，当事副镇长薛斐耀承认“我错了”。目前，警方已对其采取留置措施。
　　据了解，榆林市榆阳区麻黄梁镇副镇长薛斐耀因为家庭原因，一直使用“薛斐耀”和“张亚军”两个名字，“张亚军”这个名字只有亲戚、家人才叫起，在公开场所用“薛斐耀”这个名字。
　　昨日，据麻黄梁镇党委书记高凤强介绍，薛斐耀2004年被提拔为该镇人大主席团副主席；2007年就任该镇副镇长，主管煤矿、土地工作；2002年、2003年、2004年度先后3次被评为先进个人。
　　昨日，陕西省政府办公厅相关负责人致电记者，电话了解并表示对此事关注。榆阳区委、区政府主要领导得知薛斐耀酒后肇事咬伤交警一事后，立即召集区纪委、组织、安监、麻黄梁镇等单位负责人会议，责成区纪委对此事详细调查。
　　同时，要求相关单位进一步做好节后安全工作，纪委、组织部门要加强干部管理，严禁干部酗酒，全区各乡镇、办事处，各部门、单位都要召开专门会议，警示全区干部切实改进工作和生活作风。目前，区纪委调查组正在对此事进行调查。薛斐耀已被交警部门留置接受调查。
　　-记者对话 
　　咬交警是因太激动 
　　昨日下午5时30分，记者在榆林市公安局交警二大队留置室见到了薛斐耀，见到记者，他双手抱头默默流下眼泪。
　　记：事发后你为何驾车逃走？
　　薛：当时我见对方司机没下车，判断没啥事情，于是就开车走了。我让我侄儿把车开到修理厂检查。
　　记：既然检查你的车，为何不下车看看别人的车？(薛不语，放声大哭起来。)
　　薛：“我错了！我错了，我害怕……”
　　记：那你为何打交警？
　　薛：我父亲去世不到100天，按照风俗习惯，家人去世后生人不能轻易进门打扰，这叫“忌门”，过春节家里连对联都没有贴。但当时几名交警进门后就要抓我走，我当时激动了，于是和交警发生了冲突，我的下巴和脖子都被弄破了。
　　记：从目击者手机录像上看到，你当时确实很醉，你确认自己是否喝酒了？
　　薛：我从来不喝酒，父亲去世后，我心情一直不好，那天只喝了三小杯，我没醉，真没醉。本组稿件均由本报记者 余琳采写

