男子花12万购160万元假钞 雇人运钱时被抓
　　本报讯（记者 邓辉 实习生 贾晋杰）本想凑齐12万元回乡做生意，谁料一念之差竟在广东购得面值160万元的假钞并欲运至武汉。昨日上午，武汉市中级人民法院审理了一起特大运输假币案，犯罪嫌疑人祁某当庭认罪，深表后悔，并恳请法院从轻处罚。
　　案件：雇人运160万元假币被抓
　　检察机关指控，2007年12月15日，祁某来到广东，与其好友蔡某“接头”，准备购买一批假钞运送至武汉“赚一笔钱”。双方谈好价格，在广东一偏僻地交易，蔡某将面值160万元的假钞交给祁某。
　　由于假钞数额较多，祁某一人无法运到武汉，他便打电话给应城的老乡陈某，雇请陈某等人来粤帮忙“托运一批货”。12月19日晚，陈某等人赶至广东，住在祁某事先租好的宾馆内。当晚，祁某将假钞分装进两个蛇皮袋中，与陈某等人在当地的长途汽车站会合，3人商量先将假钞运至东莞。
　　祁某等人在东莞稍作停留后，于12月21日中午搭乘汽车到应城，然后再将假钞转运至武汉。12月22日，当祁某所乘的汽车开至武汉一收费站时，被民警拦下检查。正当民警进行安检时，神色慌张的祁某突然带上蛇皮袋冲下车，搭乘的士逃窜。
　　当车行至农科院附近时，祁某因害怕警方追捕，急忙让司机停车，将蛇皮袋藏入路边草丛内，随后逃离现场。事后，追查的民警找到其藏匿的蛇皮袋，并收缴了全部假币。据了解，此批假币为假2005年版，一共有42982张，总金额为160万元。
　　2008年8月20日，民警在京珠高速咸宁段将在逃的祁某抓获。
　　庭审：嫌犯曾有运假钞前科
　　据祁某交代，无业的他本想攒钱回老家应城做生意，但一时却萌发了贩卖假币赚钱的念头，并一次性凑齐12万元到广东购买假币。侦查机关查明，祁某曾有运输假钞的前科，此次属再犯。
　　在祁某被法警带进法庭时，其参加旁听的家人都失声痛哭。庭审中，祁某也不断张望在旁听席上的家人。武汉市人民检察院以祁某涉嫌运输假币罪提起公诉，祁某在法庭上自行辩护，他对指控的犯罪事实予以供认，并深表后悔。
　　法院将择日宣判此案。
　　◇相关法律
　　依据刑法，运输假币数额特别巨大的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产，其中面额二十万元以上为“数额特别巨大”。

