街头兜售个性秀标受追捧 印招聘女朋友等字样
　　“招聘女朋友”“欢迎搭讪”等雷人标语别在包上示人
　　“求一夜情，管饭”、“朝天门有多远，你就给我滚多远”，如此雷人的语言被印制成秀标在街头兜售。近日，有市民向本报反映，沙坪坝磁器口有家小店专门制作出售此类“恶搞”秀标，一些青少年趋之若鹜地买来戴在身上，认为“很潮，很有范儿”。
　　记者调查
　　雷人秀标生意火爆
　　记者昨日调查发现，出售“恶搞”秀标的小店名叫“火柴天堂”，位于沙坪坝磁器口正街42号。老板刘文奎和马超是一对年轻的80后小夫妻，来自内蒙古根河市。除秀标外，店里还出售印着各种奇怪图案的个性火柴。
　　记者在店里看到，五花八门的秀标被整齐地别在大门旁的白布上，非常显眼。每个进店的顾客几乎第一眼就会被独特的秀标所吸引，不少人纷纷掏钱购买。
　　细细看过去，秀标上的标语全都天马行空，让人莞尔。口号式的有“禁止牛B”、“老婆说啥就是啥”、“生得伟大、死得憋屈”；具有地方特色的诸如“朝天门有多远，你就给我滚多远”、“蹦蹬你个蹦蹬”；有的则纯粹是在表达一种酷酷的态度——“淡定”、“我很内敛”。
　　老板称，秀标的发明，源自一年前一时灵感突发。他们通过网络收集各种新奇、出位的标语，印到方块粗布上出售，生意十分红火，仅元宵节一天就卖出近百个。据透露，最雷人的“‘求一夜情，管饭’的秀标，每月要卖出10多个，顾客全是男性。”刘文奎介绍说，除“求一夜情”外，“至今单身”、“招聘女朋友”这种类型的也卖得特别好。他称，出格、露骨点的标语，男性顾客比较多，偶尔还有夜店等娱乐场所前来批发；而女性顾客就要含蓄得多，喜欢买“超级美女证”或“单身美眉”。
　　众人争议
　　到底是恶搞还是时尚
　　如此另类“创意”，在市民中引发了热议。
　　“我很佩服店主的生意头脑。”在解放碑国贸上班的25岁白领小汪，就在店里挑中一个“欢迎搭讪”，别在了自己的挎包上。他说，店主成功抓住了现在年轻人的心态，用创意赚钱，值得肯定。他表示自己还在店里定制了一个“黄昏恋”秀标，准备送给一个要好的大龄单身同事，借机调侃他。重庆大学大四学生钱翔也力挺秀标，称其“太具有娱乐精神了”。他表示，今年找工作刚好遇上金融危机，心理压力特别大，在店里看到这些很时尚的标语，心情都舒畅很多。
　　也有部分市民对秀标上的语言感到反感，认为是“恶搞”。在渝中区某事业单位工作的陈女士说，明目张胆地表明自己“求一夜情”的做法，太过露骨，而且有点低俗。她称，张扬个性也要注意尺度，否则会对社会风气产生不良影响。
　　重庆邮电大学的老师刘景刚表示，现代社会的价值取向趋于多元化，年轻人在挑战传统的同时，也应保留中华民族最基本的美德。他坦言，对于露骨的秀标，“可以理解，但无法认同。”
　　心理专家
　　现代人需要宣泄情绪
　　“大家都急着表明自己单身，其实是患上了‘情爱恐惧症’。近两年各种相亲会火爆，就是最好的证明。”重庆协和心理咨询所所长谭刚强称，单元式住宅、三点一线的工作模式，把不少年轻人尤其是年轻白领的交友圈缩小，他们嘴上不说，心里却非常焦急，秀标恰好给了他们一个表达的机会。
　　谭刚强同时表示，现代人表面热闹、内心孤独，秀标能帮他们宣泄情绪，却不能解决最根本的心理问题，他呼吁社会应给予年轻人更多的关注。
　　您对秀标这玩意儿有啥看法？语言露骨到底妥不妥？敬请登录本报网站www.cqwb.com.cn或致电本报热线966988发表看法。
　　记者 杨馨
　　名词解释
　　秀 标
　　一块粗布，印上时尚、出位或幽默的语言，可以别在包上或衣服上。取名秀标，源自英文单词“show”，意即把自己的个性、观点、情绪等“秀”出来，是网络文化的一种产物。

