2名保安凌晨打劫自己上班酒店
　　本报讯 关掉大堂监控，打劫自己上班的酒店。昨日，泉州丰泽警方宣布破获“1·29”酒店重大抢劫案，2名作案保安还涉嫌在除夕和元宵夜，打劫在泉州市区路口等红灯的私家车主。
　　目前，2名保安以涉嫌抢劫罪被刑拘。今年春节前后，有被同样方法抢劫的受害人，请与丰泽公安分局刑侦市区中队联系。
　　【惊魂回忆】
　　凌晨同事来打劫 收银员差点窒息
　　蔡明霞（化名）是泉州市区某酒店的一名总台收银员，说起当班时被暴力打劫的过程，她仍惊魂未定。她说，她差点被保安乐某泉摁昏，至今额头仍有伤痕。
　　1月29日（农历正月初四）早晨近6时，酒店大堂内只有蔡明霞和两名保安员在值班。两名保安员分别叫乐某泉和叶某平，他们刚来酒店10多天。
　　天快亮了，蔡明霞伏在登记台桌上半睡半醒，突然感到有人在她胸腹处搔动，她一惊想站起来，但一只大手却顺势将她摁住，使她无法回头和站立，随后另一只大手摁住她的后脑勺，她的整个脸部紧贴桌面。
　　小蔡挣扎着，借助眼角余光，看到身后的人腾出一只手拉抽屉，把一叠百元大钞取出，并松开手迅速离去。几乎窒息的她大口喘气，待勉强站起，只见一个男人的背影正走出酒店大门。
　　她操起电话想报警，但未等她拨号，已经走出酒店的身影又朝登记台走来———这人竟是保安乐某泉。只见他在登记台反复拉动抽屉，像在找什么，但最终空手离去。
　　小蔡叫醒正在大堂沙发睡觉的保安叶某平。两人先向经理报告，接着报警。经盘点，被抢的那叠营业款有4000多元。
　　【跟踪追击】
　　大堂监控被关掉 池店租房抓嫌犯
　　出警侦查这起案件的，是丰泽刑侦市区中队。侦查警官苏景泉介绍，他们在调看酒店大堂监控录像时，发现通往大堂的几个视频探头，已被人全部切断电源。由于蔡明霞当场认出乐某泉，刑警们调出他的身份资料，乐某泉今年32岁，建阳人。刑警即刻在他的老家布控，随后又查到他的生母在宁德，刑警们又追踪到宁德，2月10日追至晋江池店。当晚6时许，在一租房内擒获乐某泉，并从其身上搜出两把刀具。
　　乐某泉交代，正准备带人外出抢劫私家车。他表示要争取立功，把酒店保安同事叶某平供出。当晚10时，在酒店的配合下，叶某平束手就擒。
　　有趣的是，当时案发后，叶某平曾与蔡明霞一起到刑侦队做证人笔录。叶某平落网后，听说是乐某泉“出卖”他，也立刻把他与乐某泉所作的案件供出来。
　　【深挖余案】
　　监控路口等红灯 专门抢劫私家车
　　乐某泉与叶某平落网前，曾自称“志同道合”，但落网后却“狗咬狗”，使两人分分合合所作的两起劫案大白天下。据悉这两起恶性劫案分别发生于除夕和元宵夜，但两名受害车主并无报案，昨日警方已找到这两人，证实嫌疑人所供属实。
　　除夕夜11时许，乐、叶两人各藏一把尖刀在身，窜到泉州市区坪山路与泉秀街交叉路口，在高架桥暗处等候自北往南的单身私家车抢劫。晚约11时10分许，一辆轿车遇红灯停下，乐、叶两人一前一后从暗处跳进车道，拉开前后车门，分别坐进副驾驶座和后排，一个用刀抵住车主胸部，一个用刀架在车主的脖子上，抢走车主1000多元现金和两部手机。变灯后，两人又令车主开车往晋江兜圈，最后重回市区，待车行至东湖公园附近离去。
　　元宵节当晚，乐某泉决定“单干一票”。他在温陵九一路口等着，见一辆白色“富康”轿车停下，车内只有一人，便拉开副驾驶室车门入车，抢走车主550元现金和一部手机，之后又用刀逼着车主开车在市区兜圈，但车主在途经“新世纪酒店”路段时，冒险跳车逃生。乐某泉下车逃到附近打摩的逃掉。
　　乐某泉还交代，1月29日抢劫酒店时，他原计划与叶某平联手干，但后来看到叶在睡觉，加上不愿让叶也从中分赃，临时改变计划。　　本报记者 陈佳裕 林良标

