男子求婚遭拒杀死女友爷爷砍伤其家人
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （特约记者何谐 通讯员东公轩）9日晚，荆门市东宝区子陵镇男子许云涛向女方求婚不成，竟杀害女友的爷爷，砍伤女友的父母及弟弟。目前，许已被刑事拘留。
　　女方的父亲蔡某身中7刀。蔡某的主治医生称，9日晚9时左右收治时，蔡某生命垂危，其脸、头部被砍6刀，还有一刀伤到臂部，经过数小时抢救才脱离危险，手术中输血800毫升。
　　据蔡某介绍，2007年底，经人介绍，女儿与同住子陵镇的许某谈恋爱，后因种种原因，他不同意这门亲事，但许某一直不依。本月4日至9日，许某多次来到他家，要其将女儿嫁给他，均遭到拒绝。9日晚，除他的父亲外，家里其他人均前往亲戚家吃饭。当晚8时许，他和妻子、女儿、儿子和儿媳一行5人回到家中，发现堂屋的灯不亮了。黑暗中，一个黑影突然向他扑来，他被刀砍中。紧接着，黑影又扑向其他人。全家人拼命反抗，将行凶者制伏，结果发现凶手是许某。
　　蔡某脱离生命危险后才得知，案发当晚他们回家之前，其老父已倒在许某的刀下。
　　据办案民警介绍，案发当晚8时左右，警方接警赶到现场时，只见一位老人躺在床上，已经死亡，许某被当地居民按到在地。救护车也及时赶到了现场，将伤者送往医院。
　　据许某的母亲介绍，许某在家排行老二，初中未毕业便辍学在家，后来外出打过工，直到近两年才在家附近找了份工作。其父亲在矿上打工，母亲在荆门城区一超市做清洁工，许某则在距家不远的一家企业打工。
　　受害女方称，案发当晚，她是从2楼卫生间窗口跳下求救的。邻居听到闻声纷纷赶来，此时许某已被制伏。
　　受害女方说，她刚认识许某时，对他印象不错，可后来，她的这一想法发生了变化。但令她没想到的是，许某会对她的家人下此狠手。
　　目前，许某被刑拘，此案仍在审理中。

