女子与人约会骗男友称遭绑架引虚惊
　　本报记者 林小明 通讯员 邢丽丽 王和清
　　时间：10日~12日
　　地点：晋江陈埭
　　辖区：晋江仙石边防所
　　刚从老家带来的女友突遭歹徒绑架，湖南小伙小包急坏了，马上报警。晋江仙石边防所火速展开侦查。
　　然而，事件发展出乎众人意料：次日晚上，女友毫发无损地回来了！
　　是绑匪怕了民警，大发“善心”放人？还是女孩机智逃脱？民警往深处查，真相竟是……
　　湖南人小包和小红（化名）是初中同学，毕业后，小包跑到晋江陈埭打工，小红在深圳做事。通过网络和电话联系，两人成了情侣。今年正月初七（2月1日），小包和家人坐上了南下晋江的火车，这时，小红突然出现，说也要跟着来。小包心里暖暖的。
　　到了陈埭，小包带着小红四处转。2月10日上午9点多，小红独自出门买菜却失踪了。小包与家人到处找，没找着；打小红的电话，也没人接。正着急着，下午小红突然来电，哭了两声，电话就挂了。之后，同样的电话又打来一次。小包疯狂地回拨，可一直无人接听。
　　当天下午5时许，小包向晋江仙石边防所报警。小包说，女友今年才20岁，是第一次来福建，也不认识什么人，加上那两个可疑电话，他断定女友被绑架了。仙石边防所立即组织干警展开侦查，走访了小包的租房到菜市场之间的沿途住户，展开了大面积盘查，却一无所获。
　　当晚，小包就收到歹徒用女友的手机发来的短信：“你想不想要你老婆？”随后，他又收到多条威胁、敲诈短信。
　　次日下午，歹徒再次发来短信要钱。焦急的小包回了一句：“你再这样的话，我就报警了，奉劝你赶紧把老婆还给我。”没想到对方随即回信：“你老婆已经放走了。”
　　果然没过多久，小包就接到女友的电话，叫他去晋江市中医院门口接她。小包傻眼了，这，这，这是什么歹徒啊？
　　当晚，仙石边防所将小红叫来了解情况。听了民警的问题，小红却“咯咯咯”地笑个不停。在民警的教育下，她才止住大笑，然后说了一句很“雷人”的话：“我没被绑架，就是跟男友开个玩笑，戏弄戏弄他罢了。”
　　“绑架是刑事案件，是很严肃的问题！”在所长的教育下，小红终于说出实情。原来，早前，她在深圳打工时，认识了一名四川男子，两人关系一直不错。后来，这名男子又到了晋江。失踪那晚，她就是跟这名男子在一起。
　　所长严肃地教育了小红，随后让小包将其领回。昨天，小包的家人已经把小红送回湖南老家。

