夫妻俩在浴池洗澡遭电击妻子身亡(图)
　　本报渭南讯 (记者李华) 过年本是全家团圆的好日子，但对渭南临渭区吝店镇的陈建来说，却是惨痛的记忆。除夕当日，夫妻俩去镇上的一家浴池洗澡时遭遇电击，心爱的妻子永远离开了他和不满1岁的儿子。
　　临床初诊结论是触电身亡 
　　昨日，27岁的陈建告诉记者，妻子王东敏今年25岁。春节前，外出打工的他们回到老家，准备和家人过个团圆年。1月25日(除夕)上午9时，夫妻俩来到镇上一私人开的浴池洗澡。“我给她搓背要用力，她双手把在浴室墙壁上的管道上，就听见她‘啊’地大叫一声，我赶紧将她拉下来……当时我也感觉身上发麻、头晕恶心，下意识感觉管道上带电……”听到呼喊声，浴池老板娘和几名洗浴的人赶来，和他一起将妻子就近送到吝店医院抢救。该院参与抢救的当班医生昨日证实，9时20分人送来前就已死亡，他们临床初诊结论是触电身亡。陈建随即向吝店派出所报了案。
　　当事浴池无相关手续 
　　昨日，公安临渭分局吝店派出所民警党忠德表示，事发后，他们已将浴池查封，并向其下发整改通知书，消防治安检查发现，澡堂存在安全隐患，已责令停业整顿。事发次日，刑警大队法医已对死者做了尸检。
　　该浴池老板赵某承认，开澡堂四五年了，并无工商、卫生许可等相关手续。但死者究竟是否触电身亡，要等公安部门最终作出尸检结论。公安临渭分局刑警大队办案民警表示，将再次勘验事发现场，有些解剖采样要送到省公安厅鉴定，法医已去北京公安部作鉴定，不久将会有最终尸检结论。
　　渭南律师安晓玲认为，一旦尸检结论公布，证实由于浴池存在安全隐患导致陈妻死亡，受害者不仅可要求追究浴池老板民事责任，还可申请全部赔偿。 

