警方从小学门口文具店缴获60把仿真枪(图)
　　昨天上午，南岸区阳光美地小区的业主陈清丽女士被儿子吓了一跳，10岁的儿子李强（化名）哭哭啼啼地跑回家，额头上一个豆大的血斑：他被同学用仿真枪射伤。随后，接到举报的南岸区公安分局治安支队和派出所民警，对辖区内的学校周边进行排查，在文具店中共缴获60把仿真枪。
　　陈女士的儿子就读于南坪珊瑚小学。记者看到，离珊瑚小学不足百米的地方，有三家文具店，柜台上均摆放着不同款式的仿真枪，价格从20元到100元不等。陈女士的儿子正是被这些仿真枪所射伤。在珊瑚小学周围，共有三所中小学，数千名学生。开学后，学校周边的文具店就异常红火，不是文具卖得好，而是里面有男孩们喜欢的仿真枪。
　　昨天，接到家长举报后，警方对这些文具店进行了缉枪行动。在珊瑚小学门口的文具店，当场缴获60把仿真枪。民警对文具店老板进行了口头警告。
　　昨天，记者在南坪镇派出所看到，这些仿真枪有仿77式的、54式的，甚至还有仿国外的各类重型狙击枪的。一些枪支还装有望远镜和红外线。南坪镇派出所副所长陈险峰说：此次缴获的仿真枪价值近2000元，是近年来缴获仿真枪数量最大的一次。
　　记者拿出一把仿真枪，朝一罐七喜易拉罐进行射击。易拉罐一枪就被打了个对穿对过，留下两个洞。“仿真枪可以射出50米远。要是打在人身上，非死即伤。”民警说：“在仿真程度上，如与真枪的相似程度在大于二分之一和小于一倍的界限内，都属于仿真枪，贩卖仿真枪属于违法行为，轻则警告，重则刑拘。”
　　记者 黄河/文 杨帆/摄

