父亲炒股欠下600万躲债 女儿被债主拘禁半月
　　本报记者林小明文／图
　　本报讯 一个人被绑在椅子上，身上裹着棉被，脑袋套着棉线帽，嘴巴还贴着胶布，整个严严实实的。原来，被绑的这名女子叫小杜。她的父亲借了朋友王某600多万炒股泡汤，外出躲债。王某为了逼债，将她非法拘禁了半个月。
　　1月22日，她被警方解救，而王某也被抓住，目前正在办理批捕手续。
　　1月11日，南安郑女士向陈埭警方报警称，她22岁的女儿小杜失踪多日。
　　在民警追问下，郑女士解释说，他们夫妇在某国有银行南安支行工作，丈夫以前还是主任，后来炒股欠下数百万巨债。2007年9月，丈夫为了躲债离家出走。在所有债主中，丈夫欠他一位20多年的老朋友最多，达600多万。
　　警方综合分析认为，如果小杜遇不测，王某的嫌疑最大。1月22日近中午，他们在石狮市标附近抓获王某。随后，在王某的供述下，他们来到附近一间出租房。里面，小杜头脚上下被裹得严严实实。警方撕开胶布，掀开套帽，露出了小杜铁青的脸。“我是警察！”民警亮明身份，小杜却全身剧烈发抖。后来，她看到几名穿制服的民警，才猛点头。
　　原来，1月7日，一名自称姓丁的女子打电话说，要给一辆小轿车上保险，约好小杜当晚见面。临走时，丁某说自己忙，让司机开车去接小杜。晚8时许，公司门口来了一辆奥迪，小杜当时觉得车有点眼熟，但还是跟了过去。
　　这时，王某突然从车上下来，一把将小杜推上车。当晚，王某用手铐铐住小杜，持电击棍逼问她父亲的下落。这里每天都有人看守，看守人离开，小杜就被绑在椅子上，全身封得严严实实。
　　一个礼拜后，小杜被转移到石狮市标附近。被解救前几天，王某每天深夜都要开车带小杜到很远的地方，让她用一部外地卡的手机打电话给郑女士，逼问父亲下落。每次小杜都哭得很厉害，但问了几句后，电话就被挂掉关机。

