食品厂遭强拆时屋内6岁男童失踪
　　昨晚9点(11日)半左右，在广福路省公安厅旁的杨马村一食品厂，拆迁过程中一职工宿舍突然坍塌。目击者称，房屋坍塌前，屋内有一名男童，但在房屋塌后，始终未见该名儿童身影。该名儿童的父母怀疑，孩子可能被压在废墟下面。
　　接到报警后，广福派出所民警赶到现场勘查后，随即拨打了119。
　　23点20分，记者赶到现场——广源麦芽糖浆厂。此时，消防队员已展开搜索行动，30多名该厂职工正在旁边指点，帮助确定孩子失踪前的大概位置。整个厂区面积约有2000平米，原来的建筑物已全部被拆除，厂房后方一座七八米高的冷却塔也倒在碎砖断瓦之上。消防搜索的重点区域位于厂区的正中，但原来建筑的轮廓已完全无法看出，因为怕机械挖掘动静太大，会对失踪儿童造成伤害，消防队员没有借助任何工具，用手刨方式一点点寻找。
　　“我真的希望当时他不在这间房子里。”失踪孩子的父亲张光强说。他介绍，晚上9点左右，厂区里突然来了近百名拆迁工人，要求职工迅速离开厂区。而此前他们没有接到任何关于拆迁的消息。当时6岁半的大儿子张宇正和弟弟躺在床上看电视，自己出于好奇就出门一看究竟，不料被拆迁人员不由分说直接拖到了厂区外的公路边。看到工人已开始施工，他赶快叫喊：“我的娃娃还在房子里！”一名施工人员冲进屋里，将小儿子抱了出来，他们刚刚出来，房子就塌了……
　　张光强说，一直没看到大儿子的身影，他和妻子赶快到儿子平时去玩耍的地方找了一遍，还是没有结果。看着房子坍塌后的废墟，两人怀疑：儿子可能被压在了下面。
　　至今天凌晨零点，消防人员根据目击者所描述的位置搜寻无果后，暂停搜寻工作。孩子母亲被派出所民警带走去了解情况，孩子父亲仍留在现场继续配合寻找工作。零点20分，一条搜救犬来到现场；5分钟后，第二条搜救犬赶到，搜寻工作重新展开。
　　据糖浆厂职工称，该厂老板姓曾，是福建人，在此地办厂已近6年时间。张光强与曾先生是亲戚。而负责拆迁工作的是一家房地产公司。但记者未在现场找到曾先生，也没有找到该公司的任何工作人员。

