男子疑女友与初恋情人复合将二人刺死
　　新快报讯 （记者 陈海生 实习生 邢晓雯 通讯员 罗丽贤）一名在高州市区打工的广西籍男子，因怀疑“妻子”与初恋情人旧情复炽，举刀将两人一并杀死。记者前天从茂名警方获悉，这名杀人疑凶33小时后即落网。
　　2月3日晚上11时许，在高州市沙河二区100号二楼，一对男女倒在血泊中，女死者万某是贵州人，与男死者万某前是同村老乡。警方调查发现，万某社会关系复杂，几年前与一个谢姓男子以“夫妻”名义同居，后来感情恶化，不得不“分居”。而男死者万某前是万某青梅竹马的老乡，也是万某的初恋情人。案发前一天，春节回老家过年的万某把他带来高州，当晚同住在其出租屋内。
　　专案组民警锁定万某的“丈夫”谢某有重大作案嫌疑。但警方经过进一步侦查，发现谢某已逃回老家广西南丹县芒场镇。2月5日早上8时许，蛰伏家中的谢某开门走向小卖部买烟时，被整整守候了5个小时的民警捉拿归案。
　　据谢某供述，2004年，在高州某手套厂打工的他认识了时年17岁的万某，两人迅速发展成恋人关系，以“夫妻”名义同居，并生下一个女儿。从去年开始，两人感情恶化，万某搬出与姑姑同住。今年春节，万某回老家过年，谢某则住在万某的出租屋里。2月2日，万某带着万某前回到高州，还叫谢某从她的住处搬走，好让万某前住进去。3日晚11时许，一直在出租屋等着的谢某从窗户看见“妻子”与“情敌”很亲密地一同回来。待两人进房后，怒火中烧的谢某马上拿起水果刀冲进房间，将坐在床边的万某前捅死，接着又把往外逃命的万某拖回来，用刀刺死。
　　杀人后，谢某没来得及换血衣，连夜逃回广西老家。

