年轻孕妇爬上塔吊讨债引争议
　　本报讯 昨下午，在建的南岸区万达广场工地一塔吊上，惊现一名挺着大肚子的年轻孕妇。经消防官兵和施工方耐心劝说，该孕妇最终爬下塔吊。孕妇“挺儿走险”的举动，引起现场群众争议。
　　目击者陈先生说，昨下午1时40分左右，他突见一人影沿塔吊缓缓向上爬。走近发现，此人是一名年轻女子，竟然挺着大肚子！正纳闷时，下方两工人急匆匆爬上塔吊去追孕妇，边爬边叫：“快下来，小心出事！”孕妇停了半晌，又继续上爬。围观市民无不为她捏把冷汗。
　　几分钟后，一辆消防车鸣着警笛赶来。据南岸区消防支队明佳路中队战士透露，他们到场时，该孕妇已爬至约20米的高度。塔吊标准节上已有人在劝说孕妇，但不敢靠近。指挥员雷波率3名战士缓缓接近孕妇。
　　“他们欠钱不还，我们一家人没法活了！”经询问，孕妇说她的老公与施工方有经济纠纷，他们屡次讨要未果。昨中午趁施工方未注意，她便爬上塔吊。
　　“你不要激动，下来再说，就算为了腹中的小宝宝嘛！”消防战士开始劝说。在获知警方、施工方负责人到场后，孕妇语气开始缓和。十分钟后，她在消防队员搀扶下，安全爬下塔吊。
　　孕妇爬塔吊引来不少市民围观。记者了解到，对孕妇行为看法明显分为两派：一种观点认为孕妇不太理智，举动有些极端，以腹中小宝宝要挟施工方，“这是对小生命不负责任。”另一种观点则称年轻母亲情有可原，因为不到万不得已，谁也不会攀高涉险，“希望执法部门和施工方积极解决争端。”
　　目前，当地警方已介入协调。
　　记者 朱亮 吴子敬 实习生 欧璐

