男模中央美院考场内持菜刀砍人 校方称与其无关
　　本报讯（记者吴旖旎） 昨天上午11点半左右，东直门外的中央工艺美术学院附中内，两名受聘在考试中担任肖像模特的男子发生打斗，一男子被砍伤。学校保安将砍人男子抓住后交给了警方。据了解，该校内当时正在进行今年高招美术考试。
　　打斗发生在该中学一层大厅内。保安常帅超说，当时他正在门房值勤，忽然听见大厅里传来争吵声，他跑进去发现，两名20岁左右的男子扭作一团。两人拳脚相加，还在不停地争吵。他赶紧上前阻拦，并抱住了其中一人，那人似乎不解气，又抬腿踢向已倒地的男子。对方立即从背包里掏出一把菜刀，向被抱住的男子砍来，该男子的左手和膝盖被砍中。砍人的男子之后立即跑出了校门，常帅超和其他几名保安赶紧追了出去，并在离学校不到百米的地方将其抓住。随后，校方打电话报警。东直门派出所民警将砍人男子带走调查，120急救人员将伤者送往军区总医院救治。
　　昨天下午1点，该校已经恢复平静。该校一名王姓老师说，该校是教育部指定的2009年高校艺考的考点。目前，不少外地大学都在此进行考试，秩序一直很好。两名打斗男子是大连工业大学为进行美术考试请来的肖像模特。上午考试结束后，该大学的招生人员已经离开，“我们只负责提供场地，其余的和我校无关”。
　　昨天下午，记者在北京军区总医院见到了伤者，他说自己叫时保安（音），20岁，江苏人，在北京打工。当被问及为何发生打斗时，旁边一名男子打断了他。该男子自称是负责联系模特的个体中介，两名模特之前并不认识，其余情况不便透露。接诊医生说，伤者手部和膝部受伤，需要进行手术，并无生命危险。
　　目前，东城警方正就此进行调查。

