一家五代150余人拍全家福(图)
　　记者昨日获悉，凉山彝族自治州德昌县宽裕乡高姓家族拍了一张“史上最牛”的全家福（见右图），全家五代共150多人全部到齐来了一张集体大合照。600多年前迁入四川以来，当地高家人第一次集中拍了一张全家福，大家喜悦的心情无法抑制。
　　150多人“全家福” 五代人同照
　　据了解，1月28日大年初三的当天，参加拍照的高姓家族有150多人，是由几十个家庭组成，五代人同照，年龄最大的是八十多岁的老人，最小的是出生不久的奶娃。拍摄地点不好找，虽然村里有不少外贴瓷砖的楼房，但因坝子太小无法容纳这么多人，只好找到场坝。拍摄时组织不容易，人太多不好召集，几个人拉起嗓门喊了好一会儿才把人排好。只见镜头里的人头挤挤挨挨、密密麻麻。照完像，大家才松了一口气。
　　德昌县宽裕乡铁厂村十社及周围的村社居住着数百人的“高”姓人，他们是同一祖先的后人。村民高启荣告诉记者：“我们这高姓人据族谱上记载，原来在江苏省长江以南苏州府安吴县青石桥杨柳湾第十三甲高家庄，于洪武十三年（1380年）迁居四川省宁远府西溪沟居住3年，洪武十八年迁到川兴堡，而迁到今天的宽裕乡境内已有十四代，现在高家三房人共有500多人，其中幺房有100多。”他还向村民们展示了族谱，高家族谱记载着高家人的移民迁徙过程。
　　600多年来第一次全家聚会
　　明清时期，因为战事和垦荒，大量移民进入四川，这家高姓人家正是其中的典型移民家族。600多年来，因为兵荒马乱和经济落后的原因，高家从来没有好好聚会过，这天是“第一次”。
　　这天，在农家院里宰杀了两只山羊，高家的15桌人坐在了一起吃饭、喝酒，在餐桌上一起聊家常，谈变化。几百年来，他们的祖先多是垦荒农民或是军屯军人，多是从事农事。今天，他们大多也种田为业，但是许多人规模种植烤烟、甘蔗、蚕桑，而且还有不少人外出或经商或务工，村子里还出了一些高素质的大学生。600多年，高家发生了翻天覆地的变化。当天晚上，在外读大学的姑娘高志平、高梅还组织了一场精彩有“山寨晚会”。（宋明 肖静 摄影报道）

