武汉汉正街千万富翁重摆地摊 大火烧毁26年家产
　　一场大火摧毁26年奋斗
　　汉正街千万老板重摆地摊
　　记者 瞿凌云 廖保平 
　　陶金发的汉正街轨迹
　　1982年，21岁，从浙江农村来汉正街摆地摊，一年赚几百元，贴补八口之家的费用。
　　1988年，从亲戚处借了3000元交了订婚的彩礼钱，与绍兴姑娘金美香结婚。
　　1992年，在汉正街结识年过七旬的孤寡老人，两人亲同父子，对方将自己2平方米摊位让给他，从此结束流浪摆摊的命运，人生开始转机。
　　1994年，成为台湾某饰品公司湖北代理商，开始高端饰品业务。其在汉正街的经营面积从2平方米扩大到13平方米，然后至50平方米。
　　2001年，搬到汉正街武房1号楼塑料玩具和工艺品市场，铺面逐步扩大到近千平方米。
　　2002年，南下广州，兼职广州一饰品公司的国内销售部经理，年薪27万。2年后回到汉正街与妻子重操旧业。
　　2008年6月，重新装修一楼400多平方米铺面。
　　2008年12月底，重新改造和装修完毕二楼400多平方米展示厅。
　　2009年2月2日，牛年开张营业。
　　2009年2月5日，汉正街大火，约1000平方米的仓库和铺面化为灰烬。
　　2009年2月9日，重新在汉正街摆地摊。
　　2月5日汉正街大火烧了2000多平方米，其中饰品大王陶金发损失最大，约1000平方米商铺、仓库化为灰烬。陶金发在汉正街26年打拼积累的千万资产转眼间灰飞烟灭，重新回到人生起点，再次沦为汉正街的地摊小贩。
　　凌晨起床马路占摊位
　　昨日凌晨2时，汉正街大火受灾户陶金发的几个员工努力睁开疲惫的双眼，踏着夜色，赶到失火大楼附近占地摊位，结果大吃一惊：狭窄的道路两旁早已睡了许多横七竖八的占摊人。
　　2月5日，汉正街武房1号楼塑料玩具和工艺品市场发生大火，一至三楼全部烧尽，过火面积达2000平方米，陶金发约1000平方米的铺面和仓库毁于一旦。
　　因大火后无处经营，不少受灾户和附近商贩开始在马路上摆摊。陶金发一家也加入这支摆摊大军。
　　两个小时后，天还是黑沉沉的，陶金发的妻子金美香和儿子起床，和其他40多个员工一起手提肩挑，拿着从废墟中用手刨出的耳环等饰品，在早前占的狭窄摊位上摆开。因为地盘，他们和旁边的摊贩吵了起来，对方甚至还动手打他们21岁的儿子。
　　这是陶金发家第三天开始这种地摊生活，每天从早上4时摆到晚上7时。生活给中年男人陶金发开了一个大玩笑。26年前他为讨生活，一贫如洗来汉正街摆地摊，终至资产上千万，一场大火又将48岁的老陶打回原点，他又重新沦为地摊小贩。
　　昨日正午，气温上升至29℃，阳光下的汉正街人潮涌动，更热。武房1号楼烧得黑黢黢的外墙边，几十个工人正小心翼翼拆除被烧坏的门窗。
　　隔离板外，操着不同口音的人川流不息，经常有骑摩托车者在人流和三轮车的夹缝中动弹不得，不耐烦地使劲按喇叭。他们的头顶上，蜘蛛网般的电线搅在一起。不时有商户和过往的行人翘首远观，小声感叹，“哟，都烧穿了。”
　　金美香和员工一直守着地摊，她偶尔直起身子，别过脸去，悄悄擦拭眼角的泪。
　　带着梦想闯荡汉正街
　　1978年，浙江绍兴县孙端镇许家埭村的陶金发，初中毕业。因家里兄弟姐妹5个，上面还有老奶奶，全家8个人吃饭，负担很重，他开始到远在10公里外的绍兴冷冻厂批发棒冰卖，贴补家用。
　　与此同时，1979年武汉市?口工商局向103个返城青年、城市无业人员核发了103张工商营业执照。他们成为武汉第一批闯市场新路的探索者。这年武汉决定恢复发展个体经济，批准?口区重新恢复、开放汉正街小商品市场。这条狭窄的汉口小街，冲破几十年计划经济的桎梏，成为中国探索市场经济的试验场之一。
　　1982年，21岁的陶金发满怀梦想，揣着母亲借来的1000元钱，跟着一位老乡来到汉正街，成为第一拨到汉正街淘金的外地商贩。因无合法执照和固定摊位，他在汉正街四处流浪摆地摊。
　　年轻的陶金发从老家购进牙刷、网兜等小商品到汉正街销售。一支牙刷进价五六分，卖八分钱，赚两三分。就这样起早贪黑，勤扒苦做，一分一分地赚，一年下来赚几百元钱，这些钱大都补贴家用，所剩无几。1988年他订婚时女方家要3000元彩礼，自己拿不出钱，最后全部从亲友处借款才顺利完成结婚大事。
　　贵人相助人生现转机
　　摆了多年地摊，陶金发一直在为生存而奔波。直到1992年，他结识了一位当了15年兵后又坐了13年牢的王姓孤寡老人，人生开始了转机。
　　陶金发和老人情同父子，有什么事就跟老人商量、请教，一家人和老人吃在一起，唯一的儿子也由老人一手带大。几年后老人将自己2平方米摊位让给陶金发，自己悄悄离开了汉正街，从此音讯全无。
　　老陶到处托人找这个人生中的第一个贵人，无果，这让他感恩之余颇有些伤感。自此他结束了流浪摆摊的命运，利用这2平方米的铺子做耳环、项链、头花等饰品生意，陶金发的经济开始好转。虽然这都是一些低端的产品，进价一毛七八的耳环卖两毛五，但一年纯收入三五千元。
　　1994年在广州进货时，陶金发经人介绍认识了生产某品牌高端饰品的台湾老板，取得该饰品的湖北代理权，开始了从低端饰品到较高端饰品的业务转型。一对耳环进价10元，卖出15元，利润高达50%，他的生意更上一层楼。
　　这一年，农民出身的他开始坐飞机来往武汉和广州。一张飞机票六七百元，费用相当于普通工薪阶层一个月的工资，这令陶金发甚为自豪，“那时坐飞机是很荣幸的事，在汉正街的商户中能与台商接触的也很少。”
　　随着合作的深入，老陶的生意逐步扩大，其经营面积也相继从2平方米、13平方米扩大到50平方米。财富增加同时，他还从台商身上学到了做生意的最大资本，即做生意要讲诚信，此外还学会了如何做人以及处理上下级关系。
　　汉正街的商业氛围启蒙了陶金发的商业智慧，而他和众多商户的努力，为汉正街乃至武汉这座城市注入了新的商业精髓。
　　老陶的名气开始在汉正街响亮起来。因他的诚信和为人，不用付钱，他可在整条街上赊货。生意越做越顺手，钱也越赚越多，几年下来老陶完成了资本的原始积累。2001年，他搬到武房1号楼，直到火灾爆发前，他在汉正街租的商铺面积达1000平方米，资产上千万，成为汉正街首屈一指的饰品经营大户。在全国饰品界，提起他的名字，大家也不陌生。
　　“他的故事可以写本这么厚的书”，同是汉正街商户的许春陆夫妇对本报记者两手比划着，“一尺多高”。

