跛腿拖拉机用木桩代替车轮照常行驶(图)
　　红网长沙2月12日讯 (记者 周亦男) “他用劳动人民的智慧和执着，硬是开着三个轮子的车子，朝着4S店的方向开去。”10日上午，网友“叼烟回帖不掉烟”在红网论坛发了一组照片，标题为《衡东史上最雷人拖拉机少个轮子照样跑》，该帖吸引了大批网友跟帖调侃，当然，也有网友认为安全问题令人担忧。
　　照片中的中年男子开着一辆车牌为湖南D00237的“跛腿”拖拉机，这辆破旧拖拉机只能用歪瓜裂枣来形容，一个轮子脱落了，为了保持平衡竟用半截并不粗壮的木桩代替车轮，毕竟棒子不是轮子，整个车身都向受力不够的棒子这边倾斜，真是开的人泰然处之，看的人一身冷汗。
　　帖子发出后引来众网友的拍砖，“我思故我在”说：“蛮厉害的，劳动人民真有才！”“小沫的房子”跟帖道：“少个轮子，加根棍子！惊险！”“拖拉机根本就没有开动行驶的痕迹。”网友“风不静”则怀疑“跛腿”拖拉机是一次恶搞。当然，也有网友认为这样的拖拉机在农村也并不稀奇，不过就是安全问题令人担忧。
　　无独有偶，今年1月网友“朗州农夫”在红网论坛发布了一篇帖子名为《湖南慈利县城里拍到的“最牛拖拉机”》，照片中一男子同样也开着一辆“跛腿”拖拉机。“朗州农夫”颇为担心道“这样行车是一大安全隐患，如果只是想借此让瘫痪的车子挪个地方，倒也说得过去，要是用这样的行头搞运输，那可就得悠着点了。”
　　稿源：红网 作者：周亦男 

