新娘亲友嫌礼金少引冲突 新郎带车突围伤7人
　　10日是宿迁市民22岁的卓越和黎苗大喜的日子，但令所有人没想到的是，只因在新娘黎苗上车时，一些周围的亲友嫌100元“上轿礼”太少，引发冲突，男方一迎亲人员面部被打骨折，而婚车在“突围”离开过程中，有6人不同程度受伤，其中三人住院治疗。新郎卓越在接受警方的询问后，直到当晚近12时，才回到家中享受迟来的“洞房花烛夜”。
　　现场：
　　“洞房”没有了男女主角
　　新郎卓越的父亲告诉记者，10日本是儿子大喜日子，没想到迎亲车队在准备带新娘走时，却发生了争吵厮打，自己一个前去迎亲的侄子被打得面部骨折，而新娘家那边也有好几人受伤。
　　卓越一家住的是安置房，上下两层，有一百七八十平方米，一楼西面的一个房间是卓越的新婚房。记者看到，新房的装饰透出一股喜庆气氛。但房间里既没有闹喜的宾朋，更没有婚礼的男女主角。
　　意外：
　　百元“上轿礼”引冲突
　　据新郎卓越的父亲介绍，儿子和黎苗是在2008年下半年经人介绍认识的，经双方父母同意，两人决定今年2月10日结婚。
　　当天中午12时，迎亲车队来到了十多里外的新娘家。起初一切都很顺利，但等到吃完饭准备带新娘上车时，麻烦开始来了。先是新娘“上头”（就是把头发扎起来）的时候，没有按照当地的风俗准备好几样果盘子，也没有准备好“上头礼”（红包），在给鸡（当地习俗，男方迎娶新娘时，要带一只公鸡过去，回去时再带一只母鸡回去，这样就成了一对）换腿绳时，也没有准备好相应的红包。好在迎亲的人一起凑钱，终于把事情应付过去了。
　　不料上车之前，又有人提醒新郎，表示新娘上车也要给“上轿礼”，新郎一听就傻了，身上确实没钱了啊！最后又让迎亲的人临时凑出了100元钱。
　　可就在新娘上车过程中，红包突然被旁边一位妇女拿了过去，她打开红包后，见只有100元钱，她开始“愤怒”了：“怎么才100块钱，真是穷人家，也太看不起人了！”说完，这位妇女就伸手要把新娘子往下拉。顿时，很多人围上来，有指责男家太小气的，有欲把新娘拉下车的，混乱中，迎亲队伍中新郎的一位堂兄面部被打得鲜血直流，后被送入医院治疗。
　　几分钟后，见新娘坐上车后，迎亲车队不顾周围人群的阻拦，发动起来准备离去，在这过程中，有6人被不同程度碰伤，其中三人被送到宿迁人民医院治疗。
　　专家：
　　上轿礼是恶俗应废除
　　“‘上轿礼’是古代买卖婚姻的孑遗，是一种恶俗，应该废除”，在接受记者采访时，宿迁学院中文专业主任程芳银教授快人快语。
　　程教授告诉记者，在古代女子没有地位，一般认为女孩是替别人家养的，在女孩出嫁时，一般由女孩的哥哥或者舅舅背着，足不沾地，直接坐上轿子，因为脚下的土地是娘家的，而女孩自己却是别人家的，女孩被背上轿子后，男方家要拿钱出来，付给女方家，意思是女孩家把女孩养这么大了，现在男方付钱把她买过来，后来就演变成了“上轿礼”。
　　“作为流传下来的东西，‘上轿礼’其实也没有固定地说需要多少，1元也行，10元也行”，但令程教授担忧的是，现在很多地方，“上轿礼”越来越多，甚至出现了互相攀比的倾向，而恰恰忽略了婚姻的真正内涵，这样一来，不仅会加重新婚家庭的负担，产生不必要的矛盾，也会给新婚的夫妻生活带来一些不和谐因素。
　　程教授表示，民俗风俗中，凡是有益或者无害的，都叫习俗或信俗，凡是有害的，都是恶俗或者迷信，都应该废止。（文中当事人均为化名）
　　宋金甫 顾瑞 高峰

