2名少年为劫财杀害刑警队长父母
　　2004年10月22日，我省宿迁市沭阳县公安局刑警大队长李良军父母双双被人杀害在家里。此案4年未破。
　　日前，记者从有关部门获悉，当年杀害刑警大队大队长父母的两名凶手已经在年前被警方抓获。
　　案情回放
　　刑警队长双亲凌晨被杀
　　当年案发后，晨报记者曾前往沭阳调查这起凶杀案。案发地湖东镇离沭阳县城约50公里，是连云港和沭阳的交界处。记者当年在案发现场看到，两死者所住两处宅子在当地算得上是殷实之家。一处楼房开的是游戏室，一处楼房用作旅社。
　　据当地村民介绍，被害男子叫李炳德，62岁。被害女子叫周玲，65岁。双方均系当地农民。死者有3个儿子、3个女儿。其中二儿子李良军是沭阳县公安局刑警大队大队长，大儿子李良才是宿迁一大酒店的总经理，小儿子在北京。其他3个女儿分别在县城工作。
　　迷雾重重
　　案件当年流传3个版本
　　当年，记者在当地采访时，对于公安局刑警大队大队长李良军父母同时被杀，沭阳当地流传3种版本。
　　一是雇凶杀人说。因为李炳德的二儿子是公安局刑警大队大队长。在这么多年工作中，难免因查处案件得罪了什么人。
　　二是竞争伙伴杀人。李炳德的大儿子李良才是宿迁一大酒店的总经理，生意做得这么大，许多竞争对手都把李良才当作敌人。为了让李良才家发生意外，使他受到打击而有所收敛，竞争对手就杀了他的父母。
　　三是抢劫杀人。属于流窜作案。
　　艰辛侦查
　　专案组驻扎现场1年多无进展
　　这起案件发生后，引起了江苏省、宿迁市有关领导的高度重视，省公安厅迅速抽调刑侦专家组成专案组奔赴沭阳县湖东镇。为了征集线索，警方到处发布悬赏告示，告示上承诺，对于提供线索破案者重奖10万。
　　经过法医鉴定，李炳德被砍了13刀，而周玲是被人勒死的，死亡时间大约在头一天晚上11点。
　　按照专案组的部署，沭阳警方在两个月时间内，重点查找湖东镇周围乡镇，寻找一切可疑人员，但他们把沭阳翻了个底朝天，也没有获取任何有价值的线索。随后，专案组把现场提取的嫌疑人指纹等放在了全国公安网上，在全国范围内展开搜寻，但这起案件一直没有任何进展。
　　李良军随后也离开了刑侦部门，调到了其他部门工作。
　　峰回路转
　　一名抢劫嫌疑人指纹对上了
　　事情很快到了2008年11月11日，当天晚上，我省吴江市公安局在辖区内开展一次大清查，当松陵派出所民警清查到一小区居民家时，发现这里居住的是一对中年夫妻，而在房间里，还坐着一20岁左右的青年。“那屋里那个男的是你们家什么人？”“他……他是我们家亲戚，过来玩的。”面对民警的询问，这对夫妻说话有些慌张。
　　问过这对夫妻后，民警进了房间，在询问房间里青年男子时，男子的回答让民警感觉这个家有问题。“这对夫妻称这个青年是他们亲戚，可青年却说是住在爸爸妈妈家，这里面肯定有名堂。”清查民警想到这里，随即将这名青年的姓名输入警方系统，结果显示：这名叫汪云峰的青年，竟是网上逃犯。河南省公安厅在网上追讨系统中发布了这样一条信息：此人在2005年间，多次持刀在我省许昌一些中小学门口，抢劫上学中小学生，目前在逃。
　　惊天喜讯
　　杀害刑警队长双亲凶手浮出水面
　　随后，民警将汪云峰控制住并带回了派出所进一步调查。民警怀疑其身上可能还有其他案件，于是，根据程序，民警提取了汪云峰指纹，并将其指纹放到全国公安网上碰撞，碰撞的结果让当时负责检索的两位女民警吓了一大跳，汪云峰的指纹竟和沭阳杀害刑警大队长父母的嫌疑人指纹高度吻合。当天晚上，沭阳警方就派人来到了吴江市公安局。
　　“汪云峰知道我们把他的指纹和沭阳的案子比对上了，而且沭阳的警察来了，他很快就承认了，称他和沭阳的一个人在2004年，杀了当地公安局刑警大队大队长的父母。”办案民警说，根据汪云峰的交代，另一名沭阳县湖东镇本地的嫌疑人孙继飞浮出水面。
　　4年苦等
　　两凶手被带回沭阳认罪服法
　　沭阳警方迅速展开行动，赶到孙继飞家调查，结果发现孙继飞自从案发后，就一直没有回家过，通过工作，孙继飞的父母最终承认儿子就是杀害李良军父母的嫌疑人之一，当天孙继飞和汪云峰杀了李良军父母后，立即逃回了家里，向爸爸妈妈说明了事情经过，明白儿子闯下大祸了，这对老实巴交的农村夫妇，把儿子和汪云峰藏在家里过了2天后，给了孙继飞1000元钱，让他们匆匆外逃。
　　确定了目标后，民警对孙继飞可能的落脚点全部进行了分析，最终将目光瞄准孙继飞在江阴市打工的哥哥身上，到了江阴市，民警找到了孙继飞的哥哥，面对民警的到来，孙继飞的哥哥表示他不知道弟弟身负命案，但他告诉民警，孙继飞确实在江阴市。
　　很快，在江阴当地警方的配合下，孙继飞在其出租屋内被抓获，两名凶手被带回沭阳后，沭阳当地居民奔走相告，李良军及其兄弟姐妹，也到被害双亲坟前告慰老人的在天之灵。
　　少年凶残
　　杀了两个人，抢到的钱只有100块
　　汪云峰今年20岁，作案时只有16岁，而孙继飞今年22岁，作案时18岁生日刚过没有多久。2004年春节后，这两人一个从沭阳到了苏州，一个从河南到了苏州。因为同在一家酒店做服务员，他们成了朋友。
　　由于汪云峰年龄小，加上经常犯错误，在当年8月份，汪云峰被酒店开除了，看着好朋友不干了，孙继飞也辞职了。时间长了，两人手头没钱了。“这样下去不好混了，我们干脆去弄点钱花花。”“我也早想这样干了，我们老家在宿迁市和连云港市交界处，镇上有一对老夫妻开了家游戏机室和旅社，他们一个儿子是公安局领导，一个儿子在我们市做老板，他们应该很有钱。”孙继飞的提议引起了汪云峰的“共鸣”。
　　说干就干，2004年10月19日，孙继飞带着汪云峰回到了沭阳县湖东镇，住进了李良军父母开的旅社里，为了减少抛头露面，他们几乎足不出户。“我们本来打算20日晚上动手的，可那个老头去县城晚上没有回来，只好改在22日凌晨动手。”孙继飞交代，10月22日凌晨4点多，他们以结账走人为名，把李良军母亲骗了出来实施抢劫，遭到李良军母亲反抗后，他们将其勒死。
　　“老太婆身上只有几十块钱，我们把尸体藏好，又回到了我们自己的房间。”孙继飞说，在房间里，他和汪云峰坐了约1个小时，痛下决心，把李良军父亲也骗出来杀了，看看能不能抢点钱。下了决心后，汪云峰和孙继飞下了楼，从旅社厨房间找来了一把菜刀，敲开了李良军父亲的门，在李良军父亲开门的瞬间，孙继飞挥刀砍向了他。“就砍了一下，那老头就倒下了，后来我们一不做二不休，挥刀砍了他几十下，我们搜了一下老头口袋，拿了点零钱就跑了……”孙继飞说，本来估计能抢到不少钱，可杀了两个人，抢到的钱只有100块，连外逃的路费都不够，无奈之下，他才回到了老家，向父母求救。
　　目前，这起曾引起全国关注的凶杀案已经移交到检察机关。而孙继飞的父母因窝藏包庇也要面临法律的制裁……
　　作者：沈靖翔 王业全/来源：南京晨报

