男子坐牢23年出狱后街头征婚(图)
　　红网长沙2月13日讯(记者 芦静 耿红仁)  “今早(12日)在火车站附近去买早饭，被墙上一征婚启事‘黑’到了。”12日上午，网友“雀雀子”在红网论坛长沙版发帖，称自己在长沙火车站旁看到一个自称51岁监狱生活23年未婚男子的征婚启事，红纸黑字，贴在墙上。还说她在拍照时引得路过的买菜阿姨叔叔们奇怪的望着她，她还慌忙解释称“我不是要去应征的”。
　　该征婚启事上写道：某男，1958年出生，身高1.78米，家有房屋七室，一直无婚史，无一切负担，遗憾的是，有经过囹圄监狱生活二十三年，有人说“三进三出”我超越一倍，“六进六出“包括劳改、劳教五次，六次进法庭，十二次进入派出所，也就是说从二十三周岁开始。服牢狱至今，在社会上很短时间，从中未戒断过，现在正式从劳改大学“毕业取录”。觅女年龄相似，相貌一般，有初中以上文化，能相互理解、相互同情、互相关心、体贴，受过痛苦悲伤同等命运为伴。
　　帖子在红网论坛发出后，许多网友认为社会应该给刑释人员一份人文关爱，不能歧视他们的正常需求。红网网友“人老心不老”、“半杯苹果汁”等就跟帖发表发表看法说，“刑满释放人员也是人，社会应该对他们多一份包容，所谓浪子回头金不换，有过这些经历，希望他能真正找个人安心的过日子。”“想起了《肖申克的救赎》，希望他早日找到自己的另一半。”当然，也有个别网友认为可能是恶作剧，“愚人节快到了”。

