6名工人因堵路致工程延误获刑
　　金黔在线讯 与沙石供应商因运费发生矛盾后，南明区的农民刘光云等6人，竟然采取倒泥土、货车挡道等手段，堵塞工地施工通道，致使国家重点工程株六复线的修建工作被延误，停工损失达100余万元。日前，贵阳市中院终审以聚众扰乱社会秩序罪判处刘光云有期徒刑3年，其余5名同伙被判缓刑。
　　2008年5月，刘光云等6人(均住南明区新寨路，农民)在为中铁八局集团第三工程有限公司株六复线贵阳枢纽G标段后巢项目工地运输沙石过程中，因运费等问题与工地沙石供应商王某发生矛盾后，刘光云等6人商议后，决定在去工地的路上堵其他拉沙石的车辆。为此，刘光云为6人排班：两人一班、排成三班，轮流在工地通道上监视，发现有拉沙的车辆即相互通知去堵路。
　　同月20日，刘光云等人找来一辆运泥土的车辆将一车泥土倒在工地通道上，并不准挖掘车将泥土挖开恢复通道。26日至28日，六被告看见有其他车辆在为工地运送沙石，又各自将自己的货车开来将运送沙石的货车堵在工地通道上，致使工地通道堵塞。而在26日，刘光云等人又将一辆货车堵在工地通道上，将该车轮胎放气，致使工地通道堵塞。直至7月2日，六被告被公安机关抓获后，工地才得以恢复施工。

