哈尔滨区人大代表在三亚游玩时带人围殴城管
　　本报三亚讯 (记者 林春宏 特约记者 林澜 通讯员 陈张源)  2月9日晚，三亚市综合行政执法局特勤大队民警在三亚湾参加整治燃放高空烟花及孔明灯专项整治行动。在发现数名游客违反规定燃放高空烟花后，执法人员上前劝阻，不想对方不仅不合作，甚至对执法人员拳脚相加，造成多名执法人员受伤，现场一度失控。
　　当晚九时许，三亚市综合行政执法局五名执法人员在三亚湾银苑酒店对面的沙滩上，发现几名游客正从私家车上搬运大量高空烟花准备燃放。立刻上前劝阻，游客不但不配合，还抢下一执法人员的执法证撕毁，其中一名操东北口音的中年男子甚至破口大骂。执法人员一再忍让继续耐心劝阻，并上前欲制止燃放烟花行为。这时，一名着黑色T恤的中年男子抡起拳头向执法人员胸口打去，周边十几名人员随即将执法队员团团围住。
　　眼看事态即将失控，执法人员一边联系另一组队员，一边打电话报警。数分钟后，另一组队员赶到现场，几名联防队员同时赶到。对方见状欲驾车逃离，执法人员将其拦住，对方明显被惹恼，几名男子当即下车追打执法人员。虽然三亚警方及时赶到现场，但肇事者们不仅不听警察劝阻，反而嚣张地对警察进行推搡，并出言威胁，其中一中年男人还冲着警察大声叫嚣：“我在中央有人，你能把我怎么样?”
　　此时，现场已被暴力抗法者围得水泄不通，交通一度瘫痪。对方几名身材高大、满身酒气的男子，趁乱勒住执法队员朱某的脖子，将其拖至树边围殴，上前解救同伴的队员陈某也被几名中年男子围住并被勒住双手、扯下上衣侮辱。两人在遭到五六分钟的殴打后，执法人员及民警才冲破人墙，将两人救下。在现场得以暂时控制之后，警察排起人墙对已经满身伤痕的执法局队员进行保护，谁料又遭致对方的围攻和辱骂。随着三亚市执法局增援人员赶到，现场局面才得以控制。
　　参与暴力抗法的游客当晚被三亚湾派出所留置审查。经调查其中一名主要肇事者是哈尔滨市某区人大代表，公安机关对其进行治安拘留十天处罚后，将把有关情况报给当地人大部门备案。

