男子捅死陌生人后逃进深山 怕被冻死报警求助
　　本报吉林讯（记者姜彦艳）“我在山上呢，我太冷了，我要自首。”将人伤害致死后，本打算藏在山中躲避追捕的尹某，担心自己被冻死，主动给民警打去报警电话。
　　尹某是桦甸市夹皮沟镇附近矿上的工人。1月6日晚，矿上没有活儿，他就给女性朋友张某打电话，相约在镇上的一家烧烤店见面。
　　尹某交代，二人点了菜和啤酒，就在吃饭时，旁边桌一男子总是恶狠狠地盯着他们。后来，言语中还有些挑衅。当日22时许，尹某去洗手间回来，那个男子竟还盯着他，这让他非常不解。他说，自己跟对方并不认识，为什么成了人家的“眼中钉”？他上前与其理论，争吵中，对方骂了几句脏话，还动手打了尹某。尹某的面子挂不住，掏出卡簧刀，刺向对方的脖子。看着血从脖子上喷出来，尹某逃离现场，担心被抓，他躲在后山上。对方因失血过多抢救无效死亡。
　　血案发生后，为能将尹某擒获，桦甸市公安局刑警大队与当地派出所民警30多人，将后山的各个路口围住，准备天亮搜山。次日4时许，担心自己被冻死在山上的尹某，给警方打去了报警电话求助。6时许，在约定地点，民警将尹某抓获。昨日，尹某因涉嫌犯故意伤害罪，被桦甸市人民检察院批捕。

