职业代骂盛行网络 须提前3天预定业务
　　辱骂和恐吓，在互联网上，成了一种新兴职业。只要花钱，你就可以享受专业的“代骂”服务。
　　“在生活中，网络聊天中，是不是有时候受到别人的辱骂或者嘲笑呢？是否婚姻遇到情敌呢？是否欠款要不回来呢？想出气吗？24小时专业代骂为您服务！”在百度搜索框内输入“代骂”二字，像这样的帖子随处可见。
　　“代骂公司”业务提前三天预定
　　笔者联系网上发帖最多的一家专业代骂公司的全国服务QQ，显示的名称是“众旺调查”。服务用语非常标准：“您好，众旺调查客户服务代表??号为您服务，您有什么需要吗？”
　　笔者以遇到情敌为由进行服务咨询，客服称这种情况非常常见，一般可以用电话或者短信代骂，5天起骂。电话代骂每天80元，短信轰炸每天50元，电话加短信轰炸为每天120元。10小时为一天，按天计费，每小时电话攻击不少于60次。
　　至于代骂语言，有东北话和普通话两种，每次都要求骂到让对方主动挂断为止。而短信则分为垃圾短信和攻击短信两种，每分钟不少于5条，都是短信攻击器自动发送的，而且攻击时间可以随意安排。春节期间加价50%。
　　另外，大字报也可以，但是由于春节期间业务繁忙，没有时间搞，得到三月份才可以做，而且价格比较贵——200元一张，10张起订。由于业务繁忙，所有业务必须提前三天预定。
　　据了解，为了替客户保密，代骂都是采用网络电话，专人专线，来电显示也无能为力，无据可查。再问详细些，客服有些不耐烦，往往传来一个网页链接，说：“先了解一下我们的业务吧，各大网站都有关于我们的报道。我们都是包月或者包年客户，个人客户需要的时候再咨询吧！”
　　随后，笔者用另外一个QQ号再次联系到该公司客服，并称自己是企业代表，要包年服务攻击竞争对手。这一次，客服的态度显然客气很多，但是仍明确表示：“我们只针对企业和个人服务，骂政府、国企，以及涉及到国家安全的活儿，我们不接。”
　　客服为笔者出谋划策：“这样的攻击，我们一般使用国外IP，发往国内各大主流论坛、聊天室、企业建站等网站。而且，有些情况不用骂，发些负面新闻就够，骂反而达不到效果。”
　　这位客服还表示，负面新闻由企业提供也可以，由公司“技术部”负责编写也可以。“您这样的业务一般短期内是没有什么效果的，最少两个月以后才有成效！当在搜索引擎输入您指定的企业名称时，显示的都是负面新闻。一般信息可以包年，因为每年价格都不同。但您这样的企业攻击信息，最多我们只能发送三个月，时间长了容易出问题。”
　　对于价格，客服表示，网上发帖都是按照条来算的，国内IP每条0.1元，国外IP每条0.5元，最少千条起订。如果包月的话，会有优惠，国外IP群发包月客户，最低万条包月，1万条包月每条0.4元，两万条包月每条0.35元，两万条以上5万条以下每条0.3元。5万条以上每条0.2元。国内IP包月万条以上每条0.05元。
　　主要吸引老客户
　　由于一开始被客服的专业阵势吓倒，怕QQ号是错误的，笔者试探着问公司是否提供代骂服务，没想到，客服人员回答：“是的，您不是我们的老顾客吗？”在随后的聊天中，客服人员说，公司是正规注册的调查公司，代骂是副业。一般不大欢迎自己找上门来的客户，主要是靠老客户介绍。
　　采访中，客服一再表示：“我们做生意主要是吸引老客户，靠的是信誉。因发布信息产生的一切责任我们承担。企业客户可以加收5%，开具正规发票。”
　　这位客服说，企业在全国有21家分公司，客户一般都集中在直辖市和沿海发达城市。笔者前后几次询问，客服所说城市并不完全一样。
　　不过，这样的生意似乎不太好做。采访中，如果问得多一些，客服就会非常警惕：“您是咨询业务还是记者调查？如果是记者调查或者仇家捣乱，请远离。如果是记者，我们有专门的企划部，不需要你们。”
　　询问关于安全性的问题时，其中一位客服很警惕地说：“这个由我们技术部负责，和你没有关系。”众旺客服人员透露，公司的总部以前在北京，现在搬到了武汉，就是因为北京业务太多，仇家太多，经常有人报复实在呆不下去了，也不得不提防记者。并且，“年前，我们得罪了山东一个县的县长，现在还在调查我们。”
　　也有行业分工
　　曾经有媒体报道，这种专业代骂最早出现的地方是在网络游戏中。骂人或代骂在网络游戏开始之初就非常普遍，但真正形成一种“职业”，还是最近的事。
　　在一些游戏的显著位置，有许多人打着“专业代骂”的旗号到处招揽生意：只要你支付一定数量的“传奇货币”，指出需要骂的人，他们就会用相应的语言，24小时在线不停地破口大骂。这主要是因为游戏玩家在网络中通宵达旦“修炼”取得如屠龙刀、龙纹剑、裁决杖等价值不菲的网游装备。突然有一天，你发现这些虚拟财产被高人盗了，但又找不到对方在哪里，技不如人的你会被“上级”轻易“杀死”，网上没有执法部门，众多玩家无法维权，只能骂人解心头之恨。
　　但在网络游戏里骂人并不是件易事，需要转遍各大区域才能搞臭某个人。“职业代骂”出现了，由于需求量大，不少网站开始涉足代骂业务，早年最具代表性的网站是“中国代骂旗舰网”，后遭关闭。
　　在网游里，网络代骂的最低收费标准是，一天10万至20万元的游戏虚拟货币。代骂者骂人水平越高，收费标准也越高。有的一次收费在百万游戏虚拟货币，一个月挣个上千万元游戏虚拟货币不成问题。代骂者将这些虚拟货币转卖给其他游戏玩家，10万元虚拟货币转手后，可以换来20多元人民币。
　　一般来说，专业代骂公司的代骂员，不会有时间去琢磨那么多的骂人词汇。于是，很多代骂公司和代骂员都在网上搜索骂人词语。而网络上也专门有人搜集、整理，把一些恶毒、肮脏的词语汇集成“骂人宝典”，供代骂员使用。
　　笔者在百度里敲入“骂人宝典”，搜索到将近28万个页面。最全面的“骂人宝典”，已经编辑了9个专辑，其中的骂人语言不可胜数。不少提供代骂的网站还分门别类：如一家网站分为“广东话专区”、“东北话专区”等10多种方言区等等。
　　“职业代骂”何时休
　　2005年.著名文化学者朱大可先生曾提出过“网络哄客”的概念，现被广泛使用。其主要特征是：1、就单个事件展开大规模和群体性的话语表达；2、通常以匿名的和变换注册名(马甲)的方式上网；3、具有浓厚的集体主义道德(民族、区域、家庭)维护意识；4、大多数帖子具有强烈的攻击性，暴力指数较高。广义的哄客，泛指在互联网上发表意见的网民，朱大可分为赞客、笑客和骂客三类；狭义的哄客，则仅指在互联网上起哄、攻击和制造事端的网民。
　　哄客曾经有过极为辉煌的年代，2005年被认为是“哄客元年”。当年，首次出现了“芙蓉姐姐现象”，这是被哄客一手制造的丑角型偶像。在2006年，哄客进一步显示了“道德民兵”(朱大可语)的特点，先后制造了围剿章子怡、追踪虐猫者、追踪“铜须”和追踪色情外教等重大事件，引起国内外媒体的强烈反响。
　　然而，当下的“职业代骂”却使互联网显得乌烟瘴气。天涯论坛版主小刀断雨说，就他接触到的职业骂客，从为大众所知的角度上讲，他们是“自由职业者”，放在网络上，他们做的就是“拿人钱财，为人请命”的事儿。他们收取了目的人(客户)的报酬，按照对方的信息诉求和方式要求进行工作。信息诉求可能包括产品宣传、活动推广、品牌推广等，也可能包括人身攻击、负面危机制造等相对阴暗的事情。使用的操作方式包括发论坛帖、博客日志、漫画、视频、QQ病毒信息等。
　　著名互联网法律专家于国富说，根据民法通则，不管收没收取他人报酬，骂人都属于侵犯他人名誉权。如果收了钱，将骂人作为一种经营活动，就属于非法经营了。由于互联网可以无国界迅速传播，这样的谩骂往往会造成更严重后果。但追查起来又有难度，存在“取证难、取缔难”的问题，异地执法也是一个问题。
　　于国富律师建议，应当在三个方面有所加强。在立法方面，应当加强法律中对名誉权的规定在互联网领域的操作性；在执法方面，应当对执法人员进行培训，适应互联网的执法环境；对每一个网络生活的参与者而言，应当加强法律意识，走“群众路线”，发现这样相关的违法违规行为及时举报。
　　北京邮电大学网络社会学者郭玉锦说，这种职业的产生可能与社会的整体氛围有关，很多人有了问题没法解决，怨气又无处发泄，就找到了网络这个出气口。不过，这种违法违规的行为不会长久。

