大学生摆地摊3年赚20万 毕业后办培训班(图)
　　当时学校很多学生修双学位，但是学校不统一订教材，同学必须自行准备教材和辅导资料。这时，灵活思维他的眼睛一亮：为何不尝试着与学校里的出版社和外面书店联系，摆个地摊帮书店卖书，从中抽成？
　　商报记者| 袁晓敏　　
　　因家里穷，为了上学，大学生在校园内摆地摊卖书，一学年营业额高达十万，两三年就赚了近20万元。同学都开玩笑地叫他“书摊子”。昨日，在翔安马巷镇，记者见到了这位刚毕业不久的“书摊子”，憨厚老实的他透着浓浓的书生气。他名叫洪木进，来自翔安内?村。
　　灵光一闪
　　摆地摊卖教材 
　　谈起书摊生活，他沉思片刻，就说开了。大学期间，他家庭负担太重，穷困的他参加了学校的勤工俭学。当时学校很多学生修双学位，但是学校不统一订教材，同学必须自行准备教材和辅导资料。这时，思维灵活的他眼睛一亮，为何不尝试着与学校里的出版社和外面书店联系，摆个地摊帮书店卖书，从中抽成？
　　于是课余时间，在学校外面的街上就出现了一个地摊，地摊上都是教材、辅导书、考研用书以及公务员用书等书籍。大捆大捆的书要从校内搬到校外，可不是件容易的事。“一开始，自己还拉不下面子，有点害羞，说话都条理不清！”他笑着说。可是，接下来的一段时间里，他改变了这一切。“我也没想到会有那么多人来买我的书。”他憨厚的脸庞嵌着灿烂的笑容，他还向记者透露了一个小秘密，还有位师姐经常来摊点义务帮忙呢！
　　扩大规模
　　通过网络搞批发
　　地摊生意红火了，但是怎么扩大规模呢？他想起现在网络那么发达，何不借助网络发展呢？看着现在如淘宝、易趣等网络销售的兴盛，他心里一阵阵激动。“别人做大众化的，我做小众化的。”于是，他找来一位同学，两人合作做了个小网站，尝试在本校范围内销售学生所需教材和其他学习资料。由于校内不用邮资，且送货上门，有不少学生光顾他们的网站，网站如地摊一样红火了起来。但是，即便如此，他还是不愿撤掉这个小地摊。“他真的能给我带来很多快乐！”
　　收入不菲
　　两三年赚了20万 
　　可别小看这小书摊，两年的时间里，这个小地摊给他带来的不只是快乐，还给他带来了不菲的收入。
　　“地摊生意越来越好，每逢开学期间就有大量的学生团购。”每一学年他的营业额高达十余万，两三年时间内，赚了近20万元。“自己怎么也都没想到能赚这么多！”
　　自主创业
　　投资办培训学校
　　他告诉记者，其实在读书的时候，他就已经有了工作，也梦想着拥有自己的一番事业。在大一的时候，他进了厦门一家教育培训公司打工，并以员工的身份入股，与公司共同合作，打算在翔安创建幼儿园教育培训学校，但由于资金原因而未果。
　　今年1月份，他利用自己大学期间摆地摊赚来的近20万资金，在翔安马巷镇办起了一家培训学校，并成功注册了名为“厦门育佳英教育咨询有限公司”，聘请老师，为翔安中小学生提供课外辅导和心理咨询。不到一个月时间就吸收了100多名学生，收到了很好的经济效益。他还告诉记者，因为办学效果明显，越来越多的学生报名，规模也越来越大，还将继续扩大教育资源和招生规模。
　　编后
　　受金融风暴影响，大学毕业生面临着就业巨大压力，自主创业将成为一部分大学生的人生选择。大学生摆地摊卖教材成功的事例说明一个道理：大学生创业要敢于从最基础做起，还要善于发现市场运行规律。 

