核载44人大巴挤满90名学生被查扣
　　本报讯 (记者/夏小荔通讯员/贾洪生) 昨日上午，佛山市交警一环大队在一环官抱路半小时查获6辆超载校巴。最严重的一辆超载达100%，目前，超载校巴已被暂扣，交警方面表示将继续对车辆进行核查。
　　现场交警介绍说，早晨交警在一环北线官抱路段设卡，7时20分查获第一辆超载校巴，到7时50分连续查获了6辆，超载校车全部属于三水的民办学校。被查到的6辆超载校车中，一辆核载44人的校巴，却载了90名学生，超员人数逾100%。现场被查获的6辆校巴正停在最右侧车道，6辆校巴均喷涂成黄色，但没有粘贴“校巴”标志，且车况较差，一辆校巴的前挡风盖甚至脱落，还有一辆校巴挂着“粤S”号牌。
　　6辆校巴运送的是三水东华文武学校、华星中英文学校、海佳文武学校的学生。据了解，这些学生以小学生为主，大都是南海大沥、里水、官窑等区镇的生源。当问及相关情况，驾驶超载校车的一名司机竟说:“第一天才超载的，才超了几个人嘛，以前的我不知道”。但一名小学生告诉记者，她清晨7时许就跟车出来了，她说，平时学校的校车也都很“拥挤”，经常2个位置坐4个人，有时要抱着同学坐。
　　其后，交警还即时通知所属学校增调车辆将所有学生转送。转运一直到中午11点才基本结束。
　　一环公路大队相关负责人表示，这些超载校巴将进行暂扣处理，警方将继续对车辆进行核查。“校巴不符标准或者超载，发生事故后果不堪设想，如果急刹车等也很容易造成学生受伤；另一方面，由于学生是弱势群体，一旦发生交通事故，如果车辆性能不好或者严重超载，很容易造成群死群伤。”
　　警方表示，针对开学以来沿线校巴数量增加的情况，一环交警部门在做好春运期间沿线大客车、摩托车检查的同时，也将加大力度对校巴进行检查。

