独腿男子驾黑出租与摩托车相撞3人受伤
　　·事发宁乡，肇事者系无证驾驶 ·记者调查发现，该县非法营运极为猖獗，有关部门表示将加大执法力度　记者 周和平 石祯专
　　你见过这样的的哥吗？既无驾驶证、也无行驶证，开的是无牌无照的黑“的士”，自己还右腿残疾。今年春节期间，就是这名叫彭国武的宁乡男子驾着“黑的士”与一辆摩托车相撞，导致摩托车上3人受伤。昨日，记者在宁乡县城发现，春节刚过，非法营运就呈蔓延之势，不少乘客忧心忡忡。
　　案例：独腿男驾的士撞翻摩托车
　　“没想到才出车5天，就出事了！”昨日在宁乡县交警大队事故处理中心，正在接受处理的彭国武后悔不已。彭国武说，他家住宁乡县东湖塘镇驻马村，2005年因病截肢前，他曾是一名合法的驾驶人。截肢后，他的驾驶执照被吊销。想到春节期间对出租车的需求量大，想捞上一笔的他遂于1月28日驾驶自己改装的无牌无照的士上路了。
　　正月初四晚上11时许，当彭国武驾车在县城八一路调头时，与一辆摩托车相撞，摩托车上的一男两女撞伤被送往医院，其中一名造成粉碎性骨折，至今仍在医院接受治疗。
　　“大家都跑车赚钱，我也想试试。”彭国武说出想法，全然不顾自己已是一名没有驾驶资格的人。“黑的士在县城上路，行人哪有安全？”受伤者的周某气愤不已。目前，3名受伤者的医疗费已达2万元，该起交通事故也在进一步处理中。
　　体验：无牌照的士不打标计程
　　“到哪里？”“要车不？”在宁乡县城记者发现，“黑的士”并不少见。
　　在县城汽车南站附近，记者发现不少停在路边拉客的小车，其中有部分车为的士颜色的无牌车，也有部分上的是外地牌照，还有的前面有牌照后面无牌照。
　　记者随便上了一辆无牌照的士，发现车上没有打标计程装置。几分钟后，车就到了目的地老汽车站。“我们车不打标计程，就5块钱算了。”在一番讨价还价之后，司机不肯再降。可当记者提出要票据时，司机有些不耐烦了，一口气回绝“没有票”。
　　在老汽车站附近，记者发现马路边同样停有不少拉客的车辆，这些车明显都是在非法营运。 
　　调查：非法营运车超过了400台
　　黑的士猖狂营运，对真正的的士司机带来极大影响。采访中，不少的士司机告诉记者，县城参与非法营运的车辆已经到了肆无忌惮的地步，这些车不仅抢了生意，更因欺诈乘客影响了行业形象。
　　“我忙了半天才收入110块钱。我带你们在县城看一看就知道了，要不然你不相信我们说的。”为了证明自己所言非虚，宁乡县成也出租车公司王的哥带着记者“逛”起了大街。
　　“这些车都是非法营运的，不少是的士下线的，还有假牌照的，跑长沙的、跑乡下的都有，而且不打表，随口开价。”王的哥不时指着停靠在马路边的小车告诉记者。在一环北路，记者一路上就看到4台无牌照、貌似的士的车辆在跑。
　　据了解，目前宁乡县城只有3家合法出租车经营公司，出租车有300多辆，而从事非法营运的车辆超过了400台，其中跑县城的不下百台，其余的则跑长沙、跑乡下。
　　行动：部门执法正在进行
　　“非法营运在县城里屡禁不止，简直可用‘势头非常猖獗’来形容。”宁乡县城市管理局相关负责人李今殊告诉记者，去年的整治行动，该局就暂扣了近100台非法营运车辆，今年春节以来，更已暂扣黑车和假的士20多台，执法行动目前仍在进行。“由于不少非法营运车与执法部门玩起‘猫抓老鼠’的游戏，让我们防不胜防，打击非法营运的行动存在一定难度，但今后我们还是会加大执法力度。” 据该局政策法规科负责人则表示，一旦抓到非法营运的车后，会责令其停止营运，并依法进行处罚。 

