乘客坐过站未见兄长最后一面 状告铁路局索赔
　　本报讯 (记者王秋实)由于错过了要下的车站，李先生没能见上病危的哥哥最后一面。他认为，此事是因铁路部门管理混乱导致。为此，他将郑州铁路局起诉到法院，要求对方书面道歉并赔偿精神损失1万元。昨天，此案在北京铁路运输法院开庭审理。 
　　坐过站错过兄弟见面 
　　昨天上午，李先生独自出现在法庭，没有聘请代理律师。 
　　他说，2008年2月19日下午，他接到家中电话，说保定老家的哥哥病危。他在北京西站买了一张北京开往郑州、中途在保定停靠的D131次列车车票。 
　　该次列车于当晚17点56分从北京出发，一小时后到达保定。李先生说，当时，他和20多名旅客并没有听到列车里播出到站通知，也没有列车工作人员提醒到站。由于列车在保定站只停留1分钟，李先生等人根本没来得及下车。 
　　在李先生等人的要求下，铁路方面让他们在石家庄火车站下车，又临时安排他们上另一列火车返回保定。当晚9点左右，李先生还在返回保定的火车上，家人来电话称其哥哥已经病故，兄弟未能见上最后一面。 
　　铁路局方面当庭道歉 
　　“这完全是铁路部门管理混乱造成的”，李先生认为，此次坐过站给他造成了巨大的精神痛苦和终身遗憾，因此起诉郑州铁路局，要求对方以书面形式道歉并补偿精神损失1万元。 
　　在法庭上，郑州铁路局的代理人称，虽然停车是件小事，但后果对原告家庭来说是件大事，“我们对此向李先生表示歉意”。 
　　这一道歉并未平息李先生的怒火。他说，从出事到现在已经近一年时间，他多次向铁路局、铁道部等各级部门反映，均无人答复、无人理睬，“如果有人出来道个歉，根本不会有今天的官司。飞机延误已经有了说法，火车也不能拿老百姓的时间不当时间！”
　　春运成为“挡箭牌”
　　郑州铁路局代理律师称，列车肯定广播了到站信息，可能是李先生等人没有听到。该次火车是动车，到站自动开门，正常停靠时间就是1分钟，这在列车时刻表中都写明了。由于事发时正值春运时期，旅客们携带的行李比较多，行动缓慢，才导致乘客没能正常下车。 
　　事后，他们已破例让旅客在石家庄火车站下车，又安排了车返回保定，采取了补救措施。按照铁路运输的相关规定，铁路部门只能退还票款，原告要求精神损害赔偿是没有依据的。 
　　庭后，双方在法院主持下进行了调解，但在具体数额上没有达成一致。

