敬老院员工当街殴打残疾老人强行接其返乡(图)
　　本报讯 宿迁市泗阳一名身有残疾的老人来淮安寻亲不遇，被热心民警送到淮安市救助管理站，救助站多方打听、联系其家人，终于知道该罗姓老人原来是宿迁市泗阳一名为桃果园（音）敬老院内的老人，前天中午，该敬老院两工作人员从泗阳赶到淮安准备将老人接回，但老人走到救助站门口却始终不愿跟随两人上车，“惹”得两工作人员对其殴打4分钟之余，而这一过程被路过市民端先生全程拍下。
　　据端先生介绍，他自己是一名DV发烧友，不管到哪里DV都随身携带。前天中午他路过救助站门口时，发现两名嘴里骂骂咧咧的男子正拖拽一名躺在地上且衣衫不整的老人，于是他立刻拿起DV拍摄。
　　记者从端先生所拍的视频里发现，当两名敬老院工作人员强行将老人拖至机动三轮车时，老人嘴里不停地哭喊着：“救我”而且用一只手抓着车框不愿上车，此时一名工作人员对着老人的臀部猛地一拳，后来一人抱腿，一人抱上身终于将老人硬塞进机动三轮车，老人被塞进车后身体呈跪地状。见老人不肯就范，一工作人员拿起老人平时走路拄着的竹竿，狠狠抽了他一下，并用竹竿猛戳其腿部，也许是被戳疼的缘故，老人最终呻吟着躺靠在三轮车后座上，但双腿仍挂在车外，另一名工作人员见状，脱掉外套叫嚣着“我踹死你”，用脚猛踹老人双腿三下，后强行将老人双腿硬搬至车内，就在两名工作人员也上车时，其中一人突然发现老人又有半条腿裸露在车外，该工作人员抡起拳头对着老人腿部就打，打到第七拳时，周围市民再也看不下去，纷纷上前制止。
　　记者发现在长达4分多钟的视频里，该老人始终在不停地呻吟、哭泣，围观市民纷纷质问这两名敬老院工作人员为什么要打老人？老人在院内是不是经常受虐待而跑到淮安找亲戚？其中一名工作人员说道：老人在淮安确实有一姐姐，他以前也跑到淮安找姐姐，这次他跑到淮安已经惊动了敬老院领导了，如果不打他，回去后他还会逃跑，并称老人在敬老院生活得很好，但随后又低声说一句“确实虐待过老人”，在视频结尾，老人仍有半条腿裸露着挂在车外，三轮车轰隆隆的发动机声伴随着老人可怜的呻吟声渐渐远去，可笑的是，其中一名工作人员脸部突然伸出车外，大声地对围观市民喊道：“谢谢你们。” 
　　（高峰 朱鼎兆）

