男孩半夜梦游背上书包摔下3楼
　　□见习记者 薛静丽
　　昨天清晨，读者冯先生打进早报热线：“半夜里，桐乡有一个15岁的男伢儿，从3楼摔下来了，听说是梦游失足的，人被送到医院里去了。”
　　询问了几家医院后，桐乡第二人民医院的劳医生告诉记者：“是有这么一个男孩子送过来，听家长说是梦游摔下楼的。孩子有多处骨折，情况很不稳定，我们建议转送去杭州的浙医二院了。”
　　随后，记者赶到浙医二院了解。
　　男孩梦游摔下3楼
　　前天晚上，读初一的小杨早早就收拾完书包，上3楼卧室睡觉去了。
　　昨天凌晨，睡在另一个卧室中的小杨父母，朦胧中听到儿子的哭声。起初他们以为是儿子做了噩梦，哭几声就没事了。没想到哭声越来越大，妈妈起身到隔壁儿子房间一看，发现不对劲：床上没人，窗户开着，哭声是从窗外传来的。
　　妈妈吓坏了，赶紧摇醒丈夫，赶到楼下。眼前的一幕让他们惊呆了：小杨穿得很整齐，还背着个书包，斜躺在地上直喊“疼，起不来了”。
　　妈妈看儿子这个样子，也不敢随便搬动他，赶紧打120求救。还好小杨身体周围没有血迹，神智也还清醒，爸爸问他是怎么回事，小杨自己也说不清楚，只知道是摔下楼的。
　　回想起儿子卧室的窗户开着，妈妈猜测儿子可能是梦游了，以为自己去上学，穿戴整齐出门，结果把窗户当成大门，失足摔了下来，还好书包垫了一下，缓冲掉了部分重力，保护了身体。
　　昨天上午，在浙医二院4号诊疗室里，小杨弯曲着身子躺在床上一言不发，看上去很疲惫的样子。记者询问小杨以前是否也有过梦游经历，一家三口都没有回答。
　　接诊的王医生介绍，小杨胫骨远端骨折，具体伤情还需住院观察。
　　梦游是一种睡眠障碍
　　如果小杨真是梦游摔下楼的，那他为什么会梦游呢？新华医院临床心理科陶明医生解释：“梦游是一种睡眠障碍，是人在深睡眠时出现的一种神游状态。引起梦游的原因有很多，家族遗传、神经系统原发疾病、使用了某些药物，或者精神障碍等，都有可能引起梦游。”
　　“由于梦游者在梦游时意识不清醒，对周围的情况不了解，往往容易出现危险，因此一旦发现梦游者，家人要采取防范措施。如果这个人经常出现梦游现象，家人应立即将其送到医院，接受临床脑电图诊查，明确梦游发生状态，然后对症下药。经过诊治，大部分梦游情况都能得到控制和改善。”陶明介绍。
　　国外一项研究显示，梦游往往发生在做梦很少的非快速眼动期。梦游者以儿童和男性居多，尤其是那些活泼、富有想象力的儿童。一般来说，儿童梦游不算什么大毛病，主要要提防梦游时涉险危及人身安全，成人梦游的话要及时医治，最好心理治疗和药物治疗同时进行。

