空姐与男友分手后被其割喉杀死
　　[除夕前的那夜]
　　美丽空姐命丧家中
　　小秀家住白下区一个老居民小区。昨天，记者来到该小区，刚出新的小区干净、幽静，绿树成荫，十分宜人，不少居民坐在院里晒太阳。提起小秀的被杀案，原来轻松聊天的人们立即收敛笑容，神色凝重起来，对除夕前发生在小区的这桩案件仍记忆犹新。
　　几位晒太阳的老大妈回忆，那天很冷，天气一直阴沉沉的，所以晚上大家早早就上床睡觉了。次日凌晨两点多钟，突然听到好几辆警车呼啸而至，停在小秀家的居民楼前。几位胆大的居民穿衣出来一看，天哪！几名穿白大褂的医务人员正将一位满身是血的女子抬下楼，送上急救车。“流的血太多了，楼梯、地面都有血。”目击者惊恐地说。
　　受伤的女子正是住在二楼的小秀，她与父母多年来一直住在这里，街坊邻居都熟悉。小秀被送到附近的医院，医生虽全力抢救，但因伤势太重，终告不治身亡。“据说是她的前男友小明用刀捅伤的，伤了大动脉，流血过多，没能救过来。唉，她才26岁呀，凶手下刀真是太狠了。”一位拄着拐杖的老奶奶痛惜地说。
　　深夜房子中的搏斗
　　但是，住在这里的居民并不知道，当时一起被送往医院的，还有一位年轻男子。而这位男子，则是小秀的现任男友小刚。一位知情者向记者透露这个消息时，还向记者讲述了当晚发生在这个老小区房子中的搏斗，“现场极其残忍”。
　　凌晨2点多钟，小明又踱进了小秀所在小区的院子。外面，气温已经很冷，小明裹了一下身上的衣服，他感到已经无法承受这样的冷。
　　这个小区，曾经是那么的熟悉。可如今，这里几乎已经跟他没有关系了。他还记得，去年上半年送小秀回家的时候，两人亲昵的场景。但就在今天晚上，他却看到，小秀已经和另外一个男子，成双成对走进了家门。
　　“我对你那么好，你为什么要负我？”小明在心里一遍一遍地质问小秀，他无法容忍今天这样的局面。牙齿被咬得咯吱咯吱响的时候，他的手，触到了那把出门时带出来的水果刀，刀刃一如外面冰冷。
　　他下定了决心。快步走向楼道，他熟练地找到了小秀放在卫生间窗户内侧的备用钥匙，门悄然被打开。小明踮着脚，轻轻推开小秀的闺房，反手将房门关上。
　　床上，小秀和一名陌生男子睡得正香。
　　小明抑制不住自己的情绪，一刀下去，正对着小秀的颈动脉。瞬间，鲜血横飞。睡在小秀旁边的男子被惊醒，挣扎中，他的颈子上也被划了一刀。
　　此时，小秀的父母已经被吵醒，房间的灯被拧亮了。
　　小明颓然地蹲了下去。
　　[同学恋情]
　　曾经的帅哥美女
　　“感情上的事，谁能说得清谁对谁错？”案发后，小秀和小刚迅速被送往医院，但可惜的是，因为刀口太深，到医院时，小秀身上的血已经几乎流光了，不治身亡。小刚因为伤势不重，很快便脱离了危险。知情人告诉记者，惨剧之所以发生，还是因为一个“情”字。
　　原来，小秀和小明曾经是中学同学。一个是帅哥，一个是美女，两人在校期间，关系就非常密切。后来，小秀以出色的成绩考上了民航学院，而小明也上了大学，两人失去了联系。直到几年后，已经毕业回到南京的两人再次邂逅，相信命运安排的两人，迅速坠入爱河。
　　一个是人见人羡的空姐，一个是广州一家公司的职员，在外人看来，两人的差距实在太悬殊。也正因为如此，小秀的爸妈并不太赞同两人的恋情。
　　但小明对小秀却倾注了全部的感情，并向小秀许诺，会尽快找到更好的工作，给小秀幸福。
　　梦碎的沙特生活
　　2008年六七月份，为了赚到更多的钱，让小秀的父母心甘情愿接受自己，小明辗转多方关系，终于找到了一份在沙特的工作。
　　8月份，小明给小秀打了一个热情洋溢的电话，欢迎小秀去沙特游玩。在与小秀的电话中，为了显示自己混得不错，小明详细为小秀介绍了自己的工作状况和收入。从小明的嘴中，小秀似乎看到了光明，“不仅收入高，还是那里的负责人，前途很不错！”
　　于是，小秀在向单位请假后，专程前往沙特看望男友小明。
　　但让小秀没有想到的是，等到了那里，她才发现，事实根本不像小明描述的那样。原来，小明在那里只不过就是个普通职员，收入也比国内高不了多少。
　　感觉受骗的小秀没有待多少时间，与小明大吵一架后，很快便回到了国内。
　　这让小明惊恐不已，他不断地拨打小秀的电话，频频发送道歉邮件，但是，小秀却始终不再理睬小明。
　　[分道扬镳]
　　分手后的逐渐冷淡
　　原本一番好意，没想到却换来女友的大发脾气，并不再理睬自己。已经陷入感情漩涡的小明无法忍受这样的冷淡，他已经无法继续在沙特工作，一过了10月份后，小明向领导请假，回到了南京。
　　他第一个想去的地方，便是小秀的家。他希望小秀能够听他的解释，并原谅他。
　　但是，几次探望都是无功而返。打电话，小秀一概不接；发短信，小秀一概不回。
　　后来，小秀提出了分手，但遭到小明反对。■

