32岁女子约会19岁网友被抢2000元
　　本报延吉讯(记者董春梅)个子不高，身材不好，长相也平平，敦化女子玲玲(化名)32岁了仍单身一人，在网上结识了19岁异性网友，以为有进一步发展的可能，见面后两人发生关系，没想到对方竟是为“钱”来的。
　　为了凑钱贼手伸向女网友
　　19岁男子亮亮(化名)是安图县二道白河镇人，经朋友介绍，到吉林市打工，经常上网聊天，喜欢与异性网友见面，一次见面中伺机抢夺女子钱款，被判入狱6个月，去年11月刑满释放。
　　春节前夕，亮亮准备回家过年，为了凑钱和朋友吃喝，他又打上了异性网友的主意。
　　以恋人身份公开亮相
　　亮亮和玲玲在网上刚刚认识十几天，玲玲心里的想法他摸得一清二楚。
　　按照约定，1月20日1时许，两人在敦化见面。中午两人一起用过午饭，玲玲将亮亮带到自己住处，两人发生了关系。
　　玲玲为了让朋友们一同分享她的快乐，当晚，两人以男女朋友身份公开亮相。玲玲心里高兴，无暇顾及朋友们异样的眼光。
　　包里2000多块钱不见了
　　“你别再傻了，把你卖了你还给人家数钱呢！”还没到家，朋友提醒的电话就来了，任凭电话那头怨声不断，玲玲始终没吭声。
　　“不听劝是吧，他就是奔你钱来的，你包里的钱早被他偷了！”朋友话音刚落，玲玲泛红的脸刷地变白了。为了印证事实，玲玲假装翻包找钥匙，这才发现包里2000多块钱真的不见了。
　　打女网友抢过钱就跑
　　“我包里的钱是你拿的？”玲玲不敢相信。“你说什么？你要是怀疑我就自己搜！我无话可说。”亮亮以为玲玲不忍心搜，自己这么一诈就糊弄过去了。没想到玲玲真动了手，很快，他藏在裤兜里的钱就又到了玲玲手里。
　　见事情败露，亮亮二话没说，对玲玲一顿拳脚，抢过钱就跑。
　　被抓时正寻找下一个目标
　　1月20日21时30分许，敦化市公安局刑警大队接到报案，立即成立专案组，对亮亮展开抓捕。根据线索，2月9日，再次返回吉林市工作的亮亮进入警方视线。在吉林市警方配合下，正在网上寻找下一个作案目标的亮亮被警方抓获。
　　昨日下午，亮亮被敦化警方押回敦化市。经审查，亮亮对抢夺钱财的事实供认不讳。
　　目前，亮亮被刑拘，案件仍在进一步审理中。

