大学生网上淘金足不出户月入过万
　　啥是威客，咋挣钱？如果还不懂这个，在现代大学生里，你就“OUT”了。对于不少懂技术、有头脑的大学生来说，没零用钱了，上威客网打份杂工，已经成为他们生活的常态，甚至成为某些强人的第一职业。
　　流行
　　不少大学生上网做威客淘金
　　“1.5万元做眼镜造型设计图。10元一张，加1万元奖金。”在一家名叫猪八戒的威客网站里，任务大厅里刚贴出编号13543的悬赏任务，人才库里的8617名威客很快围上去，询问、关注、讨论，149名威客立即报名。
　　这个悬赏价格高，要求设计光学和太阳眼镜款式，时尚、流行、富有创意，适合亚洲人脸型，女款的眼镜腿上要用流行元素、钻石配饰。吸引众多威客的，除了悬赏金高之外，设计的附带回报也很诱人：如果作品中奖，不仅设计有机会变成品，而且能参加上海国际眼镜展。
　　在国内大小威客网站里，威客悬赏任务日日更新，数量惊人，内容更是五花八门。有要技术的设计，比如网页、LOGO、动漫、卡通人物设计、包装和企业VI；也有数据库开发，包括修改程序、开发系统或程序；有些则更需要创意，比如给企业起名字、写文案、出金点子；还有些则是纯粹打杂，比如，拨打某些指定电话，拨打1次2元。
　　凭能力挣钱，靠本事吃饭，只要能在规定时间内完成任务，不仅能够得到相应报酬，而且能够学技术、交朋友。上网打杂、做威客迅速在大学生中流行起来。
　　自由
　　没老板管又能干自己喜欢的事
　　上午10点30分，24岁的小谷睁开惺忪的睡眼，起床打开了电脑，登录威客网站。“得赶紧找个活儿，要不又没钱交房租了。”小谷边自嘲边开始盯着屏幕搜索信息。无须洗漱，无须早饭，他开始自己一天的工作。
　　小谷出生于1985年，典型的80后，去年毕业于河南工业大学广告设计专业。刚毕业，希望过无拘无束的自由生活，他就在北环陈寨村租了房，待业。听同学介绍后，他开始上威客网找活儿干，挣钱解决租房、吃饭等基本需求。“做一个简单的东西能挣个百十元钱，我经常做宣传单页或者插页。”小谷说，通过威客网做中介，如果他的作品入围，客户会打钱到诚付宝上，威客网提取30%中介费。
　　“没老板管着，又能干自己喜欢的事情。”对于威客生活，小谷觉得挺满意。
　　弊端
　　创意被剽窃无法界定
　　“我做了不少作品，也没有人告诉我是否入围，过一段时间就发现创意被人剽窃了。”提到被骗的经历，河南工业大学烟草专业在校生刘剑，显得义愤填膺，“他们说付钱之前要先看东西，等到东西提交之后，就不理你了。”
　　“后来我就学聪明了，专挑那些发布任务信誉好的悬赏解答，而且，主要瞄准大公司，他们的信誉比较好。”不过，目前威客的创意被剽窃还是最大的问题，有些不良公司在发布任务时，直接注册中标账户，当创意收集得足够多时，发布中标，其实就是自己，从而获取各方创意，不付出任何费用。
　　多数威客对此都很无奈，毕竟属于虚拟交易，还有些问题难以监管。
　　收入
　　月收入过万拼的是能力
　　总共交稿159次，成功中标5个，收入达到800元，对于威客新手“文刀走刀口”来说，最近的业绩还不错。从中原工学院工业设计专业毕业的他，在中央电视台新闻中得知威客这个新玩意之后，就注册账号，正式成为“威客”。在河南的威客排名中，他拥有两钉耙，算是水平较高的猪二戒了。
　　对于个别超厉害的VIP威客来说，尤其是资深设计师，一周挣2640元，一个月收入过万元的也大有人在。
　　对于是否会将威客作为职业，“文刀走刀口”说，虽然做威客可以暂时缓解就业压力，但是目前取代传统职业还不现实。一是威客的河南市场还不够发达，二是收入还是比较低，且市场混乱，竞争过于激烈。个人能力强固然重要，但团队作战可能会更有竞争力。刘剑说，如果条件允许，将来会跟关系比较好的威客联手，成立自己的工作室，作为个人爱好来经营。
　　啥是威客
　　威客的英文是Witkey（wit智慧，key钥匙）。在网络时代，凭借自己的创造能力（智慧和创意）在互联网上帮助别人，而获得报酬的人就是威客。通俗地讲，威客就是在网络上出卖自己无形资产（知识商品）的人，或者说是在网络上做知识（商品）买卖的人。
　　■商报记者 郭东懿 实习生 梁辰 谌磊

