抢劫疑犯逃跑时失足坠楼身亡
　　本报讯 (记者刘满元摄影报道)昨天晚上6时30分许，东莞市长安镇街口社区一名20来岁的男子实施抢劫被发现，后被闻讯赶来的治安队员追至该社区一栋7层出租屋的楼顶，劫匪在逃跑过程中失足摔到路面，后经120现场急救证实嫌疑男子已死亡。
　　目前死者具体身份暂时不详，有待警方进一步调查。
　　事发现场被警方封锁
　　昨天晚上接到报料后，记者赶到事发现场看到，事发现场周边的路口均被警方封闭，数十名治安队员在现场把守，并有多位民警正在现场勘查。
　　记者看见，事发现场的路面上趴着一名年轻的男子，其脸部朝下，地面上可见一大摊血。该男子身穿一件蓝白相间的运动服，脚穿一双白色的运动鞋。随后，记者还发现，有多名民警在事发现场旁边的一栋出租屋楼顶调查取证。
　　劫匪慌不择路逃上楼顶
　　据现场一名维护秩序的治安队员介绍，死亡男子是一名劫匪。事发时，该男子在S328国道旁边实施抢劫，后被巡逻至此的治安队员发现，于是该劫匪沿着一条小巷往街口社区逃跑。
　　治安队员一边追赶，一边通过对讲机向派出所领导汇报。该名劫匪看见治安队员紧追不舍，慌乱中逃进街口社区凯来酒店后面的一栋出租屋。
　　最后，劫匪被追到了该出租屋的楼顶无路可逃，失足从楼顶坠下。随后，治安队员在楼顶听到“砰”的一声巨响，待他们跑下楼后，发现该名劫匪已经身亡。
　　另据事发现场的一名目击者介绍，事发时，他看见两名治安队员追赶着一名年轻男子，被追赶的男子后来跑进了事发的那栋出租屋。之后不久，两名治安队员也赶到，一边追一边用对讲机呼叫增援。而后治安队员冲进了出租屋。但没过多久，目击者突然听到“砰”的一声，只见刚才被追赶的那名男子趴在路面上一动不动。
　　警方：死者具体身份暂时不详
　　警方昨晚通报案情称，昨日下午6时30分许，长安公安分局街口派出所3名辅警巡逻队员巡逻时，接到事主聂兰英报称其被人抢劫。后根据围观群众反映，该抢劫嫌疑男子已逃往凯莱酒店后面新农村二巷9号的出租屋内，并发现其通过踢烂9号楼八楼楼顶护栏爬至隔壁的“财爱楼”楼顶。
　　巡逻队员立即跑至该楼七楼楼顶进行围捕，该嫌疑男子见状，马上往楼边逃跑，过程中失足摔到路面，后经120现场急救证实嫌疑男子已死亡。
　　经初步调查，并通过路面监控录像显示及旁证、事主辨认，该男子系抢劫嫌疑人，同时在死者身上搜出一个红色小皮包，包内有一部“天时达”手机(经证实属抢劫所得)。其他现场勘察及调查工作在紧张进行中，目前死者具体身份暂时不详，有待进一步调查。

