妻子难忍家庭暴力勒死丈夫 亲属邻居为其求情
　　本报讯 淮安籍女子陈某难忍十几年家庭暴力，在扬州暂住地将丈夫勒死后自首。出人意料的是，死者的姐姐、堂兄等亲属及邻居竟当庭为陈某“求情”，希望法院从轻处罚。12日，被告人陈某犯故意杀人罪，被扬州市中级法院一审判处有期徒刑7年，剥夺政治权利1年。对杀人罪如此“从轻”量刑，在该市尚属首次，昨天，死者父母均表示服从法院判决，不再上诉。
　　被告陈某是淮安市楚州区人，1990年结婚后和丈夫来到扬州。陈某供述，丈夫刘某经常打骂自己和孩子，出手很重，十多年了毫无收敛。2008年9月14日，刘某嫌饭菜不好吃，与自己和女儿发生口角，刘某打了女儿两个耳光，又卡她脖子，往死里打她们母女，陈某无奈之下乘机用绳子勒丈夫的脖子，将他勒死。事发后，陈某的一儿一女都表示：“爸爸非常过分，经常打骂妈妈和我们，而且往死里打！我们都非常怕他，只能忍受。妈妈干活非常辛苦，经常以泪洗面。”
　　被害人的亲姐姐刘兰(化名)介绍，弟妹非常贤惠，在扬州上班既要养活两个上学的孩子，还要养活游手好闲的弟弟，非常不容易。弟弟没有工作，为了自己一个人享乐，把家里的东西几乎卖光了，还经常坑蒙拐骗别人。据了解，被害人刘某的亲属经常劝他珍惜家庭，好好工作，但他一直听不进去，后来发展到“谁劝就打谁”，还把姐姐刘兰打得住了院。
　　昨天，扬州市广陵警方向法庭介绍了案发经过，证实事发当日陈某主动供述了杀害丈夫的事实。公诉机关认为，被告人陈某犯故意杀人罪事实清楚，证据确凿，但情节较轻，请求依法轻判。陈某也哭诉，因不堪忍受丈夫长期暴力虐待，激愤之下才勒死了刘某。值得一提的是，昨天，被害人刘某的姐姐刘兰和堂哥刘强(化名)均作为被告人的证人出现。两人均证实被害人刘某平时的种种劣迹，被告人陈某在不得已的情况下才杀了人，请求法庭从轻处罚。此外，陈某在淮安老家和扬州暂住地的很多邻居也都写了“求情信”，为她求情。
　　扬州市中院经过审理，认为被告人陈某符合从轻处罚的要件，陈某和辩护人提出的“因不堪家庭暴力杀人，且具有自首情节，要求从轻处罚”的辩解和辩护理由，具有事实和法律依据，法庭予以采纳，最终被告人陈某被判处有期徒刑7年，剥夺政治权利1年。昨日该案审判长朱纲介绍，7年有期徒刑的杀人罪量刑在该市尚属首次。《中华人民共和国刑法》规定，情节较轻的杀人案量刑可在10年以下，加上被告有自首情节，认罪态度好，依据相关法律最终做出了上述判决。(李春艳 韩东 陈咏）

