储户银行卡失踪被刷37万元状告银行
　　■新快报记者 高离 实习生 李雪
　　按ATM机旁的告示拨打“客服”电话，被告知到指定ATM机上取钱，结果银行卡失踪，卡上37万多元被人消费或取现。损失惨重的邓先生一怒之下将两家银行告上法庭，指ATM机存在管理和技术上的失误，要求银行赔偿损失37万多元。昨日天河法院开审，银行当庭出示的监控录像显示不法分子在案发凌晨1时左右，在ATM机上贴了假的告示，并在机器里动了手脚，挡住了出钞口。
　　案情
　　按“客服”提示操作
　　据邓先生回忆，去年9月16日早上7时许，他到位于天河区广汕路北的A银行ATM机上准备取现3000元，ATM机发出一阵“哗哗哗”的出钞声，但钱却没吐出来，卡退了出来。他发现ATM机的按键旁有个告示显示：ATM机正在系统升级，如有问题请拨打电话“33013026”。他打通该电话，被“客服”告知：“不要心急，钱会补回来的，你只要按照我提示的操作就可以。”邓先生便按照提示操作，将49988.12元转入“客服”指定的账号。电话那头的“客服”又提示去距离A银行200米左右的B银行转1万元到指定账号，称这样就会把之前取现没吐出的3000元一起予以返还。
　　按照指示，焦急的邓先生马上跑到附近的B银行ATM机上，用银行卡取现1万元打算转账给“客服”指定的账号，但卡却在ATM机里没出来。邓先生再次拨通“客服”电话，该“客服”告知邓先生先将1万元存进指定账号，等银行开门后再到银行取卡。当时没到上午9时，银行还没有开门，后面排队的人一直催促，邓先生只得离开ATM机，搭的士到石牌附近的一家银行存钱。
　　卡被消费损失37万元
　　当邓先生再次回到B银行时已是上午10时左右，他让银行工作人员拿回被吞的卡，却发现ATM机里没有他的卡。邓先生与银行方面随即报警。当日下午，邓先生经查询发现，银行卡的余额只剩108.50元，银行卡在金福珠宝、海珠区荟萃超市消费，还被多次取现，损失达37万余元。
　　事发后，邓先生得知那个所谓的“客服电话”根本不是银行的客服电话，他推测自己使用的两家银行的ATM机均被不法分子做了手脚。邓先生认为，A银行方面存在重大管理过失，此外，他从未告知他人密码，仅在两家银行的ATM机上使用过，当天就被人消费了30多万元，显然，这两台ATM机同样存在重大技术失误，才会导致银行卡密码泄露，遂将两家银行告上了法院。
　　A银行监控录像：不法分子贴假客服电话
　　储户：银行夜间也应监控
　　由于银行方认为案件涉及商业秘密，天河法院不公开审理了此案。两银行都表示自己没有责任。A银行方面出示ATM机的监控录像显示，去年9月16日凌晨1时左右，一名男子到A银行的ATM机上张贴了假客服电话，并在ATM机的出钞口处放置异物。A银行在答辩状上称邓先生的存款损失应该由不法分子赔偿，在目前警方还没能查清案情的情况下，不应让银行承担责任。而且邓先生缺少警惕，疏于防范，是造成损失的主要原因，邓先生应自行承担相应的责任。
　　此外，A银行还毫不留情地指出B银行也有责任。A银行表示，根据“客服”专门指定邓先生到B银行存钱的事实可以推断，B银行的ATM机很可能已经被做了手脚，而邓先生的银行卡最终也是在B银行丢失的，因此，B银行也要为邓先生的损失承担责任。
　　但邓先生认为ATM机被他人动了手脚之后，银行方面却没有及时发现并予以消除，银行方面存在重大的管理过失。庭审结束后，邓先生向记者表示：“夜间正是不法分子作案的好时机，但银行却没有任何的监管措施，至少应该有人在后台看监控录像啊。”
　　B银行监控录像：储户取钱离开卡被人取走
　　储户：ATM机被人动了手脚
　　B 银行也当庭提供了ATM机上的监控录像。录像显示邓先生取完1万元之后就离开了ATM机，随即便有两名男子上前操作，将邓先生的卡取走。B银行以此说明邓先生是自己忘记取卡，才导致不法分子拿走了银行卡，而银行的ATM机并没有任何问题。
　　邓先生告诉记者，自己当时太过慌张，已经想不起银行卡是卡在柜员机里吐不出来还是自己忘了拿，但因为摄像头的角度问题，从录像中，他看不清自己有没有操作取卡。
　　邓先生坚称自己没有将密码泄露给任何人，在卡丢失的当天，账户上就被消费了30多万元，说明B银行的ATM机一定被人动了手脚，窃取了银行卡密码。
　　邓先生还告诉记者，另有3名储户和他一样，也“栽倒”在B银行的ATM机上。包括他在内共4名储户曾使用同一台ATM机，共遭人消费近90万元。而另3名储户的银行卡都随身携带，并未丢失。据邓先生打听到的消息，这3名储户已经得到了B银行的全额赔偿。B银行在庭上否认了邓先生的说法。
　　记者根据邓先生提供的电话号码联络了3名储户，其中两人一听记者的来意就挂断电话，另一人始终没接听电话。

