女保险员涉锤杀丈夫骗保 当庭翻供称其坠楼而死
　　本报讯(记者黄师师 通讯员周晶晶)涉嫌骗取巨额保险赔付金，用铁锤杀死丈夫的女保险员站上被告席。昨日，这起无尸案在市中院一审开庭，涉嫌杀夫并伪造坠楼假象骗保的刘慧君当庭翻供。
　　据检方指控，2004年至2007年间，中国平安保险公司兼职业务员刘慧君为其再婚丈夫唐新成办理了该公司人身意外伤害保险。为获取33万元保险赔付金，2008年2月11日上午10时许，刘慧君在江岸区正义路“德仁堂”药店2楼卧室，用铁锤朝熟睡的唐新成头部猛击数下，致唐因颅脑损伤而死亡。作案后，为掩盖罪行，刘慧君将唐新成尸体从二楼卧室拖至一楼药店楼梯处，造成唐新成摔死的假象。后仓促将唐新成尸体火化。
　　2008年2月13日23时许，后湖街派出所接死者儿子唐垠报案，称继母刘慧君正在转移带血的被子和棉袄，形迹可疑。应唐垠要求，警方对刘慧君展开调查。
　　同年2月18日，刘慧君抓获归案。经审查，刘慧君交代其锤杀唐新成并伪造其坠楼致死假象。
　　庭审中，刘慧君当庭翻供，称丈夫唐新成是自己坠楼而死。其辩护律师以刘慧君杀人动机不明、事实不清、证据不足为由，作出无罪辩护。
　　对于唐垠提出的33万余元刑事附带民事赔偿，主审法官称待刑事部分宣判后再予判决。法庭将择日宣判此案。
　　故意杀害意外坠楼———女保险员两次翻供
　　昨日上午9时，53岁的刘慧君戴着手铐走上被告席。这一天，距离丈夫唐新成去世整整一年。
　　被控“杀夫骗保”，庭审时刘慧君异常冷静翻供，自称无辜。
　　检方介绍，这是她第二次翻供。
　　初供：“丈夫是摔死的”
　　警方询问初期，刘慧君一口咬定“丈夫是摔死的”，被子和棉服上的血迹是丈夫流的鼻血。
　　刘慧君交代，2008年2月11日上午11时左右，她被电话铃声吵醒，下楼接电话时，发现丈夫躺在一楼楼梯口，打着酣。“头一晚他喝了酒，我以为他头昏滑倒没太在意。”刘慧君说，把丈夫扶起来后，发现后脑有几处撞伤，作了简单包扎，擦净地上的血迹，就打扫卫生去了。过了一会儿，想叫醒丈夫却没有反应，于是打“120”送医院抢救。
　　警方调取医院当日门诊病例。上载：神志不清，血压、脉搏、呼吸均为零，头顶颞部见四处裂口，长约2.2厘米，伤处渗血，鼻根部见2.3厘米横行裂口，右手背肿胀青紫。经抢救无效死亡。诊断：3级脑外伤，头皮、鼻根部软组织裂伤。
　　警方分析：唐新成系因颅脑损伤而死亡；头顶颞部损伤为多次暴力作用所致；致伤工具系一种质地坚硬的金属钝器。
　　翻供：“我拿起一把锤头，朝唐新成头部砸去”
　　唐新成尸体已火化，无法鉴定。如果是他杀，作案工具在哪？警方再次审查刘慧君。
　　刘慧君全盘否认之前的供词。“我以前说了假话，本意是不让儿子知道事情真相，得到我应得的保险金。”
　　2004年，刘慧君和唐新成曾在中国平安保险办理了15万元的夫妻对保。2007年3月，唐新成又办理了3份共计18万元的意外伤害保险。如果唐新成出了意外，除去父母和继子的应得部分，刘慧君可获23万元理赔金。
　　刘慧君回忆：2008年2月11日早上7时，我上趟厕所回房，看见唐新成从被子里跳出来，手捂着鼻梁说是流鼻血了，我就到楼下打水，拿毛巾帮他止血。把沾血的床单、地面清洗后，躺回床上突然想到去年唐新成曾重病，如今又流这么多血，要是死了肯定是意外死亡。想到可以得到一笔保险金，走到门后拿起一把锤头，朝唐新成头部砸去。他看见我手上拿锤子，就直冲过来。我以为他要打我，但他冲过来后抓住铁锤砸自己的头，一边砸一边说打死算了，后来还说死后让我把他欠的钱还了，就说自己是摔死的。他死后，我搞成摔死的样子，为了让别人相信，还朝他嘴里灌了二口酒。
　　再翻供：“我无罪”
　　根据刘慧君的供述，警方在“德仁堂”药店找到一把铁锤。经鉴定，上面的血痕和唐垠存在亲缘关系。
　　经现场勘验，药店二楼主卧门后壁、门边衣柜等处可见多处血迹，方向不一、分布凌乱，为多次形成；二楼过道墙面上有擦拭状血迹，台阶附近的地面上也有明显的拖擦痕迹等。
　　据此，警方宣布此案告破。刘慧君因涉嫌故意杀人被刑拘。
　　然而，昨日庭审中，刘慧君对“杀人骗保”供词全盘否认，称印有手印的供述书是假的。
　　同时，她对该案至关重要的物证铁锤也予以否定。“我家的铁锤是新的，这把明显是旧的。不是我的。”
　　在法庭最后陈述阶段，刘慧君依然声称无罪。
　　刘慧君其人——优秀保险人？赌徒？
　　本报讯(记者黄师师)昨日，刘慧君庭上两次提出“我是名优秀的保险代理人”。她的辩护律师认为，唐新成生前欠14万元债，将其扣除，除开子女及父母受保额外，刘慧君只能拿到9万元理赔金。刘慧君年收入达10万元，没必要杀人骗保。
　　庭审中，对于检方“兼职保险员”说法，刘慧君颇有微词。她说：“我是名优秀的保险代理人，月收入5000元以上，不缺这点钱(指丈夫死后保险公司理赔金)。”
　　刘慧君说，自己与丈夫感情一向很好。结婚这么多年，只有2004年吵过一次架。平日里，夫妻之间彼此依赖，她每次出门办事晚回家，丈夫都会贴心地打来电话。自己绝不会为了这几万元杀害丈夫。
　　此番话让参与旁听的死者家属异常激愤。唐新成年逾80岁的老父亲庭审后指着刘慧君大叫：“你会不想要钱？你赌博成性！”
　　带血铁锤———“无尸案”唯一物证
　　本报讯(记者黄师师)由于死者唐新成尸体已经火化无法进行尸检，从刘慧君家找出的铁锤成为唯一的重要物证。
　　尽管庭审中刘慧君否认铁锤是其拥有，但公诉人指出，该铁锤是公安机关根据刘慧君的供述才找到的，上面的血迹也证实是死者唐新成的，足以证明刘慧君的杀人行为。
　　检方：测谎结果不能作证
　　刘慧君的辩护律师庭审中透露，刘慧君很可能已通过公安机关的测谎，但检察机关在公诉时没有提及。
　　对此，公诉人表示，测谎结果不能作为定案依据。理由：测谎结果不是法定的诉讼证据。
　　辩方：不需要做精神鉴定
　　刘慧君的辩护律师表示，从公安调查阶段开始，他已先后与刘慧君会面4次，刘慧君都一口咬定没有杀人。情绪一直比较稳定，观其语言表达等，看不出任何异常。刘慧君无需进行精神鉴定。 

