乡干部让母亲住杂物间续县委书记批示严查
　　□首席记者 余超
　　今报信阳讯 昨天，本报报道了信阳市潢川县副科级干部蔡德强家有大面积住房，却让母亲住不足7平方米的杂物间的事实。文章见报后，在当地反响强烈。潢川县委书记看到报道后，当即作出批示让即刻组织调查组调查核实。“一个对亲生母亲都不好的干部，怎么会对人民负责！”昨天，许多读者打进电话，痛诉蔡德强。
　　蔡德强老家的一位老乡向记者介绍，蔡德强小时候很调皮，“我们那里的人都知道，他母亲不舍得打他一下，很宠他的。”他还说，蔡的父亲去世早，蔡的母亲很不容易，蔡德强也是最近几年才搬到县城住的，“他没有理由这样对待自己的亲生母亲啊？”
　　蔡德强的一位远房亲戚告诉记者：“春节时，我们去他家拜年，老人就住在那个低矮潮湿的小屋里。最冷的那几天，蔡德强他们在楼里开着空调，老人窝在被窝里向我们哭诉养了一个不孝儿。”
　　蔡德强的邻居、潢川县环城一巷的两位居民提起蔡家老太太独自一人住杂物间的事情，愤怒之情溢于言表：“我们潢川县出了一个好人黄久生，他知恩图报，赡养了600多位孤寡老人，而蔡德强却对养育他的亲生母亲如此薄情，我们这些当邻居的都觉得脸红。”
　　昨晚，潢川县委宣传部与本报记者取得联系，因公务忙碌了一天的潢川县委书记焦豫汝看到报道后，立即作出批示：请倪书记（潢川县纪委书记）、湛部长（潢川县委组织部部长）即刻组织调查核实，认真处理。一名党员干部如此不守孝道，缺乏道德，怎样心系群众，为民服务？
　　昨天，记者3次拨打蔡德强的手机，均显示开机状态，但3次都无人接听。

