前乡团委书记因口角捅死室友
　　36岁的他曾是江西抚州一乡团委书记，他曾是被大家看好的“政坛新星”，然而，为了给年幼的儿子治病，他毅然离开了故乡，来到无锡打工。却不料，和室友的几句口角之争，他竟持刀将人捅死。2月5日，付卫（化名）被无锡中院一审判处有期徒刑15年。昨天，在无锡市第一看守所，记者与付卫进行了面对面的交流。
　　团委书记为残疾儿子离职外出打工
　　13年前，付卫从共青团江西省团校毕业，回到老家江西抚州市临川区茅排乡政府工作。中专毕业的他在乡政府从事团干部兼会计，因为表现良好，不到两年，他就光荣地入了党，并当上了乡团委书记。“当时我分管的村在经济、计划生育、综合治理等方面，都走在乡的前列，每年都能帮助村里交纳几十万元的上交款。团地委多次对我作过奖励，我还获得过先进工作者等荣誉，区里把我列为后备干部的第一名。”
　　人缘好、工作踏实的付卫在众人眼里仕途一片光明，然而他却于2005年毅然离开了老家，赴外打工，他的举动在当地引起了轩然大波，老实巴交的父母劝他不要放弃“铁饭碗”，但对付卫来说，这却是不得已的选择。“2004年我结婚了，但当年儿子出生时难产缺氧，当时我们没留意，后来发现孩子学走路时一只脚行走不便。为了给孩子看病，我们四处想办法，但家里的条件不好，结婚后手头没啥钱，父母年纪又大了。”付卫说，他刚工作时每月只有320元收入，到2005年时，每月也不过780元，妻子原来也在乡政府工作，后来到农村当了一名教师。微薄的收入无法支付孩子的医疗费，于是付卫决定外出挣钱。
　　几句口角捅死了同居5天的室友
　　恰在此时，付卫多年前的同学向他伸出了“橄榄枝”，同学在无锡开了一家酒店用品商行，希望付卫能来帮他一把。告别了爱妻和年幼的儿子，2007年3月，付卫只身一人来到了无锡，“我同学很信任我，让我负责管理和销售，尽管一年的收入不到2万元、包吃包住，但我还是留了下来。”
　　安顿下来的付卫住在公司安排的集体宿舍，他把大一点的房间让给了同事潘某夫妇，自己则和新来的同事刘华（化名）挤在一间房内。2008年8月22日中午，“我一个人在宿舍打扫卫生，整理了一下床头的板子，我把刘华的洗发水、剃须刀等放到他自己的桌子上。当晚他回来也没有说什么。第二天早上7点多，我起床洗漱后，和往常一样坐在床上抽烟，刘华躺在他的床上，就开始说我把他的东西移动了位置，我解释后他不听，还说要和我划清界线。我们的房间总共就四五个平方，放下两张床，没有多少空余的地方，我听了很生气。但他还是?里?嗦，喋喋不休，后来又骂起了人，他的话好像一下子戳到了我心里最敏感的地方。我对他说，‘你要是再这样没完没了的话，我就给你两个嘴巴子。’刘华一听，马上从床上坐起来，说我没有这个量！”
　　刘华的话把付卫彻底激怒了，他顺手从床头拿起一把水果刀就向刘华捅去。“我当时真的无法控制自己，好像成了另外一个人了！我也不知道戳在哪里了？到现在我也想不通，我为什么会一刀捅过去？”据付卫回忆，捅了刘华后，他立即把刀拔了出来，站在床边发呆。此时刘华右胸口的伤口没有流血，他说了句“你有量！”就走到了隔壁同事潘某的房间。大约一分钟后，潘某来到付卫的房间，让他放下手中的刀，可付卫却出奇的冷静，“你不要管我，赶紧把刘华送医院。”说着，付卫扔下手中的刀，来到潘某的房间，看到刘华已经躺在地上。付卫立即和两名同事将刘华抬下楼，因为拦不到车，付卫还向熟人借了一辆面包车，看着两名同事将刘华送往医院。
　　“回到房间，我看到刘华的床单上有血，就把床单洗干净晒了出去，我想他回来还要盖的。我还把刀上的血迹洗了，把走廊、房间都打扫了一下。”直到快9点时，付卫给单位领导打了电话，随后他呆在宿舍直到警方出现，告诉他刘华抢救无效已经身亡。
　　“刘华是我的老乡，他家离我家不过20里路。他到公司时间不长，我们在一起只住了5天，平时我们没有争吵过，也没有发生过矛盾。我更没想过要捅死他！”令付卫无法想象的是，自己的一时冲动竟然要了同事的命。
　　外来工心理疏导有待加强
　　今年2月5日，无锡中院对此案作出一审判决，鉴于付卫杀人没有预谋、有偶发性，案发后有自首行为，认罪和悔罪态度较好，综合考虑其犯罪情节、危害后果等，法院最终以故意伤害罪，判处付卫有期徒刑15年。
　　从被拘留到现在，付卫在看守所已经度过了6个多月，对他来说，每一天都是精神上的煎熬，“我没有一天停止过对自己的谴责，我对不起我的家人，对不起刘华的家人！”他说，希望通过自己的惨痛经历提醒大家，遇到问题要多考虑一下，克制自己，不要偏激，否则就是害人害己。
　　该案的审判长、无锡中院刑二庭庭长华俭学建议，企业除了给外来员工经济保障，还应给他们进行心理疏导，指导他们如何正确解决人际关系，如何适应环境，主动与人沟通和交流。
　　快报记者 金辰 陆媛
　　通讯员 范莉

