大学生求职简历自述称从未丢过钱包
　　昨日，记者在论坛上看到，一ID为“猫扑々小海”网友发帖《公司招人，收到的暴强简历，看看现在的大学生优点》，引起论坛上众多网友的关注。
　　自我评价“细心谨慎”
　　该网友在帖子中展示了她公司最近收到的一份求职简历的图片。图片显示，求职的是一名来自郑州大学的本科女生，专业是电子信息科学与技术。其中，最“雷人”的一部分在其自我评价一栏：“在大学期间被推举为“宿舍舍长”并连任三年；细心谨慎，在郑州生活三年多从来没丢过钱包、手机或者个人证件。”
　　帖子发出之后，4天内帖子的回复就已经有6页。网友们纷纷感叹该女生“创意十足”，“受金融海啸的冲击，今年的毕业生求职将会更难，如何做出有创意的简历吸引用人单位的注意是能不能找到工作关键。这个女生的简历起码就让用人单位留下深刻印象了。”
　　网友：“说明是个实在人”
　　自称有人力资源工作经验的网友“猫咪扑腾”也对该个人简介作了点评，“如果是应聘行政、秘书等职位的话，她在简历中凸显出她的细心，对这些职位来说应当是能算个不错的优点。”
　　不过，也有网友认为这份简历给人的印象就是该女生没有什么特点。对此，有网友就提出不同意见，认为该女生没编造没夸张，老老实实地想尽办法都写了，“说明这是个实在人，适合做技术性工作。”一匿名网友如是评论。
　　另外，也有人认为在该女大学生简历中出现的字眼并不值得大惊小怪，猫扑网友“山寨电信用户”就表示，“我在常熟零距离论坛看到一小子求职，说他是魔兽世界工会会长，有一定团队管理能力呢！”
　　信息时报记者 张志超

