女生执意出国与网友结婚 家长疑其患心理疾病
　　她只看外文网站、外文书，她喜欢欧美国家，她还想到外国和网友结婚……这几天是大学生报到的日子，昨天林女士不得已找到宁波市教育心理研究会理事徐晓虹老师，十分痛苦地描述了发生在她女儿身上的事情。
　　“我们都怀疑她心理上出现了问题，但是她死活不肯接受专业老师的帮助。”她一边疑惑，一边失落。 记者 章萍
　　林女士讲述
　　读大一的女儿突然告诉家人：要出国结婚
　　林女士的女儿叫赵婷(化名)，属于“90后”，宁波人。赵婷就如她的名字一样，长得也是亭亭玉立。去年7月，她以挺不错的成绩考进了宁波一所本科院校，进入该校最热门的国际贸易专业。
　　“可能是大学没想象的好，没过多久，丫头就埋怨国内大学没啥意思，她想出国。”但是这并没有引起林女士的重视，后来她观察到，现在的女儿只看外文网站、外文书，就连聊天也全是英文。春节前，赵婷收到了一个包裹，是从国外寄来的一枚戒指和一只手机，林女士这才意识到有点不对劲，但因为忙碌就没细问。春节前，赵婷突然告诉家人，自己一定要出国，要去国外结婚。
　　怀疑女儿得了心理疾病：她已不会和身边的人沟通了
　　为什么林女士怀疑女儿得了心理疾病呢？林女士说如果她单纯只想出国，并没有问题，但是她目前已经不会和周围的同学、亲人沟通了。
　　“刚开始读大学时，估计什么都很新鲜，丫头开学几个星期都没有回家。如果我们实在想她，就会去学校给她送点家常菜。”这样的日子持续了近两个月，林女士也没发觉出有什么异样。直到去年11月的一个周末，她像往常一样正打算去学校看看女儿，女儿突然就开门回来了。从此之后，只要没有考试，赵婷几乎每个周末都回家。
　　“到了家，她也不怎么说话，一个人躲在卧室里看书上网。”林女士说，作为母亲，她感觉很失败，因为完全不知道女儿在想什么。
　　林女士偷偷问了女儿的班主任老师，老师说，看起来阳光乐观的赵婷在学校几乎不参加任何社团活动，与同学交往非常少，上课也经常是一人一桌。
　　“现在，她已经明确表示不会再回到学校了。”如今离学校报到的日子越来越近，林女士为此焦急了！
　　-专家诊断
　　过多地借助短信和网聊 “90后”多缺乏人际交往能力
　　宁波市教育心理协会徐晓虹：
　　从简单的交谈看，赵婷目前的状态主要是由新生不适应症引起的。新生不适应有很多原因造成，人际交往已经成了最关键的因素。进校后人际关系都是陌生的，沟通就显得非常困难。特别是那些性格内向的学生，渴望尽快建立新的人际关系，这种矛盾冲突，造成新生不安、孤独的心理，甚至有些新生因人际关系不和而逃避群体、自我封闭。
　　“90后”都比较自我，不会过集体生活，不会照顾别人，只想被人照顾。他们的沟通方式过多地借助短信和网聊这种即时异地沟通模式，更加让他们缺乏与现实社会的交往能力。
　　建议大学新生要学习掌握人际沟通技巧，特别是要与来自各地、习惯各异的同学交往。首先要了解双方的交往是平等和交互性的，是你来我往的，这样才能赢得最基本的尊重。其次，同学间学会关心，要学会表达自己的意见和聆听别人的心声。当然，还要学会不计较，学会谅解别人，这样才能保持平和的心态。
　　-相关新闻
　　宁波三四千中小学生有“开学恐惧症”
　　金报讯(记者 章萍)中小学开学已经几天了，可已上一年级的陈明(化名)却怎么也不肯去上学，每天早上起床后故意磨磨蹭蹭，一到校门口便赖着不肯进学校，你一拉他便号啕大哭。昨天，宁波市教育心理研究会理事徐晓虹说，这其实是一种“开学恐惧症”，几乎每学期开学初，都会有不少中小学生不同程度地表现出这种症状。据她估计，有这种症状的学生大概占到3‰—4‰。尽管比例不高，但由于宁波市中小学生有110万，所以人数还是相当可观的。
　　徐晓虹建议，一方面，家长要为孩子创造宽松和谐的家庭环境，不要对孩子施加过大的学习压力；另一方面，学校要为学生创建良好的学习环境，切勿对学生施以体罚；与此同时，学校要对学生加强心理健康教育，教他们如何与人交往。
　　-延伸阅读
　　大一、大二就结婚 大学生结婚缘何明显增多？
　　背景：杭州市民政局近日发现，以前是大三、大四的学生办理结婚登记，现在连大一、大二的学生也来办理结婚登记，还不在少数。仅据杭州市江干区民政局婚姻登记处统计，2008年大一、大二学生办理结婚登记的就超过40对。另据北京市海淀区民政局统计，仅2006年登记结婚的就有25%至30%是在校大学生。
　　在校大学生如何看待“大学生登记结婚”？
　　正方：既然不违法，为什么不能结婚？
　　浙江树人大学包姓大四女生：现在社会上竞争压力这么大，有些单位招人都要求几年之内不能生孩子。在大学里结了婚，毕业就生孩子，生完孩子再工作，这样啥都不耽误，而且对女性、对家庭都是一个不错的选择。
　　(趋势：“男靠家，女靠嫁”“找个好工作不如找个好老公”的观念愈演愈烈)
　　反方：这是不成熟的表现(占多数)
　　浙江大学一名王姓大二女生：大一、大二的学生经济来源主要还是靠父母，即使有能力养活自己，大学阶段还是要以学习为主。就算现在觉得很满足很快乐，那也是一时的感觉。将来真正投身社会，要独立生活，很可能会发现彼此并不合适。到那时，这样的婚姻带来的不愉快就会影响到自己甚至是下一代。
　　(佐证事例：在重庆沙坪坝某高校读书时相识的小雷和女友小艾，2007年4月一个大三、一个大四时两个人登记结婚，仅仅过了一年，两人就离了婚；在南京，一对大学生则是大二结婚大四离婚。) 

