人事局司机办理92份假户口获利百万元
　　短短3年间，由北京市人事局车队原司机付长利、首都医科大学招生与就业指导中心原负责人张锡长等4人组成的犯罪团伙，伪造相关手续，先后办理了92份假北京市户口，获利109万余元。 
　　昨天，这起北京最大的倒卖进京户口案在海淀法院开审。检方指控，富长宁、张锡长、胡经建和付长利等4人，均涉嫌买卖国家机关证件罪。
　　1
　　虚假材料环环相扣
　　昨天上午9点，头发花白的首都医科大学招生与就业指导中心原负责人张锡长被押入法庭。在他前后，分别是47岁的北京市人事局车队原司机付长利，无业人员富长宁、胡经建。 
　　这4人均为自己聘请了辩护律师。由于案件涉及到本单位，北京市人事局还特意组织了数十人到庭旁听，将能够容纳百人的大法庭坐满了一大半。当付长利被带入法庭时，不少人伸长脖子去看这位昔日的同事；当付提到与人事局工作有关的部分，这些人发出了低声的议论。 
　　据检察机关指控，2003年初，富长宁、张锡长等4人经过预谋，决定联手为外地人员办理假北京市户口。其中，由第二被告张锡长提供“全国普通高等学校毕业生就业派遣报到证”；第四被告付长利提供北京市人事局“非北京生源毕业生报户口介绍信”；第三被告胡经建则以北京航润达科贸有限责任公司（2002年因未年检被注销）的名义，充当接收单位，提供伪造的毕业生接收手续；而第一被告富长宁则负责拿着这些户籍申报材料到公安局去办理假户口。 
　　相关证据证实，从2003年到2006年，他们先后为金女士等91人办理了虚假的北京市户口。此后，他们收取其中15人的107万元和一台笔记本电脑。其中，在2002年，第一被告张锡长、第二被告付长利还单独为请托人张某办理了一个北京市户口，并收取张某2.3万元好处费。
　　2
　　过期介绍信瞒过警方
　　公诉人宣读完起诉书后，除北京市人事局原司机付长利提出异议外，其余3人都表示，“没有异议”。 
　　随后，付长利表示，他从办假户口这件事中并未分到钱。当时富长宁跟他要介绍信，他便找同事丁某要。此前，丁某在收拾办公室时曾发现了两本过期介绍信，给了付长利，他就转手给了富长宁等人。 
　　他称，提供介绍信只是因为不好驳朋友面子，“我不知道还能用，也没有分到过钱”。富长宁则表示，2002年，他通过张锡长认识了付长利和胡经建，几人经常一起吃饭、唱歌。聊起现在外地户口进京难的话题，四人决定靠倒卖进京户口弄钱。他将付长利提供的1999年的介绍信的年份涂抹后，根据具体内容进行填写。由于介绍信是人事局专有手续，所以办得很顺利。 
　　事发后，人事局在给法院写来的证明材料中表示，办理假户口用的均是过期介绍信，而且经过了富长宁等4人的涂改，公安部门不应为其办理。 
　　而海淀公安分局的民警则称，一直以来，公安机关都是根据人事局介绍信和派遣证等手续办理户口，虽然发现有些有涂改情况，但人事局曾告诉他们，不要让群众来回跑，即使是涂改的也可以办理，因此他们都给办了。 
　　昨天，在最后辩护阶段，付长利、张锡长等人的辩护人据此提出，发生此事，市人事局和海淀公安分局都有责任。如果不是他们审查不严，这些户口不可能办成。出事后，两个部门都在推卸责任。而纵观整个案件的事实部分，两者都有失察之嫌。 
　　针对涉案4人均争夺“从犯”的情形，公诉人当庭指出，付长利等4人分别提供了毕业生进京落户的所有必需材料，构成了一个环环相扣的犯罪组合。他们在指控中不区分主犯和从犯，因为4个人的犯罪性质同样恶劣，均应受到惩罚。
　　3
　　92份涉案户口已被冻结
　　记者昨天获悉，目前，涉案的92个户口已被警方冻结，如何处理尚在进一步研究中。 
　　相关证据显示，短短3年间，富长宁等4人先后为92人办理了北京市户口。办案人员向人事局、相关院校核实后发现，这些户口均为用虚假材料办理的进京户口，属于违规进京。案发后，由于92人中已有近40人先后将户口迁走，无法联系上，剩余的涉案人员中，也有相当一部分明确表示“自己办户口没有花钱”。最终，检察院从最有利于被告人的原则出发，只对查实获利的16起犯罪事实提起了指控。 
　　此外，在确定罪名时，也是第一次将买卖户口定为买卖国家机关证件罪。检方人员透露，由于情节严重，这些人可能面临3年以上10年以下的有期徒刑。 
　　庭审结束时，公诉人特意对付长利以及旁听席上的人事局工作人员表示，付长利也做过户籍员，本应认识到户籍工作的严肃性，但他为了私利和所谓的朋友面子，不但毁了自己的前程，也给人事部门带来了不良影响，希望在座的人事局工作人员引以为戒。 
　　昨天，此案没有当庭宣判。 
　　记者截稿时还获悉，北京市人事局大中专毕业生就业处已经发现了原来使用手写介绍信中的漏洞。从2005年9月开始，他们已采取计算机打印的形式。2007年9月开始，已全部采用防伪纸张打印介绍信。而人事局和公安局之间，也开始采用电脑互通信息的方式验证户口信息的真伪。
　　■庭外追访
　　导演王小帅虚构学历进京落户
　　记者昨天采访中获悉，四人中，经营摄像设备生意的富长宁人脉很广，有证据证明收了钱的16人中，就有11个是富长宁联系的。而这些办理落户手续的人，无论是应届毕业生还是往届生，都不符合北京市人事局的落户条件。其中，还有一些年龄较大、低学历的人员。 
　　其中，第四代导演王小帅也名列92名违规人员之列。1966年出生的他，本是北京电影学院的本科学历。富为其办理户口时，将王小帅虚构成了研究生学历，服务处所也写成了北京航润达科贸有限责任公司。 
　　事发后，王小帅提供证言说，他根本没听过这个公司，自然也没在此上过班。2006年底，他托人办了这个户口，但并没有花钱。 
　　另外一位张先生则表示，他和女儿的户口都在北京，便想把妻子金女士的户口从湖南弄到北京。结识富长宁后，富让他交了个户口本和5万元，并称“别的就不用管了”。没多久，富长宁就给了他一张住址在丰台的户口卡，同时，其妻子的学历从本科变成了研究生，工作单位也变了。此事成功后，他还介绍自己的同事找富长宁办了另外一个户口，这个同事因此给了富长宁8万元。
　　■真假落户手续比较
　　正规毕业生落户程序 
　　1、毕业生与有进京指标的单位达成初步的录取意向后，由毕业生提供相关材料，报人事部门审批。 
　　2、人事部门审批同意后，出具接收函。 
　　3、毕业生与单位签订正式录用手续。同时，高校就业派遣部门出具相关的就业派遣手续。 
　　4、毕业生或其录用单位持上述手续，将毕业生的户口从高校迁到录用单位。 
　　四人伪造的落户程序 
　　1、第一被告富长宁，对外招揽有进京落户意向的毕业生。 
　　2、第四被告付长利，提供过期的北京市人事局介绍信。 
　　3、第二被告张锡长（首医大招生与就业指导中心原负责人），提供虚假的高校派遣手续。 
　　4、第三被告胡经建，以北京航润达科贸公司的名义提供录用单位手续。 
　　5、第一被告富长宁，负责到海淀公安分局办理具体的落户手续。

