女老板诈骗数百万遭通缉 逃亡途中拐走男婴(图)
　　处心积虑“大学老师”认下干儿子 
　　内江民族路兄弟化妆品店女老板唐菊华，因身体原因年近30岁时才怀上宝宝。去年6月，一位自称何萍的时髦中年美妇，以购买化妆品为由，热情地与身怀六甲的唐菊华拉起家常。“我是内江师院的教师，就住在前面200米左右的地方。我很喜欢小孩，看你怀孕的体态，肯定是个男孩。”此后，何萍经常路过化妆品店，总是爱有事无事到店内坐坐，与唐菊华拉家常、谈孩子，并主动提出想当孩子的干妈。 
　　去年9月底，得知唐菊华刚生了一个男孩的消息，何萍一再要求到刘家见见“干儿
　　犯罪嫌疑人被挡获子”。见刚出生的刘桉麟长得很是可爱，何萍丢下100元作为给“干儿子”的见面礼。之后，何萍先后两次主动到刘家看望孩子。 
　　11月8日上午，小桉麟出生40天，内江艳阳高照。唐菊华经不住何萍一再相劝，与公公一起抱着孩子来到化妆品店，准备抽时间拍满月照。其间，趁两人不注意，何萍带着孩子不见了踪影。 
　　警方介入美女干妈竟是通缉逃犯 
　　大白天，闹市街头婴儿被拐。内江警方当即成立“11·8”专案组。经查，何萍对刘家所言和出示的所有身份证件，全是假的。 
　　针对何萍有宜宾、泸州方向的口音，案发当日怀抱婴儿乘出租车逃离方向等线索，走访500余名出租车司机后，警方发现将何萍送内江城的出租车司机，竟是失踪婴儿刘桉麟的叔公。 
　　经过摸排，曾在宜宾风光一时的某高档茶楼老板陈燕进入专案组视线。35岁的陈燕是自贡荣县人，曾从事过建筑行业，先后两次离婚。在宜宾经营茶楼期间，陈燕自驾一辆奥迪车，并以茶楼为掩护，以高利息为诱饵，非法集资诈骗390余万元后潜逃，去年6月被宜宾警方上网通缉。 
　　拐走孩子为打发逃亡中的寂寞？ 
　　2月3日，专案组在自贡汇东区某居民出租房中，将陈燕缉拿归案。经DNA鉴定，2月6日，失踪87天的刘桉麟重新回到父母怀抱。 
　　据归案后的陈燕交代，她于去年6月潜伏内江。“我有一个11岁的女儿，一心想要一个儿子传宗接代。”陈燕坦言，之所以想尽一切办法拐走唐菊华的儿子，“主要是为驱赶东躲西藏担惊受怕的孤独空虚，一直想找个精神上的寄托。” 
　　目前，警方正对此案作进一步调查。文/图记者杨元禄

