女子做吸脂手术后腹中发现30厘米管子
　　本报记者 高丽莎 本报驻温州记者 解亮
　　3个月前，宣小姐在温州友好医院做了吸脂手术，术后发现肚子里多了一根30厘米长的管子。在和医院协商没有结果的情况下，昨天，她来到杭州，希望能做医疗事故鉴定，并把肚子里的管子取出来。
　　但浙二医院医生的建议，却让她陷入怪圈：管子不能取，因为还没有做过鉴定，这个是证据，但要做鉴定必须回到温州向当地的卫生部门提出申请。
　　昨天，倍感无助的她拨通了早报热线电话。
　　看了电视广告去做吸脂手术
　　“坐了一个通宵的火车，一早又赶到医院看门诊，现在一点力气都没了。”昨天中午的太阳有点猛，独自来杭的宣小姐显得很疲惫。
　　宣小姐今年26岁，江西上饶人，与家人一起在温州打工七八个年头了。之前她开了一家饰品店，去年生意不好做，就想另觅商机。
　　宣小姐平时喜欢练瑜伽，她筹划回老家开一家瑜伽馆。但她发现自己腰部有些肉肉，“这样穿瑜伽服不好看，教练身材一般，怎么吸引顾客。”
　　去年10月，宣小姐在电视上看到温州友好医院吸脂手术的广告，10月27日，她下定决心到医院去美一把。
　　宣小姐说：“我当时跟医院协议，做6个部位的吸脂，前后左右腰部和上下腹部，花了7800元。”
　　手术后半个月，宣小姐的腰腹部开始有刺痛感，特别是蹲下上厕所的时候，特别难受，“当时我向友好医院反映这个问题，院方回答说是术后正常反应，一般3个月就会好的。”
　　30厘米长的管子留在肚子里？
　　两个半月后，宣小姐腰腹部肿已经消除了。“我到健身房去锻炼，发现只要动作大一点，就痛得很厉害，自己摸摸腰上，居然被我摸到硬东西。”回想起手术后第2天，医生曾把自己左腰上的引流管拿掉，右腰却没做相同处理，宣小姐起了疑心，右侧的引流管到哪里去了？
　　宣小姐到温州医学院附属第二医院去做了检查。昨天，她把两份检查报告单拿给记者。CT检查结果写明：“右背部、前腹壁皮下脂肪内异物残留”。另一份B超诊断报告单
　　显示：“右腹壁皮下管状异物”。 
　　“引流管有30厘米左右长，就在我肚子里，以后还要结婚生孩子，我怎么放心？”宣小姐双眼泛红地说，“现在管子和肉已经粘牢了，听说要取出来，不可能整根管子抽出来，要打很多孔，一段一段取出来，皮肉之苦少不了。”
　　“你按按看，这里，呶，是硬的吧？顺着摸上来，一直通到后面。”宣小姐掀开毛衣，指引记者从她的右腹近肚脐处向后腰斜摸上去，可以明显感觉到皮肤下面有一根长长的硬物，大概有圆珠笔笔管粗细，由前腹内弯到后背。
　　患者：与友好医院协商未果
　　昨天上午，宣小姐来到浙医二院整形科。医生看了温州附二院的检查材料，又给她做了检查。
　　“吸脂手术以负压吸脂最常见，通常都是用管子吸出脂肪来。宣小姐是吸脂手术后出现硬物，这个硬物很可能是引流管。”但医生也有疑问，“但这个管子是怎么进去的呢？从宣小姐提供的这些材料上，很难确定。”
　　最后，浙医二院的门诊病历本上写着：据原始病历记载仅有门诊记录，无住院记录，材料不全。建议去原医疗单位及当地卫生管理机构处理，进行医疗鉴定。
　　宣小姐一下子着急了：“我就因为在温州求助无门，才绕道杭州的。”原来，宣小姐曾与友好医院交涉过，但协商未果，后来转到温州市卫生局、温州鹿城区卫生局申请医疗事故鉴定。
　　“卫生部门说我这个属于消费纠纷，不算医疗事故，不能做鉴定。”宣小姐说，“我来杭州就是想做鉴定，把管子取出来。”
　　为了向友好医院理赔，过年的时候家人全部回江西了，宣小姐独自留在了温州。
　　医院：这是医疗事故，我们提出的赔偿算高了
　　昨天下午，记者来到温州友好医院，马院长接受采访时表示，“我们确实将一条硅胶引流管，遗留在宣小姐体内。这是一起医疗事故。”
　　马院长表示，事情发生后，他们和宣小姐进行了沟通，提出两套方案：一、医院免费为宣小姐做取管手术，并负责其术后康复治疗，另外赔付8000元；二、宣小姐在其他医院做取管手术，友好医院一次性赔付1万元。
　　“这两套方案她都不认同，要我们2.8万元，我们觉得这要求过高了，无法接受。”马院长说，“这个手术又不难的，她再到我们医院来，我们在她身上切一道0.5厘米的小口子，就可以把管子取出来。引流管在皮肤下，不在腹腔内，没后遗症的。”
　　在院方看来，宣小姐不肯接受他们的方案，焦点集中在先前的吸脂手术费是否退还。“按规定，发生医疗事故后，应该退还的费用，‘不包括原发病医疗费用’。也就是说，那笔手术费我们无须退还。”马院长说，“我们也希望她尽快到卫生部门申请医疗鉴定，这样赔偿也会有个最终结论了。”
　　采访最后，马院长有些“笃定”地说：“我推测，她的情况属于‘软组织内异物滞留’，按医疗事故处理规定，最多也就四级，赔偿额不会超过5000元，我们已经提高补偿标准了！”
　　卫生局：有鉴定结果就正式介入
　　记者随后又来到温州市卫生局，医政处处长朱国晓接受了采访。
　　朱国晓说，宣小姐确实向他们反映过这个医疗纠纷，“我们也明确告知，可以选择调解、鉴定、起诉等多种方式解决。考虑到医院已承认有错，双方因赔偿金问题争执不下，所以我们当时建议她找消费委调解，如果再不行，还能通过诉讼途径解决。”
　　至于宣小姐表示，卫生部门没有让她做医疗事故鉴定一事，朱国晓表示这不可能，“我们从来没有说过不同意患者去做鉴定，她随时可以申请，主动权在她手中，我们支持她这样做。”
　　朱国晓说，在鉴定结果出来前，他们扮演协调角色：“一旦有了结果，医政处将正式介入处理。”
　　新闻助读
　　省医学会：医疗事故鉴定有三条路径
　　昨天下午，记者联系了浙江省医学会医疗事故鉴定办公室。该处工作人员告诉记者，医疗事故鉴定一般有三条路径。
　　第一条路径是医患双方自愿前提下，可协调委托当地市级医学会做鉴定。如果双方达不成意愿，可以选择第二条途径，即通过医院所在地的区县卫生行政部门进行行政处理，委托当地医学会做医疗事故鉴定。“如果地方卫生部门不处理，这就是行政不作为，是绝不允许的。”
　　此外，地方卫生行政部门协商不成功，则转向最后一种解决办法，就是通过司法途径向法院起诉。
　　该工作人员称，宣小姐的事故发生在医疗机构，就应该做医疗事故鉴定，如果是发生在美容院、理发室等机构，那就属于消费纠纷了。
　　记者了解到，友好医院是具有卫生部门核发医疗机构许可证的。
　　记者手记
　　30厘米长的管子横卧在肚子里，下蹲、上厕所都会疼，宣小姐承受着多大的身体痛苦和精神压力，常人无法想象。
　　医患关系向来是比较敏感的问题。但我们相信，当一起医疗事故发生时，任何一方都希望能尽快解决问题，尽量解除患者的痛苦。
　　管子在宣小姐的肚子里躺了3个多月，如何定论、如何赔偿目前还没结果。既然面对采访时，医院承认是医疗事故，当地卫生部门也表示支持患者去做鉴定，那为什么事情的处理还是停滞不前？
　　医院承认犯错的态度是好的，但既然犯了错，那是不是更该拿出百倍的诚意来挽回这个错误，来帮助宣小姐解决这个痛苦？

