工厂副总疑因工作压力骤增自杀身亡
　　本报讯 （记者董哲）昨天上午8时50分左右，位于常平镇土塘管理区王氏港建大道的东莞三和塑胶制品有限公司内，员工发现他们的副总经理王锡逢（音）在车间的仓库内上吊自杀。后被送往医院，不治身亡。当地警方称，初步判定王系工作及思想压力太大而上吊自杀。
　　前一天的握手竟成永别
　　刚在11日被公司裁掉的员工郑先生告诉记者，昨天上午他和同事去社保部门退保时，接到了还在厂里工作的原工友的电话称：“副总在车间里上吊自杀了！”
　　“结工资那天中午，他还和我们一一握手道别，没想到第二天他就出事了。”小郑说，当时王副总还对他们说，对于他们被辞退，他自己也很无奈，并对他们说着感谢的话，真不没料到那一握，却成了永别。
　　据员工介绍，发现王副总上吊的地方是公司二课车间的仓库。上午上班后，员工到仓库里拿材料时，发现王副总的脖子上吊着一根绳子，悬在空中，于是急忙呼救。大家马上手忙脚乱地把他解下来，送往常平医院抢救，抢救后，不治身亡。
　　疑因工作压力骤增导致自杀
　　据东莞三和塑胶制品有限公司的网上简介资料显示，该公司主要生产和销售旅行箱及其配件，旅行袋及其配件等。记者了解到，该公司是常平镇知名企业。公司最兴旺的时候有员工1700多人，但去年8月开始，公司开始陆续裁员，现有员工只有1100多人。
　　“重情义的王副总不愿看到那么多老员工被辞，可能有些于心不忍，但老板给予的压力又比较大，他也没办法。”一位管理人员这样猜测。
　　“关于王副总因压力大而自杀的说法，记者多次联系厂方，均未得到回应。当地警方称，经他们了解得知，前一天该公司共裁掉了32名管理干部。他们没有在王副总的办公室和现场发现遗书之类的东西，但是在其办公室里发现了几个写有“压力大”等字眼的字条，所以初步判断其应为因压力过大无法排解而导致自杀。目前警方还在进一步调查中。
　　员工：他是个值得尊敬的好人
　　昨日，在采访中，一些老员工对于王副总的死，感到十分痛心和惋惜。有接触过王副总的员工告诉记者，他原则性很强，人比较沉着，有很高的威望，工作的时候从来不喜欢开玩笑。但是心地很善良，生活中比较和蔼，对员工也很好。
　　受访的员工表示，站在员工的角度看，王副总从刚开始的一栋厂房干到现在有十几栋厂房的规模，他的功劳不小。还有一些老员工跟着自己那么多年了，现在却要一个个地离去，“他可能看着也比较伤感，一时想不开就轻生了。”

