村委会向村民发千桶假冒食用油做春节福利
　　本报讯（记者段九如）昨天，海淀区上庄镇皂甲屯村委会内堆着1000多桶大豆油，仍不断有村民前来退油。该村村民反映，村委会在春节前发给村民的福利——金龙鱼牌大豆油有问题。前天下午，经金龙鱼厂家工作人员鉴定，该批大豆油系假冒伪劣产品。目前，苏家坨派出所民警已介入调查。 
　　皂甲屯村村委会主任黄玉龙介绍，1月22日，村委会向村民发放福利，其中一项为每人2桶大豆油。村委会委托某中间商订购了1400余桶金龙鱼牌大豆油，共计6万余元。1月30日开始，有村民陆续反映这批油有塑料桶较软、瓶盖颜色不一、油质浑浊等问题，怀疑村委会发假油。 
　　2月10日，村委会联系金龙鱼北京办事处工作人员。 
　　前天下午，金龙鱼厂家工作人员王怀超检查该批大豆油的外包装后，发现该批油批次号与该厂规格不符，标签虽模仿该厂但印制粗糙，确定该批油非金龙鱼厂家生产，系假冒产品。村委会随即报警，并向海淀工商局举报。在警方监督下，村委会工作人员回收该批大豆油。 
　　昨天上午，不断有村民到村委会登记退油。黄玉龙说，目前已回收近1300桶。回收的油桶摆满屋子，有些已被村民食用完。记者对比村委会自正规超市购买的金龙鱼大豆油，发现被回收的这批油色泽略深，且颜色不一，部分未开封的油桶内有浑浊物。 
　　一王姓村民说，她用村委会发的油炸豆腐时，油烟严重，炸过一遍后即呈黑色，且所炸食物有怪味，“没想到是油有问题，不会是地沟油吧？”村民对食用该油后是否影响健康忧心忡忡。黄玉龙说，目前尚未接到村民食用此油后出现身体不适的反映。 
　　购买该批大豆油的王姓中间商说，他们是从锦绣大地粮油区8号摊位批发进货，摊主姓要，已被苏家坨派出所民警带走接受调查。负责调查此事的民警说，案件正在侦查中，具体情况不便透露。 
　　一白姓村民说，他是村民代表，此前村民代表曾开会希望村委会发现金，而非实物，但村委会未开会听取群众意见，他怀疑村委会借为村民发福利之便收回扣，导致购买假油。 
　　黄玉龙表示，他已委托金龙鱼厂家将假油送往相关质检部门，以确定该批油的成分是否对人体有害，“至于其他问题，等以后再说吧”。

