员工不满岗位调整索赔1.9亿 律师称不切实际
　　本报讯（记者王仁刚实习生税媛媛）在未经协商条件下，公司调整了一职员工作岗位，这名职员因此提出高达194910148元的精神索赔。这起“天价”劳动争议案，彭州法院原本决定昨日公开审理，结果因“案情重大”，又延期至本月23日开庭审理。涉及劳务纠纷案诉讼费，法院仅收10元。法律界人士为此呼吁，公民遇到劳务纠纷案时诉讼要切实际，不要因诉讼费低廉而进行恶意诉讼。 
　　原告黄明芳原是四川智捷天然气化工有限公司（以下简称智捷公司）库管员。去年9月18日，公司将她调至分析室工作。黄明芳找到公司领导交涉，要求重返库管岗位被拒后，遂将公司告上法院。黄明芳的丈夫李跃平说，除了诉请法院，要求公司恢复妻子原工作岗位和工资等，还要求公司补发妻子在单位工作期间的节假日加班工资、带薪年假工资等各项费用10万元，以及194910148元的精神索赔。“这只是一个象征意义，1949101这个数字代表了新中国的成立，‘148’意在要司法。”李跃平说。 
　　对于这起“天价”劳务索赔案，智捷公司的代理人杨成斌说，他不反对公民利用法律武器来维护自己利益，但对于1.9亿余元的天价精神索赔，这到底是恶意讼诉还是炒作？按国家法律规定，只有当事人受到人身伤害，才能要求精神方面的索赔，未涉及人身损害，黄明芳何来精神索赔？ 
　　对此，成都一些法律人士认为，由于劳动类案诉讼费非常低，部分公民在诉讼过程中不切实际，提出一些比较极端的要求。明知法院不可能判决的请求仍坚持提出，涉嫌恶意诉讼，占用司法人力财力，也浪费了司法成本。

