宝马车挂震区重建工作证续车主借给政府救灾
　　   江油市委宣传部经调查后作出通报 
      称宝马车主是一企业老总 曾将车借给政府救灾 　　
    近日，一篇题为《地震重灾区竟开宝马敞篷车工作》的帖子在凯迪网上流传，帖子上一辆放置有“江油市灾后重建工作用车”标志的宝马车让网友难以置信，灾区居然有这样的救灾车。帖子引起了不小的轰动，特别是昨日经过一家媒体的报道之后，更是成为网络关注的焦点。昨日，江油市专门就此事进行了新闻通报，相关人员还接受了本报记者的采访。
　　网友发帖
　　江油用敞篷宝马车救灾
　　通过查找，记者在猫扑网发现这个已经沉底的帖子发布于2月8日，帖子上发了两张银色宝马的照片，均可以看到驾驶员一侧挡风玻璃内放置的“江油市灾后重建工作用车”的标志。发贴者以《地震重灾区竟开宝马敞篷车工作》为标题表达了自己对这一现象的惊讶和不解，并介绍说他看到的该车是“宝马3系列硬顶敞篷跑车”，还跟帖附上其价格为65万。
　　之后发帖者还爆料称“说了大家不相信，还有很多豪华车都是工作用车，奔驰、保时捷、宝马、丰田越野，都是有钱人，和政府有关系的。”但整个帖子没有提到车牌号，照片上也没有显示车牌号。
　　记者调查
　　从博客得知发帖者是江油人
　　该帖子立即引起了网友的关注，很多网友对这一情况表示不满，认为这辆宝马车肯定是政府部门灾后拿钱买的，有部分网友甚至认为是用捐款购买的，并因此表示不再关心和帮助灾区。当然，也有网友质疑发帖者的真实动机。随后，发帖人再次跟帖称“这是一辆没有牌照的新车，当时停在恒丰园老外婆火锅门口”后，就再不说话了。
　　记者试图与发帖人联系，通过网络找到了发帖人的博客，从博客上了解到发帖人叫汪滔，26岁，江油人。记者昨日下午4时许向他发出多份信息，希望了解车牌号，型号，拍摄时间等具体信息，但直到昨晚9时记者发稿时还未见答复。
　　车主现身
　　宝马车主曾借车给政府救灾
　　昨日，江油市专门就此事进行了新闻通报，江油市委宣传部外宣办杨主任告诉记者，他们昨天就已经知道了此事，并立即进行了调查。虽然网友没有帖出该车型号和牌照，但江油类似的车应该很少，找起来不难。根据发帖者提供的车辆车型、车辆所在地区、车辆颜色等基本信息，初步查出共有2辆符合情况的车辆。后在工作人员的仔细对比核实下，排除其中的一辆。经交警大队调查，最后排查出宝马车车主名叫王娟，是江油一企业老总。
　　企业老板的车怎么会挂抗震救灾用车标志呢？在交警大队的协助下，有关人员联系到了车主王娟女士。王女士在了解了基本情况后感到非常茫然，说她从没有办理过“江油市灾后重建工作用车”的证件。随后，王女士的老公赶到交警大队澄清了事实的真相：夫妻二人在平武、江油分别有自己的企业，抗震救灾期间，在了解到乡镇政府工作用车紧张的情况下，他们曾经把自己企业手下的4辆小轿车、3辆装载机等免费提供给乡政府临时使用。乡政府临时使用车辆期间，所有车辆均配挂了平武和江油市“灾后重建工作用车”的证件，其中就包括网友发帖中所指的那辆宝马车，而王女士对于乡政府临时使用车辆期间配挂“江油市灾后重建工作用车”证件一事并不知情。
　　昨日有关工作人员告诉记者，江油市作为重灾区，政府绝不可能购买如此昂贵的工作用车，一切的误会均是灾后重建工作的繁重，工作资源的紧缺造成的。记者 陈刚

