居民家中常断自来水致3年水费仅60元
　　红网2月12日讯(记者 吴庠)  “12年以来，从未在这个时段用过这么大水压的自来水，以后再也不用担心家里断水了。”网友“sun_pj”在红网发帖反映水压不稳的问题及时得到了解决，不禁感慨万分：2006年预交的100元水费，到现在还剩40多元，今后恐怕一年至少都得用上100元。
　　网友“sun_pj”家住衡阳市太平小区，由于小区是老式住房，加之住七楼水压较低，每到用水高峰期家中就出现断水，特别是在冬季情况更为严重。该网友反映，2008年立冬以来，家中多次出现连续数天24小时不滴水的情况，打电话给自来水公司问题也没有得到解决。“因为长时间没水，我有生以来第一次没有进行农历新年前的卫生大扫除。”
　　直到除夕前夜，家中仍然没有自来水。无奈之下，网友“sun_pj”踏上去深圳的火车，选择在异乡的亲人家过年。1月31号凌晨，该网友从深圳回到家里，发现卫生间打开的水龙头仍是滴水未有。“这说明春节长假期间，家中就没有来过自来水，这还怎么叫人过日子！”该网友将此问题发帖反映至红网《百姓呼声》。衡阳市自来水总公司工作人员从红网了解情况后，立即跟帖留下电话与网友联系，并承诺将尽快解决“断水”的问题。
　　11日，网友跟帖留言，2月4日和6日两天均接到了自来水公司负责人的电话，详细了解了“断水”的情况；7日，自来水公司维修部门的经理、施工队长和工程人员来到小区测试管路查找问题，最终找到管路漏水损坏之处，当即进行了维修。

