元宵节礼花弹斜飞炸死医院院长
　　本报讯(记者 周和平 石祯专)元宵节朋友见面燃放礼花弹互相庆贺。然而，宁乡县第六人民医院(以下简称六医院)院长喻某却因此与亲友阴阳两隔。
　　据喻某的姐夫高某介绍，44岁的喻某曾在宁乡县第三人民医院(以下简称三医院)供职。今年元宵节晚上，他和三医院的几名负责人一起来到三医院院长胡某家庆贺元宵节。胡某兴致顿起，从家中搬出36响的礼花弹和大家一起燃放，意想不到的悲剧就此发生。事故造成一人炸死，另外三人不同程度炸伤。
　　“我当时就在燃放地不远处。”位于宁乡县城金桂园小区的事发地，在现场清扫的文??仍惊魂未定。记者注意到，尽管事过两天，现场斑斑血迹仍清晰可见。文??告诉记者，礼花弹燃放时，喻某和三医院的其余几名负责人一起，站在礼花弹两侧，第一次没点着，见此情景，喻，某当即上前点燃。没想到刚点燃，礼花弹朝喻某斜飞过来一次炸响，他当即倒在血泊之中，颈部严重炸伤，当场不治身亡。
　　经查，燃放的礼花弹系宁乡县双凫铺镇某花炮厂生产。高定君向记者透露，他们已就此事找到了厂商，但厂方到昨日下午为止仍未给个说法。目前，当地政府有关部门已经介入此事，燃放的礼花弹质量如何，仍有待职能部门作相应的调查和鉴定。 

