小学60余名学生集体宣誓爱惜纸张(图)
　　空行、隔页，写错一个字就撕，校园里纸张浪费严重，有些小学生一天就能“用掉”两个本子。
　　昨日，秦岭路小学五一中队的60余名学生高举本子宣誓“忠于本子，节约用纸”，倡议全校师生从身边的每个本子开始，节约用纸、保护环境。
　　-商报记者 吴静
　　起誓要“忠于本子”
　　“树爷爷”说，每立方米木材能造5000张A4的纸。如果每人每天节约一张纸，一年就能少砍158万棵树。但是人类的浪费，让“树爷爷”担心自己会断子绝孙。
　　正在这时，几个戴着安全帽的伐木工人举起斧头砍向“小树苗”，“小树”高呼救命应声倒地。
　　这是秦岭路小学五一中队队会上，学生自己编演的小品，他们要告诉全校的学生，节约用纸就是爱护树木，保护环境。
　　受到启发，小学生们每人都把一个本子举过头顶大声宣誓：“爱惜纸张，忠于本子，从我做起，创建绿色家园。”
　　五一中队还倡议，平时写作业时不随意撕纸，一张纸写满再翻面，作业本用完再换新的。生活中减少不必要的用纸，用抹布代替纸张擦玻璃，把作业本背面当做草稿纸或练毛笔字，充分利用废旧纸张。
　　“打印文章要双面打印，或选用小号字体。”一小学生说，这一点大人们做得也不好。
　　节约从身边做起
　　撕本子叠飞机，做人工降“雪”，喜新厌旧写两张就扔，几乎每个小学生都是浪费纸张的“罪魁祸首”。小学生的宣誓“反省”活动源自他们的一次亲身调查。 
　　五一班学生曾在学校的垃圾房旁进行过“蹲点”，发现每天每班清扫的垃圾中，大约有200张纸被浪费，大约相当于10个本子，一个月就会浪费6000张纸，约300个作业本。
　　“全校有20多个班级，市区又有100多所小学，全国有49万多所小学，照这样算，我们每天浪费掉的纸将是一个天文数字。”学生宫智钧说，以前没算过这笔账，再说本子也便宜，几角钱一个，撕几张纸擦玻璃、凳子觉得没啥，反正家里多得是。
　　“在本子、铅笔等学习用品上，家长是一点不吝啬，总是一捆捆一摞摞地往家买，孩子想用几个用几个，想换新的就换新的，学校垃圾桶里常能见到整个的本子，还有成把的铅笔。”秦岭路校长曹建平说，对于生活中的浪费现象不少人视而不见，要培养他们的节约意识，还要引导他们关注身边的生活。

