村民除夕杀死家中3人续：指认现场时面带笑容
　　大年三十母亲儿子妹妹被妹夫杀害一文追踪:嫌疑人今指认现场，一直面带笑容。
　　爸爸，你别杀妈妈！”李云海至今也忘不了女儿说这话时的眼睛。
　　时值二月，村路两边农田里，嫩绿的农作物已悄然冒出了新芽，矮些的树枝丫上，还残留着些许红色的鞭炮纸。春天到了！这是一个希望的季节。但在王福保的眼里，看到的只是空无一人的破败房屋，和那晚溅得一地都是的鲜血……
　　他们本来是亲人，他是他的妹夫。然而在2009年的大年夜，失控的妹夫举起长刀，刀落，人亡。妹夫砍死了他的儿子、母亲还有妹妹。一把刀，毁了2个家庭。而导致这个悲剧的原因，只是由于妹夫李云海不满妻子“红杏出墙”。昨日，李云海在宜良县阿乃村指认了作案现场。这个刀弑三亲的中年男子，脸上却自始至终带着笑容……
　　惊:大年夜妹夫刀弑三亲
　　“我爸爸杀了我妈妈！”电话里，一个稍显稚嫩的女孩声音让在场的110民警震惊不已。意识到事态严重，110指挥中心立刻指派宜良县汤池镇派出所的民警前往事发地点……
　　就在民警出发10多分钟后，一个身上、手上都是血的中年男子走进了汤池派出所，说出了同样让民警们震惊的话:“我杀人了……我岳母、我媳妇、我侄儿子，杀了3个……”
　　与此同时，家住宜良县阿乃村50岁的王福保，正对着屋子里3具冰凉的尸体抱头痛哭……
　　宜良县阿乃村，是一个以彝族人家居多的小山村，村民们大都居住在低矮、破旧的土木房屋中。村边有一个占地约四五百平方米的大鱼塘，一条坑洼不平的公路通向山外。王福保母亲的家就在公路边。
　　2009年1月25日，是中国传统的大年三十，而王福保的妹夫李云海，就在这天晚上，挥刀砍死了自己的妻子、岳母和年仅20岁的侄儿。
　　王福保的小侄女、李云海的女儿小静(化名)是此次事件中唯一的幸存者。据事后警方的调查，当天晚上，小静先是被一阵吵闹声吵醒，不知道过了多久，更激烈的打斗声将她再次从睡梦中惊醒。她睁开眼睛，起身来到外婆的房间，却看到妈妈躺在楼梯口，外婆脸朝下躺在房间中央，她的爸爸手里拿着刀，满手是血的站在屋里。小静大哭着抱住李云海的腿说:“你别杀我妈妈！你把刀放下，我去叫医生来！”在妻子身上已经砍了两刀的李云海举着已经抬起的刀，没有再落下。怕吓到孩子，他抱起妻子，放到了床上，小静给满身是血的妈妈盖上被子。然后，李云海出了门，小静拿起了电话……
　　惑:指认现场满脸带笑，刀弑亲人究竟为何？
　　昨日上午，王福保母亲生前的小屋被一条长长的警戒线围了起来，警戒线外，聚集着数十名村民，大家交头接耳，不时指指点点。
　　李云海从警车上下来的时候，村民的情绪突然高涨起来，多名村民指着李云海，指责着什么，场面有些混乱。“谁有错找谁就好了，怎么能杀三个！”在村民的聒噪声中，李云海低头走进了房门。
　　屋子里没有灯，黑乎乎的一片，借着门外照进来的光，记者看到了李云海脸上的笑容。那张脸一时间竟然显得很谦和，很敦厚。
　　随后，李云海被带出房门，走向警车的时候，他转头朝一名拄着拐仗的男子笑了笑，说了句话，男子回了个笑，点点头。他说的是:“你腿好点没？”
　　王福保在李云海指认完现场后，才走进这个昔日的家，“我被警察拦在外面了。”他说。据他称，这房子自出事后就一直空着。当问到是否恨妹夫时，他叹口气:“恨也不起作用了。他对我的伤害这么大，我现在只能相信法律。”据王福保称，埋葬家里三位亲人的那天，他和弟弟挨家挨户给乡亲们磕头，最后请了24名青年男子为他家抬人。“这是彝族人的风俗，节日期间谁都不愿参加别人的丧葬。抬一口棺材就需要8名壮汉，抬过一次棺材的人就不能第二次抬人。”
　　据村里人称，李云海平时为人也还不错，事发当天也没有任何征兆，那么，李云海杀害自己的至亲，究竟是为什么呢？这点，连王福保都只能凭猜测去想。“他这个人，太懒了。”这是王福保对李云海的评价。
　　叹:不满妻子外遇，男子挥出长刀
　　昨日，宜良汤池派出所向各媒体通报了案情。据李云海交代，当天晚上和家人吃完年夜饭，看了会电视后，一家人就上二楼卧室休息。由于吃饭的时候喝了点“掺了饮料的白酒，还喝了啤酒”，夫妻两人情绪都比较激动，说着说着就吵起来了。李云海说自己不想吵架，“想好好得过个年，什么事情都等过年后再谈”，但他显然没有控制住自己的情绪。
　　吵了一架后，妻子回小房间休息，留在大房间的李云海越想越怒火中烧，他抄起房间里的一把80公分长的刀子。突然，他想到了睡在楼上的侄儿子李向春。因为怕下手时惊醒侄儿“坏了事”，他操刀走进了李向春的房间，未满二十岁一心想考上重点大学的李向春倒在了他的刀下，前来阻止的丈母娘还来不及说什么，也倒在了地板上，闻声赶来的媳妇也没有逃过这一劫。
　　对于当时的想法，李云海不愿意多说，他只强调:“酒喝多了，当时脑子一片空白，激动之下杀了人。”
　　“激动杀了人”的李云海承认自己和妻子之间两年来一直存在着矛盾，但矛盾的源头并非是因为自己的懒散不顾家，而是妻子有了外遇。
　　“不是猜测，我亲眼看到，有证据的。”李云海说，“那天晚上我们也是因为这件事情才争吵起来。”
　　这是33岁的李云海的第二段婚姻。十二年前，离了婚的李云海在歌舞厅认识现在的妻子王丽媛，随后两人结婚，并有了一个女儿。“我们感情一直很好，直到近两年，我发现她有了外遇。”李云海说平时两人因为这件事情经常争吵，自己还曾对妻子动过手。
　　“其实丈母娘一直都对我挺好。”李云海说，但是这并没有阻止他的长刀向丈母娘身上砍去。
　　至于家里亲戚和村民所反应他“整日游手好闲”，李云海说，自己一直都做生意，2005年他和妻子承包了村口的鱼塘，后来因为小女儿没有人照看，成绩直线下滑，媳妇就让他回家照顾女儿，“但是，家里的小卖部都是我在经营。”李云海强调，他每年都给家里拿一万多块。
　　“家家有本难念的经”李云海总在说着这句话，“我知道自己犯了错，不管叛我死刑还是别的，我都接受。”
　　在说这些话时，李云海还是笑着。
　　采访中，穿灰色毛线衣黄色马甲，带着手铐的李云海不避讳任何人的目光，更不避讳镜头，一发现镜头对准自己，他还自觉的挺直腰身，嘴角偶尔上扬，流露出一种似笑非笑的表情。但是一提到他九岁的女儿，李云海戴着手铐的右手就会不自觉得上下摩擦凳子，一直抬着的头会不自觉得低下。
　　“我后悔杀人后害得孩子现在没着没落。”情绪一直都很稳定的李云海眼眶突然红了，嘴角的肌肉不断抽搐。他说今年上三年级的小女儿大部分时间是自己在照顾，平时和自己亲。但是，他的“情绪激动”却可能让小女儿今后的幸福变得飘忽不定。他显然也很明白这一点，“我最对不起的就是我这个小女儿，她太小了，现在只希望有好心人能好好照顾她。”
　　据了解，李云海的女儿小静现在与奶奶住在宜良县城的白水巷。
　　目前李云海已被警方以故意杀人罪刑事拘留。
　　死者档案:
　　王丽媛，女，35岁，李云海的妻子
　　李向春，男，20岁，李云海侄儿
　　王桂香，女，72岁，李云海岳母
　　(云南信息报)供稿 

