桑拿城女顾客强闯男宾区遭拒后邀人打副总
　　东南快报讯 (见习记者 黄郁含 通讯员 黄志华)“我就是想进去看看，有没有什么好看的东西！”女子李某进福州温泉路某桑拿城内消费时，执意要从男宾区闯入，被服务员拦下。 
　　一肚子火的她，一通电话，找来朋友杨某、马某和阿峰，在桑拿城里大闹一番。争执中，杨某被打成轻伤。 
　　1月20日凌晨2时许，李某和几名朋友，来到福州温泉路某桑拿城内，开了个包厢，准备好好地享受一番。可安顿好之后，朋友们却发现，李某不见了身影。原来，李某身为女子，却偏偏执意要从男宾区闯入消费。 
　　“这里是男宾区，你不能进去！”李某刚欲踏入男宾区，就被桑拿城内的服务员拦了下来。 
　　“我就是要从这里进去！”李某一再试图闯入，可最终还是“闯关”失败，怏怏地坐在桑拿城内的大厅里。 
　　“这人怎么这么不清楚，明明是个女的，还偏要去男宾区！”这时，刚把李某拦下的服务员，在一旁和同事小声嘀咕，不巧的是，这番话全被李某听见了。 
　　恼羞成怒的李某，当场掏出手机，召来了朋友杨某、马某和阿峰，准备好好教训一下这些“坏了她好事”的人。 
　　杨某等3人一到桑拿城，二话不说，对着该桑拿城副总老林就是两巴掌。 
　　“居然敢打我们副总！”该桑拿城的另一负责人余某，看到自己的老总被欺负，随手抓起身旁的一根镀锌管就冲了出去，对着杨某一阵乱打。杨某的头部，顿时血流如注。 
　　现场的服务员见状，吓得急忙报警。警方赶到现场后，将李某、余某等人带回了所里接受调查。 

