患病男子为不拖累拾荒母亲引火自焚(图)
　　本报讯（记者李志刚）看着八旬老母仍在捡废品养活自己，家住长春经开区杨家村的崔某很愧疚。8日，趁老母亲不在家，崔某扯断了电线，大火随即着起。崔某被邻居及时救出，但脸手等部位还是被烧伤了。
　　房子烧了，老人瘫倒在地
　　昨日，记者来到长春烧伤医院，见到了母子两人。42岁的崔某头部、面部、双手等处被烧伤，双手缠着厚厚的纱布。崔某83岁的母亲一直在病房内照顾儿子。
　　老人说，8日15时许，她正在外边捡废品，就听村民说家里着火了，等她跑到家，房子眼看就烧落架了，儿子被烧伤，躺在院子里。她看到眼前这一切，吓蒙了，咕咚一声就瘫坐在地上，啥也不知道了。
　　后来，老人和儿子一起被拉到了医院！很快，医护人员对崔某进行了紧急救治。
　　据了解，老人居住的房子是女儿的，如今女儿60多岁了，也没能力帮助他们，老人只能靠捡废品生活。
　　为不拖累老母，他选择了死
　　怎么会发生火灾？崔某说：“不想活了，活着没啥意思，还拖累母亲……”原来，出事之前，崔某一人在家，想起正在外边捡废品的老母亲，他又一次流下了泪水，便伸手扯断了电线，大火随即着起。
　　过去，崔某是做电焊工的，收入还可以，也有妻子和领养的儿子，虽然生活并不富裕，但还能维持生计。不过，意外让崔某的生活发生了变化。
　　10多年前，崔某的二哥酒后找老母亲要钱，遭到了拒绝，他就抄起斧子要砍母亲。老人情急之下抢下了斧子，杀死了时常殴打她和老伴的二儿子。出事之后，老人和崔某都被带走调查。
　　“这孩子自己偷着承认杀人的事，想替我蹲监狱，可我也不能让他替我背黑锅啊，自己也承认了。”老人说。结果，崔某和母亲都被判刑入狱。不久，崔某的妻子也离他而去。
　　出狱后，崔某和老母亲相依为命，照顾着领养的孩子。4年多以前，意外又一次发生了，崔某的手脚突然不听使唤了，没钱看病的崔某只好待在家里。“他下地也就能走几步，啥活都干不了，这几年就靠我捡破烂生活。”老人说。
　　医疗费还没着落
　　目前，崔某所在街道知道了此事，有一名工作人员说，他们会派人到崔家了解情况，并根据实际情况，按照相关政策为崔某提供相关帮助。
　　如今，崔某的烧伤有所好转。医生说，崔某烧伤主要集中在面部、手部，为深Ⅱ度烧伤，烧伤面积6%。崔某只交了1000多元钱医疗费，费用肯定不够，不过医院仍在坚持治疗。
　　昨日，老人说：“家没了，以后可以想办法，可现在孩子的伤咋办啊，也没钱治啊……”

