整容女子遭男友怀疑系人造美女 逼母亲整容圆谎
　　本报讯（记者 毛茵） 昨天，年过六旬的王女士痛苦地拉着女儿找到省中医院心理专家汤慧明教授，“痛诉”女儿逼她去整形的“罪状”。
　　王女士的女儿24岁，经过几次成功的整容手术，确实变成了一位花容月貌的妙龄女子。虽然家境一般，也没有工作，但是喜欢她的男孩不少。她选择对象的条件颇高，一要貌二要才三要钱，还真有符合这样条件的男孩看上了她。对方对她有没有工作、家庭条件都不在乎，就欣赏她容貌漂亮。
　　两人接触了一个多月，正好春节到了。男朋友到她家拜年，看到了她的父母后，问她你是被抱养的吧？她回答“不是”，可男朋友用奇怪的眼光看着她：你和你父母长得都不像，你是不是人造美女？
　　女儿只得承认做过美容手术。男朋友提出分手，理由是如果仅仅是做男女朋友，人造美女无所谓，但是结婚不行，基因不理想对后代的遗传不好。女儿伤心过后，总结教训，一定要王女士去整容，以免影响她下次谈恋爱。
　　王女士拒绝了女儿的要求，女儿每天缠着她闹。王女士很伤心：人说儿不嫌母丑，自己虽无美貌但也谈不上丑陋。她不知道如何说服女儿，只好拽着女儿一起求助心理专家。经过家庭心理辅导，总算让女儿打消了逼母亲整容的念头。

