13岁少女被拐怀孕5个月获解救
　　昨日，市救助管理站未成年人保护中心，中心主任陈蓉正忙着收拾行李去万州，为救助站13岁被拐怀孕少女易美（化名）维权。据悉，这是市救助站成立以来，首次为受助未成年人维权。
　　13岁女孩怀孕5个月
　　易美是云南省红河州人，生于1995年11月。去年7月，易美被拐卖到万州，卖给当地一男子当媳妇。后来公安机关接到报案，将易美解救出来。
　　上月12日，易美由万州救助站转到市救助站未成年人保护中心。按照救助程序，易美将被市救助站资助送往云南昆明。由于春运期间一票难求，易美被滞留在救助站。
　　很快，工作人员发现易美经常恶心想吐，“后来经江北区中医院检查，确认她已怀有5个月身孕。”陈蓉说。
　　据了解，在这之前，包括易美都不知道自己已怀孕。
　　报案者竟是少女买家
　　这是一起拐卖案，当事人又有身孕，作为临时监护人的市救助站曾准备将易美护送回家。“她哭着告诉我们家里很穷，没有钱让她打胎。”陈蓉说。
　　易美也告诉记者，如果救助站将自己送回老家，自己的出路可能只有两条：一是因为没钱处理肚子里的孩子导致“命都没有了”；二是继续流浪。
　　经咨询权威人士及救助站律师后，市救助站发现不能为易美打胎，因为易美被拐之事曾报案，她肚子里的孩子作为重要证据需要公安机关介入。
　　救助站当即决定，派人陪同易美回万州，到当初接案的派出所再次报案。
　　经过近5小时的路途颠簸，易美等人昨日终于来到当初接案的长滩派出所。救助站工作人员震惊地发现，当初报案称易美被拐卖的，正是易美的买家、万州长滩林场村村民徐某。
　　28000元买下少女
　　虽说年龄不到14岁，但早年的经历让易美有了远多于同龄人的成熟。从外表看，易美绝不像是个仅13岁的少女。
　　据长滩派出所办案民警介绍，易美在年纪很小的时候父亲早逝，母亲改嫁他乡，她一直跟年逾七旬的爷爷相依为命。去年3月，易美以寻找妈妈为由离家出走，之后认识了两个男青年。两名男青年相继与易美发生了关系。之后，两名男青年又将易美介绍给万州区长滩居民杨某。杨某以易美干爹的身份当起中间人，将易美介绍给长滩林场村村民徐某。杨某向徐某介绍了易美的家庭情况，但隐瞒了易美只有13岁的事实，称易美已有18岁。
　　去年7月19日，徐某给杨某28000元将易美买下。此后，徐某和易美以夫妻的名义住在了一起。
　　买家向公安机关自首
　　去年10月，辗转接到易美家人来电的徐某感觉到易美有事瞒着他，再三追问下，易美坦白了自己只有13岁的事实。徐某知道事实后大怒，找到杨某要求退钱。在多次协商未果的情况下，去年12月26日，徐某将易美带到派出所报案。“我是来向你们自首的！”办案民警说，这是徐某当时说的第一句话。
　　“其实他报案后，我专门回去找过他一次，可是他不愿见我。”易美说。记者欲与徐某取得联系，却发现其手机已关机。
　　对于市救助站此次重回派出所报案，辖区公安机关表示，此案已立案，正在展开对犯罪嫌疑人杨某的追捕。对于案情的最终处理，仍将进一步调查后方能确定。
　　徐某对易美的行为算不算强奸？市救助站维权效果如何？本报将继续关注。
　　记者 涂静

