在押男子看守所受重伤死亡 民警称其玩游戏撞墙
　　24岁的玉溪北城镇男子李乔明因盗伐林木被刑拘，在看守所度过11天后却因重伤入院，因“重度颅脑损伤”于昨日凌晨6时57分不治身亡。
　　2月8日下午，在被拘押11天后，24岁的农民李乔明终于得以离开晋宁县公安局看守所。
　　这一天，民警将他送往医院，随后他却再也没能回来。
　　李乔明死了，他死于“重度颅脑损伤”。那是2月12日凌晨6时57分，在李乔明被警察送到医院后的第四天。
　　儿子的突然死亡，让51岁的李德发深感命运无常。
　　从接到噩耗的那一刹那起，李德发就一直这样想：儿子虽然是因为盗伐林木而被刑拘的，论罪当罚，却无论如何也“罪不至死”，而如果当初儿子不是为了积攒结婚的费用而去偷偷砍伐林木，是不是就不会被送进看守所，也就不会死得这样“不明不白”。
　　可是，现在一切都已经没有了“如果”——往日里那个活蹦乱跳，甚至“连感冒都没有”的李乔明，却因为“重度颅脑损伤”而离开人世。2月12日中午，李德发看着冰柜里儿子的遗体，痛苦不堪：“本来人好好的进去的，怎么说死就死了呢？”
　　对此，晋宁县公安机关给出的答案是，当天李乔明受伤，是由于其与同监室的狱友在看守所天井里玩“躲猫猫”游戏时，遭到狱友踢打并不小心撞到墙壁而导致。面对这个答案，家属们却认为太过牵强。
　　在看守所的那11天里，李乔明究竟遭遇了什么，他现在已经不能告诉我们了。对于他在看守所内受伤的真正原因，或许只有在尸检之后，才能真相大白。
　　为攒婚钱 盗伐林木被刑拘
　　2月12日下午，玉溪市北城镇大石板三社，李乔明的家中空无一人。
　　从2月8日接到警方的通知说儿子受伤住院后，作为家长的李德发就带着小儿子到昆明照顾李乔明去了，而在12日早上得知儿子去世的噩耗之后，留下来守家的母亲也急急忙忙赶了去。
　　这是年后玉溪最为晴朗的一天，没有风，天空中一点云彩也没有。可是在未婚妻张秋芝(化名)的印象里，李乔明被警察带走时，玉溪却是过年期间少有的寒冷天。
　　1月29日，大年初四。当天中午，李乔明在草草吃完两碗米饭之后，就提着斧头到村口与同村另外5名青年会合了，他们准备到离家10余里的晋宁县境内的青龙山上砍树卖钱。
　　对于玉溪市北城镇大石板三社的村民来说，上山砍树卖钱，一直是他们补贴家用的最好途径，就算在政府相关部门严厉禁止盗伐树木之后，他们依然会在家用紧张的时候，偷偷上山砍上两棵树换钱。
　　由于2月16日就要举行婚礼，24岁的村民李乔明感觉到了经济上的窘迫，一直在想方设法多赚些钱，他希望能够在结婚的时候“多请几辆车来接新娘子”。
　　于是，平时胆小而内敛的他，第一次打起了盗伐树木的歪主意。然而，他不知道，自己的这一次“铤而走险”，却最终将自己带上了不归路。
　　根据晋宁县森林公安分局提供的一份出警记录，李乔明应该是在当天下午5时左右被带到分局的。
　　“当天下午4点半左右，我们分局的民警在山上巡逻，发现包括李乔明在内的6名玉溪北城镇男子正在盗伐树木！”民警介绍说，在当场制止李乔明他们的盗伐行为后，警方清点了现场，发现已经有数十方树木遭到砍伐，由于这一数目已可以追究刑事责任，民警随后将李乔明等5人带回晋宁县森林公安分局。
　　当天晚上7时30分，在录过简单口供之后，警方开具《刑事拘留通知书》，随后，李乔明等6人因盗伐森林被送往晋宁县看守所，分别关在不同监室。
　　那天晚上8时，李德发接到民警通知，要求他“有时间到看守所办下手续”。“一开始我也不是很担心，我们村经常有人砍树卖被抓，最多在看守所住几个月交点罚款就回来了，我还想着过几天筹点钱去把他赎回来！”李德发说，随后事情的发展，却让他无比意外。
　　意外受伤 拘押11天后病危入院
　　1月31日，是李乔明被关进看守所的第二天。李德发带着5000元钱和小舅子陈某到看守所“赎人”。
　　由于他们到看守所时正值午休时间，他们不仅没有“赎到人”，甚至连李乔明的面都没有见到。“我们后来一直在看守所门口等着，连午饭也没有吃，直到下午3点左右，才有民警叫我们进去，但只是签了个字，跟我们通报了一下情况，说要判刑，然后就让我们走了。”
　　李德发说，他们了解到，当时李乔明被关在2号监室，而其他同犯却被关在另外的监室，而根据李乔明的舅舅陈某从看守所的熟人那里打听到的情况，“那个监室关了好几个偷窃和抢劫的人，还有几个‘黑社会’”而在陈某看来，那个监室里，应该就是自己的侄子李乔明“最容易受欺负”，因此他们迫切的希望，“就算李乔明要判重刑出不来，也要想办法给他换个监室，免得受欺负。”
　　抱着这一想法，2月2日，李德发带着一万元钱、几条烟，以及一些生活用品，再次和同村另一被捕青年的父亲一起赶到看守所，然而李德发却被警方告知“你不能见你儿子”，而在那里，与李德发同来的那名父亲却见到了自己的儿子，因此平时胆小而有些懦弱的李德发，还几次鼓起勇气上前询问情况，可看守所民警在进去看了几次李乔明之后，都说“你不能见他”，却没有解释原因。无计可施，李德发只好无奈返家。
　　在之后的几天里，李德发分别在妻子以及一些亲戚朋友的陪同下多次到看守所看望李乔明，并试图保释他。然而，在前后去了四五次之后，他们都未能见到李乔明的面。
　　2月8日，在儿子被拘押11天之后，由于一直无法与儿子见面，李德行开始进行一系列的“公关”，他甚至希望通过同村在昆明当警察的亲戚，与儿子见上一面，“至少知道他现在什么情况”，然而，让他想不到的是，正当他急得一筹莫展的时候，却“意外”地见到了自己的儿子。
　　当天下午5时30分左右，李德发忽然接到警方电话，称李乔明“在看守所摔了一跤，情况还是比较严重”，并要求他“赶紧到医院来”。下午6时15分，李德发与小儿子包了辆面包车赶到晋宁县人民医院，却发现儿子“全身是血，头肿得跟蒸开的馒头一样，已经昏迷不醒”，县医院的医生在看过之后，给李乔明下了病危通知书，并告诉李德发，要赶紧转院到昆明，做手术把病人头脑里的淤血拿出来或许有救。
　　晚上7时20分，李德发在晋宁县公安局相关人员的安排下，与李乔明一起转院到昆明市第一人民医院。在他们到达医院后，医院再次给李乔明下了病危通知书。

