女子征婚自降收入学历 担心男士不敢高攀
　　本报讯 本报携手重庆音乐广播推出的重庆相亲会报名工作，昨日进入第二天，截至昨下午5时，有420多位市民报名。加上前日的260多人，参与总数已超680人。
　　现场
　　报名者个个落落大方
　　昨日到现场报名的市民呈暴增趋势。记者看到，报名者不仅个个落落大方，毫不扭捏，而且对职业、收入、家庭情况等“隐私”也毫不避讳。
　　“请问是相亲会报名吗？麻烦帮我也报个名！”昨上午，在现场报名的重庆粤能建筑劳务有限公司经理黎英就表现得很主动。“相亲会那天该准备些什么？我是该主动点好还是内敛点好？”虽然是第一次参加相亲活动，心里有些紧张，但他还是主动向工作人员询问情况。“相亲又不是什么见不得人的事，况且是晚报主办的相亲会，可信度高！”和黎先生一样，在南岸某高校任副教授的黄女士也是冲着晚报的信誉来的。她说，晚报主办的相亲会档次应该比较高，“我还拉了两个读研时的好友一起报名呢！”
　　“今天报名的男士个个英俊帅气，女士人人漂亮大方！”现场工作人员不住称赞。他们同时也向记者“抱怨”，今天来报名的人实在太多，他们嘴都说干了。
　　怪事
　　女子自降收入和学历
　　有意思的是，不少报名的女士因担心自身条件太好吓跑男士或交友面变窄，主动自降“身价”。
　　在江北区阳光城做生意的段女士填表时，犹豫一阵后在学历一栏写上“中专”，嘴里还说：“写低点好，高了怕没人敢接招……”在工作人员善意提醒需如实填写后，她才将学历改成“大专”。一位帮女儿报名的母亲，在向工作人员要求能否把女儿的硕士文凭填成本科时，感慨地说：“就是担心女儿学历太高嫁不出去啊！”
　　记者还发现，不少女士填表时还将收入缩了水。
　　建议
　　希望类似活动多举办
　　昨下午，23岁的热心市民张文莉打进本报热线表示，她是晚报的忠实粉丝，对晚报举办的各类活动非常热衷。因自己已有男友，她要介绍其他单身朋友参与此次相亲会。
　　“晚报最近经常举行活动，我们年轻读者非常喜欢。希望你们能多搞些类似的活动。”张文莉建议。
　　记者 张淑敏
　　报名请抓紧 只剩今天了
　　相亲会报名时间仅剩一天了！今上午9时至下午5时，只要您是单身，都可拨打63907342（重庆晚报）、63872868（重庆音乐广播），或直接到渝中区较场口85号大元广场重报集团大楼一楼大厅报名，参加重庆相亲会的有关活动。
　　电话报名者，请报上您的姓名、性别、年龄、属相、身份证号码、学历、工作状况及联系方式；到现场报名，请携带身份证及学历证明原件和复印件，并填写表格；替人报名，须携带本人和报名者身份证及有关证明材料。您也可以登录重庆相亲会的专门网站www.cqxqh.com，点击进入“免费注册”，真实地填写要求项目，即可完成报名。
　　届时，我们将从所有报名者中筛选出200人，参加相亲会。重庆音乐广播将全程直播相亲会实况。未被选中的报名者也不必担心，下次相亲活动将得到优先考虑。
　　还等什么呢，赶快来报名吧！
　　网络编辑：李平

