高中生被保送北大自言从未考过第一
　　颜启瑞像杯“温白开”，温吞而低调。他被保送到了北京大学物理系，要他介绍当保送生的心得，他说自己并不优秀，只是运气好，因为读书这么多年，他没有尝过“第一名”的滋味。
　　妈妈说能上个“二本”就足够了
　　小时候颜启瑞成绩一直不错，但也没好到出类拔萃的地步，考入长沙市一中时，当时有18个免费读书的名额，他考了第17名，正当他庆幸自己不是最后一名时，原来第18名的同学经过查分，发现少算了分。就这样，他落到了最后一名。初中和高中这些年，颜启瑞从来没有得过第一名，连班里第一名都没得过。不过他个性随和，不气馁也不张扬，依然按部就班地上课和学习萨克斯。课间都在做作业，晚上的时间全用来学奥赛。
　　妈妈也从来不给他施加压力，总是说：“你能在长沙上个‘二本’我就心满意足了，要是能上个‘一本’就是惊喜了。”
　　颜启瑞在妈妈的支持下，学习中长跑、跳高、吹萨克斯，都取得了好成绩，萨克斯还过了8级。他生性“懒懒的”，最爱的是睡觉，最高记录是一天睡了17个小时，平时晚上11点30分前一定要上床睡觉，功课再忙时也是如此。
　　心疼父母赚钱辛苦，从不乱花钱
　　颜启瑞还有个特点，比较“抠”，几乎不乱花一块钱。他每天要在外面吃一顿晚饭，如果吃饭需要花5块钱，那么他一天的开销就只有5块钱。他说自己学萨克斯一节课40分钟就要花100块钱学费，所以他要节省点。小时候他有段时间迷上去电游室打游戏，课间十分钟都要去打一下游戏，但他从来不会在上课时间去玩，“因为我交了学费，上课是花了钱的，上课不听讲和去玩都是浪费钱。”颜启瑞说虽然上课时没玩游戏，但是被妈妈知道后还是挨了顿狠揍，他再也没有去过游戏厅了。
　　妈妈在别的方面对颜启瑞十分宽容，他喜欢吃零食，妈妈就去当采购员;他喜欢上网玩游戏，妈妈从不阻止;他喜欢看电影看动画片，妈妈会买来他喜欢的碟，让他看过瘾。
　　“星星”变愿望，满足孩子的成就感

