老师因体罚学生遭辞退 家长请求校方将其留任
　　本报讯（记者王琼）昨晚5时40分，20位学生家长冒雨将题有“好学校好老师桃李天下，听民意尊事实不负众望”的致谢匾送到了北京外国语大学附属中学（下称北外附中）办公室，以此感谢校方听从家长请愿，同意留下此前打算辞退的班主任武老师。
　　“辞退令”引家长集体担忧
　　武老师有着21年教龄，去年刚受聘到该校担任初一（1）班班主任。据家长常先生回忆，学校放寒假的第二天，他主动给武老师打电话，询问假期如何督导儿子，却意外得知她被学校辞退了。
　　消息很快在家长中不胫而走，由此引发了家长们的集体担忧：“这么好的班主任，怎么能被学校辞退呢？”
　　家长们称，学生们也明确向他们表示不愿意换班主任。冯先生称，儿子在得知武老师要离开后，甚至还提出要转校。
　　家长赞其为“放心班主任”
　　“我孩子上大学了，已经没有负担了，我会全身心地投入到这个班级。”武老师在家长会上曾这样承诺，这话让家长赵先生至今难忘。在他眼中，武老师认真负责：每到周五晚上，直到晚10点钟后，仍会给家长们一一打去电话，嘱咐他们在随后休息的两天里，注意督导孩子。
　　“把孩子交给这样的老师，我们放心!”家长常先生强调自己的儿子是个“调皮大王”，偏偏服从武老师的管教。更为关键的是，武老师教的这个学期，整个班级学生的学习成绩跃居年级第二，仅次于尖子生集中的“实验班”。
　　家长5次到学校请愿
　　武老师教的班级共有42名学生。常先生称，今年1月16日，40位家长都来到学校，向校方请求留下武老师。
　　“她体罚学生！”常先生从该校一位领导处得知，校方开办公会议后，以体罚学生为由决定辞退武老师。5天后，家长们再次来到学校请愿，但两次请愿均无进展。
　　“2月1日和10日，我们又去找校长。”常先生说，随后他们又两次去找北外附中的彭校长请愿，直至校长出差回京后答复将于昨天约见武老师。
　　昨天下午1时，20位家长代表冒雨赶到了北外附中，第5次向学校请愿。
　　留住武老师家长欢呼
　　昨晚5时许，家长们苦等4个小时后，终于盼到了想要的结果——武老师留下了，这让家长们情不自禁地鼓起掌来欢呼。
　　武老师也解释了所谓的“体罚事件”，班中有个学生传了一个纸条，内容不堪入目，气得她忍不住拍了这个学生的后背。当时觉得此举是应学生家长要求，严格管理学生。根本就没有想到事隔半个学期后，竟会因为此事被辞退。
　　校方请武老师提供书面说明
　　昨晚5时40分，家长们将一块特地赶制出来的致谢匾送到了该校办公室。彭校长解释称，个别学生不服从管教，直接影响到整个班级，班主任武老师在管理时，也应该注重方式方法。尽管她当时打这个学生完全是出于好意。学校还是按照校规要求她做出了书面说明，并保证以后绝不会再打学生。
　　彭校长表示，他能充分理解到家长们对于武老师的挽留是有道理的，他本人也相信武老师能信守承诺，带好这个班级。学校开了4次办公会议，听取老教师和家长们的意见后，最终作出了留任决定。 J010

