3名男青年用弹弓打碎汽车玻璃实施盗窃
　　晨报讯(记者孙胜慧) 3名男青年采取用弹弓在远处打碎汽车玻璃，然后再盗窃车内财物的方法，连续3天在大连开发区及市内等地作案。近日，开发区法院对3名犯罪嫌疑人作出了相应的处罚。
　　1983年出生的张某是开原人，几前年曾在江苏常州因盗窃罪被判处半年有期徒刑，刑满释放后来到大连开发区。由于没有一技之长，便一直游走在社会的边缘，过着食不果腹的日子。
　　同龄人韩某、常某也和张某的经历相似，几个人偶然相识后便一直泡在一起，并以兄弟相称。张某在社会上“混”的时间比较长，在江苏时曾用弹弓打碎车窗玻璃，然后再盗窃车内财物。去年8月，张某教会了韩某、常某用弹弓打碎汽车玻璃盗窃财物的方法，几个人几经密谋开始了作案。
　　2008年9月6日11时许，张某伙同韩某、常某来到大连开发区人才市场和平安保险公司之间的过道，韩某用弹弓将李某停放在该处的微型面包车玻璃打碎，一段时间后见没有动静，张某、常某悄悄来到车旁将车内副驾驶座位上的一个黑色背包盗走。
　　2008年9月7日11时许，几人又来到大连市甘井子区富强路海之恋花店附近，发现路边停放的一辆黑色奇瑞轿车的副驾驶座位上有一个黑色的背包，车门没有锁。常某钻进车内将该背包盗走。
　　2008年9月8日11时许，3人又采取弹弓打车窗玻璃的方法将一辆现代伊兰特轿车内的手提包盗走。然而，就在几人准备在开发区继续作案时，被巡逻的警察发现，3人全部被捉拿归案。案发后，赃款赃物均被追回。

