市民发现所藏晚清报纸刊登假新闻(图)
　　扬州古籍收藏者曹猛，最近花重金“淘”到一份百年前晚清宣统年间的报纸《时事报》，该报图文并茂，刊登的消息、通讯、评论一应俱全，内容有清朝男子打保龄球、官员逼良为娼、当时世界最大的铁桥美国纽约曼哈顿桥在建等等，十分丰富。但令人诧异的是，该报上还赫然刊登了一条“假新闻”：晚清抗清义士熊成基明明是1910年被捕的，清政府为蛊惑人心，竟在1909年的报纸上自欺欺人地称“叛首熊成基已被围捕”！
　　35岁的曹猛是中国银行扬州支行的一名职员，热爱收藏，家里堆的都是各种古书。曹猛介绍，最近自己花重金购得一份老报纸，是1908年12月份到1909年1月份的《时事报》合订本。记者在泛黄的报纸上看到，该报创刊于一百多年前的上海。
　　曹先生介绍，自己查阅史料得知，报纸的配图都是晚清比较著名的画家画的，“当时的《时事报》每天一大张或两大张，记录了清朝宣统年间各类政府活动和民生事件。从这份报纸上，我们可以看到，100年前，人们的生活也蛮丰富多彩的。”记者在这份报纸上看到，有时尚男子打保龄球、高尔夫球进入中国、兴办西式学堂、留洋学子倡导结婚新方式等内容。另外还有“矿工学校野外演习”、“运河疏通开工”等政府活动新闻，除此之外还有曝光苏州官员和富商勾结强抢民女，最终“逼良为娼”的新闻，有如何避免鼠患的生活类新闻，可谓琳琅满目。在合订本的最后一页，还有当时世界最大的铁桥——美国纽约曼哈顿桥在建的消息，内容十分丰富。
　　曹先生介绍，自己之所以花重金买下这份旧报纸，是因为他喜欢收藏和扬州有关的古籍、老报纸，这份《时事报》里就有一则扬州籍辛亥革命烈士熊成基被清政府抓捕的消息《熊成基被捕》：“安庆叛首熊成基匿迹于清江之戚……查之将熊围捕，初十夜电禀江督请示午帅，当传巡警局刘作东参事待人前往提解，各员于十一日清晨乘火车由镇江换坐轮船往浦矣。”记者翻看报纸日期，是1909年1月8号的。“本来是冲着扬州老乡熊成基买的，没曾想这还是个不折不扣的假新闻！”曹猛说。
　　据史料记载，熊成基是近代资产阶级革命家，江苏甘泉（今江苏扬州）人。1902年入安徽武备练军学堂，后入南洋炮兵学堂，毕业后调任安徽新军混成协马营和炮兵队官。1908年冬，清廷令南洋新军和湖北新军集结安徽太湖举行秋操，适又逢光绪、慈禧相继死亡，熊即相机发动安徽新军起义，失败后逃往日本东京。1910年回国后，又在东北进行革命活动。1910年1月，熊成基准备炸死清廷要员，因叛徒告密，1月30日被捕。颇为“雷人”的是，《时事报》在1909年1月8日就刊载了熊成基被捕的消息，比史实整整早了一年多，显而易见是清廷为蛊惑人心故意散布的假新闻，可能是报纸得到清政府授意刊登的，也有可能是报纸未经证实误登了清政府发布的这则“新闻”。 汪凡 陈咏

