男子杀死妻子后从长江大桥跳下身亡(图)
　　“我杀了我老婆，打这个电话138××××××48就知道我住在哪里了，我叫某某……”15日早晨，一名30多岁的男子从南京长江大桥北堡跳了下去，当场死亡。事发后，南京铁路警方赶到现场勘查，发现死者身上揣有两张照片，其中一张背面写着上述几行文字。南京下关警方在位于下关方家营的死者暂住地，果然发现一名年轻女子死在出租屋内。若其遗言属实，那么是什么原因，使其杀了自己的妻子再跳桥自杀呢？目前，警方正在调查中，没有透露相关案情。
　　一男清晨跳桥身亡
　　昨天早晨7点钟，南京北站派出所值班电话骤然响起，到大桥晨练的南京市民翟先生气喘吁吁地告诉接线民警：“大桥北堡下游一侧花坛旁，看到一名男青年脸朝地躺在那里，身边有一大摊鲜血，人一动不动，看上去已死亡……”警方迅速赶到北堡桥下，桥面与地面落差有几十米，男子落在花坛边的台阶上当场死亡。民警勘查，现场符合高空坠落死亡的特征。在桥下停车场值班的张师傅描述：“当时听到一声沉闷的响声，马上意识到不好了，有人从桥上跳下来了，我出门一看，30米远的地方一名穿咖啡色上衣的男子趴在台阶上，落下时还压倒了几棵风景树。”依照男子坠落的位置判断，男子是从北堡工农兵雕塑旁边跳下的。
　　据一名目击者说，男子当时在大桥北堡北侧东边桥栏边的公交车站台边徘徊片刻，突然纵身跳了下去，男子身高大约1.73米。看车的张师傅说，男子跳桥后浑身是血，一部手机摔坏了，身上还有两张照片，勘查人员发现其中有一张全家福照片，照片背面是死者写下的遗言。里面提到了一个手机号码，民警拨打了该号码，接电话的是一名男子。民警描述了死者的特征后，对方说和他们熟悉，死者姓华，住在方家营400多号的一个深巷内。警方于是请对方带他们去死者暂住处查看。
　　其妻死在暂住屋床上
　　华某暂住在下关方家营400多号，那里是一片棚户区，都是老式民房，不少在南京打工的外来户住在这里。昨天中午，记者来到方家营此处巷口，问是否有一女子被杀在出租屋内？周围居民指向巷内，沿途可听见居民们议论打工夫妻双双死亡的消息，有的说，丈夫杀死了妻子后去跳桥，消息传得很快。记者找到了华某的出租屋，一幢三层楼的老式居民房，露天的楼道很狭窄。知情者孙师傅住在这幢居民楼楼道口的一间出租屋内。“那个女的，经常看到，性格开朗。”孙师傅说：“警察是死者的一个好友肖某带来的。”
　　孙师傅和肖某及民警一起来到二楼华某暂住屋门前，敲门没有人应答，民警扳开防盗窗，闻到一股酒味，最后只好踹开房门。心细的孙师傅看到床角露出了女人的长发，细看是华某的妻子郝某，脸被被子半遮掩着，床角下有一摊血迹，人已经死亡。
　　丈夫内向妻子很开朗
　　勘查人员到场后，发现郝某已经死亡，当时身上只穿内衣。“女的很漂亮，也很开朗，个子大概有一米七，穿着打扮很不错，因为大家都是打工的，平时见面都会打招呼。”住在巷内的一位居民说，夫妻俩长相都不错，男的是做水电工程的，女的在一家超市上班，老家在扬州宝应，有个10岁左右的女孩在老家上学。记者在周围走访居民，普遍认为男的性格比较内向，平时与人只是点头之交，不与大家深接触，所以大家了解他甚少，而女的性格开朗，没事会和周围的人打打麻将，喜欢和人开玩笑，在周围也吃得开。
　　谈起夫妻俩平时关系时，孙师傅说，平时很少听到他们吵架，但去年11月，郝某夜里和丈夫吵架，她的脖子到耳根部位被丈夫用开水烫伤，连夜去南医大二附院治疗，依据这一点，他猜测夫妻间属于“闷斗”型。
　　全家福上留下杀妻遗言
　　记者了解到，死者遗留下来的两张照片中有一张是全家福，这张全家福是一张风景照，好像是夏天在某个公园拍的，照片上一家三口，夫妻俩一个英俊潇洒，一个漂亮时尚，10岁左右的女孩看上去也是聪明伶俐。不论是谁，看了这张照片，都认为这是一个好像“吉祥三宝”里唱的那样，是个幸福快乐的一家。可是，转眼之间，夫妻俩都已离开人世，而且是以这种残忍的方式离开，不知照片中的那位小女孩有没有知道发生在她家里的噩耗，她幼小的心灵怎么可能承受住这样的打击。照片背面写着：“我杀了我老婆，打这个电话138××××××48就知道我住在哪里了，我叫某某……”
　　悲剧的前夜是情人节，令人唏嘘不已，周围不少居民猜测，会不会夫妻间谁有了外遇？有的说，男的不主动和人搭讪，应该不会，女的也从没听说和谁扯在一起，估计不会有外遇。女的平时喜欢开玩笑，所以有可能是一场因误会产生的悲剧。但这些只是居民的猜测，事情到底怎样，记者不得而知。下关警方也表示，目前一切还在调查中，尚不能透露任何案情。
　　本报记者 任国勇 陈迪晨 
　　通讯员 曾繁宁

