10岁女孩跌入建筑工地电梯竖井身亡(图)
　　四川新闻网绵阳频道2月16日(记者赵顺安文/图)“才10岁的女娃娃，正是鲜花一般的年龄，就这样从4楼的电梯井里摔下摔死了，真是太可惜了！”14日中午12时30分许，位于跃进北路的“都市兰亭”在建工地上发生一起惨剧，一位年仅10岁的小女孩从4楼的电梯竖井摔下，当场死亡。场面惨不忍睹！
　　惨剧发生后，巡警三大队民警迅速赶到事发现场。只见在该建筑工地1号楼3单元电梯井的底部，一位小女孩躺倒在里面，头部血肉模糊。民警立即通知120到现场急救。120紧急赶到，并现场检查证实，孩子已经当场死亡。
　　孩子的父亲赵玉明哭着告诉警察，自己在绵阳做建材生意。女儿名叫赵宇琴，今年10岁，在安县雎水镇读小学，正准备转学到绵阳读书。当日中午到位于跃进北路的“都市兰亭”工地上送材料，嘱咐女儿在工地大门外等他。大约30分钟左右，女儿准备叫父亲回家吃午饭，爬上了1号楼建工地，没有想到从4楼摔下了，酿成了这起惨剧。
　　14日下午2时，记者赶到该在建工地了解情况。据了解：该工地为豪联房地产公司开发，由富祥建筑公司承建。工地一共有3个出口，出口处都写有“未戴安全帽不准入内”。但记者二人进出该工地两个大门时，均无人阻挡和提醒。只在离出事的1号楼很近的这个大门口，遭到了值班人员刘凤琼的劝阻：“进入工地必须戴安全帽，没戴不准进去。”
　　“小孩可不可以进去？”面对记者的提问，刘凤琼十分肯定地回答说：“小女孩当然更加的不可以了，公司有明文规定。”
　　“那死亡的小孩又是怎么进入工地的呢？”刘凤琼说工地人员下班后，她去另一个大门吃饭去了。“每天都是这样，中午下班我就会去那边大门吃饭，大约要一个多小时，这段时间这个大门是没有人守的，里面有守材料的人。”
　　当记者到达出事的1号楼前时，市建设局城建监察人员刚从楼下调查下来。工地上负责安全生产的刘碧琼对记者说，13日由于要安装电梯，所以将原来安装在各楼层电梯竖井前起保护作用的一些钢架管拆了，4楼只有一根1米左右的钢管横在电梯竖井口之前，没有想到第二天小女孩就直接从4楼的竖井里摔下了。记者在现场看到，小女孩摔死的竖井里有几大滩血迹，小女孩的一只鞋子还遗留在里面。记者询问，工地大门既然有门卫，小女孩为什么可以进入工地？又是如何爬上了该幢在建楼房的？刘碧琼的解释与门卫值班人员刘凤琼的说法一致。并表示，事发后施工方立即将情况向有关部门进行了反映，发生这起事件，施工方没有责任。
　　14日下午，记者两次电话采访死亡小女孩的父亲赵玉明，均被拒绝。15日下午，记者再次拨打赵玉明电话，其电话已关机。
　　目前，有关部门正在对这一起事件的原因进行调查。 

