男子捡到警察手机发诈骗短信被抓获
    晨报讯 捡到他人手机后，竟然动起了歪脑筋，企图通过短信诈骗对方亲友7万多元。然而，朱某怎么也没想到，自己捡到的手机竟原本属于嘉定一名刑警。当他将30条诈骗短信发给“电话簿”上的联系人时，大部分短信实际上传给了嘉定公安的民警。昨天，记者从嘉定警方获悉，朱某诈骗一分未得，便被抓获。“我是许林（化名），我现在外地出了点事，请速汇2000元至农行95599×××××（账号），开户人姓名杨武军。”今年春节期间，嘉定公安局刑侦支队民警许林的同事陆续收到一个陌生号码发来的相同短信。 
　　“许林当天还在单位加班，怎么一下子到了外地？”同事感觉事有蹊跷，纷纷打电话询问许林，最终证实许林并未发过这则短信。然而，令许林纳闷的是，发短信的人为什么会知道他的真实姓名，并会有那么多同事的联系方式？经过仔细回忆，许林想起去年6月乘坐出租车时，自己曾遗失过一部手机，他马上办理了手机补卡手续，而这次收到短信的30名亲友均为原来手机“电话簿”上的联系人。“这很可能是一起短信诈骗案！”出于职业敏感，许林立即电话通知所有可能收到短信的亲友同事不要上当，同时投入到案件侦查工作中。经调查，许林发现银行开户人杨武军的身份是虚构的。与此同时，民警通过银行监控系统发现，有一名男子每天都要到嘉定塔城路一银行ATM机上查询账户信息。 
　　2月6日下午，经过跟踪守候，许林和同事最终在塔城路一家医院门口将这名男子抓获，当场缴获了许林曾经丢失的手机。经审讯，犯罪嫌疑人朱某交代了自己利用许林遗失的手机，企图通过短信诈骗7万多元的犯罪事实。目前，朱某已被刑事拘留。（记者 倪 冬 实习生 孔 文）

