劫匪作案后冒充见义勇为者还赃款
　　本报讯 (记者穆奕 通讯员张朝刚) 蒙面劫匪逃跑，见义勇为者抢回被抢现金。民警模拟案发现场发现真相：见义勇为者和蒙面劫匪是同一个人，他是作案后心虚，把赃款还回受害者。2月11日，劫匪被顺义警方刑拘。女子遭劫遇“见义勇为”2月11日早上7点，顺义仁和派出所接到报案，仁和镇前进村发生劫案。当天早上6点，有一个蒙面男子持刀闯进刘女士家，抢走了100元现金。刘女士告诉民警，蒙面劫匪刚跑一会儿，就有一名男子来到住处，手里拿着100元钱，问是不是她被抢了钱。该男子称，清晨上厕所时，看到一个蒙面人从她的住处跑出来，觉得有问题就追上去，在西门外铁桥处将蒙面人拦住并将钱要回。这名见义勇为者就住在刘女士家斜对面的一个出租屋内。 
　　监控录像发现疑点 
　　民警在查看村里的监控录像时，只发现了蒙面人匆匆离开的镜头，并没有有人追赶的情节。随后，民警将侦查重点放在了“见义勇为”的刘某身上。刘某被传唤到派出所后矢口否认自己抢劫过刘女士。“我这是见义勇为，你们抓错人了。”不过提到事发时的情况，刘某语无伦次，前后矛盾。 
　　民警模拟现场抓劫匪 
　　民警到刘某家中进行调查，搜寻证据。在刘某的床下民警发现了一件双面穿的夹克。这件夹克和监控录像拍到的劫匪上衣极为相似。刘某看到夹克后脸色通红，除了不承认自己抢劫外一句话不说。随后，民警穿上这件夹克，在监控录像下反复进行案发现场模拟试验。将此影像与案发时监控录像的记录作比较。对比结果显示，衣服的颜色、商标等特征完全吻合。 
　　看到监控录像对比，刘某终于承认自己抢劫了刘女士。他说，自己有前科，抢劫后担心落网后会被从重处罚，加上抢劫时搜遍屋子也只找到100元现金，觉得刘女士不容易，就冒充见义勇为者把钱还给了刘女士。

