6岁女童疑遭母亲虐打续：随时可能死亡
　　信息时报讯 (记者 成小珍 童丹) 6岁女童黄蓉因深度昏迷入院治疗，CT检查发现颅内大出血。孩子为何会颅内大出血？小腿上为何满是瘀斑？其母亲刘丽芳就此有前后不一的说法(相关报道详见信息时报昨日A14《6龄女童深度昏迷 疑母虐打》)。昨日，记者再次来到医院了解黄蓉病情，而刘丽芳在接受采访时自曝“内幕”：她和“老公”同居10年，未办结婚登记而生下孩子。还称“很爱孩子，有时气急会打，有时会用衣架”，但“绝不会虐打”。
　　瘀斑是近两天导致的
　　昨天，黄蓉仍躺在医院儿科抢救室，据相关医生介绍，近两天来，多个医护人员围着黄蓉转，密切监护，全力抢救。和前一天相比，黄蓉的状况没什么起色，“情况很不稳定，随时有可能死亡”。该医生说，目前医院订出了治疗方案，而且用了相关药物，这些药物既有针对脑出血的，也有维持孩子病情稳定的，“如果见效，才有恢复机会”。
　　对于孩子颅内大出血、小腿上满是瘀斑的情况，医生表示，从临床上很难讲“是外力还是其他因素导致，医生无权下结论”。如脑出血，可能是外力，也可能是先天性疾病，如脑部肿瘤引起，但“目前来看，其头部没有明显外伤痕迹”。
　　黄蓉小腿上的瘀斑呈圆圈状态，有的大、有的小，这会不会医学上俗称的“乌青块”？即由血管内原因、血管原因和血管外原因引起的皮内或皮下出血，导致引起的皮肤及皮肤黏膜出现瘀斑和瘀点。该医生对此予以否定，“对孩子的检查发现不存在这个问题”。医生表示，刚入院时，黄蓉小腿上的瘀斑颜色更为“新鲜”，隔天就有些发暗，“这说明这些瘀斑的发生，也就在近一两天”。而再过几天后，又会变成更深的青紫色。
　　警方：暂时未处理
　　记者从白云区矿泉街派出所了解到，接到报警后，派出所警员到场问了话，但考虑到孩子还在紧急抢救中，孩子的父亲没找到，因此对刘丽芳暂时不作处理。将来根据实际情况，会进行相关调查。
　　刘丽芳告诉记者，当天早上，她就在医院的一楼乞讨到了300元，“钱马上交给医院了。”
　　刘丽芳说，有来自四川的一个电话打给她，说要帮助她，问她欠多少钱。还说近两天赶来广州捐钱给她，“具体多少不清楚。”
　　孩子还在抢救室，医疗费没确切着落，刘丽芳说钱只能慢慢想办法，但她给记者提了一个请求，希望呼吁社会捐款，“帮我救活女儿，多出来的钱我会再捐出来，给需要帮助的人”。
　　很爱孩子 常变花样扎小辫
　　“虽然孩子的爸爸避而不见，但我很爱黄蓉。因经济拮据，很少给孩子买新衣服，但一买就是买好的，她的衣服比我多得多，我洗得干干净净的，常给她变着花样扎小辫。
　　有时气急，会掐孩子，有时也打孩子，但都是打屁股，有时如果正好在晒衣服会用衣架打，但绝不会虐待孩子。”
　　母亲自爆内情：未办结婚登记生下孩子
　　刘丽芳给记者看了随身带着的数张照片，多数是黄蓉从小时刚满月到去年的近照。照片上的孩子白白胖胖，十分可爱。
　　同楼孩子常打女儿
　　刘丽芳说，在幼儿园，孩子经常参加表演。在老家，大人、孩子都很喜欢黄蓉，但住在沙涌南后，周围的孩子整天欺负黄蓉，“整栋楼的孩子几乎都打过我女儿，女儿下楼去玩也整天被打”。
　　在一堆照片中，有一张黄蓉和父亲的合影，据说当时她刚满1岁。黄蓉被父亲抱着坐在腿上，开心地笑。
　　记者从其提供的孩子的出生证明上看到：黄蓉于2002年7月16日出生于南海黄契医院，出生时3700克。出生证上，母亲的名字是刘丽芳(35岁)，父亲的名字是黄德增(52岁)。
　　同居10年生下女儿
　　刘丽芳说，她是经朋友介绍认识了“老公”，“老公”是温州人，两人同居10年，未办结婚登记生下了孩子。在孩子1岁之后，就再没见过对方。至于为什么“老公”忽然玩失踪，刘丽芳说不清楚原因，“我猜他是在外面有了别的女人，要不就是我生了女儿，他找别的女人给他生儿子”。
　　“老公”不露面，但会打来电话、定时通过银行汇钱。前几年，黄德增会三四天打个电话回家，2007年1月，刘丽芳带着孩子来到广州“寻夫”后，就只能两三个月接到“老公”的电话。过后，刘丽芳每次回拨有关电话，均是空号，“他能和我联系，但我从来找不到他”。
　　常因孩子与邻居不和
　　记者之前到刘丽芳居住地采访邻居，有邻居反映其脾气不好，会打骂孩子。对此，刘丽芳表示邻居乱说，理由是，她平时从来都独来独往，也不和邻居说话。但由于孩子经常被打，所以每次孩子挨了打，她会骂回对方孩子、大人，“他们被我骂，当然对我印象不好”。
　　刘丽芳说，出事前两天，孩子被楼上邻居的孩子打了，脸上全是抓痕，当时鼻子还出血了，但因为邻居特意道歉了，她就没再追究。孩子脑出血是否和这次被打有关？她也说不准，“没见到孩子怎么被打的，没办法追究人家”。
　　医生称其父拒付药费
　　刘丽芳给记者提供了黄德增最近一次和她通话的手机号码，记者拨打后发现，该号码已是空号。而据一医生说，黄蓉刚入院当天，曾联系上黄德增。在听说黄蓉住院，病情危重，又没钱付医疗费后，对方表示，他现在在福建，早已和刘丽芳离婚，断绝关系了，孩子病重，他也不会再管，不会出钱。

