犯罪团伙设计捉奸陷阱敲诈2万被擒
　　记者 高鸿/报道
　　本报四平讯 2月11日，记者从公主岭警方了解到，2008年底，公主岭市朝阳坡镇农民孙某和农妇郭某这一对离异的同居男女预谋，由农妇张某与郭某的哥哥假扮成夫妻、17岁的宋某假扮其子，由“妻子”对受害人进行勾引后欲行通奸，随即躲藏在暗处的“丈夫”和“儿子”突然出现，对受害人实施敲诈勒索。敲诈者扬言要5万后讲价到2万，当日晚取走1万后受害人报案。案发3日内，参与敲诈的五名嫌疑人陆续落网。目前，均被公主岭市检察机关批准逮捕。
　　据警方介绍，2008年12月31日中午，孙某和郭某将该镇50多岁的农民王某骗到公主岭市一家饭店喝酒，三人正喝着，农妇张某假装偶遇，坐下一起继续喝酒。酒后王某想要回家，张某多次挽留王某、进而勾引王某，三人将王某骗到公主岭市一家洗浴中心。孙某和郭某在大厅里休息等候，张某与王某开了房间。张某对王某谎称，她的丈夫在外开大货车，一走就多少天，她一个人在家非常寂寞，想与王某发生性关系。这时，假扮张某丈夫和儿子的郭某的哥哥、宋某突然闯进房间，“丈夫”称已经跟踪了挺长时间，今天可下抓到了，身为“儿子”的宋某在一旁作出要动手打王某的样子。
　　与此同时，孙某和郭某进入房间后，假意为双方“调停”。随后几人又换了一家洗浴中心，强行拘禁了王某3小时，先要王某补偿5万元，“后降到2万元。12月31日晚，由孙某、郭某、张某、宋某四人驱车来到王某家，取走1万元现金，随后说定，2009年1月2日，几人将再来取另外欠下的1万元。
　　1万元钱被拿走后，王某向公安机关报案。公主岭市公安局刑警大队立即成立专案组。1月2日晚，正当孙某驾驶一辆红色捷达牌轿车拉着郭某的哥哥、张某这对“夫妻”到四合屯附近与王某见面取钱时，被埋伏好的民警当场抓获。3日，郭某、宋某落网。
　　2月11日，记者在看守所看到了嫌疑人郭某。据郭某讲，她今年38岁，离婚后，与本镇离异的农民孙某在公主岭市河南辖区的仿古街租房一起生活两三年了。假扮“妻子”的农妇张某，与她的娘家一个村，今年40多岁。那个被敲诈的农民王某，是她男友孙某父亲的老同学。那个假扮“儿子”的宋某，17岁，是孙某介绍来的，父母离异，常泡在网吧里混日子。

