女子阻碍扒手行窃遭暴打 20余名乘客旁观
　　本报讯(记者 卢勇刚) 扒手为方便行窃，要求女导游小曾让座，小曾看明白他们的企图后，坚决不让位置遭殴打。事发后，重庆市公安局公交分局民警成立专案组，前晚11时许，数十名民警夜袭南坪后堡一出租屋，将殴打小曾的扒手等8名嫌疑人抓获。
　　女子阻碍扒手行窃遭暴打
　　2月8日中午1时许，女导游小曾和妈妈及一个朋友在南坪响水路一车站，乘坐前往沙坪坝方向的318路公交车。此时，跟他们一起上车的还有3名年轻男子，车上有20余名乘客。
　　小曾起初以为3人是乘客，但上车后发现他们一直鬼鬼祟祟，3个人还慢慢靠近她前面的一位农民工，那个农民工的口袋中鼓鼓的，能看见里面的钞票。此时，和她一起上车的一男子过来要求小曾让座位，小曾明白他的行窃意图后坚决反对。
　　小曾称，如果她不让座，扒手就不能得逞！“当时车上那么多人，所以我根本不怕！”小曾称，她也没有想到扒手有胆量打她，小曾的朋友也劝她算了，但她坚决不同意。
　　此时，一男子挥起手臂，狠狠一巴掌就打向小曾。随后，该男子就对小曾一顿殴打，一直持续了2分多钟。前面农民工见状，准备帮忙时，却发现其中一男子拿着刀，他只好坐下了，就这样，小曾在20余名乘客的眼皮底下被扒手打了。
　　事情发生后，重庆市公安局公交分局立即成立“2·11专案组”。经过两昼夜的集中排查，民警锁定了3名犯罪嫌疑人：3人均是长寿人，年龄大约20岁左右，长期在重庆主城一带扒窃。
　　民警排查还得知，他们与另外一群人在一起，在南坪后堡租住了相邻的两套房子作为扒窃窝点。前晚，市公交分局出动数十名民警，对嫌疑人所在的出租屋实施布控，前晚11点50分左右，民警进入一间租赁物内，“当场他们有的在睡觉，有的在外吃饭。从嫌疑人吴某身上搜出管制刀具，并在出租房内搜出镊子、刀片等扒窃工具。”民警表示。
　　直到次日凌晨1时许，吴某等8名犯罪嫌疑人全部被抓获。昨日，记者从公交分局了解到，吴某就是当天殴打小曾的扒手，其中一人还是江北区的网上逃犯。目前，案情正在进一步审查之中。
　　市公交分局政工监督室胡主任称，如果市民遇到此种情况，应该及时报警，要相信公安机关，避免和扒手正面交锋。
　　其次，胡主任呼吁市民应该勇敢地站出来。胡主任称，对于职业犯罪的人来说，他们的心里都是虚的，“做贼心虚”就是这个道理。只要市民勇敢地站出来，获得群众支持，扒手就不敢猖狂、嚣张。
　　昨日，记者拨通曾小姐电话。她告诉记者，扒手被抓获后很开心，觉得邪不能胜正。如果以后再遇到这种情况，她还会勇敢地站出来。“不过我会智取！”曾小姐称。
　　曾小姐告诉记者，主要是自己的性格养成了这种习惯，可能是家庭教育的关系，她母亲是一企业高管，从小教育她们要做正直的人，所以她养成了直爽的性格，并且爱打抱不平。

