网上售毒者因服毒者身亡获刑7年
　　核心提示：昨天，上海市一中院审理终结了一起通过互联网兜售剧毒化学品氰化钠的刑事二审案件，判决兜售者构成非法买卖危险物质罪判处有期徒刑7年及追缴移动电话、台式电脑等作案工具。此前，该兜售者将剧毒物品在网上出售给一名上海男子，而后者服毒自杀。
　　2008年4月到7月间，杨海东通过EMS、全一快递等邮寄方式，陆续向20多人出售200多克氰化钠，销往上海、北京、重庆、浙江上虞、宁波、杭州、广西柳州等地。
　　早报记者 顾文剑 通讯员 敖颖婕 
　　昨天，上海市一中院审理终结了一起通过互联网兜售剧毒化学品氰化钠的刑事二审案件，判决兜售者构成非法买卖危险物质罪判处有期徒刑7年及追缴移动电话、台式电脑等作案工具。此前，该兜售者将剧毒物品在网上出售给一名上海男子，而后者服毒自杀。
　　 先后向20多人售毒
　　2006年夏天，覃国斌通过网上搜索到山东某化工原料有限公司有氰化钾、氰化钠出售，其以电镀厂需要为由以黎超的假名以900元向该厂购买了1桶50公斤氰化钠。
　　然后，覃国斌通过网上进行销售。家住哈尔滨的杨海东也经常上网，他同样在网上发现了其中的商机。在2008年4月，杨海东向覃国斌以850元的价格购买了500克氰化钠，随后也开始在互联网上兜售氰化钠。
　　当年4月到7月间，杨海东通过EMS、全一快递等邮寄方式，将部分氰化钠分别销往上海、北京、重庆、浙江上虞、宁波、杭州、广西柳州等地。“生意”比预料中还要顺利，杨海东陆续向20多人出售了200多克氰化钠。
　　上海男子服毒身亡
　　至于售出的这些氰化纳将会流向何处、对社会将造成怎样的危害，杨海东则有意无意地在回避考虑这些问题。
　　2008年7月11日，家住上海浦东新区的年轻男子曹飞通过互联网以1500元的价格从杨海东手里购买了3克氰化钠，收到邮寄来的氰化钠后，曹飞在7月14日留下遗书，然后吞下这些氰化钠结束了自己的生命。
　　售毒者危害公共安全
　　事发后，公安机关经过侦查，侦破了这起案件，抓获了出售氰化钠的杨海东。经过一审审理，原审法院认定检察机关指控的杨海东非法买卖危险物质罪成立，判处有期徒刑7年，追缴其作案工具移动电话一部、台式电脑一台及身份证一张，予以没收。杨海东不服上诉。
　　一中院审理后认为，杨海东违反法律规定，从他人处购得剧毒化学品氰化钠后，通过邮寄方法，向多人非法出售剧毒化学品，杨海东的行为危害了公共安全，已构成非法买卖危险物质罪，杨海东及其辩护人提出原审量刑过重等上诉理由及辩护意见均不能成立。法院作出的二审判决，驳回上诉，维持原判。

