男子网上化名拉登扬言炸公交获刑1年
　　本报讯 (记者 李广军 通讯员 彭志刚 铁笔)因对公交车上存在的不文明现象不满，竟在网上化名“拉登”发帖，并扬言要在长沙的某些公交线路上实施爆炸。记者昨日从开福区人民法院了解到，该院日前以编造、传播虚假恐怖信息罪，对在互联网上发布爆炸威胁内容帖子的被告人周某一审判处有期徒刑1年。
　　不满公交不文明欲报复
　　去年7月下旬，周某出差到湘乡。当日下午5时许，周某在湘乡某网吧上网时看到了昆明市公交车发生爆炸的新闻。周某联想到长沙市的公交车上存在的不文明现象，认为长沙不够申请全国文明城市的资格，于是产生了在互联网上发布恐怖言论帖子的想法，以引起社会的关注，从而达到破坏长沙创建全国文明城市的工作。
　　在全国知名网站四处发帖
　　于是，周某注册了名为“拉登”的网名，然后查明长沙市9家巴士公司的情况后，在每家巴士公司各选择一条线路并加上自己熟悉的星沙某巴士公司1路公交车及长沙市蓝灯出租车和千禧出租车公司后，以“长沙文明城市申请成功之日即是长沙市10家公交公司和2家出租车公司的某些公交线路和出租车爆炸之时”为内容，在网上制成帖子粘贴在百度等网站上发表。
　　构成编造传播虚假恐怖信息罪
　　法院经审理认为，周某为达到破坏长沙市创建全国文明城市工作的目的，编造恐怖信息并在互联网百度等网站上以“拉登”网名予以公开传播，在一定范围内引起社会恐慌，导致公安机关和公交部门耗费大量人力物力进行排查，其行为严重扰乱了社会秩序，已构成编造、传播虚假恐怖信息罪，应依法追究刑事责任。考虑到被告人系初犯，认罪态度较好，且未造成严重后果，酌情予以从轻处罚，遂作出上述判决。 

