作家在书店参加活动时被捅伤 两凶手在逃
　　继阎崇年掌掴事件后，昨日，著有《想象中的动物》(点击阅读)、因网络ID“钱烈宪”而出名的作家徐来，在北京单向街书店万达广场店参加活动时，被两名男子捅伤。昨日，记者与徐来的同事肖先生取得了联系，他表示，徐来正在接受手术，应无大碍，目前两名凶手在逃，作案动机公安机关尚在调查中。
　　徐来在当今的文化圈内小有名气。他曾供职于京沪多家媒体，担任记者、编辑、评论员。作品曾获得第三十届香港青年文学奖小说高级组冠军。
　　活动现场的一位目击者在网上及时公布了徐来被捅的消息。他介绍，徐来在单向街书店万达广场店做活动时，趁活动休息时上厕所，被不明身份的两人拦住用刀捅倒在地。徐来躺在地上手捂腹部，在场的群众帮助他用手捂住止血，并提醒他保持冷静，放松呼吸。随后，徐来被迅速送往医院进行抢救。此外，目击者还称刺伤徐来的刀大概有一巴掌长，现场有不少的血。据知情者透露，身中一刀的徐来随后被送往北京朝阳医院救治，由于腹腔积血，需要打开腹腔做手术。
　　昨日，记者与徐来的好友、《三联生活周刊》的主笔王小峰取得了联系，他告诉记者，他也是通过徐来的同事肖先生得知该消息，“我本来打算去看一下，他们说医院人太多，叫我暂时别去”。
　　随后，记者联系一直陪伴在徐来身边的同事肖先生。他告诉记者，徐来是在下午4点左右被捅伤的，目前已经进入手术室，有一处刀伤，暂无生命危险，但内脏是否受损，还要待手术结束才知道。而徐来为何会招来杀身之祸，目前暂时还不得而知。
　　书店三缄其口
　　据了解，徐来参加的是单向街书店定期举行的沙龙活动，他参加的是201期，主题是“钱烈宪的小趣味”。事发之后，记者拨通了书店的电话，一位男性工作人员表示，事发时他没有上班，并拒绝透露相关负责人的电话。
　　曾为徐来出书的新星出版社宣传人员告诉记者，此次活动是徐来受书店邀请参加的，未通过出版社，因此他们不了解具体情况。但随后该宣传人员与书店负责人取得了联系，她透露，目前书店方面正在接受调查，不方便接受采访。首席记者 巫天旭 实习生 张译文 

