19岁少女被老乡骗来卖淫 扔纸条求助
　　本报记者 林小明
　　本报讯 19岁的贵州少女梅梅（化名）被老乡骗来晋江，准备卖去当“小姐”。两次逃跑失败后，她将遭遇写在纸上，从窗户扔下向路人求救。随后，控制她的两个老乡被警方抓获。
　　昨天，晋江法院一审以拐卖妇女罪，判处贵州人龙某有期徒刑6年，并处罚金4000元，判处同案犯文某有期徒刑6年3个月，并处罚金4000元。
　　脑袋挨笔砸 意外解救被困少女
　　去年7月26日下午5时许，广西外来工陈先生路过晋江英林镇灵山寺附近一民房时，被一支笔砸到脑袋。他抬头正想骂，却看到三楼窗旁，一个女孩用手指着地上一团纸，示意他捡起来。女孩又用手指着前方，示意赶快离开。会意后，陈先生捡起纸快速闪入附近巷口，打开一看，上面写着：“请大姐大哥们帮帮小妹一个忙好吗？我是贵州来的，被骗子骗到这里，请你们好心人帮帮我报警，我会报答你们的好心的。我叫吴××。求求你们，好吗？”
　　这还了得，陈先生立即跑到英林派出所报警，带着民警将女孩解救出来，并抓获两名控制女孩的罪犯。
　　被老乡骗来卖淫 少女机智求救
　　原来，少女梅梅今年19岁，是贵州人。两名罪犯也是贵州人，分别是22岁的男子龙某，和他20岁的女友文某，其中，文某还是梅梅男友的亲戚。一开始，龙某就刻意接近梅梅，准备骗她到晋江，以2000元转手卖掉，若让她去卖淫，还可以多拿到5000元。
　　去年7月18日，梅梅在贵州老家一溜冰场与男友吵架闹分手，文某和龙某趁机过来安慰，还带她去吃烧烤。隔天，两人邀她一起到晋江打工，说每个月有1000多元工资，梅梅一听，欣然同往。
　　25日晚，三人来到晋江英林一出租房。可次日下午，梅梅却被告知要去做“小姐”。她吓坏了，开始盘算跑路。第一次，她趁文某洗衣服时溜了出去，可刚到大街上就被抓了回去。第二次，她趁龙某等人打牌再次溜了出去，还是被发现。龙某威胁说，再敢逃跑就要砍死她。梅梅赶紧假装同意第二天去卖淫赚钱。
　　龙某等人继续打牌，梅梅发现，三楼窗户临近马路，当即计上心来。她假装想念家乡的男友，想写下思念的话解相思之苦。顺利拿到纸笔后，梅梅就来到窗户旁，将自己的遭遇写下。凑巧，陈某经过，她赶紧扔纸笔求救。

