患者看病遭多次推诿后与医生打斗
　　■实习记者 赵显楠/报道
　　本报吉林市讯本来是到医院看病，没想到病没看成还挨顿打，近日，吉林市市民李先生就遭遇了这样一件郁闷事。
　　据李先生的妻子介绍，2月11日，李先生的“腰间盘突出”犯了，就到吉林市龙潭区人民医院颈腰病科室去做按摩治疗。到了颈腰科室后，值班大夫让他去另一个科室接受治疗，可到了另一个科室，那里的大夫又让他们回来治疗。本来李先生就疼痛难忍行动不便，这样的来回推诿让他不免有些生气，回到原来的科室后就与主治医师郑明琰发生了言语上的冲突，两人的火气逐渐升级，最后竟发展到了肢体冲突。
　　李先生的妻子说，当时的情况特别混乱，除了郑明琰外，还有其他的医生也伸手参与了殴打，李先生右眼和嘴、鼻都被打出了血。而事发后郑明琰便不知去向，其他参与打斗的医生也没有了踪迹。事发后，家属拨打了120急救电话，将李先生转往市里其他医院进行救治。李先生家属随后报了警，并找院方讨要说法。
　　13日上午记者来到吉林市龙潭区人民医院，医院的工会主席孙耀红介绍说，据她了解，当时病人家属也参与了打斗，而郑明琰大夫也被打吐血了，正在其他医院进行治疗。目前吉林市公安局龙潭分局经开区派出所已介入调查此案。

