贫困患病父亲担心儿子无人照看将其杀死
　　本报榆林讯 (李慧泽 记者 贺宝利) 2月13日8时30分，绥德县马家川乡后任家山村发生一起血案，该村13岁的陈楠被人杀死在家中，谁能想到凶手竟是其亲生父亲。记者昨日从绥德县公安局采访了解到，这个名叫陈堂的犯罪嫌疑人已被刑事拘留。
　　记者了解到，村民陈堂家中生活贫困，其妻早在儿子陈楠未满月时便离家出走，至今未归。陈家父子相依为命，靠每月政府发放的低保金100多元钱度日。2007年，陈堂又患上脑肿瘤。随着病情不断严重，治疗费用不断增加，对生活失去信心的陈某，便产生了自杀念头。但陈某又恐其儿子在他死后无人照看，日后受气，就想在自杀之前先将儿子陈楠杀死，了却自己的后顾之忧。2月13日8时30分，13岁的陈楠为自家刚担完水，感到口渴，正在喝水时，其父陈堂趁其不备，用自家的菜刀在儿子陈楠背后猛砍三刀，致陈楠倒地身亡。之后陈某用菜刀在自己脖子上砍了两刀，意欲自杀，又打电话给派出所报案称：自己将儿子杀死了。绥德中角派出所民警接警后，立即赶到现场，将陈堂控制，见其脖子流血不止，让乡卫生院医生对其伤口进行缝合，使陈堂脱离了生命危险。
　　目前，犯罪嫌疑人陈堂(男，1965年3月5日生，农民)已被刑事拘留，案件正在进一步审理之中。

