男子酒后奸杀同村五旬妇女获死刑
　　记者昨日从呼和浩特市人民检察院了解到，强奸杀害同村五旬妇女的云跃飞2月12日被呼和浩特市中级人民法院一审判处死刑。
　　据了解，2008年7月6日23时许，喝了酒的云跃飞（24岁，土左旗善岱镇保同河村人）路过本村一家小卖部时，趁店主不注意，偷了一根3米多长的松紧带绳子。他揣着绳子回家时，发现本村冀某（女，59岁）家中只有冀某一个人，便起邪念。他翻墙进入院内，闯进冀某家强行要和其发生性关系，冀某不从。反抗中，冀某抓伤了云跃飞的脸。云跃飞恼羞成怒，掏出松紧带绳子缠住冀某的脖子，把她勒晕并强奸。事后，云跃飞害怕事情败露，索性勒死了冀某。他随后又砸开冀某家的木柜，想找点钱和值钱的东西，却没有找到。后经法医鉴定，冀某系被他人勒颈致机械性窒息而死亡。同年7月8日，云跃飞被公安机关抓获。2008年11月19日，呼和浩特市人民检察院指控云跃飞犯故意杀人罪和强奸罪，向呼和浩特市中级人民法院提起公诉。在诉讼过程中，冀某的女儿和儿子提出刑事附带民事诉讼，向云跃飞索赔死亡赔偿金247560元、丧葬费10944元，共计258504元。
　　法院在审理后，支持了呼和浩特市人民检察院的指控事实和罪名。因为云跃飞没有个人财产，故没有支持冀某女儿和儿子的诉讼请求。法院依照《刑法》相关条款，判决云跃飞犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯强奸罪，判处有期徒刑15年。决定执行死刑，剥夺政治权利终身。同时判决云跃飞不承担民事赔偿责任。（新华网内门古频道-北方新报 高瑞锋 姜民峰）

