外企女高管每袋3元网上叫卖母乳
　　每袋3元
　　上海外企女高管网上叫卖母乳
　　消保委：不赞成购买私人母乳
　　“复旦MBA”网上发帖卖母乳
　　“我宝宝胃口一直很大，即使这样，我每天仍有700毫升左右的奶多余。于是从2008年10月中旬开始到现在共囤积了300包，出售价每包3元。”
　　日前，在上海某著名论坛上出现了一则出售“母乳”的帖子，发帖人说由于她的宝宝已5个半月大，正准备给宝宝添加辅食，但奶水仍然较多，因此准备出售原本打算在上班时留给宝宝喝的深层冷冻“储存母乳”。
　　为了让潜在客户放心，发帖人还加了一段“聪明能干”、“外企主管”、“复旦MBA”等等自我介绍，以说明自己身心健康。
　　帖子虽然在短短几分钟内就被删除，但仍然引发了众多讨论。
　　卖家表示卖母乳不是为了赚钱
　　昨天，记者联系上了发帖人余女士。她说，为了储存这些母乳，她动用了公公家、妈妈家以及自己家三台大冰箱的冷冻室。“很多妈妈知道母乳可以冷藏，但不知道还可以冷冻。根据国际母乳协会的权威数据，保存在0℃以下并且不经常开冰箱门条件中的深度冷冻母乳可以保存6个月。
　　“我卖母乳不为了赚钱。”余女士说，“现在奶粉的问题比较多，我存的这些母乳还提供给我的同事和朋友。我在每袋冷冻母乳上都写着确切的保存日期，他们都比较放心。”
　　余女士说，由于帖子被删，到现在只卖出了二十几袋冷冻母乳。
　　专家：冷冻母乳是否营养完好暂无结论
　　“现在冷冻母乳的妈妈很多，不过由于母乳本身的营养成分和作用机理非常复杂，国内对于冷冻后的母乳究竟有没有营养损伤尚没有明确的结论。”上海市妇女保健所母乳专家管祖林医生说，“冷冻奶”能否保鲜，会不会变质，仍是一个有争议的问题。
　　管祖林提醒准备“冷冻母乳”的妈妈，一定要注意保存母乳的保鲜袋质量，最好使用适宜冷冻的、密封良好的塑料制品，如母乳保鲜袋，其次为玻璃制品，最好不要用金属制品。吸出的奶水一定要先冷却了才可放进去冷冻。而从冰箱取出的母乳不能用微波炉加热，最好是使用温奶器加温，解冻后的母乳要在24小时内吃完，不能再次冷冻。 
　　消保委：发生纠纷很麻烦
　　“不管妈妈们对母乳的需要多么迫切，在当下，我还是不赞成购买私人母乳。”上海市消保委秘书长赵皎黎说，不能把宝宝的“口粮”当儿戏。
　　在网上购买的母乳，一来真假难辨，二来即使是真的，卖母乳的妈妈身体健康状况怎样、有无携带相关传染病菌？挤出的母乳有没有严格遵循保温要求储藏？会不会因温度的不适宜而变质？储藏的容器有无消毒？这些最基本的条件，都必须完全达到才行，目前网上售卖的母乳，怎样证明都达到这些条件了？
　　“万一消费者买了不合格的母乳，宝宝喝了发生了问题，来投诉也没有用的。”赵皎黎说，因为这完全是私人之间的交易，如果发生问题，只能上法院解决，届时消费者会有很多麻烦，得不偿失。 据上海青年报

