客运站多名工作人员围殴乘客视频曝光(图)
　　本报渭南讯 (记者 李华)2月11日，一对夫妇因补票同客运站工作人员发生争执，随后双方发生肢体冲突，客运站多名工作人员将这对夫妇打倒在地，现场有乘客用手机视频拍下他们被围殴的情景。
　　没补票被强拽下车殴打 
　　昨日，四川达州来渭南打工的王小林说，11日下午5时许，他们夫妇与朋友妻子领着两个孩子，在客运总站买了3张去西安的车票后，检票上车。当时，检票员并未说明孩子需补票。车驶进渭清路客运站后，该站检票员提出朋友妻子领着的6岁男孩需补票。王小林认为站内无公示牌，要求看文件按规定补票，为此双方发生争执。掏钱补票之际，三四名穿制服的工作人员，动手将他们和孩子往车下强拖，并说：“不补票就滚下车。”由此，双方发生肢体冲突。王小林和妻子遭四五个人围殴，并被拽到车下打倒在地。朋友妻子拉劝中，衣服纽扣也被扯掉，孩子吓得大哭。
　　事发好几天了，王小林说他的胸口还隐隐作痛。医院诊断证明，是软组织挫伤，妻子后脑勺有血肿，“伤口还渗血，我们是外地人，当时带着孩子碰上这样的事情很无助……”
　　乘客用手机拍摄并报警 
　　据了解，事发当天，车上有三四名乘客用手机拍下打人视频，并拨打报警电话。昨日，记者从乘客穆女士提供的视频录像上看到，一名穿制服戴眼镜男子将王小林的妻子拽下车，推倒在地，随即拉住胳膊摔倒在塑料连椅上。双方互有撕扯，该男子随即拍拍手闪进办公室。打人者有的穿制服，有的则未穿，车站内场面极为混乱。
　　记者询问渭清路客运站工作人员得知，办公室门口不显眼处画有两道红线，凡超过1.4米需补全票，1.1米至1.4米之间补半票。
　　良田派出所民警昨日介绍，他们处警作了笔录，冲突中互有撕扯。当晚7时许，陕A39504才发车，满车乘客已等得十分焦急。在他们协调下，伤者夫妇被送医院救治。目前，此案仍在调查中。
　　昨日下午，渭运集团西渭线统筹办宋保国副主任表示，究竟是哪些工作人员参与打人，目前正在调查。事发当晚，他们陪同伤者前往医院治疗，并向其道歉。统筹办支付870多元医药费，另退还70元车费。

