女子以黑纱蒙面征婚 自称最美丑女(图)
　　昨日，新华公园。涌动的人潮中，一身材高挑的女子和一张高调的征婚启事格外引人注目。这名女子始终以黑色薄纱掩面，不肯展示自己的真实面容。原来该女子名叫吴显敏，今年36岁，因患系统性红斑狼疮，而落下丑陋的面庞。为寻求真爱，吴在情人节作出惊人之举：以“最美丑女”的名义，在公园征婚寻求另一半。 
　　昨日上午10时许，新华公园海底世界门口出现一阵躁动，拥挤的人群中不时发出惊叹。人群中央，特意打扮得时尚休闲的吴显敏打出征婚广告，标牌上方赫然写着“史上最美丑女征婚”，另外还附加着详细的身份信息和联系方式，末尾印有眼下最流行的词语“非诚勿扰”。 
　　“我身患系统性红斑狼疮，现在正慢慢康复，不会传染。虽然我很丑，但我很温柔心地善良，是天下最美的女人。”头戴花帽子的吴显敏，以黑纱掩面，一遍遍向路人诉说着自己的情况：她是大竹县观音镇白坝乡人，14岁离家到深圳打工，开过服装店、饭店，2001年患上系统性红斑狼疮，去年回到家乡误信庸医导致病情恶化，落下丑陋的面容。 
　　“36岁了，我很想像正常女人一样，拥有丈夫和家庭。今天情人节，我希望通过这样的方式，找到生命里的另一半。”吴显敏公开了自己的征婚条件：寻找善解人意，能理解她内心伤痛的男人。 
　　“我曾经外形漂亮，性格开朗，是打工妹里的‘一枝花’，当时有很多男子追求我。”吴显敏展示着自己年轻时的照片，但清理着照片的双手，明显可见粉红色的斑块。因为这个病，吴显敏相爱的多个男人都离她而去，身上的伤痕可以治疗，但内心的伤痕，却难以抚平。 
　　2001年的国庆，病情趋于稳定的吴显敏乘坐火车参加女友的婚礼，火车上，活泼开朗的吴显敏引起了邻座一名年轻男子阿伟(化名)的注意。“从我见你第一刻，我就喜欢上了你。”就这样高大帅气的阿伟闯进了吴显敏的生活，自知身患疾病，善良的吴显敏总是以各种借口回避着阿伟的追求，但最终被狂追不舍的阿伟所感动，在深圳，两颗漂泊的心走到了一起。 
　　甜蜜的生活维持了3年，到了谈婚论嫁生育小孩的年龄。在30岁生日的夜晚，吴显敏犹豫着向阿伟坦陈了自己隐瞒多年的秘密：“我身患系统性红斑狼疮，会遗传，不能要小孩。”阿伟顿时嚎啕大哭，两天后悄悄离开了吴显敏。之后吴显敏断断续续找了多个男友，一旦她坦陈自己的病情，男友最后都会选择离去。 
　　“因为我不能要小孩，我希望能找到结过婚有小孩的中年男子，37到50岁不等，长相身高职业不限。”虽然吴显敏的条件一降再降，但两个多小时的征婚过程中，没有一名男子愿意与她接触。 
　　“她的病可以慢慢治好。在闹市征婚，这种诚实和勇气让人感动。”市民邓先生说。对于吴的举动，也有不少市民持怀疑态度。“这样的街头征婚很多，我们能了解到的都是她的一面之词，无法得到核实，她选择在情人节这一天在闹市征婚，不排除有炒作的嫌疑。”一名围观者说。 
　　由于吴显敏家在大竹县农村，记者无法核实到她所说的经历是否属实。中午12时许，吴女士将广告牌收起，黯然离开。“我不后悔这样的尝试，我还会继续以这样的方式征婚，直到找到真正理解我包容我的另一半。” 
　　记者张运骄摄影报道

