男子出狱后以买回迁房为名骗狱警26万
　　本报讯 (记者裴晓兰) 曾因诈骗罪在监狱服刑的男子甄某出狱后在一家房产公司当副经理。他以能买回迁房为名，骗取曾经监管他的狱警26万余元。近日，宣武法院以诈骗罪判处甄某有期徒刑11年，并处罚金1万元。 
　　50岁的甄某是河北省保定市人，小学文化。1988年3月，他曾因犯诈骗罪被判处有期徒刑6年，1991年11月被释放。出狱后，甄某当上了北京市亿隆金园房地产开发公司的副经理。 
　　2004年，甄某回河北老家时，遇到了曾经负责监管他的狱警万先生。在聊天过程中，甄某得知万先生的儿子在北京上班，正打算买房子。甄某于是告诉万先生，他可以帮忙买到位置比较好、价格比较便宜的回迁房。 
　　考虑到甄某在房地产公司上班，万先生就相信了他。2004年7月至2005年10月间，万先生和儿子多次在宣武区南纬路等地，将共计26.9万余元购房款交给了甄某，并约定购买宣武区一处回迁房。 
　　此后，万先生经常和儿子去小区查看。不久，他们发现有人入住了，便找甄某询问，甄某给了他们一个房产证。万先生去房管所咨询时，工作人员告诉他房产证是伪造的。发觉被骗后，万先生报案。去年6月13日，甄某被抓。甄某供述，他根本没能力买回迁房。拿到房款后，他花5.8万元为自己在保定市买了一处平房。 
　　法院认为，甄某的行为已构成诈骗罪，鉴于他认罪态度较好，有悔罪表示，部分赃款已收缴发还，对他酌予从轻处罚。

