3名新娘骗取彩礼结婚后同日失踪
　　本报安康讯（记者 刘立春）3个农民经人介绍正式娶来的媳妇，办完婚礼仪式不久，3个媳妇在同一天失踪。2月12日，旬阳警方成功侦破一起系列骗婚案，8名嫌疑人落网。
　　媳妇去理发 走了没回来 
　　34岁的李某是旬阳县棕溪镇人，一直没结婚。大年初一，他经本村村民赵庭奎介绍，认识了四川的24岁女孩鲁某，在给对方2.7万元彩礼钱后，女孩和他举办了婚礼。
　　2月6日，应妻子要求，李某和妻子一起去西安打工。2月8日，当李某在西安火车站上厕所时，妻子鲁某说去做个头发，此后就不见人了。李某感觉不对劲，急忙让家人向旬阳县公安局棕溪派出所报警。
　　警方经过初步分析，认为这是一起骗婚案，立即派人展开调查。
　　发短信称“不要再找了” 
　　走访中，民警发现，吕槽村村民郭某的媳妇也“失踪”了。据郭讲，他的媳妇邱某也是经赵庭奎从四川介绍来的，当时邱某的一个妹妹来了，在收了2.1万元的彩礼后，郭某和邱某办理了结婚证，举办了婚礼，前后花费1万余元。
　　2月8日，外出打工的郭某夫妇走到西安火车站时，妻子说要去理发，结果一走就再没回来。民警还发现，长沙村华某的媳妇也在2月8日当天失踪。据华讲，他的媳妇是郭某之妻邱某介绍的，同样在结婚前收取了2.1万元彩礼钱。2月8日，在西安火车站“失踪”后，还给华某发短信说：“我们走了，你不要再找了。”
　　警方一举抓获8名疑犯 
　　2月11日下午，旬阳县公安局刑警大队、棕溪派出所民警在赵庭奎家，将赵庭奎及赵妻、赵的岳母以及准备继续实施骗婚的几名疑犯一举抓获。其中还有两个女的是赵庭奎准备介绍给其他村民当媳妇的，当天正在谈彩礼的事。
　　原来，30岁的赵庭奎曾在山西临汾打工，认识了现在的四川妻子曲某，两人恋爱并结婚，2008年5月赵将曲某带回旬阳老家。
　　“听说我找了个四川媳妇，许多没结婚的村民都很羡慕，纷纷托人想让我给介绍媳妇。”赵庭奎说，后来，妻子曲某就让母亲从四川带来了个女孩介绍给村民，通过四川西昌的依某，向旬阳不断“输送”女孩做媳妇。
　　据赵交代，每次他们介绍女孩来，都要让随行人员当做女孩的母亲、舅舅或妹妹，这样就能收到彩礼钱。但赵庭奎否认从中牟利。目前，除曲某怀有身孕被取保外，其余7人均被警方以涉嫌诈骗罪刑拘。
　　目前，警方正在全力抓捕在逃的3个媳妇以及每次都参与接头的依某等6人。他们可能还骗了更多的人，警方希望受害者尽快到旬阳县公安局指认嫌疑人。
　　联系人：王警官（13309150171） 
　　段警官（13509153577）

