香港退役警员为还赌债沦为毒贩
　　新华网消息据香港文汇报报道，一名曾服务警队6年的前警员，因赌致债台高筑，不但丢掉警员的工作，更沦为毒贩，去年将750多克俗称“K仔”的毒品氯胺酮粉末分成16小包，藏于内裤及鞋内从内地经落马洲边境过关返港时，被警员截获。涉案前警员昨认罪，被重判入狱8年。
　　涉案前警员陈健邦(33岁)，昨日承认一项贩运危险药物罪名，被暂委法官马永新判囚8年。控罪指被告于去年8月7日，在落马洲边境非法贩运危险药物，即751克氯胺酮。辩方求情时透露，被告未婚，事发后已十分后悔，希望透过法庭向家人致歉。被告曾任警员6年，于2千年因欠债而离职，离开警队后曾任多份工作包括保安员，案发时无业。
　　被告称案发时已欠下朋友及巨债，根本无力偿还。犯案只为赚取数千元酬劳，且是首次贩毒，盼法官予以轻判。
　　控方案情指，被告于案发日傍晚，取道落马洲边境从内地返港，当被告行经边境搜查区即被警员截住，并对被告搜身。
　　警员在被告的内裤内搜获两包怀疑毒品，再在他所穿的鞋内搜出另外14包怀疑毒品，被告遂即时被捕。被告在警诫下表示不知道搜出的粉末是毒品，他从深圳取得有关粉末，再带返香港看看是否值钱。搜获的751克氯胺酮市值港币11万1千多元。

