1岁男婴误吞5厘米长铁钉8日后自行排出
　　本报延吉讯（记者杨威） 2月8日，汪清县大兴沟镇一名17个月大的男婴玩耍时吞下一枚5厘米长的铁钉，幸运的是，经过8天观察，铁钉昨天顺利排出，其间，男孩未哭未闹，正常饮食，没出现异常。
　　事发当天，男婴俊俊（化名）由姑姑和姥姥看管。早晨，他不知从哪里找出一根钉子玩，姥姥从他手里拿走。可俊俊又找到钉子玩起来。姥姥突然发现，孩子手里的钉子不见了。“难道是吞到肚子里去了？”
　　一家人立即带俊俊来到汪清县医院拍片查看，X光片显示钉子正在孩子的胃里！
　　汪清县医院建议，如果手术要去延边大学医院。父母潘先生夫妇立即带孩子打车赶到延吉的延边大学医院。
　　医生检查后表示，由于孩子小，手术取钉子担心孩子身体受不了，加上当时孩子没有哭闹，说明钉子还没有造成影响，建议家长留院观察。
　　父母住进医院对面的一所小旅店，每天早晚都到医院拍片，观察钉子。
　　钉子开始横在胃里，后来钉尖朝下进入肠道，医生曾几次建议手术，但俊俊的父母表示再观察观察。
　　潘先生每天向记者通报：
　　“孩子没哭没闹，不用手术，估计能排出来！”
　　“孩子没哭没闹，一切正常，喂他喝粥呢！”
　　“孩子不哭不闹，钉子到肠道里了！”
　　昨天早上，潘先生给记者打来电话说：“告诉你一个好消息，钉子排出来了！我刚才上医院拍了两张片子，没有钉子了！”
　　排出钉子的具体时间，潘先生也说不清楚，“可能哪次便便的时候排出来的，我们没看到吧！”
　　昨天上午，他们高兴地带着孩子回到汪清家里。
　　在这8天里，父母除给俊俊正常喂饭吃外，还按医嘱，喂了韭菜和香油，帮助钉子向下运行。
　　医生在高兴之余表示，这是幸运的情况，并不适合所有误吞东西的儿童，“如果钉子扎坏肠子，那很危险，观察是考虑到孩子太小不适合手术，但也有很大风险！”
　　医生提醒，遇到突发情况，还是第一时间上医院救治最重要！

