美国男子侵犯妹妹15年诞下7名子女
　　中新网2月15日电 据香港《文汇报》报道，美国印第安纳州一名46岁维修工人涉嫌与自己的同母异父妹妹乱伦，并诞下7名子女。
　　该名男子上周四被控以7宗乱伦罪及1宗诱惑儿童罪，他否认控罪，继续获准保释，预定下月5日再提堂，期间不准联络妹妹。警方和检察官拒就案件置评。 
　　案情透露，被告梅兹克在韦恩堡公园部任职维修工人21年，他和女受害人属同母异父。 
　　1982年，母亲过身、年仅4岁的女受害人于是同女性长辈居住，到10岁时，26岁的梅兹克向法院申请要求取得妹妹的监护权。最初4年，女受害人曾被梅兹克当时的妻子虐待。1992年2月，梅兹克与妻子离婚，此后他开始与年仅14岁的妹妹发生性关系，乱伦关系发展至前年6月。 
　　当女受害人于14岁时怀孕，梅兹克逼她辍学，又在男婴两周大时送给人领养。两人多年来一共诞下7名子女，仅两名被送去给领养，其余5名由女受害人自己照顾，最小的仅1岁，儿童福利部官员正密切留意案件。 
　　调查员曾问女受害人为何不及早报警，对方表示哥哥在她年轻时已与她开始性交，她不知道乱伦是错的。现年30岁的女受害人已接受心理辅导和获得救助，明白到与同母异父的哥哥产子，在道德或法律上都是不容许的。

