学校主任请客喝药酒中毒身亡
　　本报讯（记者 于洋）云阳县南溪镇中学总务主任龚某怎么也没想到，泡制了两年的酒竟是毒酒。2月10日，学校开学第二天，龚某在家里请学校领导及中干吃饭，拿出了他特意珍藏的“好酒”，平时能喝不少的他一两多酒没有喝完，就遭不住了，后经抢救无效死亡。经初步化验，确定系龚某泡制的酒中有含有剧毒的生川乌、生草乌。
　　网上流传校领导喝酒中毒
　　近日，网友报料称，云阳县某论坛流传云阳县一学校领导饮酒致死。记者登录了这个论坛，在“茶余饭后”版里看到了标题为“北河中学药酒中毒死亡一名领导，三人住院”的帖子。该帖子称：学校总务主任招待学校领导吃饭，小饮药酒，导致自己中毒身亡，另外3名中毒者住进云阳县人民医院。
　　有网友指出，云阳县根本没有“北河学校”，应该是南溪中学。
　　5人喝了半斤多药酒
　　昨日晚上，记者来到了网友所指的南溪中学。一名老师向记者介绍了情况：“是药酒中毒，他们平时都能喝一斤左右的白酒，那天没有喝多少。”
　　他介绍，事发是2月10日晚上，学校总务处主任龚某提出，请学校校长唐某、副校长黄某等几人到家中吃便饭。席间，龚某拿出了两年前泡制的一坛药酒。龚某称，这坛酒还没有开过封。
　　席间用的是能装一两半的酒杯。可第一杯酒还没有喝完，副校长黄某便说肚子痛，后来大家就没喝药酒了。饭后，客人各自散去。不久，黄某、龚某出现反应，众人连忙将其送到医院。总务主任龚某因医治无效死亡。为保险起见，院方要求尝了药酒的都住院观察。
　　据介绍，当晚吃饭的人中，有两人各喝了1.8两药酒，一人喝了约1两，另两人合计喝了约8钱酒。目前，还有两人留院治疗。
　　警方证实系乌头碱酿祸
　　接到报告后，检验人员提取患者食用的食材、药酒及呕吐物化验，还取了约10毫升药酒喂一只活兔。当检验人员正准备为这只活兔喂第二杯酒时，兔子死了。
　　目前，疾控中心已初步查明，龚某泡制的药酒中，含有生川乌、生草乌，这两种中药中含有剧毒物质乌头碱，龚某等人系乌头碱中毒。目前，有关部门正在进一步调查中。
　　相关链接》
　　配制药酒在专家指导下进行
　　专家介绍，中药常用的川乌、草乌、附子均系有毒中草药，有毒成分为乌头碱。川乌、草乌毒性较大，附子毒性较小。这些药经泡制后乌头碱含量明显下降，若生用或泡制不合格极易引起中毒。专家特别提醒：配制药酒应在专家指导下进行。
　　为啥领导集体到主任家吃饭？
　　因公错过晚饭？
　　学生介绍，2月10日是开学第一天。开学第一天，学校领导为何会集体去总务主任家喝酒？学校称，2月10日，县教委检查组原本要到学校检查开学情况。后来，教委检查组因到其他学校检查，临时取消了去该校。错过了学校食堂的晚饭后，总务处主任龚某提出，请学校领导及几名干部到他家里吃饭。“据说春节时，龚主任家来客时就准备喝那坛酒，后来没有喝成。”一名知情者称。
　　庆祝女儿上大学？
　　学校一名老师称，龚某当晚请学校领导吃便饭，一是当时错过了学校的食堂大锅饭，二是他的女儿马上要去上大学了，想庆祝一下。

