两男子合成艳照寄给省内70多知名人士敲诈
　　两名男子利用电脑技术PS出“艳照”，然后连同敲诈信寄给一些知名人士进行敲诈勒索。昨日，眉山市彭山县公安局有关负责人通报称，经过成都、彭山两地警方通力合作，这起电脑合成“艳照”敲诈知名人士案已于本月12日成功告破，目前，犯罪嫌疑人李某、陈某某已被警方刑拘。据悉，两嫌疑人向全省各地知名人士邮寄附有伪造“艳照”的敲诈信共有70多封。
　　蹊跷：知名人士集体遭遇“艳照门”
　　今年1月8日，彭山知名人士黄先生（化名）收到了一封“特殊”挂号信，打开一看，信封中竟装有一张自己与一位陌生女性的色情合影，“我可从来没有干过这样的事啊！”意外的黄先生仔细端详一阵后，才发现原来照片是利用电脑技术合成的。再一看信封，里面还有一张字条，上书“收到信后，请在两天时间内汇2-3万现金到一个叫肖某的银行储蓄卡上，否则就将艳照公布于众。” 
　　“这是敲诈勒索！”随即，黄先生带上信件来到彭山县公安局报案。而此时，警方也已接到了多名彭山籍知名人士的报案，他们在当天也接到了和黄先生一样的挂号信。
　　调查：类似敲诈省内已发30余起
　　接到报案后，彭山警方随即成立专案组展开侦破。专案民警经过走访调查发现，犯罪嫌疑人开户行是成都市龙泉驿区洛带镇某储蓄所。民警立即赶至洛带镇，调看了储蓄所监控录像资料，发现该案应系两人以上作案，其中一名犯罪嫌疑人年龄40岁左右，秃头，另一名年龄为30岁左右，均为男性。1月3日上午9时30分左右，“秃头”男子持名叫肖某的身份证在该储蓄所办理了一张储蓄卡，另一名嫌疑人则从洛带镇邮政所同时寄出10多封挂号信。 
　　“类似报案我们已接到十多起了！”随后，专案民警将其掌握情况通报给龙泉驿区公安分局时，该局民警称，春节期间，在他们所管辖区内也发生了十多起类似的案件，且开户名和敲诈信内容与彭山知名人士收到的挂号信内容完全一致。经调查，在简阳、青神等省内多地都曾发生过类似敲诈案30余起。
　　交代：艳照电脑合成信已寄70封
　　“肖某是谁？他是否就是作案人？”民警又根据开户名展开调查。经查，肖某系自贡富顺县人，现暂住成都市锦江区，在成都某科技公司上班，但通过辨认，持身份证去储蓄所开户的嫌疑男子并非肖某本人，民警由此判断嫌疑人应是持伪造身份证开的户。 
　　随后，结合嫌疑人频繁在龙泉驿出现的情况，彭山警方将案情通报给了成都市公安局，并提供了其中一名犯罪嫌疑人在龙泉驿区洛带镇某储蓄所开户时的监控录像资料。2月12日，成都市锦江公安分局民警顺线出击，成功将两名犯罪嫌疑人抓获。 
　　经审讯，犯罪嫌疑人李某和陈某某对其伪造“艳照”敲诈他人钱财的犯罪事实供认不讳。据两人交代，从去年12月中旬开始，他们就采取邮寄“艳照”信敲诈知名人士，信中所谓“艳照”是利用电脑技术合成伪造的，在落网时间前，他们已陆续向全省各地知名人士邮寄敲诈信共有70多封。但是否有人“中招”，警方还在调查之中。（彭公宣 记者 梁波）

