女摊主受托买彩票中80万大奖
　　本报讯 80万的彩票大奖，对于经营了十年体彩投注站的体彩站点摊主李杜鹃来说，是个不小的数目，但她面对这个转念间就可兑得的大奖，却没有动心，坦诚地通知委托她购买彩票的顾客，到投注站领取中奖彩票。
　　李杜鹃经营的体彩投注站位于邳州聋哑学校西100米。2月6日下午5点多，李杜鹃接到老顾客张先生(化名)的电话，张先生声称在外出差，委托李杜鹃帮着购买09030期的排列五彩票。张先生是投注站的老顾客，有时在外出差无法亲自到投注站购买，都是报了“方案”后，委托销售员帮着购买，事后不管是否中奖，都会如数将钱补上。
　　2月6日晚上9点多，李杜鹃在家里看电视时，发现张先生8注倍投揽获排列五大奖80万元。李杜鹃第一反应就是，这张80万的彩票，就是张先生委托购买的，现在就在自己的包里，李杜鹃马上给张先生打电话：“你中奖了，马上过来拿票。”由于天已太晚，张先生让把票暂时放在她那里。
　　第二天早晨七点多，李杜鹃已经到达投注站等待张先生来拿票，张先生到达投注站时，李杜鹃已在店里等了30多分钟，核对了电脑上的信息显示，的确是张先生委托购买的彩票中了奖。“谢谢，太感谢了。”张先生接过彩票连声道谢。
　　李杜鹃面对80万大奖不动心，主动把中奖彩票交给主人的事迹传开后，得到了人们的交口称赞。当顾客好奇地询问，彩票是兑奖的唯一凭证，为何主动把中奖的80万彩票交给主人时，她依然还是一句：“彩票不是自己的，拿着良心过不去。” 

