21岁女病人到黑诊所看病进圈套被诱奸
　　本报记者 陈世国通讯员 汤文堂
　　本报讯 21岁的女子小黛（化名）对性知识知之甚少，去黑诊所看病时，被黑医生一步步引进圈套，最终被强奸，还交了80多元医药费。后来，感到迷惑的她告知家人自己得了“怪病”，事件才被揭开。12日，黑医生王某涉嫌强奸罪，被石狮宝盖派出所刑事拘留。
　　小黛来自四川农村，刚中专毕业不久，跟家人在石狮宝盖镇一家工厂打工，从没有谈过恋爱，性知识很少。2月11日中午12时许，她感到有点感冒，就来到工厂附近的一家诊所看病。这家诊所是王某开的，无营业执照和从医资格证。
　　医生王某给她量完体温、检查喉咙后，说有点发烧，扁桃体也发炎，当场让她吞下了两片白色药片。
　　接着，王某给她把脉，称她脉象很细，一般只有结过婚的人才会这么细。紧接着，王某还问她有没有男朋友，有没有发生过性关系等问题，小黛都说没有。于是，王某告诉她：“你患了内分泌失调，是种妇科病，如果不治疗，以后结婚会得不孕症。”
　　王某领小黛进了打点滴的房间，还把门反锁了。吊上点滴，王某又说要检查肚子，直接把手伸进小黛的衣服，在肚子左右两侧反复按了按，问她哪边比较疼。小黛如实答左边比较疼。
　　紧接着，王某说，她肚子左边长了一个包，堵住了输卵管，需要把毒从下体排出来。小黛真以为自己得了什么大病，任由王某脱掉裤子检查全身。随后，王某也爬上了病床。事后，王某还告诉小黛，一个疗程7天，第二天还要再去治疗，并收了80多元医药费。
　　回家后，小黛心里始终没弄明白，自己怎么得了“怪病”，就把经过告诉了家人。家人一听，不得了，赶快报警。宝盖派出所民警赶到黑诊所，当场抓获王某。
　　案发后，警方从小黛身上提取到精液遗留物，而经医院体检还发现，小黛的处女膜未破，但下体有擦伤痕迹。

