男子征女实习结婚 只试不婚做法遭质疑
　　“大都市的爱情都太肤浅，太容易得到，也太容易失去。需要好好实习一下，才能懂得爱情的真谛。”近日，21岁的姜楠在网上发出一份《恋爱协议》，征集女性朋友和他谈一次协议恋爱。他把这样做的目的解释为：体验婚姻过程，学会珍惜，对以后真正的婚姻负责。 
　　寻找伙伴只试不婚 
　　“2009年，我想寻找自己的另一半，但突然发现其实我并不懂爱情。我不懂关心、不懂付出，只是一味地索取。”网友“Eminemlee”在帖中称，他的目的是为了积累更多的恋爱、婚姻经验，为以后更好地生活，于是诚征有同样想法的单身女性一起去完成《恋爱协议》。记者通过他留下的QQ号，与“Eminemlee”取得联系——姜楠，21岁，家住渝中区大坪，现在是马家岩一家橱柜公司的销售人员。 
　　姜楠传给记者一份详细的《恋爱协议》，内容包括甲乙双方应履行的义务、责任共三大款13小条。《协议》要求，双方以合租的方式同住一屋檐下，但互不侵犯，经济采用AA制。甲乙双方必须做到忠诚不二、一心一意、体贴关爱，处处为对方着想，同时互不干涉彼此自由生活。 
　　这份《协议》于双方签字之日生效，于双方分手之日作废。甲乙双方必须对协议负责，遵守协议各条款的规定，履行协议各项义务，并着重注明：只试不婚。 
　　如何相处细节规定 
　　“有人为了培养与他人相处的能力，选择合租的方式。同样的，我也是为了积累与爱人相处的经验，选择协议式恋爱。”姜楠表示，由于受现在的速食快餐爱情影响，两个相爱的人却不知道如何相处，这正是他想要学习的地方。 
　　关于两人相处的细节，《协议》要求男方必须有较强的洞察能力：若发现女方手冷了，请主动握住她的手；若发现女方衣服穿少了，请主动抱紧她。“双方在公共场合应充分给足对方面子。无论发生什么难以抗拒的问题，都不能吵架，如发生纠纷，应立刻喊停。双方面对问题时应努力去解决，而不是逃避。” 
　　同时，《协议》还赋予女方部分特权。如“女方如有任性、耍赖、强词夺理、野蛮粗鲁之过错行为，望男方以你宽阔的胸膛包容”、“男方绝不可以生女方的气，不可赌气不理女方，更不可打骂女方”等等。最重要的，合同还允许女方可以随时提出分手，男方不得有意见，更不得纠缠。 
　　网友质疑变相征友 
　　昨日，在江北步行街记者见到了姜楠。1.7米不到的个头，娃娃脸，大学生模样。“想法的产生，是在2008年最后一天接到前女友的电话。”他告诉记者，自己因为和女友长期吵架最终导致分手。“那天我们在电话里聊了很久，我才明白自己根本不懂什么是爱。我一直以为给她很好的生活就够了，长期以来忽略了她的感受。我现在想试验一份爱情，经历种种后，有了处理的经验，以后就避免再犯同样的错，就能更好地经营我的爱情。” 
　　姜楠的帖子发出后，受到不少网友质疑，有人说他其实就是变相征女友、征婚。但姜楠解释：“我们有的只是伙伴、合作之情，我们不是以结婚为目的，所以也不会选择对方为另一半。”姜楠告诉记者，现在已有三名女性正在与他联系，愿意了解协议详情。记者 田莉 

