月嫂公司老板拖欠12万余元工资后失踪(图)
　　本报讯 昨日，近30名“欢喜宝贝”月嫂育儿服务中心的月嫂向朝阳警方报案，称公司老板突然失踪，她们共被拖欠12万余元的工资。除了不知何时能追讨回工资，月嫂们更担心的是，在月嫂服务最红火的时候，她们失业了。
　　月嫂遭公司欠薪已有数月
　　昨日中午，位于团结湖东里12号公寓的“欢喜宝贝”月嫂公司办公室里，还保存着100多份月嫂投递的简历。
　　月嫂宋姐说，公司于2007年成立，老板名叫于涛，齐齐哈尔人。春节期间是月嫂服务最红火的时候，今年2月初，不少月嫂回京提前开工，并与客户订了合同，服务费用也早已被老板收走。前日，她听说老板失踪，5个手机均已关机。
　　昨日，宋姐来到公司，发现已有很多月嫂聚在办公室议论。公司的客户资料、合同、电脑都已被转移，仅留下这间2月20日租赁到期的办公室。
　　昨日闻讯赶到公司的月嫂近30人。据她们介绍，此前5个月，于涛以“老婆大出血需治疗”、“公司资金周转不灵”等理由，拖欠她们的工资。
　　在月嫂们一一记录的拖欠单上，数额从几千元至上万元不等，最多的达1.4万元，总额约12万余元。
　　“活刚开始干，工资已没了着落。”月嫂们说。
　　老板失踪前着急向客户收钱
　　据负责公司对外业务的张女士回忆，今年1月初，她曾感觉公司有异常：首先老板于涛着急向客户收取钱款，并多次催促月嫂收钱，以往则会根据客户要求，随时收取钱款。随后公司电脑不翼而飞，电话变成只能接听不能打；最近几天，接听电话、联系业务的坐班老师也不见踪影。原本住在公司内的于涛也没有再露面。
　　张女士说，前日，她最后一次与坐班老师通电话时，曾央求她“快点回来”，被拒绝后再打过去已经关机。直到昨日上午，仍有不知情的月嫂打来电话，询问何时发薪水。
　　部分客户向警方报案
　　昨日上午9时许，月嫂们向团结湖派出所和朝阳公安分局报案。
　　月嫂们在派出所了解到，于涛经营的公司有正规工商执照，近2年来公司效益稳定，客户络绎不绝。
　　对于老板为何突然失踪，月嫂们猜测，此事应与公司本身经营没有关系，“可能是老板私事无法处理，或者是个人负债太多。”
　　记者了解到，部分雇佣了月嫂的客户闻讯后，也向派出所报了案。由于服务费用已付给公司，但月嫂又拿不到工资，客户们担心月嫂无法保证服务。
　　客户王女士说，一个月4000元的服务费打了水漂，现在只能再找人了。
　　- 进展
　　失业月嫂面临如何追回欠款、出路等问题
　　一月嫂公司愿助月嫂再就业
　　昨日，月嫂们还请来专业律师寻求帮助。
　　北京中策律师事务所律师侯晓宇称，目前，月嫂面临3个情况，其一是欠款如何追回，由于金额不大，警方没有立案，拖欠的工资短时间无法拿回；其二，有月嫂刚刚订了合同，在客户家照顾宝宝和产妇，面对工作辛苦却拿不到工资的窘境，如何继续进行服务？其三，月嫂们何去何从？
　　侯律师说，从证据上看，月嫂有客户单、收据、员工记录等，如果走法律途径，均可成为证据，但目前月嫂们最需要稳定情绪，想想出路。
　　昨日下午1时30分，团结湖地区另一家月嫂公司老板闻讯赶来，她表示：愿意帮助失业的月嫂找到新的工作。
　　但月嫂们拿着于涛夫妇的照片以及拖欠的工资单，一脸茫然。
　　- 故事
　　下岗当月嫂 为儿挣学费
　　老板失踪、公司蒸发，对于40多岁的月嫂宋姐来说，意味着“被拖欠的5000多元工资可能就这么没了。”
　　几年前，宋姐下了岗，儿子在东北老家上音乐学院。为了儿子每年1万多元的学费，她一个人来京做起了月嫂。
　　“月嫂的工作虽然辛苦，但工资的含金量比较高。”这是宋姐选择当月嫂的原因之一。
　　她说，月嫂的工作繁重而且责任重，夜里每隔一两个小时就要起床给孩子喂奶，根本睡不好觉，月嫂在客户家不仅要看孩子，还得承担保姆的职责，伺候产妇，洗衣做饭，虽然在客户家可以吃住，但挣来的都是辛苦钱。
　　去年底，宋姐来到“欢喜宝贝”月嫂公司工作，但工资一直没有发。
　　尽管如此，但为了儿子，她坚持了下来。可一夜之间她回到了原点。
　　前几天，因为宋姐工作努力，得到了客户朋友的赏识，宋姐通过公司为这个客户的朋友找了名月嫂，钱也已经付了。但现在老板失踪，她觉得自己把别人给坑了。
　　同样感觉被坑了的还有月嫂田明玉。来自四川灾区青川的她被拖欠了5个月共1.4万元的工资。
　　她说，青川老家原来200多平米的房子在地震中倒了，现在一家人都挤住在帐篷里。她原本2月底拿到钱后就回老家盖房的。

