女子不堪丈夫打骂杀夫分尸获刑11年 
　　不堪打骂 女子杀“夫”分尸 
　　因其自首且认罪态度较好，法院一审判其有期徒刑11年
　　天天挨“丈夫”的打骂，一女子不堪忍受，当“丈夫”醉酒再次殴打她后，女子起了杀心，用绳子勒死“丈夫”后分尸，并试图焚尸灭迹，后在邻居的劝导下投案自首，日前大连市中院一审判决该女子有期徒刑11年。
　　38岁的女子杨桂华(化名)来自吉林，与前夫离婚后于7年前带着女儿与男子陈庆(化名)住在了一起，虽然没有登记结婚，但已成为事实上的夫妻，杨桂华还给陈庆生了一个儿子。他们租住在甘井子区前关村，刚开始感情还比较好，但后来陈庆因生意不好，经常殴打杨桂华和她所带的十多岁的女儿小雪，还说要把小雪嫁出去。更让杨桂华担心的是，随着女儿小雪一天一天地长大，陈庆看小雪的眼光也越来越不一样了。
　　去年5月24日，陈庆喝到晚上10时才回家，醉醺醺的他又因为一点琐事将杨桂华打了一顿。当晚，陈庆睡后，杨桂华抚摸着身上的伤痛睡不着了——由于这段时间经常挨打，杨桂华感觉这样下去，自己迟早要死在陈庆的手中，而自己一旦不在了，女儿小雪的未来不堪设想。想要离开陈庆，又怕陈庆真的像他说的那样把自己全家杀光。思前想后，杨桂华决定杀死陈庆。见陈庆睡得很沉，杨桂华便用两根绳子将其勒死。担心陈庆没死，杨桂华又用陈庆的裤子包住陈庆的头，拿着菜刀朝陈庆的脖子上砍了几下。随后杨桂华用白布把陈庆的尸体包上，并装到一个绿色大编织袋中，然后拖到院子里的仓库中。
　　次日，杨桂华让女儿出去买一把斧头，又打电话让邻居一男子帮她买一瓶汽油。第三天，杨桂华带着菜刀、斧头和编织袋来到仓库进行分尸，当天忙乎了大半天，杨桂华也没有把尸体全部处理完。第四天，买汽油的邻居男子和另一男子先后来杨桂华家找陈庆，并向杨桂华追问陈庆的下落，杨桂华感觉两人可能猜到了什么，于是把杀人的事告诉了他们。后在邻居的劝说下，杨桂华自己报了警。
　　法院审理认为，杨桂华的行为已构成故意杀人罪。杨桂华的辩护人提出，被害人陈庆在案发原因上有过错，且杨桂华有自首情节，同时认罪态度较好，以此为由请求对杨桂华从轻处罚，法院对此辩护意见予以采纳，另外法院认为考虑到本案系因家庭矛盾所引起，被告人与被害人还有一亲生幼子等因素，可对杨桂华酌情从轻处罚，遂一审作出如上判决。

