匈牙利83岁女贼落网 爱乘飞机四处作案
　　匈牙利首都布达佩斯市83岁老太太吉兹拉·科斯泽托尽管外表看起来像个普通的慈祥老奶奶，然而在过去半个世纪中，她却曾是匈牙利一名举国皆知的女飞贼，她专门喜欢乘坐飞机到异地行窃作案，吉兹拉一生作案无数，也多次被捕，以至于布达佩斯市所有法庭的法官都成了她的“熟人”。吉兹拉在狱中度过的时间至少长达20年，当她出狱后就成了匈牙利电视名人，经常上电视脱口秀节目充当嘉宾。令人没有想到的是，现年83岁的吉兹拉日前竟然晚节不保，再次重操旧业，她在闯入科玛罗姆市一户人家行窃时当场被捕归案。
　　女飞贼爱乘飞机
　　在国内四处作案
　　现年83岁的吉兹拉·科斯泽托外表看起来像一名慈祥的老奶奶，和其他普通的匈牙利老太太没有任何区别。然而事实上，在过去长达半个世纪中，吉兹拉是匈牙利家喻户晓的女“飞贼”。从上世纪50年代以来，她专门喜欢乘坐国内航班到匈牙利的其他城市旅行，并在旅行途中行窃，大肆作案，然后带着成箱的赃物赃款搭飞机返回她的生活地——匈牙利首都布达佩斯市。由于乘飞机去异地作案成了吉兹拉的招牌，她也因此获得了“女飞贼”和“飞行的吉兹拉”的绰号。 
　　吉兹拉曾经多次落入法网，并总共被匈牙利法庭判处了40年监禁，但她每次都因为在狱中“表现良好”而提前获释出狱，她还获得过5次官方特赦。不过虽然如此，吉兹拉在狱中度过的时间也至少长达20年。
　　成法院“常客”
　　法官都认识她
　　据悉，吉兹拉频频被捕落网，受到司法审判，导致布达佩斯市所有法庭的法官都认识她。每当布达佩斯市的法官们发现他们这次审判的对象又是“老熟人”吉兹拉时，他们已经见怪不怪、毫不惊讶了。
　　进入晚年的吉兹拉开始减少了作案的次数，最近几年来，成了匈牙利名人的吉兹拉逐渐开拓了一项“第二职业”：到电视台充当脱口秀节目嘉宾。
　　女飞贼晚节不保
　　83岁再次落入法网
　　然而令人大跌眼镜的是，在大多数8旬老人都喜欢呆在家中看电视、安享晚年的时候，83岁的吉兹拉日前竟又重操旧业，来到距布达佩斯市100公里远的科玛罗姆市入室行窃！ 
　　不过，这次吉兹拉的运气实在有点糟糕，因为她盗窃的这户人家正好有人在家，吉兹拉刚刚闯进房间，就被房主当场发现，房主随后打电话报了警，警方迅速赶到现场，将吉兹拉逮捕归案。吉兹拉被捕后辩护称，她擅闯民宅并不是为了行窃，而是无钱住旅馆，所以想找一间空房子度过一夜。
　　据匈牙利警方称，由于匈牙利所有退休老人都能享受免费乘坐火车的待遇，所以吉兹拉这次改变了她著名的“作案方式”，她这次没有乘飞机，而是改乘免费火车来到科玛罗姆市作案。据悉，这次吉兹拉是否受到法律指控，将取决于她行窃的房主的意愿，因为他到目前为止，还没有决定是否要将这名匈牙利举国闻名的“女飞贼”告上法庭。台文

