出租屋失火母亲抱八个月儿子四楼跳下身亡
　　本报讯 记者唐波、易建成报道：昨天凌晨4时53分，位于东莞常平镇木?村市场一街15号的一出租屋发生火灾。大火中，浓烟堵路，四楼租客叶素凤抱着才八个月的小儿子选择跳楼逃生，不幸当场坠楼身亡。
　　记者了解到，火灾的起火点在该出租屋的楼梯间，过火面积2平方米，起火物为该楼梯间堆放的轮胎和杂物。由于楼梯间的浓烟过大，烟上升到出租屋的各房间。
　　据叶素凤丈夫林先生回忆，火灾应该是发生在凌晨4点左右，当时他老婆在另外一个房间带小孩睡觉。浓烟从一楼楼梯间直逼到他们家，妻子抱着8个月大的小儿子，他抱着5岁的儿子。“当时烟很大，根本睁不开眼睛，她抱着BB先出门，我带着仔仔后面跟着，刚走几步就看不到她了。”
　　对面士多老板娘告诉记者，叶素凤是4点50分左右跳下来的，当时一楼的火势非常大，整栋出租屋都冒着浓烟，叶素凤抱着小孩站在窗口拼命喊，并试图跳下来。“看到她想跳楼，我们拼命叫她不要跳，我还跑到三楼制止她跳楼，但最终她还是跳了下来。”
　　据了解，火灾发生之后，常平镇消防中队迅速赶赴现场，除了跳楼身亡的叶素凤母子外，共救出17人。该出租屋于2000年9月建成，占地面积65平方米，建筑面积420平方米，共4层半，有出租商铺2间，出租间7户，目前火灾原因正在调查中。

