三陪女骗16岁初中生数十万挥霍殆尽
　　当民警找到小灿(化名)深爱的“姐姐”时，才证实了她的真正身份。这个容貌姣好的永吉女孩，已经21岁，在外做“三陪女”多年。她在网络上结识小灿后，以恋爱为手段，骗取男孩数十万元。
　　小灿今年16岁，家在吉林市，是初三学生。父母于2006年离婚。小灿和爷爷住在一起。
　　2006年11月，小灿以“寂寞王子”的网名上网聊天，结识了网友“快乐天使”。聊天中小灿无意中透露自己有30多万存款。“快乐天使”说自己叫柳燕燕，18岁，几年前父母离异，与母亲一起生活。小灿觉得，在她面前，可以忘掉一切烦恼。两人从网上来到网下，开始约会见面，约会后，两人开始恋爱。
　　一天柳燕燕把小灿带到一家高档西餐厅，酒后二人偷尝禁果。事后，柳燕燕温柔地说：“我会爱你一辈子。”小灿也为能得到这份爱，兴奋不已。为了证明忠心，他凑了1200元钱，给柳燕燕买了一枚戒指做生日礼物。
　　此后，柳燕燕又称母亲有病住院，需要3000元押金等理由，向小灿要钱。此时爷爷重病在床，小灿便打电话给柳燕燕，说爷爷病了，不想朝他要钱。柳燕燕却说：“你平时都说最爱我，一定要让我幸福，可到关键时刻就不帮我了。”此后，柳燕燕关了手机，一连几天没有联系。
　　小灿急疯了，拼命在网上给柳燕燕留言。
　　5天之后，两人见面。柳燕燕说要开美容院，跟小灿长相厮守，并怂恿小灿把30多万存款都拿到自己手里。
　　小灿有30多万吗？有。为了弥补离婚对儿子的伤害，父母将7万元存款和一套房子都留给了他，两人每月分别支付200元钱。小灿70岁的爷爷也立下遗嘱，自己的存款8万元也归孙子所有。存折、遗嘱等都归爷爷保管。
　　2006年5月，小灿离异的姑姑被查出胃癌晚期，临终前，都是小灿一直陪伴着她，她将18万元存款和价值10多万元的首饰也赠送给了侄子，钱是给他上大学用的，首饰是结婚时给侄媳妇的。
　　这样，当时13岁的小灿便拥有了33万元存款和价值10多万元的首饰。
　　为了向柳燕燕表忠心，小灿趁重病在床的爷爷不注意，将存折和首饰全部拿走，交给柳燕燕保管。
　　有了钱，二人租了房子，出入高档餐厅，一顿饭就要花掉1000多元。一件1.7万元的貂皮大衣，柳燕燕说喜欢，小灿马上就买给她。而小灿的学习成绩一落千丈。
　　老师将小灿的情况告诉了他的父母。去年圣诞节，父母在一间迪吧找到小灿时，他正和柳燕燕跳舞。他麻木地跟父母说：“我花的全是自己的钱。”父亲给了他一巴掌，小灿带着柳燕燕夺门而出，并失去联系。小灿父母向警方求助。
　　今年1月5日晚，吉林市公安局网络支队民警，在市内一家网吧，找到了小灿。
　　小灿说，女孩叫柳燕燕，钱都由她来保存，她在他们租的房子里。可民警赶到时，人已经不知去向。通过查询证实，柳燕燕是假名。
　　1月20日晚，“快乐天使”在哈尔滨市一家网吧出现。在哈尔滨警方的配合下，“快乐天使”落网。
　　经过警方调查，“快乐天使”，真名叫刘春燕，21岁，家住永吉县农村，离家多年一直在外当三陪女。在网上结识了小灿，又了解到他有很多钱，就设计骗了他。抓到她时，33万元钱被她挥霍只剩下7万多元，首饰已经被她变卖后挥霍殆尽。本报记者辛言

