大货车爆胎侧翻高速路300只猪崽集体逃亡
　　本报南京讯 你能想象300头小猪在高速路上飞奔的场景吗？前天傍晚，一辆大货车在行驶至宁合高速公路南京浦口段时突然发生爆胎，车子翻了，车上装的300头小猪崽也全部跑了出来，在高速上撒蹄狂奔。十几名交通警察忙了18个小时，一直到昨天中午才将这些小猪全部“缉拿归案”。 
　　12日傍晚，一辆悬挂湖北牌照的仓栅式货车运了300头小猪，由江苏灌云开往湖北黄石。途中该车右后轮突然发生爆胎，车辆侧翻在路上，装猪的笼子遭路边护栏撞击全部破了，受惊的小猪崽们趁机“越狱”，蹿上高速公路。一时间，来往的车辆为了避让小猪，方向左右摇晃，刹车声不绝于耳。
　　接警后，巡警们首先将困在车内的货主张某等人拉了出来，车上人员均无大碍，并一同和交警搭起了人墙，形成了“警戒区”，共同将跑上高速公路的小猪崽往路边排水渠驱赶。
　　经过半个多小时的合力驱赶，300头小猪崽熙熙攘攘地挤在排水渠内，排了百米的长队，就如同运动员进场般的热闹。民警决定待天亮后再装运猪崽。浦口交巡警大队增派了十名警力，当起了“猪倌”。十余交警身着反光背心，肩戴警示闪光灯，左手拿着提示安全的闪光棒，右手还多了一件特殊装备——一根长树枝，沿着高速来回巡走，用于驱赶那些还想上高速公路“散步”的小猪崽。清晨5时，仍然有几只起得早的小猪崽跑上高速公路“晨练”，幸而被交警及时抱回，没有引发事故。
　　至昨天中午，十余名交警终于将这些高速公路上的不速之客请上了为它们量身定制的“专车”，一个不少。车主和货主感动地握住了民警的手，连声称谢。 王强 焦哲

