两男子冒充执法人员勒索黑车日获九千赃款
　　本报讯（记者穆奕 通讯员杨静） 被辞退的城管协管员找来老同学，冒充交通执法人员对黑车司机进行“钓鱼”勒索，一天之内就骗得9000元钱。在3名受害黑车司机的协助下，海淀警方将两名冒牌执法人员抓获并追回赃款。昨天，这两名犯罪嫌疑人被刑事拘留。 
　　2月13日上午，海淀公安分局田村派出所陆续接到3名黑车司机报案，称他们遭遇两名交通执法人员“钓鱼”，共被索要走9000元钱，事后他们怀疑两人是冒牌的执法人员。 
　　在案件回访过程中，社区民警杨帆了解到，3名黑车司机均反映两名嫌疑人的特征是一高一矮，其中高个男子身穿便装，矮个男子穿的是城管协管员制服。二人在田村旱河路附近打黑车前往石景山医院附近，到达目的地后，他们便强行拔下汽车钥匙，然后自称是交通执法队执法人员，并以取证为名掏出相机对汽车进行拍照。司机怕被处罚，便上前求情。两嫌疑人随即“敲竹杠”。 
　　社区民警迅速在事发地及周边区域布控，同时叮嘱3名受侵害的黑车司机注意发现嫌疑人。 
　　前天上午，3名黑车司机驾车再次来到石景山医院附近，发现两名嫌疑人正坐在一辆蓝色吉利轿车中，于是迅速与社区民警杨帆取得联系并通报情况。随后，田村派出所民警立即赶往现场。在此过程中，两名嫌疑人驾车沿香山南路往南平庄方向驶去，3名黑车司机一路悄悄尾随。最终，嫌疑人将车停靠在南平庄一处居民房附近。通过黑车司机得知情况的民警赶到后，迅速将两名嫌疑人控制，并从矮个男子身上搜出8000元现金。 
　　经过现场突审，两名嫌疑人承认了冒充执法人员骗取黑车司机钱财的行为。随后，二人被带至田村派出所。矮个男子王某某今年30岁，与高个男子是同学关系，二人都是北京人。王某某称，他以前是某城管队的协管员，被辞退后在家待业。由于手头缺钱，他便想出冒充交通执法人员敲诈黑车司机的手段。为了不让黑车司机看出破绽，王某某专门穿上自己做协管员时的制服，还叫上能说会道的老同学一起去“执法”。王某某说，13日那天是他们首次作案，共骗了3名黑车司机9000元钱，其中的1000元被他们存入银行。前天上午，二人再次出来寻找目标，结果被警方抓获。 
　　目前，被两名嫌疑人骗走的9000元赃款已全部追回，案件仍在进一步处理中。

