3岁男童卡车驾驶室内玩火被烧成重伤
　　三岁男孩在卡车驾驶室内玩打火机，导致卡车驾驶室内起大火，把自己烧成重伤，左手三个指头因伤势严重将被截肢。
　　昨天上午记者赶到昆医附二院时，尹恒(化名)正在烧伤科病床上不停地呻吟，母亲尹天平看着病床上疼得直叫的孩子束手无策。据尹天平回忆，2月4日中午，她正在洗碗时，丈夫万分焦急的抱着尹恒回家，话语不清的说：“孩子被烧伤了，快送医院”。她出去一看，只见孩子浑身都是黑乎乎的，当时就浑身瘫软，一句话也说不出来，直到把孩子送到医院，手脚都还在发抖。
　　尹天平说他们家是厂口矣六乡的，尹恒是小儿子，一家四口都靠丈夫给人开车维持家济，2月4日吃过午饭，一向顽皮的尹恒跟着丈夫出去了，丈夫在厂口食堂旁边给卡车装石头，3岁的儿子则在驾驶室内拿着一个打火机玩，几分钟后丈夫听到孩子的哭叫声就迅速去看，发现驾驶室内已经燃起熊熊大火，他便急忙把孩子抱出驾驶室并叫人来救火。大火被扑灭了，但是车子的驾驶室也被坏了，孩子被烧得说不出话来。“车子里最容易着火的就是坐垫上的海绵，估计是孩子玩打火机烧到了坐垫才引起了大火。”尹天平说，她没工作闲在家里，平时孩子都由她带。
　　经医生检查尹恒的身体烧伤面积达到40%，头部、背部严重烧伤，左手的三个指头因过度烧伤将被切除，尹天平说要治好尹恒的烧伤至少要十几万，下周二他将接受手术，进一步治疗。
　　本报记者 余虹

