妻子争吵后趴在马路中央 丈夫目睹其被车撞
　　13日1时许，长春市开运街与飞跃路交会处附近，冯先生和妻子小程因琐事发生争吵，小程突然趴在马路中间的雪地上，冯先生苦劝无效，站在街角给朋友打电话求援。就在此时，一辆白色轿车驶过，撞到小程后又把她拖出800米…… 
　　被肇事车撞上后拖出800米
　　一小时后，记者赶到现场，警察和急救人员均已赶到，小程的尸体停放在开运街某小区西门的小广场处，右侧面部几乎面目全非。
　　亲属介绍，小程30岁，住在附近某小区，和丈夫冯先生结婚还不到两个月。
　　冯先生说，当时他一直在后面追赶肇事车，并拼命大喊，但肇事车始终没减速。追至开运街与众恒路交会处，看到肇事车拐入众恒路，又向左拐入了一小区后消失不见。冯先生在该小区内发现了妻子的尸体。
　　交警核实，从肇事位置到发现程女士尸体的位置，距离在800米左右。
　　保安确定肇事车为白色捷达
　　小区保安吴先生说，昨日1时5分许，一辆白色捷达从外面准备驶入小区。“路杆抬起后，我准备核实车主身份，但捷达车没按我的手势把车停下，而是径直驶入小区，停在了门口的小广场上，没等我追到跟前，车又启动了，这时我发现从车下掉下一个人。我通过对讲机让东门的保安把好门，别让任何车出去，然后把情况报告给保安队长。接着一个男子跑进小区，大家就报警了。”吴先生说，“当时雪很大，我没看清车牌号，但车型绝对没错。”
　　地毯式搜查找到肇事司机
　　该小区有居民楼30多栋，每个路口都有监控。事发后，保安迅速封锁了两个出入口，禁止一切车辆出入，并立即调看了所有监控录像。
　　13名交警和几名派出所民警展开地毯式搜查，仔细查看小区内所有可疑车辆。
　　在事故发生的第一现场，警方找到了一些肇事车的遗留物——破碎的左侧雾灯网罩及左侧挡流板。
　　“报告队长，查到了，13栋×室的业主周先生有一辆车号是吉AW××46的捷达车，可能是嫌疑车……”3时40分，对讲机里传来保安的声音。
　　3时45分，调查人员敲开了周某的房门。在地下车库，警方发现周家捷达车的左侧保险杠有撞击痕迹，与肇事车现场遗留物吻合。
　　周某被调查人员带走，捷达车也被带回交警大队停车场。
　　肇事者称未发现撞了人
　　“我当时感觉车颠了一下，还以为撞上了一块石头或者是井盖子，就没有当回事儿。当时路上雪挺厚的，阻力也小，我根本没感觉到车底下拖了一个人啊！我要是知道，怎么可能把她拖回自己家小区里呢？还能安然回家睡觉吗？我的车有全险，撞了人有保险赔偿，我为什么要逃逸呢？”周某对记者说，“不管怎么样，交警确认人是我撞死的，我必须承担责任，我会尽自己所能对她的家人进行赔偿，并向他们表示深深的歉意。”
　　死者丈夫质疑肇事司机
　　眼看着妻子被撞，接着又被肇事车拖走，冯先生肝肠寸断。 
　　记者：下着雪，又那么晚了，你们怎么还在街上？
　　冯先生：唉，我们吵架了。12日晚上，岳母来我们家，我们陪老人打打麻将，23时许，老人要回家，我先跑下楼打车。可是那个时间，小区门口打不到车，她有些不高兴，但当时没表现出来，等我们把老人送走，她冲我发了脾气。那时，我已经躺下准备睡觉，她光脚穿上鞋，套上大衣就往楼下跑，我赶紧跑出来追。
　　记者：之后呢？
　　冯先生：她跑到马路中间坐在雪地上大哭，我上前劝她，她一把推开我，我怎么也劝不住。怕她冻坏了，我就给她妈打电话，老人已经关机，我只好拨打她在大连的一个好朋友电话。怕她反感，我站在了街角，背对着车开来的方向，此时，她好像哭累了，趴在了地上，我用余光看到一辆白色轿车开了过来，赶紧挂断电话跑过去，可她已经被车卷走了。那个肇事司机肯定知道他撞人了，我看见他的车重重颠了一下子，他能不知道吗？别人的车都躲开了，他咋就没躲开呢？他开得太快了！
　　涉嫌交通肇事罪被刑拘
　　昨天下午，法医为小程做了尸检，高新区交警大队事故科科长贾斌称，肇事车的左前侧底盘的支臂插入死者的颅脑部位，导致颅脑损伤死亡；肇事者周某的血液检测结果未显示出含有酒精。目前，周某因涉嫌交通肇事罪被刑拘。
　　本报记者 刘洋 刘长宇 吕金辉

