三名疑犯劫杀黑车司机落网
　　中新网茂名2月14日电(梁盛 钟曲柏) 五名歹毒青年为了快速发财，将广东茂名一名“黑的”司机劫杀后，竟长途跋涉，远赴惠州大亚湾， 抛尸掩埋于偏僻海滩。茂名警方今日证实，目前该杀人命案已成功告破，五名涉案嫌疑人相继落网，案情在进一步审理中。
　　2008年12月12日清晨，一名女子急匆匆走进茂名市公安局茂港公安分局小良派出所报案，称自己的丈夫黎某海以开“黑的”为生，但在前一天驾车离家后一直未归，手机也一直处于无法接通状态。
　　警方对案件认真进行了分析，并多方设法搜寻、排查摸底，很快，一个名叫梁某辉的无业人员及长期居住在惠州市的吴某湘等五人进入了民警掌控之中。
　　2009年1月17日9时许，专案组民警在惠州市警方的配合下，分赴惠阳区三间不同的出租屋内，几乎同时将吴某湘及他的两个同伙叶某标、卢某林抓获。当天中午， 梁某辉等两名犯罪嫌疑人也在茂名落网。
　　经审讯，吴某湘、叶某标、卢某林三人为快速发财，密谋回茂名抢劫小汽车后开回惠州销赃。吴某湘立即联系其朋友梁某辉和林某勇。梁某辉、林某勇向吴某湘提供两支枪、两颗子弹及一把水果刀，并提供了“黑的”司机黎某海的联系电话。
　　12月11日下午，接到吴某湘电话的黎某海不疑有诈，高兴地驾车来到约定地点。吴某湘、叶某标、卢某林三人按照事先的分工，成功劫持该辆小汽车。但黎某海被拉到车后排座位后，极力反抗。恶从胆边生的吴某湘遂持刀朝黎某海喉咙刺一刀，致其死亡。
　　随后，该三名疑犯更换车牌后连夜将车开回惠州，并将黎某海的尸体掩埋在大亚湾一个偏僻海滩。

