妻子拒出钱为患绝症丈夫治疗 夫家欲起诉(图)
　　本报记者龚柏威 实习生周星 长沙报道   瘦骨嶙峋的刘立良躺在家中的床上，妻子谢小毛正在岳麓区坪塘镇的旧菜市场卖菜。睾丸癌在一点点地剥夺刘立良的生命，更引发了夫妻双方两家的矛盾。在刘立良的二哥刘建坤看来，谢小毛没有尽到妻子的义务，“不肯再出钱，为丈夫治病”。而谢小毛的姐姐却称，妹夫患上的是癌症，“谢家所做的一切已对得起刘家”。
　　昨日上午，双方又一次协商无果。刘立良的家属表示，下一步，他们可能将谢小毛起诉到法院。
　　去年12月，刘立良一病不起，睾丸癌让他丧失劳动能力，并进一步危及他的生命。其实，早在2006年，“弟弟就患上了癌症，只是他放不下这个家。”刘立良的二哥刘建坤说，为了替弟弟治病，刘家一直在积极筹备，他和另一个兄弟卖掉了家中的口粮，前后花了“差不多3万元”。
　　刘建坤叹息弟弟的命运：刘立良是上门女婿，8年来，夫妻俩起早贪黑，赚了点钱，在谢小毛母亲的老房子上翻修了新房，来不及享受，新房倒成了他养病的病房。
　　叹息之余，他更为弟媳的行为恼怒，他说，弟弟现在还有活下去的希望，谢小毛却不愿再花钱为其治病，“怎么忍心看着丈夫躺在家中，等着最后的日子呢？”
　　在刘立良新建的房子中，记者见到了刘立良。他无力地躺在床上，面颊瘦得如同只包了层皮，两只眼睛突出眼眶。旁人问他想不想治病，他努力张着嘴发出微弱的声音：“想！”但是，他也不能确定妻子到底有没有钱。
　　钱只是一个方面，刘建坤说：“弟弟生病后，她(谢小毛)就没有亲自照顾过一天。还在外租了个房子，很少回来看他一眼。”
　　但谢家并不是没人照顾刘立良，谢小毛的姐姐说，妹妹一家四口，都是靠菜市场的一个小菜摊位糊口，她无法分身回来，一对儿女还小，也要花钱。“天地良心，谢家还是对得起刘家了。”谢小毛的姐姐激动地说，她平常都在照料刘立良，也拿出了一些医疗费用。其家人介绍，湖湘肿瘤医院专家已为刘立良做了诊断，“睾丸癌到了晚期”。
　　在坪塘镇老菜市场，记者见到了谢小毛。“不是我不愿意出钱治，是他这种情况，医院也不收啊！”谢小毛无奈地说，丈夫生病后，前后已经花了六七万，目前家里还有2万多元欠债，一对儿女也未成人，她将丈夫送到各医院，均被拒收。
　　但刘家不认可谢小毛的说法，市场不少熟悉刘立良情况的人，也对谢小毛的行径表示愤慨。在望城县第二人民医院2009年1月31日开出的病历本上，有建议治疗，“患者家属(谢小毛)拒绝”的说明。记者就此事询问谢小毛，谢称：“哪个医院写的！病历本上还不是这样写哦！没有一个医院收呢。”

