两名小伙超市门口制止偷车被捅伤
　　看见一男子对邻居停在人行道上的电动车“下手”，来自红河州绿春县的哈尼小伙李九仁和石沙九急忙上去制止。不曾想男子恼羞成怒，提刀捅伤两名小伙。12日21时许，这样的一幕发生在昆明市永平路上的某超市前。
　　昨日，在云南省第三人民医院胸外科病房，同为23岁的李九仁和石沙九躺在病床上。因做完手术不久，两人都无力说话。据医生介绍，李九仁身上有3处刀伤，分别在左肩、右胸和左髂部，最深的刀伤有10厘米深；石沙九只有1处刀伤，但由于刺中腹部，刀口很深，随时都有生命危险。
　　回忆起当天的情况，目击者陈俊奎说，他和伤者都是永平路上某彩扩店的员工。12日21时许，坐在柜台前的李九仁发现一位20多岁的男子在隔壁超市门口转悠了几分钟后，便对停在人行道上的一辆电动车动起手来。李九仁急忙上去制止，男子却威胁李九仁，叫他不要管闲事。看到不远处还站着男子的五、六个同伙，李九仁走进了超市，后来看到男子一脚把电动车踢翻，李九仁又出来制止，于是双方发生了争执。正在彩扩店内吃饭的石沙九听到外面传来同乡与人争吵的声音，急忙走出来看。
　　另外一个目击者李师傅说，他看见李九仁和石沙九与一个陌生男子争执时，站在超市隔壁公交车站的几个男子也走了过来，其中一名男子提着一把长约60厘米的钢刀，不由分说，就向石沙九捅去，接着捅向李九仁。他们被捅伤后，这伙人迅速骑电动车向春城路方向逃跑。
　　据了解，被凶手盯上的电动自行车正是超市老板刘女士的。刘女士说，知道他们为保护她的电动车被捅伤后，非常感激，昨日她到医院看望了他们，还给他们送了1000元钱。彩扩店的老板李先生说，他现在垫付了3000多元钱，也没有多大能力帮助两个小伙子，希望警方早日抓到凶手。

