男子遭前妻跟踪报警求助 前妻称二人假离婚
　　快报讯 （记者 孙玉春 实习生 戴筱一）昨天凌晨3点多，一男子在长江大桥上报警，称自己被一名陌生女子尾随。而警方赶到现场发现，这名女子就是该男子前妻，而且女子还声称他们是假离婚，“假离婚后他就变心了！”
　　昨天凌晨，民警赶到现场，果然发现了这一男一女，男的在前面，女的就跟在后面不远处，两人都是四十多岁。见到民警，男子立即上前拉住不放，指着后面的女子说：“她一直跟着我！”不料那名女子见到民警也不退让，并且走了上来，一开口就让民警愣住了，“我是他老婆，什么跟踪不跟踪的？”
　　民警给他们搞糊涂了。男子则说：“我跟她都离婚了，还有什么关系？”见状民警又扭头去问女子，女子说，他们是离婚了，但属于假离婚。他们是浦口人，当初家庭有点矛盾，正好又碰上拆迁，为了多得到点补偿，就办理了离婚手续。“但是这一年多来，我们还住在一起，家产都没有分割，哪有这样离婚的呢？”
　　女子说，这个假离婚让她很后悔，因为丈夫此后就放松了家庭责任这一块，孩子也不怎么管了，还在外面找了个小情人。她发现，以前丈夫从不穿名牌衣服，但是近一年来，身上穿的都是花花公子、鳄鱼等品牌服装，看她的眼光也变了，嫌她人老珠黄，还经常不回家。“这都是情人从中破坏的。”
　　女子称，前晚上，丈夫回家后，她发现他又穿了一件鳄鱼衬衣，她认定这是情人买的，就让丈夫脱下来。不料丈夫不仅不肯脱，还掉头就往外走，“我是怕他又到情人那里去，他到哪我就到哪，我不能白白把丈夫送给别人！”
　　而这名男子则表示，自己根本没有在外面找情人，妻子的确跟他提过复婚的事，他也同意了，但是妻子一定要在衣服上纠缠，让他很难堪，这完全是捕风捉影。
　　民警对他们进行了一番教育，对于男子，民警希望其尽量照顾家庭，不要在外面游荡。而对于女子，民警也表示，丈夫在外面要体面一点，穿一两件好衣服很正常，自己不给他买，又不让他穿是不合理的，最终两人被劝回了家。

