4岁女童被疑撒谎遭继父棒打几十下身亡
　　如今，动粗的“继父”江龙已被警方带走调查，他将面临杀人罪的指控。
　  晨报讯（记者 冯翔 王储）
    “尿裤子没？”
　　“……没有。”
　　“裤子咋湿了？你这不是撒谎么？”
　　昨日，警方人员转述了案发时“继父”江龙与女孩的对话内容，因为发觉孩子说谎，身高1.8米，体重200多斤的江龙，用擀面杖打了“女儿”几十下，因此造成女童不治身亡。
　　目前，犯罪嫌疑人江龙已被刑事拘留。
　　“尿裤子”引棒打 妈不在家
　　昨日，记者从相关部门了解到，女童生前是否经常遭受虐待尚无结论，于下周进行的对遗体的尸检将确认这一点。
　　警方透露，出事前一天江龙就罚过女童的站。
　　记者通过警方得知：女童遭遇毒手的原因仅仅是“继父”江龙发觉女孩儿撒谎。
　　警方人员说，江龙当时摸了女孩的裤子发现湿了，而女孩不承认尿裤子，所以江龙便对女童进行“教训”。
　　整个过程中，女童的母亲并不在家，屋里也没有其他人。
　　“打了几十下”娃奄奄一息
　　记者了解到，犯罪嫌疑人江龙是个身高1.8米，体重200多斤的壮汉，无业在家，无前科。面对讯问时他供述当时是在“教训孩子”，而夺去女童生命的凶器是一条擀面杖。
　　“怎么也打了好几十下，都记不清了。”江龙自己在审讯中承认，此举令闻悉此事的民警都感到愤怒。
　　江龙供述，当时他看着被毒打后的孩子奄奄一息，急忙拨打了120急救电话。之后他和刚从外面回来的孩子的母亲一起，将孩子送到了中国医大附属盛京医院滑翔分院进行救治。由于伤势过重女童离开了这个世界。
　　上门调查的民警发现，江龙家里养着两条凶悍的大狼狗。江龙、女童母女和这两条大狗生活在一起。
　　“真不知道这孩子平时是怎么过的，太可怜了。”一位知情者不忍提及。
　　定罪看其行为与主观意图
　　“如果在医院，发现孩子死因不明，我们有义务报警并留住当事人。”医院的保卫人员表示。
　　在医院，保卫人员发现江龙送来的孩子的伤势有蹊跷，并且医生确认女童停止呼吸时发现其脸部、头部和双臂处多处受伤，身上有明显的陈旧伤痕，就拨打了110。
　　几分钟后，铁西分局凌空派出所的民警赶到现场，将江龙带走。没等警方过多讯问，江龙就对犯罪事实供认不讳。
　　目前，犯罪嫌疑人江龙已经被刑事拘留。警方表示，江龙会被以杀人还是以伤害致死定罪量刑，尚无定论，在法庭上需看其行为与主观意图。
　　在看守所中的江龙至今无人前来看望。

