大三男生情人节从宿舍楼跳下殒命(图)
　　本报讯 (记者林霞虹) 昨天是情人节，中午1时许，广东工业大学大学城校区一名刚刚返校的大三男生从7层楼高的宿舍楼顶跳下，离开了这个世界。有同学猜测，他在情人节这天跳楼，可能是失恋了。
　　事发地点是西十三楼，这是一栋男生宿舍楼。西十三楼的楼梯可以直通楼顶。
　　据住在6楼的一位张同学说，广工本学期定于2月13日和14日注册报到，下周一才正式上课。”
　　张同学说，出事的同学就住619宿舍。他说，昨天中午12时30分左右，他回到宿舍，过了不久就听说有同学从楼顶跳下了。他知道他是环境科学与工程学院大三学生。
　　临走前留下一封遗书
　　按照619宿舍门口贴的告示，记者来到西十宿管值班室。值班室人员说，出事的同学名叫黎××，今年读大三，老家是肇庆的，昨天上午刚刚回到学校注册报到。值班人员说，根据初步调查，昨天中午12时30分，黎同学还跟同学在隔壁宿舍看电影，“情绪没有什么异常”。
　　值班人员说，黎同学跳楼后，他的电脑还开着。他们发现黎同学留了一封遗书。“遗书已经交给警察，但内容不便透露。”
　　在广东工业大学的 “工大后院”BBS“我爱我家”版上，记者看到一篇发布于昨日13时15分的帖子，题为“西十三最新跳楼事件？？”。楼主说：“地点在靠近广美那边，西十三跟西十四的校道上。”

