社区保洁员工作7个月未领到工资(图)
　　7个多月以来，安泰村的保洁员王光彩一分钱工资也没领到！她说，自从南京市实行“水费、垃圾费捆绑交”后，就出现了这样的尴尬。
　　不仅如此，由于未被环卫所吸纳成为“正规保洁员”，她不能把小区垃圾送入垃圾中转站，因此需要每个月“倒贴”200元，请其他环卫工人帮忙倒垃圾。
　　她的住处，有一口腌菜大缸，里面腌了100多斤咸菜。这几个月来，她几乎顿顿靠咸菜下饭。如今，她又开始做酱黄豆，她说这是为接下来的日子准备的。
　　7个多月了，她打扫小区还要倒贴钱
　　48岁的王光彩是徐州人，2007年8月，她经当保洁员的嫂子介绍，采取“承包制”的方式，看管安泰村的一个车棚。不过，王光彩不用交承包费，她只要把每个月收上来的停车费，上交40%给物业公司就行了。
　　这个车棚有几十个平方，每天能停六七十辆自行车和电动车。王光彩说，扣除交给物业的，她一个月能落下五六百元。这笔钱不算多，但她仍旧坚持做了下来，因为这样一来她就可以在车棚“安营扎寨”，不用再花钱租房子了。
　　去年1月份，前任保洁员辞职后，物业公司就让她代搞卫生，专门打扫安泰村17~21幢的院落。双方协议，物业不给王光彩开工资，她每月的保洁收入只能靠她自己上门，向居民收取垃圾费。
　　不过，王光彩也有苦衷。刚开始，还有百十户居民交垃圾费，但自去年7月份南京实行“水费、垃圾费捆绑交”后，就没有一位居民肯再给她保洁费了。7个多月下来，她一分钱未收到，每个月还要“倒贴”钱。原来，由于未被环卫所吸纳，成为“正规保洁员”，她不能顺利将小区垃圾送入垃圾中转站，而是每个月“倒贴”200元钱，请其他环卫工人帮忙倒垃圾。
　　虽然大半年没有拿到一分钱，王光彩却照样还在用心扫地。她担心不扫地，会连累自己丢了看车棚的差事，她很信任“领导”，她说：“社区主任答应每个月给我500元工资的。”
　　100多斤咸菜，就是她一个冬天的下饭菜
　　在安泰村小区车棚处，记者远远就闻到了一股怪怪的味道。附近居民指着车棚门口一口大缸说，王光彩腌了一缸咸菜，这股味道就是从咸菜缸内飘出来的。
　　王光彩说，为了节省费用，去年冬天，她腌了100多斤咸菜，经常一天三顿靠它下饭。采访中，她多次提到国泰民安社区主任朱华福，因为朱主任答应每个月给她500元工资。如今，7个多月过去了，她仍然一分钱也没领到。
　　“我何尝不想早一点把工资给她！”社区主任朱华福说，去年7月份南京实行“水费、垃圾费捆绑交”的规定后，安泰物业就不肯再负责安泰村17~21幢楼的保洁工作了。安泰物业的尚经理说，安泰村是一个老小区，长期以来几乎没有居民交物业费，物业公司运行一直很艰难，原本让王光彩打扫卫生，自己上门收垃圾费，还能勉强“撑”下去。但市容局一纸令下，情况就变了。“我们考虑再三，希望把保洁这块工作移交给环卫部门，但环卫部门因为种种原因没接。”百般无奈下，他牵头开了一次协调会。会上，他邀请了建邺区市容局、环卫所、安泰物业坐下来协商，“当时，大家一致认可的方案是，王光彩继续扫地，并由社区代管，市容局把17~21幢270多户居民交的垃圾费返还一半到社区，社区每月从中抽取500元给王光彩。但是到现在，市容局也没返还部分垃圾费。”
　　保洁员能否要到工资，还悬而未决
　　昨天，记者向建邺区市容局了解情况时，一位姓张的书记表示，社区牵头的协调会确实开过，他也参加了，但他并不认可这个“口头协定”，他认为“口头协定”不能作数，应该让街道出面与市容局达成协议，签订一个正式的书面协议。
　　目前，建邺区市容局仍有意向接手安泰村17~21幢的环卫工作。王光彩将何去何从，她的7个多月工资能否讨回来，快报将继续跟踪报道。快报记者 钟晓敏 

