男子为逃避追打跳江躲进下水道(图)
　　信息时报讯 （记者 何剑辉） 昨日下午，一名男子疑为逃避别人的追打，从广州大桥南滨江路跳入珠江躲进下水道。半小时后，前来救援的水警及消防人员将其带走调查。而几乎与此同时，一名妇女站在广州大桥北往南方向护栏外的扶梯上不愿离开。一度有传言称推男子落江的就是这名女子。后经记者采访了解，二人并无关系。
　　昨日记者前往现场时，报料人称落水男子怀疑是被站在护拦外扶梯上的一名女子推落江的，不过有目击者否认了这一说法。目击者说，下午1时左右，一名身穿灰色上衣的中年男子在广州大桥南滨江路附近与两名男子发生争执，推打过程中穿灰色上衣的男子臀部被踢了两脚。灰衣男子随后跳进江中，躲在江堤下的污水道附近。半小时后，水警赶到现场将其救上船并带走。
　　与灰衣男子跳江几乎同时，一名外表脏乱的妇女站在广州大桥北往南方向护栏外的扶梯不愿意离开。水警将救援船开到妇女的正下方，对她喊话。不过，妇女并没有理睬，双手抓紧扶梯，时而高歌时而沉默。1时40分，消防车赶到现场，爬下扶梯和妇女正面对话，但妇女拒绝消防员将她带回桥面。经过15分钟的交流，妇女答应回到桥面。记者问她为何要走到扶梯上，她多次回答说：“我是路过，有个陌生人将我推下去的，不是我闹事。”接着警察将其带走调查。

