名模云南丽江遇害案终审维持死缓 赔偿到账20万
　　2008年12月29日，本报独家披露了“世界旅游小姐”、山东模特徐倩在丽江离奇遇害一案。昨日记者从丽江中院获悉，云南省高院在受理被告人魏磊的上诉并进行审理后，已作出维持一审判决的终审裁定，即判处被告人死刑，缓期两年执行。据悉，魏磊表示还要申诉。
　　2007年11月初，26岁的青岛男子魏磊为开民族服装店，经人介绍邀请名模徐倩当模特，来云南拍摄少数民族服饰的照片，并允诺给徐倩7000元酬金。11月3日，二人从青岛出发，于当晚23时到达丽江。次日，两人前往玉龙雪山、拉市海游玩至22时许返回酒店入住，并发生了性关系。后两人相约自杀，魏磊用枕头将徐倩捂死后自杀未遂。11月6日下午，魏磊到丽江市公安局自首。
　　由于此案涉及到名模徐倩以及魏磊辩称的两人相约自杀等离奇情节，曾引起社会的广泛关注。
　　经过一审，丽江市中院认为魏磊的行为构成故意杀人罪，判处死刑，缓期两年执行。魏磊始终表示自己想“自杀”，却还认为自己罪不至死，应该被判得更轻才对，于是提出了上诉。云南省高级人民法院经过二审后，作出维持原判的最终裁决。据悉，理由是因为魏磊有自首情节，而且，其父母态度积极地与被害人家属协商，已经就经济赔偿问题达成了40万元的和解协议。
　　春节假期过后，相关法官前往关押魏磊的看守所，对其宣告了这个最终的结论，随即，魏磊被移交到相关法院，开始服刑。丽江市中级人民法院一位法官告诉本报记者，对于这个最终判决，魏磊依然不服，坚持表示要进行申诉。
　　被害人徐倩父母聘请的代理人刘伟(律师)透露：魏磊父母所承诺的经济赔偿，第一笔10万元已经付到了被害人父母手中，第二笔10万也已经打到了法院的专门账户上，而另外的20万，按照双方所签订的和解协议，将于今年5月前全部付完。
　　首席记者 温星 实习生 胡君君

