艺术家给猪文身叫价百万引争议(图)
　　本报讯 (实习生王奕记者张淑玲)在北京顺义区小店村，瑞士艺术家威姆德沃伊创建了一个“艺术农场”：给一群猪文身，然后将之作为威姆德沃伊的“作品”高价卖出，每头猪能卖到70万到100万元人民币。这种闻所未闻的“创作”因此引来了争议。 
　　文身猪身价百万 
　　记者前天上午来到了顺义区的小店村，村里的村民都知道有个老外开了个“艺术农场”，养了一群“五颜六色”的猪，却不知道这些猪身价百万。 
　　记者看到，还有9头文身猪在宽敞明亮的猪圈中，而原来一起长大的3个同伴都准备前往欧洲，并被卖出了70万到100万元人民币的高价。9头猪都是母猪，刚满周岁。“因为母猪更耐痛，文身更方便。”饲养员潘师傅说。见到生人进到猪圈，猪开始不安分地嗷嗷叫。这几头猪的体重都在400斤以上，长得极为肥硕。它们身上都文有精美的图案。“这头文着龙纹标志的猪就叫大龙，文着美人鱼的就叫美人鱼，它们的名字都是根据花纹取名的。”其他猪身上文着宗教画、中国年画和卡通图。 
　　农场的负责人夏洁说，目前，国内还没有买家，都是国外的一些画廊或者艺术收藏家订购猪皮，价位都在百万元左右，“它们就是一个不断成长的艺术品。” 
　　每周文身两小时 
　　文身猪过着幸福的生活。为了防止文身后的皮肤发炎，夏天它们就会吃冰激凌、喝啤酒降火，时不时还会吃上些糖葫芦、巧克力、麦当劳小零食；为了健身，它们每天出门“遛弯”都要抹上防晒油，保持皮肤白皙；到了冬天，猪圈里的浴霸灯24小时不灭；同时有全职兽医精心看护。 
　　文身猪过着痛苦的生活。从两三个月大开始，它们每星期都要经历2小时的文身。 
　　打上麻药后，猪被按倒在铁腿桌上，威姆德沃伊在它们身上“创作”，猪会痛得嗷嗷叫，2小时后麻药失效，猪就开始拼命挣扎，所以每次文身都不能超过两小时。两个月后，猪才会渐渐“习惯”这种疼痛，不会挣扎得太厉害。 
　　艺术家做法引争议 
　　威姆德沃伊这样阐述他的理念:猪就只是猪，很底层。这些地位卑微、不被人赋予个性和灵魂的生物，它们的价值似乎只在于供人食用。“只有当它们被精心地文上独一无二的图案，才有了自己的精神和名字，猪的个体价值得到了提升。即使猪死去，文身作为猪的一部分也可以长久地保留下来，成为了一幅有生命的画卷。” 
　　威姆德沃伊说，这是他选择猪创作的最重要的原因。夏洁说，开始她也觉得这个创意有点怪，但是随着观赏者对文身猪的赞美，她开始肯定这种艺术方式，“也许美的就是艺术。” 

