妻子情人节锤杀丈夫 不堪被脱光暴打
　　南海网琼海2月15日电(记者 李域 摄影报道)  2月14日是情人节。这天凌晨3点在琼海泮水出了一起杀人案件。泮水六队村民吴敬梅趁丈夫蒋邦冠熟睡之机，用铁锤砸烂丈夫头颅将其杀死，而后到公安机关投案。奇特的是，杀人者的行为不但没有引起村民恐慌和反感，相反却引来叫好声一片，甚至村民联名写信给司法机关请求从宽处理杀人者。
　　死者被指生前暴虐成性将老婆脱光了捆在床上打
　　死者蒋邦冠今年43岁，父母早亡，有一妹妹远嫁琼海阳江镇。1990年，蒋邦冠与琼海大路镇女子吴敬梅结婚。婚后生育有2女1男三个孩子。“很淘气，爱打架，爱惹是生非。”村民黎女士这样评价蒋邦冠读小学时给她留下的印象，她是蒋邦冠小学同学。“结婚是很勉强的。当时我们家里都不认可这门婚姻。但既然我妹妹愿意嫁给他，我们也没多说什么。”吴敬梅的哥哥吴国光说，他从一开始就不喜欢蒋邦冠这个妹夫。
　　结婚以后，蒋邦冠暴虐的本性暴露无遗。打老婆成了他的职业。“你知道他怎么打她吗？把她赤条条脱光了捆在床上打呀。还不准她哭叫。叫了打得更狠。他有时候用铁管打她，有时候用木棍。木棍打断了再找一根来接着打。”吴国光说。
　　为了缓解蒋邦冠夫妻间的紧张气氛，吴国光曾经带上父母请蒋邦冠出来吃饭，席间好言规劝。此举不但没有奏效，反而遭到蒋邦冠的嘲讽。
　　饱受暴力欺凌的妻子吴敬梅曾经到村委会哭诉丈夫的暴行。村干部也曾经试图调解夫妻间的矛盾。具有悲剧色彩的是，他人的调解不但不能缓解蒋邦冠的行为，反而促使他越来越暴虐。“你竟然敢到外面说三道四！”蒋邦冠的逻辑是，妻子求人帮助是把家丑外扬，大大丢了他的面子。
　　已经忍受了将近20年欺凌的弱女子吴敬梅感觉精神在崩溃。她曾经对邻居讲：“我们家总得死一个。不是他死就是我死。但若是我给他打死了，我的几个孩子将来可就凄惨了！”
　　今天下午，吴敬梅的大哥吴国光在接受记者采访时给记者看蒋邦冠曾经发送给他的威胁短信，短信里充斥着“我一定要找你算帐”等威胁语言。
　　案发后，吴敬梅到辖区琼海公安局城北派出所投案，现被关押在琼海看守所。吴敬梅的女儿和12岁小儿子，不得不离开家，到村委会安排的临时房子里暂住。
　　受害者，千夫所指；杀人者，广博同情。是什么让一位善良的农村妇女最后成了一名杀人凶手？
　　在她受丈夫虐待的20年间，她的家人、村组织、妇联甚至公安都可以出面为她撑腰，寻求法律的帮助，制止事件向恶性发展。可是除了简单无效的调解外，从文中我们没有看到有关方面拿出更有力和更有效的措施。无助的她惟有自救，而悲剧就在于她自救的手段是恶的，更是无效的，她毁灭了对方的同时也毁灭了自己。因为没人告诉她应该怎么做。

