业主不满开发商食言降价用鸡蛋砸售楼中心(图)
  　本报记者 赵鹏云 谢向明 实习生 林江淮 文/图
　　时间：昨日上午11时左右
　　地点：南安水头“百宏·香榭花都”售楼中心
　　事件实录：“在签订购房合同时，他们口口声声保证，房价绝对不会降。可现在房价不但降了，甚至降了30%！”认为被开发商“忽悠”了的部分业主，因讨要说法未果，将七八筐鸡蛋砸进了“百宏·香榭花都”楼盘的售楼中心。
　　事发现场聚集了两三百人，南安水头派出所民警及时赶往现场劝阻，暂时平息了事态。
　　讨说法不成 “蛋洗”售楼中心　　
　　“百宏·香榭花都”售楼中心位于水头华都酒店旁，记者赶到时，聚集的业主大部分已散去。走近售楼中心，一股刺鼻的蛋腥味扑面而来，门口的玻璃上还喷涂了“抗议”字样。而售楼中心内，前台、模型板等地方，布满着破碎的蛋壳和蛋清、蛋黄，甚至走在地板上都有些打滑。
　　售楼中心内在做清扫的工作人员身上，也洒落一些鸡蛋的液体。面对记者的询问，工作人员不置可否，并委婉地将记者带出门外，售楼中心也跟着关上了门。
　　售楼中心门外几名业主称，昨日上午，他们按照开发商约定的期限，早早来售楼中心“讨说法”，但开发商仍然没有任何表示，一气之下，他们搬来几箱鸡蛋，扔向了售楼中心。
　　口头承诺不降价 却一次性降三成
　　业主们为何如此愤怒？他们到底要向开发商讨要什么说法？
　　“在签订购房合同时，他们口口声声保证，房价绝对不会降。可现在房价不但降了，而且降了30%！”先期购房的业主们声称被开发商“坑了”，每户的损失从10万元到30万元不等。
　　去年七八月份，杨女士以5245元/平方米的价格，买了一套252平方米的楼中楼，一次性付款130多万元。买房时，售楼小姐口头承诺，“楼盘绝对不会降价，若降价肯定会赔偿”，杨女士提出将承诺写进售房协议，但遭到了拒绝。一个多星期前，该楼盘房价“大跳水”，一次性降了三成，“按照开发商当初的承诺，我能退回30多万元，但开发商一再拒绝退款”。
　　业主吴先生等人介绍说，当他们向开发商提出退款要求时，对方却说：“你们可以再买一套，也可以打7折。”对于大部分业主来说，怎么可能还再买一套。
　　多次发生摩擦 民警化解冲突　　
　　事发后，南安水头派出所民警及时赶到现场劝阻，并将现场聚集的两三百人劝离。

