印度女童虎牙异常被迫嫁狗消灾
　　中新网2月16日电 据“中央社”报道，印度东部曾有一名8岁女童因虎牙太长，被视为不祥之兆，被迫嫁狗消灾，最近又发生一名12女孩因牙齿太多，遭到嫁狗驱邪的同一命运。 
　　詹雪坡是加尔克汉德省宣称规划完整著称的工业城市，位于首府兰齐市东南方约140公里，处于群山之间，居民人口约110万人，其中属于原住民的部落居民占多数。 
　　据部落祭师曼吉日前表示，詹雪坡市居民、12岁的桑妮，口中多了一些又称“多生牙”的牙齿，依据部落传统信仰，认为是一种对她个人、家庭和整个部落都不祥的征兆。 
　　曼吉告诉当地媒体说，唯有将女孩和狗匹配，才能消除所有可能遭遇的恶运。他表示，部落居民已为桑妮举行了盛大隆重的婚礼，规模和程序与一般正式婚礼相同，也宴请了所有参加婚礼的宾客。 
　　当地媒体并没有报道四年前发生的一件相同事情。当年一名八岁女孩因虎牙长得太长，被父母和当地居民视为不祥之兆，为了“消灾解厄”，女孩的父母决定把小女孩嫁给一只狗。 
　　据说那场“人狗联姻”的婚礼也极为隆重，吸引邻近2000多人参加。据当时报道，所有宾客丝毫不觉婚礼有何不妥，均认为女孩的虎牙会招来恶灵，除非举行驱邪仪式，否则会给整个部落带来灾难。

