老字号米店1万公斤大米遭投毒(图)
　　本报讯 （记者欧阳晨、黎亮 通讯员 唐联彬摄影报道） “市场内发生了大米投毒！”昨日一大早，花都区新华街田美市场内一位档主报料，声称怀疑约有一万公斤大米被投毒。随后有关部门证实，这批大米没有外泄，并于昨日完全封存。
　　离店半小时就出事
　　出事的辉记米店位于花都区新华街曙光大道的田美市场。记者赶到时，当地的公安、工商、卫生及食品药品监督等部门正合力调查取证。
　　记者进店就闻到一股刺鼻的农药味道。辉记米店的老板娘陆佩娟说，前日晚上7时55分左右，她老公李辉离开档口回家吃饭，大约是8时05分到的家。大约晚上8时30分左右，他们的儿子回到米铺放自行车，但一进档口就闻到一股浓烈的农药味。陆佩娟和老公闻讯立刻赶回市场，发现档口内的一个窗口被人打烂了玻璃，这里的农药味也最浓。
　　地面发现敌敌畏空瓶？
　　陆佩娟表示，她实在想不到夫妇俩平时得罪了谁，唯一的可能性是恶性竞争了。“因为我们店在市场也算老字号了，我怀疑有人妒忌我们生意好，才干出这种事。”但具体谁有嫌疑，他们表示不清楚。
　　就在几分钟后，一对五六十岁的老夫妻突然来到米铺门口，指着店铺大骂起来，其间连续大喊数次：“凭什么怀疑我们？”当记者上前询问时，他们愤愤地说道：“这个老板娘怀疑是我们儿子洒了农药。”并通知公安机关将他儿子带走了。
　　正在现场处理的新华派出所负责人包?透露，警方的确带走几人协助调查，但仅仅是正常的询问而已。至于有人在窗口下发现了印有“敌敌畏”字号的瓶子，警方表示要检查内容物才能确定是否敌敌畏。
　　被污染大米已处理
　　老板娘陆佩娟明确表示，一发现被人投毒后，他们立即报警，再没开业过。花都食品安全办公室副调研员严雅力则表示，从目前情况来看，所有的大米及副食品均没有外泄。
　　到晚上6时许，花都区食安办公布了事件的最新进展——根据花都区疾控中心出具的检验报告，在抽取疑被污染的“手拍面”、“家之珍面”、“散装大米”中检出农药“乐果”。负责人同时表示，根据主管副区长李晓东的指示，米店内可能受污染的食品已完成转运，当地有关部门也将按行政程序进行妥善处理。

