八旬老太喝止强奸被砍死 民警开枪制服疑犯
　　新快报记者 周达标 黄琼 通讯员 罗建彬 罗秀坚
　　2月11日中午，肇庆广宁县洲仔镇发生一起凶杀案，一男子欲强奸一名年仅17岁的女学生时，被女生年逾八旬的王奶奶当场喝止。该男子见形迹败露，竟丧心病狂地举起随身携带的柴刀将王奶奶砍死，随后逃入深山老林。接报后，广宁县公安局高度重视，立即组织民警进山搜捕，后疑犯持刀拒捕，民警果断开枪击中其腿部，疑犯束手就擒。目前，此案正在进一步审理中。
　　强奸遭喝止砍死人
　　2月11日上午11时许，肇庆广宁县洲仔镇金场村86岁的村民王×爱家中，年仅17岁的孙女小红(化名)独自在家看电视时，一名腰间插着柴刀的中年男子突然闯了进来，企图对小红进行强奸。正当小红吓得惊魂失措时，其奶奶王×爱回到家中，见到陌生男子欲侵犯其孙女，当场喝止了该男子。该男子见形迹败露，竟丧心病狂地抽出身上携带的柴刀，朝毫无反抗之力的王×爱头部猛砍，直至王×爱倒在地上无法动弹，他才仓惶逃离现场，并躲进深山老林。
　　小红的母亲王×珍闻讯后赶回家，发现家婆已经倒在血泊中，马上将她送到医院抢救并报警，虽经医生全力抢救，但王×爱因伤势过重经抢救无效死亡。
　　逃进深山持刀拒捕
　　接报后，洲仔镇派出所立即派员保护现场，并迅速将情况向县局报告。广宁县公安局领导高度重视，立即组织刑侦人员开展侦破工作。民警并根据现场掌握的情况，一方面封锁附近交通要道及犯罪嫌疑人可能经过的路口，另一方面组织人员上山搜捕。
　　由于深山树木密集，山路凹凸不平，给搜捕工作带来了极大的困难。下午4时许，民警在山上一处果林里发现一名浑身是血迹的中年男子，他手里还拿着一根木棍和一把带血的柴刀，民警立即对他实施围捕。
　　民警开枪制服疑犯
　　该男子看到围捕的民警后，情绪几近失控，疯狂挥舞着手中的木棍和柴刀，并将一名民警砍伤。在非常危急的情况下，县公安局刑侦大队长冯肇健两次鸣枪，见该男子仍负隅顽抗，便果断开枪击中该男子腿部，该男子应声倒地后，仍咆哮着持刀拒捕。县公安局邱副局长于是上前与该男子对话，以稳定其情绪，并递上香烟分散其注意力，正当该男子放松警惕时，邱副局长和冯队长同时猛扑上去，在其他围捕民警的配合下，将该男子抓获。
　　经审讯，该男子名叫沈石金(男，1970年2月3日出生，广宁县洲仔镇人)，他对欲强奸小红并砍死王×爱的犯罪事实供认不讳。目前，此案正在进一步审理之中。

