两名男子为女友情人节血拼 一人被捅死
　　新快报记者 陈海生 实习生 邢晓雯 陈若茜
　　情人节本是个情侣共度甜蜜、浪漫的日子，但在前晚11时许，两名男子为一女子发生纠纷，在白云区岗贝棠溪村综合市场的“阳光网吧”内大打出手。其中一男子身上被捅十几刀，送医院后经抢救无效死亡。随后，警方介入调查，并在治安员的配合下将疑犯当场抓获。
　　网吧斗殴一人死
　　事发现场位于白云区岗贝棠溪村综合市场二楼的“阳光网吧”。昨天中午，记者来到时，该网吧仍在正常营业。面对记者的询问，网吧工作人员称对前晚发生的事不知情。
　　楼下一粮油店的老板告诉记者，前晚11时许，正在店里和朋友打牌的他听到楼上传出一阵喧闹声，并听到有人在喊“打架了”。没过多久，该老板又听到楼梯处传来“噔噔”的响声，他出来一看，发现楼上跑下来了50多个人，前面有几名村里的治安员正在追一名黄发男子，“他们说黄发男子在网吧里砍了人想逃跑”。
　　大约10分钟后，几辆警车和一辆救护车到场，警察在治安员的配合下，在附近某小区的花园内将黄发男子抓获，押上警车带走。随后，急诊医生从楼上抬下一名浑身是血的男子，“那个男子送到医院没多久，因伤势过重经抢救无效死亡了。”一名出诊的医生说。
　　为女友大打出手
　　阿龙是附近某工厂的工人，平时下班后喜欢到该网吧上网，但前晚发生那一幕后，阿龙说有点害怕再也不敢到这个网吧了。阿龙说，当时他对面坐了一对20多岁的年轻男女，女子长得很漂亮，男子身材很壮实，“他们很亲密，有说有笑的，很像一对情侣”。
　　晚上11时许，黄发男子来到网吧并径直走到这对男女面前，“当时他大声质问那名女子为什么不跟他出去，那名女子坐在那里没有理他”。阿龙说，黄发男子看到那名女子“无动于衷”，就将女子拉起来打了几下。而女子旁边坐着的男子看到后，就起身制止，黄发男子停手后，仍骂骂咧咧。“那名男子忍受不了，就和黄毛男子打了起来”。
　　由于黄发男子身材矮小，没几个回合就败下阵来，在被众人劝开后，他气冲冲地跑下楼。
　　一男身中十几刀
　　阿龙的工友阿良当时也在网吧里，他告诉记者，黄发男子跑下楼没多久又返回了，手里多了把10厘米长的尖刀。“那对男女见到后，马上起身就往外跑。”但慌乱中女子摔倒在地上，眼见黄发男子就要追上，身材很壮实的男子立即转身将女子拉开，然后拿起凳子与黄发男子搏斗，但腹部被捅了一刀，随即流血倒地。
　　“黄毛男子像杀红了眼似的，当时面无表情，朝倒地男子的身上连捅了十几刀。”阿良说，由于黄发男子手里有刀，他们都不敢上前劝阻。“他捅完人后，把刀丢在一旁就往楼下跑，我们这才追了上去。”警方到场后，该女子站在被捅男子身边大哭不止，随后被警方带走协助调查。
　　据了解，疑犯是广西人，之前与该女子谈过恋爱。前天是情人节，他想约“旧情人”出来，但遭到了拒绝。后来得知“旧情人”与别的男人在该网吧上网，就愤怒地来找她“理论”，没想到一时冲动杀了人。
　　而据附近街坊称，死者是海南人，平时经常到该网吧上网。“他为人还不错，就这样死了真不值得”。目前，具体情况警方仍在调查中。

