大学生刻录贩卖淫秽光盘被民警抓获
　　□晨报热线记者 倪 冬 实习生 孔 文 
　　冒充哥哥贩卖淫秽光盘时被民警抓获。而向他出售淫秽光盘的上家竟是一名本科生。昨天，因涉嫌贩卖传播淫秽物品，这两人已被上海铁路警方刑事拘留。 
　　2月12日下午3时30分许，上海铁路公安处昆山站派出所民警小李在候车室发现一名中年男子提着一个蓝色旅行包进站。小李感到此人形迹可疑，遂上前盘查。这名男子自称叫“邓明安”，江苏阜宁人，没有随身携带身份证。民警让其打开随身携带的旅行包后，发现塞满了衣服。然而，民警挪开衣服后，发现了一台DVD播放机和一大叠印有淫秽图片的光碟，经清点共计67张。 
　　在审查过程中，该男子声称自己叫“邓明安”，然而在盘问笔录上签字时，他连续两次签成了“邓明宁”。办案民警顿生警觉，上网查证发现邓明宁与邓明安为兄弟两人，而邓明宁曾因抢夺以及复制、贩卖淫秽物品被司法机关多次处理过。最终，这名男子坦白交代自己叫邓明宁，为逃避公安机关打击，长期冒充其兄邓明安。 
　　经邓明宁交代，上海铁路公安处连夜赶往苏州，在邓明宁租借的两处房屋内共起获淫秽光盘370张。2月13日晚，根据他提供的线索，铁路警方又赶到苏州市跨塘镇，将提供货源的王某抓获，查获淫秽光盘288张。王某是一名刚刚毕业两年的大学本科生。据王某交代，他开始出于猎奇心，利用大量业余时间浏览黄色网站，后来觉得这是一条“发财”途径，就通过下载方式，刻录、贩卖淫秽光盘从中谋利。 

