六旬老汉被困卫生间11小时 敲水管引来民警获救
　　本报讯（记者刘国成）68岁的老汉在家中洗澡，一个坏门锁将他困在卫生间11小时，老人不停敲击水管，终于引来民警从而获救。近日，家住山海关水泉楼的赵老汉将一面锦旗送到秦皇岛市公安局山海关分局，感谢南关派出所民警的救命之恩。
　　1月23日（农历腊月二十八）18时许，只身一人居住的赵老汉在家洗了个热水澡。正准备出卫生间时，却发现门锁坏了，手拉、脚踹，使出浑身解数也无法打开卫生间的木门。一番努力后，已经没有力气的他决定向外界求救，却想起手机放在了卧室床上。
　　几个小时候，没有暖气的卫生间内越来越冷，赵老汉冻得瑟瑟发抖。他开始大声呼救，但卫生间内空间狭小，再加上没有窗户，呼救声根本传不出去。
　　凌晨时分，赵老汉想到敲打卫生间的水管求救。一下、两下、三下……卫生间的温度在不断下降，他只能有用浴巾裹住上身，用几条毛巾缠住腿脚。“难道我真的要以这种方式了却此生？”求生的本能让他继续不停地敲打……
　　老汉的求救终于见到了效果。1月24日早7时，南关派出所接到群众报警称，水泉街13栋3单元某号居民家中不断传出水管敲击声。民警来到赵老汉家门外，“救……命……啊……”屋里传出的呼救声已十分微弱。民警一边用警车喇叭对屋内喊话安抚赵老汉，一边立刻找开锁匠将房门打开，随后又以最快的速度将卫生间门撬开。此时，赵老汉已被困在卫生间里11个小时了，一声“谢”字还没说出口便倒在民警怀中。
　　经医生检查，老赵除了患感冒外，身体并无大碍。春节后，赵老汉给民警送来一面锦旗：“如果没有好心人报警，没有你们及时相救，我的命就没了！”

