侦探公司情人节业务繁忙 调查婚外情1天1000元
　　□今报记者 梁新慧/文 邱琦/图
　　2月14日是西方的情人节，情人们都在费尽心思取悦爱侣；同时，情人节也成了部分人捕捉婚外情信息的“擒人节”。情人节当天，郑州市部分调查公司业务量大增，为了满足“婚外情”调查需求，不得不加班加点地工作。
　　业务量大增 调查员晚上加班干
　　2月14日上午，记者拨通了位于郑州市农业路上的一家调查公司的电话。得知记者要做婚外情调查，接电话的一名男士说：“您预约得太晚了，今天不行。”
　　这名工作人员说，他们公司有30多个人，而婚姻调查只是其中的一项业务。情人节前一周，他们就陆续接到很多市民的电话，要求对配偶进行调查。“我们平时倒不是太忙，可很多顾客要求情人节当天进行调查，公司只好把其他部门的工作人员临时调过来用。今天晚上，还得加班加点地干。”“一下子撒出去二十来个人，就这人还不够！”工作人员说，今年仅2月14日当天，他们就接了13个单子。据了解，情人节前后几天，调查公司的业务量是平时的五六倍，另外，每年的平安夜、圣诞节，要求做婚姻调查的人也很多。
　　酬劳不菲 一天要价一千
　　“根据往年的经验，情人节后的两三天，也是调查的小高峰。”开展有婚姻调查业务的河南省博望投资咨询有限公司的法人代表黄红根说。做这项业务，报酬怎样？在记者的一再追问下，黄红根说：“一般来说，跟踪调查服务每天1000块钱。”“有位女客户让我们调查她丈夫，只要我们能拿到证据，她会加钱。”另一家调查公司的工作人员说，委托做这项业务的一般都不在乎钱。
　　五花八门 委托者啥人都有
　　“在大家的印象里，主动去调查配偶的，一般是老板太太、官太太，前几年，这部分人占的比例比较大，这两年，一般老百姓的比例增加了，基本达到一比一。”位于东西大街上的一家调查公司的负责人分析说。
　　该负责人举例说，市民刘女士今年36岁，结婚十几年来，夫妻俩对情人节都不太看重，但今年刘女士找到了调查公司。原来，连续三年，每到情人节，她做生意的老公都要出差。以前刘女士没留意过这件事，以为不过是巧合罢了。然而今年2月13日，老公又要出差，说周一才能回来，而周六正好是情人节。“赵女士也是我们的客户，不过，她和刘女士可不一样。”该负责人说，赵女士的老公一直比较忙，没时间陪她过节，不过从去年圣诞节到今年的情人节对她突然体贴起来，平时24小时不关机的他，到了这天索性把手机关掉了。
　　据调查公司统计，委托调查的人中，七成到八成是老婆调查老公，两成到三成是老公调查老婆，更搞笑的是，还有单身小伙子调查女青年有没情人，也有极个别家长调查身为学生的孩子是否在谈恋爱。
　　私人侦探业务 国家无明文允许
　　调查公司开展的婚姻调查业务，是否合法？郑州市工商局宣教处有关人士说，如今，开展婚姻调查业务的公司，基本上都是以各类咨询公司的名义登记注册的，至于他们从事的婚姻调查是否合法，国家还没有相关规定，不好评价。
　　南京大学法学院教授张晓陵说，对于私人侦探业务，国家没有明文允许，也没有明文反对，亟待进行规范。

