保加利亚两名老汉为争夺七旬老太决斗(图)
　　据英国媒体14日报道，保加利亚75岁老太皮娜·多布拉瓦也许已经掉光了牙齿、并且听觉也有点问题，但她仍然可以像特洛伊战争中的美女海伦一样在男人当中引发血腥的战争和情场决斗。据悉，两名86岁和74岁的老翁都喜欢上了皮娜，日前情敌见面，分外眼红，两名老翁“情敌”竟拿起拐杖当武器大打出手，结果导致一人脑袋受伤住进医院。
　　据报道，现年75岁的皮娜·多布拉瓦是保加利亚格拉马达市的一名普通老太太，牙齿几乎掉光，并且耳朵听觉也有点问题，可是在两名当地老翁的眼中，皮娜仍像天仙一样地美丽——和特洛伊战争中的美女海伦一样，75岁高龄的皮娜竟然也在两名喜欢她的男人当中引发了一场“特洛伊战争”！
　　据悉，身为寡妇的皮娜本来拥有一名74岁的男友——当地老翁鲍里斯·斯托尔科夫，可是令鲍里斯怒火冲天的是，当地86岁老翁丹科·迪米托夫竟然也喜欢上了皮娜，想从他身边将皮娜夺走。鲍里斯本来对这名情敌的存在毫不知情，还是一名邻居悄悄提醒他，86岁的丹科经常爬过皮娜家后花园的栅栏栏杆，进入后花园中和皮娜秘密幽会与聊天。
　　两老翁互抡拐杖大打出手
　　鲍里斯听到这一消息后只感到热血上涌，是可忍孰不可忍！他立即开始四处寻找老情敌丹科的下落，想对他进行质问。最后他终于在格拉马达市的一家咖啡馆中找到了丹科。正所谓情敌相见，分外眼红，两名老翁随后就在咖啡馆中大声争吵了起来，两人都声称自己才是皮娜心中惟一的真爱。
　　令人没有想到的是，年龄更老的丹科突然“先下手为强”，他抡起手中的拐杖，就朝鲍里斯的脑袋一棒打去。鲍里斯毫不示弱，也抡起拐杖朝丹科的脑袋进行反击，上演了一出令旁观者们目瞪口呆的“情场决斗”！一名目击者震惊地说：“这真是太难以置信了，我先是听到他们互相朝对方尖叫，接着我看到年纪更大的那个抡起拐杖打向另一个老翁的脑袋，他们两人都开始互相殴打对方，他们全都伤痕累累，我当时担心其中一个人可能要被打死。”
　　直到咖啡馆中的旁观者打电话报警、警方赶到现场后才将这两名打成一团的老翁“情敌”分了开来。然而这时，86岁的丹科已被打得头破血流，74岁的鲍里斯伤势稍轻，头部受伤的丹科随后被送到医院抢救。

