村民疑因妻子出轨杀妻 后在柴草垛自焚
　　本报讯（记者陆续）昨日早上，德惠市天台镇光明村管家屯屯北的柴草垛突然起火，火势被控制后，消防官兵在柴草灰中发现了一具烧焦的尸体。正当人们猜测死者的身份时，17时许，有人发现该屯的一名妇女在家中被害。两者的死因有关联吗？
　　柴草垛起火发现尸体
　　“柴草垛起火了，大家快来救啊……”昨日8时40分许，管家屯村民突然发现屯北丛家的柴草垛起火，大家马上拨打119，同时赶到离屯500米的事发地点救火。
　　消防官兵迅速赶到火灾现场，但柴草垛已基本燃成灰烬。火被扑灭后，大家在灰烬中发现一具被烧焦的尸体，已烧得面目全非。消防官兵马上报警。
　　警方赶到后封锁了现场，但村民难以辨认出死者是谁。
　　农妇在家中被害
　　17时许，一辆小面包车停在该屯，车上走下一群刚从幼儿园放学的小朋友，但6岁的小明（化名）亲属发现，孩子的家长没来接他，便把他送回家。亲属发现他家的大门紧锁，屋内一点声音也没有。
　　亲属跳墙进入院中，看到小明爷爷奶奶家的房门也锁着，便将窗外的塑料布抠开，打开窗户进了屋。眼前的一切让这个亲属呆住了，小明的奶奶死在屋内地上，头部有一个大窟窿。
　　这时，村民才将火灾现场的死者与小明的奶奶联系在一起。
　　警方初步证实男子杀妻自焚
　　21时许，记者来到管家屯。民警已经撤离，两具尸体被抬走了。村民称，火灾现场的死者姓管，51岁，妻子姓于，50岁，膝下有一男一女，都在长春市打工。儿子已结婚生子，孙子小明留在他们身边，女儿还没有结婚，他家家庭条件不错。
　　村民说，警方对管某进行尸检时，发现他在死前喝下了大量包衣剂（农药）。昨日8时许，大家还看到两人一起抱着孙子出门，送孙子去幼儿园，管某还在村民的小卖店买了一盒烟。
　　“他一定是杀死妻子后喝下农药在柴草垛自焚的。”村民的判断是有依据的，他们透露，管某的妻子于某在村里有婚外情，而且持续了好长时间。管某是个老实人，平时就知道干活挣钱，没有一句怨言。对于妻子的出轨行为，他看在眼里恨在心上。
　　村民认为，可能是管某对妻子对他的不忠达到了忍无可忍的程度，才会杀妻自焚的。
　　警方已初步证实管某杀妻自杀的事实，具体细节还在调查中。

