男子网上兜售剧毒品氰化钠获刑7年
　　人民网上海2月13日电 (敖颖婕 包蹇)一个产生自杀念头的年轻生命，因为从网上“方便地”购得了三克氰化纳服下后顷刻陨命。上海市一中院今日审理终结了一起通过互联网兜售剧毒化学品氰化纳的刑事二审案件，对一审认定兜售者构成非法买卖危险物质罪判处有期徒刑七年及追缴移动电话、台式电脑等作案工作的判决予以维持。
　　2006年夏天，覃国斌通过网上搜索到山东某化工原料有限公司有氰化钾、氰化钠出售，其以电镀厂需要为由以黎超的假名以900元人民币向该厂购买了1桶50公斤氰化钠。然后后通过网上进行销售。家住哈尔滨的杨海东也经常上网，他同样在网上发现了其中的商机。在2008年4月，杨海东向覃国斌以850元的价格购买了500克氰化钠，随后也开始在互联网上兜售氰化纳。4月到7月间，杨海东通过EMS、全一快递等邮寄方式，将部分氰化钠分别销往上海、北京、重庆、浙江上虞、宁波、杭州、东阳、广东福山、清远、河南许昌、郑州、山东济南、湖南郴州、江西鹰潭、黑龙江大庆、辽宁沈阳、福建漳州、江苏无锡、湖北武汉、广西柳州等地。“生意”比预料中还要顺利，杨海东陆续向20多人出售了200多克氰化纳。至于售出的这些氰化纳将会流向何处、对社会将造成怎样的危害，杨海东则有意无意地在回避考虑这些问题。2008年7月11日，家住上海浦东新区的年轻男子曹飞通过互联网以1500元的价格从杨海东手里购买了3克氰化纳，收到邮寄来的氰化纳后，曹飞在7月14日留下遗书，然后吞下这些氰化纳结束了自己的生命。事发后公安机关经过侦查侦破了这起案件，抓获了出售氰化纳的杨海东。经过一审审理，原审法院认定检察机关指控的杨海东非法买卖危险物质罪成立，判处有期徒七年，追缴其作案工具移动电话一部、台式电脑一台及身份证一张予以没收。杨海东不服上诉。
　　一中院审理后认为，杨海东违反法律规定，从他人处购得剧毒化学品氰化钠后，通过邮寄方法，向多人非法出售剧毒化学品，杨海东的行为危害了公共安全，已构成非法买卖危险物质罪，依法应处三年以上十年以下有期徒刑。杨海东及其辩护人提出原审量刑过重等的上诉理由及辩护意见均不能成立。遂作出驳回上诉，维持原判的裁定。(文中皆为化名）

