美国狎童通缉重犯在台湾落网
　　人民网2月16日电 在美国犯下多起儿童性侵案，以观光名义赴台藏匿的美国通缉犯马克·李（MARK LEE KACZMARCZYK），昨日傍晚在台北东区落网。目前嫌犯已经被带到台湾刑事局侦讯，并且清查他是否在台湾也有犯案。
　　据台湾今日新闻网报道，台“警政署”日前接获美国FBI通知，表示有一名在美国犯下在多起性侵害案件的美籍通缉犯马克·李，一月初以观光名义赴台，请台湾的警方协助抓人。警方调查后，发现这名美籍通缉犯入台后就失去踪影，台“警政署”因而将他的照片发函到各县市警察局，15日晚间这名美籍通缉犯，已经被警方逮捕。
　　台刑事局科长马振华表示，马克·李在美国的职业是开设托儿所，因此有很多幼儿遭他性侵害，目前刑事局还在查证马克是否在台湾也有涉及相关案件，稍晚将会把他移送到“移民署”外国人收容中心，“美国在台协会”在马克被捕后，也已经采取相关作业。
　　马振华还指出，马克·李说很喜欢台湾，打算在此定居，并且要开设托儿所，根据了解，马克·李今年58岁、185公分、92公斤，疑似因为有恋童癖，在美国涉入至少六起婴幼儿性侵案以及猥亵儿童案，被美国联邦“调查局”列为重大通缉犯。

