情侣们齐聚盘龙峡上演花式接吻大赛(图)
　　中新网广州2月14日电 (记者 莫非通讯员 黄翠萍)2月14日是西方情人节，不少恋人不约而同地选择在这一天“出巢”旅游过节。14日下午，广东省内最具浪漫气息的景区盘龙峡上演了一场花式接吻大赛。
　　其时，数十对年轻恋人在紫色薰衣草“海洋”中以最深情最特别的花式亲吻“大晒幸福”，从“蜻蜓点水”到“居高临下”、从“天旋地转”一直到“深情热吻”，各有捧场客，顿时赢得了现场游人的阵阵掌声和欢呼声。
　　据悉，当天第一名获奖情侣还获得了盘龙峡送出的薰衣草木屋住宿一晚，爱侣们可以在无数紫色浪漫薰衣草的萦绕下，闻着淡淡草香共度浪漫甜蜜的情人节之夜。
　　“还是第一次在薰衣草园亲吻，还有那么多人看着，真的有点害羞，但是感觉非常幸福，非常浪漫。而且还意外收到盘龙峡送出的薰衣草木屋住宿一晚这份大奖，实在是非常难忘的情人节礼物！”获得盘龙峡花式接吻大赛第一名的陈小姐兴奋地说。
　　盘龙峡景区负责人表示，2月中旬进入了薰衣草的春季花期，盘龙峡的薰衣草园成了一片紫色的薰衣草“海洋”。与此同时，盘龙峡的桃花也按捺不住，竞相开放，吸引了诸多爱花之人特意前往赏花，盘龙峡将逐步迎来赏花游高峰。

