15岁怀孕少女与网上认识男友私奔(图)
　　本报讯 (记者 蒋炀)“她还未成年，我真担心她出意外。”昨日，在南岸区五公里一工厂内，南川来主城打工的李师傅看着女儿李小梅的身份证神情沮丧。去年10月21日，他15岁的女儿与男友同居后怀孕，后来俩人竟然私奔了，至今没有任何音讯。
　　今年44岁的李师傅告诉记者，因为家庭贫困加之自己身患残疾，5年前妻子离家出走。妻子出走后，李师傅为抚养儿女到主城打工，留下儿女生活在农村老家。“那时小梅的性格就开始变孤僻了。”李师傅称。
　　去年7月，15岁的小梅初中毕业后，随父亲来到渝北回兴一工厂打工。“平时只要不上班，她就去网吧。”教育多次无果后，李师傅没再过问。去年10月中旬，他发现女儿变得精神不振，时常吃不下饭。再三追问下，女儿说出实情，她通过网上交友，与一男友同居，已怀有2个月身孕。
　　“我当时就蒙了。”在李师傅的要求下，10月20日，女儿将大自己7岁的男友杨显全带出来与他见面。“他说他没有工作，让他出钱将孩子打掉他说没有钱，也不愿负责。”双方发生争执，李师傅立即到渝北回兴派出所报案。
　　报案后女儿与男友私奔
　　报案后，李师傅要求女儿跟他到医院检查并打掉孩子，女儿却称要与男友留在派出所。“我心想她想通了肯定会回来的，便先回去了。”可到第二天上午，女儿也没有回家。赶到派出所后，他发现早已无两人踪影。
　　民警称，当时两人坐了一会便离开了。根据民警备案登记的两人电话，李师傅打过去后，发现已欠费停机。
　　担心女儿出意外盼她回家

