16岁女孩与恋人双双自杀被救醒后称不后悔(图)
　　一对年仅16岁的恋人同时割腕自杀！2月16日，鲜血染红了沈阳市红十字会医院的急诊室，医院立即指派多科室联手救援。经过数小时的抢救，截至16时30分，男孩女孩相继脱离生命危险。
　　“有两名16岁的孩子割腕自杀啦！”当日下午，记者接到报料电话后，立即赶至沈阳市红十字会医院。在急诊室，一名急诊医生称，当日中午，确实有一对年轻男女被送来过，当时二人浑身上下全是血，呼吸、心跳等生命指征都变得很微弱。由于二人均是手腕处有割伤，急诊医生经简单处置后，立即上报医院领导，将二人转送手外科手术室。
　　“男孩割伤最重，血管、神经、肌腱全断了！”在手外科病房，一名医生告诉记者，女孩的伤稍微轻些，已送到病房休息。截至16时30分，从手术室传来最新消息，男孩手术已成功，脱离生命危险。
　　打听到女孩的病房号后，记者试图靠近采访，却被一群年轻的男女挡在门外。他们自称是女孩的朋友，并告诉记者，女孩和她的男朋友今年都19岁了。
　　稍后，记者与手外科一名护士取得联系，看到了这对年轻人的住院登记，上面填写的年龄均是“1992年出生”。由于自称是家属的男女对记者有戒备，而且还将病房的房门从里面反锁，记者只能从巴掌大的玻璃窗观察到，一名女子手腕处缠着绷带，正在接受输液，她嘴里一个劲地嘟囔着：“我不后悔！”
　　几经周折，记者听到关于这起自杀事件的两个版本——
　　版本一：男孩女孩都是黑龙江人，目前在沈阳打工。男孩父母离异，父亲对他很粗暴，使得他一直有自杀倾向。特别是牛年春节，他回到家后被父亲赶出门，令他伤心至极。因此，他提出自杀，深爱他的女朋友表示，愿意跟他一块自杀。
　　版本二：男孩女孩均系为情所困，决定选择“不为同年同月同日生，但求同年同月同日死”而自杀。
　　据悉，二人是在出租房内自杀的：先是买了两瓶安眠药，事发时每人各吞了90余片，吃完后却迟迟没有反应。之后，二人又选择同时割腕自杀……（本报高级记者 唐葵阳 实习生 仲崇妍 摄影 王勇 孙昊声）

