男子怀疑前女友诬告自己对其刺10余刀致死
　　本报讯 （记者 杨野 通讯员 艾庆平 万晓佳）恋情失败后还挨了打，男子怀疑原女友一家诬陷自己盗窃，竟在街巷刺死女友，随即在朋友协助下逃往新疆。昨日，被告人罗雪峰在市四中院公开受审，同案被告人杨波、龙平安也因涉嫌犯窝藏罪一并受审。
　　女孩考上大学仍遭纠缠
　　据指控，被告人罗雪峰与就读某职校的受害人李某相恋后，2001年因故意伤害罪，被判处有期徒刑7个月，因此李家人强烈反对二人交往。事隔2年后，李某考取了重庆某大学，李家乘机将女儿送至重庆读书，也想让李某与罗断绝关系。但李某上学期间，罗雪峰仍继续纠缠她。
　　2004年，罗雪峰在家中遭数人狂殴，对方声称罗某偷窃了自己的摩托车。随即，他还被传唤至派出所，以涉嫌盗窃摩托车接受审查，终因证据不足被释放。罗雪峰怀疑此事系李某父女诬陷所致，遂心生恶念，准备报复李家。
　　掏刀猛刺受害人十余刀
　　2004年7月20日晚9时左右，李某与同伴三人逛街，经过酉阳县钟多镇乡镇企业局巷道口处遇见了罗雪峰。罗雪峰将李某强行拖至巷道。李某的同伴误以为罗李二人只是感情纠葛，并未插手。
　　没想到，罗雪峰将李某拉到巷尾后，掏出水果刀朝李某胸部、背部等处连续猛刺十余刀，随后仓皇逃离现场。
　　李某在送医院抢救过程中死亡。当晚10时，罗雪峰将自己杀人的事电话告知了朋友杨波、龙平安。二人为罗某提供现金、衣物，协助他逃匿至新疆图木舒克市，直至被警方抓获。
　　去年10月，龙平安主动到公安机关投案，随后杨波也被捉获。昨日，记者获悉，因案情重大，此案昨未当庭宣判。

