鱼塘6万条鱼3小时内死亡损失10余万(图)
　　本报讯 (记者/陈芷伊) “早上还好好的，9时后鱼在塘内翻腾乱窜，2—3小时内就基本死光了。”顺德区北?镇某塘主卢先生昨日对着记者哭诉。昨日上午，该鱼塘4万多斤鱼“暴毙”。据该村股份社相关负责人称，此前已有3口鱼塘出现类似情况，有村民怀疑水质有问题，已将水样送到相关部门进行鉴定。
　　昨日下午3时许，记者赶到北?镇马龙村，看到事发鱼塘靠近佛山一环，已有不少死鱼翻滚在水面上，10余村民正在打捞。记者发现某些死鱼的腮仍呈鲜红色，有村民告诉记者:“腮还是红色的，说明鱼死了不久。”
　　“养了6万条边鱼，大的养了一年有一斤重，加上小的鱼苗约4万斤。”塘主卢先生站在塘边看着满地死鱼、眼圈通红地说。据他回忆，当天凌晨他早起到鱼塘没有发现任何异样，到了早上9时许，忽然发现鱼塘的鱼不安分地乱窜，他以为是水质问题立即换水，并撒放了消毒药水。“但鱼还是在乱窜，当天下午1点多整塘鱼基本上都死光了。”
　　整塘鱼为何出现异样?卢先生也很纳闷:“鱼塘的3台增氧机从前一天傍晚6时到出事时，一直都没有停过。”卢先生排除了鱼因缺氧而死亡的问题。
　　原本打算本月18日就卖鱼的，昨日上午忽然遭遇这样的“重创”，让卢先生有点接受不了，“现在我还欠着塘租、饲料费等很多钱，鱼又在就要卖的时候死了，真的不知道怎么办。”据了解，6万条共4万多斤鱼的总价值超过了10万元。
　　马龙村股份社相关负责人对卢先生的遭遇十分同情，“此前已经有3个鱼塘发生了类似的情况了，鱼突然死去。不过这个鱼塘比较严重，基本上死光了，损失惨重。”因怀疑附近河涌的水质有问题，村民将水样送到相关部门进行鉴定。

