小贩躲避城管被公交车撞伤
　　本报讯（记者 彭科峰 实习生 苏伟）前晚8点多，在海淀区西三旗城管执法过程中，一名小贩驾驶三轮车撞上315路一公交车受伤，所幸伤者并无大碍。对此，西三旗城管称，当时路面车多拥挤，是小贩驾车在公交车道行驶时被车剐蹭后受伤，城管并未对其进行追赶。
　　目击者王先生称，当时，清河车站附近有许多小商贩在摆摊，突然有一辆标有城管字样的车出现，随后小贩们四散而跑。其中一名卖水果的男子踩着三轮车沿着马路试图逃跑，但城管随即驾车追赶。路人孙先生也称，当时城管的确在驾车追赶这名小贩，此时一辆315路公交车经过，小贩连人带车撞上公交车。路人拨打120，急救人员将这名小贩送往附近医院。据了解，小贩被公交车撞上后只是手脚等处有外伤，并无大碍。
　　昨天上午，315路公交车工作人员称，当时小贩是在被城管追赶过程中撞上公交车，小贩被公交车撞伤并不全是公交公司的责任，目前尚未确定是否赔偿或者承担责任。
　　对此，海淀区西三旗城管大队一名自称姓张的指导员称，清河车站附近公交车较多，路面情况复杂，加上附近经常有大量无照小商贩摆摊，已经影响了周围居民的正常生活与路面交通路况。当晚8点，城管大队在接到群众举报后，来到315公交车站进行执法。该指导员表示，事发当晚，城管并没有驱逐或者追赶在315路公交车附近的无照摊贩，是该小贩自己驾车在公交车道行驶时被公交车剐蹭后受伤。

