男子帮朋友讨债打死酒楼老板
　　本报讯（记者 陈保发）帮朋友上门找酒楼老板还钱，话不投机动了拳脚，酒楼老板后经抢救无效死亡。王某涉嫌故意伤害罪一审被判了有期徒刑10年，认为原判量刑过重的他提起了上诉。昨日，记者从市五中院获悉，经查该案案情特殊，近日经最高人民法院核准，王某被改判有期徒刑4年。
　　据了解，这是市五中院首例在法定量刑以下判处刑罚的案件。2007年5月5日，王某应邀与吴某（已判刑）、肖某等人在重庆某酒楼吃饭喝酒。期间，肖某因与该酒楼老板有债务纠纷，便要求酒楼经理赵某（被害人）交出酒楼当日营业款。赵某将当天营业款交出后，肖某得知当天在该酒楼办婚宴的人没结账就走了，便认为赵在欺骗自己，遂将其叫到酒楼大厅，对赵进行指责。这时，站在肖某身后的王某等人随即对赵拳打脚踢，致其倒地。事后，赵某经医生抢救无效死亡。后经市法医学会司法鉴定所鉴定，赵某系动—静脉型脑血管畸形破裂致蛛网膜下腔出血死亡。
　　市五中法院认为，王某伙同他人对赵某殴打，致其死亡，其行为已构成故意伤害罪。鉴于被害人赵某生前患有动—静脉型脑血管畸形，头部外伤、情绪激动、大量饮酒等均可能致被害人死亡，王某等的行为属非致命性损伤，只是导致赵某动—静脉型脑血管畸形破裂致蛛网膜下腔出血的诱因之一。
　　“一审对王某判处10年的量刑明显过重，与其罪责不相适应。”市五中院法官称，依据刑法相关规定，他们决定撤销原审判决对王某的量刑部分，认定上诉人王某犯故意伤害罪，在法定量刑以下判处其有期徒刑4年。

