小学生偷玩化工材料遭强酸毁容
　　2月11日，昆明市官渡区六甲乡福保村福保小学的三名小学生溜进一家废工厂的实验室内玩耍，随后搬出碳酸、硝酸、无水乙醇等化学药剂在村里的空地上“搞科学实验”。其中的李宇涛同学刚揭开一瓶硝酸的瓶盖，就惨遭溅出的强酸毁容。
　　惨剧源于已经倒闭了10余年的昆明市福保铸管厂的实验室。昨日（17日）中午，记者找了这个废弃的工厂，工厂空地上已是杂草丛生，实验室的门敞开着，用铁皮制成的门扣已经折断，从断面上的锈迹和灰尘可以看出，这个门扣已被折断了很长时间。
　　实验室内的桌子上杂乱无章地摆放着试管、烧杯、支架和其它玻璃器皿，还有很多没有使用的盐酸、硫酸、硝酸和无水乙醇等化学药剂。李宇涛的硝酸就是从这个实验室带出去的。
　　昨日下午，记者在昆医附二院烧伤科见到了面部受伤的李宇涛，他的脑袋用白色的纱布缠着。问及他的感觉，李宇涛显得格外坚强：“前两天还会痛，但是现在只是痒，现在嘴也可以张大一些了，想吃很多东西。但是妈妈为我好让我忌嘴！”
　　今年14岁的李宇涛上六年级，就在考试的前一天，他躺在了医院的病床上。李宇涛称，事情发生在2月11日17时许，他在铸管厂附近看到拉油瓶的车进进出出，大门没锁。第一次发现附近还有自己没“探过险”的地方，好奇心驱使他带着两个同学趁别人不注意时，偷偷溜进了厂。他们进到厂里玩耍了好一会儿，发现二楼有一间没有锁门的大房子（实验室），里面摆满了瓶瓶罐罐，有一些是电视上看到过的东西，很像科学家做实验时手里摆弄的烧杯等用具。他们在实验室里玩耍了近半小时之后，由于担心大门被锁，就一人带了一瓶化学药品离开，随后来到学校附近的一块空地，开始研究这三瓶“神秘”液体。
　　李宇涛说，他们将这些药瓶放在空地上摆弄起来。他学着科学家的样子胡乱地做着“科学实验”，其他两个小伙伴觉得没有意思，就各自到一旁玩去了。
　　“我们不完全能看懂上面的字，也不知道里面装的是什么，更不知道这些像水一样的东西会把我的脸弄成这样。在我打开瓶盖的瞬间，里面的液体喷出来溅在我的脸上，之后就感觉脸部很痛，我就用手捂住脸。”李宇涛说，其余的两个伙伴见状后立即跑到李宇涛的家中把事情告诉了李宇涛的家长。
　　伤者母亲：村委会有管理责任
　　“李宇涛的脸已经毁了，我们不知道他将来会过什么样的日子！”在病房门口，李宇涛的父亲李明这样对记者说。他称，事发当日，他一个人在家里忙乎，17时45分左右，妻子张学英刚下班回来，就有一名邻家的小孩跑来告诉他们，李宇涛的脸被弄得黑乎乎的，怎么洗也洗不干净，让他们赶快过去看看。
　　李明说，当他赶到邻居家时，只见其子的脸被什么东西烧煳了。他二话没说，用自行车载着儿子就往卫生所跑。接诊的医生一看李宇涛的面部是严重烧伤，立即建议其家长拨打120急救电话。由于家里没有钱，他们只好赶到村委会找书记向村里借了3万元钱。
　　在记者采访的10余分钟里，李宇涛的妈妈始终在流泪。临别时，她才拉着记者的手，一个劲儿地说，村里有一个倒闭了10多年的厂，里面还存放着那么多的危险药品，一直没有作妥当处理。如果不是这样，即使她的小孩进去也不可能碰到这些东西，也就不会发生前面的悲剧。因此，她认为村委会对这件事情负有一定责任。“现在，我儿子的脸成了这样，已经花了3万多元。明后天医生给我儿子植皮还要交2万多元，我们也不知道该如何是好。希望媒体帮帮我们向社会呼吁，请好心人救救他！”
　　村委会工作人员：不发表意见
　　“我们对这件事情不太了解，总的说来，村上发生这样的事，不是哪个人愿意看到的……”昨日下午，福保村委会杨副主任说，事情发生后，村委会专门指派了一名叫李奇的工作人员对此事进行调查处理。考虑到李宇涛家的实际情况，村委会在调查结果还没有出来、责任尚不明确的情况下就借出3万元钱给他的父母，让他们先救治小孩。
　　李奇介绍说，10多年前，该村一家冠名为“昆明市福保铸管厂”的乡镇企业倒闭了，由于该企业涉及到大宗银行贷款未还，因此，村里只对该企业做了关停处理。平时里，该厂大门和装有化学药剂的实验室的门都紧闭着，事发当日，这些小孩具体怎么进去的尚不得而知。“事情发生后，我去看了一下，几个小鬼（指李宇涛等3人）带出来到东西中有硝酸。”
　　问及村里对一家已经倒闭的企业以及里面的实验室至今没有作妥当处置，正是由于村委会在对倒闭企业的管理存在漏洞，最终才导致了这件事情的发生，村委会是否对此事有一定责任时，李奇表示，关于责任问题，由于情况还没有查明，因此，村委会不便就此发表任何意见。
　　目前，六甲派出所正就此事进行调查。

