36个千万富翁和浙江第一高楼开发商对簿公堂
　　时间：2月17日
　　地点：温州市中级人民法院
　　事件：温州世贸大厦集体诉讼案
　　温州世贸大厦号称“浙江第一高楼”。2003年初，大厦9到50层甲级写字楼对外出售，超过1万元/平方米的售价在当时堪称天价。100多位买家都是身家千万以上的富翁。
　　后来，开发商提出，业主们得再交精装修款和设备款。这样一来，相当于原来700多万元的房子，得多交300多万元。而且，业主们发现，房子的结构变了，面积也缩水了。备受关注的温州世贸大厦集体诉讼案由此开始。
　　一审业主们胜诉了。但此后不久，开发商和36名业主都向温州市中级人民法院提起了上诉。
　　昨天下午，温州中院开庭审理了此案。业主们成立的“打官司指挥部”整整花了一晚上，复印了一大袋案件资料，用来分发给旁听的人。
　　和一审开庭时比起来，昨天温州世贸大厦业主们的阵容更加强大。法院门口豪华轿车满满当当，大法庭里更是黑压压的一群人。
　　昨天的庭审，双方都是上诉人。争论的焦点主要有这么几个：
　　一、当初签的《房屋预订意向书》算不算数？
　　开发商方认为，意向书是双方为了进一步磋商用的，是否最终达成一致还说不定，当然可以解除。
　　业主方说，意向书属于合法有效的合同。“而且，这么大的交易，怎么能开发商想改就改，想终止就终止呢？”
　　二、房屋面积是不是要以意向书上的为准？
　　“现在的实际房屋面积和意向书上的并不一样。如果要按照意向书上的面积，那这样的房子根本不存在。”开发商气势很足。
　　“就算实际测绘面积和约定面积不相符，按照有关法律规定结算就可以了。”业主方针锋相对。
　　三、意向书里的房价包括设备款和精装修款吗？
　　业主方的观点是，温州世贸大厦是60多层的标志性建筑，怎么能没有电梯等设备呢？难道还要业主搬进来以后自己去装电梯？房价包括设备款本来就是房产交易的惯例。
　　“世贸大厦是标志性建筑，这和意向书里约定的房价是否包括设备款没有联系。”开发商方这样认为。
　　昨天的审理一直持续到晚上6点多。法庭没有当场判决。 (新华网浙江频道-都市快报)

