艺校毕业后失业男子贩毒遭刑拘
　　从艺术院校毕业后，半年没有找到工作。感觉很没面子的胡强(化名)决定走一条跟别人不一样的道路，留着长发，天天上网，并开始走上贩毒之路。情人节那天，准备发笔小财的他，被警方抓个正着。
　　目前，胡强已经被刑拘，案情还在进一步审理中。
　　艺校生毕业找不到工作
　　今年22岁的胡强，2008年6月份从南京某高校毕业。学习艺术专业的他，在校期间成绩优秀，但毕业的时候，却连一个收入一两千元的工作都没找到。
　　自幼父母离异，一直跟着父亲生活的胡强性格有点内向，“我不能对不起父亲，我得想办法多赚钱！”胡强暗自发誓。
　　找工作处处碰壁后，胡强决定走上一条不同寻常的艺术之路。怎么走呢？胡强原来对网络就很熟悉，于是，他便开始在网上频频接触各类人群，寻找发财的商机。而为了显示自己的“艺术品位”，他还刻意留起长发。
　　一来二去，胡强的“艺术气质”还真吸引了不少人。但三教九流的朋友里，一个吸毒人员很快与他走到一起。这下，忍不住好奇心的驱使，胡强鬼使神差地开始学习“溜冰”，这下，不用说赚钱了，胡强很快把自己平时积攒下来的零花钱也全部花光了。为了过瘾，他便开始想法设法从父亲那里拿钱，直至父亲气得将他赶出家门。
　　情人节贩毒被抓个正着
　　没了家里的资金支持，胡强的毒瘾难以为继，“艺术家”整天脸色发黄，在朋友面前很没有面子。
　　“何不想办法做点买卖？这样就有得玩了，还能顺便赚钱发财！”朋友的提醒，让胡强一下子来了精神。很快，胡强在朋友的帮助下，通过QQ和MSN等聊天工具与一些“粉友”建立了联系，他们一边交流着“溜冰”经验，一边互相传递着毒品的信息和价格涨跌情况。
　　“马上就到情人节了，到时候冰毒的价格绝对会暴涨！”一名网友的话引起了胡强的注意。想到情人节成双成对的那些年轻情侣，以及网上那么多“溜冰”的人，胡强很快在心中计划了发财的路径。
　　几天后，胡强从他人手中搞到10余克冰毒，将其藏在安全地点后，便开始在网上发布这一消息。
　　消息很快引起网友张某的注意，正不知道怎么给女友准备情人节礼物的他，和胡强联系上了。双方简单沟通后，约定于2月12日晚上交货。
　　但胡强不知道，他的“秘密”早已被警方盯上。
　　2月12日晚上，胡强与张某在萨家湾附近见面，双方谈好以每克冰毒1800元的价格成交后，张某花了5400元从刘某手上买了3克冰毒。两人做梦都没想到，跟踪而至的民警突然出现在眼前，当场收缴了张某拿在手上的3克冰毒，并从胡强身上搜出了赃款和剩下的十包冰毒(约8克)。
　　快报记者 田雪亭

