网友曝在广州娶妻子成本共需104.8万
　　网友发帖晒穷，引来一片反驳声
　　■新快报记者 郭晓燕 见习记者 辛捷恺 实习生 李庆雅
　　不是百万富翁就休想在广州娶老婆？昨日，记者在21cn论坛上看到一篇名为《在广州娶老婆成本》的帖子，帖子中详细计算了在广州结婚所需的成本：房屋、装修、家电等，共计上百万元。此帖在广州各大社区论坛被纷纷转载，引发网友的热烈谈论。
　　网友热帖
　　“不吃喝12年才能结婚”
　　“80平方米的房屋一套，以均价8000元/平方米计算，需64万元；装修，需15万元……”记者在帖子中看到，帖子中所有列出的7个项目共需104.8万元，其中包括从谈恋爱到结婚的费用。“从泡妞到决定结婚这段时间，包括出去吃饭、买礼物等等，平均每月以2000元的标准计算，即使只谈两年，已要差不多5万元了。”
　　发帖人还感叹道：“若男方家庭有30万元资产，且年收入6万元，也需不吃不喝工作12年才能结婚。”帖子一出，不少网友跟帖表示同情。网友“幸运小白龙”说：“如果这样，那我还是一辈子都不结婚算了，做男人真辛苦。”
　　广州女孩
　　“不会不理智要这么多”
　　但也有不少网友表示反对，网名为“KENDY_TSUI”的广州女孩说：“广州女孩子很实在，不市侩。不会不理智地要求这么多。”而广州女孩小宜更是一针见血地指出“如果真按这样的要求，没几个女生可以嫁出去”。
　　网友支招
　　“重点不在花钱在承诺”
　　在回帖中，不少精明的网友纷纷出招，让那些“非百万富翁”的草根阶层也可以结婚。“结婚可以选择租车，1万元足够了”、“蜜月不一定要出国，只要相爱，桂林也是好地方啦。”在众多精明网友的合计下，即使一场体面的婚礼也只需要10万元。网友“verasui”回复道：“重点不是花了多少钱结婚，而是男友对你的承诺，要一辈子。”

