男子疑因病痛缠身在天台上吊自杀(图)
　　信息时报讯 （记者 张立璞） 昨日上午10时许，位于海珠区赤岗附近某小区居民楼内，一名中年男子被人发现在天台上吊自杀。小区保安拨打电话报警后，救护车赶到现场确认该男子已经死亡，随后警方封锁该居民楼展开调查。
　　据小区居民称，死者系该居民楼一租户，怀疑因患重病不堪忍受病痛才作出这样的选择，但这种说法没有得到警方的证实。直到记者离开时，现场仍被封锁。
　　昨日上午11时，记者赶到事发小区。在大门出入口处，小区保安明显加强了对进出人员的管理，任何非该小区住户进出都会有保安过问。一些居民纷纷向保安询问发生了什么事情，有知情者则告之居民楼上有人上吊自杀，闻者不禁唏嘘。
　　一名小区居民告诉记者，当天早上有人发现一名30多岁的男子，在事发居民楼天台水池边一角落处，把绳子拴在上方的铁杆上上吊自杀。后来小区的保安立即拨打电话报警，救护车赶到后医生确认该男子已经死亡。随后，警察封锁了附近楼层的居民楼展开调查。
　　至于该男子自杀的原因，一名街坊告诉记者，死者是该小区的租客。据称该男子生前患有严重的腰椎病症，可能是不堪忍受病痛最终作出这样的选择。随后，死者家属赶到现场，但对男子自杀原因没有任何说法。到记者离开时，死者遗体仍停放在居民楼上。

