低保病人1天转3家医院后不治身亡(组图)
　　亚心网iyaxin.com讯 (文/本网记者 任春香 图/本网记者 马元 ) 看着相依为命的父亲躺在病床上，四周满是忙碌身影和各种仪器，直到急救监测仪器显示成一条直线，16岁男孩强强惟一能做的，只是呆站一边默默流泪。为了凑够他的学费，他偏瘫的父亲坚决外出挣钱却不幸突发心肌梗塞，由于其低保户的特殊身份，他几经转院急救后却最终不治。 
　　为筹学费父亲外出卖鸽子
　　2月15日上午，记者在乌市新希望社区建银小区见到了强强，经过之前一天一夜的奔波和惊吓，此时的强强脸色苍白，没有任何表情，他双手搭在鼻子上，低头不语，只有当一旁帮忙操持后事的邻居和社区干部劝慰他时，才会发出几下吸鼻子的声音。“事情太突然了，孩子还小性格又内向，从昨晚到现在基本没说过话，他以后的生活真让人担心。”
　　强强说，他8个月大时父母离异，此后他和父亲雷有来相依为命。2005年7月，在华凌做鸽子生意的父亲突发脑溢血而成偏瘫，年仅13岁的他肩负起照顾父亲的重担。经过几年的恢复，父亲可以慢慢行走了，强强也放弃初三课业，转到新疆供销职业技术学校上职高，边上课边照顾父亲。
　　2月14日，距离强强开学还有半个月时间，父子二人凑了家里所有的1300元钱，可还差一半才够交学费，雷有来一咬牙决定拿家里的两对鸽子去华凌市场鸽市卖。上午11时许，整整一冬天没出门的雷有来在强强的搀扶下来到鸽市，可两个人干站了两个小时，也没卖出一只鸽子。
　　这时雷有来突然感觉胃疼，胸部难受，强强赶紧搭车带他去平时常去的乌市水区南湖北路社区卫生服务中心看病，因为那里是定点的低保户首诊医院。医生检查后发现，雷有来并不是简单的疾病，而是突发性的大面积心肌梗塞，考虑到救治条件，医生当即建议他就近去大医院。
　　几分钟后，当强强搭车带父亲到最近的新疆医科大学第二附属医院南湖分院后，他还没来得及挂号，父亲就栽倒在地，不省人事了。
　　没钱只能转低保户指定医院
　　父亲的昏迷让强强慌了神，他把原本要报到用的1300元钱都取出来交了救治费，在医生提醒下，他才赶紧向所在的新希望社区求助，当社区干部赶到时，雷有来已经抢救了1个小时，这期间还休克过。
　　南湖分院并不属于低保户定点医疗机构，门槛费、押金、治疗费用都比指定的济困医院高，并且除急救外，其他产生的费用无法报销，强强的家庭条件根本无法承担。当天又是假日，社区干部和医院也无法向民政部门申请，所以强强和社区干部只得在雷有来病情稍稳定时，与医生商量转院到低保指定医院继续治疗。
　　“首诊医院无法治疗时，可转上一级的指定医院，南湖北路社区卫生服务中心的上级医院有乌鲁木齐县医院和乌鲁木齐市友谊医院，当时是18时，考虑到路况等原因，我们选择可能比较顺路的乌鲁木齐县医院，于是由服务中心开具转诊证明，在南湖分院医生的陪同下，我们乘坐救护车赶赴县医院。”社区干部说。
　　不料，雷有来到县医院后，病情又突然发生反复，情况非常危急，在一番急救后，医生表示病情太严重，建议转院到条件设备更好的乌鲁木齐市友谊医院。“转院时医生说雷有来的情况不容乐观。”社区干部说，当天21时30分许，雷有来又被送往友谊医院，虽然经过近两个小时的全力抢救，他最终还是不治，从雷有来病发、转院到去世，前后12个小时左右，而在整个急救过程中，强强都默默地站在父亲床头流泪。
　　在雷有来的救治过程中，考虑到其低保户身份和治疗费用的问题，不得不将他几经转院，其实众人的担心和顾虑并不是没有根据。
　　记者向多个街道办事处负责低保工作的工作人员了解到，低保户就医必须先到指定的医院，如果首诊医院救治不了，将由首诊医院出具转诊证明，转往指定的上一级医院，低保户就诊时凭低保对象医疗本可享受减免政策。
　　“雷有来所在的水区指定了南湖北路社区卫生服务中心等三家首诊医院，除非常重大的疾病外，程序上他都该去首诊医院就诊，而南湖分院不属于指定医院，所以除了急救可以报销外，急救后入院治疗产生的费用按规定是难以报销的。同时，县医院建议转院也要转往其他指定医院，只有当指定医院都无法救治时，才可转往非指定医院。”工作人员说，“全额享受低保待遇的低保对象如患重大疾病需住院治疗，个人无法支付医疗费的，低保户要向社区提交申请，由社区逐级上报民政部门，经民政部门研究解决。”几位工作人员同时也表示，一般疾病，低保户可通过社区向民政部门申请，可对于突发的重大疾病，且发生在假日无法即使向民政部门申请时该怎么办，对此几位负责低保的工作工作人员坦言他们也不知道该怎么办，因为他们也是第一次听说低保户这样突发重大疾病。
　　南湖北路社区卫生服务中心一名负责人告诉记者，任何医院都不能以没钱为借口拒绝为低保户急救，指定医院建议转诊时，也需将病情告知病人家属，让家属进行医院的选择。雷有来的几次转诊是按照程序进行的。
　　乌市民政局低保处一名负责人表示，首府有30家指定医疗机构，低保户的就医转诊等都应在30家医院范围内，低保户如有特殊情况的，可向各区县民政局申请，他们会根据情况个案处理。
　　在采访中，一位街道负责低保工作的工作人员说：“雷有来具有低保户的特殊身份，不能像普通人生病时可随意选择转诊医院，又或者如果低保指定医院能多几家，雷有来的选择余地也会更大一些。”
　　对此，市人大代表陆晨表示，按正常医疗程序，转诊可进行逐级转诊，病人有在范围内选择转诊医院的建议权，但低保户的转诊选择有限。而对于低保指定医院的数量，需要由相关主管部门详细了解指定医院的数量、低保户的数量、发病率、转诊率等多方面的数据后进行设置和制定。 

