男子编造飞机上有炸弹信息 获刑一年半
　　新华网上海2月17日电（记者刘丹）由于泰国朋友因签证问题未获准入境即将被遣返回国，“急中生智”的王某在机场连续3次拨打110谎称“飞机上有炸弹”，最后，朋友没留住，自己却进了监狱。
　　17日，上海市浦东新区人民法院开庭审理此案，并当庭作出宣判：王某犯编造、故意传播虚假恐怖信息罪，判处有期徒刑1年零6个月。
　　今年30岁的王某，出生于哈尔滨，2001年来沪做个体服装生意，后在房产公司做驾驶员。2008年12月6日，王某驾车去上海浦东机场接自己刚认识的泰国朋友“美美”，然而由于签证问题，“美美”被浦东边检告知不准入境，并被要求跟随泰国航空公司的航班遣返曼谷。
　　得知情况后，心急如焚的王某连续向多位朋友求助，但都无能为力。情急之中，王某开始连续拨打110，称“美美”所在的泰国航班上放有炸弹，并在机场柜台大吵大闹。“我没想得太多，只是想这样做可能会阻止飞机起飞，好让朋友不被遣返泰国。”王某事后表示。
　　由于王某的“报警”，刚从停机位移到机坪的泰国航班被紧急召回，航班上129名旅客和行李全部从飞机上拉回候机楼重新进行安检，同时，安检人员对飞机进行机舱清舱。5个小时后，飞机重新上客后飞往曼谷。

