六旬老翁冒充退休公安副部长诈骗博士生
　　“这是公安部离退休干部局出具的证据，证实公安部退休副部长没有叫吕金需的人。”当检察官向法庭出示此书证时，耷拉着脑袋的吕金需猛一抬头，凑近了仔细地看着。
　　2月17日上午9点，北京市丰台区人民法院刑事审判庭，审判长敲响法槌宣布开庭。这个场景对被告人吕金需并不陌生，这已经是他第二次在丰台法院受审了。
　　去年1月，他曾因非法买卖警用装备罪、非法买卖军用标志罪被丰台法院判处有期徒刑10个月，缓刑1年。
　　吕金需，有着方方正正的国字脸，中等个，乍一看，还真有点领导派。
　　当被问及年龄时，头发花白的吕金需看了看身份证答道：1946年9月15日。如果不是涉嫌犯罪，这应该是颐养天年的年龄。
　　吕金需操着浓浓的河南口音说，2007年7月，某大学博士毕业生尹某通过同学的朋友找到我。在丰台的一个饭店，朋友给尹某介绍我说，这位就是吕金需，公安部退休副部长，可以在北京给他安排工作，只是需要些费用。我当时并没有否认。
　　2008年12月，他告诉尹某说要去国务院机关事务管理局工作，需先把工作关系放在煤炭科学研究总院过渡一下，并已经安排妥当，让尹某准备10万元费用，给具体办理工作手续的领导。
　　后来，他还让尹某填了《国务院直属部、委办录用公务员推荐表》、《煤炭设计研究总院2008年技术类公务员用工登记表》，并让尹某先交钱然后再给他国家人事部的录用通知书。
　　公诉人：“帮助他找什么工作？”
　　被告人：“煤炭研究院，还提到了国务院机关事务管理局和中央党校。”
　　当公诉人问吕金需是否收过尹某钱时，吕金需开始打马虎眼，明明是骗人钱财，他却用了借字。“我第一次向尹某借了5万元，后来又借了2万元，一共收了他7万元钱。”
　　法槌再一次响起，吕金需被带离法庭，等待他的将是法律的严惩。
　　【点评】
　　本案的检察官感叹：一个老人站在被告席上是我们不愿意看到的，他本应教育他人，为儿孙树立榜样。产生这样的后果，不论是因为私欲，还是其他，都是不应该发生的。钱财要取之有道，否则不仅侵害了他人的权利还将受到惩罚。
　　北京市惠诚律师事务所律师陈楠指出，当前，升学、就业、落户等都是牵涉到老百姓切身利益的大事儿，不少人就抓住了这种心态，打着所谓高官的旗号，以给找工作、帮助升重点学校等为由头行骗。
　　本案中，博士生被一个只有初中学历的老农给骗了，这是一个警示：要少走旁门左道，也不要想着天上会掉下馅饼，还是得规规矩矩做人做事。本报记者 袁定波

