派出所长酒后撞伤环卫工后下车小便(组图)
　　本报榆林讯（记者 越奋刚）昨日下午17时30分许，一辆挂陕O5134警牌照的福莱尔警车在榆林市航宇路由北向南行驶中将一辆奥迪轿车撞后逃逸。此车一路狂奔，在富康路中段该车冲向人行道，将正在清扫马路的清洁女工牛立珍撞伤后，撞向路边道牙，然后又转向人行道左边道牙，右前轮被撞掉，该车在人行道中间停下。驾车男子瘫坐在车里，后被赶来的交警控制。
　　昨晚7时许，记者在榆林市交警支队二大队留置室见到了这名肇事男子。刚进入留置室就闻到一股浓烈的酒味，见到记者拍照，该男子用手挡住了脸，后来转身背对记者看起了报纸。记者问话，其一直一言不发。
　　据救治伤者的榆林市亿安医院外科主治医生秦立亭介绍，伤者牛立珍左前臂粉碎性骨折，右小腿骨折，盆骨骨折，全身多处软组织挫伤，意识较清醒。
　　记者从榆林市公安局交警支队二大队了解到，该男子是佳县公安局王家砭派出所所长高某，警方将其控制时发现其满身酒气，后在医院对其进行了抽血化验，因该男子拒不配合警方的调查，昨晚被交警部门留置，肇事警车也被交警部门暂扣。
     同城媒体报道：
　　西部网 昨日下午，记者经过航宇路建设局时发生堵车，一辆马自达6停在马路中间，前面不远处，一辆警车左右乱行驶。到红绿灯时，后面来了一辆警车，对左右乱行驶的警车司机说，你喝醉了不要开车了，但该司机没有理会，又驾车向富康东路驶去。
　　记者随后在富康路看到，一位女环卫工人被该警车撞在了绿化带里。当时该环卫工人大哭，而该司机下车后只问被撞伤者能认识他不，随后竟在离被撞者五六米远的地方小便去了，并未拨打120和报案电话。
　　见此情景，记者拨打了120和她家属的电话，3分钟后120赶到现场，将被撞伤的环卫工人送到了附近亿安医院。记者看到该肇事警车车号为“陕-05134警”，警车右车轮已被撞得掉在地上，前保险杠和两大灯已经不见。而肇事司机此时仍然走路摇摇晃晃，站立不稳。记者问他是哪个单位的，是否酒后驾车？他竟反问说，这是他的事，怎么了？随后便发动警车准备离开现场，后因车已坏，才没发动着。 (西部网-阳光报 高慧鹏)

