北工大男生持刀扎伤老师后跳下天桥(图)
　　本报讯 (记者彭科峰任冠军实习生李川)昨天下午3点多，北京工业大学环境与能源工程学院(下简称“环能学院”)21岁的男大学生小李突然闯入环化楼3层教务科办公室。小李用刀扎伤教务科科长徐老师，随后从一处过街天桥跳下。经抢救，两名伤者均无生命危险。小李说，他因成绩不好，被学校勒令退学才萌生歹意。 
　　昨天下午3点多，环能学院学生小李突然来到该学院环化楼3层。据了解，北工大定于2月19日开学，近日陆续有学生提前返校。 
　　事发的环化楼3层有院长、书记等多个领导级职能部门的办公室。小李上楼后，直接进入教务科办公室。当时，教务科科长徐老师正在办公室内办公。李某闯进教务科几分钟后，房间内传来徐老师的求救声。 
　　该楼层其他办公室的老师闻讯赶来，该院一名院领导是最早进入事发现场的师生之一。此时，小李正用一把水果刀扎徐老师。正当小李举起水果刀欲再次行凶时，该领导用右手一把抓住刀子，领导的右手被扎破，但仍紧紧握住水果刀，保护着徐老师。经过一番争夺，该领导成功将凶器夺下，但右手大拇指被割伤。 
　　当时在3楼值班的一名学生会的女学生说，看到躺在地上的徐老师和手被划破的院领导，她吓坏了，愣在原地一动不动。行凶学生见刀被夺，夺路而逃，顺着楼道跑下楼。此时，在楼内的一名老师立即报警。因忙着照顾伤者，在场的老师未追小李。 
　　行凶后跳天桥自杀 
　　环化楼门前有一个通往学校东院的过街天桥。小李下楼后，径直跑上过街天桥，并从约4米高的天桥上跳下去。目击者王女士说，小李跳下时，胳膊先着地，躺在地上一动不动。经过的车辆纷纷躲避，交通一度拥堵。10多分钟后，两辆120急救车赶到，医护人员将小李抬上救护车。 
　　此时，几名师生将徐老师从3楼背到一层，等待急救车到来。随即，救护车将伤者送往朝阳医院。大批民警赶到现场勘察。
　　伤者脱离生命危险
　　昨天下午5点，朝阳医院急诊大厅缝合室内，徐老师正在接受缝合手术。 
　　与其一墙之隔的石膏室内，身高约1.7米、黑衣黑裤的小李正在担架床上呻吟。他右臂绑着厚厚的石膏，正在接受输液。在输液期间，小李一度挣扎着将输液管取下，拒绝治疗。在门外守护的李父赶入室内，对儿子耐心劝说。 
　　急诊室大夫介绍，徐老师胸部、腹部等多处被扎伤，经治疗已脱离生命危险。小李右手手臂骨折，肋部受伤，也无生命危险。 
　　学生曾被学校劝退 
　　据了解，持刀行凶的小李现年21岁，在北工大环能学院读大三，家住北京市丰台区洋桥附近。该校一工作人员说，昨天上午，小李就到过学院办公室。因为他成绩太差，环能学院的老师通知他退学，并在新学期不给他注册。
　　昨天中午，接到学院劝退通知的小李回到家中，情绪低落，把此事告诉了父亲。“我当时就数落了他几句，可能语气过重”，小李的父亲说，他责备了孩子，“没想到，下午他又去了学校……” 
　　“我成绩不好，学校让我退学，我就不想活了，我本来想杀三四个人，但我怕被枪毙。”在朝阳医院的担架床上，小李不断重复这句话。 
　　政法大学砍死教授男生披露作案动机 称不后悔

