高中生为考入清华4次参加高考 曾放弃北大复旦
　　宣威“高考牛人”引非议 当事人表态：传言让我压力很大，清华才是我心中的最高学府
　　赵庆虎，云南省宣威市高中一个响当当的名字，尤其在高三补习班里，大部分同学都听说过他的故事。赵庆虎四次高考，复旦、北大、北航，多少学生梦寐以求的高等学府他都考上过，然而他还要再次补习。命运捉弄人，第四次高考的他还是没考上清华，从北大返回家的他日前接受记者的专访。他说：“我只是崇敬清华大学，它在我的心里才是最高学府。”
　　赵庆虎和“高考牛人”
　　“赵庆虎？……听说过，以前在五中读，牛得很，考了四年，清华北大考了两三次，去年好像又考了670多分。”宣威一中一名高三学生说。在宣威一中、宣威五中的校园里，记者随机采访了20多名高三学生，有十多个人表示听说过这个人，而在他们的印象中，赵庆虎与“高考牛人”“高考专业户”“高考名人”这些关键词联系在一起。一位曾经在宣威五中与赵庆虎同级的同学说，在他们理科生的印象中，任何大学都比不上清华大学，赵庆虎高考那么多次，就是想读清华大学。宣威五中高三年级的冯老师也说，赵庆虎为了清华大学坚持高考四年，也真是不容易。
　　当一部分同学敬佩他追求最高学府的执著时，也有同学怀疑赵庆虎多次补习，是想从学校那里获得奖金。当地一些学生说，宣威的高中，只要是考上清华或者北大，学校都会给予奖励。
　　“传言让我压力很大”
　　校园内外的种种议论，还是传到了赵庆虎的耳朵里。那时赵庆虎还在宣威五中补习。“学习上我觉得只要掌握了基础，清华、北大没问题，但是，外面的传言让我压力很大。”每个补习生多少都会有些压力，他们担心下次考试会比上次更差，而赵庆虎则说，其实社会上的流言蜚语对他的影响更大。
　　宣威五中教务处的刘老师说，赵庆虎以前是他们学校的学生，他第一年考上复旦大学，第二年考上北京大学，第三年考上北京航空大学，第四年再次考上北京大学，一些老师曾经多次做赵庆虎的思想工作，希望他能够及早上大学，但是固执的赵庆虎一心想要考清华大学，坚持要补习，直到2008年当他再次考上北京大学时，才去北京读书。老师说，为了赚钱而高考，这些话根本说不过去，清华大学哪个学生都想去，为了考个好学校而补习很正常，再说，宣威市的家长都对孩子都很负责，如果不是孩子想考清华，家长是不会同意孩子补习那么多次的。
　　“耗了四年，认命了”
　　2月13日，放寒假回家的赵庆虎晚上就要坐上火车回到北大的校园，这天上午，他在家里与母亲一起观看篮球比赛。虽然天气已经没那么冷了，母亲还是准备了小炉子给他烤火。他说，自己学习之余唯一爱好就是篮球，没事的时候他就打打篮球，看看比赛，他坐的沙发旁就摆着早就被母亲洗得干干净净的篮球鞋，虽然不是什么名牌鞋，赵庆虎把它视为珍宝。
　　现在，赵庆虎已经在北京大学读了半年的书。“其实我根本不想上北大，专业对我来说都无所谓，我只是一直崇敬清华大学。”赵庆虎的母校宣威五中的校园里，有一整面墙都是对清华大学的宣传，在宣威五中学生的眼里，清华大学似乎不容质疑是最高学府，赵庆虎也被这一观点深深影响着。2005年，第一次参加高考，赵庆虎就在志愿上填上了清华大学，但是，没想到录取他的却是复旦大学。赵庆虎不甘心，人的一生大学只能经历一次，为什么不再给自己一次机会考自己梦想的学府。这一年，赵庆虎回到宣威五中补习。
　　2006年，虽然报考了清华大学，但录取的又是另外一所学校，北京大学。好多人开始劝赵庆虎，北京大学很好了，去读吧。为了梦想的清华校园，赵庆虎固执地再次选择补习，第三年录取他的却是北京航空航天大学。再次的打击，让赵庆虎更加坚持，又考了第四年，父母虽然担心，但也一直支持着他。再次收到北京大学的录取通知书时，赵庆虎沉默了，想了很久才说：“考了这么多次还是让北大录取了，这也许就是命，耗费了四年，我认命了。”
　　到了北京大学，赵庆虎没有了高中时的狂傲，他笑着说：“北大高手太多了，拿不拿得到奖学金还要等到开学才能知道。”这一天晚上12点，赵庆虎背着母亲为他打点的行李上了开往北京的火车，他希望自己能在北大的校园再次找到自己的梦想。
　　宣威市教育局副局长：
　　2009年起补习现象可能减少
　　宣威市教育局的侯副局长说，赵庆虎这个事情，有一些流言蜚语，但这些都是猜测。学生为了考清华大学而补习的情况也很正常，而赵庆虎多次补习，与目前国家教育体制上的一些弊病有关系。因一些学生的名校情结，让他们最终选择了补习。作为教育主管部门，他们是不提倡这种做法的，因为教育资源本来就紧张，考上大学而不报到，回来补习肯定是对有限教育资源的浪费。每年高考前后，教育局都会和这些高中联系，要求教师们做好学生的思想工作，提高大学的报到率。
　　侯副局长说，日前也有媒体报道，从2009年高考开始，教育部规定，如果被高等学校按志愿录取但没报到入学，可能将作为诚信记录的内容之一存入考生电子档案中，并作为下一年高校录取的参考。如果真是实行这样的措施的话，参加补习的学生应该会减少。
　　本报记者 于向春 

