老汉因车祸纠纷去交警队后精神失常
　　家属：“被警察带走几小时后，人就疯了” 交警：处理符合程序
　　夏定元坐在院子里呆若木鸡，头上勒着纱带，说这样就不头疼了。2007年12月因为车祸纠纷被交警带到绍兴上虞交警大队小越中队后，夏定元就精神失常。这究竟是怎么回事？上周，接到夏定元家属的热线反映后，记者前往上虞采访。记者 陈善君
　　现状
　　老汉精神失常，离家出走还摔伤
　　夏定元68岁，家住上虞市小越镇赵巷村。记者赶到时，他正坐在院子里，头上勒着一根白纱绳，夏妻端来饭碗给他用勺子喂食。吃完东西，夏定元忽然站起来，步履蹒跚地朝小屋缓慢走去。
　　“他怕见陌生人！”夏妻说，“他把包在手上的纱布当绳子勒到头上，说这样头就不疼了。”
　　据其家人介绍，夏定元从2007年末一起车祸纠纷后，精神失常，严重时大小便失禁，去绍兴市第七人民医院治疗后有所好转，但病情还是时有发作。今年1月20日下午5点，夏定元趁妻子炒菜时离家出走，直到晚上10点，才被余姚市交警送回家。因摔倒而受伤流血的夏定元当晚就住进了医院，并被下达了病危通知。此后，虽性命得以挽回，但精神疾病更加严重了。
　　夏妻说，发作时嘴里嘟囔着“包公”、“关公”什么的，不肯吃饭，还砸家里的门窗。
　　起因
　　收废铁老汉和卖橘老太发生车祸纠纷
　　夏定元原是收废铁的。夏家人说，2007年11月12日下午，夏定元骑着收废铁的三轮车回家，经过小越镇政府旁越兴路的一处小桥时，发现装载的铁末子掉下来了，于是下车查看，却看见10米远处有一个骑小三轮的老太摔倒在地上，于是过去将其扶起来。
　　对此，当事人陈金凤却对记者说，她骑小三轮去菜市场卖橘子，夏定元从后面载着高高的一大车铁末子超上来，“那铁末子被装成一袋一袋，篷下面放满后，在篷顶上还放了六袋！”因为上坡路陡，篷顶上两大袋约二三十公斤的铁末子掉了下来，一袋砸在她的三轮车上，另一袋砸在她的身上。当时夏定元求她别报警，并允诺会作出医疗赔偿。医院检查后发现陈金凤锁骨骨折。夏定元事后负担了13000元医疗费。
　　发展
　　22天后交警介入调查，老汉精神失常
　　陈金凤以卖橘为生，受伤后橘子卖不掉，损失不少。陈家提出误工费、营养费等赔偿，而夏定元只答应给医疗费。对此，陈家儿子还找夏定元签下了“负全责”的字条。夏定元家人说，夏定元曾说过，签下字条是因为害怕。
　　陈家人私了失败，于是向上虞市交警大队小越中队反映，希望他们处理此事。陈夫说，通过交警几次叫夏定元到中队谈条件，夏都不理。
　　2007年12月4日(事故发生22天后)，陈金凤的儿子又到夏定元家谈赔偿一事。
　　“下午2点，门口来了一辆警车，下来陈夫和两名交警。当时交警没出示任何证件，喊着夏定元在哪，把身份证带上跟我们走！”夏妻说，夏定元就被带到了小越交警中队，做了笔录，直到晚上五六点钟，她骑三轮车到交警中队接他回家。“一回到家，人就成了疯子，在院子里捡垃圾吃，还啃树皮，跑出家门与马路上的汽车赛跑。第二天大小便失禁，开始胡言乱语。”夏妻说。
　　家属说法
　　“民事纠纷不应由交警来处理”
　　夏定元家人说，在向交警部门反映夏定元精神失常问题后，2007年12月23日，上虞交警大队出具了一份交通事故责任认定书，认定夏定元对事故负全责。夏家人认为，时隔一个多月，交警介入，现场已经没有了。他们对所谓经过现场勘查作出的责任认定书有异议，而且认为交警在夏定元精神失常情况下作出交通事故认定不妥。
　　夏家人还认为，交警在一方当事人的指认下，上门将另一方押走的做法是错误的。
　　夏家人认为，夏定元是收废铁的，让他拿出13000元医疗费，而且一次次遭对方索赔，心理压力已够大。“就算是我父亲的责任，也应该是民事纠纷，应由派出所或法院处理！”为此，去年家属多次向交警部门索赔，最终无果。
　　交警说法
　　“符合程序，患病与警方无关”
　　昨天下午，记者来到上虞市交警大队小越中队，在事故处理民警室碰到了处理夏案的诸姓交警，他拒绝采访。
　　中队一位负责出警的交警对记者说，事发后他们出警，但可能当事人想私了，就没有介入。后来调解不下来，当事人向警方报告，警方介入处理是符合处理程序的。处理过程中，肯定要将双方叫到一起调解，但是一方不来当然是上门去叫了。然后双方再做笔录，实在调解不成就建议他们起诉。
　　对于后来患上精神疾病，一名交警认为办案程序正常，患病与警方无关。
　　律师说法
　　交警无权强制带人 处理上有问题 
　　对此，浙江天职正律师事务所徐姓律师认为，交警处理上存在问题。首先一方当事人不愿配合，警方进行调查或者调解应该上门做工作，何况双方当事人都在现场，可以当场调解，没必要也没权力强制带走一方当事人。第二，在一方当事人精神失常情况下作出交通事故认定，是不合理的。 

