情妇为幽会要求买房被掐死焚尸
　　本报讯 记者郑诚、丁华，通讯员冬生报道：前天，佛山禅城区警方向媒体通报，年前发生在禅城区市东上路梨的一宗杀人焚尸案告破，作案嫌疑人戴某已被警方刑事拘留。
　　今年1月20日晚8时许，禅城区市东上路梨下巷一废弃民房内突发火警，接到报警消防及警方及时到场将火扑灭，清理现场时，发现一具已被烧焦的尸体，起火原因及死者死因存在重大疑问。经勘察，现场的人为纵火迹象明显，多处提取到汽油燃烧的痕迹，而死者为一名年约40岁的女性，死因为窒息死亡，死后被人移尸焚毁，已无法辨认相貌。
　　1月23日，有事主向警方反映其亲属李某自19日失踪，至今未归，失踪人员的特征与死者非常相似。专案民警经多方核实，最终证实死者正是失踪人员李某。
　　专案组查明李某生前在南海经营一间士多店，19日离家后失踪，生前与一男子驾车去过珠海。专案民警经调取监控视频分析，该男子戴某有重大作案嫌疑，并于24日将其缉拿归案。
　　24日晚，面对民警的讯问，戴某坦然承认与李某是情人关系，但其称只知道她去了外地，此后一直没有联系。据介绍，当民警在戴某的公文包内发现一串钥匙并不是戴某家里的钥匙时，戴某脸色惨白，主动供认了其在普澜一街一间出租屋内杀害李某，后将尸体放入行李箱运到路梨下巷进行焚尸的犯罪事实。而该串钥匙正是普澜一街出租屋的房门钥匙。
　　普澜一街的出租屋就是两人约会的地点。近期，李某提出购买一套商品房代替出租屋，但戴某始终拿不出买房的首期，于是两人经常因此吵闹，戴某遂产生杀机，在两人约会的出租屋内将李某掐死，随后焚烧尸体，企图灭迹。
　　目前，戴某已被警方刑事拘留，案件还在进一步审理之中。

