地税干部受贿3000元致国家千万税款流失
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （特约记者肖庆军 通讯员胡甲伟 朱学斌）昨悉，省地税局稽查局一处副处长周某被3000元现金、两条香烟击倒。检察机关已提起公诉，近期将在大冶法院开庭审理。
　　2007年5月21日至6月25日，大冶市地税局稽查员纪某（本报曾作报道，已判刑）等人被省地税稽查局抽调，负责对湖北嘉臣信置业有限公司进行税务稽查，专项检查组武昌片负责人为省地税稽查局稽查一处副处长周某。
　　稽查中，纪某发现嘉臣信公司涉嫌虚增成本支出9000余万元，偷逃税款，立即向周某汇报。然而，周却没有履行监管职责。纪见状，与该公司会计董某（另案处理）达成协议，不予查处，受贿12.5万元，致使不征少征税款3000余万元。董某向周贿赂3000元现金及价值2400元的两条香烟。检察机关认为，周玩忽职守，给国家造成重大经济损失。
　　2007年10月12日，周某擅自决定将嘉臣信公司符合条件计税的7000余万元不予确认，致使少征500万元税款。周将嘉臣信公司联排别墅按普通住宅税率征收土地增值税，少征税款600余万元。
　　目前，周某涉嫌玩忽职守罪、徇私舞弊不征少征税款罪、受贿罪，检察机关已提起公诉，近期将在大冶法院开庭审理。

