公司经理辞职后发帖求保姆工作
　　本报讯 （记者李少威）本科毕业的广州青年黄先生原来是东莞高?镇一家港资企业的市场部经理，因为内部斗争遭人排挤愤而辞职，如今正在积极寻觅一份保姆工作，并称待遇不限，只要雇主“人好”就行。
　　黄先生的求职广告发在了东莞一个网络社区，引起许多网民“流汗”。他是谁？他在“恶搞”还是真有做保姆的意向？记者经过辗转寻找，终于在昨日下午和他展开了一番对话。
　　网上发帖求保姆工作
　　“大家好，本人男，今年28岁，计算机专业本科学历。爱好广泛，古典吉他八级，乒乓球市一级水平，曾入选市少年足球队，热爱书法(软笔)，围棋业余4段等。因为年事已高，心归于平静，现寻一份家庭佣人工作。本人会煮饭、炒菜、扫地、洗衣服，并可兼职做您的家庭家教(家教工作免费)。待遇要求不高，包吃住，另外随便再给点就可以。” 当东莞网络论坛上出现了这样一个帖子，阅者惊呼“流汗”、“吐血”、“佩服”、“这样也行”。
　　这名网友的ID是“28岁的故事”。记者通过社区信息和他联系上了。
　　“28岁的故事”原来姓黄，广州人，2002年毕业于江西理工大学，出生于1980年。他在东莞工作了一年半，原来月收入5000多元，在横沥镇还买了自己的房子。
　　他对记者说，他并不是在网络上无聊消遣，而是确实想要寻找一份保姆工作。
　　从市场经理到保姆
　　2007年春天，黄先生到东莞找工作。一家广告公司的策划总监马上录用了他，并亲自教他学习策划。不久，黄先生跳槽到了高步镇一家港资企业，并很快就职公司市场部经理。按照香港老板的要求，他把公司的品牌进行了详细的梳理，并且完善了渠道系统，成绩得到公司认可。
　　但是，“在品牌与渠道走上正轨后，情况开始改变了”。黄先生说，“公司有一个董事长助理从我开始进公司就排斥我。”去年，原材料价格上涨，产品出货开始跟不上原定周期，经销商对企业意见很大。董事长助理开始抓住口实“发飙”了。“当时老板在双方矛盾上没有表态。我觉得没意思，自己主动走人了。”黄先生说。
　　对话——
　　黄先生到底是如何打算的呢？记者与他进行了对话。
　　记：做保姆是一时冲动还是真的？
　　黄：两方面的原因都有吧，一是对现状的一种宣泄，二是希望找一份起伏性不是很大的工作。
　　记：据我所知保姆的行业也是供过于求，您觉得自己的竞争力在哪里？
　　黄：我也谈不上自己究竟有些什么竞争力。但我知道自己的特点，人比较善良，爱好广泛，也挺细心，工作认真负责。
　　记：您有积蓄吗？保姆工作收入不会太高，将来怎么办？
　　黄：我是不懂得节省的人（笑）。今后希望赚点小钱，学会节省，再做点小生意。
　　记：你觉得对于现在找工作难的毕业生有什么参考意义吗？
　　黄：参考意义就谈不上了，我个人感想是，把心态放好，脚踏实地就行。
　　市民意见
　　记者就此事随机采访了几位市民，受访者对此褒贬不一。
　　赞：“勇气可嘉”
　　“黄先生敢放弃一份高薪工作转而从事做保姆的勇气让人佩服”。东莞天平弹簧五金制品有限公司热处理工程师李伟表示，当今社会压力大，黄先生能摒弃世俗的眼光，走出这一步，实属不易。
　　弹：“太偏激，不可信”
　　“他这种行为是对社会不满的一种宣泄，可以理解，但难以接受。”个体户王先生认为，工作中的各种矛盾不可避免，黄先生转投保姆业的行为折射出了他自身的懦弱。
　　交通银行东莞分行的汤小姐还指出，他这种过激的行为缺乏可信度，若请保姆，绝不能雇用这种人。

