女乘客误机大闹香港机场遭声讨(图)
　　
　　□信息时报记者 刘敬 张志超
　　近日，一段记录了一名内地女乘客(编者注：原文如此，目前尚未证实是否为内地乘客)错过航班后，在香港机场尖叫并在地板上打滚的视频，竟跃升为YouTube上点击量最高的视频之一。截至昨日下午6时30分，该段片长仅3分钟的视频的点击率已经超过了250万，被众多国外网站所转载。据澳洲当地网友称，该段视频更登上了当地的新闻。此外，有多达1万名网友对视频的内容发表了评论。绝大多数网友认为该名女子的行为太过丢人现眼，实在是有失国人的面子。
　　女子错过航班大闹机场
　　该段视频的标题为“一名在香港国际机场错过航班的女人”。记者在视频中看到，一名身穿黑衣的中年女乘客在得知自己要乘坐的航班已经停止登机后开始发飙，她大叫着奔向登机口并推开一名女安检人员，用力拍打桌面，随后更躺在地上大声哭喊。同时，她口中还不停地说着“飞机未走为什么不让人走？”、“为什么要这样？”、“飞机还在为什么要浪费我的机票？”等。机场的一位工作人员在旁不停劝说，“小姐请不要激动，等一下会有其他的航班适合你的。”
　　但工作人员和亲友的劝说依然未能令她冷静下来，该名女子不依不饶地哭闹，并不断地拍打桌面。同时责怪身旁一名身穿黑色衣服可能是其亲友的男子，“你应该先进去，你一个人先进去了在里面等，飞机就会等我们了。”但该名男子随后解释称，当时所有的证件都在他身上，如果他先办理登记手续进入候机室的话，女子同样无法办理登机手续。视频的最后，该女子向身边一名亲友说改机票，“纽约吧，改成直飞纽约吧。”
　　视频疑为机场人员所拍
　　据称，这段视频可能是由当时在现场的机场的员工在工作台后用手机拍摄的。国泰航空的发言人表示，该名女乘客计划在2月4日乘坐该航空公司的班机前往旧金山。该发言人说：“所有的乘客入口都已关闭，机组人员正准备起飞。由于该乘客未能及时赶到，根据安全要求我们已经卸下了其托运行李”，“该乘客可以乘坐几小时后的另外一架航班。而且，航空公司一直都要求乘客必须在航班起飞前20分钟赶到登机口。”此外，该发言人还表示：“不清楚是谁拍摄或上传了该段视频。”
　　网友责其影响国人形象
　　由于视频在YouTube上的点击率非常高，影响甚广，绝大部分网友在看过视频后纷纷指责该名女子不应在公共场合如此失控，大大影响了中国人的形象，并对其展开了集体声讨。不少网友认为，就算是错过了航班，这名女子的素质也实在是欠佳，无论如何也不应在公众场合如此上演“一哭、二闹、三上吊、四打滚”的闹剧。“可能真的有什么急事？不过就是没气质！真的丢人呐！”网友“bigrhino”说。“不管有没有急事，也不能用泼妇的方式解决问题。真是丢人啊。汗，快把我给雷死了。”
　　身在澳洲的网友“jchu618”在YouTube上留言说，“这个女人给我们中国人丢脸了。我家住在悉尼，这段视频甚至被放在新闻时间段里播放，真是一个疯女人。”“机场那位负责维持秩序的工作人员表现出了非常好的自控能力。如果同样的事情发生在美国，她很可能被保安人员用高压眩晕枪电晕，然后直接抬走。接下来，她很可能会将机场告上法院，整个事情也将演变成一场闹剧，而她也可以赚到足够的退休金。”国外网友“netspectre101”说。

