白领网上开神经病院自称院长 专家称宣泄需要
　　贵阳一白领在网上建立了一所“神经病院”，里面有近百名网友均自称“病人”，还有“董事长”、“常务院长”、“副院长”等。网友们的名字也很有特色，如“疯丫头”、“疯子也寂寞”等。他们说，参加这个QQ群是为了化解生活压力。但有心理专家认为，这类游戏中虚幻的乐趣，很容易挫伤人们处理现实问题的能力，进而让人形成心理封闭。
　　建立“神经病院”聊天
　　称自己为“院长”
　　前不久，记者浏览省内某网站论坛时看到这样一条消息：“我们都爱神经病……如果你认为自己是神经病，请加群……”根据留言，记者加入了该群。
　　进入群后，群主便“率领”一群“病人”过来招呼：欢迎新病人入群。随后，有人要求记者把名字改了，必须与“疯癫”有关。接着，记者发现，“今天医生来查过房吗？”、“病人们都按时吃药的吧？”、“胡闹的话给他注射镇定剂！”这些常在医院出现的对白，在这个群里成了“工作人员”们每天的口头禅。
　　记者注意到，群里有“董事长”、“常务院长”、“副院长”、“医生”、“护士”等职务，网友们的网名也千奇百怪，有“病丫医生”、“QQ病影-秘书”等。
　　据了解，建“神经病院”的群主刚毕业参加工作不久，这名“董事长”告诉记者，主要是为了排解工作和生活中的压力。
　　“院长”很无奈
　　“病人”很难管
　　建群并不复杂，但管理起来却十分费劲，“神经病院”的“院长”、群管理员之一的肖鸣(化名)对记者说。他查阅了不少关于精神病医院里的工作人员设置，尽量使群里的人做到“各尽其职”。如今该群已有96人。
　　那么“医生”和“护士”能否对“病人”进行疏导，肖鸣说对“医生”和“护士”都没有这些要求，因为他们仅仅是普通网友，并不一定具备这类知识：“医生护士主要是在大家闹起来的时候，灭火。”
　　目前，肖鸣在省内一家门户网站工作，主要负责该公司的论坛管理工作。
　　网友认为
　　是宣泄情绪的平台
　　在群里，记者随机问了十多名网友。他们表示，实际上并没有什么“神经病”，加入这个群一来是好奇，二来是可以在这里发泄。
　　网友“拒绝不发癫”告诉记者，如果在其他群里，乱骂乱说肯定要被踢，但在这里可以，还能引来许多人一起说话。能够排解心中的压抑，加入这个群，是把这个群当成一个发泄的平台。
　　网友“街舞疯子”则说：在现实生活中有太多伪装，在这里能想说就说，自己的“发疯”行为，能在网上寻到更多的理解和支持。
　　心理分析
　　80后发泄心中压抑
　　记者在采访中了解到，该群大多数活跃的参与者均是“80后”，最大的也是1981年出生。
　　贵阳某心理咨询所国家二级心理师红雨分析，正常情况下，“80后”网友大多刚参加工作不久，在踏入社会过程中，他们或多或少会遇到这样那样的不愉快，心理上会出现压抑。这些玩“神经病院”的网友，正是通过这一途径进行情绪宣泄，从而获得一定心理上的快感。。
　　红雨认为，这类游戏所培植的自恋、自尊以及乐趣是虚幻的，它很容易挫伤人们处理现实问题的能力，进而形成新的心理封闭。因此红雨建议，大家应避免沉迷这种“过家家”的网络游戏。

