公司欠千万货款倒闭 法人代表潜逃1年被抓(图)
　　本报讯 （记者陆勇 通讯员徐杰摄影报道）欠下员工82万元工资和供货商1000多万元货款，东莞市丰盈电子有限公司在去年2月25日突然倒闭，高管全部“消失”，撂下一个烂摊子让当地政府收拾。
　　记者昨日从厚街镇获悉，今年2月11日，该公司法人代表高某英在其家乡湖南省郴州市落网。目前高某英刚被警方押回东莞，因涉嫌合同诈骗，警方正作进一步侦查。
　　房东无奈垫付82万元工资
　　据警方介绍，2008年5月15日，厚街公安分局接到湖南某电子有限公司报案称，2007年9月份至11月份期间，东莞市丰盈电子有限公司故意拖欠其公司货款共计175000元人民币，该公司数月后倒闭，老板杨某（男，湖南郴州人）和公司股东兼法定代表人高某英（女，湖南郴州人）已经潜逃。
　　厚街公安分局立即成立专案组展开调查。据调查，东莞市丰盈电子有限公司在去年2月25日突然倒闭时，包括老板杨某、法定代表人高某英在内的一批高管全部逃匿。
　　警方在检查该公司时，发现所有与该公司生产经营有关的资料已经全部被提前转移。而300多名员工的三个月工资共计82万元和多家供货商货款1000多万元则被拖欠。案发后第二天出租厂房的房东无奈垫付了82万元发放工资。
　　警方透露，东莞市丰盈电子有限公司2003年6月在厚街溪头成立，2004年9月迁往涌口村。公司主要生产手机充电器、游戏机变压器等电子产品，主要客户为国内多家手机制造商。公司成立初时，注册资金50万元；2005年2月，公司注册资金达到1000万元；2007年11月，公司经营范围增加货物进出口。
　　倒闭前开空头支票拖延货款
　　据警方调查，东莞市丰盈电子有限公司倒闭前，该公司的多家供应商从未接到过该公司任何有关结算货款的通知。作为该公司供货商的湖南益阳某电子有限公司等一批公司在获悉情况，并且找不到老板后陆续向厚街公安分局报案。
　　据上述供应商反映，东莞市丰盈电子有限公司于2007年5月份开始就已经不能及时支付供应商货款，但该公司法定代表人高某英及老板杨某却仍以开空头支票、口头或书面承诺付款期限等方式拖延供货商的货款，同时以公司正接大单为由，继续要求各供应商向其供货，导致上述多家受害单位被拖欠1000多万元货款。
　　在掌握了大量准确信息后，2月11日，在湖南郴州警方的配合下，犯罪嫌疑人之一、公司法人代表高某英在其家乡湖南省郴州市被抓获。2月14日，高某英被警方从湖南郴州押回东莞，对此，她表示抗议：“我又没有违法，你们为什么给我戴手拷？”警方对此哭笑不得。
　　据警方透露，目前公司老板杨某仍在逃，因涉及合同诈骗罪此案作进一步侦查。
　　惩治欠薪逃匿仍有空白
　　广东沃金律师事务所邹育兵律师认为此案涉及合同诈骗，“企业经营不善可以按照正常的破产程序停止营业，但该公司所有高层全部拍屁股走人，明显存在逃匿的事实”。他分析，东莞市丰盈电子有限公司以占有供货商财物为目的，而且虚构了事实，明知道没有履行合约的能力还开具空头支票，这是典型的合同诈骗。
　　针对老板刻意的欠薪逃匿，东莞市委书记刘志庚在今年的“两会”曾明确表示东莞已经向国家建议设立“欠薪逃匿罪”，以真正有效惩戒逃匿行为。邹育兵认为现有的刑法对合同诈骗有具体的规定，对解决供货商遇到的拖欠货款的问题很明确。但是对欠薪逃匿部分没有相关的处置办法。如果能够设立“欠薪逃匿罪”将对东莞常见的老板恶意欠薪逃匿有相当的威慑力。
　　新闻链接：
　　老板走佬前还称工厂会继续经营
　　本报曾对此事进行报道，去年2月28日，东莞市丰盈电子有限公司突然停产，老板不见。到了正月十二以后，厂方开始转移小型的机器设备，接着又要将工厂大型机器也运走，工人们这才发现不对。2月26日，他们正式接到通知工厂已经倒闭，老板共拖欠了许多名员工工资。事发后，当地村委会便接管了该企业，并承诺当天下午由该厂房东先垫付工资。
　　多名供货商和加工商被拖欠款近千万元。老板杨某还给他们发短信称“他正在四处筹借”，“工厂会继续经营下去”，“如果供应商对他公司没有信心，也可以请法院查封他公司的财产”。
　　追踪

