山寨广告拿贝克汉姆等国际明星作代言(组图)
　　尽管遭到不少人的质疑，“山寨制造”的脚步始终没停歇，其中自然少不了频频盗用明星形象的山寨广告的身影。自球星梅西去年误入中国某电视台播出的增高广告之后，前日亦有网友曝出一个更雷人的山寨广告视频片断，里面贝克汉姆、基努·里维斯、肖恩·康纳利等球星影星“倾情加盟”，“极力推介”一种补肾壮阳的洗肾胶囊。
　　“满足维多利亚的法宝”
　　前天，一个题为《史上最雷的山寨广告！小贝凭此满足维多利亚》的帖子发布在“猫扑大杂烩”论坛里，发帖者“不得不?”表示：闲逛中发现了个彪悍视频，被雷得从头到脚全焦的山寨广告，不知道谁是导演太油菜花了！
　　在他贴出的视频画面里，小贝率先登场，就怎样保持强健的体魄在绿茵场上奔跑侃侃而谈：“美国的XXX胶囊给了我很大帮助。”不仅如此，他还搂着神情甜蜜的维多利亚、一副神秘兮兮的样子透露：“它也是我满足维多利亚的秘密法宝。”基努·里维斯则表情异常兴奋地赞叹：“XXX胶囊洗肾后的感觉真是太棒了，没想到这么快就给我带来了惊喜，当然这种惊喜也属于我的女友们！”老牌帅哥肖恩·康纳利更是老夫聊发少年狂：“别看我今年70多岁了，用了XXX胶囊后，芭芭拉说我还是25岁时的邦德！”
　　炮制大牌明星代言闹剧
　　领略了广告制作者给这些明星度身定造的广告词，有网友感慨，“实在佩服导演佩服到不行，而且还有那么浑厚的男中音的配音，我要崩溃了！不知道这3位巨星看到了这些广告是什么感想。”而大家自然不会以为这种壮阳胶囊真的是请国际巨星代言的，网友“anzi5211”就一针见血地揭破了类似的闹剧是怎样炮制的：“那些明星是别的电视台采访他时的片段，有点貌似访谈录的节目。把谈话的内容换掉就行了，反正这些明星都是说英文，什么广告都能用的上。又节省成本，给人的感觉好像是真的请这些大牌明星代言似的。”
　　同名胶囊曾遭央视曝光
　　出售该胶囊的公司其官网首页上显眼地挂着这个“史上最雷的山寨广告”，而且是20分钟版本的。网友贴出的球星影星“倾情加盟”视频不过是个31秒的片断。据翻查，与此洗肾胶囊同名的胶囊出现在卫生部2002年1月批准的保健食品目录中。前年的央视3·15晚会，还对这种仅有改善睡眠的保健功能产品如何摇身一变、在广告中号称“对改善男性生理机能具有神奇的功效”进行了曝光。而该胶囊则标榜“美国原装进口”、“全球第一男性洗肾产品”。
　　建议小贝效仿梅西做法
　　这则广告视频还激起了小贝的粉丝等一众网友的愤怒，“看了很无语，胆子忒大了！”“凡是相信这广告的都得是天才！”网友“风定花犹落”则调侃称，“小贝吃了这么神奇的东东，如今是不是就能转会ＡＣ米兰了？”
　　甚至有球迷希望能与小贝的经纪人取得联系，彻底调查此事；并效仿梅西的经纪公司的做法，向使用未经许可的模式盗用肖像权的该公司提出法律诉讼，追究其侵权行为。一些网友则认为，为何这种不仅侵权还涉嫌对消费者进行误导和欺诈的虚假广告竟然能够播出？这个问题更值得职能部门反思。(李斌)

