60岁农民工进画室当人体模特赚钱养家
　　随着工作越来越难找，近年来，长沙各大高校、画室、美术考场附近也多了一个特别的群体：“农民工裸模”。60岁的李大爷就是其中一员。几天前，他第一次在上百人面前脱下所有衣服，羞得只想马上逃跑。
　　记者采访发现，这几年，长沙画室如雨后春笋般冒出，使得模特行业也愈加火热，其中价格低廉、随叫随到的农民模特成了首选。但很多人却对此褒贬不一，有的说是农民工当模特同样是为艺术献身，而且还找到一条就业新路子。
　　【尴尬】“不懂艺术，只为养家”
　　李大爷今年60岁了，老家在湖北，几年前来到长沙打工。几天前，他第一次在上百人面前扒光衣服，当众全裸，因为他在芙蓉路上一家画室做了裸体模特。“我真的是羞死了，恨不得马上逃跑。”李大爷说起前几天第一次全裸，脸一下红了起来，原来他一直都做头像模特，但听到老乡说，做一天的裸体模特竟有200元报酬，于是他就报了名。前两天，他忐忑不安地来到画室，刚进门就被上百人的场面吓住了。一位老师指着教师中央一个约一平方米的木台，叫他站上去，然后把衣服脱了。他愣了半天，木讷地走上去，还不时偷偷地瞥一眼下面的学生，看到有些学生盯着自己看，他脸火辣辣的烫。
　　但一个小时40元的报酬让他心动，最后，他说服了自己。“反正来了，脱了得了，谁都会有第一次。”2月16日上午，面对记者，他显得很坦然，“我不懂什么是艺术，为了养家糊口，只要能通过正当途径赚到钱就可以了。”
　　【理解】老公送她来做“裸模”
　　与李大爷不同的是，同样从农村来的打工者欧阳女士当“裸模”的理由则是：“我爱好艺术，也感觉人体是一种艺术。”
　　记者眼前的欧阳女士，衣着很时尚，脸上始终洋溢着笑容，显得很乐观。她告诉记者，自己老家在河南，从5岁起学习绘画，但是因为家里穷，最终在16岁放弃爱好，来长沙打工。而对艺术兴趣一点未减的她一到长沙就做起了裸体模特，到现在整整有5年时间了。“但刚开始我是瞒着男友来做裸模的。”欧阳女士说，一次，男友悄悄跟踪她，一把推开教室门，看到她裸着站在台上，惊得差点叫了出来。下班回到家，男友和她大吵一架，整整一个月的时间没说话。“这是我的工作。”欧阳女士说，后来在她的一再坚持下男友最终妥协。现在他们结婚了，前几天，老公竟然还亲自送她来上班。“挣钱是其次，主要是在绘画中，我能感觉到一种无形的美，叫艺术。”
　　【学生】“他们扭捏得让人心疼”
　　“赚钱真的不容易，我看着他们就想起了我的父母。”湖南科技大学艺术学院美术学2005级学生小刘说，每次画裸体模特时，他的心情都特别复杂。
　　上个学期，一位农民工模样的模特走进他们教室，年纪大概有40多岁，“除了一脸的沧桑外，我似乎可以从他的眼神中看到一丝无奈和尴尬。”小刘说，大叔也许是第一次做裸体模特，站在台子上半天没摆好POSE，老师一遍遍地教，大叔只是满脸通红地傻笑，笑容中的尴尬让他心碎，他想起了自己在外打工的爸妈，那一刻他差点落泪。
　　“这虽比体力赚钱来得容易，但在一个乡下农民的眼里却意味着羞辱。”小刘说，要是他父母做“裸模”，他是绝对不会愿意的。
　　【专家】市民应宽容看待
　　“即便在城市里，愿意当人体模特的人都不多，但是在就业难的情况下，只要是可以谋生，他们也会放下很多观念冲突。”湖南百花人才市场就业部经理丁辉说，现在处于农民工返乡潮时期，农民工人数多，综合素质相对不高，和其他群体竞争优势不大，加上“裸体模特”职业本身的优势：不必冒风冒雨，不必担心意外事故，绝大多数农民工在转变思想观念时会很乐意接受这种谋生手段。
　　“从农民工争做‘裸模’，他们大都出于谋生所迫，很少有‘为艺术献身’的思想。也让我们意识到其他行业存在的一些问题。”丁辉提醒说，“政府应拓宽他们的就业渠道，也希望市民能给‘农民工裸模’宽容的眼光。” （实习生王梦颖）

