市民故意点324个包子对付酒楼最低消费
　　本报讯 记者许悦报道：到酒楼包房吃饭遭遇最低消费，已是遭“多年抗争”仍无法打破的霸王条款；而春节期间涨价，同样也是餐饮业的“潜规则”。消费者郑先生春节期间在广州一酒楼吃饭时就遭遇了双重“潜规则”，不过他用最简单的方法，就让酒楼无奈取消了最低消费。
　　他是怎么做到的？
　　郑先生昨日向记者回忆了事情经过。过年期间，他和同事到珠江新城一酒家吃开年饭，由于经常来，知道房间的最低消费是1200元，订座和点餐的时候，服务员也没有说起“涨价”的事情。到结账的时候，楼面经理才告知，他们的消费是1359元，离最低消费2000元还差641元。“说是春节期间临时调高最低消费，在入口有明示，但我们是从车库直接坐电梯上来的，哪看得到什么告示。而且点餐的时候他们也没告知”。
　　让郑先生更生气的是，楼面经理强迫客人消费时还一脸不屑，直接就捧了张餐牌进来，翻开第一页的燕翅鲍，说随便来一两个不就行了。郑先生一下子火了，直接将餐牌翻到最后一页，选了个最便宜的“今日特价”：包子12元/半打，要求楼面经理下单：全部要包子，凑足2000元！
　　这么算起来，酒家大约就要蒸上324个包子（以半打为一个销售单位）！
　　楼面经理一听就傻了，不肯下单，说是没有这么多包子。但郑先生也不让步，“酒楼就是要磨时间逼我们就范，幸好节后公司事情不多，我们也耗得起，一帮人就嘻嘻哈哈看电视，还不时起哄。估计是隔壁房间的客人投诉，再加上还有不少人在等位，最后他们妥协了。”郑先生说，僵持了近1小时，终于按实际消费埋了单。
　　但能像郑先生这样灵机一动“逼”酒家妥协的并不多，记者采访中了解到，大部分人都屈服于最低消费这一霸王条款。虽然工商部门早已明确规定餐厅不能设立最低消费限制，但记者昨天联系各档次的众多餐厅，大多数都设置了最低消费限制。

