一家三口吃河豚中毒致一死两伤(图)
　　台海网2月17日讯 （海峡导报驻泉州记者 郭冰德 文/图）15日晚上9点多，泉州惠安县净峰镇净北村南山自然村的一户农家，因为吃了河豚鱼而中毒，导致家中三口人一死两伤。
　　吃完一小时 全身发黑
　　昨日中午，记者接到报料，赶到惠安县医院时，虽然已经过一个晚上的输液抢救，但中毒者之一的杨某花仍全身毫无知觉，医院的登记卡上写着 “河豚中毒”，医生说，杨某花目前已是凶多吉少。而她的丈夫、50多岁的王某庆已经于昨日凌晨零点左右去世。
　　据死者的弟弟王某山介绍，哥哥一家是15日晚上9点多吃的煮熟的河豚。当时并没有任何的异常，但10点多的时候，哥哥突然给他打来了电话说，“全身没有力气，所有器官都发麻，自己用手抓脸也没有知觉，全都黑掉，指甲黑了，连耳朵都黑了”。
　　王某山说，自己赶到哥哥家时，哥哥告诉他，河豚鱼已清洗过，因为尝鲜，他还配了点酒。情况紧急，他马上将哥哥一家送到了净北卫生所，随后又转往惠安县医院。尽管如此，在到达惠安县医院不久后，哥哥还是去世了。
　　女儿吃得少 逃过一劫　　
　　王某山说，中毒的除了哥嫂外，还有正好回娘家的侄女、32岁的王某淑，不过侄女吃得并不多。“据哥说，河豚大概两三斤重，他自己吃了不少，大嫂吃了两碗，女儿吃得少———两块还有一些汤。”
　　据死者王某庆的儿子王先生说，姐姐洗过胃之后尚有知觉，现在已经送往福建医科大学附属第二医院做进一步治疗，基本上没有生命危险。
　　死者王某庆的妻子杨某花一直没有知觉，下午6时许，记者获悉，其还在惠安县医院抢救之中。
　　对于河豚的来源，当地警方已经介入了调查。
　　河豚毒素高莫轻易食用　　
　　一讲到河豚，人们就会想到一句话：“拼死吃河豚”，可见食用河豚的危险性之高。据惠安县医院医生吴自甫介绍，河豚的毒，源自于它体内的河豚毒素。
　　据其介绍，河豚鱼虽然味道鲜美，但是其体内的河豚毒素却是非常的强烈，一旦吃了河豚鱼中毒之后，一到三个小时内就会发作，刚开始毒素会使人神经麻痹，紧接着就会出现呼吸困难麻痹，严重的就会导致人瘫痪或者完全死亡。而像王某庆这样吃河豚鱼还喝了酒的，毒素自然蔓延得更快了。
　　事发后，惠安县卫生局工作人员也立即赶到现场，介入了调查。据他们介绍，其实早在2004年国家卫生部门就已经严令禁止销售食用河豚，他们也多次进行了打击。
　　“河豚有毒，其实大家都是知道的。要防范河豚中毒，关键还是要市民群众自觉。”卫生部门提醒为了自身的安全，大家千万不要轻易地尝试食用河豚鱼，而市民如果发现有商贩违法经营河豚鱼，也应当及时向卫生监督部门举报。

