重庆发现国内最早版本观音佛像系男儿身(图)
　　1500年前的观音造像是什么样子？答案：慈眉善目、修饰干净的男儿形象。
　　铜梁县文物普查有重大发现——该县4年前出土的一尊圆雕佛像，被专家初步认定为国内最早版本的观音造像。记者比较发现，1500年前的观音造像与今天的观音造像有很大区别。
　　出土4年无人识得
　　昨日，铜梁县侣俸镇侣俸寺一间紧锁的偏房，供奉着大大小小十多尊菩萨像。最右边的一尊圆雕佛像，高约1米，男儿形象，圆脸，盘着发髻，慈眉善目，右手持树叶状扇子，左手平放，左侧座上有一只长约20厘米的动物凸雕。
　　69岁老人徐成林是侣俸寺文物义务保护小组组长。老徐说，大约2005年底，当地村民对侣俸寺进行维修，翻挖原寺庙正殿前堡坎时，从地下挖出这尊佛像，基本完整，黄色，由当地常见的红砂石雕成。佛像放置大约两个月，有香客出了100多元钱，请来匠人给佛像损毁处补上水泥，再涂上油漆，最后刷上一层铜金粉。后来，这尊佛像被几名壮汉搬至庙宇一间偏房供奉。至今，当地村民仍不知该造像是何方神圣。
　　国内最早观音造像
　　去年11月，侣俸镇第三次全国文物普查工作人员将这尊圆雕佛像报至县里。文物专家到场一看，欣喜若狂——这极有可能是国内早期的观音造像。
　　根据寺庙现存多块石碑碑文记载，侣俸寺建于南北朝时梁武大通元年，至今已有1500年历史。铜梁县文管所副研究员刘华钢说，侣俸寺有川东第一古刹之称，直到解放前都香火兴旺。
　　刘华钢说，这尊造像下面有须弥座，身着袈裟、身祈支，耳垂长而大。铜梁县志也记载，侣俸寺建成后正殿供奉有观音菩萨，在天王殿供奉有灵官菩萨。因此，专家初步认定，正殿前出土的这尊造像系观音菩萨造像。
　　为何其他观音造像均为女性？中国社科院考古研究所研究员杨泓教授解释，佛教大约在两汉之际传入中国，在唐朝以前，观音菩萨像都是以男性形象出现。
　　刘华钢说，国内先前发现的男观音石像，时间都不早于南北朝。因此，基本可以断定，铜梁这尊观音造像是国内最早的观音造像之一。
　　遭遇战乱被埋进土
　　徐成林说，施工时除挖出这尊观音造像，还在距离10多米外的地方挖出一尊灵官菩萨像。
　　为什么观音及灵官菩萨造像被埋到地下？刘华钢说，依据铜梁县志记载，明末，张献忠八大王闹四川时，侣俸寺遭遇劫难，方圆数百亩的寺庙被焚毁大部。侣俸寺内观音造像、灵官菩萨像和一座唐代建成的舍利塔，就是自那时失去踪迹的。400年来，当地文史家一直试图寻找无果。
　　文物专家随后又在侣俸寺附近的一角落发现一只刻有精美云雷纹的磨盘。文物专家考证后认为，这只磨盘就是倒塌的舍利塔顶部一个构件。
　　据悉，侣俸寺发现的观音造像、灵官菩萨像和磨盘等文物，都已经被作为重要考古发现上报。(记者丁香乐)

