女子欲买药治疗丈夫外遇受骗
　　本报讯（记者聂莎）“有这样一种药，可以控制人的情感，你出的钱不一样，它控制的时间长短也不一样。可以外喷可以口服，用来治疗丈夫外遇，维系家庭感情。”真的吗？假的！可长春一位女士就相信，结果白白送去500元钱。
　　长春市的李女士今年40岁，丈夫和她同龄，夫妇俩共同经营一家店面。“以前我俩感情特别好，现在不知道是不是遭遇了所谓的中年危机。一年前，他开始经常不回家，一问就说跟哥们儿出去喝酒了，我感觉他是不是有了外遇。”
　　正当李女士为丈夫是否有外遇苦恼的时候，一位生意上的朋友告诉她：“听说有一种治疗丈夫外遇的药，特别灵，广告里说的，还有电话号码。”
　　李女士一开始并没有相信朋友的话，“但这个春节他也没有在家好好过，亲戚朋友我都动用了，好话我也说了一箩筐，没有用。”李女士想到朋友跟她说过的“治疗丈夫外遇的药”，便在正月初八找朋友要来电话号码。
　　“电话号码是武汉的，接电话的人姓李，他跟我保证只要往我老公身上喷他们的药，我老公就不会有外遇，喷一次可以维持一个月到一年的时间，每瓶药都是专门定制的。”陈女士定制了一瓶时效最长的药，并往李某指定的账户上汇了500元定金，“没想到这500元汇过去就石沉大海了。”
　　昨日，李女士再次给李某打电话。李某告诉她，药已经邮寄到长春了，只要再汇1000元钱就可以把药送到李女士家，“我突然觉得自己受骗了，就算我再给他1000元钱，他也不会把药给我，而且怎么可能治疗外遇呢？”
　　对话
　　骗子
　　“你想要什么药我都有”
　　按照李女士提供的电话号码，记者拨通了李某的电话。
　　记者：你好，你这里有药卖吗？
　　李某：有麻醉的、迷幻的、迷情的，你想要什么药我都有，你要哪种？
　　记者：治疗丈夫外遇的是哪种？
　　李某：那就是“迷情粉”。
　　记者：怎么用？真的有效果吗？
　　李某：可以外喷可以口服，只要接触皮肤或者放到他喝的水里就好了，无色无味。用来治疗丈夫外遇，维系家庭感情有奇效。
　　记者：真有这么神奇的效果吗？
　　李某：这个你放心，我们去年在长春做广告了，公司很有实力。
　　记者：长春的药店、医院有卖的吗？
　　李某：没有，我们是直销。你要哪种，效果维持一个月的300元，效果维持一年的1500元，你来一年的吧，先交500元定金，货到你再交付余下的钱。
　　做个
　　提醒
　　根本没有神药可治疗外遇
　　吉林省妇女儿童心理咨询中心李主任说：“外遇是人的情感游离婚姻家庭之外，显然没有哪种神药可以用来治疗外遇。在婚姻关系中，双方首先是信任，人到了中年，婚姻就容易出现审美疲劳，不一定就是哪一方有了外遇。如果做丈夫的真有外遇，妻子应该融入丈夫的生活，在融入的过程中找时机跟他谈婚姻遇到的问题，而不是寻求什么‘迷情粉’的帮助，一旦被丈夫发现，他只会轻蔑你。”

