村委会账务明细显示向派出所支付2万赞助费
　　本报讯(记者要露滋)村委会公布的年度账务明细中，明明白白地写着“付派出所20000元赞助费”，这样的支出项目，令村民很诧异。
　　村民：“赞助费”给得不应该 
　　昨日，西安市雁塔区丈八街办丈八西村村委会大门前，张贴了该村2008年度村务情况。村务情况第一项即为财务情况，底下特别注明了“根据现金、银行支出账分类汇总”。“就是这一项，怎么看怎么想不通。村民们的钱，怎么随便就给了派出所，派出所吃的是国家财政，凭什么还让村里‘赞助’啊！”丈八西村村民张某指着财务情况一栏，“其他支出”中的第二项“付丈八(沟)派出所赞助费20000元”说。
　　派出所：从没有收到2万元 
　　听说有这样的事情发生，丈八沟派出所所长原军说，派出所从来没有接收过丈八西村的2万元赞助费，更没有以任何形式向村里提过要赞助费。对此，他也觉得很意外，“如果村里真送了钱，派出所也不会收的，派出所的费用由政府财政支出，收这样的钱，于情于理都不合适。”
　　村主任：账做了但钱还没送去 
　　昨日下午，丈八西村村委会主任张升孝说，2008年丈八沟派出所迁新址，并且多年以来，派出所为村里的治安做了很多工作。为表示感谢，春节前，村委会组织召开会议，决定拿出2万元给派出所。“因为我最近一直在生病，这个账虽然已经做了，但还没有给派出所送去。村务公开时，就把它也列在支出明细里了。”

