42岁男子偷拍女性裙底 被抓后扔相机下海(图)
 
　　中新网2月18日电 据香港《星岛日报》报道，香港一名色胆包天的偷窥狂，光天化日下在人来人往的尖沙咀星光大道，追着穿短裙美女偷拍“裙底春光”，狂妄行为被保安员发现截停查问，疑人心虚知事败，将一部价值近万元旧款数码相机掷入海中图毁灭罪证。
　　警方事后召消防蛙人协助，在海底寻获涉案相机，疑人涉嫌破坏公众体统罪被捕带署扣查。
　　偷拍色狼在星光大道犯案被揭发拘捕，疑人姓陈，42岁。据附近商场保安员向警方称，该名男子行为古怪，不断徘徊跟随一些身穿短裙女子，已多次来回星光大道，行为引人注意，才发现其偷拍“裙底春光”。
　　17日下午2时许，该名陈姓男子佯作摄影发烧友，手持一部值近万元旧款数码相机，走到尖沙咀星光大道找寻偷拍猎物。每当有身穿短裙女途人出现，他实时跟随对方而行，借机会用数码相机拍下裙底情况。
　　陈某多次徘徊穿梭星光大道，终被附近商场一名38岁刘姓保安员发现其怪异行为，遂上前查问其不断尾随女途人原因，陈怀疑心虚实时把手中一部数码相机掷入海中，以图毁灭有关偷拍罪证，刘姓保安员见状，马上将他截住及报警求助。
　　警员到场向该名陈姓男子查问，他坚决否认偷拍女途人裙底照片。警方鉴于被掷入海中的数码相机是案中主要证物，召水警及要求消防蛙人协助进行打捞。水警轮到场在附近海面搜索及在怀疑抛下相机位置放下浮标记号，以便消防蛙人潜入海中搜索证物。
　　消防蛙人在海底潜搜近1小时，终在约12米水深海底打捞到一部数码相机，事后交由警方作证物处理。消息称，警方将数码相机内的储存卡取出经处理后，发现卡内记存大批女士裙底照片，相信全属于偷拍得来。被带署扣查陈姓疑人，事后以破坏公众体统罪被捕，料稍后会被落案起诉。

