网友曝房企高管讲稿：不赚钱也要卖楼
　　□晨报记者 刘 畅 实习生 许文燕 
　　“为了快销，让利没有什么不可以。”一则名为《隆鑫南山会议讲话》的帖子，近日出现在天涯论坛。帖子披露重庆隆鑫集团的一份内部会议记录，并称“不赚钱也要卖楼”。 
　　对此，沪上业内专家表示，这可能是小型房产公司的特殊案例。而沪上开发商则表示，不会选择“割肉卖房”。讲稿“泄密”： 
　　7.6折就可以卖 
　　该帖源于天涯论坛一位名为“半夜吓死鬼”的网友，该网友自称与隆鑫有业务往来，在谈业务期间，顺手“摸”回来一份隆鑫控股公司副董事长的讲稿。 
　　这份讲稿要求隆鑫各楼盘大降价，且口语色彩非常明显。记者注意到，讲稿“形象”称，“要树立‘皇帝的女儿也要嫁’的经营观，有的同志建议，每平方米降100元，我看那是忽悠购房者，与其这样，还不如一步到位，7.6折都可以卖。”“就算现在我们不赚钱，以4200元的价格卖出去，这笔钱马上拿去买一块800元每平方米的地，也同样卖4200元每平方米，我们还可以赚400元每平方米。把货快递出去，不要在冬天里纠缠，这就是我们今年的策略。”讲稿中强调说。 
　　不过，讲稿也声称，无论是政府宏观调控，还是全球金融危机，都不可能改变中国房地产业“短期调整，长期增长”的总趋势。网友证实： 
　　隆鑫楼盘确实降价 
　　讲稿是确有其事，还是隆鑫精心设计的一次炒作？这引发了网友们的极大争议。部分网友质疑“房价4200元不赚钱”的说法，认为这是开发商刻意“哭穷”。 
　　就此，晨报记者昨日多次致电隆鑫地产、隆鑫控股，但均被告知相关负责人“正在开会”。 
　　不过，天涯论坛中多位网友的回复证实，隆鑫降价确有其事。“我那天到他们几个售房部去逛了一下，价格确实很低。”名为tinybug的网友说。而名为“牛魔王他爹是谁”的网友则称，“是降了，兄弟单位的几个朋友去看房，看样板房前还有房，看完样板房后，到售房部就没房了。”业内专家： 
　　房产开发不可能做短线 
　　“隆鑫地产割肉卖房的传闻即使真有其事，也是小型房地产企业的个别行为，不具有代表性。”对该帖曝出的内容，富阳中国控股研究部负责人王勇说。 
　　王勇表示，房地产项目开发具有一定的周期性，从拿地、规划设计到住宅上市一般至少要有1年以上的时间，“像短线炒股那样做‘差价’来做房产显然不现实。” 
　　对于“隆鑫地产”，昨日接受采访的多数沪上房地产从业人士都表示没有听说过。而对是否会采取“割肉卖房”的措施，接受采访的开发商均表示，经过节后的促销，目前已取得了良好的销售预期，不会亏本卖房。 

