儿子遭自家牛撞死 母亲气急自杀
　　昨天上午10点，崇州隆兴镇燎原乡，5名成年男子正对着一头300多公斤重的大公牛使蛮力，两人在前面拉，后面3人一边吆喝一边赶，公牛才不情愿地走出了家门。55岁的解琼英倚在家门口，回望院坝里刚搭起来的灵堂，对着丈夫和婆婆的遗像，哭得几乎接不上气，“老王，老母亲，害死你们的牛终于处理了，你们好好安息吧！”
　　燎原乡行政村王永全家一下子走了两个人，回忆起前天下午的悲剧，王永全的爱人解琼英差点再次哭到昏迷。
　　前天下午4点过，王永全牵着自家的大公牛配种回来，刚走到家门外的菜地，公牛突然冲向了他，他不停地跑，牛还是追了上来，将他冲倒。“我只听到他喊‘救命’。”解琼英说，她冲出门一看，老王倒在菜地里，公牛还在用牛角抵老王的肚子。“快来人啊！”乡亲们听到解琼英的哭喊，跑来制服了公牛，但老王已经快不行了。
　　下午5点多，120救护车将老王送到崇州市红十字医院抢救。晚上9点多，老王身亡。医生诊断为：腰椎粉碎性骨折、肋骨断裂、内脏多处破损。
　　前天下午4点过，王永全89岁的老母亲看到了悲惨的一幕：儿子倒在地上，已无法说话，旁边那头公牛还昂着头，喘着粗气。儿子居然被自己养的牛撞成这样？老母亲走回家里的院坝，一时气急，一头撞向了院坝里的水泥柱子。
　　解琼英说，她跑回屋一看，老母亲倒在地上，头上肿了个大包，满脸瘀青。她急着把老母亲送到附近医院，但由于其年事已高，还没送到医院就断了气。
　　王永全26岁的儿子王军说，父亲一直靠种地为生，两年前为了补贴家用，买了5头小牛犊回来喂，一直没舍得卖，父亲对这5头牛就像对自己的孩子。哪知父亲和奶奶会因为这头牛，离开他和母亲。
　　昨天上午10点，解琼英卖掉了撞死丈夫的公牛，用卖得的2000元钱处理丈夫和婆婆的后事。昨天上午，丈夫已经火化，准备今天一早下葬，婆婆也将于今天火化。记者李欣忆

