黑公交非法运营遭稽查 司机持棍砸坏稽查车(图)
　　昨日上午9时，咸阳市公交总公司稽查科长赵军一行三人，对辖区内的公交车辆的运营情况进行稽查。当稽查人员行至咸阳市七厂十字路口公交专用线时，发现一辆牌号为陕D56651，套挂59路牌子的“山寨版”公交车正在拉客。稽查车强停在该车前面挡住去路，并上车阻止其售票，但此举引起对方司机和售票员强烈不满。在对车上20多名乘客进行退票疏导后，“公交司机”突然拿出车内一根铁棍，跑到稽查车前一阵狂砸，致使稽查车前、后、左三侧玻璃破碎。气愤之下，稽查人员夺过铁棍，也将该“公交车”前玻璃砸裂。为防止该车开走，公交公司派出一辆公交车在该车后面堵截，使其无法离开。
　　对于砸车之事，该“公交司机”说，公交稽查人员不应该将车挡在他车前面，他们是挂靠在市交通局的，公交稽查无权对其检查。记者发现，该“公交车”车体喷有“咸阳海达客运公司”字样。通过车体上的监督电话，记者打通了咸阳市交通局运管处的电话。运管处工作人员介绍，该“59路”不在他们单位申批，归属权在咸阳市公交总公司，不可能挂靠在他们局，私自在车上留电话也是不对的。
　　咸阳市公交总公司副总经理王大伟介绍，该车属于非法营运的“山寨版黑公交”，是公交和交警部门严厉打击的对象。他同时承认，在处理问题期间，稽查人员把对方车辆前玻璃砸烂的做法也是不对的。
　　事件发生后，咸阳市公安局秦都分局已介入调查，砸车双方正在等待公安机关进一步处理。 

