彩票922万大奖得主中奖一周未兑奖
　　“那位彩民该不是外地人吧？要不就是彩票放在衣服里被洗衣机洗坏了；或者就是这位彩民很‘稳得起’，要等到彩票到期的最后两天再去领奖……”昨日，在都江堰市景环路277号10033号体彩销售点门前，一群市民正围着门前张贴的一张白纸黑字的“温馨提示”议论纷纷。“温馨提示”称，1月19日体彩超级大乐透开出一注922万元的巨奖，中奖彩票是从本店卖出，中奖者到目前为止还没有去领奖，特提示各彩民再次检查自己的彩票，以免错过兑奖。
　　看见这张“提示”，围在体彩店前的人们纷纷猜测中奖彩民为何到目前都还没有现身去领奖。眼看就要到兑奖截止日期了，他们都替这位彩民着急，“再不去领，900多万的奖金就要泡汤了，希望他是‘稳得起’的人哦。”该彩票销售点老板王梅告诉记者，为提醒中奖彩民，她组织过人员在销售点门前敲锣打鼓庆祝了好几天，还制作了一幅写着祝贺本店喜中922万元大奖的横幅，到目前为止还挂在门前。王梅介绍说，到她店里买彩票的彩民只有极少数一次能购买数百、上千元的，对这部分铁杆彩民她记得很清楚；但对于大部分购买数额都不是很大，一般就在10元上下的彩民，她就实在想不起是谁了，“每天来买彩票的人都太多了。”她回忆说，在该销售点购买体彩的彩民，既有本地居民，也有对口援建都江堰的上海等地的支援单位员工，还有志愿者、返乡过节的彩民、旅行者等，她很担心中奖者已经离开了都江堰。
　　据了解，中奖的这张彩票为今年1月19日开奖的超级大乐透09008期，中奖号码为04、17、21、29、31+02、12，奖金高达922万元。据悉，这也是四川省彩民中取的第214注500万（及以上）巨奖。根据国家有关规定，这注922万元巨奖的兑奖截止日期为2009年2月23日（下星期一）。如果逾期未兑，奖金将滚入调节基金。中奖者可持中奖彩票和有效身份证件，在有效兑奖期限内前来兑奖。兑奖地址是成都市洗面桥街33号艺墅花乡商务楼一楼体彩兑奖大厅，咨询电话为028-85541466。
　　新闻链接
　　据统计，近年来，四川省体育彩票管理中心曾经3次成功地“拯救”了即将作废的巨奖，3位500万得主均通过媒体上发布的消息而在兑奖截止日期前兑奖。但在2006年的某一期7星彩兑奖有效期内，中心坚守到“最后一刻”，中奖者仍没有出现，其成为四川首位500万弃奖者。本报记者 吴凤 陈松

