产妇到小诊所打点滴时猝死 医院愿赔十五万
　　“三个月的孩子还不会叫，妈妈就去世了！”说起刚刚故去的姐姐，小刘悲痛之余更多一份沉重。刘小伟今年1月12日到乐康中医门诊看病，竟于打点滴时死亡。而律师调查发现，乐康中医门诊并没有中医以外的行医资格，因此，昨天上午死者家属提起诉讼，并要求索赔。
　　中医门诊打点滴 意外死亡
　　小刘告诉记者，1月时姐姐想做产后修复手术，于是到位于垡头的乐康中医门诊咨询。院方表示，手术得消炎三天后再做。于是1月10日左右，姐姐开始每天去医院打消炎点滴。没想到，打点滴的第三天，姐姐出事了。院方告诉小刘，死者在1月12日中午快打完第一瓶点滴时出现异常。“医院看到姐姐休克后，将她送到了垂杨柳医院，但最后还是没能救过来。”对于死亡原因，小刘表示，乐康中医门诊告知是由于死者用头孢等消炎药所致，但小刘一家不能确定，表示会在法庭上提出尸体鉴定。
　　“事后我们请律师调查时得知，这家门诊医院只有中医行医执照，肯本不能看中医以外的其他病！”小刘将就此起诉。她还表示，姐姐去世时医院没有通知家属，家人都没见姐姐最后一面。
　　医院愿赔十五万 家属不满
　　小刘表示，出事后曾与医院多次交涉，院方律师承认医院的过失，但赔偿始终没有达成一致。“医院曾表示愿意赔偿15万元，但对于有一个三个月大孩子的家庭来说这钱太少了。”
　　昨天中午，记者来到了小刘家，此时小刘的母亲正坐在椅子上，眼睛已肿得睁不开（见图）。每每提到去世的女儿就号啕大哭。“姐姐才27岁就去世了，孩子才三个月，一下子没有了母亲！”小刘说，医院总是就索赔问题推脱，无奈之下，他们决定要向医院索赔，包括死亡赔偿、被抚养人生活费和精神损失费一共112万元。
　　院方回应
　　目前已请律师解决
　　昨天下午，记者来到垡头乐康中医门诊，医院正在营业。医院的宣传单上写有医院治疗项目，包括中医、妇产科、内外科、口腔科等13个。记者找到医院一位工作人员，他表示知道死者情况，并否认院方存在过失。当记者询问事件原因时，此人突然改变态度，表示不愿和记者说任何情况，自己只是医院看车人员。随后记者又采访了院方法人代表彭女士，她说：“对此事我们已经请律师解决，我们不想再对此事做过多说明。”
　　晨报记者 荀觅 文并摄

