两名老师抬100万现金步行 求助民警护送
　　昨日，王洪岩说，15日下午，两名老师开着车带着100多万元的现金准备到银行去存，没想到遇到堵车。他们抱着100万巨款又怕又急，只好向民警求助。
　　真急人
　　去银行存百万巨款，堵车了
　　15日18时20分许，优胜南路，车辆和行人将路面堵得死死的。
　　在一辆面包车里，李老师和同事心急如焚——他们要赶到附近的一家商业银行去办理存款业务，车上的袋子里装有100多万元的现金。
　　“总不能抬着袋子去吧，太不安全了。”由于现金太多，李老师两人不敢离开面包车，眼睛更是不敢离开袋子。可路上的车实在太多了，这样的速度很难在商定的时间内到达，这可把两人急坏了。
　　“干脆报警试试吧？”在同事的提醒下，李老师拨通了110。“我们晚上7点钟得到银行去，可是车堵在半路了，根本动不了。”李老师在电话里焦急地说，“你们能不能帮帮忙，我们拿的钱太多了，实在不知道该怎么办了”。
　　真愁人
　　警车开道，可没走几步又被堵
　　接到李老师的求助，特巡警一大队民警邓衡、冀晓勇赶到优胜南路，在优胜南路与健康路口的车流中找到了李老师两人。
　　“要是这么多现金存不到银行，晚上我可怎么办啊。”李老师看着车里装有100多万元现金的袋子为难地说。“你们跟在警车后面走吧。”了解到两名老师的情况，冀晓勇拉响了警笛，在前面为面包车开路。
　　可没走几步车又被堵住了，随后警察又试着走其他几条路但都是走不动。
　　松口气
　　抬着巨款，警察护送两人走到银行
　　“这样吧，我们徒步护送你们去银行。”民警一边与银行方面沟通，一边徒步护送前进。李老师和同事将面包车停在路边，两人抬着半人高的军绿色大包，在民警的护送下向银行走去。袋子实在太沉了，没走几步就要休息一下，500米的路程足足走了快半个小时。
　　“总算到了，我都出了一身汗。”赶到银行时，刚好在约定的时间内，李老师和同事一下瘫软在了凳子上。“腿都是软的。”巨额现金交到银行后，李老师揉揉腿长舒了一口气，“到现在手里还是捏把汗，抬着100万走在街上太紧张了。”
　　“只要有需要都可以。”民警表示，如果市民在去银行办理业务时有需要护送的，随时可以打电话求助。晚报记者 张璇

