女子取款忘记退卡万余元被盗 发监控录像寻贼
　　新快报讯 （记者 钟起龙）一年打工辛苦攒下的13800元，半小时内被人取走。在广州做文员的河南籍女子阿霞，因为取钱后忘记拿回银行卡，结果被一名年轻女子趁机分9次取走卡里的钱。近日，阿霞开始在网上发布银行监控录像，希望借助网络力量找到这名“胆大贪婪女”。昨日，阿霞告诉记者，两个月过去了，仍然没有任何线索，“估计钱是找不回来了”。
　　失主网上缉贼
　　去年11月28日傍晚6时30分许，阿霞在白云区石井大岗村牌坊附近的一柜员机取钱，离开时忘记取回银行卡，30分钟后，当阿霞猛然想起这事时，立刻挂失，但仍慢了一步。
　　“我查了余额只剩下1200元，之前卡上有15000元。”阿霞称，银行监控录像显示，有一名女子分9次从她的卡上取走了13800元。取款记录也显示，该女子每次取款数额不等，最多3000元，最少300元。
　　阿霞称，当晚她就报了警，可两个月过去了，仍没有消息。无奈之下，她将银行的监控录像放在网上，并悬赏2000元，希望找到这名“胆大贪婪女”。
　　边取钱边点数
　　阿霞称，她后来拷贝了银行的监控录像。录像显示：阿霞离开柜员机后，一名穿运动装的年轻女子走来，她在4分钟内利用阿霞的卡在取钱。记者从监控录像上看到，取钱女子约20岁，身高1.6米左右，披发齐肩，五官清晰可见。
　　录像显示，起初这名女子手中也有卡，但当她看了一眼柜员机的显示后，停顿了一下，就开始取卡里的钱了。“我看了监控录像，都气坏了。那名女子第一次取完钱后，一点也不慌张，一边继续取钱，一边还在点数。”阿霞称，当时她的身后已排了很多人了，该女子视而不见，继续取钱。
　　阿霞称，她是河南人，在广州做文员，丢的13800元几乎是她一年的工资。丢钱后，她拿着取钱女子的照片四处打听消息。后来，她干脆将银行的监控录像放在网上，请求网友协助查找。昨日，阿霞告诉记者，已经有两名网友给她提供了线索，“只要有一线希望，我就不会放弃努力”。

