乘客钱包被偷公交车发求救字幕(图)
  　信息时报讯 （记者 何剑辉） “危机事件.SOS。请求报警”，昨日晚上7时许，从杨箕开往南方报社方向的204路公交车车头车尾的电子显示屏上，忽然出现求救字幕！看到求助信号的民警，迅速将求救的公交车拦停在南方报社站调查。据介绍，车上有两名乘客的钱包一个被盗，一个被偷出后丢在车厢上，但因证据不足，藏在车中的嫌疑小偷最后未现身。
　　40乘客车上协助调查
　　昨日晚上7时15分，记者接到乘客报料后，赶到广州大道北往南方向南方报社站发现，车门紧闭的204路公交车停靠在路边，车上近40名乘客正协助两名警察在车上调查。
　　一名身穿红色上衣的女子正和警察交流，随后警察又和红衣女子身旁的穿白色上衣的男子对话。白衣男子微举双手摇头，像是在表示对车上发生的事件并不知情，车上的乘客也十分配合警察的调查，并没有因时间被耽误出现反对情绪。当晚约7时30分，警察在车上给红衣女子做笔录过后，陪同红衣女子下车。204路公交车解除求救警报，恢复正常行车。
　　“危机事件.SOS。”
　　据红衣女子介绍，当车行驶出杨箕站前往南方报社站的过程中，她感觉自己的钱包被别人从提袋中拿出后丢在车厢上，与此同时另有一名乘客发现钱包丢失。她立刻向司机反映车上有小偷的情况，随后司机按下求救按钮，在公交车的显示屏上向外界发出“危机事件.SOS。请求报警”求救信号，不久后公交车救被警察截停。
　　红衣女子说，“我感觉身边的那名白衣男子很有嫌疑，但是整个事件没有任何证据，而且其他乘客也没有人目睹过程，因此警察也只能先做笔录再做调查。我的钱包没有丢失，可惜我旁边那名女乘客的钱包就不见了。”

