地下诊所标价贩卖被遗弃婴儿(图)
　　□据南方都市报报道
　　吮吸着手指，扑闪着乌溜溜的眼睛，好奇的望着陌生的世界，还没有人给起名字，也没有亲生父母的记忆，落入人间却沦为商品，12天的女婴标价2万元，2个半月的男婴“一口价”5万元。昨日，记者暗访获取第一手证据向警方报警，当地派出所迅速派员到场安全解救两名婴儿。
　　诊所内有婴儿“出售”
　　前几日，小爱（化名）患感冒，在友人介绍下，去宝安区大浪街道龙胜老村二区一家地下诊所看病。
　　看完病打完点滴，小爱突然听到诊所隔壁一间房内传出孩子的哭声。由于做母亲时间不太长，小爱最揪心的就是孩子，听到哭声赶紧询问主治医生刘君，被告知隔壁养着两个孩子，女孩才出生没多久，男孩出生2个多月了。孩子被饿哭了。“孩子是谁的？”小爱疑惑地说，刘君回答说：“男孩是一个打工妹生的，男朋友跑了，自己又不敢养，就留给我了。女孩才出生，一对江西夫妇生了两个女孩了，想要个男孩，所以把女孩留下走了。”
　　刘君是附近有名的“接生婆”，龙胜老村二区附近的居民耳熟能详。按刘君的说法，女婴和男婴都是她一手接生的，孩子的父母不愿要孩子了，所以她就养着，但养着是要花钱的，而且她还给男婴的母亲2万元，所以，孩子都是她的。
　　小爱心疼地抱着女婴，突然，刘君的一句话让小爱张大了嘴。“你喜欢就抱走，1.8万元”，刘君说，男孩价钱高些。“生了孩子又不要，亲生父母可气，把不懂事的孩子标价卖掉，这更可气”，小爱对记者说，孩子太可怜了，还没有名字，连亲生父母的模样都记不清，就这样被当作商品卖了，于心不忍。
　　记者暗访地下诊所
　　昨日上午，宝安区大浪街道龙胜老村人头攒动，卖包子的、炸油饼的、卖水果的……提起刘君的诊所，人们很熟悉地抬手就指“那里、那里”，走过大榕树进入破旧小巷，只见刘君的诊所就在铁皮屋内。
　　诊所没有执照，但患者却不少，刘君也很忙碌。“哇……”，诊所隔壁房间传出孩子哭泣声，记者赶紧上前，只见屋内已有两名女子在看护孩子，看到记者上来，刘君跟着走来。
　　“都很健康，两孩子都是我接生的，一点问题都没有”，刘君说，女孩、男孩都可以卖，女孩2万元，男孩至少5万元，已经有很多人来问过，有一户人家已决定要买女孩，所以，要买孩子的话得赶紧，可以先交钱，再带着孩子去医院检查身体，假如孩子有疾病，可以退钱。
　　好像知道自己要被卖掉，两个孩子异口同声地哭了起来。刘君赶紧上去哄孩子，还将孩子的尿布打开，让记者识别孩子的性别。孩子睁大眼睛盯着刘君，目不转睛，刘君赶紧避开孩子的眼神说，两个孩子都没名字，对亲生父母没印象，带走了什么麻烦都没有，父母也不会找来的。
　　男婴不停地伸腿，还下意识地紧紧抓住身旁的女婴，女婴突然哭了起来。记者赶紧说：“你忍心啊，孩子都不愿意走。”刘君笑着说，孩子现在记不住的，没关系，反正在孩子身上花了不少钱。
　　警方成功解救婴儿
　　昨日中午11点30分许，记者带着录音证据赶到龙华派出所举报。龙华派出所陈所长闻讯部署解救行动。“初步认定，刘君和两名婴儿没有血缘关系，而且有非法售卖牟利动机”，林副所长立即带队前往调查，刘君正在与人洽谈售卖婴儿之事，民警冲进屋内控制刘君，两个婴儿安全获救被带回派出所。
　　经民警紧急联络，两个婴儿被送到医院做精心护养，目前，警方已联络到女婴在江西的父母，案件仍在进一步调查中。警方介绍，父母遗弃孩子已经违法，刘君非法售卖孩子更违法，将进一步调查收集证据，严厉处理涉案人员。
　　相关阅读：
　　广西开审国内最大集团贩婴案 147名婴儿被贩卖
　　尼日利亚地下产院强迫少女生产婴儿贩卖(图)

