退伍军人身中5刀死死扼住抢匪
　　本报唐山电 (冀东版记者刘超 通讯员刘如涛、李巩红)2月8日，在乐亭县城西街，歹徒尾随一女青年抢走装有2600多元现金的挎包。退伍军人孙晓伟听到呼喊后，立即向抢包男子追去。歹徒掏出弹簧刀猛刺，孙晓伟身中5刀，但他依然死死扼住歹徒，直到民警到达现场。
　　■路遇抢匪奋勇上前
　　2月8日晚，一名女青年从乐亭县城西大街一家水果店买完水果后出门。但女青年走出店后不远，一个早已尾随在她身后的黑影猛然上前抢走她装有2600元现金和两张存折的挎包。
　　“有人抢包！”女青年的喊声惊动了店内正要买水果的男士，这人就是退伍军人孙晓伟。孙晓伟当即跑出店门，朝着歹徒逃跑的方向追去。在一条小巷深处，孙晓伟追上歹徒，并与之交手。歹徒拔出身上的弹簧刀猛刺，孙晓伟背、胸和腰连中5刀。
　　然而，孙晓伟并没有就此放弃，而是强忍伤痛，紧紧抓住歹徒。当民警闻讯赶来时，只见孙晓伟身上的伤口不断涌出鲜血，但他仍死死地将歹徒压在身下，身旁是一把弹簧刀和两摊鲜血。
　　■乐于助人的好党员
　　据了解，孙晓伟今年38岁，是一名共产党员，在部队服役多年，多次受到嘉奖。孙晓伟平时就是一个乐于助人的人，去年为受害群众只身开卡车追肇事逃逸车辆到15公里外，因车速慢而未追上，但记住了车牌号，为交警提供了线索，最后交警将逃逸司机抓获。
　　如今，正准备去国外打工的孙晓伟，已办好签证，本打算10日动身，没想到却身负重伤。经抢救，孙晓伟已脱离生命危险，犯罪嫌疑人目前已经被刑事拘留。此案正在进一步审理中。
　　■奖金鲜花慰问英雄
　　“你是我们唐山的英雄，你为平安唐山建设添了光彩。希望你安心养病，早日康复，也请你放心，唐山不会让英雄流血又流泪！”2月13日上午，得知孙晓伟的英雄事迹，唐山市委政法委副书记、市见义勇为协会会长陈鸿国驱车赶到乐亭，把市相关部门领导的慰问与关心送到孙晓伟身边，并代表市见义勇为协会把两万元奖金奖给英雄。
　　病床上，孙晓伟依然比较虚弱，妻子正悉心照料着他。乐亭县医院孙晓伟的病房外，满是闻讯前来探望的人们，床头柜上是感念英雄义举的人们送来的鲜花。
　　从病房出来，陈鸿国与乐亭县相关部门负责人叮嘱院方：“一定要用最好的医疗手段做好救治工作！”县医院负责人表示，会尽最大努力让英雄早日康复，孙晓伟在医院治疗期间的所有费用，医院将全部免除。

