女子游泳溺亡 邀约者被判赔偿8万元
　　本报讯（记者 孙明 通讯员 周晶晶）女儿在汉江游泳溺亡后，父亲李强（化名）将邀约女儿的男子告上法庭，要求经济赔偿。昨日记者获悉，在?口区检察官的努力下，法院就该案执行问题召开一次检、法、当事人三方共同参与的听证会，最终促成李强息诉。
　　2007年9月，?口区人民检察院民行科科长吴进接待了上访者李强。据李强介绍，他的女儿倩倩（化名）与两名男性朋友到汉江游泳时，不幸溺水身亡。李强随后向公安机关报案，称女儿是由于和其中一名男性之间存在情感纠纷而被谋害的，要求公安机关追究其刑事责任。公安机关受案后认为证据不足，不能定案。
　　之后，李强又向法院提起民事自诉，要求经济赔偿。法院认为邀约倩倩的被告对倩倩的安全负有一定责任，判决赔偿8万元，同时考虑到被告家庭经济状况的确困难，允许其在留足生活费用的前提下分期赔偿。拿到判决后的李强忿忿不已：“8万元本来就赔得很少了，还要分期付，那要多少年才付得完啊。对方明明还有财产可执行，法院在偏袒对方。”在四处上访仍然得不到满意答复后，李强来到检察院申诉。
　　面对情绪激动的李强，吴进边耐心倾听边安抚其情绪，承诺会对案件进行依法审查。随后，吴进到法院仔细查看了案卷，认为法院的判决和执行方式是符合法律规定的。为更好地消除李强的不满情绪，吴进便和法院执行部门进行了深入沟通，法院决定就该案执行问题召开一次检、法、当事人三方共同参与的听证会。经多方努力，李强没有再四处上访和申诉了。

