制假团伙在公安局外墙做广告被抓获
　　公开在街头派发假证名片，已是大胆，但与把制假电话喷到公安局大楼上相比，实属小巫见大巫。2月16日，沈阳警方经过跟踪守候，一举打掉一伙胆大妄为的假证贩子，收缴各类假证成品30余件，各种印模1000余个，其中空白假证84种1091本。
　　制假电话喷到公安局
　　近一时期以来，一些假证贩子在沈阳市主要街路粘贴制作假证的小招贴和喷涂联系制假电话，在社会上造成了恶劣影响，严重损害了沈阳市的公共形象。2月12日上午，一名群众在南京北街发现，多处临街楼体上有喷涂的制假电话，其中还包括公安局的大楼。这一情况引起了公安局长许文有的重视，要求治安支队立即开展调查，必须在48小时内破案，坚决遏制住制假违法犯罪活动。
　　治安支队迅速成立了专案组，行动大队抽调精干警力，全力投入到案件侦破工作中。
　　两嫌疑人落网
　　专案组以购买假证为名与假证贩子取得联系后，进行昼夜秘密跟踪，很快，一个中年男子和一名孕妇露头了。由于假证贩子都有较强的反侦查能力，很少有制假者直接参与第一线交货的，目前暴露出的两人可能仅是这个犯罪团伙的中间人，承担“接活”和“送活”的任务。查出幕后的“大鱼”，必须以这两个人为突破口。
　　专案组经过跟踪，掌握了中年男子和孕妇的藏匿地点。2月13日15时许，专案组迅速行动，在和平区胜利南大街106号一出租房内将凌有德(男，40岁，湖南省双峰县人，即警方跟踪的中年男子)、杨会平(女，29岁，湖北省咸宁市人，即警方跟踪的孕妇)抓获，他们二人系夫妻关系。
　　抓获主犯捣毁窝点
　　经过对凌有德、杨会平的突击审查，专案组获知该团伙的主犯叫彭志光，此人经常在和平区南七马路附近网吧内联系制假活动，至此，案件取得重大突破。
　　2月13日19时20分，专案组经过排查守候，在和平区南七马路一网吧内将彭志光抓获，从其身上缴获制作假证账单1本，联系制证业务用手机一部。警方就地突审彭志光，得知制假窝点在铁西区凌空二街9-2号372室。
　　2月14日1时许，专案组一举将制假窝点捣毁，扣押制假电脑、打印机、覆膜机、切卡机等一大批制假设备及各类假证、假公章。
　　已制造假证1500个
　　经审查，该团伙自去年10月份以来，租铁西区凌空二街9-2号372室作为制假窝点，彭志光的妻子杨琼芳(湖南人)负责电脑排版，彭志光负责制作、取活、送货，凌有德负责联系买家，形成了“一条龙”的制假网络。从2008年10月至今，该团伙非法制造假证1500余个，其中涉及军官证、武警驾驶证、行车证、警官证等各类证件。
　　目前，彭志光、凌有德已被警方刑拘，杨会平取保候审，杨琼芳正在抓捕中。(本报记者 崔平)
　　

