网上公然叫卖浙江公务员考试答案(图)
　　“只要花钱，就能得到今年“公考”的正确答案。”距2009年浙江省公务员考试还剩几天时间，一些金华考生竟然在网上碰到了公开兜售公务员试题答案的神秘卖家。昨天，记者从金华市公安局网监大队了解到，警方已对此事展开了调查。
　　“21日凌晨1点拿到答案”
　　为了公务员考试，金华市民陈伟已准备了将近一年的时间。眼见2月21日开考日临近，他的备战也到了最后冲刺阶段，可这两天，他却被一则意外的信息弄得心神不宁。
　　原来一个网名为“旭日东升”的人主动找上了陈伟。“不想过独木桥？找我吧，带你走阳关大道。”“旭日东升”声称可以提供浙江公务员考试答案，并留了手机号码。
　　“我们提供考前答案，以及试卷的扫描卷。清晰的扫描卷在20日晚上11点前准时发送。21日凌晨1点左右，我们会将答案发送过来。”“旭日东升”还说。
　　对于答案的正确率，“旭日东升”信誓旦旦地说：“我们每份试卷由3到5个高水平枪手做题，正确率控制在80%左右。”兜售者提供两种付款方式：考前一次性付清两科共3500元；或者考前付2000元，考后一个星期之内再付清2000元。
　　陈伟发现，除了自己外，还向其他人兜售答案。“我加入了一个公务员考试的QQ群，‘旭日东升’还向群里的其他人卖答案。有人怀疑答案的真实性，“旭日东升”便说，来源很可靠，如果因他们处理不当导致考生未通过考试，可以给予退款处理。
　　卖答案的人还不少
　　在记者随后的调查中发现，随着公务员考试日益临近，网上卖答案者也多了起来。
　　昨天，记者在“百度”搜索引擎中查找“浙江公务员考试答案”选项，竟然找到了好几个QQ号码，都称可以拿到答案。
　　记者联系了一位网名为“公务员考试”的人，他表示，考中答案由枪手在考试中做出来，答案通过QQ或手机短信发送给客户朋友，再由朋友负责发送给考场中的客户。兜售答案的同时，“公务员考试”还卖考试作弊器材：隐形耳机对讲系统、背心式无线接收发射器、稀土式无线耳机等各种作弊设备都有销售，价格在120元到1100元不等。
　　舞弊者五年内不得报考
　　昨天，记者了解到，金华市公安局网监大队在得知情况后，已对此事展开调查，更多情况目前不便透露。
　　根据有关方面规定，今年国家公务员局加大了对违反考试纪律人员的处理力度。对违纪考生，视情节轻重，给予取消考试资格、不予录用或取消录用等处理；对舞弊等严重违纪者，五年内不得报考公务员。同时，国家公务员局还在积极筹建公务员录用违纪违规人员信息库，供中央和地方公务员招录时参考。(本报驻金华记者 赵路 本报通讯员 倪寒霞 陈博雅) 

