女乘务员遭黑车撞倒碾轧致重伤
　　本报记者马跃原 吴艳丽
　　2月13日14时40分，遵化班车乘务员任凤霞照例来到遵化市黎河桥头“看人”。
　　16天前，就在这个地方，她的同事，29岁的乘务员王玲（化名）在“看人”时被一辆“黑车”从身上碾过。
　　黎河桥位于遵化市城南5公里处，是连接唐山和遵化的重要通道之一。多年来，这里形成了一个群众自发的候车站，每天都有大量出城的乘客在这里候车。
　　然而，随着当地黑车日渐猖獗，黑车与正规班车之间形成巨大的利益矛盾，久而久之，黑车“抢客”与班车乘务员在站点“看人”渐渐成了常态。
　　■事件：女乘务员遭“黑车”碾轧
　　1月29日，大年初四，遵化班车乘务员王玲已经开始了新一年的工作。
　　王玲和父亲王忠怀（化名）承包了一辆班车，跑遵化到唐山的线路，王忠怀开车，王玲当乘务员，但父女俩并不在一辆车上工作。
　　王玲所在班车当日15时发车。像往常一样，她提前来到黎河桥头“看人”。正月里走亲访友的人很多，不一会就围拢了十多个乘客。
　　就在王玲的班车即将驶来时，一辆白色依维柯小客车突然跑来“抢”乘客。“19个乘客一下就被‘抢'走了18个，那丫头（王玲）一下子就急了。”任凤霞说。“我闺女（王玲）跟他们理论，被他们打了，就扒着车门不撒手，被他们的车从桥北头一直拖到了桥南头。后来我闺女站在他们车前头，不让他们走，他们就把我闺女撞倒，从她身上碾过去了。”提起女儿受伤，王忠怀一声哀号，他更心疼5岁的小外孙。
　　与王玲同班车的司机杨宇山驶过黎河桥时，发现了趴在地上的王玲，当时她还能说话。王玲告诉他自己是被一辆白色依维柯轧的，车跑了，而且车牌被遮了，王玲当时伤得很重，“不一会儿，她的脖子跟脑袋就一般粗了”。
　　2月13日下午，遵化市人民医院急诊室一位护士告诉记者，她还记得王玲被送来时是张力性气胸，很危险。因为伤势过重，王玲第二天就转到唐山，伤情稍稳定一些后又转到北京继续治疗。
　　■现象：几乎每个村口都有“黑车”
　　2月13日15时许，记者来到遵化市刑警大队。据一位王姓民警介绍，肇事车并不是遵化市内的，而是从丰润跑来拉人的，目前警方正在全力搜寻肇事司机和车辆。
　　“你看，那边一排都是‘黑车’。”2月13日，在黎河桥，任凤霞指着马路北面一排由轿车和面包车组成的“车队”说。
　　“‘黑车’一直有，但这两年越来越多。唐山过来的出租车也有，丰润那边来的也有。”开了10多年班车的杨宇山，提起“黑车”格外气愤。而乘务员张大姐说：“有时那些黑车司机都敢跑到候车大厅里来‘抢’人。”
　　“不光是汽车站门口和黎河桥，几乎每个村口都有几辆‘黑车’。”在遵化市汽车站三楼办公室，唐山一运集团第五分公司书记张朝强说，曾有一辆正规班车因“黑出租”挤压无法运营。“他把你的时间、线路都摸透了，各个村口一转，这个村子拉几个人，那个村子拉几个人，等我们班车去了，哪还能有人？”
　　在遵化市汽车总站，记者刚出车站大门，就被五六个黑车司机包围，询问是否去唐山，并开出170元的价格。“不打表，打表贵，你们不划算，可以给你们长途票，50、100的都有。”一位司机说。
　　■纵深：“黑车”泛滥因供不应求
　　提前到下一个站点“看人”，目前已经是遵化市所有正规班车乘务员的通行做法。
　　“这样做也是迫不得已，我们正规的班车要求正点率，那些黑车就抓住这一点，专门压着班车的点，提前几分钟去站点‘抢人’。如果乘务员不去‘看人’，乘客都得让黑车抢走。”张朝强说，黑车和乘务员双方偶尔也会发生口角，但次数不多，“黑车在班车来之前就走了，基本上不碰面”。这次的事在遵化还是第一次。
　　张朝强所说的“黑车”大多是没有手续的“黑出租”，像这种依维柯不是太多。“班车成本太高。像这种依维柯，遵化本地也没有，都是外地过来的。”他分析，这种车有种可能是旅行社的，到这边送人，回去时顺便拉脚，还有种可能是企业、商家自用车，过节期间来赚点钱。但无论是“黑出租”还是“黑班车”，这些“黑车”的存在以及与正规班车间的矛盾，显然已影响了正常的营运秩序，制造了不少矛盾。
　　一位长期在交通部门工作的人士认为，供不应求是导致遵化‘黑车’泛滥的根本原因。
　　目前遵化有两个出租车公司，分别隶属于遵化市交通局和唐山一运集团第五分公司，一共只有一百六七十部出租车，而没有正规手续的“黑出租”估计有2000多部，“近几年市里没有给遵化新批过一个出租车手续”。老百姓青睐“黑车”的另一个原因是方便快捷。遵化市共有4个公交线路，范围基本上都在市区内，汽车站的班车又不许进入二环以内，而“黑出租”到哪都行，再加上不打表，乘客可与司机砍价，在价格方面更有竞争力。
　　■部门：取证难导致治理乏力
　　2月16日17时许，记者拨通了遵化市交通局办公室的电话，办公室郭主任在电话里介绍，遵化市交通局近几年一直在对“黑出租”进行治理，仅去年一年就查处600多辆。
　　为了治理“黑出租”，遵化市交通局下属的出租车管理站专门组成3个稽查队，天天在外面转，“一方面查黑出租，一方面也对有正规手续的出租车进行规范管理”。但遵化市究竟有多少“黑出租”，郭主任说不好统计，“不好认定，不能说人家把车停在路边，你就说人家是跑黑车的。”没有笔录，没有影像资料，没有看到现场交易，就无法认定是非法营运，“取证是我们工作的一个难点”。
　　■相关链接
　　交通运输部、公安部严打“黑车”
　　近日，交通运输部、公安部决定从2月20日至5月20日，在全国开展一次集中打击“黑车”等非法运营的专项治理活动。
　　此次专项治理重点为，打击非法经营的牵头者和组织者，特别是要打击欺行霸市、垄断市场强迫交易、带有黑社会性质的非法运营和扰乱市场经营秩序的团伙。查处非法运营的“黑车”、伪造运营证照的小客车、驻点运营的异地出租汽车以及摩托车、客货两用车和其他车辆等非法经营的行为。重点治理主要线路、机场、车站、码头、宾馆、医院、商品集贸市场、旅游风景区、新建小区、城乡接合部等地区非法运营车辆和倒卖客源、扰乱市场经营秩序的行为。严厉查处节假日、春运等客流高峰期间非法运营行为。

