热帖教白领在金融海啸下如何应对老板
　　说你随和，小心被炒；叫你加班，累死不能推托
　　■新快报记者 郭晓燕
　　“金融海啸下，担心无端端被炒的白领们可要醒目些，听得懂老板说什么才好！”近日，一篇名为“办公室黑话”的帖子在广视网等各大论坛上重新流行起来。不过有冷静的网友回帖表示没必要每时每刻绷紧神经，活得那么累。
　　楼主：嘴上“表扬”或暗含不满
　　所谓“黑话”，即指一些口是心非的反话。老板表扬你“沟通能力强”，可能是暗指你常打电话聊天；称你“为人随和”，代表你可以随时被解雇；说你“眼光长远”，其实是指责你总是一再地拖延工作……“得到老板这样的评价白领们可要多加小心，‘照单全收’甚至沾沾自喜结果可能是无端被炒。”发帖者“xuxiao”表示，虽然“办公室黑话”早在两年前已在“上班一族”之间流传过，但当时并没有得到重视，而在现在这样一个环境下为保住“饭碗”，“白领们应该好好学习下了”。
　　记者在网上看到，“xuxi-ao”的帖子还为白领们提供了一些较为适当的“办公室谈吐”，比如事实上根本行不通的方案，当老板问你意见如何时，你应该说：“我不确定这样是不是能够实行。”；当老板要给你增加工作量时，即使你心里想的是“我就领这一点儿薪水，你想累死我啊？”但应该回答：“我手边的工作量可能有一点过重了……”
　　回帖：
　　没必要时时绷紧神经
　　记者在随机采访中发现，不少白领表示从未考虑过老板“表扬”背后的意思，“虽然不能尽信，但帖子中关于应对老板的适当‘办公室谈吐’还是很有参考价值的”。
　　在北京路某策划公司上班的蔡小姐吃惊地说道：“老板经常说我为人‘随和’啊，难道我真的会被随时解雇吗？从没考虑过这个赞扬背后代表了这样的意思。”如果按照帖子中总结出来的种种对话经验，那么白领们就必须每时每刻绷紧神经，一旦听到上级或者同事的评价，就得好好揣摩一番。岂不是所有人都会变得“神经兮兮”？这样实在活得太累了。
　　但她同时表示，虽然她不相信帖子中所说的内容，但作为提醒还是可以的。而目前从事人力资源工作的刘小姐则认为，“办公室黑话”的热传与金融海啸下白领一族工作压力越来越大有关。
　　经典"办公室黑话"
　　你在工作上的逻辑很清晰--能把工作推给别人；
　　你很善于释放压力--上班打瞌睡；
　　你的沟通能力很强--常打电话聊天；
　　你很踏实忠诚--在别的地方很难找到工作；
　　你是普通员工--不是太聪明。

