网友发帖寻人帮其1天内花光百万
　　
　　　□晚报记者 谢飞君 报道
　　“要捐就捐一个亿，要花就花一百万！ ”日前，这一“雷人”的标题成为了国内各大主流论坛的“头版头条”。该帖宣称，某神秘富豪在一网站上发出了“英雄帖”，寻找能人异士在1天内帮助其花光100万元人民币。如果方案被选中，该方案的撰写者就能按照该方案自由进行消费，一天内花光100万。天下是否真有这样的好事？记者顺藤摸瓜进行采访，为广大网友一探虚实。
　　劲爆原帖：“帮我花光100万”
　　眼下消费爱国论已经炒得沸沸扬扬了，可就不见有爱国消费行为。这我可看不过眼了，爱国不要只开空头支票，得有实际行动啊！现在的有钱人，就只会买什么别墅名车，专搞些什么征婚选妃的破玩意，全部都是一群没创意的“土豪”，但我不是来打“土豪”的，而是会以实际行动来支持“消费爱国论”！别给我提买车买楼投资捐献这些旧玩意，我要的是创意和精彩——谁帮我想出一天24小时花光100万的创意趣味方案，我给100万他/她实实在在花！各位高人侠士，帮一帮我吧，你的梦想你的创意立马就要实现！
　　记者探访：富豪已经交了保证金
　　在天涯“灌水专区”，“要捐就捐一个亿，要花就花一百万”引起了网友的关注，而从网友评论中发现，这个“英雄帖”来自一个名叫“帮一帮”（http://www.bangyibang.com）的网站。昨日，记者登陆该网站，发现这是个“来，帮一帮！ 1天花光100万”确实已经成为整个网站点击量最高的标题。
　　帮人花钱？这本不是难事，但是这个“求助”同时也有着诸如“不能购买房、车等实体；不能做慈善”等限制。一时间，“帖子究竟是真是假”、“该不该支持这种看似荒唐的求助”、“如何顺利在24小时内花光100万”成为网友在论坛上争论的焦点。
　　昨天，记者联系到了“帮一帮”网站，得知，由于这个项目的特殊性，他们已经让专人跟进。昨天晚上，记者终于联系到了该项目的负责人——宣亚国际公关互动营销部总监杜达亮。他告诉记者，富豪“确有其人”，“帮一帮”负责人和他都已经与该富豪的秘书见过面，且已经向“帮一帮”网站交了数量足够的保证金。 “3月15日，我们会选出10大方案，然后综合考虑网友投票、专家组点评和富豪本人意见，选出一个方案，4月20日，这个最终方案的撰写者将按照他的方案去花100万。 ”
　　网友反应骂声中纷纷参与
　　有网友认为，在经济环境萧条的情况下，在网上“晒富”本身就无聊至极、令人厌恶。有网友称：“神经病才会发出这样的求助信息！有了这么多钱还不如去做做好事、积德行善。 ”该网友甚至列举出了富豪烧钱的种种罪状：烧钱征婚，把美女大学生都抢完了，造成社会不安定；烧钱购买私人飞机、囤积豪车豪宅：我们挣一辈子的钱还抵不上他们一天的停车费；烧钱出国狂买奢侈品：大把大把的美元流向国外，阻碍国家经济复苏……
　　尽管骂声一片，但绝大部分网友又纷纷“试水”，给出了自己的参与方案，希望能够成功入选。虽然原帖指出“100万元不能购买实体、也不能捐赠、做慈善”，但还是有很多网友在方案中涉及到慈善捐助。是不是只要是慈善捐助就会排除在入选方案之外？杜达亮表示，如果是纯粹的捐助，没有创意可言，那肯定不能入选。 “但也有例外。譬如有网友在方案中提到，用15万请一个明星到四川灾区做活动，15万是请一个明星确实需要的费用，而这也只是整个方案的一部分，像这样的方案我们是接受的。 ”
　　关注焦点发帖者是何方人士
　　在帖子发出后，最受关注的焦点莫过于帖子内容的真实性和发帖者的身份。记者在采访中了解到，这也是“帮一帮”网站一度关注的问题。
　　据了解，2月2日，有人在“帮一帮”发了“帮忙花100万的”求助帖，最初，包括网站管理员在内的所有浏览者都以为这是恶搞，但第3天发帖者询问为什么没有人给方案，并且缴纳了相当数额的保证金。此时，“帮一帮”才意识到是“真事”。而在发帖后的第5天，“帮一帮”的负责人带着律师以及专业顾问一同前往核实。
　　据参与 “核实”工作的杜达亮介绍，发帖者是个有钱人，在全球经济持续低迷的情况下，他就是想通过这样特殊的方式拉动消费，“当然他自己也想出名，而他的朋友此前玩过‘选妃’游戏，而他斗气想玩更有意义的事情。 ”
　　记者获悉，“1天花光100万”将持续征集创意方案，而目前也已经有几十名不同城市的网友针对此帖认真提交了方案。但发帖者究竟是一个什么样的人？在记者的一再要求下，杜达亮表示将努力让发帖者尽快现身。这到底是一个噱头闹剧还是创意之举，晚报网事栏目将继续追踪。
　　相关链接
　　创意大比拼
　　目前已经提交的方案，按照十大创意、十大人气、十大受嘘进行了分类。
　　创意方案之首：北大深研院化学基因组博士爱心之旅
　　撰写人：seraphdailu
　　前2千名支持我方案的人，每人获100元奖励。
　　1. 07:00~11:00 280000.0实验室四十名师兄弟在四小时内分别向2000个支持者帐户各转100元奖励。每人2000元劳务费。
　　2. 11:00~14:00 340000.0四十人分成10组，去往深圳各大超市，书城，华强北电子城，将预先定购的文具（约2万），书籍（20万），体育用品 （5万），电脑 （10台，5万）付帐，打包，运往机场。每人手机充值100元，每组车费1000元（根据实际定），包括中餐。
　　3. 14:00~17:00 260000.0 10
　　人往返深圳成都的机票，特价来回约2000元，空运货品约25万（不确定，运费与货品费协调，运费少，则增加购买量）
　　4. 17:00~20:00 20000.0将物品运至联系的贫困区小学，运费约2万。
　　5. 20:00~23:59 100000.0交接物品，核对清单，转帐10万作为学校“希望”奖学金，用以奖励学习刻苦之学生及工作努力之老师。只希望我们的爱心能以最直接的方式送到他们手上，而不是落入贪官的腰包。
　　受嘘方案之首：吃尽！玩尽！骂尽！
　　撰写人：simon仔
　　一百万，当然先吃尽最贵的！玩尽最美的！骂尽最讨厌的！人生难得几回爽！
　　1. 00:00~06:00 150000.0六星级酒店总统套房，好好睡一觉！
　　2. 07:00~08:00 120000.0包起这间酒店整间西餐厅，叫酒店行政总厨师，帮我煮松露芝士云吞面，1982年法国红酒勾娃哈哈非常可乐再加粒十年陈咸榄，醒神一下。
　　3. 08:15~09:59 80000.0花5万买下三鹿奶粉 （三聚纪念版，市场绝对少见），全部倒入游泳池，让三聚氰胺畅游全身。
　　4. 10:00~10:59 20000.0首席化妆师与造型师，来酒店帮我装身。准备出街大战！
　　5. 11:00~12:00 100000.0租架加长豪华房车，请六名超索名模，一起前往大排档，叫蔡润同苏丝黄用顶级鱼翅炒河粉，用鱼子酱捞西多士……
　　人气方案之首：与我的爱郎共度美好一天
　　撰写人：爱小沈阳既人
　　阳阳粉丝第一人，希望更多的小阳光多多投我的票，让我梦想成真，投我票的网友可入我设立的小阳光联盟，免入会费！！
　　1. 00:00~09:00 100000.0
　　广州白天鹅最顶的那层给我全包了
　　2. 09:30~11:00 50000.0吃个龙虾加蜗牛加法国顶级鹅肝酱顶级早餐
　　3. 11:30~12:00 100000.0买9999朵白玫瑰送给我的白马王子
　　4. 13:00~15:00 100000.0租借超级豪华游艇珠江游
　　5. 16:00~18:00 300000.0全广州最豪华的舞厅，与爱郎二人转
　　6. 19:00~22:00 200000.0租借私人飞机过日本看樱花
　　7. 22:00~23:59 150000.0包下日本最出名的料理店，请当地最棒的厨师，弄个汤河粉
　　记者观点
　　“帮助”刚到国内有点乱
　　截至目前，由“花光100万”引来的回帖方案用 “乱哄哄一团糟”来形容，一点都不为过。即使是目前受捧的方案，也完全是为了“花光100万”而设计的，无论是极尽奢侈胡吃海喝，还是刻意追加消费，都与“创意”这个初衷渐行渐远。
　　以其中一个方案为例，给2000个支持者发钱，每人100元，20万被花掉了，没有意义不说，直接还有了“贿选”嫌疑；而此外方案中提及的 “在深圳购买价值40万左右的学生用品，花费25万空运到成都”，则更加是非理智消费。因为成都也是大城市，完全可以在那里购买图书和电脑，25万的空运费就是白白被消耗掉的。
　　记者了解到，类似于 “帮一帮”这样的网站，在发达国家已经比较普遍，其特点是将 “帮助”——即问题解决方案作为一种可交易的商品在全球范围内出售。在这个平台上，金主 （帮助需求方）可以利用全球资源快速有效地解决各式问题，帮手（帮助提供方）则可以充分发挥自己某方面特长或个人资源，并从中获得报酬和帮助他人的满足感。
　　“一个上海的记者想要在广州拍一张照片，可以特地到广州来抓拍，也可以到帮助类的网站发帖求助，假设你愿意花100元购买一个照片，只要你把要求提前描述清楚，就没有必要自己跑到广州了。这是一个简单的用金钱换时间的例子，也是帮助类网站的意义所在。”按照网站方的介绍，就像在“淘宝”上买东西一样，帮助类网站也是一个交易平台，不同点只在于买卖的并非是单纯的物质，“有可能是时间，有可能是精神需求。 ‘花光一百万’买卖的就是时间，是想出一个创意方案的时间。 ”
　　对于目前创意杂乱的状况，主办方称也在意料之中，毕竟帮助类网站刚到国内，还不成熟。“而正因此，最终的方案评选除了网友投票外，还有专家组的点评。”据悉，为了当选的不会是“无厘头”的方案，最终胜出的方案，网友投票占据60%的决定权，而专家组意见和富豪本人喜好再各占据20%。

