妻子在丈夫查出患肝癌后起诉离婚
　　昨日，44岁的余道华躺在涪陵急救中心病床上，80多岁的双亲正在照顾他。伤感的余道华说，他检查出患肝癌后不久，35岁的妻子菊凤（化名）就向涪陵区法院起诉离婚，这让他感到心痛不已。
　　的哥自发捐款救的哥
　　昨日下午，涪陵区余清文等五六名的哥来到病床边陪余道华聊天。“我们知道他生病，妻子又向他提出离婚后，家庭非常困难，特意来看看他。”余清文说，2月10日，他们向同行发起了爱心捐款活动，一天筹到2600元。同时，涪陵人民广播电台职工得知情况后也捐款810元。
　　余清文说，2月15日，为了让余道华的病得到更好的医治，他与同行们用自己的出租车把余道华接到涪陵急救中心外科大楼消化内科治疗。
　　妻子只去医院看过两次
　　“从我生病以来，一直都是我的父母在照顾我。”余道华声音有些哽咽地说，去年12月15日，他突然觉得腹胀难忍，当天就到涪陵区急救中心检查，结果显示是“肝硬化”，这让余道华深受打击，可是他仍坚持回家过年。今年1月29日，再也支持不住的余道华昏倒在家，经丰都县人民医院长达5天的抢救，病情才得以控制。余说，他现在非常想念4岁的女儿，可住院后的这二十几天，一直都没有见到她。
　　“我们一直在医院照顾他。”余道华母亲说，儿子生病住院以来，儿媳只来看过儿子两次，转到涪陵区急救中心后，就一直没有来过，全靠年过八旬的父母在医院照顾。
　　查出肝癌后妻起诉离婚
　　余道华说，5年前，他在涪陵开出租车时认识了现在的妻子，他们开始自由恋爱。几个月后，两人就结了婚。余说，婚后5年里，两人感情一直很稳定，还有了一个女儿，去年还在涪陵买了套住房。出乎余道华意料的是，1月27日，他竟接到了涪陵区法院的传票，称将于2月19日开庭审理他与妻子的离婚案。“我做梦都没有想到她会和我闹离婚，而且是在我刚刚查出肝癌后。”余道华说，自从他查出患肝癌后，妻子对他的态度就完全变了，但从没向他提过离婚的事。
　　妻子自称丈夫不体谅她
　　昨日下午，记者电话联系上余道华的妻子菊凤。菊凤说，她在涪陵区摆夜市来补贴家用，每天下午都要出去摆摊，到深夜10点多钟才收摊，可平时丈夫都不会主动去帮忙，一点都不体谅她、关心她。“最让我生气的是他对我的家人一点都不好。”菊说，她已和丈夫分居半年了，夫妻关系早已名存实亡，所以才让她下定决心和余道华离婚，她会让4岁的女儿跟着她的。“无论他生不生病都要离婚，我心意已决。”菊凤说。
　　记者 郑三波 实习生 郑代娟

