老汉挡住公交教训骂人司机一个多小时(图)
　　□记者 邱延波/文 袁晓强/图
　　今报郑州讯 车上人太多，想从前门下，司机不同意，一句话惹怒老汉。老汉挡住车，一车人都走不了。
　　因为一句话老汉堵着公交车
　　2月14日18时许，70多岁的刘老汉和60多岁的老伴谢女士带着孙女从郑州市五一公园坐上了1路公交车。
　　因为是周末，车上人特别多，过道里都站满了人。车到嵩山路与互助路交叉口的绿城广场站时，刘老汉要下车。因为在前一站，谢女士说自己看到一个人因为挤不过去，从前门下车了，就跟司机商量能不能从前门下车。30多岁的司机说：“不行，公司有规定，只能从后门下车。”
　　谢女士就提前站了起来。她说，听见司机说了一句：“站吧，站死你也不让你从前门下车。”谢女士的孙女说了一句：“叔叔，你怎么骂人呢？”司机一句话也没说。
　　谢女士和老伴、孙女往后门移动，突然听到司机说：“啥XX人啊！”这话惹恼了谢女士，她把东西交给孙女说：“你跟你爷爷下车先去青少年宫跳舞，我跟着这个车去他们公司跟他们领导理论去。”谢女士领着孙女下车后才发现，老伴已经搬个小马扎坐在公交车前了，坚决不让司机开车，非要让公交公司的领导过来说清楚不可。
　　一车乘客来劝说也不中
　　只见70多岁的刘老汉穿着蓝色的上衣，下身穿着灰色裤子，坐在公交车前的小马扎上，一边跷着二郎腿，一边喝着饮料，任谁来说，就是不行。司机下来道歉也不行，必须得领导过来。
　　车上一车乘客有的要赶着去约会，有的要去赶火车，但没有一个乘客能说动刘老汉。随后刘老汉的儿子也赶了过来，要求公交司机必须让领导来，早点解决问题。
　　就这样一直耽误了一个多小时，车上的乘客实在没办法，只好换乘后面的1路公交车走了。交警二大队二中队的民警郜峰赶到现场后，也无法协调好双方的矛盾，只好把双方送到附近的林山寨派出所。
　　认为骂人司机影响郑州形象
　　谢女士表示，公交车是郑州的一个窗口，在车上那么多人的情况下，公交司机骂人，一是让自己很难受，二是觉得也影响了郑州的形象，非得教育他一下，“现在郑州的公交车都换得这么好，坐着可舒心，老年人乘车还免费，本来都是挺好的事，可是，让这样素质差的人开车，对郑州的形象实在不好！我就是要争这口气”。
　　车上一位背着包的乘客说：“公交司机说话确实不对，有点难听。可是，老人要从前门下车也不对。再说了，公交司机说话不好听，也不能堵住车不让走啊，你去投诉就行，弄得一车人都走不了，耽误大家的时间。要说影响郑州的形象，公交司机说话影响，这一个老人坐在公交车前堵车，多少人都看到了，也影响郑州的形象。”
　　交警二大队的郜峰说，其实这都是小事，本来和气一点，啥都解决了，结果闹得一车人不愉快，“那是情人节啊，不知道影响别人约会没有，要是把人家约会搞黄了，估计背后还有人骂呢”。
　　昨天上午，记者联系林山寨派出所，一位民警告诉记者，1路车车队派了一个调度到派出所给刘老汉道歉，最后经过协调，双方的矛盾总算解决了。

