18岁女孩在公厕里生下婴儿后丢在纸篓里
　　金报讯(记者 沈云)“情人节那天，还在调侃她没男朋友约会，情人节后那一天，她却生下了一个小孩。”昨天，杭州凯旋路一家餐饮店内在议论的这位18周岁女孩小王正茫然地躺在杭州市红十会医院的病房内。就在前天晚上，她在公厕生下了一名婴儿，并把胞衣未脱的婴儿扔在了厕所纸篓内。
　　公厕纸篓里有个婴儿 老板娘吓得够呛
　　昨天，记者在医院见到了小王，她情绪激动，表示不愿接受采访。随后，记者联系到了小王工作的餐饮店老板娘，她向记者描述了当时的情景：
　　前天下午，小王感觉两脚发软，肚子有点痛。我摸摸她的肚子，总觉得不对劲，“怎么那么大”。让她去医院检查看看，她就是不听。
　　到了晚上7点多，小王说要去旁边的公厕解手，一直没回来。8点多，我和店里的帮工一起去公厕上厕所。进去之后，忽然听见微弱的婴儿哭声，黑乎乎的隐约能看到一个人坐在蹲坑里，很像店里的小王。我们吓得惊叫着跑了出来，赶紧回店里拿手电筒去看个清楚。
　　我拉上老公一起去公厕，借着手电筒的亮光，看到小王整个人坐在蹲坑里，脸色惨白，已经晕死过去了。更可怕的是，一旁的纸篓里，还有一个没有脱去胞衣的婴儿。看到这种情况，我们赶紧报了警，一起把她从厕所拖出来，送去医院抢救。真吓人呀，我到现在都还没回过神来。
　　肚子越来越大 她却说是自己胖
　　“这个姑娘只有18周岁。”老板娘回忆说。去年7月底的时候，小王到杭州凯旋路一家餐饮店找工作，听说她很早就没了母亲，看她可怜，老板娘就让她留下来边做边学。在老板娘的眼里，她干活也算勤快。
　　“平时我们看她肚子挺大，她都说是自己胖的缘故。”餐饮店的其他帮工告诉记者。“我也留意过多次，每次问她是不是怀孕了，她都说不是。”老板娘说。
　　那到底谁是小孩的爸爸？“这个我们根本不知道，平时都没有男孩子来店里找她的。”老板娘也纳闷，“小王的爸爸也在杭州打工，租了房子，她每天下班都回去住的。”
　　截至昨天记者发稿时，医院工作人员表示，除了她爸爸，并没有其他男人来看过她。
　　涉嫌遗弃婴儿 警方已介入调查
　　“她怎么那么糊涂呢。”老板娘很感慨，“要是真有难处，不想要这个孩子，早该去医院检查了。她可能以为生小孩跟上厕所一样，不想要的话拉出来就可以不管了，真是太傻了，太没有常识了。”
　　据了解，老板娘送小王去医院急救的时候，公厕里的婴儿已经没有了哭声，记者从警方了解到，民警赶到现场后发现，婴儿已经死亡。由于小王把小孩扔在公厕纸篓的行为，涉嫌遗弃婴儿，目前警方已经介入调查。
　　相关链接
　　遗弃罪，是指对于年老、年幼、患病或者其他没有独立生活能力的人，负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣的行为。
　　父母对子女的抚养义务，自子女出生就自然开始，是无条件的。根据司法实践经验，遗弃行为情节恶劣是指：由于遗弃而致被害人重伤、死亡的；遗弃行为必须达到情节恶劣程度的，才构成犯罪。
　　构成遗弃罪的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。 
　　相关阅读：
　　视频：少女在医院厕所产下女婴掉入下水道
　　视频：医院附近出现被弃三个月大死婴
　　视频：新生女婴身裹毛巾被被弃地下道

