志愿者筹办山寨版3-15晚会打假维权
　　本报湘潭讯（记者 刘炬）“我现在确实很忙，八小时之内要工作，下了班我就要紧锣密鼓地筹办打假维权的‘山寨3·15晚会’”。昨日，记者见到了发起人张洪峰。他说，在一般人看来，维权总是一部“血泪史”，其实，维权维到一定程度就是一种快乐。办这样的晚会，主要就是快乐地维权。
　　产品来自网友举报
　　“严格说来并不是晚会。”张洪峰告诉记者，他筹办的这个维权晚会，并不是以演出的形式进行，而是由网友提供假冒伪劣产品的线索，由他和志愿者把问题产品送检，最终以晚会的形式在3月15日公布检测结果，是采用这种定期或不定期地公布消费者检查结果的形式，发动草根参与完成，将消费者维权变成一个常态。
　　目前，为筹办这台晚会，来自全国各地的36名志愿者正在与张洪峰一道准备这台晚会。张洪峰透露，晚会主要集中在房产、食品、医药和家电等领域。晚会要曝光的产品，来自网友发现的不放心产品，张洪峰和他召集的志愿者一起，找出证据齐全有代表性的产品，随后到市场上随机购买该产品，送到相关的检测部门检测，无论是否有问题，检测报告都将在晚会中公布。
　　“我们现在已经在进行问题产品的搜集、送检、FLASH制造等，然后，在晚会上，将这些素材分为文字版和视频版两大块，在网上进行展示播出，这样就构成晚会的全部内容。张洪峰还为“山寨3·15晚会”找到了法律依据，根据《消费者权益保护法》，国家鼓励一切组织和个人对商品进行监督，这是公民的权利。
　　不拉赞助以示公正
　　整个活动没有赞助商，每一个产品的检测费用也都由志愿者自己掏。之所以这样做，主要是为了拒绝商业赞助，愿受大众监督。晚会也没有打算与哪家电视台合作。“我想等晚会结束，大家去评判有没有猫腻、有没有广告、有没有商业赞助，我们是否从中牟利，我愿意接受大家的监督，”张洪峰说，“我是以维权受到社会关注的。我以前与LG、马自达都有过维权经历，知道其中的辛苦。让老百姓有一个可以来说话的地方，这是我办晚会的目的，每个人都可以参与，是我做这个事情的动机。其实，维权维到一定程度就是快乐，而并不完全是一部‘血泪史’。我就是要用举办3·15晚会这样轻松、快乐的形式来维权。”

