男子欠赌债被非法拘禁 获救后提出撤案
　　银川市一名男子因欠下赌债不还，被放贷者派出的打手殴打、非法拘禁25小时后，终于被银川市金凤区警方解救。岂料，昨日中午，受害男子竟来到长城中路派出所要求撤案，民警当即回绝。
　　2月14日1时30分，长城中路派出所接到报警，正源街新港湾宾馆201室有人被绑架，受害人外号叫“大象”。民警立即赶往现场，以排查登记住宿人员为由敲开宾馆201室，里面有4名男子。民警问：“谁是大象？”一名年龄稍大的男子吞吞吐吐回答：“我是。”由此，民警断定其他3人涉嫌绑架，遂要求出示证件，但对方均未带。经查，3人携带匕首，藏于枕头下。随后，民警将4人带回讯问。
　　原来，2008年7月，好赌的“大象”因赌博欠下1.3万元高利贷，目前已滚至3万多元，至今未还。2月13日零时许，他在北门旅游汽车站附近行走时，4名男子突然出现，将其控制进一辆车后逼要赌债，并进行殴打。期间19岁的徐某向“大象”左肩捅了一刀，看到其肩部血流不止，4人由于害怕，便将其带到银川市急救中心包扎伤口，随后带到宾馆控制起来，由徐某和王某看守。当日，该男子在宾馆房间遭到殴打，遍体鳞伤。13日晚，“大象”以出去筹钱、买烟为由，趁机来到宾馆楼下，向附近商店求助，这才被公安民警解救。
　　目前，徐、王二人因涉嫌非法拘禁他人被刑事拘留，另一涉案人员李某未参与此案，被警方以非法携带管制刀具予以行政拘留。至于受害男子为何要求撤案，警方不得而知。（记者 金兰）

