63岁破产百万富翁做杂工还债
　　“人如果一辈子背着别人的债进棺材，心里会有愧的。”63岁的邹育林曾是上世纪90年代的百万富翁，因为投资错误负债30余万元而破产。为了还债，8年前，年近6旬的他来到重庆打杂、当棒棒，陆续还了20万元债务。如今，他正在投入自己的第二次创业。
　　发财
　　做生意成百万富翁
　　本月11日，记者在歇台子附近一间宽敞的民房里见到邹育林，满头白发，一脸沧桑，63岁的他看起来比一些同龄人出老很多。“我给朋友保证了，欠他们的钱，连利息，我一定会还清的。”
　　就是这样一个看着有些落魄的老头，曾经有着风光的生活。上世纪八九十年代，他是一个小县城资产过百万的富翁，过着人人羡慕的生活。
　　沉浸在回忆中，邹育林的双眼闪烁出光芒。“80年代，我就已经拥有百万资产。”邹育林原本是垫江电影公司的一名放映员。1986年，一次偶然的机会，他回到四川自贡老家，和一帮小学同学在茶馆聚会，发现当年一起穿开裆裤的小伙伴们个个都发财了。 
　　其实，伙伴们发财的秘诀也很简单，就是将塑料瓶盖从浙江以几百元一吨的价格收购回来，然后经过简单加工做成酒瓶盖子，以几千元一吨的价格卖给当地的酒厂。
　　抱着发家致富的冲动，邹育林当即在自贡买了三台注塑机回垫江。等到把注塑机安装调试完毕了，邹育林才突然回过神来：没有模具，也没有调查市场，即使做出来了，找谁来买？
　　同学把酒瓶盖模具送上了门，做好以后，邹育林拿上自己生产的酒瓶盖，在当地的酒厂一家一家去拜访。邹育林做成的第一笔生意，花1000多元买的10公斤原料，转手做成成品就卖出了4000多元。
　　酒瓶盖生意做了一年半，邹育林大概估算了一下，自己起码赚了几十万。这之后，遍布农村的酒厂纷纷倒闭，老邹这种家庭作坊式的瓶盖生意越发清淡，他不得不考虑转行了。
　　邹育林爱好摄影，一有空的时候总爱摆弄相机，左邻右舍需要照相的时候也总是找到他。那时候整个垫江县城都没有一家像样的相馆，邹育林于是停了瓶盖生意，开起了小相馆。
　　由于邹育林照相技术好，而且率先引进了一套彩色照相设备，几年下来赚了几十万。很快，他又在梁平新开了一个门面。
　　破产
　　投资失败成“负翁”
　　几年时间，邹育林从一个普通的电影放映员成了百万富翁，钱一多，就想把生意做得更大。1996年，邹育林四处向朋友借了30多万元，花180多万买了一套美国进口的照片处理设备。
　　“当时，老婆孩子都反对我这个决定，觉得太冒险。”那个时候的邹育林根本听不进别人的劝，也正因为这件事，后来邹育林落魄的时候，家里人没有和他站到一起。
　　180多万的设备摆进店里，邹育林顿时感觉到了压力，因为一套照片的成本价格高达十几元，而一张普通照片当时的价格不过一元多，在当时的小县城里，很少有人愿意做这个尝试，店里的生意不断下滑。
　　那个时候，有人劝邹育林把店开到重庆市区，也许有所转机，但邹育林说什么都不肯，“我就想证明自己，即使在这个小县城里，也能在哪里跌倒就在哪里爬起来。”
　　邹育林的固执并没有换来期待的结果，1999年，邹育林被借债人告上法院，由于拿不出欠款，邹育林的设备全部被查封。转眼间，邹育林成了一个穷光蛋。
　　还债
　　到重庆当棒棒筹钱
　　2001年，邹育林孤身来到重庆，“我想靠自己还债，欠了别人的钱，一辈子都不会心安的。”此时，邹育林已经做好心理准备，自己的还债之路会非常漫长。
　　才到重庆的时候，邹育林身上只有几百元钱，没有熟人，也找不到工作，生活一天比一天潦倒。最困难的时候，因为身上没有钱，邹育林三天三夜没有出门，房东老太太看出邹育林的窘境，曾偷偷塞了10块钱到邹育林手中。
　　用这10块钱，邹育林买了5斤米，一包盐和一些咸菜，吃完咸菜，他就用盐水泡饭度日子。慢慢地，邹育林在重庆认识的人多了，开始通过熟人做一些杂工、钢筋工、电工，还帮人通下水道。
　　没有固定工作的时候，邹育林就出去当棒棒，天天拿着棒棒在较场口一带等业务，邹育林那时候最高兴的事，就是听到别人喊自己的名字。因为没有人知道，眼前的这个棒棒曾经是一个百万富翁。
　　2005年，邹育林终于找到一份固定的值夜班工作，渐渐安定下来，邹育林又开始有了创业的想法，“这些工作，除了维持正常生活，想还债还差得很远。”
　　重振
　　做新项目欲东山再起
　　正当邹育林为创业项目苦恼的时候，一天，邹育林的老父亲神秘地把他拉到一边，递给他一张纸条，上面记载的，是邹家祖传的制作“花生豆腐”的秘方。
　　捧着这张纸条，邹育林仿佛重新看到了曙光，很快，他在歇台子车站摆起了流动摊点，卖起了“花生豆腐”，为了配合豆花的口味，他又专门研制出配套佐料的青椒酱。
　　去年年底，邹育林在一次聚会上碰见几个热心大姐，在尝过邹育林的花生豆腐和青椒酱后，她们自己出资，帮助邹育林的产品走进市场，邹育林也结束了流动摊位，专心经营自己的小作坊。
　　今年年初，邹育林带着自己的产品参加了西部农展会，他的花生豆腐也被重庆一家知名厂家看中，想与他合作将花生豆腐升级为“花生豆干”，抢占市场。
　　现在，邹育林欠朋友的钱已经还了20多万元。邹育林扳着手指向记者一一算着，“如果这次项目成功，我就可以把钱还清了。心里没负担了，以后，我还可以帮助好多人就业。老了老了，终于能安心了。”
　　本报记者 林祺

