朋友聚餐索要发票引发争执致两人受伤
　　“朋友聚会本来是高兴事，不想爱人和朋友却被打伤。”昨日，银川市民李宁为拨打本报热线，称其在西麦莜面村西桥巷店就餐时，因索要发票与收银员发生冲突，妻子和朋友受伤。
　　2月16日10许，记者来到银川市第一人民医院住院部五楼4病房，双腿残疾的李宁为架着双拐守在爱人病床前，其爱人右眉骨包着纱布，正在输液。据李宁为介绍，14日晚，他和妻子约了12名肢残朋友到西桥巷的西麦莜面村饭店聚会。21时许他们离开包间到大厅付账，他妻子向收银员索要发票，收银员称暂时没有，妻子不同意付账。双方发生口角并厮打起来，李宁为只得拨打110求助，民警赶到后将双方劝开。
　　李宁为提供了事发时他拍下的照片：其爱人右眉骨下方受伤，鲜血将右脸和衣领染红；朋友冯女士嘴唇受伤，门牙缺失半颗，目前也在医院接受治疗。2月15日，李宁为的爱人出现眼花、耳鸣、呕吐症状，遂到银川市第一人民医院住院。“直到现在，饭店没有任何反应！”
　　昨天中午，记者到西麦莜面村西桥巷店采访，该店负责人唐经理称，年前没有领到发票，现在店里发票很紧张，客人索要发票时收银员给她打了电话，她说先让客人付账，然后再解决发票之事，但客人坚持先拿发票再付账。“其间可能收银员和客人言语不和，双方就争执起来。”唐经理说，“不能提供发票，的确是我们工作不到位。”另一位负责人谢经理说：“客人也不能随便把我们的店砸了啊，当晚我们损失了数千元，目前都没有桌椅营业，收银员也在养伤。”
　　目前，凤凰北街派出所已介入调查此事。（记者 倪会智） 

