小偷盗窃钢筋被看守打死 其妻索赔34万
　　43岁的陈刚（化名）在潜入房山区阎村镇绿城百合小区浙江一建工地盗窃钢筋时，被张某等6名负责保卫的人员抓获。张某等人使用钢筋棍、钢管殴打陈刚致死。陈刚的妻子在丈夫死后独自抚养几个孩子，生活举步维艰。昨天，记者获悉，市一中院对张某等6人判处刑罚后，陈刚的妻子携子女把6名肇事者诉至房山法院，索赔34万余元。
　　■事发回放
　　行窃不成被打死
　　2008年2月22日1时许，陈刚等人潜入绿城百合小区浙江一建工地内欲将墙外的钢筋运走，负责工地保卫工作的张某、李某等6人展开围追行动。陈刚爬上墙，结果被李某拽住一条腿而无法逃脱。张某等6人合力将陈刚抓获。
　　此后，张某等人分别使用钢筋棍、钢管对陈刚进行殴打。当天1时30分，绿城百合工地负责人向公安机关报警。陈刚被民警带走进行讯问突然发生昏迷，后被送往医院抢救。据了解，询问过程中，民警一连串说出“你叫什么名字”“你的出生日期”“你的家庭成员”“你是哪儿的人”等问题，陈刚均没有回答。当民警问他的左手为什么会有血时，陈刚才说“被工地的工人打的”。民警问“你去绿城工地干什么了？”陈刚沉默不语。当天3时40分，陈刚经抢救无效死亡。
　　小偷反抗激怒保安
　　对于案发的过程，被告人张某交代说，案发前一天晚上，他发现有几人到工地盗窃钢筋，其中一个人从工地墙里面向墙上的人递钢筋，他追过去，但小偷们跑了。由于认为小偷还会回来取没来得及运走的钢筋，张某等6人商量分组加强值班，一定要逮住盗钢筋的小偷。
　　案发时，他们发现几名小偷还在盗窃钢筋，其中有一个人站在墙内向墙上爬，其余二个人已经翻上墙准备逃跑了。张某等6人抓住了墙内的陈刚。在接下来殴打陈刚过程中，张某原本用来防身的铁管变成了伤人的工具。关于为什么殴打陈刚的问题，被告人张某解释说“我们抓他的时候他反抗了”。被告人李某称：“因为他们偷钢筋还打我们，我的肩膀挨了一砖头”。
　　■窃贼遗孀
　　两天后才见丈夫遗体
　　陈刚之妻携子女对张某等6人提起民事诉讼。房山法院已受理此案。陈刚的妻子委托代理人朱律师处理此案。朱律师告诉记者，陈刚的妻子是四川农村妇女，事发两天后，她才见到了丈夫的尸体，陈刚是家里的顶梁柱，他死后，其妻独自抚养几个孩子，由于没有固定生活来源，生活十分困难。
　　朱律师从陈刚的妻子处了解到，陈刚来京后，一直跟着老乡在房山各处建筑工地打零工，主要做些拉砖的工作，案发当天，陈刚接到老乡通知前往拉砖的，在拉砖时有时会顺手拿些废弃的钢筋。
　　陈刚的妻子和子女要求张某等6人给付死亡赔偿金、丧葬费、被抚养人生活费、精神损失费等各项损失共计34万余元。
　　晨报记者 武新/文 耿争/漫画
　　■晓鲁说法
　　嫌犯人身权利也受法律保护
　　北京赵晓鲁律师事务所屈炜律师认为：即使是犯罪嫌疑人，其人身权利也受法律保护，不得对其任意侵害。否则侵害人有可能构成故意杀人罪、故意伤害罪、刑讯逼供罪等。群众或被害人发现或“抓住”正在实施犯罪的人，由公安部门依法进行处理，动用“私刑”是违法的。如果不法行为人还没有开始或者已经停止了侵害行为，以及正当防卫明显超过了必要的限度，造成重大损害的，则属于“事前防卫”、“事后防卫”或防卫过当，应当负刑事责任。另外，还有一种特殊防卫，即对于正在进行的行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架等危及人身安全的犯罪进行，造成不法侵害人伤亡的不属于防卫过当，不负刑事责任。对于盗窃，诈骗等不涉及人身安全的非暴力犯罪，不适用特殊防卫，如果犯罪嫌疑人在被发现或被控制的情况下，已经停止了侵害行为（不管是主动还是被迫），就不得再采取“防卫”行动了。

