香港50名初中生群殴短片被曝光(图)
　　中新网2月17日电 据香港《明报》报道，香港何文田爱民村16日发生一宗如电影场面的群殴案，主角是约50名初中生，参与群殴者至少来自两间九龙区学校。
　　其中一群身穿蓝色校服冷衫的恶学生，伙同10多名便服青年，向另一群穿灰色冷衫的学生施以飞脚、拳打、叉颈等攻击，有学生甚至被数人从后制服，任人当拳靶，倒地后更被人包围猛踢。
　　有目击者拍下群殴短片，上载到网上讨论区，惹起大批网民声讨。香港警方把事件列为有人打架案处理，暂未有人被捕。警方表示已知悉有关网上片段会进一步了解和跟进。有教育界议员指出，这些少年受黑社会电影影响，把矛盾诉诸暴力，缺乏法律概念，令人痛心。
　　有律师警告，根据《侵害人身罪条例》的“伤人或对他人身体加以严重伤害”罪行，如循公诉程序起诉，一旦罪成，最高可判处3年监禁。
　　这次的群殴案发生于何文田爱民村商场顶楼平台。16日下午5时31分，有保安员发现数十名学生在该处集体殴斗，大惊报警。事后有居民表示用相机从高处拍摄了整个过程，其后上载到网站和讨论区，短时间内引起大批网民关注。
　　片段中至少有3批少年，为数约50人。初时3群人各据一个凉亭各自耳语商量，其后一批身穿蓝色校服冷衫的学生与10多名便服青年突然冲向一批身穿灰色校服冷衫的少年，施以拳打脚踢，数十人短兵相接后迅速分成几个战场殴斗。
　　其中蓝衫学生一方人数较多，不断向对方飞脚、拳打、箍颈，有捱打的学生甚至被数人从后制服围殴，倒地后被多人脚踢，被迫抱头蜷曲身体自保。有灰衫学生反抗还手，也有人拔腿逃跑，被人从后追打。
　　上载片段者表示：“几分钟之后已经有警察，不过片段中见到他们已经走晒！”网民纷纷留言谴责恶学生暴行。

