疑患精神病男子打死6旬老母后自首
　　新快报记者 陈海生 李国辉 实习生 吴笋林
　　前晚8时许，天河区员村二横路成龙小区内发生一起惨案，一名60多岁的老太太被自己亲生儿子杀死。案发后该男子主动向警方自首。据邻居介绍，该男子疑患有精神病。
　　老太太惨死楼梯口
　　事发现场位于该小区某居民楼的3楼楼梯口，2楼往3楼的楼梯处有大片血迹。
　　目击者刘小姐告诉记者，前天她和朋友到广州参加招聘考试，几人准备租事发居民楼某房。前晚8时许，她和房东约好看房，“当时我们还看到4楼有个老太太在倒水”。看完房后，刘小姐和朋友准备当晚入住。晚上10时30分许，刘小姐他们在房东的带领下将行李搬了过来，当他们走到2楼的楼梯拐角处时，发现楼梯似有血水的痕迹，但灯光昏暗他们也未在意。
　　当刘小姐他们几人来到3楼时，发现在楼梯口趴着一个人，血水从身下流出，头朝着上楼的方向，有警察正在调查。发现刘小姐他们上楼后，现场的保安立即要他们离开。“保安说，发生命案了，要我们赶快离开。”而死者就是之前4楼那位倒水的老太太。
　　刘小姐随即带着行李和同伴撤到楼下，十几分钟后，她看到一名身高1.7米左右，穿白衬衫的瘦高男子被警方带下楼离开。
　　男子施暴近半小时
　　小何是对面某工地的保安，前晚8时许他正和同事在附近执勤，突然听到该居民楼内传出“救命”声，于是他赶紧爬上工地的?望台查看，看到对面居民楼4楼的楼道内，一名男子正追打一女子，“当时从4楼追到3楼，由于天色比较暗，我开始还以为是夫妻俩吵架，所以就没怎么在意”。
　　小何说，男子追到3楼的楼梯口后，将女子按倒在地上一阵猛打。一开始小何还能听到女子的呼救声，但叫了几下后就没了动静。
　　“因为隔了一段距离，看不清楚他手里拿着什么东西打。”小何说，该男子施暴近半个小时后，坐在楼道里，期间还摇了倒在地上的人几下，“但那个人已经没什么反应了”。小何说，期间2楼有住户回来，但好像没有人发现出事。
　　据小何介绍，之后该男子还回过4楼房间两次，第二次下来时，拿了个手电筒在三楼楼梯口照了一会，徘徊一段时间后，奔下楼朝黄埔大道方向跑去，“也不知道什么时候他又回到了房间”。
　　随后小何来到事发的居民楼下，发现有警察在维持秩序。到晚上10时40分左右，小何看到该男子被带上警车，才知道出事了。小何说：“警方来调查取证时说，老太太是被刀杀死的。”
　　案发前老太曾报警
　　据3楼的街坊杨先生介绍，死者是一名60多岁的老太太，和儿子住在4楼某房。“他们住在这里十几年了，她儿子30多岁，平时也没见工作，一天到晚待在家里。”街坊颜女士说，警察到场后，她听到有警员说，老太太正是被儿子打死的，“他打死他母亲后想了很久，然后跑下楼去打电话报警自首”。
　　有街坊表示，老太太是一名老中医，家里很简陋，一进门就能闻到一股刺鼻的中药味，经常见她坐公交车去上班，但为人比较爱唠叨。她儿子患有精神病，曾多次被送进精神病院治疗，但老太太时常不忍心，多次将他接回悉心照料。街坊说，该男子平时不吵闹、比较安静，但发病时会把家里的东西摔得乱七八糟，还会咬人，“医院都不敢派人来抓，要报警处理”。
　　多名街坊证实，案发前几天，老太太曾多次打电话报警要将儿子再次送到精神病院。“可能是老太太经常唠叨儿子，碰到儿子的精神病发作，才对她痛下杀手。”有街坊猜测道。
　　警方说法
　　疑凶家属有精神病史
　　针对此案，警方相关人士向记者透露，惨剧发生的该户家庭是广州人，疑凶持利器杀害了自己的母亲，目前，此案已经交至刑警部门立案侦查，疑凶的行凶动机仍在调查中。
　　该人士表示，从疑凶被带至派出所审查的情况和相关特征来看，并没有明显的精神病迹象，但是疑凶的家属有精神病患史，不排除疑凶是精神病患者的可能，但具体情况还需要相关机构进行精神司法鉴定。
　　专家说法
　　管理基层精神病患有难度
　　新快报讯(记者 李斯璐 通讯员 伍展虹)对于广州和汕头发生的这两起事件，广州某精神病卫生防治专家指出：“广州市精神病患监管由卫生、民政、残联、公安等单位合力完成，但目前还欠缺一个机构，对全市精神病患实施强有力的监管指导。”他表示，在广州市卫生局指导下，广州市成立了由多个医院的精神科、民政局下属精神病院的专家组成的精神病防治技术小组，对市、区、社区进行“三级网络”监控，但人手有限，暂未能做到一个不漏发现社区的精神病患。
　　对此，广州市精神病防治技术小组正在参与建设“市脑科医院社区一体化康复模式管理”，重点监控精神分裂症、重度抑郁、偏激性情、分裂情感等四大类精神疾病患者。当街道居委发现患者病情出现发作萌芽，便即刻通知社区精神科医生介入，以减少这些患者的肇事发生率。不过他也坦诚，目前这种管理模式只能顾及一部分人，暂未能达到100%。
　　广州市脑科医院院长赵振环表示，若患者到脑科医院接受过治疗，出院后都要填写表格方便医生日后随访。但对于在院外的病患，现存几个管理难题。“第一，流动人口在广州居住3个月以上才可领暂住证，虽然成为常住人口，但仍具有流动性，要在该人群中找线索有一定难度。第二，有部分患者不喜欢自己被称为精神病人，过去就有工作人员找到线索，但希望介入随访时，却遭病患以及家属拒绝。第三，现在社区没有专职的精神科医生，一般都由社区的全科医生兼职，难以做到一个不漏……”
　　赵振环表示，广州已经有100个社区与市脑科医院建立一体化精神疾病管理模式，该工作正在不断完善中，力求做到一个不漏地发现、监控精神病患。
　　相关新闻
　　汕头精神病汉菜刀砍死父母
　　新快报讯据《羊城晚报》报道，14日下午，汕头市潮阳区一个疑为精神病发作的中年男子，在家中用菜刀砍死年迈的双亲。案发后，该名姚姓男子被警方现场制服并强行送往医院接受治疗。
　　案发现场位于潮阳区文光街道西双居委的贵桥国商住宅区东2栋某房。死者的二儿媳说：“惨剧大概发生在14日下午1点多，当时只有家公、家婆和他们年近40岁的小儿子姚某在家里。两点左右，住对面楼的邻居跑到我的店里告知家里出事了。等到我和老公赶回家，门被反锁，屋外面都是警察和120医护人员，小叔姚某在屋里乱喊乱叫，还搬了两罐液化气瓶在阳台。后来警察强行破开阳台的防盗网，才入屋抓住他。”据小区门卫回忆，当时只听到姚某在屋内情绪非常激动，总是反复念叨着：“这两个老东西，要下老鼠药毒我……”据了解，遇害的是一对老夫妻，丈夫姚开茂77岁，妻子肖莲香70岁。姚某的二哥与一位民警当场被姚某丢掷的重物砸伤。
　　“两位老人头部、四肢被砍得血肉模糊，满地都是血。”二儿媳边落泪边说，“如果不是当天上午发生的事情让我提早离家，很可能自己也遭殃了。”14日上午，二儿媳起床做早餐，突然姚某冲了出来指着她骂：“你要下毒药害我！”吓得她带着孩子逃出家，避到自己的小店去，中午都不敢回家吃饭，却因此躲过大劫。

