15岁计算机神童被世界著名大学录取
　　日前，哈尔滨市不到15周岁的计算机神童郭厚佐被世界排名前50位的澳大利亚莫纳什大学计算机系破格录取，将于今年7月赴澳学习。
　　天才少年一次通过三个资格考试
　　郭厚佐是原虹桥学校初一年级的学生，他是中国年龄最小的软件工程师。
　　厚佐虽小，却是名副其实的计算机天才：他8岁接触电脑；10岁参加计算机编程学习班，仅一个月的学习，就能独立编制简单的游戏软件；2003年被中国最大IT培训学校———北大青鸟破格录取；用不到6个月时间学习完成了全日制两年的初级程序员、程序员、软件工程师课程，并一次通过这三个资格的毕业考试，成为中国年龄最小的软件工程师。2006年2月，被中国·上海大世界基尼斯总部授予“中国年龄最小的‘全国计算机信息高新技术合格证书获得者’证书”。他仅仅用6个多月时间压缩学习了初高中课程。
　　郭厚佐的优秀表现得到了国家相关部门、中国工程院院士的重视和认可。2006年分别荣获“第三届中国青少年科技创新奖”、“第七届宋庆龄奖学金”。
　　厚佐的突出表现引起了国外教育机构的重视。2007年8月，澳大利亚墨尔本市一所高中破格录取他并给予全额奖学金。2008年11月，郭厚佐参加了澳大利亚的高考并被莫纳什大学破格录取。
　　出身寒门不忘奉献爱心
　　厚佐的家庭条件一般，他和奶奶、父亲住在一套37平方米的楼房内，室内简陋的有些寒酸，地上铺着已经用了12年的地板革，厚佐用一台上个世纪70年代生产的缝纫机做学习桌，完成了小学、初一、软件工程师课程。尽管如此，厚佐还是尽可能地奉献着自己的爱心。2006年9月，郭厚佐用“第三届中国青少年科技创新奖”和“第七届宋庆龄奖学金”所获奖金共5500元组装了两台电脑、购买了电脑书籍送给阿城区一所农村小学校。
　　通过接触记者发现，郭厚佐不光在计算机方面有天赋，还是个德、智、体全面发展的少年。他获得过国家三级专业游泳资格证书，在省、市游泳比赛中获得多个名次证书，还有在小学、初一时在虹桥学校获得的跳绳、打字、英语、美术等比赛证书。
　　好心人伸援手供神童求学
　　由于厚佐在过去一年的留学中，把家里的10万元积蓄全部花完，他在澳大利亚留学每年20余万元的学费和生活费，让父亲郭大为陷入窘境。这时，宁夏银帝发展集团有限公司董事长朱奕龙听说了此事，对厚佐很感兴趣，表态要资助厚佐上大学。今年2月11日，朱奕龙就厚佐学费问题和厚佐的父亲通了电话，第二天，就把30万元学费汇了过来，鼓励孩子努力学习。
　　厚佐表示，一定不辜负这些热心人的关心和帮助，继续努力深造，早日完成学业，回报大家，回报社会。 （哈尔滨日报 作者 童鹤）
　　相关阅读：
　　11岁神童报考中山大学 考官称其知识全面

