16岁少女放学路上被带走遭胁迫卖淫
　　昨天上午9点，上城区法院开庭审理一起胁迫少女卖淫案。
　　小芹16岁，在杭州一所中学读初中。
　　2008年5月28日下午5点，小芹放学回家，路过清吟街，被一个陌生女孩拦住，带上出租车，车上还有两个陌生男人。
　　三人把小芹带到一家小旅馆，和皮条客见面，并联系上一个老板，把小芹送上老板的车，收了1200元，四人瓜分。
　　小芹在车上一直哭，老板问她为什么哭，小芹说不愿意，老板马上停车，让小芹走了。
　　小芹家人报警。
　　法警带上来两男一女。
　　女的就是皮条客傅某，别名林英，曾用名江沙，绰号小妖，1990年生，杭州人，无业。
　　两个男的，一个姓范，24岁，龙泉人，小学没毕业；一个姓许，21岁，杭州人，初中文化。就是这两个男人把小芹带到小旅馆的。
　　在清吟街拦住小芹的陌生女孩叫文文，因未满14周岁，另案处理。
　　案件争论的焦点：
　　1。是谁把小芹拉上出租车的？
　　2。小芹去见老板是否自愿？
　　3。四个人是叫小芹卖淫还是叫她骗钱？
　　4。四个人有没有教小芹逃跑？
　　为什么突然要找一个女孩？
　　案发当天，文文打电话给范，说穷死了，想弄点钱花花。
　　“怎么弄钱？”
　　文文建议，找个女人装卖淫，去骗老板钱，如果老板不上当，就真的做，反正都有钱。
　　范同意，叫上小兄弟许某，三个人来到清吟街一所学校附近寻找目标，一路上三人商量，如果找不到女人，就让文文上了。
　　这时，范看到马路对面有个穿校服的女孩(小芹)，随手一指：“就她吧。”
　　文文走过去，拉住小芹，夺过她的手机，说：“有两个男的想和你聊聊。”
　　那边，范和许已经拦下了一辆出租车……
　　以上供述得到检察官的认定。范、许、文文在警方的笔录里也可以相互印证。
　　范后来说，当时拦下小芹，他抱着开玩笑的心态，没想到会成功。
　　小芹是不是自愿上车？
　　在小芹上出租车这个动作上，范提出异议：“她是自愿上车的。”这与他在警方所做的笔录不同，警方的笔录里写，小芹是被拉上出租车的。
　　范说，当时小芹问找她什么事，文文说上车再说，小芹就坐上车了。出租车上，文文坐副驾驶座，范坐后排左边靠窗的位子，许坐中间，小芹坐最右边。
　　“她拉开车门就能下车。”范说。
　　“你的说法和其他人的供述有矛盾。”检察官当庭读了小芹、许某、文文的警方笔录，笔录里都提到了“拉，推，让”这些动作。
　　“很明显，这是胁迫。”检察官说。
　　叫她去卖淫还是去骗钱？
　　小芹被带到转塘一家旅馆的房间里。文文问她和什么人有过节，小芹想到前几天和一个女同学吵过架，就说了这个女同学的名字。
　　“那个女的就是我妹妹。”文文厉声说，“你拿3000块钱，我们放你走。”
　　小芹怯生生地说没钱，想妈妈。
　　文文问小芹是不是处女，小芹说不是。文文说，如果是处女，去和老板做一次(发生性关系)就可以，如果不是，要做几次才够。
　　小芹改口，说是处女。
　　皮条客傅某开始给老板苏某打电话……
　　“我是想让她去骗钱。”傅在法庭上否认逼迫小芹卖淫，“我只是打了个电话给她妈妈，一句逼迫的话都没说。”(当天，傅冒充小芹的班长，给小芹妈妈打了一个电话，大意是学校里有事，小芹今天要晚点回家。)
　　按照傅的说法，她的计划是，把小芹介绍给苏老板后，拿到钱，只要小芹对苏老板一哭，就能脱身了。
　　见老板前，傅和文文给小芹化了妆，小芹很担心，反复问：“是不是真的可以走掉？”
　　傅再三保证：“这个老板我很了解，他不会乱来的。”
　　法官打断傅某：“你凭什么说老板不会乱来？”
　　傅说，苏老板是她的前男友。
　　苏老板的警方笔录上写，他和傅在网上认识，两人发生过性关系，傅经常介绍小姐妹给他嫖宿，他甚至记不全傅的名字。
　　有没有教她逃跑？
　　四个人把小芹带上面包车，到了百井坊巷的一家宾馆。文文和傅某把小芹带下车，在宾馆大厅里等苏老板。
　　苏老板如约而至，看到小芹很满意，给了傅1200元，傅和文文让小芹上了苏老板的车。
　　“我告诉她，我们会在后面跟着她。”傅说。
　　“你们跟了吗？”法官问。
　　傅低头，嗫嚅着说：“没有。”(其实，四人拿了钱后就走了。)
　　法官又问：“你教她(小芹)怎么逃跑了吗？”
　　傅摇头。
　　傅的律师语出惊人：“这是一起诈骗案，小芹从头到尾参与，是协同犯！”
　　律师说，小芹自愿上车，当傅与文文要她去诈骗嫖客时，她是知道并同意的，最后也成功走脱了，所以说这是一起诈骗。由于诈骗金额只有1200元，不到诈骗罪构成最低金额要求，因此诈骗罪也不成立(意思是：被告人既不构成胁迫卖淫，也不构成诈骗)。
　　检察官很激动，大声反驳：“她只有16岁，你们拿走她的手机，编造理由欺骗威胁她，更没有教她逃跑，也没有保护措施，怎么不是胁迫卖淫？”
　　小芹现已转学到外地读书。
　　法官将择日宣判。

