20客人在婚宴上误把洗涤剂当饮料
　　本报讯 (记者 周文洁)在酒楼办喜宴，客人误把洗涤剂当成饮料喝。前日，原本应该高高兴兴当新娘的曹女士因为这件事大坏心情：20余客人误把洗涤剂当饮料饮用后，3人出现严重不适，1名儿童还被送往医院洗胃。“喜宴上出这样的事情，让我们如何向客人交待呢？”
　　喝下“饮料”嘴冒泡
　　“晚饭时，服务员送上的饮料，看起来跟平常并无两样。”前日，家住杨家坪的曹女士，在直港大道一酒楼办了17桌婚宴。下午6点左右，客人在酒楼大厅开始用餐，服务员每桌送上一大瓶饮料。 
　　客人李某因吃了辣的，端起杯子里的“饮料”一饮而尽：“液体也是透明色的，完全不容易区分。”可“饮料”刚入口，李某感到滑腻腻的还十分粘稠，并有一股香味。李某立即将还没吞下的液体吐了出来，嘴里还吹出了五彩的泡泡。
　　误喝洗涤剂3人进医院
　　“这是怎么回事哟，饮料竟然有洗涤剂的味道。”李某的这一发现惊动了现场所有人，大家听闻后，纷纷端起杯中的液体品尝，最后发现服务员送上的17瓶饮料里，有2瓶装的是洗涤剂，20余客人不慎误服，其中3名反应严重者被送往医院，包括一名儿童在儿童医院洗胃。
　　曹女士对此非常气愤，立即拿着有问题的饮料瓶子，找到酒楼的工作人员。经过查看，酒楼承认饮料瓶里装的是稀释了的洗涤剂，用于洗碗和擦洗桌子。
　　事发后，杨家坪派出所民警、九龙坡区防疫站工作人员陆续赶到现场了解情况。
　　酒楼支付食客医疗费
　　“酒水饮料是客人自带的，出了事与酒楼无关。”酒楼工作人员称，曹女士的婚宴分中午、晚上两场，晚上的饮料是其将中午剩下的合并而成，并放在柜台处；装有洗涤剂的饮料瓶则一直放在柜子里，由于装洗涤剂的瓶子与客人饮料瓶外观一样，客人在晚餐时误把装有洗涤剂的饮料瓶拿了出来。
　　对于酒楼的解释，曹女士并不认同：“酒楼将洗涤剂装在饮料瓶里的做法，本身就不正确。况且事情发生在酒楼，他们也需负责。”对于3位被送进医院的客人的医疗费用，已由酒楼方支付，同时，曹女士与酒楼也初步达成协议，下周协商解决此事。

