丈夫为挽留妻子当街将情敌刺死
　　本报讯（记者赵春刚）为了挽留妻子，27岁的孙明当街将情敌刘力刺死。昨日上午，在公主岭市公安局看守所，孙明流下了悔恨的泪水……
　　小两口他乡遇到老乡
　　孙明是公主岭市秦家屯镇人。去年3月，他和妻子到大连一家工厂打工，很快认识了36岁的刘力。刘力也是公主岭人。“我们在同一车间，他又是车间主任，还是老乡，大家走得挺近的，很快成了好友！”孙明发现刘力能说会道，还很仗义。“因为一些小事，刘力打伤了自己的弟弟，出手非常狠。”从那以后，孙明对刘力敬而远之。
　　好友、妻子被抓现行
　　几个月以后，孙明发现刘力和妻子张红总是有说有笑。每次一看到他，妻子的神色都怪怪的。回到宿舍后，夫妻二人反而没什么话说。虽然怀疑妻子和刘力有染，但苦于没证据，孙明一直忍了下来。去年9月初的一天，孙明加班回到宿舍，见妻子睡觉了，他悄悄地躺下。没多久，他感觉到妻子起身出了宿舍。“我以为她去厕所了，可等了十几分钟也没见回来。”孙明也起身去了厕所，到了厕所发现灯没亮。“我一下子就想到了刘力！”
　　孙明找到刘力宿舍，正巧将两人堵在床上。“咱们回去离婚吧！”第二天，他带着妻子赶回公主岭，可一回来，张红就不同意了。再看看年幼的儿子，孙明忍了下来。
　　让孙明没想到的是，他前脚刚去吉林市打工，张红就去了大连找刘力，两人又在一起待了3个月，“这次提出离婚，她还是不同意，说以后还回来跟我过！”孙明说，想到年迈的父母和儿子，他又忍了下来。
　　他带了把刀还叫上弟弟
　　2月12日12时许，他考虑再三，把刘力约到玻璃城子镇。孙明说，他的想法是请刘力喝顿酒，然后把话说开就行了，不过，他也承认在见面前拿了把刀，还叫上了弟弟。他声称：“根本没想杀他，就是为了防身！”
　　到了约定地点，孙明没看到刘力，弟弟去买烟了。就在这工夫，孙明突然被刘力从后面重重砸了一棒子，一下子摔倒在地，这时孙明弟弟赶了过来，把刘力摁在地上。“我怕弟弟吃亏，就用刀胡乱刺了几下……”说到这时，孙明情绪有些激动，一个劲儿重复着，“我没想杀他，是他逼的……”孙明一气扎了刘力10余刀，刘力因失血过多当场死亡。
　　警方两小时破命案
　　公主岭市委常委、政法委书记、公安局长王智青得知命案高度重视，立即要求派出所、刑警队密切配合抓捕孙明兄弟俩。
　　12日14时许，孙明兄弟俩逃到玻璃城子至桑树台公路时，见到路边停放的警车。孙明知道自己无法逃脱，给警方打了电话自首，对自己失手伤害刘力致死的事实供认不讳。目前，孙明兄弟二人因涉嫌伤害致死被刑拘，案件其他情况还在进一步调查中。（文中人物均为化名）

