打工者状告单位索赔100亿 法官称不可取
       春鸣/画
　　通讯员 李志金 江泽丰本报记者 傅汉荣
　　100亿元！在广东中山打工的湖南籍人员阿亮可能成为我国有史以来最“牛”的维权者：他将老东家中山市阜沙镇东力公司（化名）告上法庭，索要精神赔偿金100亿元！成为迄今全国最大的劳动争议索赔案件。
　　由于一审判决没有支持他的“天价”索赔，近日，他向中山市中级法院提起上诉，二审将于本月26日公开进行。
　　天价索赔 一告再告
　　2007年11月，阿亮进入东力公司工作，按约定，他应到洗衣机车间做普通员工，但实际却被安排到冲压部冲压车间做冲压工，令他十分不满。去年5月2日，阿亮提出辞职，“但由于车间领导挽留，收回了辞职申请”。奇怪的是，一个月后，公司保安却不再让他进厂，据称还用暴力威胁他。
　　然而，公司提供了阿亮在提出辞职后只打卡不工作的一些证据。据称，公司因一度无法联系上阿亮，导致无法办理辞职手续。于是，去年6月2日，公司视阿亮长期不上班的行为为自动离职，不允许他进入工厂。
　　双方矛盾不可调和。阿亮提起劳动仲裁———除了要求工资赔偿，还索赔精神损失费10亿元！
　　去年9月，中山市劳动争议仲裁委员会作出裁决书，裁决公司支付阿亮2008年5月份工资及解除劳动合同的赔偿金，驳回阿亮要求10亿元的精神赔偿等请求。阿亮不服，向中山市第二人民法院起诉。这一次，阿亮要求东力公司支付精神损失费100亿元！
　　但在一审中，法院认为，100亿元的精神损失费无事实和法律依据，予以驳回。阿亮不服，提起上诉。
　　打官司只花了20元
　　问：你这100亿元怎么计算出来？
　　阿亮：我是有根据的。公司的行为使我失业，失去了劳动报酬，被迫忍受再次求职的奔波和劳碌之苦，而且使我在精神上产生愤怒、仇恨痛苦和紧张的情绪，使我的人格尊严受到了严重的损害，而人格尊严是无价的。
　　问：你觉得你所称的这种损害值100亿元吗？
　　阿亮：我的愤怒到达了极点，我认为值100亿元。
　　问：为什么最初你只索赔8000元，后来在劳动仲裁时怎么提出10亿元，到起诉时又变成了100亿元？
　　阿亮：他们耽误了我那么长时间，而我的愤怒也与日俱增，现在我的愤怒已经到了极点。再说，时间也是金钱，所以增加了90亿元。
　　问：你觉得你能拿到100亿元吗？
　　阿亮：我个人认为就应该判100亿元，可能有些人认为不值，但是可能更多的人认为值。
　　问：如果拿不到100亿元，你希望至少能拿到多少？
　　阿亮：我希望至少能拿到1000万。我知道他们也拿不出100亿元，那我就不要那么多了，我自愿缩水1/100。
　　问：如果案件受理费用是按打官司时提出的金额百分比来算，你还会索赔100亿元吗？
　　阿亮：那我要再考虑考虑。我会根据我的实际情况来重新决定最终索赔多少钱。
　　问：那就假设案件受理费是按打官司时提出的金额百分比来计算，你最少会索赔多少？
　　阿亮：1000万元。就算我不够钱交诉讼费，我也可以申请法律援助，申请免交。
　　问：到目前为止，你打官司花费了多少钱？
　　阿亮：现在劳动仲裁是免费的，一审帮对方交了5元钱，自己出了5元钱，二审又交了10元钱，总共是20元。
　　法官称“此举不可取”
　　阿亮之所以敢这样提出，是因为自去年5月1日起，国家为了更好地保护劳动者的合法权益，对劳动仲裁案件不再收费，一审案件也只是象征性地收取5元，二审收取10元的诉讼费。但是，像这样漫天要价、滥用权力的行为不可取，浪费大量的国家司法资源。根据我国现有法律，在劳动争议案件中，法律没有规定可以索取精神赔偿费，因此，不要说是100亿元，就是一分钱，法院也不会判给的。

