50岁寡妇为摆脱村民纠缠将其火焚后丢入枯井
　　为摆脱曾与自己有暧昧关系的同村村民王某对自己的纠缠，灵台县西屯乡小村村西巴社50多岁的寡妇陈某伙同自己的儿子、妹夫火焚王某，并将其丢在84米深的枯井内。
　　残尸引出凶杀案
　　2009年1月31日下午4时许，灵台县公安局110指挥中心接到该县西屯乡小村村西巴社一群众电话报警，称本社一废弃窑洞内发现焚尸现场，现场附近有一只被烧焦的人脚。
　　灵台警方勘查发现，现场遗留有浓烈的柴油味、焚烧过的人体组织、手套、麻袋等，民警在现场外围发现并提取到一只已被烧焦炭化的人体右脚尸骨。根据现场物证和群众提供的线索，侦查人员初步确定此地为一起杀人案的焚尸现场。
　　深入调查锁定三嫌犯 
　　2月1日，灵台警方再次对现场进行勘查，以确定尸源。2月2日中午，侦查员排摸到西屯乡姜家庄村有一34岁的王姓村民于腊月二十九出门后至今未归。
　　经警方进一步调查得知，王某最后一次出门时曾对自己的好友陶某说过要去本村寡妇陈某家。据悉，王某几年前曾与本村前庄社陈某有不正当男女关系，并为此离了婚。3年前，王某外出打工，2009年1月12日回家后，曾多次去陈某家滋扰，遭陈某拒绝后，遂向陈某索要1万元，为此二人曾发生争执。另据查明，1月24日晚8时许，王某应陈某之约前去相会，后便杳无音信。据此，王某疑为已被杀害焚尸之人，而陈某有很大的嫌疑。专案民警经查，在案发当天下午，陈某的儿子任某及陈某的妹夫郑某也在家中，3人在案发前后，曾经进行过频繁的电话联系，而与王某最后一个通话的正是陈某。专案组经过综合分析锁定陈某、任某、郑某3人为重点嫌疑人。2月4日下午5时许，陈某、任某、郑某3人先后被传到灵台县公安局，民警在郑某家找到王某的手机。
　　案情真相大白
　　2月4日晚，经过民警的审讯，郑某、任某先后交代了犯罪事实。2月6日，按照犯罪嫌疑人指认的抛尸现场，经过1个多小时艰苦工作，专案组从84米深的枯井内成功将焚烧过的残尸打捞上来。2月8日，经过5天5夜的审讯，陈某也交代了自己的犯罪经过。
　　经审查，寡妇陈某与死者王某有不正当男女关系达五六年之久。2009年1月12日，王某从外地打工回家，先后几次打电话向陈某索要自己在五六年间为其所花的所有费用，并扬言如不给，就不让陈一家好过。陈某既觉得很丢人，又无钱赔偿，便产生杀人恶念。1月23日，陈某将这件事告诉其子任某和其妹夫郑某。经3人商议，决定将王某除掉已绝后患。
　　1月24日，陈某电话约王某到其家取钱。晚8时30分，王某应约来到陈家，郑某用斧、任某用火钳将王某打倒后，用绳绑脚踏致王某停止了呼吸。王某死后，郑某从其身上搜出现金160元装入自己囊中，搜出一部手机，毁掉手机卡拿走手机。随后，3人将王某尸体用架子车拉到20多里之外的西屯乡小村村西巴社一旧庄基窑洞内焚烧。当听说群众发现了焚尸现场后，郑某、任某和陈某3人于1月28日凌晨5时许再次将残尸等作案工具投入西巴社一枯井内。
　　目前，该案在进一步审理中。 
　　本报记者 袁瑛 

