受惊水牛集市撞死老人被击毙(图)
　　14日，一头惊牛在通海县四街镇七街集市狂奔不止，这头惊牛在挑伤、撞伤数名行人后，派出所民警终于将惊牛围到了一个空无一人的场地内，一声枪响之后惊牛倒下了。但是，之前被惊牛撞伤的一位老人却在送往医院抢救无效后死亡。
　　当天是周末，也是七街赶集的日子。华宁盘溪镇的老马和朋友一大早就用农用车拉着一头水牛，来到七街牲畜交易市场准备交易。他想今天可能会有好运气，能卖个好价钱。但偏偏事与愿违，到了下午3点多，老马的水牛没人给上好价钱。于是，老马决定将水牛拉回去，等过些日子价格高起来后再来卖。
　　正当老马和朋友用车一起将水牛拉到七街农业银行门外时，车上的水牛突然惊了，挣脱了绳子跳下车就朝街上的行人乱冲乱撞，当时街上的人很多，水牛闯大祸了，老马和朋友被吓坏了，不知如何是好。
　　只见，一个小男孩被水牛的角挑起后飞得很高，一下又掉在地上……一时间，集市上乱成了一片。“快，水牛挑伤人了！”听到呼救声，派出所童副所长立即组织民警，飞快地追了出去。水牛一路狂奔，为了尽快控制住局面，最大限度地减少群众伤亡，民警急中生智，想起了现场前面岔口处有一块大场地，街天里面没有人。唯一的办法只有把牛赶到大场里面去，才能保障群众的安全。于是，派出所民警迅速行动，在群众的协助下，短短的几分钟内，惊牛就被赶进了大场内一死角处。为防止惊牛继续伤人，民警在征得水牛主人老马的同意后，一枪将水牛击毙。
　　同时，四街派出所其余的民警，配合120急救医生，对受伤群众进行救援，及时做好事后处置工作。
　　记者 李继升 通讯员 陈芸芸 沐海燕 摄影报道 （春城晚报）

