大学生返校骑400公里自行车 称为春运减负
四川在线　
　　考虑春运期间交通压力大，为了把交通资源留给那些更需要的人，四川农大两名大二学生别出新意，采取骑自行车返校上学。他们行程400多公里，历时3天后，两人昨日来到成都，并于当晚顺利到达雅安返校。
　　3天3夜 春节前骑车返回老家
　　李国阳、 税国龙两人都是四川农大动物医学院大二学生，老家都在射洪。昨日上午7时左右，两人骑车出现在成都红星路二段，打算在春熙路短暂停留后，又继续向学校所在地雅安进发。“虽然很辛苦，还受了伤，但还是值得。”李国阳膝盖受伤已经红肿。原来，李国阳在昨天骑行过程中，为避让迎面而来的一辆大货车，自行车摔到一土堆上，导致膝盖受伤。他说，春节前，学校放假离校时，两人都不约而同地产生了骑自行车回家的想法，这样不但节省交通成本，还能锻炼身体，磨练意志。经过3天3夜行程后，他们终于回到了射洪老家。
　　节省交通 他们再次骑车返校
　　眼看离返校时间越来越近，李国阳和税国龙再次毅然决定骑车返校。双方父母获悉这一消息后，说什么也不肯答应。两人磨破嘴皮，好不容易才说服了各自父母。14日上午9时左右，两人话别父母后，带上行囊从老家出发了。两人沿遂宁、乐至、简阳来到成都，最终在昨晚7点左右抵达雅安。
　　李国阳坦言，他们很理解父母，毕竟从射洪到雅安有400多公里，骑车需要3天3夜，两家人都不差这点儿乘车费用。返校成功后，两人都兴奋不已。昨晚8时左右，他们电话告诉记者说，下一步计划寻找有共同爱好的朋友组成联盟，不仅采用这样的方式返校或者回家，还要一起畅游全国，他们希望通过这样的行动带动身边大学生，让他们也加入到节省交通成本和强身健体这一行列中来。
　　公路骑行 专家认为得不偿失
　　“以骑自行车方式返校不可取。”四川大学社会学教授陈昌文获悉此事后很震惊。他说，如果大学生都采用这样的交通方式返校，势必增加公路交通压力，由此会引发各种安全事故。同时，因为路途遥远，骑车返校过程中还会增加生活、住宿等多项费用，导致学生返校成本加大。陈昌文说，如果学生骑车返校目的是锻炼身体，不妨选用其它锻炼方式，切勿趁春运期间在公路上骑行，否则得不偿失。(王仁 税媛媛)

