嫖客恶作剧喊查房致比基尼女郎跳下5楼
　　通讯员 江胜忠 朱翔 本报驻金华记者 吴中平
　　早报讯  义乌市江东街道海德宾馆楼下有家兰州拉面馆，2月16日上午8点多，面馆老板和伙计正在厨房里和面，突然后门传来“砰”一声巨响。伙计赶紧推开门去看个究竟：“我看到一个穿着‘三点式’的女人躺在那里，我刚开始还以为是楼上住户把一个人体模特丢了下来。”
　　女子很快被人送到义乌市中心医院，推入重症监护室，目前还在抢救中。
　　警方调查发现，她的身份证和本人信息并不一致，很可能用的是假证。
　　而宾馆经理说，女子是从512房间摔下来的，房间是前一天下午开出去的，是一个男人登记的，“她什么时候进的宾馆我们不知道。”
　　昨天，警方透露了这起坠楼事件的真相。
　　金某、周某、施某是3个在义乌经商的温州人。16日凌晨1点多，3人一起到宾馆512房间“玩耍”。
　　周某打了卖淫女杨某的电话，谈好300元陪他们到天亮。
　　两点多，杨花来到房间，相继与3人发生了性关系。
　　16日上午8点左右，施某和周某下楼吃早饭后回到512房间。
　　走到门口时，周某忽然想恶作剧一把，他装作很急的样子，边敲门边大声喊“查房了，查房了。”
　　半分钟后，金某慌慌张张地打开门说：“她被你们这一喊，吓得从5楼跳下去了……”周某一听知道坏事了。

