女子不满情人背叛在其家放火
　　本报讯（记者 王秋实 通讯员 徐征征）女子张某和情人董先生约好，与各自的另一半离婚后重组家庭，张某离婚后董先生却反悔。张某找来刘某等4人，殴打董先生并在其家中放火。近日，刘某等4人被密云法院以故意伤害罪、抢劫罪和放火罪，分别判刑5至11年不等。张某案发后在逃。
　　董先生和张某原本各自有家庭，两人相遇后坠入爱河，并长期保持着情人关系。两人相处时海誓山盟，约定各自离婚，重新组成一个新的家庭。张某按约定与丈夫离婚后，已经有了两个孩子的董先生却迟迟不办理离婚，相反还与张某断绝了关系。
　　张某因此由爱生恨，经常发短信恐吓董先生，并找来刘某等4人，在董先生下夜班路上对其殴打。去年7月30日晚11点，刘某等人守候在董先生必经之路上，用事先买好的镐把殴打董先生，导致其左拇指末节粉碎性骨折以及头面部等多处损伤，后经鉴定为轻伤。几人殴打后还顺手将董先生的手机劫走。
　　一个月后，得知董先生仅受了轻伤，张某觉得不解恨，决定继续报复。去年9月5日凌晨3点，刘某和郭某在张某的指使下，携带汽油将董先生家后院石棉瓦棚点燃后逃跑，幸亏董先生发现及时将火扑灭。
　　法院认定，被告人刘某等人的行为已分别构成故意伤害罪、抢劫罪、纵火罪，应予刑事处罚。

