男子撞伤老人无钱赔偿非洲打工5年还良心债
  　通讯员 吴悦 本报驻温州记者 解亮
　　早报讯  6年前，在一起车祸中，陈跃(化名)撞伤了一位老人，法院判他赔偿15万元，但在执行时却发现他失踪了。
　　转眼6年过去，陈跃出现了，带着从非洲打工挣来的10多万元，还清了“良心债”，接着投案自首。
　　撞了老人后全家失踪
　　2002年7月28日傍晚，28岁的陈跃，和朋友在乐清白石水库游泳后，骑摩托车回家。
　　陈跃骑到凤凰村一路口时，突然一名骑自行车的老人，从前方蹿了出来。陈跃猛踩刹车，但还是撞上了老人。
　　陈跃将老人送到医院急救，并报警等待处理。交警调查，陈跃属无证驾驶，负事故全部责任。
　　陈跃东拼西凑了两万多元垫付医药费，但老人伤势不见好转，家属多次上门讨钱，让他感到有些走投无路了。
　　为补偿老人，陈跃变卖了家中唯一值钱的家当——一台车床，但相比大笔医疗费，这只是杯水车薪。
　　2003年3月，受伤老人经鉴定为重伤，陈跃涉嫌交通肇事罪，警方予以刑事立案。法院随后判决，陈跃须民事赔偿15万多元。
　　然而，交警随后发现，陈跃不见了。原来，这件事发生后，陈跃的妻子，带着两岁的儿子离他而去。他的父母也外出打工了。最终，陈跃也选择逃避。
　　海外打工还清“良心债”
　　事情过去了这么多年，直到2009年1月，陈跃的姑妈找到乐清交警，才有了新进展。
　　原来，2003年初，一位在非洲经商的老板，到乐清北白象招工。陈跃一咬牙跟他走了。失踪这几年，陈跃一直在乌干达坎帕拉一家杂货店打工，每天搬东西、看仓库。
　　2008年底，他终于攒了10多万元，赶紧寄回国，托亲戚转交给老人的家属，得到了对方的谅解。
　　5年的劳工合同到期后，陈跃决定回国，投案自首。
　　2月17日下午，陈跃飞抵上海，随即赶往乐清。他没有回家，直接走进了交警队。
　　陈跃说：“在国外吃的苦比国内多多了，那里缺水缺电，晚上不敢随便出门。6年没买过一件衣服，没吃过一次大餐。每天就想着干活攒够钱，还了良心债，赶紧回国。”
　　昨天，陈跃的母亲也赶到交警队，见到阔别6年的儿子老泪纵横。她不停抚摸着陈跃的头，念叨着说：“回来就好，回来就好。”  
　　陈跃说，他想重新开始，想好好生活。
　　因陈跃已将赔偿付清，且属于投案自首，警方对其作取保候审处理。
　　办案民警介绍，陈跃交通肇事后，已主动报警，后面出走国外的行为，不属于交通肇事逃逸。但法院判令赔偿却迟迟无法执行，为此他可能还要接受调查处理。

