网上热播50名香港中学生群殴视频
　　新华网消息 据香港文汇报报道，一段中学生在何文田爱民?群殴的短片，前日开始在网上热播。片段中约有50名初中学生互相追逐殴斗，背景疑似商场平台，历时逾2分钟，整个过程被附近居民拍摄，上载到网站引起网民关注。警方表示知悉该片段中事件，已交由九龙城反黑组学校队跟进调查，暂无人被捕。
　　该段学生集体打斗片段，全长2分33秒，前日开始在分享短片网站YouTube上流传，短时间内引起大批网民关注，至昨日点击率几达3000次。
　　片段中约有50名初中学生及多名身穿便服青年，在怀疑是爱民?商场平台分3批聚集。未几，其中一批穿蓝色冷衫的学生，偕逾10名便服青年突发难，冲向另一批身穿灰色冷衫的学生突袭，引发数十人互殴。
　　现场一片混乱，画面见有人被“起飞脚”踢胸后倒地，仍遭多人包围脚踢，须抱头曲体自保，片段中亦传出玻璃瓶爆破声响，在不远处则有多名背书包学生围观。
　　附近居民目击，在高处单位拍摄下整个过程，其后上载到网站及讨论区。有消息指两批学生分别就读于何文田区两间中学。警方表示，殴斗事件发生于前日下午5时许，警员接报赶至时，学生们已四散，之后便收到有关短片，警方正跟进有关事件。
　　距现场不远两间中学，其中一间的副校长表示看过片段，但看不出是否涉及该校学生；另一间中学的校长则表示片段中学生所穿过头笠冷衫，并非该校校服，可能来自其他学校。

