女出纳窃取国库580万续警方河边挖出150万赃款
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者姬栋 通讯员管敏 李勇）潜江女出纳樊红伙同情夫刘贵军卷走580万国库资金潜逃后落网。昨日，潜江警方通报，在刘贵军老家挖出埋在河边的150万元赃款，收缴一处在武汉购买的房产。目前，共追缴赃款赃物500余万元。
　　2008年12月24日，潜江财政局所属国库支付中心女出纳樊红利用工作之便盗取支付凭证，伙同情夫刘贵军将潜江国库资金580万元转到个人账户取走后卷款潜逃。案发24天后，樊红及其情夫在武汉落网。
　　据介绍，两人落网后，因为樊红属于国家机关工作人员，一直由潜江检察机关对其进行审讯。经过检察机关和公安机关充分调查后，最终认定樊红涉嫌盗窃罪，2月13日，两人被移交潜江公安机关接受审查，并以潜江公安局党委委员、刑警大队长袁友涛为主审对两人展开心理攻势。
　　昨日，潜江警方通报，2月18日下午4时，在刘贵军的指认下，警方在刘贵军的老家潜江总口农场某分场的一条河边，挖出15匝用三层塑料纸包扎的现金，经清点一共有150万元。据介绍，2008年12月28日凌晨3时许，刘贵军独自一人在此埋下150万元赃款。
　　此前，潜江警方通过调查，收缴了刘贵军以其亲戚名义在武汉购买的一套房屋，价值38万元。截至目前，共追缴赃款赃物500余万元。

