男子赌博欠下高利贷自导自演绑架案
　　本报讯（记者 陈名中 通讯员 吴苏青）儿子被人绑架后，家人惊恐不安，彻夜难眠。但最后的真相让人惊诧不已，“绑匪”原来就是儿子自己。2月17日，路桥公安分局路北派出所就破获了这样一起荒唐案。
　　2月16日，路桥路北派出所接到杨女士报案，称其儿子张某被人绑架，绑匪索要20万元赎款。杨女士说：“儿子于1月14日早上开车出去后，到15日晚上都没回家。15日晚上，打电话才发现他的手机关机。那晚一直担心他会不会出了什么意外。”
　　16日中午12点，杨女士接到儿子打来的电话，说他被人绑架，绑匪勒索现金20万元，叫杨女士赶紧筹钱，否则绑匪会砍断其手指，并叮嘱千万不能报警。因担心儿子安危，杨女士立即想法筹钱。但20万元不是小数目，一时半会凑不齐。16日下午4点，儿子又打电话过来，要求杨女士务必在5点之前准备好钱。杨女士越想越急，向路北派出所报案。
　　路北派出所立刻成立专案组，连夜对网吧、出租房进行搜查。17日下午，民警终于在一间出租房找到失踪的张某。可是眼前的景象民警看不明白了，张某独自一人好端端地坐在房间里看电视呢，绑匪连影子也没有。面对突如其来的警察，正在里面看电视的张某显得不知所措。
　　经调查，警方得知，张某经常参与地下赌博。俗话话：“十赌九输”，张某也不例外。14日早上外出后，他想去赌博翻本。但是几轮下来，张某很快把身上的钱输光了，便向赌场放高利贷的人借了3万元，结果又输个精光。张某心有不甘，继续借高利贷，但对方不答应借。输红了眼的张某便将自己的车子作为抵押，又借了3万元高利贷，想借此翻本，没想最后还是输光了。想想自己车子没了，没法向家里交代。无奈之下，张某只得想出自导自演“绑架案”的歪主意。

