网友曝动物园熊猫脏如流浪狗 园方称毛色正常
　　本报讯 （记者 肖庆华 实习生 张晶晶）昨日，不少市民前往市动物园熊猫馆，目的是看看大熊猫们怎么了。近日有网友发帖称，动物园的熊猫们不再黑白分明，脏如流浪狗。对此，动物园方面辟谣称，熊猫毛色并非纯白，加上重庆潮湿的天气，毛色泛黄是正常现象。3月份熊猫换毛后，毛色会比现在白净。
　　2只熊猫照片发上网
　　16日，有网友在大渝吧上发帖《重庆动物园给重庆人脸上抹黑》。帖子除了谈到自己对动物园的印象外，特别提到2只国宝熊猫全身脏极了，同时还将2只熊猫的照片发到网上。
　　从照片上看，熊猫的毛色有些泛黄，特别是屁股位置颜色更深，看起来似乎很脏。不少网友跟帖称，以前熊猫不是黑白分明吗，现在变成啥样子了？更有网友猜测，可能是因为冬天冷，没给它们洗澡，看起比流浪狗还脏。部分网友甚至认为熊猫遭到虐待，营养不良。
　　昨日，记者赶到市动物园熊猫馆，几只憨态可掬的大熊猫正在各自的领地里悠闲自得地啃竹子。不少直奔熊猫馆的市民，几乎都在感慨：“哎呀！熊猫好脏啊。”
　　8熊猫享受国宝待遇
　　昨日，记者走进熊猫馆，近距离观察了几只被网友认为脏的熊猫。
　　记者发现，几只熊猫的白色毛基本都有泛黄现象，特别是背部和尾部特别明显。记者介绍网上帖子内容后，饲养员张乃成介绍说，重庆潮湿阴雨的天气，是造成熊猫毛色泛黄的原因之一。“熊猫喜欢在地上玩耍，免不了会沾上泥土灰尘。”张乃成称，根据熊猫毛色的干净程度，饲养员会不定期为它们洗澡，但毛色是洗不掉的。冬季熊猫毛色不如夏季看起来那么亮，3、4月份换毛后，看起来就干净多了！
　　动物园殷副园长说，圈养熊猫毛色泛黄是正常现象，“不是营养不良。”殷副园长称，重庆动物园的8只熊猫享受的都是国宝级待遇，目前吃的冬笋都是10元/公斤。针对网友的质疑，殷副园长表示理解，“这说明市民关注大熊猫，关注动物们的生存状况。”殷副园长希望通过以上解释，能消除市民对熊猫毛色的误会。

