两名六旬老汉炸文物古桥被起诉
　　中新网杭州2月20日电(见习记者 古其铮 通讯员 夏文花)由于拆古桥建路基的方案村民一直争执不休，主张拆除古桥的章老汉为解气，教唆老友扛来炸药炸古桥。老友为了四十年的交情慷慨相助，不曾想不仅帮不到朋友，倒把哥俩一同送进了班房。2月18日，浙江省青田县检察院以爆炸罪对炸古桥案两位被告人依法提起公诉。
　　据了解，建造于1929年的众乐桥位于浙江青田县下?村，在上个世纪，这座10米宽、近7米长的古桥给河道两岸的村民往来带来了方便，但由于该桥桥背高于地面约3米的结构特点，使得该桥不宜行车。部分村民想要拆毁众乐桥，而部分村民坚决反对。1999年青田县文物管理委员会将该桥以县级文物保护点而保留了下来。为了解决行车的问题，该村于三四年前集资在古桥一侧建起3米宽的钢筋水泥桥，新旧两桥并跨河道，成了该村的一道新的风景。但为了加宽新桥便于交通，部分村民主张拆除古桥扩建新桥，而部分村民一直反对。多年来，因为桥与路的问题，村民常常争执。
　　2006年，主张拆桥通路的村民章某某便找来在公路建设工地放炮的老友陈某某来炸桥，陈某某于2006年8月10日以5只炸药、2只雷管及导火索的装置将古桥局部炸毁。见古桥没有坍塌，2007年章某某再次找到陈某某商计炸桥事项。冲着四十年的交情，陈某某便留个心眼，在工地放炮时便每次偷偷截留些炸药。2008年10月21日，陈老汉用20支炸药、2只雷管及导火索制成的爆炸装置将古桥桥墩炸开一个大窟窿，桥梁严重损毁，爆炸冲击波将桥对面相隔15米左右的居民房一楼窗玻璃震碎。
　　二人随后被警方抓获，2月18日，青田县检察院经审查认为，陈、章二人故意对村里石拱桥实施爆炸，造成村民财产的损失，危害了公共安全，遂以爆炸罪向县法院提起公诉。(完)

