医院未征得同意处置死胎 家属索赔15万元(图)
 
　　文/记者代希奎、周伟涵 实习生杨娜 　图/记者庄小龙
　　“这是我第一次怀孕，现在连孩子是男是女都不知道，医院就说已经处理掉了，我只想见孩子一面。”来自四川广安的打工妹谢宗琴躺在病床上，伤心欲绝。
　　2月14日傍晚6时30分左右，她在东莞市塘厦镇华厦卫生站生产，医生表示孩子在生产过程中因为头太大难产而死。医生在没有征得谢宗琴夫妇的同意下，便将孩子作为死胎处理掉了。家属一怒之下向卫生站索赔15万元，目前双方仍就赔偿问题进行协商。
　　突发变故：胎死腹中保住大人
　　吴寿云回忆，2月14日上午10时许，妻子的腹部开始疼痛，11时左右，他将妻子送进了塘厦镇人民医院。
　　经检查，医生判断谢宗琴可能要临盆了。在同事的推荐下，他又将妻子转到了华厦卫生站，经检查后，院方称谢宗琴即将生产，并表示此时孕妇的情况没有问题。他缴纳了1000元押金后，妻子住进了这家医院。下午2时多，孕妇被推进了产房。
　　吴寿云说，他当时在产房外焦急地等待着孩子的降生。到下午3时多，医生告诉他，孩子可以生了，但直到6时20分左右，医生匆忙地跑出来告诉他，“孩子不行了，只能保大人了。”当时院方还临时起草了一份协议，让他签字，表示同意保住大人。万般无奈之下，吴寿云签了字。
　　家属：索赔15万元
　　对于婴儿的死亡，吴寿云怒斥医院未经他和家人同意，就擅自将死胎处理掉。
　　吴寿云称，他们“活要见人，死要见尸”，于是到卫生站讨说法，但院方表示孩子已经处理了，肯定没办法让他们再看了。并且称当时医生已经给谢宗琴看过孩子了。但谢宗琴坚称自己当时“很累，眼睛都睁不开”，并没有看见孩子，也没有人告诉她任何有关孩子的情况，在生下孩子后，她隐约听到了孩子微弱的呼吸声。
　　吴寿云说，他们向卫生站索赔15万元，但是协商未果。卫生站曾经愿意赔偿3万元，但是吴寿云并未接受。
　　主治医生：死胎放进了处理袋中
　　随后，记者向负责为谢宗琴接生的主治医生李益安了解情况，李益安说，经过诊断，确认谢宗琴属于难产。她说：“孩子在谢宗琴体内已经死了。”因为大量出血，所以必须马上将已经死去的孩子取出来，后来她发现母体内孩子的头太大，难以取出来。
　　李益安称当时谢不断出血，那种情况下，她只能做应急处理，“孩子取出来后，我还故意将孩子提高一点，让她能够看到孩子。”随后就将孩子放进“处理袋”中。但谢宗琴在接受记者采访时说自己当时太累，“并没有看到孩子”。
　　至于之后孩子去了哪里？李益安开始时称是“刚好负责回收医疗垃圾的人来了，就顺便将孩子交给他们处理”。但在记者的一再追问之下，李益安又改口说：“我匆匆将孩子放进处理袋中，就继续忙着为谢宗琴止血，之后什么都不知道了。”
　　但李益安可以肯定的一点就是：“我也是情急，并没有想到给她（谢宗琴）的老公看，就把孩子放进处理袋中，并让他们带走了。”记者随后表明身份，欲就相关问题采访李益安时，她称自己临时有个手术要做，便跑进一间“医疗室”中。
　　卫生站：拒绝回答问题
　　于是，记者来到该医院办公室，该办公室一位李姓负责人表示“拒绝回答问题”。
　　昨日下午5时左右，吴寿云致电记者称，东莞市卫生局来到华厦卫生站调查此事，并对当事人均做了笔录。
　　吴寿云说，他向卫生局工作人员反映，该卫生站超范围经营，但是并未得到卫生局工作人员的正面回答，只是称会进行调查处理。
　　专家意见
　　家属有异议可做事故鉴定
　　昨日，记者采访了广东省医学会医疗事故鉴定专家库成员李映桃教授，她说，医生在整个医疗过程中，对于出现任何紧急情况，都应该告诉当事人及其家属，并需要经过他们签署《知情同意书》之后才能进行手术。“如果该医院只有妇科没有产科，就不具备接生的资格。”
　　至于死胎的处置问题，李映桃表示，在二甲以上医院，一般医生会征求家属意见是否要做尸体解剖，查明胎儿死因，但这一过程在小医院很难实施，很少有人会做，因为做尸解的费用要上千元，一般人都不愿意做，即便是大医院，现在的尸解率也只有20%左右。但是从理论和程序上说，院方应该知会家属，让家属自己决定。
　　如果家属对生产过程或者婴儿死因有异议，可以到医疗事故鉴定机构做专业鉴定。

