老太不堪打骂与儿媳孙子勒死老伴
　　快报讯（通讯员 逸凡 王志高 记者 吴杰）黄老汉经常酒后打老婆骂孩子，一家人对他敢怒不敢言。结果有一次，黄老汉又对老伴动手的时候，老伴终于忍无可忍，与儿媳和孙子合作，用绳子将黄老汉勒死。近日，黄老汉的老伴和儿媳分别被宿迁市中级人民法院判刑。
　　黄老汉家住沭阳农村，平日好逸恶劳，酗酒成性，且酒后对家人非打即骂。去年夏天的一个傍晚，包某和儿媳桓某从田里干完活儿回来，又累又饿，却见黄老汉正有滋有味地喝酒，非常生气。黄老汉喝完一口抬起头来，见包某脸色不好看，立即对其辱骂。包某受不了便回了两句，双方即发生厮打。
　　因为酒后乏力，黄老汉很快被包某打倒在地。包某想想这么多年被丈夫欺负，突然想把丈夫弄死。于是，她向儿媳提出用绳子勒死黄老汉。儿媳想想黄老汉确实很过分，就答应了，然后找来一根绳子，让还不懂事的儿子递给奶奶。包某将绳子结好扣套在黄老汉的脖子上，但是没有套好，滑落了下去。儿媳再次将绳子递给包某，包某第二次将绳子套在黄老汉颈部，并在地上拖拽黄老汉，致其被活活勒死。包某和儿媳很快被警方抓获，并交代了杀人过程。
　　法院认为，包某用绳子勒住黄老汉的脖子拖拽，致其死亡，儿媳桓某为包某提供犯罪工具，二人的行为均构成故意杀人罪，且系共同犯罪。按其犯罪情节，并考虑到黄老汉的过错因素，酌情对二人予以从轻处罚，判处包某有期徒刑十二年，剥夺政治权利三年。判处桓某有期徒刑三年，缓刑三年。

