19岁少女在酒吧内离奇身亡 家属要求尸检(图)
　　“她的酒量很好，一次可以喝上两斤白酒”
　　在酒吧的2小时里究竟发生了什么？家属决定今日尸检查明真相
　　2月17日晚7点，在西街39号酒吧，都市迷幻的夜生活刚刚开始，眉毛高挑、身材微胖的女孩就是潘虹，她手举高脚杯，杯里盛着满满一杯淡黄色液体，伴随着劲爆的音乐一饮而尽。旁边三五个年轻男女一齐为她祝酒起兴，气氛十分热烈。潘虹一杯接一杯把洋酒倾倒进肚里，却没料到这是一个悲剧的疯狂开始。
　　潘虹的家属跟记者说，潘虹和王聪一起来到酒吧，两个小时后，想要回家的王聪不见了潘虹的踪影，随即在酒吧内外寻找。当晚11点左右，潘虹被发现昏倒在酒吧的厕所里，脖子发紫，肚子肿胀发青，已经不省人事。随即，酒吧保安人员拦了台的士，将潘虹紧急送往长沙市第一医院急救，医生从急诊室带出的却是噩耗，“潘虹死亡时间已经超过一个小时。”
　　死亡时间超过一小时
　　晚上11点30分，电话响起，“阿姨，快点到医院来，潘虹喝了酒，不行了！”电话里是王聪惊恐的哭泣声。还没听完电话，潘虹的母亲黄桂珍瘫倒在地。赶到医院时，潘虹已僵直地躺在手术台上，脸色乌青发紫，脖子也成块地发青，身体不同程度地出现肿胀。潘虹的母亲始终不敢相信，她对医生下跪，希望医生救女儿一命，可奇迹没有发生。
　　潘虹的姐姐潘煜说，当天晚上8点半，她还接到过妹妹的电话。可潘煜没想到这竟是姐妹俩最后一次通话：“那时潘虹显得很兴奋，说今天会带好吃的给我！”
　　从王聪和潘虹走散，到王聪在酒吧女厕所发现昏倒的潘虹，有近两个小时的时间。这两个小时中，潘虹是跟谁在一起，潘虹身上究竟发生了什么，记者找到王聪，但她始终闭口不答。
　　医生说死因有三种可能
　　19日下午，潘虹的家属拿到了医生的诊断书，死因一栏填写着的是死因不明，但是可以确定的是潘虹为院外死亡。医生推测，原因可能来自三个方面：窒息身亡；药物中毒身亡；酒精中毒。
　　至今，潘虹仍旧躺在医院的太平间，她究竟是怎么死的？由于事发时无人在场，答案无从知晓。邻居黄女士告诉记者，潘虹的酒量了得，一次可以喝上两斤白酒，酒吧里几杯兑了饮料的洋酒应该不至于致命。潘煜告诉记者，事后酒吧一直没人出面，手机也一直关机。
　　记者中午来到事发酒吧，但酒吧大门紧闭，对方电话一直无人接听。家属决定2月20日请法医验尸查明潘虹的死因，如果确定是中毒身亡，他们将通过法律途径要求酒吧方作出相应赔偿。
　　目前，长沙警方已经介入调查此事。

