北京体育大学男生刺死前女友后自杀 伤势严重
　　中广网北京2月20日消息 (记者王延辉) 北京安贞西里二区14号楼前，一名20岁出头的女孩倒在血泊中。大约40分钟之前，她曾经的男友朝她的胸部捅了几刀，接着，男孩也给了自己胸部一刀。急救人员赶到时，女孩已经死亡，还有生命迹象的男孩被送往安贞医院进行抢救。
　　女孩小颖(化名)和几个朋友一起租住在14号楼里。男孩小峰(化名)是北京体育大学的学生。两个人都是外地人。据邻居讲，他们两个此前已经分手了，但小峰还会经常来这里找小颖，而几乎每次小峰来，5层的住户都能听见楼上的争吵。
　　昨晚8时许，遛完弯儿回家的牛先生，在3层楼道里看到小颖和小峰一起下楼。而就在牛先生进家门后十几分钟，在14号楼楼前，小峰便拿出了水果刀，扎向了猝不及防的小颖。在小颖胸口中刀倒地之后，小峰也用水果刀刺向了自己的胸部。附近遛狗的居民当即报警，并拨打120急救电话。警方赶到时，小颖还能翻身。急救人员赶到时，她已经不行了。小峰还有生命迹象，几分钟之后他被送到安贞医院进行抢救。
　　在事发现场，小颖倒在了一辆黑色雪铁龙轿车的旁边，散开的黑色外套里，依稀能看见左前胸的一片殷红，黑色手包和已经辨不出颜色的围巾就在她的身旁。而一把十几厘米长的水果刀还放在小峰倒下的位置。小颖的尸体旁边，警方正在进行现场勘查。
　　就在警方勘查现场的同时，在安贞医院的心外科手术室内，医生正在为挽救小峰的生命而努力着，重伤的他情况并不乐观。事发后，小峰将事情告诉了自己寝室的室友，室友又将消息告知学校。手术室外，校方的老师和刑警在焦急地等待，他们已经联系到了小峰的父亲，对方今天来北京。
　　目前，事件的具体原因尚在调查中。

