男子找老乡借钱不成将其8个月大儿子抱走卖钱
　　本报讯 两个重庆男子找老乡借钱，老乡没钱借，让老婆做饭招待，两人却乘机将老乡仅8个月大的儿子抱走卖钱。7年了，孩子还没找着。而让这位老乡略感安慰的是，拐走儿子的其中一人冉某已经落网。昨日，石狮市人民法院一审以拐卖儿童罪，判处冉某有期徒刑6年半。
　　事情要从2001年说起。今年34岁的冉某，当年在石狮灵秀镇华山村一工地打工。2001年11月28日，老乡张某找上门来，想让他陪着去找人借钱度日。冉某也没钱，便想一起去借钱。
　　当天，两人来到石狮湖滨街道一小区工地，找到老乡蒋先生。当时的蒋先生因伤正躺在床上休息，无法下床。得知老乡要借钱，他说自己也没钱，同时交代老婆去做饭，招待两位老乡。
　　蒋先生的妻子下楼做饭时，8个月大的儿子突然哭起来，冉某便将孩子抱出门外。以为老乡要帮忙哄孩子，蒋先生起先没在意，但过了许久，始终不见儿子被抱回来，才知儿子被抱走了。他随后报警。
　　案发后，冉某和张某潜逃，警方立即进行网上追逃。2008年8月18日，重庆警方传来消息，冉某在办理二代证时被抓，随后被押解回石狮。
　　冉某交代，他当时把孩子抱出门外后，张某也跟出来，对他说，“反正钱也借不到，不如把这个孩子拿去卖换钱，由我找人卖，卖了钱再分给你”。他同意了，两人将孩子抱走。3天后，张某找到他，只说“小孩卖了”，没说卖了多少钱，卖到哪里，最后给了他2000元，便消失了。　记者 陈世国 通讯员 康志强

