男子煮面条遭前妻嘲讽将其勒死
　　2月16日晚，四平市一家手机卖场31岁的女销售经理李雪（化名）被人勒死在自己家中，室内有明显被翻动的痕迹，并有财物丢失。
　　警方没有被表象所迷惑，一步步剥茧抽丝般揭开案情，嫌犯迫于压力投案自首。他就是手机卖场的维修工人、与李某刚离婚半个月的前夫陈鹏（化名）。
　　陈鹏交代，他杀人的直接原因只是一锅面条没有做好，并无大的矛盾。目前，陈鹏因涉嫌故意杀人罪被警方刑拘。
　　■突发命案
　　疑似入室抢劫
　　2月16日20时20分许，四平市公安局铁西分局接到报案，称天桥附近一民宅发生命案，一女子身穿内衣死在自家客厅内。
　　铁西分局领导和刑警大队民警赶到现场勘察发现，死者脚朝卧室头朝门，已死亡多时，身体上无锐器伤，屋内有被翻动的痕迹，现场疑似入室抢劫。
　　经了解，死者是四平市一家手机卖场的销售经理，名叫李雪，今年31岁。经法医鉴定，李雪是被人勒死的，系他杀。
　　与李雪离婚半月、案发前还与其住在一起的前夫陈鹏告诉警方，李雪的两部手机在案发后丢了，钱包里的几百块钱也不见了。
　　陈鹏说，18时40分他到楼下理发时，李雪还好好的，等到20时左右回到家时就发现李雪出了意外。
　　■疑点重重
　　高档手表
　　为什么没被拿走
　　从案发现场看，很像是入室抢劫杀人，但四平市公安局铁西分局民警却发现了很多疑点。铁西分局局长王树春昨日接受记者采访时说，在此案初步调查时他们就发现了三个问题难以解释。
　　第一，死者是被勒死的，而一般入室劫匪都是带刀的，不会采取这样的杀人手段。
　　第二，根据陈鹏的说法，案发时间是18时40分到20时，这段时间正是普通人家人最多的时候，一般劫匪不会选择这个时间段下手。
　　第三，虽然陈鹏说死者的两部手机和几百元现金在案发后丢失，但屋里明显位置的一块价值上千元的高档手表却没有被拿走。屋内虽然有被翻动的痕迹，但一些箱包甚至没打开，只是被弄乱了位置，这不符合入室抢劫的逻辑。
　　周围邻居还反映，在这一时间段内，未看见有可疑人员出入。
　　综上，铁西分局专案组成员推断该案并非入室抢劫，很可能是故意杀人，并且是熟人作案。
　　条条线索指向死者前夫
　　警方对陈鹏实施了秘密监控。2月17日上午，警方展开了进一步调查取证：一是安排人员查找死者丢失的两部手机；二是调查陈鹏最近一段时间的通话记录和案发当天的活动轨迹；三是组织李雪和陈鹏双方家属座谈，了解两个人之间是否有矛盾，此前的感情如何。
　　很快，这三方面的调查都有了结果。
　　30分钟
　　陈鹏说自己是18时40分下楼理发，20时回到家。而理发店工作人员则回忆说，陈鹏是19时10分左右到的理发店，20时许离开，陈鹏隐瞒了从18时40分到19时10分这30分钟的去向。
　　两部手机
　　一个二手手机销售商在陈鹏家附近的公共厕所里捡到了两部手机，经警方确认正是李雪丢失的那两部，手机卡还在里面。这个信息更加印证了警方的判断，如果是入室抢劫，凶手不会把手机卡留在手机里，也不会把手机扔掉。
　　一个女子
　　双方家人透露，李雪和陈鹏五年前结婚。李雪1978年生，是手机卖场的销售经理，而陈鹏1981年生，是卖场的普通维修人员。二人结婚多年，由于身份的差异陈鹏一直很压抑，两个人时常吵架。正月初七（2月1日），在李雪的强烈要求下，二人办理了离婚手续。由于双方家人坚决反对二人离婚，所以二人决定暂时不分居。
　　据调查，陈鹏最近一段时间和一名年轻女子联系密切。
　　现场复查
　　2月17日上午，铁西警方精心安排了一次现场复查，要求陈鹏到案发现场。
　　铁西分局刑警大队大队长王恩武说，他在勘察时一直在观察陈鹏的表现，发现他坐立不安，有些焦躁。
　　条条线索都指向了死者的前夫陈鹏，所以铁西警方决定不再继续监控，而是直接对其实施抓捕。
　　2月17日18时30分，就在警方部署对其实施抓捕的时候，陈鹏在亲属的陪同下到公安局自首，他承认李雪是他杀的。
　　■案情回放
　　一句气话引发杀机
　　一条电线勒死前妻
　　据陈鹏交代，他杀死前妻的直接原因很简单，只是因为他煮面条遭到嘲讽而发生争执，冲动之下将她杀死。
　　2月16日17时许，陈鹏与李雪先后下班回家。晚饭他煮了面条，结果把醋当成酱油放到了锅里，后来发现错了，又加了一些酱油。
　　18时40分左右，二人吃完饭后，李雪嘲讽陈鹏做的面条难吃。陈鹏很生气，立刻回应道：“嫌难吃你做呀！”
　　李雪不示弱：“我做饭，你洗衣服啊？”
　　“不乐意吃拉倒，饿死你！”
　　“饿死算啥呀，有本事你杀了我呀！”李雪用手指着陈鹏说道。
　　这句话刺激了陈鹏，他目光扫到鞋架旁边的一根电线时，突然产生了杀机。陈鹏悄悄走到鞋架旁，拿起那条大约一米长的电线，趁李雪转过脸看电视的瞬间，从侧面将电线使劲勒到了李雪的脖子上。李雪连话都没说出来，只喊了一声就被勒得窒息身亡。
　　将李雪勒死后，陈鹏怕警察追查到他，就想到了伪造现场。于是他故意把屋子弄乱，拿走了李雪的两部手机和钱包里的几百元钱。
　　19时许，陈鹏穿上外衣，把电线揣进兜里，下楼去理发店理发。陈鹏后来说，去理发就是为了制造自己案发时不在场的证据。
　　19时50分，陈鹏理完发后回家，路过一个公共厕所，将李雪的手机扔在厕所里。在回家的路上，他又将那根电线扔在一家商场门口的垃圾箱里。
　　20时许，他赶回家中时，看到李雪已经彻底没了气息。考虑再三后，给住在附近的姑姑打了电话，姑姑和姑父立刻赶到他们家，并替他拨打了120急救电话和110报警电话。
　　陈鹏说，尽管自首前警方一直没有直接讯问他，但在警方的调查中，他感觉到了巨大压力，这让他承受不了。
　　第二天，在痛苦的煎熬下，他将真相告诉了三叔，三叔立刻带他到公安局自首。陈鹏对自己的犯罪行为供认不讳，因涉嫌故意杀人，陈鹏目前已被警方刑事拘留。
　　■对话嫌犯
　　“我觉得活得很失败”
　　昨日上午，在四平市公安局铁西分局，记者见到了即将被押往看守所的犯罪嫌疑人陈鹏，并与他进行了对话。
　　记者：现在心里想的是什么？
　　陈鹏：就想早点结束，杀人偿命。
　　记者：你不害怕吗？
　　陈鹏：我已经没有勇气再活下去了。（痛哭……）
　　记者：你跟你前妻感情不好吗？
　　陈鹏：以前也挺好的，没有大的矛盾，吵架和离婚都是因为一些鸡毛蒜皮的小事。
　　记者：那为什么要杀了她呢？
　　陈鹏：没想杀她，就是一时冲动。
　　记者：她是经理，你是普通维修工，这对你有压力吗？
　　陈鹏：是的。我是个内向的人，有什么事情都愿意放在心里。最近这一年，我一直觉得很愁、很压抑、胸闷。
　　记者：你在外面是不是有人？
　　陈鹏：是，但这与离婚无关，与杀她也无关……
　　记者：怎么想到自首的？
　　陈鹏：我实在承受不了了……我觉得活得很失败，工作虽然做得好，可婚姻弄得这么差，我没脸见人了……
　　本报记者樊亮

