小伙自称练了金钟罩在高速路上找车撞(图)
    “我在峨眉山练了金钟罩，撞不死我！”昨早上，一光头男子在渝宜高速鱼嘴段超车道上翩翩而行，面对飞速驶来的车辆，竟面带笑容迎车而去，一时险象环生。
　　上午9时许，男子就出现在渝宜高速路上，从唐家沱向鱼嘴方向独自步行。男子光头、黑须、圆肚，身高约175厘米，上着黑色棉毛衫，下穿白色灯笼裤，脚上是一双白色僧袜，如现实版鲁智深。
　　男子专门走超车道，并且迎着来车走。前面每有车来他都非常兴奋，边满脸微笑和驾驶员打招呼，边伸手拦车。把往来司机们吓得够呛。
　　接到报警，高速公路执法支队二大队队员唐培根和队友驾车赶到。“大哥，你上车嘛。你要到哪里去？我们开车送你！”唐培根劝道。“莫管，我刚从四川峨眉山下来，练了金钟罩的，车子撞不死我。”
　　唐培根下车去拉，没想到对方怒目相向。执法人员将巡逻车开到男子前方，为男子开辟专用“散步”通道。通过聊天，执法人员了解到男子曾当过兵，准备回复盛。走了一段，前方来了一辆军车，执法人员将军车拦下，讲明情况后，两名军人表示愿意协助。
　　两名军人走到男子身边，“站住，你是哪个部队的？怎么走到高速路上来了，晓不晓得危险？”男子气势矮了三分：“我在南充当过武警！”“马上撤到路边去！”军人命令，男子立即自觉跑到路边蹲下，被执法人员带上车。在车上，饥肠辘辘的男子喝光一瓶可乐，然后将一桶方便面吃得精光。
　　记者与其交流。男子说，自己叫余亨哲，家中排行老三，父亲名叫余时华。为了证实自己说的话，他摸出一张二代身份证，上面显示其叫余亨哲，1973年出生，住江北区复盛镇新城村23社。
　　随后，执法人员将余亨哲送到复盛镇派出所。民警经查询，证实余亨哲是当地新城村人，并通知了当地村支书和家人。在村口，余亨哲一下警车就坐在公路上不动了，非要家人接才走。村支书吴忠友证实余亨哲是村民余时华的三儿子，10多年前得了精神病，一直在治疗。
　　10多分钟后，一位身穿黄色外套的老婆婆远远走来，余亨哲见状伏地大哭，高声呼喊：“妈妈！”看着一个大男人趴在地上哭喊母亲，不少路人眼睛都湿润了。
　　“孩子，你啷个自己回来了？”余亨哲母亲张忠秀过来拉住儿子的手。张忠秀介绍，儿子20岁时得了精神病，已治疗多年。5年前，在民政部门资助下，儿子被送到位于寸滩的江北区精神卫生中心治疗。“前几天他父亲才到医院缴了生活费，结果昨天就接到医院电话，说儿子跑了，没想到他自己走回了家。”
　　下午1时许，余亨哲的家人与医院取得联系，但对方表示没车来接，让余家自己送回去。记者联系上江北区精神卫生中心刘院长，刘院长否认余亨哲从精神病院私自跑出，“他是春节期间由其监护人接回家团年，向医院请了假的”。
　　民警决定用警车将余亨哲送回医院，在家人劝慰下，余亨哲表示同意，但要先买一双鞋子。（记者 范永松）
　　精神病人行走高速公路 巡警呼吁关注“独行客”

