政府建垃圾垃圾填埋场 当地村民提异议(图)
　　本报讯（记者 欧钦平）今年年初，平谷区市政管委与峪口镇峪口村签订协议，将在村内建设一座临时垃圾填埋场。因担心垃圾场会对村饮用地下水源造成污染，部分村民对此提出异议并阻止运送垃圾的车辆进场。平谷区市政管委昨天表示，该临时垃圾场将按永久性垃圾场建设标准进行防渗处理，不会对地下水源造成污染。
　　据村民介绍，该垃圾场位于村北，原来是村里的一个砖厂。2004年砖厂停产后，村民刘某租下这片近400亩的土地，挖沙出售，多年来挖出一个面积上百亩、深数十米的大坑。去年底，环卫部门的大卡车开始拉来生活垃圾，倒在坑内，每天达100多车。
　　今年1月8日，村里召开全体党员和村民代表大会，村领导称区里将在砖厂旧址建设一个临时垃圾场，为期3年，村里将这片土地无偿提供给区里使用。“村领导说，作为交换条件，区里将替村里建的小产权房去跑有关手续。”记者看到，在村民出具的平谷区市政管委与村委会1月1日签订的协议中，确实没有关于补偿办法的条款。
　　昨天下午，平谷区市政管委城建科负责人表示，在村民提出异议并阻止运送垃圾的车辆进场之后，区里召开会议，确定该垃圾场为有偿租用，至于具体补偿标准，该负责人称不便透露。对于“区里替村里跑手续”的说法，该负责人称绝对不可能存在这样的“交换条件”。
　　此外村民更担心的，是这座垃圾场会不会对该村饮用地下水源造成污染。村民们说，虽然协议称将对垃圾场进行防渗处理，5月1日前防渗工程施工完毕。可在此之前，已经有大量垃圾倒进没有采取任何防渗措施的坑内，距离大坑约300米的地方，就是为村民提供饮用水的一口机井。
　　平谷区市政管委城建科负责人则表示，她对这一情况并不了解。但她表示，这个临时垃圾场将按永久性垃圾场建设标准进行防渗处理，不会对地下水源造成影响。

