大学生街头募集5万元助学费 律师称涉嫌违法
　　放弃寒假休息、每天只吃小面、站街近10小时…一个月来，来自我市6所高校的13名大学生几乎每天都这样生活。昨日，在渝北龙兴天堡村小学内，他们将募集到的50811.1元善款全部捐助给了该校80名学生。
　　13名大学生自发募捐
　　活动负责人之一、来自工商大学管理学院三年级的罗宋成告诉记者，参加募捐活动的13名大学生来自我市6所高校，大家相互熟识。今年元旦期间，了解到渝北龙兴天堡村小学有不少贫困儿童，一直想为孩子们做些有意义的事的他们决定上街募捐，并将募集到的善款全部捐助给该校的孩子。为了锻炼克服困难的毅力，大家既没有向有关部门提出申请，也没求助学校。罗告诉记者，从今年1月8日开始，13名同学便穿上统一的服装、佩戴临时制作的徽章上街募捐，到2月14日才结束。
　　每人每天游说数百市民
　　重庆教育学院的廖小梅告诉记者，13名同学中有7名是外地人，但为尽可能募集到更多善款，回家过完春节，大家都自觉返渝继续上街募捐。
　　廖小梅告诉记者，考虑到步行街的人流量会多一些，他们坚持每天从下午两点开始，持续到晚上10点，有时候甚至会更晚，一天下来起码要站八九个小时。因为结束的时间太晚，下馆子又太贵，他们几乎顿顿吃小面，一个月下来大家都瘦了不少。
　　“听到他们的质疑，心里很难受！”原来，每位同学几乎每天都要向近400名市民游说，希望大家奉献爱心。由于没有相关部门的证明，不少市民对他们的举动提出了怀疑，有时候难免还会说一些很难听的话，一名同学在募捐时还被民警误以为是骗子。这让原本打算为孩子们出力的他们很受打击，甚至不少同学还偷偷流泪。但想到那些孩子，大伙还是坚持了下来。一个月后，善款达到了50811.1元。为保证捐赠过程中资金的安全性、保密性，所有募捐来的善款隔日便存入银行，由两名同学分别负责密码和卡。同时，为增强这次爱心资金使用的透明性和捐赠人的知晓权，他们还留下所有受捐助孩子的联系方式，以便捐赠人查询。
　　近5万善款送天堡村小学
　　昨日，当罗宋成他们将这批近5万元善款送到渝北龙兴天堡村小学时，全校80多名学生笑开了花。同时他们还带来了体育器材赠送给学校。在场的裴中华老师告诉记者，他代表所有学生感谢这13名大学生。
　　就在记者快离开时，大学生们告诉记者，接下来他们还将自发组织类似的募捐活动，希望能够帮助更多贫困孩子。对于律师谈到涉嫌触犯法律一说，罗宋成表示，他和其他同学的出发点是想为贫困孩子做点事，并没意识到自己涉嫌违法。
　　面对接下来可能还将自发举办的募捐活动，“我们会按程序去办！”
　　说法
　　街头私自募捐涉嫌违法
　　“同学们的爱心值得表扬，但应该走合法途径！”获悉13名大学生遭遇的一些质疑后，重庆海外律师事务所的胡昌松律师非常感慨。
　　胡昌松律师称，根据我国《公益事业捐赠法》的规定，救灾募捐主体是公益性社会团体和公益性非营利的事业单位。接受救灾捐赠款物后，救灾募捐主体应当向捐赠人出具符合国家财务、税收管理规定的接收捐赠凭证。救灾募捐主体一般不会委托公民个体从事募捐活动，街头的私自募捐行为属于违法行为。《社会募捐法》尚未出台，对私自募捐行为目前尚无明确规定。但如果以私自募捐为手段而行诈骗财物之目的，无疑属于诈骗行为。公民个体组织的街头募捐因未通过民政部门和慈善机构许可，已涉嫌违法。市慈善总会一工作人员也表示，根据有关法规，举行募捐和慈善活动，需通过合法的募捐或慈善主体，有明确的捐款意向，开具合法的票据，并接受审计等部门的监督。大学生们发起的这场募捐活动明显缺少募捐主体，也缺乏有效监督。该人士同时也表示，如果大学生们的捐助是在互相信任的基础上小范围地自发开展互助活动，也无可厚非。
　　呼吁
　　盼《社会募捐法》尽快出台
　　律师胡昌松表示，鉴于社会各界有对灾区贫困儿童献爱心的强烈愿望，大家可以参加街道、单位组织的正规捐款活动，也可以直接到当地的红十字会、慈善基金会等机构表达爱心。志愿者可与红十字会、慈善基金会等机构取得联系，在慈善机构组织的活动中做好劝募、服务等工作。同时期盼《社会募捐法》能尽快出台，以调整劝募人、捐赠人以及受赠人之间的权利义务，明确社会募捐的申报登记等制度，建立起监督制约机制，以确保捐助活动目的的真正实现。罗宋成告诉记者，他们也希望《社会募捐法》的尽快出台，以打击不法行为，让真正的爱心募捐活动帮助需要帮助的人。记者 荣含含
　　短评
　　“爱心募捐”也要讲方式
　　阮化文
　　募捐助学，看起来是一件好事，但私自上街募捐，却涉嫌违法。
　　不要随意上街向百姓伸手，以免把好事搞成了坏事。事实上，动辄上街募捐，害处大于好处，因为这有可能使献爱心活动失控，最终失去百姓的信任。我主张，与其动辄上街募捐，不如自己捐款，无论多少，这爱却来自心底，也是一种表率。大学生没有更多的钱捐助，也大可不必上街去募捐，可以参加慈善机构组织的募捐活动，做好劝募工作，这同样是献爱心。何况，随心所欲地打着公众的旗号去为一些人募捐，这本身也让那些需要救助的人处在不公的位置。我坚信，任何事情，一旦脱离法定的程序，都容易出纰漏。
　　既然如此，我在此劝劝这些可爱的大学生们，还是换一种方式来表达我们的爱意。

