男子身处缓刑考验期夜藏超市内盗窃珠宝
　　本报讯（记者邱伟 通讯员窦娟） 24岁的刘保被控夜藏超市盗窃“香港南洋恒信珠宝店”价值8.5万余元珠宝，今天上午他在通州法院受审时说，他是为了供养怀孕的女友才出手盗窃珠宝。
　　身材瘦小的刘保被带上法庭后表示认罪。刘保去年因犯盗窃罪被判缓刑，当时他的女友已经怀孕数月，两人开的烤串店也无法经营下去。处于缓刑考验期中的刘保再次生出了盗窃的念头：“我就想去附近超市里偷珠宝首饰。”接下来的两三天，他都在超市里踩点，观察“香港南洋恒信珠宝店”首饰柜台在临关门时存放首饰的位置。他发现超市晚上清场很简单，于是打定主意盗窃。
　　去年8月22日晚8点多钟，刘保进到超市内假装闲逛，然后藏进一个卖睡衣的货架里，躲到晚上9点超市关门。当天他没发现有人清场，半个多小时后超市的灯全关了。为防被摄像头拍到相貌，刘保往头上裹了件睡衣，爬到超市卖包的柜台偷了个皮包，然后半蹲着跑到珠宝首饰柜台内。他撬开了保险柜门，发现保险柜里有四五层的隔断，每层里都放着盛有首饰的托盘。刘保一个一个地把首饰摘下来放进偷来的皮包内。得手后，刘保和女友一起回到老家等待女友生产，没想到此时民警找上门来将他擒获。
　　检方指控，刘保窃取的各类钯金首饰共计600余克及千足金金玉坠80余个，共计价值8.5万余元，盗窃数额特别巨大，而且刘保处于缓刑考验期中，应撤销缓刑，将新罪与旧罪的刑罚数罪并罚。

