18岁少年被警察误认为通缉犯遭扣押50小时
　　2月15日晚上9时左右，周清华正在株洲九方宾馆上班，突然两名便衣警察冲进宾馆，把他带到株洲火车站派出所。两个小时后，周家接到派出所通知，称周清华是广州警方在网上追捕的逃犯，涉嫌故意伤害。周清华的妈妈感到纳闷了——自己的儿子长到18岁，从没去过广州，怎么就成了广州警方的网上通缉逃犯了呢？
　　后来，在广州警方赶到株洲进行核实后，才认定周清华确实不是犯罪嫌疑人。2月18日凌晨零时，被扣留50个小时的周清华，已经疲惫不堪，才在家人的陪同下走出株洲火车站派出所。
　　周清华的母亲说，从14岁开始，儿子就跟着他们在株洲生活，别说广州，就连长沙都没去过，怎么一下就被广州警方列为网上逃犯呢？周家人前往株洲火车站派出所打听后得知，原来今年1月14日，广州市海珠德胜新村围院发生一起打架斗殴事件，一名伤者经法医鉴定为轻伤，其中一名犯罪嫌疑人就叫周清华。铁路警方还将公安部网上在逃信息表调出来给周家人看，以证明警方并非“师出无名”。
　　周家人一看，信息表上的信息确实都和周清华本人的信息一模一样，但照片不同。在公安部网站在逃人员登记信息表中，由广州市海珠公安分局凤阳派出所上传的周清华的信息为：周清华，别号周木生，湖北监利县人，1990年5月16日出生。2009年1月14日，由于一起劳资纠纷，周清华、夏念持刀与金广州、金洋武、金洋文发生打斗。经鉴定，金广州、金洋武、周清华、夏念4人都属于轻微伤，金洋文的伤暂定为轻微伤。对金广州、周清华、夏念实施行政拘留15日并各处500元罚款。2009年2月2日，金洋文的伤经法医复诊已达轻伤，周清华负案在逃。信息表上还附有周清华的照片。
　　株洲火车站派出所副所长易跃文介绍，周清华确实被铁路警方扣留，他们是根据公安部在逃人员登记信息表抓的人。但在审查过程中，周清华声称自己从没有到过广州，不可能作案，真正的犯罪嫌疑人是他堂弟，叫周木生。鉴于在逃人员信息网上的照片确实与周清华本人不太相像，但其他信息完全一致，所以派出所与办案单位广州警方联系，以等待广州警方过来核实。
　　经核实周清华不是犯罪嫌疑人
　　2月17日晚上10点左右，也就是周清华被铁路警方抓了整整49个小时后，广州市海珠公安分局凤阳派出所的3位民警赶到株洲，并立即对周清华进行了审讯。
　　易跃文介绍，今年1月14日在广州发生的打架斗殴事件，有一名犯罪嫌疑人称自己叫周清华，并将基本资料全部交代了，当时广州警方通过人口信息一查，确实有周清华其人。而事实上，参与打架者名叫周木生，是周清华的堂弟，当时去广州打工，没有身份证，就复印了周清华的身份证，他自然将身份证上的相关内容倒背如流了。闯祸后，警方一调查，情急之下，周木生就将堂兄的身份证资料告诉了警方。
　　由于当时伤者的伤情暂定为轻微伤，不构成刑事犯罪，广州警方在将认定的周清华行政拘留15天后释放了。2月2日，伤者金洋文经法医复诊构成轻伤，再想找犯罪嫌疑人找不着了，广州警方将犯罪嫌疑人周木生的照片贴在了周清华的资料上，上传到公安部网站进行通缉。而铁路警方根据广州警方上传的资料，就这样抓了无辜的周清华。
　　广州市海珠公安分局凤阳派出所周警官称，经初步核实，周清华确实不是犯罪嫌疑人。
　　法律专家认为可申请国家赔偿
　　法律界有关专家称，株洲火车站派出所根据网上逃犯信息抓周清华没有错，作为派出所发现网上逃犯不可能不去抓人。但是网上逃犯必须是办案单位有确实充分的证据，能够证明其实施了犯罪行为，并查明了犯罪嫌疑人的真实身份，才能将其列为网上逃犯。在该案中，因为广州警方提供了错误的信息，将周清华列为网上逃犯，而导致他被警方抓获并扣留，广州警方就应该承担相应的法律责任，包括恢复周清华的名誉。如果周清华被限制了人身自由，他可以向广州市海珠公安分局申请国家赔偿。本报记者王兴夏 通讯员刘引君 株洲报道

