男子自称政府司机驾奥迪车拒交1元停车费
　　2月17日上午，因拒绝向停车场交纳1元管理费，一自称“政府司机”的男子，将小车丢弃在停车场门口达3小时之久。无法出入的司机对此十分气愤，将其车命名为“海南最牛的车”。
　　当天上午，记者在海甸岛京海花园人民大道出口处看到：一辆琼E·A0135奥迪A6轿车正堵在出口处，而在车头四环标志上还贴有一个蓝色的牛头标志，挡风玻璃的雨刷下夹有一张纸，上面清楚地写着“海南最牛的车”六个大字，后面还标了3个感叹号。现场围观了近百名市民，还引来了两名外籍女子的“光顾”，大家纷纷指着“牛车”议论，并不时拿出手机进行拍照。对此，人群中有人不禁说道：“丢人都丢到国外了！”
　　拒交1元停车费将车堵出口
　　记者走近该车看到，车内并没有司机，挡风玻璃下的一个小本子上标有”海南省直属机关事务管理局”字样。据京海花园保安小刘介绍：事情发生在早上9点半左右，当时一名30岁左右的男子，驾驶琼E·A0135奥迪A6轿车从停车场出来，副驾驶位上坐着一名年轻女子。行至出口时，该男子指示小刘打开出口栏杆。小刘表示：停车场是有偿停车的，您得交纳1元钱管理费。该男子表示：我们是到“永和豆浆”（京海花园铺面）消费的，难道这也要收费？小刘：我们要收取的是车辆管理费，而且这是经物价部门批准的。听此，该男子烦躁起来：“老子开的是政府的车，停在哪都没交过费”。随后要求小刘打开栏杆。当再次被小刘拒绝后，该男子干脆从车上下来说：“不放行是吧，那好！车就留在这好了。”该男子与乘车女子下车就走，尽管小刘在后面大喊“不要把车堵在门口”，但该男子根本不加理会。
　　愤怒女司机命名“海南最牛车”
　　小刘马上把此情况报告给了小区物业钱主任。就在钱主任等人赶到现场时，出口处已经堵住了14辆车。为了避免该车被意外损伤，钱主任马上拨打了110报警，希望警方找到车主将车开走。可当民警赶到现场时，也拿这辆车没办法，并表示需要向上级部门报告后，才能确定如何处理。
　　民警走后，众等待司机逐渐出现不满情绪，左等右等仍不见司机回来把车开走。为了避免现场车辆受阻时间过长，钱主任开始指挥车辆小心绕行，通过奥迪旁边的狭窄通道出去。当一辆驾驶宝马车的女士费尽九牛二虎之力通过后，对堵道的奥迪车十分气愤，当场拿纸写下“海南最牛的车！！！”夹到了该车风挡玻璃的雨刷下。此纸一贴出后，现场司机和群众都激愤起来，甚至有人嚷着要砸车。见状钱主任马上组织保安看护车辆，并劝说大家不要激动，但还是有人趁乱在该车四环标志上又贴了一个牛头标志。
　　3小时后司机回来开车就跑
　　当天中午12时30分许，一名上身穿米色衬衫的男子突然出现在车前。还没等保安回过神来，该男子已经上车发动了，并迅速掉头冲向另一个出口。但由于另外的出口仍有栏杆，该男子便开车四处寻找出口。让他失望的是，该停车场四周都有障碍拦着，最终还是没能冲出去。
　　面对记者的采访，该男子始终拒绝打开车门，并在车内不断的拨打电话。此时，京海花园物业钱主任上前敲打车窗劝说该男子打开车门，并表示：只是1元钱的保管费问题，您根本不至于如此逃避。随后钱主任拿出物价部门的批文说：我们的收费是经过批复的，是合法的收费，您不应该不交费反而还用车堵住出口。
　　这时该男子终于打开车门说到：当时你们的保安态度很差，没有好好解释。对此你们要为耽误了我的时间而负责。在物业钱主任的多次询问下，该男子自称姓陈。经过近半个小时的周折，该男子仍不肯交1元钱的停车费。最后，物业人员考虑到停车场的秩序问题，决定对该车放行。可当其离开时，自称陈某的男子突然停车叫过钱主任表示：此事还不算完，你让我在这么多人面前出丑，以后我要找你赔偿损失。        

