19岁女孩外出打工1年患精神失常返乡
　　2月15日，家住成都琉璃场老街的19岁女孩娟子从苏州回到家中，但她精神恍惚，嘴里念叨着：“别杀我。”身边还多了一名自称是她男友的陌生男子……昨日，娟子住进了华西医院心理卫生中心，初步诊断为急性精神障碍，病因不明。
　　到底发生了什么事情，让原本活泼的女儿变成了这样？父母先将疑惑对准了送女儿回家的男友小刘，随后又将疑惑投向了女儿曾经工作的地方，然而事情的真相仍未浮出水面……
　　震惊 女儿精神失常了
　　今年2月12日，娟子的母亲李玲接到一个电话，对方自称是其女儿娟子的男友刘凯，他在电话中称娟子突然精神失常，他要送她回成都。
　　15日清晨6时，李玲就和丈夫章伟赶到火车北站，见到女儿时，他们惊呆了，瘦小的娟子紧紧抱着刘凯，眼圈乌黑，目光躲躲闪闪，不停地说：“妈妈，快走，后面好多人跟着我。”这哪里还是以前活泼开朗的女儿。
　　2007年11月，娟子毕业后被分配到苏州一家电子科技有限公司做苏烟烟盒，工作很忙，春节也没回家。“去年9月因为拿毕业证回来过，待了10多天，当时人还好好的。”李玲多次问娟子，在苏州到底发生了什么，娟子只说有人要害她。回家以后，困倦的娟子很快睡着了，李玲望着女儿安恬的脸，不知女儿都吃了什么苦，心在颤抖。大约过了半个小时，熟睡的娟子忽然惊起，嘴里喃喃地说“别杀我”，爸爸妈妈赶紧把她抱住，安慰她。
　　昨日上午，家人带娟子到华西心理卫生中心问诊，医生诊断说，娟子得了急性精神障碍，由于大家都不清楚娟子在苏州的情况，目前只能住院观察，采取相应的治疗措施。
　　迷惑 她老喊“别杀我”
　　女儿为什么会变成这样？李玲和章伟对刘凯产生了怀疑。2月12日接到刘凯的电话时，他们才知道娟子已经耍了朋友，但事情真如刘凯说的那样吗？
　　刘凯，安徽人，今年19岁。他起初说自己是娟子的同事，后来承认是她男友。到成都后，刘凯一直住在娟子家中。
　　据刘凯说，他和娟子在一个车间，他上夜班，娟子上白班。“我1月30日回到厂里，就发现娟子不对劲，她总说有人在说她的坏话，还说要掐死她。”刘凯反复追问是否有人欺负她，娟子说没有。刘凯又问了娟子最好的朋友小彤，小彤也不知情。
　　但娟子的情况越来越严重，刘凯说，2月4日起，娟子开始旷工，有几次下午就不上班了。“她说想回家，还提到辞职。”2月12日下午，娟子收拾好行李，和刘凯一起买了两张苏州到成都的火车票。13日下午4时左右，他们踏上了回蓉的路程。
　　从苏州到成都的30多个小时里，刘凯基本没有怎么睡。“14日晚上，娟子突然跪在我腿边，不停地说‘我错了’，还打自己耳光，打完了就说‘你饶了我吧，不要杀我’。”刘凯吓了一跳，有点不知所措，他只好不停地安慰她。谁知过了一会儿，娟子又给妈妈打电话，说刘凯要害她。刘凯很慌乱，周围的人都投来的奇怪的目光，没有人报警，估计是也看到娟子的情况不对劲。
　　不管怎样，刘凯还是将娟子送到了成都。刘凯对娟子的父母表示：“我没有想过把她丢下，反正我也没做过什么事。我要是欺负了她，我也不敢把她送回来。”
　　刘凯本来请假到2月20日，但是考虑到娟子的情况，刘凯又申请延期回厂，“等娟子好些了，我再回去。”
　　刘凯的说法和他的表现，让娟子的家人对刘凯的怀疑渐渐消失。看着精神恍惚的女儿，章伟说：“不管怎样，这个小伙子把她送回来了，我还是要感谢他。”
　　求证 无人知道原因
　　但是，女儿到底遭遇了什么事情，才突然变成了这个样子？娟子的父母又把猜测投向了她曾经工作的地方……
　　记者电话联系到了娟子的同事兼好友小彤。小彤说，娟子以前是个爱说爱笑的女孩儿，和大家关系不错。但是2月8日那天，娟子突然奇怪地指责小彤在背后说她坏话，两人争吵了几句。娟子的行为也让寝室里的人渐渐远离了她。据悉，娟子很少自己出去玩，小彤也没听说娟子受过谁的欺负。
　　记者又联系到了娟子的车间经理徐先生，他知道娟子辞职的事，但是不知道具体原因。他还表示，娟子在工作中表现不错，更多的情况，就不太清楚了。
　　（文中人名均为化名）
　　本报记者 王波 原辉 摄影 刘畅
　

