歹徒抢劫女子被赶走后回到原地作案
　　本报讯（记者刘超 通讯员雨春）2月13日傍晚，一名歹徒躲在林阴小路抢劫一女子时，被两名汽车司机发现后逃走。随后他竟回到原地，再次抢劫并强暴另一女子，被两名司机再次发现并擒获。昨日，开平警方向记者讲述了两名没有留下名字的司机的义举。
　　2月13日18时40分左右，一中年女子骑自行车行至开平区郑庄子镇钢泉楼南侧小树林旁便道时，突然被一名骑摩托车男子拦住暴力威胁，并被搜出现金。就在这时，迎面驶来一辆微型汽车，中年女子立即奔向汽车前面呼救。汽车上两名司机立即将车停在路边，歹徒见状急忙调转车头向北逃窜，两名司机驾车紧追不舍。
　　然而，由于路况狭窄不平，歹徒还是逃走了。看到汽车被甩掉，歹徒竟骑着摩托车绕到银河路，顺着王官庄附近绕了一圈，再次返回到钢泉楼南侧小树林便道上，又拦住了一名骑车经过的年轻女子。他用拳头击打女子脸部，威胁其把钱给自己，遭到拒绝后竟强行把女子拽到小树林里，搜出100多元人民币后将其强行奸污。
　　正当该女子挣脱欲逃时，仍在追歹徒的两名司机又开车返回小树林附近，女子向汽车大声呼救。汽车上的司机紧打方向盘，用车身将歹徒挂倒在地，并火速下车将其制伏，随后报警。
　　经审讯，抢劫强奸犯罪嫌疑人刘某，今年40岁，是遵化市娘娘庄乡人。刘某对当天18时许驾驶摩托车拦截女子并以暴力手段威胁、抢劫、强奸妇女的事实供认不讳。目前，犯罪嫌疑人刘某已被依法刑拘，此案正在进一步审理中。
　　然而，在帮助民警将歹徒扭送派出所后，两位司机没有留下姓名，就悄悄地离开了。

