商户代表向市场交联名降租信遭封店(图)
　　本报讯（记者 沈佳音 实习生孙敏）昨天上午，数百名商户在朝阳区天雅大厦门口抗议市场将其中一名商户的店关闭。此前，因金融危机，生意萧条，该商户曾作为代表向市场递交过要求降低租金的联名信。昨天下午，双方达成和解，市场同意该商户重新开店，并表示会考虑租金的问题。
　　商户联名要求降租
　　2月16日下午2点，栾先生向天雅大厦负责人递交了一封联名信。七八百位商户在信上签名，要求市场考虑到金融危机，生意惨淡，降低店铺租金。
　　“情况很差。”栾先生说，现在应该是旺季，往年这时候每天都能净赚一两千，今年却常常一天一单生意都没有，还有一些退货。他的店铺每个月的租金要6万元左右，现在几乎每天都在赔钱，“所以我们联名希望市场也能跟我们一起共渡难关，降低一下租金。”
　　市场关闭代表摊位
　　当天，天雅大厦对商户的要求予以拒绝。天雅大厦市场综合部经理孙军说，租金是在合同里双方约定的，不能随意变更。如果商户觉得不合适，可以不在这里干了。即使要谈，也应该一个个来谈，不能集体来谈。栾先生只能代表他个人。他这样搞联名信，严重影响了市场正常的经营秩序。
　　当天晚上，市场对栾先生下达了“24小时内撤摊”的通知，并封了他店铺的门。栾先生不同意。次日晚9点多，市场派了约30人将栾先生店铺内的商品全部搬空，然后锁门。
　　商户抗议市场封店
　　昨天上午10点左右，雅宝路天雅大厦商户栾先生和其他数百名商户聚集在大厦门口，抗议市场关闭他的店铺。“我是代表商户和市场商量的，现在市场封我的店，不是打击报复吗？”栾先生气愤地说。
　　商户们不肯进去开门做生意，举着条幅，高声要求市场给予解释。门口的人越来越多，大厦里空荡荡的。“市场这样做不对。出头说句话，就要撤摊，那以后商户还有什么安全感可言？”“不就是杀一儆百吗？”一旁观看的商户窃窃私语。
　　经过两个多小时的商谈，双方于下午两点半达成和解。市场允许栾先生重新开店，并称在3月底收取商户费用时，会根据市场的经营情况对租金进行适当考虑。“但解决当前的困难，要靠拓宽销售渠道。如果单纯地只是降低租金，只会让生意越做越差。市场需要足够的资金来做品牌推广。”孙军说。
　　下午，天雅大厦恢复了正常营业，但顾客依然不多。

