英国网站公开贩卖仿真强奸游戏软件
　　中新网2月18日电 据台湾东森新闻网报道，英国的亚马逊(Amazon)网站遭披露贩卖一个病态的计算机游戏，该游戏会鼓励玩家去跟踪并对女性施暴。英国《太阳报》将这款游戏称为“强奸仿真器”，引起社会震撼。
　　据了解，这款在英国亚马逊网站贩卖的“强奸仿真器”是由日本所制作，尽管游戏内容非常不堪入目，刚推出时就曾遭受英国社会的谴责，但民众依然可以轻易地在网络书店购买到。
　　在这款游戏中，玩家可以公然地在电车内跟踪或强暴妇女，此外还可选择和不同的人发生性关系。一旦游戏中的女主角怀孕，玩家还可以选择是否要强迫她堕胎，如果玩家选择保留小孩，那么随着故事的发展，女主角的肚子会越来越大，在生下小孩后，玩家反而会被女主角给推下电车。
　　这款游戏是由日本一家名为幻觉的软件公司所发行，他们还曾经发行过一系列包括“强暴战”以及“人工女孩”等游戏软件。公司发言人表示，“我们相信软件内容是没有问题的，而且我们已经通过国内的安全分级检查”。
　　事件爆发后，亚马逊已经开始回收网站上所贩卖的该游戏光盘，并将其视为是不适当的作为。书店发言人表示，“我们决定不再贩卖该特殊类型的品项”，并希望风波能早日结束。

