求职者因使用山寨手机被考官拒绝
　　求职者说有点冤，考官认为用高仿手机还说是行货，不诚实
　　本报讯 （记者 戴宇）昨天的华威人才上清寺市场里，从深圳返渝的求职者孙立新很郁闷，就因为自己用的手机是高仿货，本来谈得挺高兴的考官最后拒绝了他。
　　接个电话出岔子
　　昨天一早，32岁的孙立新就从石桥铺赶到了上清寺。以前工作的深圳工厂倒闭了，春节前他就回到了重庆。孙立新在现场就遇到一个识才的“伯乐”，一家小型机械厂招聘市场专员。
　　记者遇到孙立新的时候，他正和考官谈得起劲，考官觉得孙立新的工作经历很对口，他们正需要几名成熟业务员，开出了底薪800元加提成。正谈得投机时，孙立新的手机却响了，超响的铃声“月亮之上”让考官觉得有点不舒服，再一看，他的手机跟一款万元名牌手机几乎一模一样。
　　考官变脸退简历
　　接完电话，考官问他：“你用的是那款三星伯爵手机？”孙立新顺口回答是，考官的脸色开始有了变化，把简历退给他说，“我们再考虑一下。”这让孙立新觉得有点诧异，但他还是只有离开现场。
　　“是不是面谈的时候接手机不礼貌？”他似乎有所觉悟，并委托记者向考官问清楚。记者又找到这名招聘代表，他给出的答案有点让人吃惊：“用的是高仿货，你没看出来？”
　　企业重才更重德
　　考官说，他们公司对人才的第一标准就是诚实，孙立新面试时接电话固然有点不太礼貌，但让考官更不能接受的是，明明用的是高仿手机却说是真手机，这种虚荣心太强、不诚实的人才企业不需要。孙立新却觉得有点冤，虽然买高仿手机的确是出于虚荣心，但当时一句话却是无心回答，“很多朋友问我是不是真的，我都顺口说是真的。”
　　联英人才专家表示，职场上的一言一行都是考官考察的内容，很多求职者就是因为自己不恰当的言行丢了机会。金融危机背景下，大多数企业招聘时除了看才能外，更普遍看重的是人才的诚实、守信等优良品德。

