电视台记者拍摄新闻时坠下25层楼身亡
　　新华网温州2月18日电（记者张和平）记者从温州电视台有关负责人获悉，17日从温州电视台25层高楼楼顶不幸坠楼的该电视台记者鲍存良，于18日2时左右因伤势过重抢救无效死亡。
　　17日上午，温州电视台《时代风采》栏目组组长鲍存良为拍摄一新闻节目的雨景，登上该台25层高楼楼顶。因楼顶1米多高的防护墙挡住了街景视线，他全身心投入，爬上仅有20多公分的防护墙墙面取景拍摄。可能当时高空风大，墙面积水很滑，他不慎从高楼坠下，落到一小汽车的后挡风玻璃上，“砸”入车内后座。
　　事发后，鲍存良被及时送至温州中西医结合医院进行抢救。自坠落后，鲍存良一直处于昏迷状态，医院组织力量奋力抢救。
　　17日12时30分，温州方面邀请上海长征医院的重症室专家赶到医院进行会诊并准备实施新方案抢救时，已至18日2时左右。这时，重症室传来鲍存良的心脏已停止跳动的消息，医务人员进行了约半小时的抢救，但最终因伤势过重抢救无效死亡。
    凭借新闻专题片《抢救村支书》鲍存良拿过第十六届中国新闻奖二等奖
　　青年时报记者 陆非凡 见习记者 于佳
　　 时报讯 昨天傍晚，记者通过在温州电视台工作的朋友（应当事人要求隐去姓名），了解到了鲍存良不慎坠楼事件的一些细节。以下为这名温州电视台记者的口述：
　　“事情发生的时候，我正在十几层楼高的办公室里查资料”，这位记者说，“虽然我从来没有见过鲍老师，但是听台里的前辈们讲，他工作很敬业，为人很低调。”
　　“我们一般是早上8点半上班的。8点45分左右，我突然听见窗外‘砰’地一声巨响”，这位记者描述说，“感觉像是有个巨大的东西从我们身边掉了下去。我们打开窗户一看，有一个人，倒在一辆蓝色的轿车上。”
　　由于楼层比较高，大家都看不清楚是谁。“大概过了1个多小时，才逐渐确认，是鲍存良老师。我没敢下楼看，听下去看的同事说，车旁有很多黑色碎片，是和鲍老师一起坠楼的摄像机。”
　　“我们的办公大楼一共25层，鲍老师爬到了露天平台上，相当于26层。平台栏杆有1.2米高”，记者了解到，“听说平台上只有他的两行脚印，鲍老师是一个人上去的，编导等人都不在。”
　　这两天，温州一直在下雨。据说，鲍存良是要给节目补拍一个俯视湿漉漉的街景的镜头。“平台我也上去过，如果不站上去，镜头里会拍到栏杆。”
　　据了解，鲍存良今年37岁，已婚，育有一女。他坠落的地方，是温州电视台的院子，被砸车辆是一辆蓝色的三厢别克凯越轿车，车主是温州电视台新闻综合频道的工作人员。
　　2006年，鲍存良凭借电视新闻专题节目《抢救村支书》（温州电视台2005年 12月12日播出），与其他8人一起，获得第十六届中国新闻奖二等奖。
　　《抢救村支书》通过讲述浙江省温州市永嘉县后九降村党支部书记郑九万突然病倒后，全村男女老少紧急护送100多公里，并守候在医院，一夜间筹集6万多元救命钱为其救治而引发的故事，介绍了深得民心的好书记郑九万的感人事迹。
　　当时记者得到消息后，第一时间赶到了温州市第二人民医院，对村民们进行了采访，并在第二天一大早驱车三个多小时，沿着崎岖的山路，一路颠簸，来到了郑九万所在村，一个藏在大山深处的偏僻小山村。在随后的几个月里，记者一直关注并跟踪报道抢救郑九万的进展情况，先后播出了不少有影响的报道。最后根据所拍摄的素材，制作播出了新闻专题片《抢救村支书》。
　　节目播出后引起了强烈反响，郑九万的事迹不仅传遍了温州，也引起了各级领导的高度重视，温州市委、浙江省委乃至中央领导，对郑九万的事迹都给予了充分肯定和高度评价，并亲笔作出批示。2006年，新华社、人民日报、中央电视台等13家中央媒体聚集温州，向全国人民报道了郑九万的事迹。

