丈夫拔掉昏迷妻子氧气管续警方将公布尸检结果
　　记者鲍文娟
　　本月16日下午，深圳市第二人民医院ICU病房内发生了不可思议的一幕，丈夫文裕章突然拔掉了维系妻子胡菁生命的氧气管，昏迷7日、挣扎在生死边缘的妻子溘然长逝。这对经历校园热恋、抵住男方母亲反对而终为连理的夫妻竟以这种方式在婚后第十年阴阳相隔。
　　妻子究竟因何昏迷？
　　丈夫为何要拔去妻子的“生命线”？
　　昨日福田警方以丈夫文裕章涉嫌故意杀人将其刑拘，于下午4时做了尸检，并将于今日公布尸检结果。
　　记者昨日到ICU病房采访，然而院方表示对此事具体情况不太知情，护士也都说，“关于这个，我们都不太知道。人不在这里了，我们不了解。”记者询问胡菁是否可能脑死亡，一位院办工作人员告诉记者，“有这个可能，但是无论如何，这样拔掉氧气管是不行的。”
　　胡母的讲述：
　　元宵夜，听到女婿喊声，上楼发现女儿昏倒在卧室……
　　昨日下午，在深圳龙岗坂田他们共同生活过的别墅里，记者看到，胡菁和文裕章的房间为复式，下层为两人歇息的卧室，上层则为衣帽间。卧室主人床对面的连排柜上，还摆放着用两人相片制成的台历。
　　胡菁的妈妈胡母喃喃地说：“都是学法的，怎么能做这样的事情。”她说，准备起诉文某一家，而由于律师费昂贵，期待能有法律援助。胡菁的姐姐和母亲向记者讲述了当时的情况。
　　胡菁离世时仅34岁，丈夫文裕章较其长两岁，两人均为中南政法大学的同学，于1999年结婚，直到去年9月搬到现在所住的龙岗坂田一小区的别墅。元宵节8时许，胡母正在别墅的3楼看电视，突然听到“咚”的一声响。“我以为就是什么家里摆的重物摔下来了，所以并没有太在意。”随后听到文某大喊“老娘，快来！”胡母来到5楼，发现女儿卧倒在地上，脸色苍白，女婿用手托着女儿的脖子。
　　胡母说，“我当时连忙叫他打120。”随后，胡母给女儿做了人工呼吸。随即女儿胡菁被送往龙岗一家医院。经抢救有心跳后，转往深圳市第二人民医院ICU病房，医院当晚便发了病危通知书，胡菁随后一直昏迷。
　　胡菁姐姐的讲述：
　　ICU病房，妹夫哭着拔掉妹妹的氧气管……
　　胡母回忆说，在胡菁昏迷的第4天，深圳市第二人民医院对她进行了洗肾换血，脸色已经好了很多。昏迷第6天，医生建议插氧气管，维持胡菁的生命。
　　胡母说，到昏迷的第7天，就是2月15日，发现文裕章跟他母亲在商量着什么，文裕章一直流着眼泪，她怀疑那时候，他们就在商量放弃治疗的事情。
　　胡菁的姐姐告诉记者，2月16日下午，文裕章在探望时间去看望胡菁。20分钟后，胡菁的姐姐在门口换鞋换衣服时，听到里面吵闹起来。她立即冲了进去，看到文裕章一只手搂着胡菁的头，把自己的头埋在胡菁的胸前，一边哭着说：“我不想看她受罪！”一边拔胡菁身上的氧气管、输液管，一大堆监测仪器的管线已被拔了大半。一个护士隔着两米远在喊：“你这是干什么？你这是谋杀。”
　　胡菁的姐姐说，随后，七八个护士围了上来。当时文裕章抱着胡菁哭，护士也没有动手拉文裕章，这样持续了10分钟后，胡菁脸色发青，错过了最佳的抢救时间。
　　三大疑点
　　元宵夜到底发生了什么事？
　　胡母告诉记者，她到5楼发现女儿躺在大床与连排矮柜子之间，已经昏迷，女儿左手臂上有两处淤痕，左脚脚背上也有一处伤痕，都有鸡蛋那么大。胡母连忙给女儿做人工呼吸，还叫女婿打120。
　　“我问文裕章，胡菁怎么了？他说，刚才在上网。”但是胡菁的姐姐坚决认为文裕章在撒谎，“妹妹很少上网，也不太懂上网的知识。”
　　文裕章的哥哥表示，弟弟告诉他，是弟弟给胡菁做人工呼吸。弟弟还说当天晚上没有与胡菁发生争吵，胡菁昏倒可能是因为之前在冲凉房内待了太长的时间。文裕章的哥哥还听龙岗医院说弟媳昏倒是疲劳过度导致，有可能导致瞬间死亡。
　　因为爱才放弃治疗？
　　文裕章的哥哥说，胡菁进医院的第二天瞳孔就已经开始放大了，后来肺部已经感染了，呼吸是靠仪器来维持，文裕章是太爱胡菁了，不忍心让其痛苦，才拔掉氧气管的。“弟弟跟老婆平时关系很好，经常一起出去玩。老婆昏迷后，他一天都没有睡过一个安稳觉。”
　　但胡母却说，文裕章上学的时候跟胡菁关系很好，但文家很有钱，婆婆嫌弃女方家穷，一直希望儿子找个本地的媳妇。胡菁婚后婆媳关系一直不太好，和丈夫并不象他们校园热恋时那样甜蜜，夫妻俩也经常吵架。
　　为保险金放弃治疗？
　　胡母认为婆家有放弃让胡菁接受治疗的意思，一是怕她成为植物人，二来是想获得保险金，“女儿去年11月才买了保险，就发生了这样的事情。”
　　对此，文裕章的哥哥非常气愤地说：“保险单的受益人写的是胡菁的女儿，而且弟弟如今涉嫌谋杀，还能拿到保险金吗？我们家这样的环境，还值得为保险金这样做？”

