芭蕾女孩等三名震区截肢少年出院(图)
　　本报讯（记者 李秋萌）昨天，中国康复中心内，“芭蕾女孩”李月、“唱歌女孩”郭婷婷和“北川夹缝男孩”廖波等3名在地震中受伤的灾区少年，经过半年多的训练康复出院，开始校园生活。
　　当康复中心领导请3名小伤员都讲几句心里话时，小李月第一个举手发言。她说，自己现在用假肢走路还不如其他两个人，但一定会加强练习，今后会练得非常好。对于应接不暇的邀请演出，她表示很无奈，“我只想专心学习，新学校让我找到了家的感觉”。
　　在北京市教委的安排下，李月、郭婷婷和廖波分别进入北京小学和北京四中学习。“我本打算学医，但因为理科不太好，就想学习新闻传媒类的专业。”郭婷婷骄傲地说，自己在新班级内的第一次测验成绩就排在班里前三名。廖波的心愿则是考入西安交大土木工程系，建出世界最坚固的建筑。
　　康复中心骨科主任王安庆说，目前，3个孩子都已装上医院为其特制的假肢，虽然基本行走已无问题，但仍需磨合并训练。在3个孩子成年之前，他们将每年更换一次假肢接受腔，假肢部件将每3年更换一次。
　　3位小伤员在京期间有关治疗、训练、生活费和陪伴生活费等费用全部由中国残疾人福利基金会承担。

