黑道团伙为争保护费街头聚众互砍受审(图)
　　三股恶势力团伙，因抢占威远城区非法赌场利益分配的干股（保护费，当地人称“社会成”）而结怨，纠纷不断，从而引发一系列街头火并恶性事件。昨日上午，因涉案人数众多而号称内江涉恶第一案的威远赌场干股案，在内江市中级人民法院开庭审理。
　　蒲勇团伙与刘永杰团伙，因争夺威远城区地下赌场的“保护费”问题，结怨颇深纠纷不断。2008年5月10日，蒲、刘团伙在威远街头连续发生二起打斗，双方未分高下。第二天傍晚7时许，蒲勇等7人乘北京现代车途经新市街口时，被刘永杰等7名团伙成员持刀追砍，仓皇驾车逃向界牌镇方向。途中，吃了亏的蒲勇电话通知胡魁元带人接应。
　　当晚8时许，携带砍刀、钢管的增援人员与蒲等人会师于严陵镇黄天坝。蒲安排李勇等人，向滕富强等5个未带家伙的兄弟分发砍刀和钢管，并叫李勇等8人返回县城人民医院接人。蒲自带5名兄弟与自贡朋友会合，乘自贡开来的两辆轿车前往零点歌城，与李勇等人一起在县城寻找刘永杰团伙，伺机大干一场。新市街追砍蒲勇团伙的刘永杰等人，回到新市街地下赌场休息时，也在调兵遣将。当晚11时许，李勇所带一帮人，在二环路凉风坳转盘与刘永杰团伙狭路相逢，展开混战。双方混战追杀中，李勇一方人员砍不到人便持械砍打魏小刚租来的现代轿车。坐在车上的魏慌忙中驾车冲向混战人群，撞伤多人。其中，颅脑损伤的滕富强，因抢救无效死亡。
　　2008年2月13日下午，邹泽良在杨小红开设的地下赌场赌博时，与“看场子”占“干股”的马忠伟发生争吵。当晚6时许，邹带上刘?等人驾驶一辆借来的奇瑞轿车与一辆出租车，如约前往二环路寻找马忠伟一伙人。双方在杉树坳街北段展开混战。火并中，刘?被对方砍断大拇指，马忠伟的头部被邹泽良一伙人用钢管打伤，双方人员各自逃散。
　　因争夺地下赌场“干股”结怨颇深的蒲勇、刘永杰和马忠伟三股恶势力团伙，除团伙利益之争的火并外，团伙成员间因一点小事而发生聚众斗殴事件，在威远时有发生。去年6月，威远警方将三股恶势力团伙数十名涉案成员全部缉拿归案。
　　据内江中院介绍，由于涉案人员众多，26名犯罪嫌疑人一一过堂，大约需要经过3天庭审。待查清事实后，法院将择日宣判。文/图记者杨元禄

