男子谎称放置炸药勒索超市20万元(图)
　　台海网2月18日讯 （通讯员 厦公宣 记者 房舒）一男子连续两次打电话到永辉超市：“我在超市里放了炸药！”
　　昨日14时23分，永辉超市采购部在3分钟之内连续接到一陌生男子两次电话。该男子称其在超市里放置了炸药，以 “引爆炸药”要挟永辉超市给他20万元人民币。超市负责人立即报警。接报后，市公安局刑侦支队、治安支队、巡逻特警支队和湖里分局侦技人员迅速开展工作。一方面紧急疏散数家永辉超市的员工和顾客，并派出搜爆人员全面开展搜爆工作；另一方面成立专案组，全力开展侦破工作。
　　16时20分，警方锁定犯罪嫌疑人。17时20分，警方在湖里恒丰花园一公司内将犯罪嫌疑人陈某艺（男，23岁，福建省平和县人）抓获，并缴获犯罪工具。
　　经初步审查，陈某艺于2006年5月来厦，暂住湖里华昌小区，现在厦门市一物流公司任调度助理。陈某艺交代其以图财为目的进行恐吓敲诈，并未放置炸药。目前，犯罪嫌疑人陈某艺已被警方刑事拘留，案件仍在进一步审理中。
　　经警方搜爆，排除危险后，永辉连锁超市也于当日17时30分恢复营业。
　　现场
　　警察紧急疏散超市顾客
　　台海网2月18日讯 （海峡导报记者 许惠蓉/文 陈巧思/图）昨日下午3点左右，本报接到读者来电称：“湖里海天路永辉超市被民警封锁，也不知道超市发生什么事情？”
　　记者随后赶到现场，只见周围挤满了围观的群众，民警已经将超市四周封锁起来，并将超市前面的路段也一并封锁。
　　记者看到，超市外的场地上堆放着十几箱物品和一些购物车，不少员工正配合警方维持秩序，而一部分员工则还呆在超市里。
　　“听说有炸弹！”一名超市顾客告诉记者，昨日下午2点50分左右，她到永辉超市买海鲜，挑选了几条鱼，在收银台交钱时，超市突然进来近20名警察，还带着两只警犬，大声对在购物的群众说：“超市要进行消防演练，大家赶紧撤离！”随后，她和其他顾客被警察带离超市。
　　“怎么看都不像消防演练。”该顾客告诉记者，“听说有人举报超市里有炸弹，所以才会出动这么多的警察将现场封锁。”
　　不过，当记者向超市员工询问时，他们均异口同声说是超市举行消防演练。但记者在现场并没有看到一辆消防车和一名消防员，超市的员工也没有人穿着消防服或使用消防工具。
　　直到昨日下午5点左右，警察才撤离现场，超市也告知现场顾客，演练已结束，恢复正常营业。

