21岁小伙自首称1年前杀死女友
　　本报讯 （记者 封?）昨天下午2点50分，一名瘦弱小伙子在渝中区较场口徘徊了一圈后，来到大元广场某报社，向接待他的报社坦承：“我杀了人。”很快，这名小伙子被带到附近的较场口派出所。他自称在一年半之前，在武汉杀害了自己的女友。
　　一提到女友就抓狂
　　昨天下午4点，记者在较场口派出所的询问室外，隔着玻璃看到了这名小伙子。他身高大约1.65米，身穿黑色冬衣，栗黄色的头发十分蓬乱，脸上和脖子上脏兮兮的，目光有些呆滞。
　　“你说自己杀了女朋友，是怎么样的经过？”案侦民警一问具体情况，小伙子就双手抱头，一边使劲抓头发，一边紧闭着眼睛大口地喘气。
　　“别激动，慢慢说，既然来了，表明你的态度是好的，有勇气有诚意坦白心里的事情，对不对？”周警官对他慢慢开导，同时给他倒了一杯开水。
　　称一年前掐死女友
　　直到昨天下午6点10分，小伙子才逐渐平静下来。这个21岁的年轻人说，他名叫肖松，是武汉市江汉区人。
　　“我隐藏这个秘密1年半了。”肖松用舌头舔了舔干裂的嘴唇，讲出了这个秘密。2007年8月初，因为感情纠纷，肖松和女友周某在江汉区两人租住的房中激烈争吵，肖松一时气不过，趁女友不注意，冲动中将女友脖子卡住，活活将其掐死。事后，肖松将尸体抛到了隐蔽的地方，并迅速退房逃走了。几天前，他才来到重庆。
　　精神崩溃投案自首
　　记者注意到，肖松在坦白的过程中，一会儿抱头痛哭，一会儿又高声喊叫。
　　民警说，秘密埋藏了一年多，他现在是在释放压力，情绪会很不稳定。民警还分析，肖松之所以自首，应该是因为承受不了太大的心理压力，“毕竟一个鲜活的生命从他手上消失了。”
　　昨天，重庆警方立即与武汉江汉区的警方取得联系。当地警方并没有接到死者家属的报警，周某的家人只是以为周某失踪了，在当地进行登记。
　　肖某有没有精神方面的问题呢？民警介绍，从肖某的言语来看，坦诚度较高，有可信度，说话较清晰，不像是精神非正常人，只是情绪上不稳定。重庆武汉两地警方将联手进一步调查此案。
　　目前，肖某已被刑拘。
　　自称作案地点在武汉江汉区；两地警方已衔接，将联手调查
　　昨日，渝中区较场口派出所，肖某（中）在接受警方的调查。本报记者 胡杰 摄

