黑车司机因车被查收起诉城管
　　去年，在昆明市掀起的严打黑车行动中，普女士的爱车在一次拉客过后被没收了。普女士认为，车辆被没收的处罚太狠，自己的私有财产受到了侵犯。于是，她委托律师向法院提起诉讼，要求昆明市城管局撤销行政处罚决定并返还车辆及行车证。据悉，这是全省首例黑车司机叫板政府没收黑车行政行为的案例，目前盘龙区人民法院已受理此案。
　　普女士今年46岁，昆明人。2008年10月21日10时10分，她开着自己的上海华普轿车，从牛街庄拉了一位乘客到金殿，价格为30元。到达金殿时，黑车载人的行为被执法部门发现。由于其“无城市客运手续，从事城市客运活动”，普女士的轿车、行车证及机动车驾驶证被扣押。
　　11月19日，普女士接到昆明市城管局的《客运管理告知书》，称普女士的行为违反了《昆明市人民政府公告第26号》相关规定，对车辆作出没收的行政处罚。在是否要求听证一栏，普女士写道：本人因生病，故2008年11月19日到客管处处理，不要求听证。普女士称，她知道自己私自拉客的行为不对，但是“罪不至此”。
　　随后，普女士到处寻求解决的办法，希望对此处罚能找个合理合法的根据。她认为，《物权法》保护了私有财产不受侵犯，而且在《道路交通安全法》上对没收车辆的几种情况都有详细的规定，“非法运营”不在此列。在行政诉状中，普女士提出3项诉讼请求：撤销城管局对其作出的行政处罚决定；返还轿车及行车证；返还机动车驾驶证。
　　代理人李伟华律师表示，普女士的遭遇具有很强的代表性，对于没收黑车这一行政行为的法律依据，目前依然存在较大争议。车辆被没收后，很多黑车车主如坐针毡，甚至出现一些过激的行为，这些都是错误的。对处罚决定不服，可在3个月内向法院提起行政诉讼或者60天之内向上级行政机关申请行政复议，对复议不服的，可以在收到复议决定书之日起15日内向法院起诉，逾期不申请复议，或不提起诉讼的，处罚决定部门才可以申请法院强制执行。对于“没收黑车”的法律依据这一命题的论断，可以通过诉讼交由法院裁决。（都市时报）

