灾区学生沦为童工续：湖南教育厅称系勤工俭学
　　近日，有网友在博客上披露“北川受灾学生沦为湖南童工”，指责湖南岳阳一职业技术学校组织灾区学生赴广东打工，称其中不少学生为未满16岁的童工。昨日，岳阳市教育局称，此事经湖南省教育厅的专门调查，称岳阳确实有学校组织灾区学生到广东勤工俭学，学生年龄均为16岁以上。
　　网友发文：北川学生成童工
　　帖子最先发在一博客上，为自称与灾区学生在一个工厂打工的人所写。博文称，北川受灾学生被湖南一所学校招生后，学校打着资金紧张的幌子向学生收取水电费等约2000元。寒假期间还组织学生去广东打工，其中不少人未满16岁。学生除每月有200元生活费外，其他工资全打在学校账户上。
　　通过多方联系，记者从博客主人处了解到他所指的学校为位于湖南省岳阳市的湖南国际经贸学院，现称岳阳市公共管理职业学校。
　　岳阳教育局：网文与事实不符
　　岳阳市教育局社管科副科长周世雄接受采访时表示，岳阳市公共管理职业学校于2008年8月24日到9月7日分4批招收537名学生（其中理县165名）到该校学习。该校向每名学生收了800元，主要用于学生到湖南的路费、到达学校后购买生活用品等。
　　学生到该校就读后，岳阳市政府、市教育局分别拨了37万元专项资金，社会各界还捐资4万元以及衣、被、鞋等生活物资，绝大多数生活物资已发放给学生，每个学生每月都可以领到50元生活补助。
　　调查显示：并没有使用童工
　　岳阳教育局提供的调查资料显示：岳阳市公共管理职业学校于2008年12月13日和18日组织了两批学生到广东开展勤工俭学，活动开展前曾向岳阳市教育局请示。其中到中山市火炬工业园的中山纬创资通公司勤工俭学的学生158人（四川42人），学校安排了3名带队教师。12月19日，到东莞市东坑镇富港电子厂参加面试的学生为112人，目前在东莞市富港电子勤工俭学的学生82人（四川24人）。
　　2月7日，湖南省教育厅职成处处长张大伟、副处长周芳友专程到岳阳调查。随后，岳阳市教育局成立联合调查组，并于7日下午派职成科曹晔赶赴广东两厂实地调查。调查人员走访了多名学生，均未发现16岁以下的学生。目前，当地教育局已叫停了此事。（记者陈炜）

