女出纳为求子贪污260万元捐功德
　　据新华社沈阳2月18日电（范春生叶红）辽宁省大连市一家国有企业的女出纳虽患不育症，但为求子竟与“大仙”勾结，在不到2年的时间里套取公款200余万元。大连市中级人民法院近日以犯贪污罪，一审判处该女出纳有期徒刑15年。
　　2005年11月，大连自来水公司的负责人在外出时，接到公司财务处出纳员乔丽的紧急电话。乔丽称：“公司账面上的200多万元钱没了……”发现情况不对，该负责人赶紧到检察机关报案。随后，乔丽被依法传讯。
　　法院经审理查明，2004年，乔丽婚后多年未孕并最终被医院诊断为不孕症，于是经人介绍找到宋美华“求子”。宋美华告诉乔丽，想有孩子得积功德，也就是得捐钱，捐得越多功德越大，才能怀上孩子。听了这个解释后，乔丽信以为真。求子心切的她随即从单位开出现金支票6.2万元，并提出现金交给宋美华去“捐功德”。此后的一年多时间里，乔丽先后从单位开出支票9张，把260余万元公款都交给了这名“大仙”。
　　据悉，宋美华在获得巨额不义之财后，绞尽脑汁逃避法律的惩罚。她曾以别人名义开了多个账户，存入多笔大额现金，供自己一人使用。另外，她儿子也用这笔骗来的钱，在大连市购买了商品房。几项相加，数目正好是大连自来水公司被盗用的公款数额。
　　法院认为，被告人乔丽侵吞公款265万余元，其行为已经构成贪污罪，对其判处有期徒刑15年，并处没收财产50万元。同案的被告人宋美华也以贪污罪共犯论处，判处无期徒刑，并处没收财产100万元。

