95岁老人面部恶性黑色素瘤被切除
　　中广网乌鲁木齐2月20日消息 (记者高静雅 吴卓胜) 在儿子依玛木的眼中，95岁的父亲伊敏·买合苏提是家中的宝贝，不仅是兄妹九人，连他们的子女都是在老人的呵护下长大的。可是去年11月，伊敏·买合苏提的左侧面颊长了一个肿物，这让老人备受折磨。最近，一家人终于可以松口气了，经过医生的努力，老人左侧面颊的恶性黑色素瘤被成功切除。
　　今天下午，在新疆维吾尔自治区人民医院口腔颌面外科的病房里，记者见到了伊敏·买合苏提老人和他的儿子。老人精神状况良好，正全神贯注地看着电视，并且不断叮嘱儿子买饭的时候多给他买些肉。36岁的依玛木静静地守在一旁，握着父亲的手。“父亲这两天恢复得很好，我让其他人都回家休息了，他们走的时候还跟我叮嘱半天，让我细心照料父亲。”他笑着说。
　　据了解，伊敏·买合苏提老人有九个孩子，有6个已经去世，在剩下的三个孩子中最大的60多岁，最小的依玛木只有36岁。依玛木说：“四个月前，父亲的左侧面颊长了一个肿物，因为只有玉米粒大小，就没把它当回事儿，也没有去医院做任何检查。可是四个月后，这个肿物长到了鸡蛋大小，严重影响父亲左眼的视力，他才同意去当地医院做检查。”
　　伊敏·买合苏提老人家住阿克苏地区乌什县阿合雅乡果鲁克村，由于当地的医疗条件有限，加上老人年龄太大，手术会有很大风险，因此当地医院没有给老人做过多的治疗，只是让他用外用软膏涂抹患处。无奈之下，老人在家人的陪同下来到了新疆维吾尔自治区人民医院口腔颌面外科检查治疗。经医院专家仔细检查后，被确诊为“恶性黑色素瘤”，在为老人制订了周密的手术方案后，决定为95岁高龄的伊敏·买合苏提做“面部恶性黑色素瘤切除术”。
　　据新疆维吾尔自治区人民医院口腔颌面外科主任木和塔尔·霍加主任介绍：因为患者面部有5cm×7cm大的肿瘤，给手术和麻醉都带来了很大困难。患者面部的肿瘤影响麻醉师插管，老人的全口牙齿都没有了，固定起来比较困难，容易导致气管插管脱落。插管一旦脱落，很容易引起患者缺氧，甚至会引起更加严重的后果。
　　2月9日，伊敏·买合苏提老人被推进了手术室，因为需要老人全身麻醉，手术的风险非常大。几个小时后，老人面部的肿瘤被成功切除。虽然出了手术室，但医护人员却丝毫不敢大意，大家深知接下来的恢复也是难点。术后，家人为伊敏·买合苏提增加了营养，医护人员密切注意患者的局部伤口以及创面的卫生。同时，因为老人年龄过大，呼吸功能减弱，护理人员经常陪伴老人活动，以减少肺部感染的可能性。
　　手术十天后，我们见到了伊敏·买合苏提老人，他乐呵呵地地告诉我们：“以前我身体很好，没有住过医院，也没有做过手术，对做手术很害怕。手术做完后，我就完全放心了。现在我感觉很好，手术后我的眼睛也能看清楚东西了。谢谢医院，谢谢给我做手术的医生”。目前，伊敏·买合苏提老人在家人和医护人员的精心照料下，恢复非常很快，身体状况良好，短时间即可康复出院。
　　相关链接：
　　黑色素瘤来源于皮肤、粘膜、眼和中枢神经系统色素沉着区域的黑素细胞的恶性肿瘤，多发生在交界痣或黑色素斑的基础上。日光照射是危险因素，同样危险因素还包括家族史，发生恶性斑痣，较大的先天性黑素细胞痣和发育不良性痣综合征。
　　多数恶性黑素瘤均起源于正常皮肤的黑素细胞，约40%~50%发生于色素痣。恶性黑素瘤在儿童中很少见，但可源于出生即有的非常巨大的色素痣。
　　晕痣通常会自行消失但在极少数病例会成为黑素瘤。虽然怀孕期易罹患黑素瘤，但妊娠并不增加色素痣恶变为黑素瘤的可能性。在怀孕期间，痣的形状和大小常有变化。
　　以下危险信号提示色素痣恶变：大小改变、颜色改变、变红、变白、变蓝，特别是色素沉着区向周围正常皮肤扩散；表面特征改变，质地形状的改变；尤其是痣周围皮肤出现炎症反应，可能有出血、溃疡、瘙痒或疼痛等表现。
　　恶性黑素瘤在大小、形状和颜色(通常色素沉着)及局部侵袭和远处转移的倾向方面均有不同。该肿瘤扩散迅速，可在诊断数月后死亡。早期，非常表浅的病损5年治愈率可为100%。所以治愈率取决于早期诊断，早期治疗。

