女子遭强暴生子后与嫌犯同居13年(图)
　　核心提示
　　13年前，20岁的宜春女孩吴霞虹被张兵强骗去贞操之后，委曲求全和张兵强生活在一起。吴霞虹一边打工赚钱，一边抚养2个小孩。然而，张兵强全然不顾吴霞虹母子3人，还背着吴霞虹先后两次与别的女人结婚生子，甚至将自己与其他女人所生之子以10万元的价格卖掉。之后，张兵强骗取了吴霞虹一笔钱，买了辆小车专供偷盗，为了躲避公安机关的打击，他的行踪变得神秘起来。
　　2008年年底，当吴霞虹终于找到张兵强，向他索取小孩生活费时，张兵强竟挥起铁铲将她打伤，并恐吓要找人“灭”了她……
　　近日，吴霞虹向本报记者讲述了她的不幸遭遇，希望寻求解决的办法。
　　时间回到13年前。
　　1995年10月，在温州某鞋厂做质检员的吴霞虹回到宜春家中休假，经人介绍与一位叫张兵强的年轻人见了面。张兵强兄弟姐妹9人、十几口人挤在一幢破旧的房子里，这一切让吴霞虹难以接受。为了回避张兵强，吴霞虹很快回到温州，获知消息的张兵强也跟着她一块坐车来到温州。
　　次年正月初一，张兵强邀请吴霞虹到他家做客。晚上睡觉时，吴霞虹与张兵强的妈妈睡一起。半夜睡醒时吴霞虹惊骇地发现张兵强抱着自己，她想挣扎、叫喊，但张兵强捂住她的嘴巴说：我们结婚吧，我会做牛做马服侍你一辈子，绝对不会让你吃苦受累……这时吓得浑身发抖的吴霞虹想到隔壁房间睡了好几个客人，担心别人听到了她的喊叫声，传出去会坏自己名声，就慢慢停止了挣扎……
　　一个月后，发现自己怀孕的吴霞虹向张兵强提出去领结婚证。张兵强却说等生下小孩再去领结婚证。吴霞虹生下女儿后，再次向张兵强提出去领结婚证，张兵强又说：等你生了男孩再说。之后，吴霞虹又生下一个女儿。因为张兵强的六姐不能生育，女孩就送给了她。
　　1999年，生下男孩的吴霞虹再次提出去领结婚证的事。张兵强说，“结婚证不就是一张纸吗？有什么用？我们实际生活在一起就是了，以前我求你结婚时，你不同意；现在是你求我结婚，我也不会那么爽快同意的！”
　　为了孩子，原谅背叛自己的男人
　　吴霞虹生下儿子之后，张兵强说想买一辆中巴跑客运。吴霞虹就向自己的姐姐和妹妹借了3万元钱，买了一辆二手中巴，专门跑宜春至万载的班线。可是只跑了一年，张兵强就以1.8万元的价格将客车卖掉了，然后一个人又跑到温州鞋厂打工。
　　吴霞虹感到疑惑，便赶到温州。鞋厂的女工告诉她，张兵强早就跟一位叫江萍的乐平女孩同居了，还生了一个男孩。吴霞虹趁张兵强不注意，在他的行李箱里意外地找到了一张盖有张兵强、江萍手印的“卖子协议”。原来，张兵强与江萍生的男孩被他俩以10万元的价钱卖掉了。吴霞虹将张兵强大骂了一通，张兵强说：“我们又没有结婚，你有什么理由管我跟谁结婚！”
　　震怒之下，吴霞虹决定将小孩送给张兵强的父母抚养，自己独自重新开始生活。但是，张兵强年迈的父母根本无力抚养小孩，两个小孩不到半年时间就瘦成皮包骨，身上也因长时间没洗澡散发臭味。看到这一切，吴霞虹又将两个小孩接了回来。
　　2006年端午节前一天，吴霞虹突然接到张兵强的电话，叫她到宜春火车站接站。为了跟张兵强一刀两断、划清界限，吴霞虹决定见张兵强一面。
　　多年不见，张兵强又瘦又脏，就跟乞丐一样，吴霞虹有点可怜他，就请他吃了饭，还安排他在招待所住下来。到了招待所的房间，张兵强跪在吴霞虹的面前痛哭起来，说自己当初瞎了眼，跟那个乐平女子结婚，结果被她骗了个精光。张兵强求吴霞虹看在两个小孩的分上，给他一次重新做人的机会，并出示了与江萍的离婚证。
　　吴霞虹答应原谅张兵强一次。几天后，张兵强提出结婚要求，吴霞虹没有立即答应。
　　借钱买来的轿车竟被用来偷盗
　　2007年10月，张兵强向吴霞虹提出想买一辆小轿车，专门在宜春和南昌两头接客，说一年至少可以赚10万元。吴霞虹见张兵强说得很诚恳，加上朋友的劝说，答应借钱给他，但她提出三个要求让张兵强答应。
　　一、因为张兵强的家人以前伤害过她，所以，他的家人要放鞭炮向她赔礼道歉；
　　二、如果他还跟别的女人乱来，就将以前送给他姐姐的那个女儿接回来；
　　三、如果今后赚的钱不拿回家里，将向公安机关举报他卖儿子的事（因为吴霞虹保留了那份“卖子协议”复印件）。
　　张兵强跪在地上指天发誓，保证一定照吴霞虹光的要求做。
　　吴霞虹于是向自己的妹妹借了6万元，买了一辆奇瑞轿车。轿车买回来后，张兵强便逐渐忙了起来，很少回家。一天深夜，张兵强在外喝得大醉回家，吴霞虹去接他时，发现轿车里散乱地放着铁棍、管子钳、千斤顶等东西。吴霞虹起了疑心，趁张兵强醉酒套他的话，兴奋的张兵强说现在发大财了，每天都有朋友请他开车去偷东西，500元一天。
　　吴霞虹听了，以向公安报警威吓张兵强趁早收手。张兵强自知说漏了嘴，第二天就离家出走。
　　要钱给女儿治病被砸破头
　　2008年2月的一天，一位叫黄英的女人带了一伙人找到吴霞虹，说她怀了张兵强的孩子，吴霞虹作为张兵强的老婆，要赔偿她10万元钱，否则就砸烂她的家。吴霞虹报警后，黄英一伙人才离开。
　　2008年3月15日，吴霞虹接到张兵强一位朋友打来的电话，说张兵强在萍乡出了车祸，需家属签字才能做手术。想到张兵强毕竟是几个小孩的父亲，她还是带了钱连夜赶到萍乡，签了字交了钱。住院期间，吴霞虹发现张兵强根本不是出车祸受的伤，而是偷盗时被人发现打断了肋骨并伤及内脏。
　　张兵强出院后回并没有回到宜春，而是四处躲藏。
　　2008年4月底的一天，吴霞虹带着生病的女儿上医院，在街头意外地发现张兵强驾着小轿车，车里坐着黄英。吴霞虹堵住了张兵强，要他拿钱给女儿治病，同时将车钥匙拔了下来。张兵强不肯拿钱，反而为争夺车钥匙与吴霞虹扭打起来。张兵强看围观的人越来越多，十分慌乱，看见旁边有一把铁铲，抓起来就朝吴霞虹头顶猛砸几下。张兵强随后趁着混乱驾车逃离。
　　吴霞虹被打成“轻伤乙级”，头部缝了9针。
　　不知如何摆脱恶魔纠缠
　　2008年7月上旬，张兵强的同伙在吉安偷窃时，被警方抓获，张兵强也被警方处以行政拘留。张兵强出来后，说是吴霞虹报的案，要找她算账。
　　一天夜里，张兵强带着黄英闯进吴霞虹租住的地方，翻箱倒柜，最后在吴霞虹的包里，找到那张“卖子协纸”复印件，并当场烧掉。临走时，张兵强得意地说：“你没有证据，我再也不怕你要挟我了！”并恐吓吴霞虹：“你胆敢报警，我随时都可以‘灭’了你！”
　　吴霞虹一个人要抚养两个小孩非常吃力。2008年10月19日，张兵强给父亲做八十大寿，那天刚好也是女儿12岁生日，吴霞虹带着两个孩子赶到张兵强家索要小孩的抚养费。张兵强二话没说就挥拳暴打吴霞虹，说要不是她报案，他也不会坐牢。他没有她这个老婆，也没有这两个孩子！旁边的黄英也揪住吴霞虹的头发，说她和张兵强登记结婚了，吴霞虹才是第三者！
　　吴霞虹说不认她们母子3人可以，只要张兵强付清两个小孩的抚养费，把向她姐妹借来买车的钱还清，两个人就永远断绝任何往来！
　　张兵强和黄英挥舞棍棒将吴霞虹母子3人赶了出去。
　　2008年12月2日，吴霞虹接到张兵强的电话，说自己得了肝硬化，活不了多久，希望吴霞虹看在夫妻多年的分上，借钱给他治病，还希望她到医院照料自己。
　　吴霞虹说：“我头上的伤口虽然好了，但我心里对你的恨永远不会消失！”
　　见吴霞虹没有答应，张兵强就恐吓道：“你躲是躲不掉的，所有的人都知道我们是夫妻，妻子有责任照料老公。你休想摆脱我，我不会让你好过的。我就是死，也要死在你的床上……”
　　被张兵强的电话日夜骚扰的吴霞虹神经处于崩溃边沿，她不知如何才能摆脱这个恶魔……（本文所涉人名均系化名）
　　点评：法律是最好的“护身符”
　　宜春鸿韵律师事务所邹晓明副主任认为：吴霞虹遭受侵害的时间之长、遭受的侵害次数之多，可以说跟她的一味忍让和不懂法有关的。当人们（特别是妇女和小孩）的合法权益遭受到侵害时，应该及时向有关机关反映，也可以向司法部门、律师进行有关咨询。
　　吴霞虹和张兵强同居多年一直没有办理婚姻登记手续，并生有3个小孩，从法律的角度来看，他们两个人仍然只是一种同居关系而已。虽然两人不是合法夫妻关系，但根据《婚姻法》的规定，张兵强仍然对其与吴霞虹所生的3个小孩负有抚养的义务，直至子女能独立生活为止。张兵强若拒不履行抚养义务，吴霞虹可以通过向人民法院提起诉讼来保护小孩的合法权益。
　　此外，张兵强经常拨打恐吓电话骚扰吴霞虹，其行为已经是触犯了《治安管理处罚法》的有关规定，吴霞虹可以请求公安机关予以保护。
　　本案中，如果反映情况属实，张兵强还可能涉嫌刑事犯罪：1、他将自己的儿子以10万元卖掉，该行为涉嫌拐卖儿童犯罪；2、买车与他人进行盗窃，该行为涉嫌盗窃犯罪；3、将吴霞虹打成“轻伤乙级”，该行为涉嫌故意伤害犯罪。吴霞虹可以向公安机关举报。

