老人被敬老院副院长打伤 三根肋骨骨折
　　本报辽源讯（记者辛言）敬老院是政府为孤寡老人提供养老的场所，然而有一位老人却在敬老院里被副院长打伤，从1月7日至今一直躺在医院的病房里。
　　老人：敬老院内被殴打
　　17日，记者在辽源市中医院的一间病房里见到了仍在治疗的张正刚老人。老人说，他今年62岁，在辽源市西安区敬老院生活4年多了。1月7日，他和副院长杨玉伟的父亲一起玩麻将，因为差了一块钱，两人发生争吵，杨玉伟来劝过架。当日下午1时，张正刚去探望敬老院里一名病重的老太太，敬老院服务员说他有不礼貌的行为，让他离开老太太的房间，他与服务员发生了争吵。随即敬老院副院长杨玉伟赶了过来，对他进行殴打。
　　“杨玉伟先是打了我几个耳光，尔后又将我推倒，踢了几脚……”张正刚老人说，被打后他报了警，又联系了两位自己知近的朋友。
　　朋友：背老人走了5公里多
　　张正刚的朋友王贵忠说，听到老人被打的消息后，他赶到敬老院，看到张正刚瘫倒在自己的床上，嘴边还有血迹。他去问杨玉伟为什么把老人打成这样，杨玉伟说老人对一位病重的老太太不礼貌，才发生争执的。
　　随后，王贵忠和另一位朋友背着老人走了5公里多路，才拦到出租车，将老人送到医院治疗，老人被检查出有三根肋骨骨折。
　　据医生介绍说，老人刚到医院有明显的外伤，第七根肋骨骨折，后通过复查，又发现老人的第六根和第八根肋骨也有骨折迹象，目前仍需在医院做进一步治疗。
　　副院长：只打了两个耳光
　　为了弄清此事，17日下午，记者来到辽源市西安区敬老院，见到了副院长杨玉伟。
　　杨玉伟称，当时张正刚来到病重老太太的房间后，服务员看到他正在翻老太太的口袋，便上前阻止，张正刚对服务员进行谩骂。他过来后，张正刚要动手打他，被他挡下后，他一激动便打了张正刚两个耳光，并没有将老人推倒和踢打，老人肋骨骨折并不是他打伤的。
　　记者想与敬老院的那位病重的老大娘了解此事，但不幸的是那位老大娘已去世了。
　　杨玉伟还说，张正刚老人平时在敬老院表现不好，总拿一把刀吓唬别人，他发现后收缴了张正刚的刀。
　　对于刀的事，张正刚说，是敬老院其他老人带刀欺负他，他才准备了一把刀防身。
　　院长：医疗问题负责到底
　　西安区敬老院的院长刘志国说，事发后他多次到医院看望张正刚，目前已垫付了1800元的医药费，并且两次还分别给老人500元的伙食费。敬老院会对老人的医疗问题负责到底。
　　民政局：副院长已停发工资
　　记者从辽源市西安区民政局了解到，事发后，敬老院院长已将此事向西安区民政局汇报。民政局对敬老院副院长杨玉伟已停发工资，由于敬老院人手不够，杨玉伟仍继续在敬老院工作，待警方有最终结论后，再对杨玉伟进行停职处理。
　　日前，老人申请了伤害鉴定，鉴定结果为轻伤。目前，辖区派出所对此案已介入调查。

