自称市领导弟弟骗贷8000万
　　他以前曾在夫子庙摆地摊，可他神通广大，轻松就骗来一块块土地，然后打着开发的旗号，频频到各大银行贷款，先后骗取银行贷款8000多万；他巧舌如簧，自称是南京市某位市领导的弟弟，骗取了一开发商1600万……日前，南京秦淮警方耗时3年最终把骗子抓获。 
　　开发商1600万被骗 
　　2006年6月29日，南京一开发商祝某向南京秦淮警方报案，他被一名自称是南京市某位市领导弟弟的王某骗走了1600万。“他说是借钱，可一直不还。”祝某说话间对于自己被王某戏耍，显得很生气。“我以前在江宁开发了一个楼盘，后来我才知道我楼盘上的土地被人做了抵押贷款，我房子都卖出去了，可办不了产权证。”祝某说，后来他从江宁区国土局了解到，他的这块地以前曾转让给一个叫王某的。祝某说，后来他了解到，这个王某到处说自己是市领导的弟弟，手里有不少钱。“可能有好几个亿，我找到他的时候，他说他的钱全部套在股市里，我那块地上的银行贷款，他暂时没有钱还，让我先借钱帮他把贷款还上，这样我的地也就解冻了。”祝某说，由于自己相信了王某的话，他先后两次借给了王某1600万，钱借出去了，还款却遥遥无期，他多次找王某要钱，可王某就是一拖再拖。 
　　诈骗银行贷款8000多万 
　　王某何许人也？接到祝某的报案后，南京秦淮警方对王某身份展开了调查。经过调查发现，王某起初是在南京夫子庙摆地摊卖服装的，后来在六合注册了一家服装公司，但这家公司到了1991年就倒闭了。而让警方倍感惊讶的是，王某就是以六合的这家公司担保，在银行先后贷款多次，每次贷款后，也从来没有过经营活动。2006年8月4日，王某被刑事拘留，同年9月3日被监视居住后逃跑。 
　　“他当时和我们吹嘘，说自己有的是钱，还说要带我们去他的公司，肯定能把我们吓一大跳。考虑到把损失降低到最小，我们给他办理了变更监视居住地点。他也多次打电话给我们，说自己不敢把钱汇到我们警方账户，说自己要到南方的地下钱庄洗钱后，再把钱还上。”办案民警说，后来，王某就失踪了。 
　　在王某逃亡的15个月时间里，办案民警花费了大量精力获取的笔录足有1米多高。警方调查显示，王某自1993年12月到2001年2月，先后以注册的服饰公司名义，编造虚假经营需要和以开发土地为由，骗取南京多家银行贷款8143万元。“他贷款来的这些钱，没有用来经营，而是用这些钱来炒股、买房和自己挥霍用。”办案民警说，王某采取拆东墙补西墙的办法，也就是新贷款还旧贷款来掩人耳目。到案发，王某尚欠银行近1000万贷款无法还清，同时还欠下了祝某1600万。家里4口人拥有8个名字 
　　在众多认识王某的人中，大家都觉得他是一个身家超亿的大富翁。在上个世纪90年代，王某在紫金山边上就有别墅，整天开着高级豪华轿车出入。就是这样的假象，让许多人，甚至是官员对他都很信任。 
　　1996年9月，王某通过某种不正当手段，签下了江宁区一块70000平方米国有土地使用权的出让合同。神通广大的王某在没有缴纳一分钱土地出让金的情况下，就从江宁区某局领取了土地使用权证。拿到土地使用权证当天，王某就用该地块到银行贷款950万。1997年12月到1999年1月，王某先后两次支付了400万土地出让金，却先后16次拆分该土地使用权，得到了16张土地他项权证，再拿着这16张权证贷款3498万。 
　　更让警方惊讶的是，王某为了诈骗，竟然先后把他自己、他的老婆、女儿、儿子的名字全部改了，也就是说，在他们家的户口本上，虽然只有4口人，但却有8个名字。 
　　目前，这起特大诈骗案件已经移交南京检方，法院近期将开庭审理此案。 
　　作者：徐涛 沈靖翔 王业全/来源：南京晨报

