施工电梯高空坠落致农民工2死2伤
　　■事发合肥一拆迁工地 ■钢丝绳断裂导致下坠 ■开工第二天河南民工遭遇梦魇
　　昨日下午1时左右，省城桐城路与望江路交叉口附近的常青街道拆迁恢复楼工地，发生施工电梯坠落事故。事发人货混装电梯在下行过程中，配重铁上的钢丝绳突然断裂，电梯坠至二楼，随后2吨多重的配重铁将电梯砸通，导致正在电梯里作业的4名工人中两人当场身亡，另两人身受重伤。目前，相关部门已经介入调查此事。　□王成杰 记者 李健 宋才华
　　施工电梯坠落两死两伤
　　记者闻讯迅速赶到现场，此时110民警已经赶到进行调查处理，救护车将伤者送往医院。几十名工人围在一座在建大楼前，不停地议论着刚刚发生的惨剧。在现场工人的指引下，记者看到在大楼的外围，一座人货电梯停留在2楼，里面还有一辆空着的手推车，一顶满是血污的安全帽；电梯顶部已经被砸通，露出一个大洞，旁边的钢丝护网等也大部分破损；电梯底部一块2吨多重的配重铁横卧在一旁，地面已经被人用水冲洗干净，但是站在电梯附近，仍然可以闻到一股浓烈的血腥味。
　　据现场的目击者、该工地的工人刘贵桥介绍说，当时他正在10楼砌砖，突然听到“轰”的一声巨响，意识到情况不对，就赶紧跑出来查看，顿时就傻眼了：“配重铁上面的钢丝绳断开了，正好从电梯中间砸了进去，随后从旁边穿出掉在了地上，紧接着大量鲜血就从电梯里流了出来。”刘贵桥说，发现出事后，整个楼的工人都跑了出来开始救人，但遗憾的是，虽然大家努力营救，两名工友贾其玉和侯让胜还是永远离开了他们，另两人也是伤得不轻，被紧急送往了医院。
　　开工才第二天飞来横祸
　　现场工人贾长信告诉记者，他们这一批人全部是从河南商丘过来的，总共来了31个人，来到工地才4天，两天下雨，昨天是真正上工的第二天，工地上什么手续也没有给他们办理，电梯、脚手架有没有什么质量问题他们根本不知道。“老板压根就不管我们工人的安危，合同没有不说，我们现在是连生命都得不到保障了。贾其玉和侯让胜是和我们一起过来的，现在就这样走了，我们怎么向他们的家人交代啊？”
　　“他们死得太惨了，两人被配重铁砸中，一个下半身全部砸坏，另一个五脏六腑都出来了，我们救人的时候都无法动手，最后我们是狠着心才将他俩抬到二楼去的，内脏和身体都分开了，楼底下全是鲜血啊。”
　　工友拒绝将尸体运走
　　事故发生后，两名死者的尸体一直被放在二楼的地板上，全身用被子覆盖着，20多名工人守住了楼道口，虽然殡仪馆的车子已经到达多时，但是大家一直不同意将尸体运走。
　　“我们不能就这样让人把他们两人带走了，至少要让相关领导给我们一个说法，另外我们也要等到他们家属到合肥来，由他们来处理。”虽然现场民警以及工地人员一再解释，工人们就是不同意将两位工人的遗体运走。一位工人告诉记者，这样的事情发生不是一次了，就在该工地，去年12月份，在邻近一幢楼的施工过程中，也发生了类似的事件，也是配重铁钢丝绳断开，不同的是那一次没有发生人员伤亡。“就是安全监督不到位，质量不过关导致了这起事故，他们拿我们的命不当回事，现在不给个说法绝对不行。”工人们说。
　　受伤民工回忆惊魂一刻
　　在合肥市第三人民医院急诊室，记者见到了事故中受伤的贾其伦和侯明超两位民工，经过治疗都无生命危险。
　　记者：电梯是从几楼出故障坠落的？
　　侯明超：我也不太清楚，电梯下降时就猛地坠了下去。
　　记者：在进工地上岗之前，工地有没有对你们进行电梯安全的培训？
　　侯明超：工地讲过的，进行过培训。
　　记者：电梯坠地后你神志清醒吗？
　　侯明超：当时就晕了，醒来发现自己还在电梯里，其他工友横七竖八地躺在旁边。
　　记者：坠楼前你听到最后一句话是什么？
　　侯明超：贾其伦拼命地喊“救命”。
　　安监人员分析事故原因
　　在医院，记者遇到了前来调查的合肥市安监局的一位工作人员，据其介绍，根据现场情况初步分析，出事的施工电梯在下行的过程中钢丝绳突然断裂，造成电梯快速坠落到二楼，而与此同时钢丝绳另一端控制电梯上下两吨重的配重铁块也从电梯上方坠落，下落过程中被突出物改变线路猛砸到了已经坠落的电梯上，将电梯砸穿，使电梯内的民工在坠楼后又遭遇猛击，这才酿成了这起惨剧。而据该工作人员透露，出事的工地在去年的12月也曾发生过吊架倒塌倾斜的事故，目前安监和公安部门正对此次事故的具体原因做进一步的调查。
　　■2007年11月14日江苏无锡发生一起施工升降电梯坠落事故，造成正在施工的四名工人当场死亡，还有13名工人被送往四家医院分别进行救治。
　　■2008年12月27日7时30分，湖南长沙市韶山南路643号上海城二期住宅工程19栋项目部，民工乘坐施工电梯至18层发生坠落，造成18人死亡、1人重伤。事故原因是由于前一天晚上将施工电梯擅自升高，未经检测投入使用，导致事故发生。                   

