暴利驱动大批猫被卖入饭店 爱心人展开护猫行动
　　谁偷了我的猫
　　金雷曾参与过多次“拦猫”行动，每一次都让她感到痛心：好多两三个月的小猫都被抓去。小猫天真得不得了，在笼子里看到小飞虫，还会用“手”在空中抓来抓去
　　《?望东方周刊》记者李蔚 | 上海报道
　　1月18日晚7点，沪杭高速嘉兴服务区的物流中心，一辆小轿车静静地停在不起眼的角落，好像在等什么人。
　　“来了来了！”副驾驶座位上，一直睁大眼睛仔细辨别着来往车辆的“80后”女孩“小新新”（网名）突然兴奋地大叫起来。
　　车内其他正在闲聊的人均不说话了，循声而去，只见一辆大型广东牌照的白色集装箱卡车在夜幕中缓缓地驶入园区，车顶上的竹笼若隐若现，笼中不断传出猫咪的叫声。
　　发现“目标”后，轿车上的4个女子迅速下车，用身体组成护栏，挡在卡车前不让其继续行驶。
　　卡车司机一愣神，随即探出脑袋大声咒骂起来，并威胁说要从她们身上开过去，但4人不为所动。
　　“那感觉就像邦女郎！”事后，4人之一的刘爱敏颇有些骄傲地回忆。
　　深夜对峙
　　刘爱敏、美萍、“小新新”、小何，这支宛若天降的护猫“娘子军”来自上海，4人年龄跨度从“50后”到“80后”，但对猫咪的共同关爱让她们走到了一起。这一日上午7点，她们接到线人情报，说看到有猫贩子在收猫。
　　这些被捉猫人抓来的猫，在集中装载后，将被运往广东，成为餐桌上的一道菜。
　　近几年，在上海、北京、广州等城市，猫贩子与护猫人士之间的矛盾冲突频发。
　　从2008年5月的一次“拦猫行动”起，强大的救猫氛围在上海逐渐形成。猫贩子也备感压力，开始通过零星转移的方式，将猫集中到附近地区，再贩运至广东。
　　4人在上海的收猫点发现，这次的猫贩子有两男一女，均是陌生面孔。3人将收来的猫逐个过秤，再装入蛇皮袋，最后装上蓝色平板车。
　　装完一批猫后，平板车呼啸着驶向另一个中转站。在那里，蛇皮袋中的猫被装入竹笼，每只笼子大约能装20只猫。
　　在跟踪运猫车的过程中，一个红绿灯的阻隔，让运猫车淹没在了市中心的滚滚车流中。
　　美萍一下子急出了眼泪。
　　但这4个坚强的女人并不打算放弃。根据以往经验，她们判断猫咪将被运往沪杭高速方向。
　　于是，一行人早早赶到沪杭高速的嘉兴服务区，守株待“猫”。直到眼尖的“小新新”发现了目标。
　　寒风刺骨的冬夜，双方互不相让，漫长而艰难地对峙。
　　警察来了，电视台记者来了，得到消息的上海猫友来了，3个猫贩子也来了。
　　僵持、等待、谈判、争吵⋯⋯从1月18日早晨7点开始，经历了近两天一夜的疲劳战后，到19日下午3点，筋疲力竭的猫贩子放弃了整车猫，上海市畜牧兽医学会小动物保护分会代表猫友接收了这虎口脱险的600余只猫咪。
　　救下的猫咪中，许多脖颈上挂着项圈，还有些和人特别亲近。一位猫友透露，每年仅上海一地被偷家猫总数，有近千只之多。
　　“猫司令”
　　2月3日一大早，闵行区颛桥法庭的门前就陆续地聚集了好些来自上海各区县的猫友。他们在等待下午1:15分的开庭，届时，猫贩子张振安将被推上被告席，案由是“财产损害赔偿纠纷”。
　　但张振安最终没到场，庭审也临时改成了“管辖权听证会”。
　　作为原告之一的刘爱敏则称：“贩猫实质上是一种窃取行为，而且从不纳税、非法经营。猫、狗作为伴侣动物也不属于食品卫生检疫法的范围，食用者有很高的健康风险。” 此外，“贩猫是有损城市文明形象的行为，世博会即将召开，应该坚决制止这种行为。”
　　1月23日，本刊记者探访了张振安的住所。
　　走进光启路148弄，狭小的过道内迎面停着近10辆老旧的自行车，车后座都装有特别的竹栏板。据说是专门用来挂捉猫的铁笼子。
　　这个靠近城隍庙的老街区，一出门就是马路菜场，张振安就住在小弄堂二楼的老式房子内，人称“猫司令”。
　　当本刊记者询问张振安家的情况时，邻居老太太显得很避讳：“我们和他家没关系的。”
　　张振安不在家。戴着无框眼镜的张妻半坐在床上织毛线，怀里抱着只全身金黄、小嘴尖尖的博美狗。她亲昵地叫小狗“丽丽”。
　　10余平方米的屋内还有两人，其中一位是张振安的岳父。3人正聊着天，见本刊记者闯入，均神情戒备地停了口。
　　本刊记者说明来意后，张妻的第一句话就是：“说我们偷了他们的猫，证据拿出来！”
　　说起屡次来家门口“捣乱”的猫友，她显得十分激动：“这些人都有问题！”
　　最近的一次“骚扰”发生在1月2日。数十名爱心人士自发聚集到张振安家门口，抗议他的贩猫行为，还踩坏了他堆放在马路上的十几个猫笼。其余的近70只猫笼则在猫友的要求下被城管没收。
　　黄浦区公安分局法制办的施主任告诉《望东方周刊》，1月7日，豫园街道派出所又接到过关于张振安贩猫的举报，警方已根据《治安处罚法》对张振安进行了“警告”，“张振安称他也是为了生活。要让他不做，那就把法律定出来啊。”
　　张妻告诉本刊记者：“我们已经做了30年了，以前从来没有人说这不能做。如果猫不能吃，那是不是猪肉、牛肉、羊肉也不能吃？”在张家做客的小个男人也表示无法理解猫友的“爱心”：“有爱心的话，去捐款好了。何必花那么多钱拦猫？”
　　张妻显然并没有听过“伴侣动物”的说法。当本刊记者问：“如果有人偷了你家的小狗，你会不会难过？”她低头抚摸着“丽丽”，半晌道：“我们的狗是有证件的！”
　　张妻又表示，如果不去抓，流浪猫会“泛滥成灾”。
　　1月23日当天，本刊记者在张家与张振安通了话。张称自己正在开车，改日再约。但此后就再也联系不上了。
　　次日，本刊记者再次来到张家，却发现底楼的大门已上了锁。
　　刘爱敏说，早在2008年5月5日，猫友们第一次“光顾”张家时，张振安辩解他们一家三口都没工作，贩猫也是不得已，“为感化张振安，我当场给了他5000元钱，前提是放弃这种伤天害理的买卖。但拿了钱，也答应了，但在接下来的几次‘拦猫行动’中，还能见到他的身影。”
　　暴利驱动
　　与一些不光彩的“职业”类似，贩猫人从事的是一种无本生暴利的营生。
　　曾做过10余年猫贩子的石苗告诉《望东方周刊》，一只猫“被捕”后，根据猫的肥瘦不等，捉猫人能赚到15元～20元的“猫钱”。
　　在猫被整箱运到广东后，则论斤叫卖，大猫每斤7元～8元，一般的猫4.5元一斤。平均每只猫能净赚2元～3元。如果天气晴好，石苗的日“发货量”在200只左右。
　　猫被送到饭店后，利润更为可观。因为成本低廉，一些烧烤摊点还存在挂羊头卖“猫”肉的现象。刘爱敏告诉本刊记者，2006年12月21日，有志愿者曾发布过一份取样于浦东罗山新村烧烤摊点的非官方DNA检验报告，证实“上海有些地摊上的羊肉串其实是猫肉做的”。

