女孩送前男友一束玫瑰后喝农药自杀(图)
　　本报记者 杨炯 田米实习生 周瑜通讯员 李威威 文/图
　　本报讯 南安市区一家川菜馆里，一束玫瑰娇艳欲滴。此前，把这束玫瑰送给刚分手的男友后，南安女孩小琳（化名）喝下半瓶农药自杀。昨晚8时，南安市医院黄医生说，小琳中毒很严重，虽然全力抢救了，但生还的希望很小。
　　喝下农药前 她托同事转送玫瑰
　　小琳21岁，南安溪美人，此前在市区一川菜馆当服务员。
　　17日晚上9点多，同事小陈回宿舍拿东西时发现，小琳躺在床上，空气里充斥着农药的味道，桌上的农药只剩下半瓶。“她那时还醒着，叫喊着难受！”小陈立即叫来人，将小琳送到南安市人民医院。
　　昨日下午4点多，记者赶到医院。小琳一直昏迷着，家人和餐馆老板守候在ICU外。“她已经交了辞职信，准备离开。”一直守候在外的餐馆老板说。小琳的家人急得团团转。“我就一个女儿！”对于女儿的行为，母亲已经欲哭无泪，她想不明白，好端端的，女儿为什么要自杀。
　　在小琳宿舍床头，众人还发现了一封遗书，是写给在同一家餐馆当服务员的前男友小东（化名）的：“东，这最后一封信就给你看了，我会在女生宿舍等你，最后一次再看到你，请不要失望。……我为了你牺牲了所有的一切，得来的还是悲伤痛苦。安静地走（完）我的人生，记住我们曾经多么快乐……祝福快乐，再见。”
　　记者了解到，在喝下农药前半小时，她还托一位女同事，将一束鲜艳的玫瑰花，转交给小东。
　　相恋两三月 她和男友分了手
　　“一切看起来像是计划好的。但她其实不想死。”在餐馆，记者见到21岁的小东，回忆起事发当天晚上的情景，小东显得很难过。
　　当天下午1点多，小琳找到正在上班的小东，在他的手机上写了一个电话，并说：“我有什么事的话，你就打这个号码告诉我家人。”小东说，他当时没有在意，“她平时就爱开玩笑。”
　　当晚8点半，同事告诉小东，小琳来过，说在楼上包厢给他留了东西。小东打开包厢，看到一束红色的玫瑰花，还有一封信，小东称，他当时收了花，当时由于工作忙，没有立即拆开信看。
　　事后，他才知道，信上写着：我离开了，这是我送你最好的礼物。当你收到我的玫瑰，我已心满意足了……
　　“现在看来，她是掐好时间的。她在等我拆信去找她，她还想见我，也许她喝完半瓶农药时，还在等我。”小东快哭了。
　　小东说，两人谈了两三个月恋爱，但因性格不合，双方时常赌气，情人节后，就分手了。
　　“她人很好，有时爱开玩笑，脾气也比较急。”小东和店员都说。“她人真的很好，她其实不想死。”小东反复说着。

