房主抓获入室小偷不报警反拜其为师
　　本报通讯员 南历 恒义
　　本报驻嘉兴记者 陈文君
　　本报讯 他本来可以成为一个擒贼英雄，却因一念之差，竟拜小偷为师，成了职业盗贼。在不到4个月时间里，陈某在嘉兴各大小区疯狂行窃16次，窃得财物75000余元。昨天，嘉兴市南湖区人民法院以盗窃罪判处陈某有期徒刑7年，并处罚金2万元。
　　去年3月的一天，陈某独自在家休息。突然，一陌生男子出现在他家天井，把他吓了一跳。他很快回过神来：“不好，有贼入室。”陈某奋不顾身地扑上去，与男子展开一场搏斗，终于将贼擒拿。陈某拖起那人要送他去派出所，对方一再央求陈某放他一马，还提出可以给他东西作为交换。
　　原来那贼是个惯偷，不但屡屡得手，还总结出一套“成功经验”，两人就这么聊上了。此时的陈某已经忘了眼前这人是个贼，津津有味地听那贼传授心得。 “一楼虽然有围墙，但是只要翻进围墙……”小偷把为何选择一楼作为着手点，如何确定目标，以什么样的方式进入居民住宅，如何撬开锁……手把手教给陈某。
　　贼的“坦诚”换来了陈某的宽恕，陈某放了他，自己走上了贼道。
　　自从拜贼为师后，他心里总是痒痒的，去年4月的一个下午，陈某来到某小区一幢居民楼旁，看一楼一户人家没人在，他决定“实践”一下“师父”的“教导”。他翻墙进入住户天井，轻而易举地进入房间，在床头柜抽屉里翻到了一根金手链，一副耳环，两枚金戒指。
　　随后，陈某来到一家金银加工店，将价值7000多元的金饰以2000元卖了。
　　得手第一次，陈某有了信心，随后，他从起初半个月作一次案，到后来隔三差五就去偷一把，入室盗窃竟变成了他的专业。2008年4月至8月，陈某共作案16次，直至落入法网。

