夫妇俩起诉23岁养子要求解除收养关系
　　本报讯（记者 王丽娜）声称不堪被养子小乐（化名）殴打，张强（化名）夫妇把捡来后抚养了23年的小乐起诉到法院，要求与其解除收养关系。昨天上午，此案在大兴法院开庭审理。
　　昨天上午8点40分，小乐走进法庭。他身穿黑色茄克，头戴棒球帽，把帽檐拉得低低的。原告席上，只有代理人，他的养父母张强夫妇并未到场。承办法官介绍，前天下午，张强夫妇特意找法官“请假”，他们说“不忍心亲自出庭，另外也不想把关系弄得太恶化”。
　　张强夫妇的代理人称，1986年6月，在大兴的一块麦田里，张强夫妇发现被丢弃的小乐，将其收养。“但小乐对养父母没有感恩行为，从2000年开始，他对养父母从辱骂发展到殴打。张强夫妇不堪忍受，无法再与他共同生活，于是起诉申请解除与他的收养关系”。为了证实上述内容，张强夫妇特地请村委会开了证明。此外，他们还递交材料，记录了多次被小乐打骂的经过。
　　此刻，一直低头的小乐眼圈红了。他反驳说，他都不常回家，外人不可能证明什么。“这些不属实，有的太夸张，打得最严重的那次，我也就是给了他一拳，因为我喝醉了”。
　　法官询问小乐是否愿意和养父母解除关系。一直在搓手和挠耳朵的小乐停下来说，“我不知道”。“你内心里怎么想的。”法官继续问道。“让我父母亲自和我谈，我要见他们。”小乐说，他已被张强夫妇赶出了家门，此后张强夫妇又搬了家，现在连他的电话都不接。
　　休庭时，小乐跑出法庭，向朋友要了根烟，站在墙角吸。法官让他看笔录并签字，但他不看，并说“我看不懂”。法官说可以向他宣读，他说“不用，是我觉得他们说的不属实，他们心里不想与我解除关系，是被人撺掇的”。最终，他没有签字。
　　法院未当庭宣判。
　　养子小乐
　　不知今后怎么办
　　“其实父母对我挺好的，我也没想到会成为这样”。庭后，小乐这样告诉记者。
　　小乐说，他小的时候，不管是被人打了或者打了人，回家后张强都揍他。他害怕养父，没有共同语言，甚至很少和他一张桌子吃饭。被赶出来后，他在外面没有正式工作，“就是和朋友看工地”。他说今年除夕还给养父母发短信道歉，“父母还回复说想着我呢，让我保重”。小乐称，他知道养母肯定想着他呢，“但真要和我解除关系，我也不知道以后怎么办”。
　　养子已可以独立
　　庭后，记者采访了不愿出庭的张强夫妇。
　　他们说，小乐从小就不听话，没少让他们操心。上小学的时候，小乐就像个“小霸王”一样向低年级的学生要钱。而上初中时，他入学后仅仅读了一天书。“他自动退学，还把书本卖给别人，之后就总是和社会上的朋友混在一起。”为了让小乐远离不良朋友，张强夫妇特意举家搬迁。“可他却对此怀恨，对我们的态度越来越差”。小乐再大些后总是在外面惹事，他们两口子不得不四处赔钱挽救。此外，小乐不但辱骂他们，还演变为对他们进行殴打。
　　而双方“决裂”的导火索是去年张强住院时，久未回家的小乐去医院抢走了5000元住院费。张强出院后，小乐又向家里要钱。“遭到拒绝后，他打伤我右眼和左肋，还拿出菜刀要砍我。”张强说。就这样，去年11月，不堪忍受再与小乐一起生活，张强夫妇把他赶出了家门。说到此处，张强停顿了一会儿，最终又说“我给过他机会，也给了他求生的技能，让他学驾驶、上技校、学电焊，他可以在外独立了”。
　　张强夫妇
　　■案件进展
　　法官促双方沟通夫妇俩坚持“弃子”
　　昨天下午，承办法官分别多次与小乐及张强夫妇联系，试图把他们找来再次进行沟通。张强夫妇最终同意出面，已离开法院的小乐也折回。
　　下午4点多，双方见面后，小乐挤出一丝笑容说，“我错了”。随后，他与张强隔着一张椅子坐下。谈话中，他不时地回头冲坐在身后的养母笑。
　　张强夫妇坚持要与小乐解除收养关系，法官建议他们考虑小乐的未来。张强犹豫之后对小乐说，“这样吧，我给你3000元钱，再给你一处房子共10间，你去出租一年维持生活。一年后，我收回房子，再给你4万，以后你就靠自己了”。
　　随后，张强夫妇先行离开。小乐母亲对记者说，“如果他改好了，即便没有收养关系，他还是我的儿子”。

