两青年抢劫后折回原地询问受害人感受
　　都说做贼心虚，但刘某、万某两人抢劫后不仅不心虚，而且为了了解被抢人的心态，竟折回原地“访问”他。前日，江津区法院以抢劫、盗窃罪，当庭判处两人有期徒刑五年，并处罚金5000元。
　　刘某、万某今年20多岁，只有小学文化，长期无业，在江津白沙镇游手好闲。2008年7月1日晚，两人在茶馆喝茶时看到一个老头打牌大方，决定“搞”一票。当晚11时许，他们尾随“大方”老头，在一偏僻公路上，从后面捂住老人口鼻，抢到24元。
　　得手后，他们快速逃离现场。没跑多远，刘某突然提出，“今天这老头很配合，不如回去看看他的表情。”万某欣然同意。两人回到原处，看到老人还在，忍不住发笑，遂决定上前询问老人感受。
　　“老头，听说你遭抢了？”
　　“认得抢匪徒不？”
　　“怎么不去报警？”
　　“现在感觉如何？”
　　一串问题，问得老人发慌。其实，老人早就听出了他们的声音，只是害怕报复，佯装不知，并暗自记下抢匪的容貌。等他们扬长而去，老人立刻前往派出所报警。两天后，刘某、万某在盗窃摩托车时，被警察当场抓获。
　　庭审中，刘某和万某相互攀咬，并天真地认为“谁提议，谁负责”。听到是共同犯罪、要承担同等责任时，两人傻眼了。
　　承办检察官介绍，近来青少年犯罪案件增多，大部分人没有意识到所犯罪行的严重性。这种“游戏性”犯罪心态和法律意识淡薄让人担忧。
　　记者 罗玺 通讯员 潘艳 余江

