金融风暴催热收债公司 打户外广告拓展业务(图)
　　金融危机下，似乎所有公司都在收缩业务。但一个平时鲜为人知的灰色行业，却在寒冬中试图集体“突围”，这就是俗称“收数佬”的商账催收行业。
　　这个曾经深藏不露的行业，如今不仅在珠江边的显眼处打出巨幅广告，还在传统收数公司以外，兴起一类以财务及法律专业人士为班底，通过运用财务手段取证或商业谈判来的收款新型收数公司。
　　经济寒冬下追债业务行情看涨，国家明文禁止注册“追债公司”，但法律又允许公民委托他人追债，就在这样复杂的背景下，“收数公司”打着法律和工商注册的擦边球，集体升级换代。
　　记者亲历 神秘“特务”式接头
　　说起“收数”，可能很多人第一时间会想起“泼红漆”等电影中常见的“黑社会”片段。但就在春节前后，珠江边一栋大厦的楼顶，竖起了一块面积达1000平方米的巨幅追债公司广告牌。收数公司是大家印象中的灰色行业，什么收数公司做得这么张扬呢？
　　客户散布咖啡厅，洽谈业务如包场
　　信息时报记者联系到了这块广告牌的主人——住田商债催收公司。而在被采访的全过程中，住田公司却始终刻意保持神秘。
　　三次采访会面，该公司都不愿带记者上公司办公室，而是把见面地点都安排在体育西路上的一家咖啡厅。而且，坐在这个咖啡厅里的顾客，似乎都是该公司客户。不过就记者三天的观察，无论是该公司业务员还是客户，一大特色是连清茶都不点一杯。与客户约见的过程就像电影里的特务接头：客户坐在咖啡厅内等待，时间一到，该公司的陆律师现身并直接走到客户面前，问“是陈先生吗”，然后两人摊开卷宗“干”谈业务。
　　记者的第一次约访也经历了这种“接头 ”。记者到达约定地点后，陆律师便从另一张桌子走过来与记者接上了头。接待完记者后，陆律师再回到了原来那张桌子，与两名男子继续洽谈业务。那两名男子正是该公司的顾客，本身从事建筑行业，因客户拖欠材料款，苦追无门之下前来委托该公司追讨债务。而在他们谈生意的过程中，陆律师刻意压低声音，似乎不希望外人听到他们交谈的内容。
　　神秘色彩并不仅限于会面过程，该公司与记者接触过的所有人员都不愿提供名片，甚至不愿意告知办公地址，一切以电话联系。最后，他们终于同意带记者参观办公室时，记者发现门外没有任何招牌，看上去与普通住宅无异；办公室里无人办公，一副刚刚清空的迹象，室内的招牌只有“中国住田”四个字，并未打出商债催收的字样。记者出来后随即采访了住在同一住宅的居民，他们表示该单元在此办公已多年，平时往来人员频繁，但并不清楚该公司的业务内容。
　　业务翻倍，金融风暴好过打广告
　　姚大法是住田公司公司的合伙人之一，身材高大，举手投足显得很干练，眼神里则透出警惕和神秘。
　　他对记者说，“在珠江边打广告主要是想配合金融危机下的业务拓展”。据他透露，受金融风暴影响，市场上的不良资产大幅增加，该公司近期的接案率也翻了一倍。为了扩大业务量，于是在珠江边做个户外广告牌，“现在看来，金融风暴的作用比广告还强”。
　　说起业务量，记者联系到的“收数”公司都绝口不提。不过从他们讲述的案例看，100万元已经算是大业务，三五万元的小业务也做。以住田公司为例，在该公司谈业务的咖啡厅内，记者留意到有客户商谈追10万元的账，也有客户商谈催收近百万元的货款。随后记者电话联系了多家规模较小的“追债公司”，发现他们三五千元的债务也愿意出动。■专题撰文 信息时报记者 王勇幸 实习生 袁建彰　■专题摄影 信息时报记者 巢晓 实习生 李细华（注明除外）

