3名男子为搭免费警车回家谎称遭抢劫
　　2月14日晚，3名小伙因舍不得花钱坐车回家，便想出了“打警的”的主意。他们拨打110报警电话，绘声绘色地向警察讲述自己遭人抢劫。结果，民警忙活一夜，却连劫匪的影子都没见着。而此时，在派出所里呵欠连天的3人也熬不住了，承认自己报假警。
　　当晚，昆明云波派出所接到110指令称，3名男子报警说在穿金路波罗村公交站台被两名骑摩托车的人抢劫。云波派出所的民警急忙给受害人打电话，可受害人说自己正在跟踪嫌疑人，之后便关了手机。没办法，民警只好开着车在穿金路附近寻觅，可找了半天也没找到犯罪嫌疑人的踪迹。之后，民警又来到受害人所说的公交车站，询问在场群众，可大家都说并没有发生抢劫案。民警不放心，又调来监控录像，也没有发现任何异常。
　　“到底怎么回事？”根据经验，民警知道此事并没有那么简单，只有赶紧找到报警者。可一直到23时30分，民警才打通了报警人的电话。民警表示，会尽力帮他们挽回损失。报案人连忙说，他手机没话费了，要求民警帮忙充值。民警好说歹说，报警人才告知他们的确切位置在六甲小康大道。民警赶到六甲一旅行社内，找到了报案的3名男子。
　　几经折腾，3人来到派出所内已是15日凌晨1时了。年龄稍大一点的顾某似乎还惊魂未定，使劲搓着双手。他说，14日9时20许，他和万某、邓某在公交车站等车，突然一辆摩托车开到背后，车上的人把他挎着的黑皮包揪了下来。民警在谈话中发现，3人对此案的描述漏洞百出，且各不相同。万某说被抢4、5分钟后，他们3人打了辆出租车去追，还在红绿灯口看见嫌疑人，而邓某则说他们是乘坐公交车去追的。凌晨3时许，3人才略表歉意地说，“根本没有这回事，对不起，你们辛苦了。”
　　3人交代，当日下午，他们到波罗村找朋友玩，一伙人吃吃喝喝，身上的钱已所剩无几。他们不愿花钱坐公交车，顾某便提议：“干脆打个110，让警察送我们回六甲。”于是，3人自导自演了一场“摩抢”风波。事后有点后悔，又有点害怕，最后还是自己花钱坐车回六甲。
　　3人的行为已经违反了《治安管理处罚法》。目前，公安机关对已年满23岁的顾某处以10日的行政拘留。而万某和邓某由于未满18岁，且属初犯，处以5日的行政拘留，但不予执行。（记者 王卓姣）

