原告法庭上用矿泉水瓶砸被告律师
　　一起商标侵权纠纷案庭审到质证阶段，原告突然离开位置冲到被告的代理律师跟前，拿起矿泉水瓶砸到该律师头上。当即被主审法官训诫，休庭10分钟后被逐出法庭。
　　被告的律师向法院和律师协会进行了投诉，昨天，记者对此事进行了了解。原告表示：“对方律师言语太凶。”记者 陈善君
　　法庭上
　　矿泉水瓶击中被告代理律师
　　此案原告是慈溪一火花塞生产厂商(以下简称“慈溪汽配公司”)，被告是上海一家汽配公司。2月11日下午1点，原告起诉被告经销的刹车片与其重名，构成商标侵权，当天这起案件在慈溪市人民法院开庭。在质证阶段原告方一一出具证据，当质证到第6项时意外发生了。
　　法院的庭审笔录详细记录了事发经过。原告方出具了荣誉证书，以证明其商标的合法性。被告代理律师安某对此进行质证说，此荣誉证书是原告另一个商标的，而他们之前就为那个商标打过侵权官司。“而且荣誉证书没有权威，是花钱买来的，这反而说明了原告经营侵权的恶意作风。”
　　这时坐着的原告华某站了起来，“问一下，被告代理律师说我们的荣誉证书是花钱买的，你有证据吗？”说完就拿起他带来放在桌上的一瓶还没有喝过的矿泉水，冲到被告代理律师跟前，向对方头部猛砸了过去。
　　法官当时看到，瓶子擦到了被告代理律师头部，随后飞向其身后。被告代理律师提出抗议。法官当即对华某进行训诫：“你打被告代理律师的行为是不对的，严重妨碍了民事诉讼，现对你训诫！”法官当庭提醒，如果继续有类似的情形出现，将更加严肃地处理。
　　被告代理律师对此十分不满，马上向法官提出要求华某道歉。法官便宣布休庭10分钟，之后责令华某退出了法庭。
　　法庭外
　　他们曾多次交手，已有四起案件
　　此案去年11月份第一次开庭后，进行了补充证据于今年继续开庭。据了解，此案并不是他们第一次交手，目前宁波市中级人民法院还有一个商标侵权案在审理，还没有结案。
　　去年，这家上海汽配公司起诉慈溪汽配公司侵权，因为原告方还有国外企业，因此由宁波市中级人民法院审理，后来慈溪这家汽配公司一连起诉这家上海汽配公司侵权、不正当竞争等三起案件。
　　他们已对簿公堂多次，这次只是其中的一起。
　　有请当事人
　　律师安某：从没碰到过这种事
　　“第一下打到我的头部，第二下还要打，幸好被法官和在场人员劝阻住！”被告的律师安某说。
　　安某是北京一家律师事务所的主任律师，他说，他在全国各地出席庭审不计其数，从来没有碰到过这种事，“这是公然挑衅法庭的权威。”
　　事发后，安某向法院及律师协会进行了书面投拆。
　　原告华某：该律师言语太凶
　　记者也联系到了此案原告华某，他说他要去办事，没时间与记者碰面。
　　对于当庭砸矿泉水瓶，华某说：“这是小事情。”“对方律师语言很凶的。”
　　法官：诉讼参与人当遵守法庭规则
　　“因为那个法庭比较小，原被告的位置相隔就两三米远，原告很快能完成动作，这让在场的法官来不及作出制止。”审理此案的法官表示，他们的庭审笔录详细记录了整个过程，第一时间对砸瓶的原告进行了训诫，并逐出法庭。
　　法官还表示，将向上级汇报，保留进一步处罚的权利。
　　“诉讼参与人及其他人都应当遵守法庭规则！”慈溪法院一名高姓法官说。

