男孩自称高二学生写中英文双语乞讨(图)
　　据厦门商报报道 平时走在大街上，看到很多人乞讨。乞讨者的年龄大多是四五十岁的中老年人，要么是拿着盆到处乞讨，要么是用中文写着自己的可怜身世。但16日在厦门梧村小学附近，记者却见到了有个自称是高二的学生蹲在马路边，旁边写着的求助文字还是中英文双语的。
　　16日17：30左右，正是放学时间。离梧村小学不远的地方，记者看到一群人围观在一起。走近一看，只见一个中学生模样的男孩蹲在马路边，身穿着校服和运动鞋，他把头压得低低的，不敢抬头看围观的群众。
　　男孩的面前摆放着几本“证件”和几张零散的纸币，在证件的前边用蓝色的粉笔写着：“我是高二的学生，今天回家开学了。”在地板上，他还用中文和英文两种语言写了“千里寻爱心”的求助信。
　　记者凑近仔细一看，只见字迹工整，英文的语法也得当，求助信上粗略写了他的境遇。男孩的家里很穷，母亲不幸残疾，父亲曾经是位教师，但是因为某种原因丢了工作。家里的负担过重，没有钱让他和他的妹妹上学。他想趁这个寒假出来挣点钱回学校，他只能放弃自己的人格尊严来求助，希望能得到大家的理解和支持。
　　最后他还用祈求的语气说：“断肠人生苦涩心，何以祈求为何跪———请您送我一程好吗？”
　　很多市民觉得这种乞讨方式别具一格，纷纷围观过来，但是真正给钱的人却少之又少。有些人在旁边小声议论：“英文那么好还来乞讨，还不如去饭店或者什么地方打打工，不是也可以挣到钱吗？”还有人说：“用英文乞讨是为了让老外看得懂，好让他们献爱心。”有些人围观后说“现在乞讨都国际化了”，然后摇摇头离开了。

