香港千万富婆破产后郑州当保姆(图)
　　□今报记者 周晓波 邱延波 申子仲/文 张晓冬/图
　　一个曾经资产至少有2000万元的香港籍女老板，而今沦落到只能靠在郑州给人当保姆度日。据她自己讲述，所有的一切是因为自己在开封的一家公司破产并连累所有的公司都破产了，而这之后不久，丈夫又花言巧语骗她假离婚。近日，她以“违规办理离婚手续”为由将郑州市民政局告上了法庭。
　　▲▲香港女老板在郑州都市村庄做保姆
　　17日下午，郑州市桐柏路与西站路交叉口朱屯村一家住户内，56岁的韩素华在厨房、客厅不停地忙活着。刷碗、洗衣、拖地，虽然动作有些缓慢，韩素华却干得一丝不苟。除了主人闫先生，邻居几乎无人知道韩素华现在拥有的身份证是香港的。
　　曾经有一段时间，韩素华窘迫得连住的地方也没了，不得不暂住在闫先生家。2008年年底，韩素华被郑州市民政局安排到老年公寓。
　　谁也想不到，她曾是一个资产至少2000万元的香港女老板。
　　1985年考察郑州市场初识前夫
　　17日中午，在老年公寓里，灰裤子、头发卷曲的韩素华，客气地拿出一包软盒散花香烟让记者抽。
　　“我以前在香港，抽的都是法国烟。”韩素华一声叹息。
　　韩素华原为上海人，1953年出生，后在深圳和香港做生意、开公司，成为香港永久居民。
　　1984年，韩素华在深圳的服装厂招了一批河南工人。1985年5月，韩素华在河南籍工人赵素华的带领下，来郑州考察市场。
　　两个月后，韩素华带着赵素华再次来到河南，并与郑州第一服装厂和新乡一家棉麻公司签订了合同，购买棉布和棉纱。
　　1985年8月，韩素华又来到郑州。在火车上，赵素华对韩素华说，你不喜欢住宾馆，这次咱们去我一个朋友家住吧。当晚，她们来到一处民宅。晚上，正谈论第二天的日程安排时，一个30多岁的男子出现在门口。赵素华跟男的打招呼说：“王平（与赵素华曾同为郑州第一服装厂的职工），我带来一个香港的老板，跟咱们厂里下个订单，是来看布的。”男的说了一句“好啊”就走了。赵素华介绍说，这是她的朋友，这房子也是他的。
　　这是韩素华第一次跟王平见面。此后，韩素华在郑州的生意，很多都委托王平帮忙。
　　接受求婚后两人在郑州登记
　　1989年夏天，韩素华来郑州与一家帆布厂签订合同。没想到一到郑州，韩素华就病倒了，一个经常与韩素华打交道的进出口公司办公室主任说：“你跟王平是多年的朋友，为啥不让他来帮你？你俩也挺合适的。”
　　当时的韩素华在深圳有一家服装厂，在香港还有一个服装店，确实忙不过来。这时王平也正式向韩素华求婚。韩素华说，她向王平提出一个条件，婚后，永远不能提离婚。对此，她解释说，她曾离过一次婚，“作为一个女人第一次离婚，大家可能会觉得是男方的错。第二次离婚，大家肯定认为是你本人的问题”。1989年12月11日，两人在郑州市民政局登记结婚。
　　在香港和内地开了数家公司
　　婚后，韩素华在郑州方面的生意，基本上由王平照料。1990年，韩素华转行，改做外贸，把河南的土特产出口到国外。1991年，韩素华卖了深圳的服装厂，改做模具、模料生意。1992年，她又在江苏连云港投资100万美元建了个中外合资的食品有限公司生产粉丝。
　　1993年，韩素华又与河南方面合作，生产货柜拖架。1994年，她又在开封县投资2000万元建了个酒厂，占股份51%，她任法人代表和董事长。
　　此时，韩素华在香港还有两个自己的公司。这段时间，是韩素华事业最好的时候。因为公司业务多，她就把开封的酒厂交给丈夫王平管理。经常是周五晚上坐飞机从香港来郑州，周日下午再坐飞机回香港。
　　全线破产身背400万元债务
　　由于经营管理的问题，到1998年，韩素华在开封县的酒厂破产，当时王平任酒厂的总经理，对公司事务几乎是全权负责。由于巨大的投资收不回来，资金链崩断，韩素华在香港的公司也出现资金短缺，最后破产。
　　破产后，韩素华背上400多万元的债务。
　　2000年，韩素华卖掉香港的房产，与母亲住在一起。2004年，韩素华身体出现问题做了手术。这时，她打电话问王平以后怎么办，王平让她回郑州定居。
　　来郑州定居被说服假离婚
　　2006年3月初，韩素华来到郑州，与王平住在一起。两个星期后，王平与韩素华商量，能不能离婚。
　　王平说，他与前妻的女儿想去香港定居，只要韩素华与其离婚，就可以带一个儿女到香港定居。
　　王平说，两人只是名义上离婚，韩素华离婚不离家。还说女儿比较有钱，可以让女儿帮她偿还在香港的私人债务，并让女儿再出资几十万元，让韩素华开一个小型的服装公司，干她的老本行。可韩素华说什么也不答应。
　　自此之后，两人便经常争吵，王平前妻的女儿也不再理她。为了不让大家的关系更恶化，2006年7月10日上午，两人来到郑州市民政局办理离婚手续。
　　失去经济来源流落到救助站
　　2007年5月，韩素华说，她接到一个老乡从江西打来的电话，对方告诉她，王平曾借给江西一个酒厂几十万元钱，后来这个酒厂因为欠债，抵给王平了，现在，王平把酒厂转到了女儿名下。
　　韩素华知道这个消息后，跟王平吵了起来。王平对韩素华说，我们两人已离婚，我是看你可怜才照顾你的，现在你可以走了。随后，王平摔了家里的家具，一个人出门了。
　　韩素华一个人住在家里，没有任何经济来源，只好托人找了一个保姆的工作。2008年9月，韩素华被赶出家门。王平说房子是自己的，要留着结婚用。
　　无奈之下，韩素华向自己的雇主闫先生求助，暂住在了闫家。2008年年底，韩素华被郑州市救助中心收留。2008年12月27日，韩素华被郑州市民政局安排到老年公寓居住。
　　▲▲前夫王平
　　“认识她时，她就是个穷光蛋”
　　昨天下午，记者见到了王平。60岁的他精神很好，夹着一个小皮包，头发梳理得一丝不苟。王平的说法和韩素华完全相反。
　　王平说，他和韩素华确实是在1985年见面的。“那时韩素华是个穷光蛋，她每次来郑州，都是我管吃管住，连回去的路费都是我出的”。
　　王平还说韩素华与河南方面合作生产货柜拖架，产品由韩素华拉到南方销售，但从来没拿回来一分钱。对于在开封县办酒厂一事，王平说大部分钱是自己借的。还说酒厂倒闭时，公司账面上剩下的钱都被韩素华拿走了，韩在香港的公司也就是靠这些钱才开起来的。
　　王平说，2002年左右，韩素华还曾求王平每月给她5000元房租，让她在深圳开一个棋牌室，并答应一年后不再向其要钱。但一年后，棋牌室关门。韩素华还曾向王平要4万元，又向别人借4万元，在香港开过小诊所，但同样赔光。
　　王平还说，韩素华好赌，经常去澳门赌博，钱可能是赌光了。韩素华所说的王平在开封县管理酒厂时借给江西一家酒厂的几十万元钱，最后把酒厂转到女儿名下一事，王平说，那钱是自己的，想转到谁的名下都和韩素华无关。
　　韩素华来到郑州后，经常与王平及其家人吵架。“在一起时，俺俩经常吵架。我后来找人算了一卦，人家说她属蛇，我属猪，俺俩相冲，根本不能在一起”。最后才与韩素华离婚。
　　离婚后，有一次王平从家里拉走了一个冰箱要用。结果，韩素华打110报警，这件事让王平十分恼火，下决心把韩素华赶走。
　　▲▲“媒人”赵素华
　　韩来郑州时的确是香港老板
　　昨天下午，记者辗转联系到韩素华与王平的介绍人赵素华。赵素华告诉记者，韩素华上世纪80年代来郑州的时候，已经比较有钱，有自己的生意，还开着工厂。韩素华后来在香港开公司，在香港有车有房，韩的家族属于老式家族，有一定的实力。韩素华还从香港直接汇来2000万元人民币，投进了开封县的那个酒厂。至于，韩素华为何流落到现在的地步，她就不清楚了，“那需要问韩素华和王平”。
　　▲▲女老板维权
　　状告郑州市民政局违规办离婚手续
　　身家数千万元的女老板，转眼之间身无分文。该怎样为自己讨回公道？韩素华说，她咨询了多家律师事务所，2008年11月，她以“违法的行政行为，铸成了我的离婚”为由，将郑州市民政局告到法院，2009年1月8日，中原区人民法院开庭审理了此案，并以超过诉讼时效为由，于当月19日驳回了韩素华的诉讼。目前，韩素华已上诉到郑州市中级人民法院。
　　河南裕达律师事务所律师李跃伟认为，该案牵涉到非内地居民能否来内地办理婚姻事宜。李跃伟说，韩素华在与丈夫结婚时是香港居民，在郑州登记结婚，符合我国法律规定。而离婚时，其丈夫也已加入香港籍，在这种情况下，能否来内地婚姻登记机关办理离婚手续，目前在法律上是个盲点。
　　那么郑州市民政局为韩素华夫妻办理了协议离婚手续，依据是什么呢？记者电话采访郑州市民政局婚姻登记处一位负责人，对方称他们已接到郑州市中级人民法院的通知，并以“案件即将开庭，不便发表看法”为由，婉拒了记者采访。
　　德国亿万富翁疑受金融危机影响自杀身亡

