九旬老人因工资卡被儿子拿走欲跳墙自尽(组图)
　　“快看，好像蜘蛛人！”昨天下午，南京中华门东门陡峭的城墙半腰处，一个人影正抓着城墙壁上的藤蔓艰难地向上爬，不少路人走近惊讶地发现，这个“蜘蛛人”竟是个眉毛、胡须花白的老大爷。
　　“哎呀，这城墙这么陡，万一摔下来就完了！”“难道是在锻炼身体？也没见过这样的啊！”“天哪，年纪这么大了，怎么做这么危险的事！”下午2点左右，城墙下围满了人，大家指着扒在城墙壁的老人议论纷纷。记者赶来看到，陡峭的城墙壁上，一名眉毛、胡须花白的老大爷双脚踩着墙砖缝，正紧紧地抓着藤蔓艰难地向上爬。
　　“快下来！危险！”眼看老人越爬越高，已到达城墙半腰的位置，而老人手中抓着的那根藤蔓也不过一根手指粗细，众人不禁为老人捏了一把汗。“万一这藤断了，怎么办！”
　　可众人怎么呼喊劝阻都无济于事，焦急的市民只好报警。片刻，110和白鹭洲派出所民警赶到现场，经过一番劝说，老人终于慢慢地顺着藤子又爬回到地面，在场的人这才长舒一口气。
　　双脚刚落地，老人就哇哇大哭起来。民警了解才知道，老人今年已90高龄，有两个女儿一个儿子。老人说，原先他们家老房子就在城墙边，后来搬到别处了。说起轻生原由，老人气不打一处来，“我儿子不管我，还把我工资卡拿跑了。”老人说，他每月的退休工资有1600元，自己就靠这个钱生活。想到儿子不孝顺还“啃老”，老人万念俱灰，独自来到老宅附近的城墙边准备先爬城墙再跳，一死了之。得知老人已90高龄，围观市民无不对其体质惊讶不已，纷纷叮嘱老人“想开点，保重身体”。
　　民警随即将老人带往派出所，并表示将联系老人家人接其回家。快报记者 王觅 文/摄
　

