美国明星黑猩猩突然伤人被警察击毙
　　美国一只“明星”黑猩猩16日因袭击多人遭警方击毙。这只黑猩猩会登录电脑看图片、用遥控器看电视，曾参与拍摄可口可乐广告和一些电视节目，在当地名气不小。
　　突然发狂伤人
　　康涅狄格州斯坦福市居民桑德拉·黑罗尔德现年70岁，多年来饲养一只名为“特拉维斯”的黑猩猩。
　　《纽约时报》17日援引当地警官理查德·康克林的话报道，“特拉维斯”16日下午显得情绪暴躁。它拿起女主人放在餐桌上的钥匙，打开房门，走上附近马路。黑罗尔德试图把“特拉维斯”哄回屋内，但未见效，于是打电话请朋友沙拉·纳什帮忙。
　　现年55岁的纳什15时40分左右驱车抵达。她刚一下车，“特拉维斯”便朝她扑了过去。
　　袭警遭击毙
　　警方抵达后，“特拉维斯”逃离现场，纳什则脸朝下倒在路旁。警方一边保护医疗队紧急救助纳什，一边派人沿着附近灌木丛搜寻这只黑猩猩。不久，“特拉维斯”返回现场，开始袭击警察。它一甩胳膊，敲下一辆警车副驾驶座旁后视镜，接着跑到驾驶座一侧，拉开车门袭击驾车警官。
　　这名警官被困在车内，无处可逃，于是掏出手枪，朝这只黑猩猩近距离连击数枪。
　　“特拉维斯”负痛逃入灌木丛，血迹从房前车道延伸至室内、穿过房间直到它的小窝。警方顺着这条血迹寻找，发现它已死在自己的窝里。
　　未有不良记录
　　纳什17日处于生命垂危状况。她脸部大部分被撕去，身上多处骨折。黑罗尔德和两名警官受轻伤，已接受医治。
　　谈起黑猩猩袭人原因，康克林说：“据我们所知，没有人挑衅它。这只黑猩猩患有莱姆病，我们正在调查相关用药是否导致它行为异常。”肇事黑猩猩现年14岁，一向被女主人当作亲生子女般养育，经常搭车在街头兜风。它受过良好训练，懂得自己上厕所、穿衣服、洗澡、坐在桌旁进食、用高脚酒杯饮酒、刷牙、登录电脑看图片、用遥控器看电视等。
　　它曾为可口可乐饮料、“老海军”牌服饰等商品拍广告，参与摄制“毛里·波维奇秀”等电视节目，还为主人所在拖船企业作“形象代言”。
　　“特拉维斯”此前没有暴力伤人记录”。
　　杨舒怡（新华社供本报特稿）

