学校怕收假钞要求学生在人民币上写姓名
　　本报讯 （记者何雪华）开学了，广州学生开始陆续交这费那费。市民何女士却发现，儿子小智瞒着她在全部要交的人民币上写班级姓名！“我告诉过他，人民币也是国家形象，不容涂画。儿子却告诉我，班上三分之二的同学都像他，瞒着家长，一交费就在人民币上奋笔疾书。”因为守法观念与老师要求不合，人民币在自己手上变成“人名币”，小智说“内心很煎熬”。
　　“太让我生气了，孩子竟然瞒着我连续三年在交费的人民币上涂画！”越秀区一所省一级小学家长何女士向记者倾诉。开学后第一周，何女士就收到儿子带回来的交费通知三份：2~4月午餐、午休管理、课间餐、课后托管等费用616.5元；一学期饮用水费60元；一学期“天天饮奶”费152元，共计828.5元。
　　何女士于是将九张100元放进一个信封里，注明了儿子的班级姓名，抄好了九张人民币的后5位数。“过去三年，我家都是这样做的。”没想到的是，儿子小智拿着钱，进了自己的房间，偷偷地在钱上逐一写上自己的班级学号姓名！
　　何女士发现后大为光火，从第一次交费起，她和丈夫就告诉孩子，在人民币上写字、涂画都是违法行为，小智怎么能这么做呢！更让何女士吃惊的是，小智说，他这么偷偷背着家长在人民币上写字，已经持续了三年了。“这次九张，太多了，我怕写不过来，只好预先写好。这才被发现的……”
　　孩子煎熬：老师要求不符法律
　　记者昨日走访了番禺洛溪和天河区华景新城等多家学校，发现学生交费时被老师要求在人民币上写班级姓名或学号的情况很多，约有一半以上的学生“也觉得这种做法不好”。
　　小学三年级学生小智表示，老师掏出钞票一看没写字就直接打回头了。“我偷偷上网查过，爸妈说得对，人民币和国旗一样，都是代表着国家的形象，在上面写字、涂画都是违法的。可老师就是不肯接受，在老师要求和守法观念中间夹着，我们内心很煎熬的！”
　　洛溪一小学的六年级女生琳琳也说，每次交费都有同学跟老师说将人民币搞成“人名币”不对，可老师不听，还说“万一真收到假币，这样才查到谁交的。”琳琳称，有同学不愿意写，老师还现场帮忙写，有时还直接就用不能擦的圆珠笔呢。
　　校方解释：假币猖獗迫于无奈
　　记者随后采访了多家学校，对于要求学生在所交的人民币上写班级姓名，校方负责人表示，这确实是一种无奈之举。一名老师说，这样做唯一的原因就是防止收到假币，“我班上41名学生，开学之初是集中交费时间，一收就是三四万元，收到假币又找不出是谁交的，我就得贴呀。”
　　某省一级学校的校长表示，最近HD90、TJ38等百元假币猖獗，别说是代收款的老师，就连学校专职的财会人员都分外担心一不留神就收到假币，“因此可能一些做法就过激了”。
　　中山四路附近的知名小学负责人告诉记者，为了既让学生守法，又避免误收假币造成损失，该校将家长会改到了开学之初，请家长们到会时，顺便带上全学期要交的相关自愿项目现金，由每班的家长委员会、老师协助收款，现场就转交给承办项目的企业，“校方不沾钱”。
　　市民建议：家长交款或电子转账
　　昨日，不少广州家长为安全守法地交费出招建议。有家长建议，不如将学生交费改为由家长统一至学校财务处交费，“现在让孩子带着数百元现金上学交费，很可能会有安全问题呢，多招人抢。”
　　家长徐先生就建议，最好能电子转账，学校设置一个公共的缴费账号，家长只要按金额转账，然后将单据交给学生带回学校核查即可。
　　记者昨日从广州市一家建设银行获悉，凡在人民币上写字涂抹的行为都是违法行为。哪怕是用铅笔写上名字再擦掉，也破坏了纸张层，对人民币造成了实际污损，这都是法律所不允许的，应该严格被制止。

