副县长愿抵押房产帮矮人夫妻贷款创业(图)
　　身高只有1.1米的石柱农民马兹义和身高只有1.2米的妻子自力更生开办养牛场的事迹经人披露后，被网友称为“史上最感人的创业夫妻”，而且还让一位有硕士学历的重庆美女重拾起生活的信心。记者昨天获悉，此前，石柱县委常委、副县长赵文明表示愿抵押自己的房子，帮马兹义贷款扩大养牛场的规模。
　　网上盛传最感人创业夫妻
　　从17日起，一条“史上最感人创业夫妻惊现重庆”的帖子出现在多个网站论坛上。帖子用文图记录了石柱县下路镇高坪村残疾夫妻马兹义夫妇艰苦创业的故事。
　　今年45岁的马兹义原是一个身体健康的人，8岁那年，不幸摔伤，导致背部脊梁严重扭曲变形，身高一直停留在1.1米。而比他小11岁的妻子周敬芳因小时候被烧伤了脚筋，也落下了终生残疾，身高仅比马兹义高0.1米。
　　尽管身体有缺陷，但夫妻俩并没有失去生活的勇气，而是凭着勤劳的双手，从开饭馆到现在成了当地的肉牛养殖大户。
　　“他们的创业精神，村里的正常人都赶不上。”昨天，马兹义的邻居马权之说，马兹义和妻子常常一起背牛饲料。每次两人每人最多只能背25公斤，但他们没有抱怨。据了解，马兹义体重约30公斤，妻子体重约35公斤。
　　女硕士因感动重拾生活信心
　　帖子在网络上发布后，迅速被各大网站转载。仅财视网的帖子，半天后的点击率就达到了5万次。诸多网友对于马兹义夫妻身残志坚的创业精神给予了高度评价。一位叫“杨枪”的网友说，在目前这样的经济形势下，人们都在为裁员减薪这样的字眼忧虑时，他们却干劲十足，要把自己的养牛场规模搞到年出栏300头；在正常人都在想着如何能混碗饭吃的时候，这两个残疾人却选择了在深山创业的艰苦之路；在人们都想不出办法如何创业的时候，他们却凭借自己的智慧获取政府的支持来快速发展。所以，他们是当之无愧的“史上最感人的创业夫妻”。
　　据悉，发帖者张京是一位有硕士学历的重庆女孩。在金融危机发生后她被裁员，“无颜见江东父老”的她对生活失去了信心。
　　张京说，她偶然得知马兹义的故事后，专程赶到石柱拍下照片。在养牛场，她被深深感动，并重拾生活的信心。目前，张京已对外发了20多份简历，她相信自己也能像马兹义夫妻一样“雄起”。
　　副县长愿拿房产帮忙贷款
　　针对帖子中指出的“马兹义夫妻目前资金短缺需要贷款”的问题。记者昨日从招商银行一位负责人处了解到，此前，石柱县委常委、副县长赵文明曾经专门找到他们，希望得到支持。这位负责人说，当时赵文明表示如果马兹义夫妻凭借自己的能力无法贷到款的话，他愿拿自己的房产做抵押，帮助他贷款来扩大养牛场的规模。
　　据了解，2009年春节后一上班，得知马兹义夫妻创业故事的赵文明就曾专程前去考察。得知马兹义靠吃苦创业，从村里最穷的人家变为村里经济条件不错的人家时，赵十分感动，并带领县里有关部门为马兹义制定了年出栏300头牛的规划，并答应帮助其解决因为扩大规模而造成的资金短缺问题。
　　昨日，马兹义告诉记者，赵副县长告诉他，对他们的贷款难题，他正在和农业银行协调，最晚本周内能搞定。
　　记者 聂超

