幼儿园老师被指用牙签扎3岁儿童
　　□今报记者 李娟娟
　　这几天，洛阳小女孩昕昕的父亲16日在商都论坛发表的《幼儿园老师丧心病狂竟用牙签扎三岁女儿屁股》一帖，引来各方关注。事发幼儿园负责人表示，“老师不会那样对孩子”，并称，“幼儿园两位老师遭到昕昕家长殴打”。昨天，记者对此事进行了调查。
　　家长 孩子哭诉“老师用牙签扎我的屁屁”
　　“孩子的小屁股上足有十几个小红点。”昨天，小女孩昕昕的父亲孙先生说起孩子屁股上的牙签印直流泪。
　　孙先生说，孩子读的是洛阳市高新区明天幼儿园，2月10日晚9点半，他正在客厅看电视，听到女儿突然在睡梦里大喊“老师，我听话……我不敢了……”他赶紧跑到卧室，同妻子一起把女儿叫醒。女儿醒后大哭不止，说：“我屁股疼。”他们赶紧把女儿秋裤扒掉，仔细一看吓了一跳：女儿的小屁股上，零散红点有十几个。妻子哄了半天，3岁的女儿才断断续续地说：“马老师和韩老师用牙签扎我的屁屁……”
　　孙先生说，那天后，孩子就再也不愿去幼儿园；现在也不想怪谁，最担心的就是孩子怎么才能没有阴影。
　　幼儿园 “保证老师不会那样对孩子”
　　“我保证我们的老师不会那样对孩子。”昨天，明天幼儿园的邓经理对记者说，但是“家长把我们的两个老师打了”。
　　幼儿园的马老师昨天回忆说：11日上午9点多，我看到昕昕父母气冲冲地来到幼儿园，也没带孩子，就问孩子怎么没有来，可家长气狠狠地说“你哪有资格问孩子”，就直接冲到学校监控室看录像。看了会儿录像，孩子的妈妈突然上来给我一个耳光。家长还嚷着说：“录像上孩子去哪儿了？看了几个小时都没看到孩子在班里，是不是给罚站了。”“当时，我一看录像放错了，就慌忙找。”马老师说，“这时韩老师也来了，孩子妈妈见她来就开始打了起来。后来，孩子姑姑也来了。就这样，孩子家长边打边骂，整个幼儿园老师都来劝才劝住。”“现在，被打的两个老师一直头疼。已经被停课了。”邓经理说，“当天下午2时，我专门跑到孩子姑姑家，把孩子接到洛阳市第二人民医院检查。对于孩子屁股上的红点是不是‘牙签扎的’，儿科医生也只是含糊地说，得去皮肤科诊断。可那天孩子一直哭，家长因为没法哄孩子，没带孩子去皮肤科。”
　　主管部门 根据派出所调查结果进行处理
　　洛阳市高新区农村和社会事务局是该区教育主管部门，副局长蔡旭豪说，17日接到举报后，局里一直都在调查“幼儿园老师用牙签扎孩子屁股”一事，创新路派出所也已介入调查。如果派出所调查证实明天幼儿园老师用牙签扎孩子屁股，将直接开除当事老师；如果调查证实幼儿园老师没有责任，将通过法律手段对孩子家长扰乱正常教学秩序的行为进行处理。

