500余村民共用一口水井 网友发帖求助(图)
　　四川在线消息 (四川在线记者 杨华丽)近日，一篇“来自达县斌郎烟山村村民缺水的报告”的求助帖在各大网站流传。原本山清水秀的山村，几年内突然水井枯竭，河流中断，村民无水可吃，心急如焚，到底是什么力量切断了这个山村的水源？记者对此进行了调查。
　　村民：500多人抢一口水井
　　烟山村位于达州市达县斌郎乡，全村共有5个社，500多口人。大约从上世纪九十年代开始，村里的水井逐渐枯萎，溪流也开始干涸，现在，全村就只剩下3社还有一口水井在出水。
　　就是这口仅剩的出水井，成了全村人抢夺的对象。据3社村民吴让树说，其余社的村民每天要跑一到两公里的路到这口井里取水，人多了要排队。这口井里的水也不多，不能无限制供应。水不够用的时候，别的社的村民就要到更远的地方去找水。
　　对于水井已经干涸的村民来说，家里来客人是件很麻烦的事。春节期间，1社的村民要是知道自己家里哪天会来客人，就会提前一天去找水，以免水不够用，在亲戚面前尴尬。
　　烟山村4社和5社缺水最严重，村民甚至要走两三公里路，去江阳乡的村子里挑水。村民唐其忠一家4口人，每天至少要用2挑水，而挑一挑水走个来回就要半天时间。他本来一直在外面做小工，但是不得不每隔一天回家一次，给家里的水缸挑满水，再返回工地做活路。
　　在网友贴出的图片中，水井已经见底，村民正从几近干涸的水塘里舀出浑浊的水，村支书说：“那水是死的，早就腐了，人是不能吃的。”据村支书的估计，烟山村至少有三分之二的人吃水困难，其中，2社、3社情况较好，1社情况严重，4社、5社最恼火。
　　工程蓄水不管用 疑是挖煤破坏了山体
　　“我们只想有吃的水就够了”，对于烟山村的村民来说，能轻易喝上一口干净的水就是他们最大的奢望，然而，即使是这个最基本的需求，烟山村的土地也不能满足他们。
　　缺水问题出现以后，当地政府年年做工程，但都无济于事。2008年，县乡两级政府为烟山村修建了8口堰塘，4口蓄水池，总蓄水量24000多方，花费60多万元。斌郎乡党委书记陆高平说：“没管到多久，人工蓄起来的水是死水啊，时间久了就腐了，用作生产还可以，人就不能吃。”
　　然而，以前的烟山村并不是这个样子。烟山村的老年人经常向人讲起烟山村的过去，那时，井水是丰裕的，溪流是清澈的，舀起来的，瓶瓶都像是矿泉水。
　　十多年的时间，缺水问题越来越严重，烟山村再也看不见往昔的一脉秀水。水源枯竭的原因何在？烟山村的村民不约而同地提到了山下的斌郎煤矿。
　　烟山村下面的煤矿是达竹煤电集团的斌郎煤矿，1983年开挖，十多年后，烟山村的水源开始明显枯竭。村支书说：“我们不是权威，也不是专家，不敢肯定就是这煤矿惹的祸，但是我们好好的水源，从煤矿开挖几年后就开始逐渐干枯了。”
　　其他村民则很肯定地说：“就是这煤矿挖坏了山体，挖断了水源。”“这煤矿是国家的重点企业，每年要缴很多税，地方政府无权过问，村民反映到矿务局，人家根本不理睬。”
　　开挖煤矿的时候，是否做过调查，挖煤对水源有无影响？乡里一位领导称：“当初上面组织专家鉴定过，说是有影响，但是影响不大。”
　　最近更有传言，煤矿正准备往水源情况较好的2社、3社方向发展，村民担心：“要是再把那里的水源也挖断了，后果就真的不堪设想。”
　　水泥路已开工修建 2套送水方案出炉
　　网上的帖子再次引起了政府对烟山村的关注。19日，记者获悉，通往烟山村各社的水泥路已经开工修建，预计2个月完工。
　　斌郎乡党委书记陆高平介绍，2月17日，达县水利局总工程师带队，到烟山村调查后，提出了2套解决饮水的方案：一是在水沟湾修一个大堰塘，蓄水，然后用管道引到山下，供1、2、3社的村民饮水。挖水塘加上水管等工程，预计投资上百万。
　　二是在郑家村，拦住河道，把无污染的河水经过两级提管，送到山上去，解决4、5社村民的饮水问题，这个工程花费接近200万。陆高平说：“方案已经送到县委了，确定以后就马上可以动工。明天水利局的总工程师还要到现场去核实。”
　　记者对话发帖人
　　记者辗转联系到发帖网友并对他进行了采访。这位网友说，2008年上半年，一次偶然的机会，他到了烟山村，发现当地3个问题：一是穷，二是路烂，三是缺水，“尤其是缺水这个问题，老百姓很恼火”。
　　他随后向市有关部门写了报告，并到网上发帖披露事情。事情很快引起了政府的重视，达州市委书记李向志亲自做了批示，要求相关部门尽快解决。发帖网友表示，政府态度很积极，李向志书记亲自对帖子做了批示。现在，公路已经开始修了，公路局的领导现场办公，督促施工，水利局的同志也已经去勘察了，事情正在往好的方向发展。现在村里老百姓有点急，说话可能过激，希望你们客观报道。

