制毒团伙杀死供应商后用盐酸毁容埋尸
　　本报讯（记者 季东 通讯员 鄂公宣）制毒团伙认为供货商提供的制毒原料为“水货”，向其索赔巨款未成后将其绑架杀死，后用盐酸毁容再埋尸。昨日记者从鄂州警方获悉，鄂州市公安局侦破一起恶性案件，抓获作案嫌疑人4名。
　　杀人埋尸 4人武汉落网
　　据介绍，2月14日下午1时30分，鄂州市临江乡崔汤村1组村民报警称发现一具无名尸体。
　　接报警后，鄂州警方经勘查发现，死者系一身份不明青年女性，被人用旅行蛇皮包装袋包裹后装入塑料整理箱，后被埋临江乡崔汤村1组天指山坟地边一空地。
　　死者被封口蒙眼，身上有多处钝器击打伤痕，双下肢有四处孔洞型创伤。经分析判断，这是一起杀人抛尸案件。随后，鄂州市公安局迅速组织成立专班开展侦查。 2月15日上午11时许，在江岸区某小区1108室，现场抓获室内四名犯罪嫌疑人，收缴仿64式、钢珠枪等手枪共7支、K粉10余公斤。
　　死者为化工材料供应商
　　经审查，男子余某等4人交代，黄石市陈某与王某合伙制造贩卖K粉，他们认为死者提供的制毒原材料是“水货”，影响K粉质量，遂多次找死者索赔巨款未成。
　　2月12日至13日，陈某等人将死者蒙眼封口铐手，从黄石市石料山拘禁至武汉球场街余某租住地，陈某、王某等人轮番对死者拳打脚踢，枪击棒打，致其死亡。
　　2月14日，余某、陈某等人包裹好尸体，用小轿车将死者运至鄂州市临江乡崔汤村天指山附近，对尸体泼洒大量盐酸毁容后挖坑掩埋。
　　2月16日晚，鄂州市公安局指挥中心与黄石市公安局指挥中心联系，初步确定死者为已报警被绑架的黄石市个体化工材料供应商、33岁的李某某。

