5旬男子因同居女友不愿结婚将其杀死
　　本报讯 （记者 杨野）同居女友一直不愿意结婚，而且借走的6000元钱也不愿意还，开县一名53岁的男子竟因此将女友残忍杀害，还将女友年仅6个月的儿子卖掉。案发后，警方通过从男子指甲内提取的粘附物，确定了凶手身份。昨日，记者从二中院获悉，该男子已被处以极刑。
　　杀死女友卖她儿子
　　此案经二中院审理查明，在2007年下半年，53岁的开县男子李深奎与带着一个婴儿生活的田某在开县相识，并谈起恋受。之后，两人在开县县城租房同居。
　　在同居期间，田某向李深奎借了6000元钱。借钱时，田某答应要与李深奎结婚，但事后，田某不但不提还钱一事，也不提与李深奎结婚的事情，两人为此多次发生争执，关系恶化。
　　2007年底，李深奎从亲戚丁某（另案处理）处听说，丁某一亲戚结婚多年却没有生育，很想在外面买个小孩抚养。听到这个消息的李深奎便动了杀机。他想既然田某借钱不还，又不与自己结婚，不如将其杀死，将其婴儿卖给丁某。为此，李深奎准备了作案工具。
　　2008年4月9，李深奎将田某母子带到城口县咸宜乡一山梁上，乘田某不备，将她打昏，并用尖刀将田某杀死。当晚，李深奎将田某的尸体掩藏后，背着田某的男婴来到了姐夫邓青权家，并告知邓，自己杀死了人。随后，二人连夜将男婴以13500元的价格卖给丁某，邓青权分得500元。
　　凶手犯数罪获死刑
　　案发后十天，民警将重大嫌疑人锁定在李深奎身上，随即将李深奎控制起来，并解救出这名男婴。随后，法医对李深奎左手指甲内的粘附物以及受害者血样进行化验，DNA一致。在铁的事实面前，李深奎承认了自己杀害田某的犯罪事实。
　　去年底，李深奎被检方以故意杀人罪和拐卖儿童罪，向二中院提起公诉。法院审理认为，被告人李深奎因怀恨田某、意图出卖田某的男婴而故意将田杀害，其行为已构成故意杀人罪和拐卖儿童罪；被告人邓青权明知李深奎杀死他人，仍帮助李深奎掩埋被害人遗物，意图帮助李深奎逃避法律追究，其行为已构成包庇罪，伙同李深奎卖掉田某婴儿，已构成拐卖儿童罪。二被告人均犯数罪，应数罪并罚。
　　李深奎犯故意杀人罪、拐卖儿童罪，数罪并罚，被判处死刑；邓青权犯包庇罪，拐卖儿童罪，数罪并罚，被判处有期徒刑七年。

