嫌犯提前一月与家长混熟 趁其不备偷走孩子
　　本报渭南讯（记者 卿荣波）为了和孩子混个脸熟，犯罪分子提前一个月就和其家长进行接触。趁家长不备偷走孩子后，只用了三个多小时，就以13000元的价格将孩子卖出。
　　丢失50多天后女孩被解救 
　　如果没有找到一岁多的女儿，王争站夫妇恐怕会痛苦一辈子。他们在渭南市临渭区盈田村六组经营着一家棋牌室。去年12月20日中午，像往常一样，棋牌室里已经满员。夫妇俩忙着招呼，一岁多的女儿独自在门口玩耍，“几分钟前我还出去看了趟孩子，回来倒了个水后再出去就不见孩子影儿了！”2月16日，回忆起孩子丢失的经过时，夫妇俩仍显得很害怕，他们在村子的各个巷道寻找无果后，就向警方报案。
　　接警后，渭南市公安局临渭分局杜桥派出所民警立即赶往现场，调出盈田村的监控，从中发现事发时受害人的女儿正在棋牌室门口玩耍，一中年男子上前去用纸给孩子擦了擦鼻涕，在给了一颗糖后，将孩子抱走，孩子看起来很听话，整个过程仅用了一两分钟。警方经过大量走访调查，得知抱走孩子的男子是胡某，51岁，西安人，租住在市区二马路。2月10日下午，民警在二马路租住房内将胡某、吕某等3人抓获，3人对犯罪事实供认不讳，并供出了其他5名嫌疑人。2月15日，警方赶到河南，将被拐卖50多天的儿童成功解救。
　　3小时完成买卖孩子过程 
　　据警方调查，这8名犯罪嫌疑人在渭南停留时间已有两三年，一直没有正当职业，其中几人曾因盗劫、婚姻诈骗等罪被公安部门打击过。案发前，他们没钱花了，便商量着用贩卖儿童的方式弄钱。为了在盈田村偷得这个孩子，他们事先反复踩点，犯罪嫌疑人胡某竟然在一个月前就经常出入受害人的棋牌室，不仅和受害人混了个脸熟，还和孩子熟悉起来了，“这就是为什么他在抱孩子离开时，孩子并没有哭喊的原因。”
　　将孩子抱走后，胡某立即赶往华阴，在那里，来自河南的王某已经在等待着“接货”。女孩卖得13000元，胡某分得最多，是4000元，最少的分到了1000元。警方计算，从偷孩子到孩子出手，整个过程只用了3个多小时的时间，“他们各自有分工，计划非常周密，事先已经和买主联系好了。”办案民警介绍，经初步调查，这是一个活动在渭南城区的贩卖儿童团伙，目前8名犯罪嫌疑人已被刑拘，此案还在进一步深挖之中。

