警察军人联手制服持刀盗贼(图)
　　盗贼溜进车库偷自行车，被一名部队战士发现紧追不舍，逃跑途中，又遭到民警的阻截，经过一番追捕和搏斗，在周围市民的配合下，这名持刀盗贼终被抓获。
　　2月16日上午，皇姑区友谊派出所民警陈国军到辖区香炉山路一居民家走访。10时40分许，陈国军刚从居民家楼口走出，突然看见一名战士正在追赶一名手持长匕首的男子，战士边追边喊，“抓住他！他偷东西了！”
　　见此情景，陈国军毫不犹豫立刻上前追赶。发现身边忽然杀出一个警察，持刀男子边跑边威胁：“再追，就扎死你！”陈国军毫不畏惧，在路旁捡起一根木棍继续追赶。
　　很快，男子跑到了北方医院南侧院门口，已经上气不接下气的他，突然转身堵在门口，持刀威胁：“过来我就扎死你！”陈国军大喝一声：“把刀放下！”然后靠近持刀男子实施抓捕。面对不怕死的警察，歹徒已不见嚣张气焰，边后退边四周观察，猛地转身继续跑。
　　陈国军越追越勇，双方距离不断缩小，当追到皇姑区孔雀河西街7号楼下时，陈国军瞅准时机，猛地扑上去将男子摁倒在地，在随后赶到的战士及居民的配合下，将该男子抓获。回派出所后，陈国军马上向当班所领导汇报情况，又主动找当事人做笔录。直到17日凌晨2时，才拖着疲惫的身躯回家休息。
　　经审讯，犯罪嫌疑人叫姜同斌，无业，曾因伤害罪被判刑两次、抢劫罪被判刑一次。据其交代，案发当天他伙同绰号叫“小军”的男子在北方医院自行车库内盗窃电动车上的电瓶，被该医院战士发现，才出现开头的一幕。
　　目前，姜同斌已被警方刑拘。（本报记者 崔平）
　　持刀抢劫被110巡警当场抓获（图）

