13岁女孩丢钱怕挨罚自导自演绑架案
　　本报讯（记者 谭经田 通讯员 祥军 正国 东庆）不慎将同学的600多元订报款弄丢后，十堰郧县13岁的初一女生小花（化名）怕严父责骂，竟向父母声称自己“被绑架”，一连在旅馆内躲了四天，其间只喝了一瓶牛奶。看到家人和警方全城寻找自己，几近虚脱的小花忍不住自动现身。小花事后称，“绑架”的桥段是她从电视里学来的。
　　乖女儿携现金失踪
　　2月9日晚11时30分许，租住在十堰郧县的大林（化名）串完门和妻子回到家时，发现女儿小花不在，妻子的手机和家里400元现金也不见了。大林拨打妻子的手机发现已关机，而所有在城里的亲戚，都说没见到小花。焦急万分的大林发动十堰市区的20多位亲友找了两天，还是没有小花的踪影。
　　2月11日中午11时，大林接到女儿电话，称其被绑架，上午9时已坐上开往广州的火车，她被人看得紧，只能悄悄跑到厕所打电话，要大林想办法解救她。很快，小花声称她偷打电话已被发现，要将电话挂断。
　　随后，大林收到女儿短信：“爸爸咋办，那两个人在外面叫我出去，我手机快没电了，不要打电话，不然他们听见了又要吵我。我现在在卫生间。”此后，大林与小花失去联系。
　　失踪女儿现身学校附近
　　12日中午，大林再次收到小花的求救短信。救女心切的大林找到火车站派出所民警求助，但乘警仔细查找两遍没发现小花。民警通过技术手段发现，小花的手机仍在县城内。
　　13日下午4时许，大林的妻子再次到学校寻找线索时，无意中看到学校对面山坡上有个人影很像自己女儿，大林妻子追上去，发现此人正是小花。
　　丢钱怕责罚导演“绑架案”
　　昨日，小花道出了事情原委。
　　今年13岁的小花是班里的英语课代表。日前，同学交的600多元订报款被她弄丢了，她只能找同学父母借了600元钱补上。因为担心父亲知道责罚她，元宵节晚上，小花拿了家里的400多元钱，在家附近的旅社住下，想出门找点事做。
　　小花说，她在电视里看到一个女孩离家出走后，给家里打电话说被绑架了，最后家人给她汇了钱也没怨她，所以就学着做了。失踪的4天，晚上，小花看电视睡觉，白天就站在窗户边，看着父母和亲友在大街上找她。“一开始，我也想给家里打电话，但后来看到警察都来了，又不敢打了。”
　　4天后，实在很想回家的小花跑到学校附近，最终被妈妈发现。
　　专家：教育孩子要有宽容之心
　　华中师范大学教育科学院教授严正认为，作为一名13岁的女孩，一般情况下是不会想到自导“绑架案”的，小花之所以这样做，不仅仅是受到电视节目的影响，还跟其平时受到的家庭教育方式有关。
　　严正认为，作为父母，平时教育孩子时要严格要求，更要有一颗宽容的心。“孩子有事不敢跟父母讲，才走错了路。”严正说，孩子成长中的错误不可避免，家长和老师要在平时的教育中多加引导，哪些事情能做哪些不能做，提高他们的分辨能力。

