6岁女孩患怪病尖叫4年惹怒邻居4次搬家(图)
　　彭州小女孩1岁时从床上摔下来后就不再说话，常大声吼叫打自己脸，至今病因不明。
　　彭州市区一条僻静巷道的居民楼里，每天都会传出姚姚（化名）的尖叫声，一年多来从未间断过。为减小对周围住户的干扰，家里的门窗终日紧闭，一家人还曾在3年内搬家4次。姚姚今年6岁了，1岁多时从床上摔下来后，就不再开口说话，除了大声吼叫、用力磨牙，她还会狠狠击打自己的面部直到有人阻止。4年多来，陈强和姚兰带着姚姚四处寻医，却一直查不出病因。前两天，他们再次带女儿到华西医院心理卫生中心检查，结果仍是病因不明。
　　吼叫捶打数次检查病因不明
　　前一秒钟还坐在外婆腿上的姚姚，突然起身，“啊……”大声喊叫。外婆抱住她，一手轻捂着姚姚的嘴，“不要闹！乖！”姚姚的脸憋得通红，尽管双手被外婆按着，她还是用力挣脱后“啪啪”地捶打自己的脸，头也用力地往后仰，想要撞击墙面。外婆站起来，死死地抓着姚姚的手，外公也赶来帮忙，将姚姚的两条腿摁住。已吼了一整夜的姚姚声音都沙哑了。突然，她再次挣脱外婆的手，又“啪啪”地打自己的脸。大约15分钟后，她才安静下来。
　　这两天，姚姚异常亢奋，发病的次数越来越频繁，睡眠时间也缩短了，常常在深更半夜起身，紧握着两只小拳头不断挥向自己的脸颊，一阵阵的吼叫声在凌晨显得格外刺耳。一家人一整夜都没有睡觉。
　　陈强觉得女儿的病情可能又加重了，决定再带她去华西医院心理卫生中心检查一次。经过一系列检查，结果仍是病因不明。陈强对结果一点也不意外，4年来去了数不清的医院，都是这个结果。
　　尖叫惹怒邻居3年里搬家4次
　　姚姚已开始厌烦“吃那些控制情绪的药”，前几天还偷偷地将一大堆瓶瓶罐罐藏到阳台上。“知道把药藏起来，说明她心里是清醒的，咋就不说话嘛？”外婆看着这个四肢
　　姚姚服用了很多种药都不见效修长、白皮肤、大眼睛的孙女一脸苦笑。
　　姚姚出生时，除体重偏轻，其他一切正常。1岁多时，已会喊“爸爸妈妈”的姚姚从床上跌了下来，陈强检查了一遍又一遍，确认女儿头上没有外伤后就把她哄睡觉了。心想“头撞到了地面，哭会儿就没事了”。
　　但情况越来越不对劲，姚姚不爱喊“爸爸妈妈”了，最后干脆就“失声”。两口子带着女儿去检查，一切正常。2003年底，姚姚突然吼了一声，陈强心头一惊：“我觉得姚姚要说话了，还高兴了一阵。结果她一吼就吼到现在。”
　　随着年龄的增长，姚姚的声音越来越大，时常影响到周围邻居。开始还有人来敲门说要管到点娃娃，不要一天到晚怪叫，后来就直接站在阳台上，对着他家骂了。陈强不愿让人知道女儿的病，只好搬家。可每到一个新住处，过不了几个月，姚姚的吼叫声就会招来邻居说理。3年多来，陈强一家就搬了4处，一次比一次偏僻。
　　父母担心女儿以后无人照顾
　　让亲人最揪心的是，姚姚发病时会握紧小拳头一直击打自己脸颊。把自己打哭了都不停手，必须要有人去阻止她。为不让姚姚伤害自己，爸爸、妈妈、外婆、外公甚至舅舅，一天24小时轮流抱着或双手牵着她，姚兰也因此辞了职。
　　去年，陈强因工作调到彭州，他花了一个月在市区找了一处偏僻的房子。“我都打听好了，这里的人很多都搬走了，好多房子都没有人住。看病已花了10多万元，广州、重庆、成都去了无数次，除了确定姚姚的智力停留在2岁外，始终没有查出病因。”
　　陈强这几年最怕去想姚姚的将来，他怕自己和妻子老了后没人照顾姚姚。他想，必须得找一个可靠的人照顾姚姚，不然“我们走了姚姚会很可怜”。为此，2年前，陈强和姚兰生下了儿子源源，而教儿子的第一个词是“姐姐”。
　　前几天，电视上播放了重庆一家医院给一个13岁的小孩做开颅手术的新闻。陈强又看到了一丝希望：那个小孩的病历和姚姚的很相似，手术后半年就去读书了。“我们想去重庆再试试。”他说。
　　记者程渝摄影陈羽啸雷远东
　　□相关新闻
　　13岁女孩骨龄才1岁补钙7年才知是病
　　本报讯（记者席秦岭）昨日，冯远秋抱着13岁的女儿敏敏，从成都儿童医院住院部来到门诊大楼做彩色B超。13岁的敏敏看上去仅4岁左右，不能独立行走。经检查，敏敏的骨龄仅1岁。冯远秋说，当同龄人已长出好几颗乳牙时，女儿的牙龈一点动静都没有。当地医生说，敏敏缺钙。补钙一段时间后，敏敏还是不长牙齿，医生说吸收不好。就这样，补钙治疗法一直持续了7年。
　　当同龄人已背着书包上学时，敏敏还像个婴儿，不能独立行走。今年初，冯远秋带着女儿来到儿童医院检查，查出敏敏属于先天性甲状腺功能减轻症。现在，医院只有给她补充甲状腺激素尽力医治她。

