农民工坠下7楼身亡并砸伤工友
　　昨天上午，位于珠江路同仁街一家商场北楼工地发生安全事故：一位30多岁的泥瓦工在7楼干活时，不慎落入通风口，垂直落下，直接摔向负一楼，正在下面焊接水管的民工小魏不幸被砸中。工友们七手八脚将两人送往鼓楼医院抢救，7楼摔下者因伤势太重，不治身亡。小魏虽被砸得满脸是血，但已脱离生命危险。
　　铁皮太薄酿惨祸
　　发生事故的是一幢盖了约七八层高的大楼工地，位于同仁街与中山路交界处。记者昨天在现场看到，大楼外围搭满了脚手架，并用不透明的防护网遮挡。多名警察正在调查事故过程，许多民工聚在工地上，正小声议论着刚刚目睹的悲惨一幕。
　　几位目击者心有余悸地回忆，上午10时许，来自湖北的一位30多岁的泥瓦工在7楼干活，他旁边有一个通风口，上面用很薄的铁皮覆盖着，并堆着一些砖块建材。这位泥瓦工没注意，一脚踩了上去，薄铁皮承受不住，只听哗的一声，他就与堆在铁皮上的碎砖乱石重重摔了下去。“泥瓦工身板魁梧结实，那铁皮太薄了，厚度只有这么点，像是几层纸，哪里经得住踩。”一位民工伸出手指比画着形容。
　　通风口面积只有一二个平方米，但空荡荡从7楼直接通向负一层，这位泥瓦工一脚踏空摔进去后，垂直落下。而在负一层，来自安徽淮北的小魏正在专注地焊接水管。因为部分水管漏水，小魏昨天的任务就是赶紧把它焊好。令他万万想不到竟然会祸从天降。从7楼通风口落下的泥瓦工及其带下的砖块不偏不倚，将小魏砸倒在地。两人都倒在血泊中，当场昏迷。
　　重伤民工才18岁
　　两位民工当即被送到鼓楼医院，医生虽全力抢救，但终没能把泥瓦工从死亡线上拉回来。“摔得太重了，你想想，每层楼都有两三米高，加上五六米高的地下室。他这样从二三十米高空摔下来，下面又是冷硬的水泥地，哪能救得过来呢？”目击者唏嘘不已。
　　被砸中的倒霉的小魏今年才18岁，可能是被砖块砸中了脸部，嘴唇、鼻孔鲜血直流。但不幸中的万幸，他总算捡回了一条命。昨天下午，记者在鼓楼医院看到，小魏躺在病床上，脸上还有许多血迹，嘴唇、鼻子都砸破了，身上插着输液管。
　　坐在旁边的工友说，小魏出来打工有两三年了，家中还有一个姐姐、一个弟弟。已给他家人打了电话，他的父母马上就要赶过来，看到儿子这样，肯定会伤心得不得了。“医生说了，小魏主要是皮外伤，问题不大。他比摔下来的那位泥瓦工幸运，泥瓦工已经不行了。”
　　记者昨天从警方获悉，工地所在的派出所已对工程项目经理实施控制，相关部门将追究当事人的事故责任。
　　【律师观点】
　　用人单位应担责
　　两位民工应该获得怎样的赔偿？江苏圣典律师事务所杨明途律师指出，如果用人单位与他们签订了劳动合同，并办理了社会保险，那么，事情就简单多了，他们将依法获得工伤保险理赔，由劳动保险机构予以支付，这样，用人单位的经济赔偿负担就轻多了。但如果双方没有签订合同，用人单位也必须给予赔偿。根据无过错责任原则，不管民工是否违章作业，用人单位都应承担赔偿责任。
　　至于赔偿数额有多少，杨律师说，这要参考多种因素，包括上一年度社会人均工资水平、民工年龄等。如果死亡民工30岁左右，那他可以获得30多万元的赔偿。受伤的民工则要根据伤残等级确定赔偿数额，用人单位应支付其医药费、误工费、生活费等费用。
　　快报记者 赵守诚 文/摄

