男孩因医院误诊耽误时间被摘除右睾丸
　　16岁男孩小亮（化名）因右下腹剧烈疼痛被父母迅速送往医院，经过院方诊断，认为小亮患上急性阑尾炎，随即切除阑尾，然而患者疼痛不但没减轻还继续加重，手术过后30个小时，在患者家属的提醒下，医生诊断小亮为睾丸扭转，但因超过了“黄金6小时”，只得将坏死的右睾丸摘除，这一打击让小亮的家人伤心欲绝。
　　阑尾被切30小时后 患者家属发现睾丸扭转
　　昨日，小亮的父亲和外公找到记者，讲述了小亮被切除阑尾和右睾丸的就医过程。去年12月30日清晨7点，上高一的小亮起床准备去上学，却突然感到右下腹剧烈疼痛，内向的小亮没有告诉家长，忍痛独自去上学，半小时后他给爸爸打电话说疼痛难忍，于是小亮被父母带到了汉口某医院看急诊。
　　小亮的父亲回忆，当时急诊医生经B超检查后诊断小亮为肾结石，于是将小亮转入泌尿科，医生经检查否定了肾结石的诊断，认为小亮是急性阑尾炎，于是转到外二科让小亮接受阑尾切除术。当天下午2点，该院为小亮切除了阑尾，医生说在手术中发现阑尾腔内有粪石，但家长发现，被切除的阑尾呈鲜红色，他们咨询得知，因急性阑尾炎切除的阑尾应发白。
　　手术后，小亮的疼痛并未减轻，仍然觉得右小腹疼痛，而且，渐渐地右脚也伸不直了，父母见状后多次通知值班医生，却被告知为术后正常反应，直到术后30个小时左右，小亮的叔叔在扶他上厕所的时候发现小亮阴囊红肿得厉害，并迅速将这一情况告诉了医生，此时小亮被诊断为睾丸扭转，但因右侧睾丸已经坏死无力回天，只能切除。
　　对于这样一种结果，小亮的父母痛哭失声。小亮的父母说：“术后我们经多方打听得知，如果6小时内能进行手术或者手法复位，孩子的右睾丸应该能保住，而小亮发病一小时内便送到医院，如果医院不出现误诊，小亮的右睾丸是可以保住的。”
　　医院愿赔5万元 家长不服
　　小亮的父亲介绍，儿子很内向，出事后他们一直不敢告诉孩子真相，所以他们不愿意做医疗事故鉴定，怕孩子知道后承受不了打击，因此选择与院方协商解决，但院方所给5万元赔偿他们并不满意。
　　“小亮是我们家中唯一的儿子，而且我和妻子的兄弟姐妹均因各种原因不能生育，这个孩子本身就内向，以后是否影响他的生育或者心理都很难说，我们想以后给孩子做一个睾丸再造手术，防止他的自尊心受到打击。”
　　昨日，记者陪同小亮的家长前往该医院，该院医务处相关负责人说，在没有做医疗事故鉴定的前提下，院方考虑到小亮的特殊情况愿意赔偿5万元，而且院方做阑尾切除术是符合手术指征的，小亮在阴囊没有红肿的情况下发生睾丸扭转在临床上比较罕见。小亮没有主诉自己会阴部和睾丸疼痛，医生所做的处理符合医疗程序，当时没判断出睾丸扭转属于指征不明确，如果小亮父母不满意，可以走司法鉴定程序，提起诉讼。
　　本报记者 胡梦
　　◇专家说法
　　右下腹疼痛可怀疑睾丸扭转
　　记者及患者家属昨日将小亮的病历及出院小结、部分检查单拿到我省大医院几位泌尿科及外科向专家咨询，他们表示，虽然右下腹疼痛不一定是睾丸扭转的主要症状，但有经验的医生在收治这样的病例时，只要发现右下腹疼痛就应考虑三种情况，第一就是肾结石，第二是急性阑尾炎，第三则是睾丸扭转。
　　另外一个从病历中反映的问题是，一般的急性阑尾炎有反跳疼痛，虽不是唯一指征，但小亮的出院小结中并无反跳疼痛，医生应充分考虑。
　　另据了解，在临床上，睾丸扭转的确容易被误诊和漏诊，每年各大医院都会收治10到30例这样的病例，以25岁以下的青少年多见。早期（6小时内）扭转复位的，成活率在90％以上，但时间超过12小时，成活率较低。
　　睾丸可自发扭转，约有40%的病例发生于睡眠中尤其是侧卧位，或睡眠后刚起床时；约半数患者是在激烈运动后发病的。如果患者发生睾丸不适、疼痛等症状时，应及早就诊，充分告诉医生自己的真实情况，切不可掉以轻心。虽然切除一个睾丸对生育能力理论上无影响，但可能对患者造成心理上的伤害。

