人大副主任开车撞死2人被停职 1名死者为孕妇
　　春城晚报 16日，因避让来车，云南省元江县人大常委会副主任张慧把车开上人行道，当场造成1死1伤，其中死者为孕妇。昨日，记者从元江县委宣传部获悉，车祸中受伤的男子18日在转院至昆明途中死亡，至此，在此次事故中的遇难者增加到两人。目前，死亡孕妇的家属已与肇事方商定赔偿事宜，赔偿金为19万。死者遗体已于18日在元江火化，家属离开元江。目前关于死亡男子的赔偿问题双方正在商讨。而事故已被立案调查。
　　元江县交警部门的相关人士介绍，事故还在调查取证中，具体责任还需进一步认定，“这是一起单纯的交通事故，只是事主身份有些特殊。”
　　事发后，张慧因高血压住进了医院。据张慧介绍，16日下午县人大代表报到，张慧负责会议的后勤工作。当天专职驾驶员病了，张慧在2006年取得了驾照，于是自己驾车去酒店看会议的准备情况，“平时我不怎么自己驾公车办事。”当时她正驾车准备转入红宝石酒店，可一辆货车从酒店门口突然冲出来。狭窄的空间、对头货车，让她避让不及，猛打方向盘，车辆一个急转弯冲上了人行道，两人被撞倒。事发后，张慧分别给120、110打了电话。
　　日前，元江县委召开常委会议，会议建议市委对张慧进行停职、要求配合调查。

