初中宿舍手榴弹爆炸伤三人(图)
　　初中生宿舍玩手榴弹突爆炸
　　事发屯昌大同中学 3名男生被炸伤
　　本报讯 前日下午5时30分左右，屯昌县大同中学初三男生宿舍发生一起手榴弹爆炸事件：2名男生在玩一枚从野外捡回来的手榴弹时，不慎引爆手榴弹，3名来不及跑离现场的学生被当场炸伤。爆炸发生后，伤者被学校老师送往当地医院救治，一名伤势严重的学生昨日转到省人民医院治疗。
　　男生宿舍内手榴弹爆炸
　　前日下午5时30分左右，屯昌县大同中学初三（3）班十几名男生放学后回到宿舍。这时，一名叫童强的男生拿出中午在校外水库旁边草地上捡到的一枚手榴弹玩耍。
　　因为手榴弹看上去锈迹斑斑，童强以为是一枚训练用的假手榴弹。他和一名同学拆开后盖，看到里面有一根线，用力一拉，突然一股白烟冒出来，吓得他们惊慌失措，赶紧把手榴弹扔到宿舍里的墙根下。
　　宿舍同学见状，吓得赶紧跑出门外。童强情急之下，急忙爬到床的上铺躲避。
　　“轰”的一声巨响，手榴弹爆炸了，巨大的冲击波把宿舍里的床板都掀了起来，床板弹到天花板上又掉了下来。一股硝烟弥漫在宿舍中。
　　震耳欲聋的响声把学校师生惊呆了，老师们立即赶到现场，发现爆炸现场有3名男生全身是血，就急忙把学生送到附近的大同卫生院包扎。
　　床板被炸穿 床架被炸坏
　　爆炸发生后，屯昌县大同派出所民警接警后赶到现场了解情况。
　　大同中学初三（3）班男生宿舍共有10张床，分上下铺，住了20名学生。手榴弹的爆炸点被炸开了一个大坑，宿舍里的床板被弹片炸穿，靠近爆炸点的金属床架被炸坏，现场一片狼藉。
　　据了解，这枚被引爆的手榴弹是该校初三（3）班男生前天中午在学校外面一水库边草地上捡到的。当天中午，捡到手榴弹的学生就把手榴弹带回宿舍里。当时他们认为这是一枚假的手榴弹。当时，捡到手榴弹的学生很兴奋，在宿舍里把手榴弹拿出来玩，中午就想把它拆开，但费了好大的劲也没有拆开。前天下午5时30分左右，捡到手榴弹的学生再次在宿舍里将手榴弹拿出来玩，并想拆开看看里面是怎么样的。2名学生各自紧握手榴弹的一头，用劲猛拉，结果拉开了引线，发生爆炸，引发一场悲剧。
　　3名男生躲避不及被炸伤
　　王利同学是在这次爆炸中受伤最严重的一名学生。昨日下午，他已经从屯昌县人民医院转到省人民医院动手术。
　　昨日下午6时许，记者在省人民医院住院部见到了受伤住院的王利。他全身多处被弹片炸伤，大大小小的伤口共有100多处，全身伤痕累累，右眼被炸伤，蒙着白纱布。
　　谈起爆炸现场，王利心有余悸。他告诉记者，当时，他躺在下铺看书，没有注意到同学们在玩手榴弹。突然听到宿舍里一阵骚动，有人喊了一声：“不好，手榴弹要爆炸了。”他才惊恐地发现一枚手榴弹在宿舍墙根下冒着滚滚白烟。他急忙蹲着身、脸朝墙，趴在床上。一声巨响后，他失去了知觉，醒来后才发现自己躺在医院里。
　　爆炸发生时，童强想爬到上铺，但上身刚爬到上铺，手榴弹就爆炸了，被炸伤腿。一名叫童尚余的男生也因躲闪不及被爆炸的碎片炸伤。
　　校方表示支付所有医疗费
　　爆炸发生后，3名受伤学生被送到医院救治。
　　负责处理事故的屯昌县大同中学许副校长昨日接受采访时告诉记者，爆炸是因为学生玩捡到的手榴弹引起的。当时学生不知道捡到的手榴弹有杀伤力。这起血的教训警示我们，要重视和加强对学生的安全教育。学校将积极协助家长对受伤学生进行治疗，支付全部医疗费，目前学校已支付了8000元治疗费。
　　而受伤家长对这起事故感到非常痛心。王利的家长流着眼泪对记者说：“我们家长把孩子送到学校读书，学校对学生的安全负有责任，谁知道竟发生了这样的爆炸事故。”（记者 廖自如 文/图）
　　小学生玩耍手榴弹 险些酿出爆炸案

