气功师鼻孔吹爆热水袋 电钻滚钻太阳穴(图)
　　硬气功表演你见多了，见过热爱创新硬气功的人没？今天，一位成都的气功师傅就为大家带来了他的创新节目：用鼻子将热水袋吹破，以及电钻钻脑瓜。昨（17）日下午，28岁的成都市民胡雄来到新华公园，为市民带来了一段“创新硬气功”。
　　凶 20秒吹破热水袋
　　为了向市民展示自己的功夫，胡雄先把一个红色热水袋的袋口打开，然后把塑料管的接头一端接在热水袋口，另一端插在左边鼻孔上，并用一只手按住了右边鼻孔。
　　一切准备好后，胡雄先是张开口吸了一口气，再猛地将气从鼻孔冒出，热水袋从最初的干瘪到充了一点点气。在他第4次吹气才一半时，热水袋“嘭”一声爆炸了，爆炸处出现了一道10多厘米长的裂口。整个过程仅用了20秒。
　　胡雄说，这创意来自一次电视台观摩，当时一位硬气功爱好者用嘴吹气将热水袋胀破，“我看完节目就开始练，两个月后又改为了鼻子吹气。”胡雄说，这算是他的一个小发明，成都现在会这一项的还没见过。
　　硬 太阳穴上电钻打滚
　　在表演完吹热水袋后，胡雄还有绝活：“电钻钻脑壳。”报了名目后，胡雄蹲好马步，然后连续鼓气。在爆发性地吼出一声后，他按下了电钻的开关。
　　随着电源飞速旋转时，钻头也与胡雄的头皮开始了零距离的接触，胡雄憋着气的脸开始胀红，手也在轻微地颤抖。约15秒钟后，胡雄停下了表演。记者看到，他的头皮几乎完好无损。
　　胡雄说，电钻钻头他练习了2年多，最开始是用木筷和竹签钻头，常被弄得血花四溅。后来，他慢慢摸索到，在硬东西接触太阳穴皮肤时，一定要让接触部位先硬起来，这样能减轻受伤的机会。
　　15岁开练出身武术世家
　　胡雄出生于一个武术世家，爷爷是武术高手，比他大10岁的哥哥更是在12岁时就开始学习武术和硬气功。哥哥常在他面前表演前空翻后空翻，这让胡雄非常羡慕，“15岁时，我再也忍不住了，开始学习硬气功，一直到现在。”这么多年，胡雄不仅学习了很多前人的东西，也自创了不少绝活儿。而现在，胡雄还在尝试着新功夫，“过段时间就能出来表演。”早报记者 宋建琴 实习生 胡莉 摄影 黄瑶
　　（文中所为，读者切勿轻易模仿）

