美国部分人卖血卖头发应对经济危机
　　中新网2月19日电 经济持续走下坡，各国民众展开抢钱大作战。手头吃紧的美国人甚至出售“身体发肤”求现，亚洲消费者则疯狂迷上网络购物。
　　据台湾联合网的消息，提供贩卖血液、精子与头发咨询的网站近来人气直线上升；过去这些网站的主要服务对象是个人和企业买主，如今却成为美国人自救的管道。
　　介绍全美捐血地点网站创办人马赫(Phil Maher)，最近接到一封署名埃米莉的信，内容写道：“我付不出房租、汽车贷款和各类日常生活账单，连吃饭都出现问题。给我几十美元都好，我没想过自己这么卑微，但我真的走投无路了。”
　　马赫指出，过去三个月来网站的流量暴增逾50%。许多单亲妈妈被裁员后，被迫踏进诊所卖血，每次能领到25美元。他成立的另一个精子中介网站，最近访客人数也激增80%；出售精子的价码较高，单次可领100美元。
　　有些女性选择牺牲引以为傲的秀发，赚钱贴补家用。家住北卡罗来纳州的潘多拉冈，为了挽救家庭财务危机，去年忍痛剪掉长及小腿度的一头红发，并在网站卖出2000美元的高价。
　　另一方面，亚洲的电子商务市场正蓬勃发展，主因是通讯设备改善和付款方式的安全性提高，如今亚洲消费者更放心上网购物。
　　分析师指出，虽然全球不景气让传统和网络零售商的生意大受影响，但经济展望乌云罩顶，却刺激更多消费者上网搜寻二手货，或到拍卖与租赁网站挖宝。他们网购的商品类别不限，从家具、捧花、机票到音乐播放器iPod应有尽有。
　　在台湾，麻将这类在线游戏逐渐蔚为风潮，香港和澳洲的消费者则热衷到国外零售网站购物，以亚马逊(Amazon)和电子湾(eBay)的人气指数最高。
　　网络情报服务公司Hitwise资深分析师翰查德表示，亚太地区的零售业者可从网络业务挖掘商机，“上网已成为现代生活的主流，愈来愈多传统零售商懂得把握机会，直接和消费者接触”。

