派出所发放打架成本卡调解邻里纠纷
　　新华网沈阳2月17日电（记者王炳坤、陈光明）当内心冲动想要打架时，你计算过它的“成本”吗？辽宁省鞍山市公安局解放派出所日前创出“打架成本卡”并向居民发放，调解邻里纠纷的效果还真不错。
　　鞍山市公安局解放派出所教导员石兴仁介绍，他们在日常工作中发现，多数打架都是因为琐事，而矛盾双方在气头上时，往往都不计成本，不出这口气就不罢休。可冷静下来才发现，打架的成本其实挺昂贵，想后悔都来不及了。据此，这个所的民警创出计算“打架成本”的卡片，给居民事前警示。
　　这张长方形的彩色卡片，用文字和漫画将“打架成本”列得一清二楚：打架直接成本等于5至15天拘留，加上500元至1000元罚款，加上至少1000元医药费；打架附加成本等于心情沮丧低落郁闷，加上名誉形象受损，加上家人朋友担心，再加上生意工作可能蒙受更大的损失。卡片的背面，则是“打架成本”公式依据的法律法条：《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条。
　　目前，解放派出所已经向管区居民发卡900多张。很多居民表示，没想到打一次架要花这么大成本，看到这张卡片，相信谁都会先考虑一下再决定是否动手。石兴仁告诉记者，有时民警赶在双方没有动手之前来到现场，讲明白“打架成本”后，大多数人都能冷静解决问题，劝架变得相对容易。
　　据解放派出所统计，发放“打架成本卡”以来，管区内因打架、斗殴引发的治安案件有所降低；很多居民了解了后果，出现纠纷后也会尽量克制，不让矛盾升级。眼下解放派出所正打算加印卡片，把它发放到更多人手中。

