47岁村民不惧报复义务擒凶20年
　　□首席记者何正权通讯员翁应峰文图
　　本报信阳讯17日，在信阳市平桥区九店乡王店村村民何长勤的帮助下，民警将潜逃7年的逃犯王某抓获。
　　17日，何长勤得知，2002年在辽宁省大连市开车轧死人后逃跑的王某回来了，便来到派出所报案。在何长勤协助下，民警将王某抓获。
　　今年47岁的何长勤爱管“闲事”，始于20年前。“那时，我是村里治安员，见不平事儿就爱管。”何长勤说，肖王乡村民刘某奸打抢偷，警方多次对其实施抓捕，一直无果。1991年12月，何长勤得知刘某在甘元村一农户家，立即到派出所报案。民警与何长勤一起，来到该农户家。何长勤翻墙进入院内，将门打开，让民警进来。然后，他手持木棒，跨进屋内，将刘某堵住。当时，刘某刚对该户一女孩实施强奸，正准备逃走。何长勤与民警一起，将刘某制服。
　　从1989年开始，他共帮助警方抓获30多名逃犯和窃贼。
　　何长勤因“爱管闲事”，他曾遭犯罪分子报复，头被打伤，身体成残疾。
　　群众对何长勤赞誉有加。“何长勤是我们的保护神，有了他，我们生活安宁多了。”村民王明亮说。
　　何长勤的事迹也引起了信阳市领导的关注。去年，得知何长勤家有困难，信阳市领导特别交代有关部门，为何长勤批了3万元钱，帮助其解决生活困难。

