残疾拾荒男子强奸养女4年致其怀孕被判无期
　　□本版撰文 信息时报记者 闫晓光　本版摄影 信息时报记者 何  建
　　17年前，一名湖南籍女婴自出生后便被母亲弃养，本已身世凄苦，却又在12岁稚龄之际惨遭养父强奸，时间长达4年之久。直至去年5月份，哑忍的少女在怀孕7个月时经一位好心姐姐帮助报案，方得摆脱养父的魔爪。
　　事情揭发于广州市天河区东圃镇珠村，日前，广州市中院已对禽兽父亲何某作出判决：由于强奸作案时被害人尚未成年为幼女，情节恶劣，以强奸罪判何某无期徒刑。随后，远在家乡的母亲辗转得知亲生女儿的悲惨遭遇，前来广州相认，带女儿去做了引产后一同返乡，开始新的生活。
　　（为保护当事人隐私，文中人物均系化名）
　　警察上门带走残疾拾荒汉
　　2008年5月26日中午，民警的到来打破了东圃镇珠村的宁静。追随着民警的脚步，村民们都把目光投向了珠村中东下街一巷一号。这是一幢两层的旧楼，住着3户人家，一楼大铁门里住的是一对父女。几分钟后，一名腿部残疾的50岁左右的男子被铐着带离珠村。而在当天上午，这家的女儿便已离开了。
　　村民眼中他很和善
　　男子姓何，湖南邵阳人，2006年4月20日起搬到珠村居住，给邻居们留下的唯一印象是他与16岁的女儿阿琳相依为命。何某平日靠捡垃圾为生，阿琳则偶尔出去到工厂里打工，只是最近因为怀孕在家休息。村民说，何某平日里看起来很老实，也很喜欢跟人打招呼聊天，疑惑他怎么会被警察带走？围观民众议论纷纷，更多的人猜测何某是因吸毒被抓，“他是残疾人，人又和善，我们都认为他不大可能与抢劫或凶杀案有关。”附近商铺的老板向记者忆述当时的情景。
　　过了几天，邻居们才知道，何某因强奸罪被抓，受害人不是别人，是他自己的女儿阿琳。据了解，报警者是阿琳本人。据她说，自己一开始并没有勇气想要去报警，是同村的一位好心姐姐肖某让她改变了想法。
　　惨遭强奸不敢反抗
　　肖某也在珠村租住，她回忆称，2008年5月26日这天上午，她在珠村七队的一条巷子里遇到了怀孕的阿琳，见她模样还像个小孩子却已经有了身孕，心生好奇便攀谈起来。肖某得知，阿琳来自湖南农村，养父腿有残疾。因为阿琳相貌很像自己同父异母的妹妹，肖某觉得很亲切，便想认阿琳做妹妹。两人聊起了自己的家人，肖某还询问起阿琳男朋友的情况。
　　平日很少外出的阿琳，不怎么与外人来往，但见肖某十分真诚，忍不住便说出了心中的秘密。她留着泪告诉肖某，她肚子里的孩子不是男朋友的，是养父的，而她迫于养父的打骂不敢反抗，而且觉得自己既然已经怀孕了，不如就这样凑合过算了。肖某一听大吃一惊，对何某的禽兽行径非常气愤，立即拽着阿琳到派出所报案。
　　养父承认全部罪行
　　经警方DNA鉴定，阿琳所怀胚胎与何某具有亲生关系的可能性大于99.97%。
　　检察机关指控何某犯强奸罪，何某没有否认，全部认罪。广州市中院近日审理认为，何某与阿琳为养父女关系。经认定，2005年至2008年间，即自被害人12岁至案发期间，被告人何某分别在湖南、广州市天河区珠村中东下街一号出租屋内，多次强行与被害人发生性关系，并致被害人怀孕。经鉴定，阿琳所怀胚胎与何某具有亲生关系的可能性大于99.97%。
　　广州市中院近日审理认为，被害人尚未成年属幼女，何某情节恶劣，以强奸罪判处他无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　亲生母亲自湖南赶来认女儿
　　2008年6月初，在湖南农村的赵某接到在广州打工的儿子的电话，儿子告诉她，有个来自湖南农村的女孩被养父强奸多年，养父何某是邵阳隆回县岩口镇塘头村人，腿有残疾。
　　接到儿子电话，赵某当即被触动。据赵某称，当时因家庭条件所迫，女儿刚出生时就被送给他人收养，后来看到隔壁塘头村一名腿有残疾的男子抱着一个婴儿，她从婴儿衣服上认出那就是自己的女儿，却不敢上前相认。这些年来，对孩子刻骨铭心的思念时时刻刻折磨着她，让她愧疚于心痛悔不已。
　　第二天，赵某就坐火车赶来广州去见阿琳，一见面便认定她是自己的女儿，并留下来照顾她。当时阿琳已有7个月身孕，6月5日，在赵某的陪同下，阿琳来到医院做引产手术。6月11日出院后不久，赵某拿到了DNA鉴定报告，证实阿琳为赵某亲生女儿的可能性大于99.9%，母女俩最终相认。
　　珠村村民：女孩性情宽厚 从不与人争执
　　记者昨日来到东圃镇珠村，这条村子很大，外来人口众多，但大多数人都不知道此事。找了近一个小时，记者才在一条狭窄黑暗胡同里找到何某租住的破旧小楼。记者敲开门，一位阿婆告诉我们，案发后阿琳便与亲生母亲离开了广州。“她个子很高，有1.70米多，为人很宽厚，从不与邻居争执，碰到有人搬东西便会帮忙。我知道她怀孕，但不知道是被养父强奸，平时从没听到父女俩吵架。她平时没朋友，有时会听到她在家里拉二胡。”
　　原告老家：何某犯下兽行 乡亲大感意外
　　记者又联系到何某老家——湖南邵阳市隆回县岩口镇塘头村的罗主任，从罗主任的语气中，可以感觉到何某的罪行让村民们大感意外。据说，村里刚刚知道何某的事情，“何某是个残疾人，一直未与别人成亲。他在村里收过破烂儿，也开过小卖店，为人很好。虽然家境贫寒，还要照顾女儿，但是村里修公路、水渠等公益工程需要集资的时候，他从没欠过村里一分钱。他还热爱文艺活动，村里搞文艺节目总少不了他。”
　　罗主任对阿琳的印象是，从不跟人讲话，性格孤僻。“阿琳是何某在门口捡到的，农村这样的事儿不少见。那时阿琳还是个刚出生没多久的婴儿，何某经常抱着她在家门口坐着，他能养大阿琳也很不容易。他们父女俩去广州有六七年了，那时阿琳小学还没毕业。”
　　“他经常打我骂我，我不敢喊也不敢跑”
　　警方接到报案后向阿琳了解情况。阿琳说，就在报案前一天，也就是2008年5月25日中午12点多，在租住的珠村中东下街一巷一号，何某还强奸了她，当时并没有戴避孕套。
　　几岁时开始受害？
　　“我记得8岁时在湖南老家就被何某强奸过，这四五年来在湖南老家和广州两地都经常被何某强奸。”
　　为什么不报警？
　　“何某经常打我、骂我，被强奸时我不敢喊也不敢跑。”
　　怀的孩子是谁的？
　　“我已怀有7个月的身孕，孩子是何某的，因为我没有与其他男子发生过性关系。”
　　法律解读
　　双方相差34岁，收养已属违法
　　根据1991年开始实施的《收养法》规定，丧失父母的孤儿；查找不到生父母的弃婴和儿童；生父母有特殊困难无力抚养的子女才可以被送养，孤儿的监护人、社会福利机构、有特殊困难无力抚养子女的生父母可以作为送养人。无配偶的男性收养女性的，收养人与被收养人的年龄应当相差40周岁。
　　最重要的一点，收养应向县级以上人民政府民政部门登记。收养关系成立后，公安部门应当依照国家有关规定为被收养人办理户口登记。
　　可见，案中的受害人阿琳被送养以及被告人何某捡到弃婴收养，虽然在当时的农村并不少见，但并不符合法律规定的条件。
　　一是收养人与被收养忍年龄差距不到40周岁，案中的何某与阿琳年龄差距只有34岁；二是何某身有残疾，生活困难，也没有收养能力。
　　在没有法律效力的情况下，尽管收养人可以在事实上养育被收养人，但公安机关不能接受被收养人进行户口登记，双方没有法律上的父女关系。
　　而社会福利院等机构也没有接受有父母的婴儿送养的义务，因此，即使自己无能力抚养，但是为了保障后代能够受到健康的养育，应该选择合适的收养人并办理法律登记手续，这样才能得到有关机关的监管，也能随时知道孩子的处境，让孩子健康成长。

