中国游客欧洲购买奢侈品犹如抢白菜
　　“像抢白菜，像春运，像蝗虫”
　　买奢侈品与抢白菜
　　刘飞是在12月26日早上9点到达伦敦庞德街的。9点半赶到了英国第二大百货商店Selfridge。她当天的目标是淘一件Miu Miu包 （Prada的副品牌），结果还没到Selfridge，就看到店外绵延成Z字状的队伍。刘飞在队伍中遇到一个熟人，说早上6点就打车过来了，但从店子营 业到现在，队伍才移动了几十米。队伍移动得慢，全是因为店内Gucci 50%的折扣。
　　12月26日在西方被称作Boxing Day，名称据说来源于过去圣诞节后，富人会给仆人和低收入人群派发礼物，Boxing便指将礼物置于盒中。这一天人们都会去逛商场购物，而商家通常会有大幅折扣以配合。
　　但这几年的队伍里，出现了大量的中国人。“就像在唐人街。”刘飞说。
　　2008年下半年持续至今的经济危机，在令国内商家愁云惨雾，担忧消费停滞的当口，却让遥远的异国掀起了阵阵消费热潮。
　　这个冬天的早晨，刘飞还转战 Westfield，欧洲最大shopping mall，到其Gucci店子一看，也是很长的队伍，队伍中众多黄皮肤同胞。她觉得整个伦敦都是中国人在排队购物。
　　这种时空错位的感觉，王齐也曾在Selfridge前产生过。
　　王齐是1月22日到达伦敦，把自己的春节安排在伦敦，就是为了购物。1月24日上午10点，同样站在Selfridges百货公司门前，王齐突然觉得自己是在上海呢，“大街上到处都能听到中国话，到处都是中国人在排队抢购。”
　　Selfridges百货公司主要销售的，是被视为奢侈品的世界顶级服饰品牌。面对动辄万元的单件商品，“大家都像买白菜一样，甚至不像是在买，是在抢。”王齐说。
　　王齐是在伦敦读的大学。这一次她还发现，奢侈品店里的服务员，态度明显没有以前好了。“可能看到来买东西的中国人太多，不再担心自己的东西卖不出去。”
　　“买白菜”的夸张比喻背后，隐藏着中国物质紧缺时期的记忆。即使现在，在国内，一些人仍然基于经济并不宽裕的原因而以“抢”的方式，购买价格打折的 生活必需品。2007年10月10日上午8时，重庆市数百人在一家家乐福超市抢购打折食用油，最后引发踩踏事件，导致3人死亡。
　　但这一次，在异国，同样是中国人抢购（并且是跨国抢购）的却是价格数倍甚至数十倍于中国人均月收入的奢侈品。
　　香港成了这股浪潮的又一个直接的受益者。2008年12月底，李冉和朋友想到香港的亚洲LV旗舰店逛逛。但保安说，人满为患。后来进去了，店里满是来自中国内地的“血拼客”。
　　在全球性经济低迷的大背景下，岁末年初的香港购物游客量不降反增。统计显示，2009年1月份赴港旅游人次与往年相比，增长了40%左右。而来自内地的中国血拼客们占去了大比重。
　　百年来的最佳销售纪录
　　几经折返后，下午2点，刘飞赶到了selfridges的Miu Miu店里。“我才看到Miu Miu店里都空了，总得买一个吧。”于是转到Prada店，发现“也基本上空了”。
　　毫无疑问，这是过去半个多世纪英国经济最困难的时候。
　　但是2008年12月26日中午，Selfridges百货公司创造了该店100年以来的销售纪录：一个小时的营业额高达100万英镑。
　　美国贝恩公司2008年11月29日公布的调查报告显示，面对全球金融危机，即使最富有的消费者也正在削减开支，但巴西、俄罗斯和中国、印度等新兴市场的奢侈品消费却在不断增长。奢侈品巨头LVMH集团的2008年的财报显示，中国五成的奢侈品消费能力流向境外。
　　“牛津街的一家LV的店子，甚至要求中国顾客必须用护照登记购买记录，每人最多只允许购买两个包包。估计是担心中国人把他们的陈列品都买走了。”王齐说。
　　中国血拼客队伍甚至出现在了欧洲一些机场的免税店。1月22日去伦敦的航班上，空姐就提醒过王齐，如果要在伦敦的希斯罗机场购买香烟，一定要早去。 王齐以为空姐开玩笑，没在意。2月初回上海的时候，路过免税店，果然发现有同胞在排队。轮到她的时候，服务员说，整个店子，就剩下7条香烟了。
　　这些中国血拼客表现出了强大的购买力。“像蝗虫一样。”王齐说。她的一些到米兰、巴黎等地旅游的朋友，发现那里也和伦敦一样。2008年圣诞节前夜，一位中国旅客在巴黎戴高乐机场商店一口气购买了近5万欧元的法国红酒，成为法国媒体的热门新闻。
　　除了王齐、刘飞这些自己飞到英国血拼的白领，更多的游客依托旅行社满足自己到欧洲购物的欲望。春节前后，一些大的旅行社纷纷推出欧洲购物团，血拼字样成为最直接的招揽符号。
　　新国旅旅行社负责人周芹告诉记者，因为世界经济环境不景气，不少国家和地区的货币贬值得厉害，导致和团费相关的机票、房价、景点门票、餐费等等成 本，无形中降低，加上欧洲国家希望通过旅游，缓解经济危机带来的困局，也在通过打折促销，提高团队旅游质量、增加服务项目这些方式吸引境外游客，所以，最 近的出境游团非常火。
　　以往欧洲游的报价往往在一万五到两万元间，金融危机后，这一价格跌了差不多1/3以上。在北京，去年8月报价曾一度达到1.4万的“欧洲全景十国13日游”线路，目前报价仅为9000多元，巴黎自由行的旅游行团费比香港也仅高出2000元左右。
　　这些旅行社把大量的血拼族送到了欧洲。1月25那天，王齐坐火车去牛津的outlets(品牌直销购物中心）购物。她发现火车上几乎全是中国人。“就像春运一样”。
　　这一趟伦敦之行，王齐花了大约1万英镑给儿子、丈夫和公公婆婆买礼物。即使算上飞机票和在伦敦住宿的费用，也仍然比在国内买便宜。“以前最高16元 人民币兑换一英镑，现在差不多9元多就可以兑换1英镑，而且目前英国的奢侈品都在打很大的折扣，到英国血拼名牌的成本自然比原来降低了不少。”王齐说。她 买了一款700多英镑的LV包。减去退税，折合人民币差不多6000元，而在国内这只包的价格是12000元。
　　和在国内购物不同的是，在英国抢购这些奢侈品的时候，没有任何人犹豫。“因为你一旦犹豫，东西就被别人买走了。”
　　“1月25日我去BALLY买鞋子。那个经理看到中国人进来，就无奈地叹气。因为一个小时内，他从后面抱了12双鞋子出来，尽管抱一双卖一双，但他觉得自己是苦工。”王齐回忆道。
　　借经济危机下汇率震荡到国外血拼，兴盛于2008年10月份。一些时尚杂志开始开辟血拼专栏，提供国外奢华品购物指南，介绍各国的名牌、大卖场。
　　“甚至现在国外的一些留学生已经在经济危机后，做网上国际代购。”王齐说，偶尔，她也会在网上通过代理，血拼一些奢侈品。网上的价格比国外的贵一些，但是还是要比国内便宜得多。
　　大把撒钱，中国人不像有经济危机
　　李冉觉得，血拼奢侈品很难说就是有钱人的游戏。“其实经济危机恰恰是给中国平时没有实力接近奢侈品的人群，提供了一个亲近奢侈品的机会。”
　　王齐出国前，她所在的公司整个楼层的同事们都跑来，托她代买物品，结果她的长途行李为此陡增了三十多个万元价位的包。这其中包括收入并不丰厚的工薪阶层，“这真是难得的机会”。
　　在目前的经济背景中，国人的跨国血拼，被一部分人称作“看中国游客花钱的样子，不像有经济危机”。来自日本媒体的报道称，春节前后，中国客在日本的一次旅行平均消费为20.45万日元，其中中国客个人购物最高达330万日元，居各国之首。
　　在全球经济的一片萧条中，中国人大把撒钱不只是在LV、BURBERRY、Gucci上。2月24日，搜房网组织的美国看房团首批三十多人将启程前 往美国抄底。搜房网的工作人员王?告诉南方周末记者，他们此行的主要目的是考察美国房地产市场现状，实地了解次贷危机对美国房地产市场的影响，考量自己的 投资需求。其中，有十几位是因为儿女留学的因素，为子女计到美国“抄底”。
　　“11天时间里，这三十多个购房者将先后到旧金山、洛杉矶、纽约等经济发达城市，了解考察价值在30万至50万美元左右的房源。他们主要关注两类房 源，一类因次贷危机被银行收回后经过法律程序处置的房源，这类房源的价格会与市场价格有很大差异；另一类是具有很好的教育、社区、环境条件，但由于受整个 经济下滑的拖累而超跌的楼盘。”王?说。
　　已经有不少西方媒体感慨，这轮经济危机中，真的“只有中国才能救世界”。
　　（文中当事人皆化名）作者： 南方周末记者 杨继斌 发自北京

