跨国恋骗走痴情男子40余万元
　　通讯员 陈雷 本报驻宁波记者 郑巍
　　前天下午，当3名女被告押上法庭时，旁听席上几位男子情不自禁伸长脖子。
　　“没想到，第一次见面居然会是在法院。”42岁的陈先生长叹一口气，那个曾经山盟海誓的对象居然是骗子。
　　鄞州法院法官介绍，这3名女子仅在宁波地区就骗了11名男子，颇令人吃惊的是，他们都只是在电话里听到过“对象”的声音，却心甘情愿地掏出40多万元。
　　她们到底有什么魔力？
　　第一招：营造富商女的“光环”
　　一年前，陈先生还以为自己走了“桃花运”。
　　42岁的陈先生，离异后一直单身，平日他也常看一些征婚广告。去年2月，一则广告引起他注意，对方“年轻貌端、有婚房、家族经商并且有海外关系。”
　　他抱着试试看的心情打了个电话过去，没想到，对方对他很满意，“她对宁波很熟悉，对我现在做的生意说起来也头头是道。”
　　通过电话交往几次后，对方提出生日要他送花。陈先生不假思索地答应，并汇钱到对方指定的那家鲜花店。
　　“女人家都喜欢浪漫的，我作为男人自然要大方点。”陈先生解释说，自己年龄不小了，再婚想找个条件好一点的，“她提出结婚后，和我一起办移民，到澳大利亚。”
　　法官：本案受害人年龄基本都在35岁以上。由于他们大多有过不幸的感情经历，所以比较看中对方的经济实力。
　　3名被告曾在沈阳、西安、南京、温州、宁波等地大量“撒网”，通过虚假身份证明，刊登假广告。广告里，她们着重提到“家族经商、有车有房”。
　　第二招：步步设局心理攻势
　　“我们很谈得来，她的话，经常说到我心坎里。”王先生告诉记者，“甚至她妈，有时也会在电话里和我聊聊家常。”
　　不过在庭审中，听了3名被告的声音后，陈先生明白了，26岁的杨美芳就是所谓的“富家女”，另一名被告王金凤则冒充“未来丈母娘”。
　　现实生活中，王金凤是杨美芳丈夫的姑姑，另外一名被告刘娟则是王的妯娌，她的角色是花店老板娘，受骗者就是把钱汇给了她。
　　法官：虽然3名被告都没什么学历，杨美芳初中文化，算是最高的，但她们对应征男士进行过心理研究，常常一人扮演多个角色，一步步拉近双方距离。
　　在取得应征者的充分信任后，她们进一步设圈套，谎称见面要买机票、母亲病重需手术费、货物被海关查扣要罚款等，请求帮助。
　　根据检察院的起诉书，3人诈骗金额高达40余万元，其中一名受害者被骗了12万元。
　　第三招：高科技软件做“掩护”
　　3名被告都只用手机和征婚对象联系，因为她们要用软件将来电号码显示成国际长途或国内任何一个城市的电话，以印证自己的海外和经商背景。
　　但对这个电话软件，3名被告都称不知道，说是受深圳“大哥”指使。
　　王金凤供述，她在南昌找工作时认识了“大哥”。“大哥”曾带她去深圳工作，见她普通话不好，就让她回南昌找两个漂亮一点、机灵一点的女子。
　　由于杨、刘二人不肯去深圳。在“大哥”指示下，3人在南昌租了一间房，开始婚托生涯。杨美芳最年轻，负责做“托儿”。
　　3人称，“大哥”一般只用电话与她们联系。警方介绍，这位“大哥”目前仍未归案。
　　法官：警方查案中发现，她们有30多个银行卡汇款记录，各地受骗男子的损失加起来远不止40余万元，但由于银行卡跨行查账核实较难，而且不少受骗男士还羞于报案或
　　未能及时报案，难以进一步搜索。(文中人物均为化名)

