丈夫因遭妻子埋怨一事无成将其掐死
　　本报讯(记者/林焕辉)记者昨日接报称，高明荷城河江开发区一居民楼发生命案。接报后，记者赶到现场了解到，一男子在家中掐死自己妻子，并且自行报警自首。高明区公安分局昨日也证实，一黄姓本地男子将自己妻子掐死于自家客厅，并已投案自首。
　　据介绍，犯罪嫌疑人供认因被妻子埋怨一事无成，冲动之下扼住妻子脖子致其死亡。
　　“我掐死了我老婆，来抓我”
　　记者昨日接报后赶至现场看到，出事居民楼已被警方全面封锁。据120急救中心的一名接诊医生透露，事发后，他曾在该房间的客厅里见过女死者。
　　“那名女子身着某单位的制服，全身上下没有任何血迹，但已经停止了心跳和呼吸。当时，屋内餐桌旁还坐着一名年轻男子，他一直沉默不语。”有目击市民称，案发后，大约上午10时许，屋内的该年轻男子就在警方的随同下被带上警车。
　　昨日，高明区公安分局证实，被带走的年轻男子姓黄，今年26岁。经初步调查，该男子已被确认为本案的犯罪嫌疑人。昨日上午9时许，黄某曾用手机拨打110报警电话，并在电话里声称他将自己26岁的妻子胡某掐死在家中，要警方把自己抓起来。于是，办案民警迅速赶至现场并发现了侧卧在客厅的一具女尸，随后迅速将黄某控制。
　　丈夫有间歇性精神病?
　　在接受采访过程中，黄某的亲属向记者透露，黄某之前一直以开货车拉货谋生，但近两年却没有找到工作。去年，他刚与胡某结婚。黄某的亲属称，大约两年前，黄某便患上了间歇性的精神病。为此，家人都很关心，“他的母亲还搬到了他们夫妻俩的新房，和他们一起居住。”但昨晚其母有事没能回黄某家，今天一大早她便打电话给黄某但一直没有接听，这令她感到不安。“没想到真的出事了。”
　　昨日，据高明警方通报，经初步审讯，黄某已经供认，昨日上午8时左右，因妻子胡某埋怨他没有工作一事无成，两人发生口角，随后便扭打在一起。在扭打过程中，他一怒之下失去理智，扼住妻子脖子致其死亡。见妻子无法动弹后，黄某拿出手机拨打110投案。
 

