13岁女孩因缺钾致身高仅1米骨龄仅1岁(图)
　　13岁的宜宾女孩敏敏（化名）身高只有1米，骨龄只有1岁，智力只相当于3岁孩子的水平。13年来，敏敏一直在治疗，但一直没检查出病因。昨（18）日，冯远秋带着女儿来到成都，医生检查发现，敏敏是严重的钾缺乏症，这是成都市目前检查出来年龄最大的钾缺乏儿童。
　　四处求医 不知其因
　　冯远秋说，敏敏婴儿时不哭不闹、爱睡觉、吃得少，显得特别安静，一家人都夸这孩子好养好带。渐渐地，家人发现了敏敏的异常，同龄人已长出好几颗乳牙了，她的牙龈一点动静都没有；别的孩子早已四处走动，熟练地喊着“爸爸妈妈”时，敏敏却连音都不会发。冯远秋这才开始着急，她抱着女儿找当地医生看病，医生说敏敏缺钙，要补钙。这一补钙就是7年，敏敏的情况更让人担忧，“别个像她这么大，都背起书包上学了，她还像个婴儿，自己走都不得行，只会发简单的音。”
　　有人劝冯远秋放弃治疗，为女儿办理残疾人证，但冯远秋不同意。敏敏7岁时，冯远秋带着她在当地县医院做了检查，医生说无可救药，但也没有告诉她病因是什么。今年初，冯远秋偶然向好朋友倾诉了女儿得怪病的烦恼，在朋友母亲的帮助下，她这才来到成都治疗。
　　已错过最佳治疗期
　　成都市儿童医院消化内科主任程昕然仔细听了冯远秋的介绍，又仔细为敏敏做了检查，初步判断是严重钾缺乏，为甲状腺小，属于“先天性甲状腺功能减轻症”。程昕然有些失落地说，这是目前成都市被检查出来年龄最大的钾缺乏患儿，现在只有尽力为其治疗，“敏敏现在只能终身服药，补充甲状腺激素，让她的个子再长一点儿，智力再发育一些。”
　　据了解，这种病3岁以内是最佳治疗期，可以通过吃药治疗改善儿童的体格和智力发育。程昕然说，产妇在正规医院生产后，医院都会在宝宝的足部抽血初筛，这有利于早发现和早治疗。
　　早报记者 宋建琴 摄影 黄瑶
　　□名词解释
　　钾钾对动植物的生长和发育起很大作用，是植物生长的三大营养元素之一。正常人体内约含钾175克，其中98%的钾贮存于细胞液内，是细胞内最主要的阳离子。

