旅客乘火车在卧铺被子里发现活蟑螂(图)
　　本报讯（记者刘琳 实习生冯晓彤） 昨天早上，出差回京的裴先生向记者讲述了他在1364次列车上遇到的一件窝心事儿：2月16日晚，裴先生从成都乘火车回京，刚准备睡觉，却意外发现卧铺的被子下有四五只活蟑螂。
　　经常出差乘火车的裴先生于前晚9时52分在成都乘坐1364次列车。当晚11时，裴先生爬上中铺准备睡觉，一掀开被子，却发现有四五只蟑螂“躺”在下面。听说有蟑螂后，与裴先生邻铺的几位乘客赶紧四下查看，也分别在自己的铺位上发现了蟑螂。
　　“原来根本不知道火车上也会有蟑螂，现在才知道，不但有，而且还那么多！”之后，裴先生等人又分别在厕所、洗手间、饮水机、餐车等处发现了蟑螂。“没想到这空调车成了蟑螂繁衍的好地方。”在其他人的帮助下，裴先生捉到了几只蟑螂并将其放在塑料瓶中。裴先生猜测说，由于整列火车的暖风口都是连通的，所以蟑螂只要爬进暖风口，不但能在“温床”里繁衍后代，还可以在整列火车里随意乱窜。
　　虽然旅途劳累，但裴先生却因与蟑螂为伴而没了睡意。他和几个乘客一起向列车乘务员反映情况，乘务员表示可以为其更换卧铺车厢。但其中一位乘客换到其他车厢后，仍然发现有蟑螂。
　　“我平时就对蟑螂深恶痛绝，现在火车上也有，大家还怎么睡觉，卫生条件也太差了吧？”无奈下，裴先生只得坐到火车一侧窗边的座椅上休息，困了就趴在小桌子上眯一会，实在坚持不住就回到中铺躺上一会儿。不过有些乘客对蟑螂的出现却表示见怪不怪：“自己多注意点儿，别把蟑螂带回家就行了。”
　　昨天，北京市铁路局防疫部门的相关负责人对此表示，他们2月16日当晚就接到了1364次列车乘客反映车上有蟑螂的问题。昨天列车到达北京西站后，防疫部门已上车检查，决定将对整车进行连续两次消毒。
　　据了解，防疫部门每隔一个月就会对列车进行一次全面喷药消毒工作，此外，列车的一些角落还放有防蟑螂纸和颗粒药。该负责人表示，裴先生遇到较多蟑螂属个别现象，可能是列车此前消毒后遗留的“逃生”蟑螂，也可能是乘客携带的行李包裹内带有蟑螂。文并摄

