男子沿街张贴自我介绍 引来近百骚扰电话
　　“本人专业刮石粉、滚涂料。质量保你满意。”来筑打工的李先生为求职，选择了自己贴小广告。可广告贴出1个月来，竟有近百人打来骚扰电话。无奈之下，李先生只得一张张撕掉自己贴的广告。
　　昨日下午，记者在贵阳市沙冲路附近看到，一身穿黑色外套，手提工具箱的年轻男子正在一张张撕掉电线杆、居民墙上的野广告。记者注意到，该野广告上写着“本人专业刮石粉、滚涂料。质量保你满意”，并附上了联系方式。“这个小伙在做好事哦”，众多过路市民议论纷纷。“他哪是做好事，他是自讨苦吃”，年轻男子的朋友笑着说道。
　　记者上前询问得知，该男子姓李，今年29岁，大方人。春节过后，他来到贵阳专门给人刮瓷粉。因懒得自己去跑生意，又不想去客车站那边站，于是李先生自费印刷了100张小广告，和几个老乡沿着街道贴了一遍。广告贴出去后，有不少人打来电话，真正需要招聘他的极少，绝大多数都是骚扰电话。“有些是骂人的，有些是问我是不是可以办证，甚至还有半夜两三点打电话喊我起床……”李先生无奈地说。从2月初至今，李先生接到了近百个骚扰电话。
　　“工作没找到，反而遭骚扰”，无奈之下，李先生只好约上朋友，一张张亲手撕掉自己贴出去的广告。

