老太误以为古塔起火让儿子狂奔1小时扑救
　　本报讯 (记者 谭遥)昨天上午，南岸下浩的原合成纤维厂厂房顶上一个冷却塔，在拆除过程中起火，黑色浓烟腾空而起。远处居民以为是一墙之隔的觉林寺报恩塔起火，纷纷跑来帮忙扑救。消防队赶到后，仅用了10多分钟就将火完全扑灭，报恩塔毫发未损。
　　老母对报恩塔感情很深
　　昨天上午9点刚过，家住南岸一天门附近的张豪(音)吃过早饭，准备去上班。楼外突然响起消防车的警报声。
　　“哪里起火了？”年过六旬的母亲叫住张豪，母子俩站到阳台上张望。“哎呀，好大的烟哟！”初一看，滚滚黑烟从下浩方向腾空而起，犹如一条长蛇直蹿天空。
　　“妈妈，好像是报恩塔那边起火了，就是我们原来住的那里！”张先生一家人以前就住在涂山路附近，“报恩塔看着我从小长大的。”张先生事后告诉记者说，母亲对报恩塔有很深的感情，她当即对儿子说：“快去帮忙噻，万一火燃大了，塔遭毁了就可惜了！”张先生丢下包，急忙跑出门去。
　　忘带钱坐车 狂奔1公里
　　上午9点25分，记者赶到现场时，负责灭火的上新街消防中队已离开。起火的不是报恩塔，而是报恩塔后方的原合成纤维厂一房顶的冷却塔。
　　此时，张先生站在纤维厂门口，双手叉腰喘着气，和旁边的工人聊天。“哎，以为是报恩塔起火了，害得我跑这么远。”张豪告诉记者，他急匆匆地跑出门，结果发现钱包没带在身上，“连车也没钱坐，只好一路飞奔过来。”他狂奔了1公里多，累得够呛。
　　记者看到，起火点与觉林寺一墙相隔，位于一栋厂房的天台上，冷却塔烧得漆黑，仍在冒青烟。
　　回收公司工人焊割惹祸
　　“在上新街就能看到天上的黑烟，当时烟雾确实很大。”参与灭火的消防战士说，他们赶到现场时，周围有不少居民都以为是觉林寺起火了，纷纷跑来帮忙灭火。
　　“起火的冷却塔本来被拆成了几段，是里面的保温材料和一些杂物引起火灾，火苗蹿起两三米高。”消防官兵用十多分钟就扑灭了明火，清理现场确认没有危险后才离开。
　　记者了解到，在起火时，天台上有工人正在拆除冷却塔，氧焊焊割飞溅的火花惹了祸。
　　所幸大火没有蔓延，也未造成人员伤亡。自称是某废品回收公司的那名焊工承认了起火原因，可他根本不以为然，“反正又没造成什么损失！”

