男子恋爱不成深夜纵火致3人死亡
　　一个是38岁的离异残疾人，一个是18岁的花季少女。走到一起，是爱情？是玩笑？两人各执一词。为报复，连夺三条生命——李祥、张兰、还有年仅8岁的李宇，他们都成了王永均惩罚“女友”移情别恋的牺牲品。昨天，记者通过检察官联系了王永均，案后曲折故事终被解开。
　　离异汉疯追美貌女
　　今年38岁的王永均是江津区慈云镇人，曾有个漂亮的妻子和聪明的儿子。王永均27岁那年，4岁的儿子溺水身亡。3年后，王永均修铁路时伤了左腿，落下终身残疾。王永均从此性情大变，妻子也因此与他离婚。
　　2006年底，王永均赶场时，遇到年轻漂亮、18岁的李晓（化名）。几番交谈，王永均提出“耍朋友”，李晓同意了，虽然她并不喜欢王永均。按王永均的想法，李晓只要能给他生孩子，以后随便她。
　　买衣服、手机，订戒指，不到一个月，王永均为李晓花了近5000元。一个月后，李晓提出分手，理由是父母不同意。为挽回李晓芳心，王永均每天到李家求情。不堪纠缠，李晓去广州打工，王永均也远走福建，但两人仍有联系。
　　福建行埋下复仇种子
　　2007年9月初，李晓接到王永均的电话，称他在福建打工，是“包工头”，前途无量。“我想过来看你。”
　　几天后，王永均到了广州，并邀李晓去福建玩。李晓动心了，临行，她拉上男友王兵。两人赶到王永均所在工地，发现他仍是个打工的。不知王兵身份，王永均提出让李晓陪他睡工棚，被拒。三人遂到镇上住旅馆，王永均仍提出要李晓陪睡，三人不欢而散。第二天，李晓和王兵提出返回广东，王永均执意反对，和王兵发生口角。
　　打斗中，王兵用刀刺伤王永均，和李晓牵手离去。三天后，王永均接到李晓的电话，称她和王兵在耍朋友。住院半个月，500多元医药费，被工地辞退，还有工友们关于“绿帽子”的议论，让王永均对李晓怀恨在心。
　　两句话招来灭门惨案
　　王永均回到家乡，放弃了对李晓的追求。李晓称，从9月底开始，她不断接到王永均的电话，称耍了这么久朋友，连手都没摸一下，要她归还5000元的彩礼钱，不然就找她家人算账。李晓回复“不要乱来”。
　　王永均供称，按农村风俗，没结婚就要退回恋爱时花的钱。李晓的母亲不认账，还出语伤人：“你是残疾人，配不上我女儿”、“一个跛子，不还你钱又怎样？”两句话招来灭门惨案。
　　放火烧屋致两死一伤
　　2008年11月20日晚，王永均提着两桶汽油，用钢筋在李家后院挖了个洞，然后将后门打开进入2楼。担心烧到自己，王永均两次到附近田里捧泥，在李家卧室门口筑成围堰。随后，王永均点火逃走。李晓父亲李祥、弟弟李宇被当场烧死，母亲张兰身受重伤。
　　事发后，王永均潜逃至贵州习水，先后前往广西、广东、云南等省，9天后，在西双版纳州勐龙镇被警方抓获。得知两死一伤，王永均连称：“死定了。”但不承认案后潜逃，坚称是“外出打工”。
　　2008年12月底，张兰因抢救无效死亡。近日，王永均将被检察机关以故意杀人罪提起公诉。
　　（除王永均外，文中人物均系化名。）
　　新闻面对面
　　记者（以下简称记）：连夺3人生命，后悔吗？
　　王永均（以下简称王）：很后悔。
　　记：为啥要放火？
　　王：其实没想过要烧死人，只想吓他们，以便下次要钱。
　　记：想对李晓说什么？
　　王：我对不起她，对不起她弟弟和父亲。
　　记：张兰呢？
　　王：她很坏，李晓不跟我耍，就是她指使的，他还教女儿同时和几个人耍，好骗钱……
　　嘉宾感言
　　慎对爱情
　　一场有条件的“恋爱”：一方想要儿子，一方只为好耍、有钱用。如此，还有多少是真情？作为承办人，我曾多次询问王永均，感觉他非常偏激，爱钻牛角尖，自卑心理严重。王永均被抓时，身上有现金、存款5万多元——他不缺钱，要对方还彩礼，是放不下面子。
　　王永均也曾不幸，但这不能为他开脱罪责。心中不痛快，可找亲人朋友或心理医生倾诉，王永均却选择了最不该走的报复之路。
　　本期嘉宾：江津区检察院 许春渝
　　本期主持 记者 罗玺 通讯员 潘艳

