被绑女老板咬开布绳报警救丈夫
　　本报讯（记者 张? 成熔兴 实习生 邓成龙）昨日凌晨，汉口航空路中奇大厦旁一副食店遭劫。男店主为护亲人，刀架脖子仍奋起反抗，结果被歹徒砸晕。被绑女店主用牙强行咬开布条报警，并及时救下丈夫。
　　昨日，记者赶到汉口航空路中奇大厦旁的都得利副食店时，男店主宋克华已从医院做完手术回到店里。他头、面部多处受伤，缝了13针，所幸没有骨折。妻子黄菊美正在接待闻讯赶来探望的亲朋好友，反复讲述发生在昨日凌晨的惊险一幕。
　　昨日凌晨2时许，黄师傅与姐姐坐在小店后面的卧室里聊天，丈夫则在外收拾店面。宋克华刚把卷闸门拉下一半，外边突然跑来一个年轻小伙，说要买东西。挑了一件小吃后，小伙给了宋克华5元钱。宋克华低头找零，没想到这个小伙子竟掏出一把10来厘米的刀架在了他的脖子上。
　　这时，又从外面冲进来5个小伙子，涌入后室用刀制住了黄菊美姐妹。在外的宋师傅闻讯，虽然刀架脖子仍奋起反抗，欲摆脱控制去保护亲人。没想到，劫匪操起啤酒瓶砸向宋克华的头部，砸碎3个酒瓶后，宋克华失去知觉倒地，店内3万余元现金及数条香烟被抢。
　　歹徒临走时还割断床上的被子，用碎布拧成绳绑住了黄氏姐妹双手。歹徒走后，黄菊美用牙咬开了布条，一边照顾丈夫，一边报警。目前，警方已介入调查。

