男子按错报警器开车狂奔被当作抢车
　　本报讯 昨天凌晨2时许，周口男子孙某替哥哥驾驶出租车在街头拉客，不小心按了报警器，结果引来4组民警。由于他没有从业资格证，担心被民警处罚，遂疯狂驾车飞速逃跑，这更让民警判断该车被抢，增加4组警力才堵住该出租车。
　　昨天凌晨，记者赶到郑州市桐柏路与淮河路交叉口，看到一辆车牌号为豫AT141×的出租车停靠在路边，一名男子正在接受中原夜巡2号民警的讯问，讲起刚刚发生的事情，民警说“真是一场虚惊”。
　　据民警介绍，当时他们正在巡逻，突然从110指挥中心传来指示，称在西环快速路与028公路交叉口有一辆出租车的报警器亮了。按照出租车司机与110指挥中心的约定，报警器一亮就意味着车被抢劫，民警按照110指示飞快赶到西环快速路与028公路交叉口，看到车牌号为豫AT141×的出租车停在路边。就在此时，看到民警赶来，该出租车突然发动起来，向淮河路方向驶去。这一幕让民警更加坚信车一定出了什么意外，遂飞速追了上去，同时通知其他几组警力从不同方向围追堵截。
　　民警越追，该出租车跑得越快。就这样，一直追到桐柏路与淮河路交叉口，驾驶出租车的男子丢下车，消失在一个小胡同里。
　　民警通过出租车上的有关证件和该车所属的公司取得联系，并通知车主孙某前来接受调查。面对民警，孙某说的话让民警哭笑不得。原来，开车的是他的弟弟，不小心碰到了车上的报警器，结果引来了民警，看到民警赶来，担心自己无从业资格证受到处罚，就拼命开车逃跑，他一跑就更引起民警疑心，增加多组警力追赶，发生了让人啼笑皆非的事情。
　　民警介绍说，其实他们对没有从业资格证驾驶出租车的事情没有处罚权，是客运管理处负责这方面的查处，由于不明白这一点，开车的孙某才做出了这样的举动。“我们是为了他的安全，出动了多组警力，他却如此‘不领情’”。□记者王勇

