警察闹市连发5枪击爆车胎围捕盗车贼
　　“砰砰砰！”19日下午，成温立交桥旁一所高校停车场，一阵激烈的枪声打破了校园的宁静。枪响过后，正在疯狂倒车的一辆帕萨特突然泄了气。原来，这是机投派出所民警在围捕两名盗车嫌犯。情急之中，民警掏出手枪击爆汽车轮胎，挡获了其中一名嫌犯。昨日记者获悉，警方以涉嫌盗窃将其刑拘。
　　调取天网
　　锁定被盗车下落
　　一夜过去，面包车就不翼而飞了。19日早上，市民姚先生来到机投桥果堰街边后，目瞪口呆。前一天深夜，他把车停在路边就回去睡觉去了。而这辆新车才买几天。
　　机投派出所民警金剑接警后火速赶去。幸运的是，现场正好架设了天网。据监控显示，凌晨4时许，一辆黑色轿车曾开到现场，下来3名陌生男子，走向面包车。几分钟后，两车同时驶离了现场。
　　“这下看来有希望了。”根据前期“全警大走访”打下的基础，民警遍撒大网，循此调查，获得了不少有价值的线索。经过几个小时的追踪，警方锁定了目标，原来被盗车在城里兜了一圈后，停进了成温立交桥旁一所高校的停车场内。据校内监控器显示，早上6时40分，面包车在进门处领取车牌后进校，6时52分许离开。面包车开得四平八稳，遇到坡坡坎坎也毫不迟疑，可见驾车人员对校内环境相当熟悉。
　　金剑随即安排队员和停车场安保，在停车场内各角落设伏，等待缉捕盗车嫌犯。
　　闹市惊魂
　　连发5枪击爆车胎
　　苦候一天，猎物终于现身了。
　　下午5时许，两名20多岁的男子出现在面包车旁，但上车后，无论如何都无法发动汽车。原来，民警事先断掉了油路。两人随即下车，朝20米外的一个巷子走去。金剑这才发现，原来对方开来一辆帕萨特轿车。
　　事不宜迟，金剑决定立刻收网。这时，两名男子已经进入轿车，关上车门。眼看对方要离开现场，金剑一个箭步冲过去，掏出手枪，对准车门，“不准动，停车！”其他队友也立刻围来。
　　突如其来的一幕，让车内的嫌疑人也慌了神。对方赶紧倒挡，猛踩油门，汽车“轰”地一下撞上了后面的花台。也许是过于惊慌，嫌疑人忘记换挡了，一直疯狂倒车。
　　趁此良机，金剑瞄准车轮，“砰砰”5枪，连连打爆了两只车轮，轿车一下子泄了气。
　　这时，一名队员扛起了一块三四十斤重的石头，奋力地砸向车窗。只听见“嘭”地一声，驾驶员旁的车窗应声而破。两名队员伸出大手，抓住驾驶员，一把拽了出来。
　　手持长刀
　　险些砍中民警
　　混乱中，副驾上男子迅速翻到后排，推开车门后冲出轿车。“咣”地一声，一把明晃晃的长刀亮了出来。
　　所有人都深吸一口气。这把长刀足有半米。男子手持长刀，冲出重围，绕着一座楼房，迅速朝街头逃去。两名队员紧追不舍。金剑则从楼房另一侧包抄过去。
　　果不其然，刚绕过楼房，金剑便和该男子狭路相逢。对方一见是他，几步开外就扬起长刀，当头砍去。
　　金剑正要拔枪，才想到枪里的5发子弹，已经全部打完。他忙左右躲闪，眼看长刀就要砍下来。幸运的是，对方也许是用力过猛，竟自己绊了一脚，迎面摔倒在地。但男子原地一滚，拿着长刀，爬起来又是一阵开跑。金剑和治保队员紧随其后，追赶了几条街后，对方迅速消失在人群中。
　　据了解，被当场挡获的男子因涉嫌盗窃，已被警方刑拘。警方正全力追捕另一犯罪嫌疑人。
　　记者 辜波 实习生 唐筱

