智障者用剪刀撬ATM机未遂获刑11年
　    调查：你如何看待智障者撬盗ATM机被判刑11年?
      去年10月18日0：00许，湖北小伙子刘元元做了件让人匪夷所思的事情——他在自助银行里，想用一把折叠式小剪刀和一张没有余额的储蓄卡，撬开ATM机的出钞孔。因为，如果成功的话，他就能凑到回家的路费。
　　被抓后，刘元元承认了自己想偷钱的念头，但他绝对没有料到，等待自己的，将是11年的有期徒刑——法院认为，ATM机里当时有308000元现金，刘元元盗窃未遂，但数额巨大。
　　辩护律师向法庭递交的证据显示：刘元元患有精神疾病，且智力只有正常人的65%。但是，法庭以“被告具备完全刑事责任能力”，驳回了被告要求减轻罪行的要求。
　　记者得到最新消息，刘元元的家属已决定上诉。
　　案发：想用一把小剪刀撬开ATM机   
　　这是湖北小伙子刘元元永远不会忘记的日子，2008年10月18日。那天凌晨，他来到杭海路上一家中国银行自助银行，将自己没有余额的储蓄卡，塞进了的ATM机里。
　　但是，刘元元却往机器里输入了500到2000元不等的提款金额——86年出生的刘元元，只身来杭打工，可才做了5天，就被服装厂开除；钱包见底，他想碰碰运气，以便凑足车钱回老家。
　　刘元元一次次按下确认键，屏幕上始终反复显示“输入错误，请重新输入”，盯着这排文字，他变得焦躁起来。
　　此时，他的目光已经落在了另一台ATM机上。但这次，他没有往机器里放储蓄卡，而是拿出了一把折叠小剪刀，朝出钞孔挖了起来。
　　刘元元这一异常行为，早已被监控拍了下来。而自助银行的保安，也已把这一情况，向公安局了报案。
　　几分钟后，刘元元还在弯腰对付着ATM机，可是红蓝相间的警灯，已经在他的背上一遍遍滑过。警察将刘元元当场逮捕。
　　当时，未从ATM机得到1分钱的他，显然没有想到，用小剪刀挖出钞孔的动作，会给自己带来那么严重的后果……
　　法院一审宣判结果：有期徒刑11年
　　今年2月3日，杭州市江干区法院对该案进行了庭审。
　　昨日，法院进行一审宣判。
　　“当时银行监控器的灯没有闪，我以为没开，才大了胆子走进去……”刘说。
　　“邮政储蓄卡是用来干吗的？”审判长问。
　　“我以为随便插张卡，系统会乱掉，然后钱就会吐出来。”刘说。
　　对于用剪刀挖出钞孔的动作，刘解释：“我以为取款机就是一个柜门，把它打开了，钱就在里面。”
　　最终，法院认为：被告人刘某以非法占有为目的，盗窃金融机构，数额特别巨大，其行为已构成盗窃罪。被告人刘某已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，可以减轻处罚。被告人刘某到案后能如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，可以酌情从轻处罚。
　　因此，法院判决刘某犯盗窃罪，判处有期徒刑11年，剥夺政治权利2年，并处罚金人民币5万元。
　　对于审判原因，案件的承办法官李静在接受时报记者采访时称：“在法律上，10万元以上被定义为金额巨大。因为小刘属于犯罪未遂，一般量刑在10至15年。审判时，我们也会视作案手段、犯罪嫌疑人的认罪态度所定。但因为ATM机属于金融机关，而金融机关是国家特殊保护对象，量刑都会比较重。”
　　刘元元有精神障碍
　　记者随后联系了刘元元的父亲刘堂金。
　　不料，电话刚通，刘堂金就告诉记者：“我儿子的精神有问题。”
　　原来，刘元元刚上小学后不久，父母就离开他，前往昆明打工。“他是奶奶一手带大的，我们做爸妈的，和他一年都说不上几句话，”刘金堂说，“他从小就调皮，奶奶根本就管不住。”
　　而上了初中以后，刘元元又开始变得叛逆起来。“他经常逃课，去网吧上网。初二的时候还留了级，”最后，父母在万般无奈下，同意了校方让刘元元退学的要求，“那年他刚上初三。”
　　在那以后，刘元元开始在武穴市一带打工。但是，刘堂金每年回家，发现儿子的行为越来越“怪”，“比如吃完饭，他总把筷子往地上一扔，就管自己走了，”刘堂金说，“我们和他说话，他也不理了。”
　　2008年初，心急的父亲，拉着刘堂金去武穴市人民医院做精神检查，结果，让刘堂金夫妇惊呆了：刘元元被查出有“情感性精神障碍”。医生说：“这是长期缺少家庭交流的结果。”
　　而案发后，杭州安康医院出具的诊断书上写到：刘元元的智力，只有正常人的65%，但仍具备完全刑事责任能力。

