夫妻试驾宝马车撞伤骑车小学生
　　早报讯 杭州的陈女士与丈夫本来昨天挺开心的，两口子打算买辆宝马车，正和陪驾人员一起在路上试驾。
　　结果，突然迎面过来一个骑自行车逆行的小男孩，双方都闪避不及。结果，为了避男孩，试驾车一头撞上灯柱，男孩也进了医院。
　　这一幕，昨天上午10点多发生在杭州城西的崇仁路上。
　　□见习记者 张丽红 文
　　试驾中途撞上小孩
　　当时，开车的是陈女士的丈夫，副驾驶位置上是一名陪驾的工作人员，陈女士坐在后排。车正由北向南行驶，走在崇仁路最靠边的机动车道上。
　　据陈女士反映，男孩当时一个人骑着自行车，沿着崇仁路由南向北逆行，正好与宝马在同一车道上。
　　“小孩子在机动车道上，迎面骑了过来。”陈女士说，看到小男孩大家都吓了一跳，丈夫赶紧打方向盘往边上躲，车一下撞到路边灯柱上，车头撞坏了。
　　而此时，小男孩刚好也看到了车，也在朝同一方向避让，自行车跟宝马车后轮碰到一起，男孩摔倒在地。
　　众人下车后看到小男孩被撞倒，他们马上拨打了110，警车到了之后把男孩送到了附近的同德医院。
　　男孩右腿三处骨折
　　记者了解到，受伤的男孩叫强强(化名)，是外来务工者的孩子，今年才11岁。
　　昨天上午10：40，记者赶到省立同德医院，受伤的强强躺在急诊室病床上，一位医生正在帮他清理右侧眉毛上方的伤口。孩子嘴唇红肿，脸上满是血迹，地上扔着他的衣服：一条黑色裤子，一件土黄色条绒上衣，都沾着血迹。
　　陈女士站在旁边，她的右边眼睛下方，有一块很大的擦痕。
　　她说，当时小孩正在机动车道上逆行，两边差不多同时往边上让，这才撞到了一起。丈夫和金湖机电公司的陪驾工作人员坐前排，都系了安全带，她坐后排，因为急刹车，头一下磕到了前面椅背上。
　　“小孩送来时血压比较低，现在情况比较稳定了。”骨科中医师余峥说，强强右腿伤得比较严重，有三处骨折：股骨的粗隆下骨折、股骨开放性骨折和小腿胫骨骨折，因为小孩年龄太小，所以以后骨骼的发育可能会受影响。不过幸运的是胸腔、腹腔脏器经过初步检查后暂时没有问题。
　　另外，强强下颌也出现了撕裂伤，口腔科医生邵峰说：“下巴缝了十几针，如果只是皮外伤还好，如果骨折就比较严重了。”
　　自行车是孩子的奖品
　　11点35分，强强妈妈和叔叔赶到了医院。
　　强强妈妈说，孩子今年11岁，在西溪实验学校读三年级，昨天是周六，前天放学时他跟同班一个同学约好一起出去玩。昨天早上8点多，他同学骑着自行车来叫他，两个孩子一人骑一辆车就出去了，出事时应该是强强一个人准备回家。
　　“平时上学都要过马路的，出门我们也都告诉他要看好车，哪里想到会出这种事……”强强妈妈眼圈红了起来，她说他们老家在河南，在杭州打工好几年了，孩子爸爸是跑运输的，儿子从一年级就在这里上学。
　　记者联系了强强爸爸，他说正在往杭州赶。
　　强强爸爸说，儿子一年级时就学会骑自行车了，学会之后就一直嚷嚷着想要辆车子，但因为他太小所以一直没有给他买。
　　去年期中考试前强强又在说这件事，还谈好了条件，如果期中考试考好了就给他买。“结果成绩出来真的考的不错，我就买了那辆折叠车子奖励他。学校离家很近，他平时都不骑的，也就周末才骑一下……”
　　听说强强出事后，他的班主任戴老师也赶到了医院，戴老师说，学校有三分之二的学生都是外来务工人员子弟，小孩子家长一般都比较忙，照顾他们的时间也比较少。所以学校一直给孩子做安全的教育，不允许低年级学生骑自行车。在这之前，没听说强强会骑自行车。
　　市公安局交警支队西湖大队事故中队的陈警官说，当时车子在崇仁路上向南走，小孩由南向北逆行，双方躲避不及撞到了一起。
　　今天上午10点钟，孩子家属、司机以及金湖公司的陪驾人员三方再到派出所协助调查。

