十余男子背人度过水塘 每人每次5元钱(图)
　　靠山吃山，靠水吃水。昨夜今晨一场大雨令铁路上海站北广场个别路段积水严重，却不料给一些人带来了“商机”——“来，一个人5块钱，背你们过水塘！”
　　今天上午9时许，记者赶到现场采访，清晨尚只有十几个人“把持”的生意，现在人数已激增到20多人。有关方面虽然及时在一端设置保安提醒乘客绕路，但水塘两端的混乱场面丝毫没有缓解。
　　出站被阻去路
　　读者蔡先生反映，今天上午7时许，他乘坐轨道交通3号线从北广场出来，欲去附近长途汽车站乘车。走出不远，一摊长约50米的大水塘挡住了去路。“很多人提着大包小包傻眼了，旁边有十几个外地男子吆喝着，说可以帮忙背过去，每个人5元。这么一段50米长的路，竟然漫天要价5元。”
　　蔡先生无奈折回，经过研究，发现从旁边还有一条路可以穿出北广场，但要绕一些路。“为什么火车站有关方面不在路口设块指示牌？”
　　背达“彼岸”5元
　　上午9时许，记者来到北广场外的中兴路上，此时雨已经停了。按指示牌所示，乘坐火车和轨道交通1、3、4线均有一条通道进入，但通道口站立着3名保安。“怎么了，这里不能走吗？”保安也不多话，还调侃记者，“如果你想游泳过去，可以从这里走啊。”他没有主动提醒前面有水塘无法走路。
　　走出不远，果然见到一个大水塘，几名外地来沪男子正将人从彼“岸”背过来。一名男子迎上来，“要过去吗？5块钱，背你过去。”“这么贵，便宜点吧！”“我生意好着呢，要不要背随你。”他扔下记者，去拉另外的生意了。记者无奈答应了。他一路趟水，水深及小腿肚，到水塘中央时，停顿了一下，“怎么了，背不动吗？”“你体重不重，怎么背不动？前面背得太多了，有点累，让我喘口气。”
　　趟水各显神通
　　水塘的具体位置在沈家宅路55号一家名叫“惠宾”的招待所门口，南侧因为大水将宾馆门口也淹掉了，且靠近火车站出口，人群拥挤。在此，趟水的十八班武艺一一呈现。有的赤脚上阵，有的穿拖鞋、休闲鞋，还有骑三轮车的，看中的是背着大包小包的乘客，叫价一律5元。还有的连平板拖车也拉来了。
　　危险场景随处可见。小小一辆黄鱼车，坐着2个大男人，还有三四个箱包，一路趔趄。水塘中央有排列紧密的隔离柱，三轮车只能从豁口处通过，因此排起了队伍。有的做“摆渡”生意的人身着雨衣，乘客爬到他身上，连爬3次都滑下来，如果在水塘中央时滑下来，估计乘客要遭殃了。
　　摩的漫天要价
　　在水塘南端，还有不少摩托车在招徕生意。车主们说，可以从旁边一条路绕到中兴路，走路的话需要10到20分钟，至少有1公里，开价5至10元。记者出价5元，一男子随后载记者一路绕到大统路然后到中兴路。很快到了，似乎并没有1公里。他说，他从清晨6时许就出门做这个生意了，一早只有十几个人，现在人越来越多，“都抓紧时间，水退了就没生意了。”
　　记者注意到，和中兴路上有3名保安把守不同，水塘南侧既无指示牌，也无保安指点迷津。一些到站的乘客满脸迷惘，只能或搭载摩托车，或“摆渡”。
　　上午10时许，天又下起雨，混乱有增无减。本报记者陈浩

