歹徒持改装手枪在机场劫持女乘客
　　昨晚记者从双流国际机场方面证实，当晚机场内发生一起一男子持枪强闯安检口事件，目击者称，该男子在冲关过程中劫持一名女乘客并连开两枪，但瞬间就被机场安保和工作人员制服。随后该男子被移交机场警方，现场人员称事件中没有人员受伤，机场方面表示今日将就该事件进行通报。
　　安检口突响枪声
　　目击者赵先生昨晚10时通过电话告诉记者，就在十分钟前，双流国际机场刚刚发生一起开枪事件，一名男子试图强冲安检未果后开枪，并劫持一名女人质。赵先生告诉记者，他当时正在国内4号安检口附近等待安检，突然发现安检口出现吵闹，多名工作人员正在阻止一名年龄大约20来岁的男子进入，随后就看到这名被阻止的男子拿出一支手枪并连开两枪，然后抓住一名正在等待安检的年轻女子，欲与已经围上来的安保和工作人员对峙，结果瞬间就被安保人员制服。赵先生称事件中没有看到有人受伤。
　　据赵先生讲述，该男子所持的是支改装的短枪，虽然枪声很响，但没有发现弹头，应该是一支假枪。
　　但这位目击的旅客并不知道该男子为什么要强行冲安检口，只看到该男子随后被机场警方带走。
　　旅客还以为是演习
　　记者赶到现场时，看到机场候机楼二楼旅客已经很少，但出现了许多戴头盔穿制服的安保人员在安检口外巡视，换登机牌的柜台大部分都已经没有工作人员。而在二楼的旅客都是晚上10点过才到达机场的，均表示不知道发生过什么事情。
　　记者在二楼候机厅外见到几名当时在现场的人员，据一名自称目击整个过程的女子讲述：那名男子是冲候机大厅外跑进大厅，直奔安检口的，在安检口受到阻拦，这名男子于是拿出枪来开枪。被劫持女孩看起来不到20岁，虽然没有受伤，但却被这突如其来的袭击吓得哭了起来。
　　几名目击者告诉记者，当时枪响后二楼很多旅客都往外跑，一开始有的旅客以为是演习，后来才知发生了开枪事件。
　　机场今日通报详情
　　记者随后向机场内安保人员求证时了解到，当晚9时50分左右，确实“有一名男子持枪冲安检口并开枪”，机场方面人员称，该男子所持的应该是发令枪改的枪支，枪响后没有发现弹头和弹壳。整个事件处置很快，没有人员受伤。机场安保方面告诉记者，整个过程已经被监控录像全部记录下来。
　　记者从机场工作人员处了解到，事件发生后，该男子迅速被警方带走，机场方面多名领导赶到机场了解情况。目前事件还在调查中，机场方暂不接受记者采访。
　　晚上11时，记者看到机场相关负责人从机场内出来，上前采访时被告知，今日将对外发布情况通报。
　　记者 陈刚 韩杰 今日凌晨零时30分双流国际机场报道

