父亲侵占7万元受审 12岁女儿下跪向法官求情
　　时间：昨日上午9时30分
　　地点：南岸区法院刑事审判312庭
　　“伯伯，求求您不要关我爸爸……”扑通一声，身高1.2米左右的小女孩在开庭前突然给法官下跪求情，双手递上村委会的一纸贫困证明。
　　女孩叫欢欢（化名），她的爸爸于永红即将在这里受审。由于法律规定未成年人不得参加旁听，欢欢被请出庭外，3个法警陪着她。
　　检察官丁晓威指控，于永红于去年3月19日、21日、22日，利用重庆昌野药业有限公司配送员的职务，收取了7.5万余元货款后潜逃到贵州、广东、河南等地，涉嫌职务侵占罪。
　　于永红只承认携款6万多元逃跑，并称携款是为了寻找失踪多年的妻子。这些年妻子杳无音讯，是他和父母把女儿拉扯大。
　　不过，根据于永红在警方的交代，他逃到遵义就赌输了4万多元。然后辗转广州、郑州，一路吃香喝辣，吃住宾馆酒店。并在倒腾古玩时上当。半年后被抓时，身上仅剩1000多元钱。
　　审判长语重心长：“于永红，你弟弟在开庭前来找过我，说了你家里的具体情况，还说要把农村的房屋抵押贷款来退赃。如果你把赃款拿回家孝敬你父母，我很同情你，但你却给我们编了一个美丽的谎言。你回头看看旁听席上有没有你的家人，你觉得对得起他们吗？”
　　于永红回头，望了一眼旁听席上的母亲、弟弟，眼圈红了。
　　法官宣布休庭后，特许欢欢进去和父亲见面。法警把欢欢带进去后，父女相拥而泣。抱着齐胸的女儿，于永红哭了。快一年没见到爸爸的欢欢却强忍着，没哭出声。
　　三四分钟后，法警准备带走于永红。此时，于永红的弟弟从挎包里摸出一张照片准备递给哥哥，法警说这违反纪律。弟弟说这是欢欢的照片，只想让哥哥天天看着孩子的照片，好好改造。法警仍说“只有到看守所去交”。
　　看着法警将儿子带走，于永红的母亲抹起老泪：“孩子7岁时，她妈就走了，5年来从没回过家，也没联系过去。孩子可怜啊！”
　　记者 罗彬 实习生 陈震飞 梁爽

