身陷传销女子扔带血钞票发求救信息
　　红网永州2月20日讯 (潇湘晨报通讯员 周巧云 张海涛 记者 贺银河) 前天下午5点半，永州市冷水滩区凤凰园车站路谢氏足疗城门前马路上，途经此地的退休老人周某突然被异物砸中身体，定睛一看，发现竟是一张揉成一团、面值50元的带血钞票，纸钞上，一行用血写成的“救救我，请报110”的字样格外触目惊心。周某拾到血钞后，一抬头，看见足疗城五楼窗户口，一女子正把手伸出窗外焦灼地比划着，却不言语。见此情形，顿时明白过来的周某，立即掏出手机拨打了报警电话。
　　解救：民警冲进出租屋控制传销者
　　当天17时35分，接到报警后，冷水滩公安分局凤凰园派出所值班中队长邓欧昌带领民警，冲入足疗城5楼一出租房，发现客厅里六男一女神色慌张，房内的男女还没反应过来，已被民警控制住。
　　经搜查，只见一青年女子被反锁在卧室里，脸色苍白，看见前来解救的民警，女子激动地扑上前，紧紧抓着民警的手臂，嚎啕大哭。
　　经询问得知：女子名叫饶美丽，是湖北省潜江市泽口镇人，被老乡以安排工作为名骗到了冷水滩。
　　受骗：老乡谎称“安排高薪工作”
　　2月16日19时，因老乡刘一炎(男，44岁，湖北省潜江市竹根滩镇人)说能为其安排“高薪工作”，饶美丽兴致勃勃地从家乡坐火车来到永州市。没料到，刘将其从火车站带到谢氏足疗城五楼出租屋后，便以借饶的手机打电话为由，将其手机收缴。
　　看见狭小的房间里住着6男1女共7个人，四处散落着一些如何开展传销的书，饶美丽心生疑窦，便小心翼翼地问刘一炎是否在做传销。刘见饶美丽已看出自己邀她加入非法传销组织的目的，索性不再掩饰，和另外6个同伙描述起传销的美好前景。谁知饶美丽听了毫无兴致，要求立刻返家，但遭到拒绝。
　　当晚，刘一炎及同伙将其行李锁入另一个房间，指使女同伙何秀丽(18岁，湖南祁东县人)无论是上厕所还是睡觉都不离其左右，牢牢看守住她，并轮番为其上传销课，进行“洗脑”。然而饶美丽始终不为所动，期间一再苦苦哀求回家，恼羞成怒的刘一炎便威胁她，如果逃跑，将对她不客气，并将她反锁在卧室，不让她与外界接触。
　　逃生：咬破食指写下求救信息
　　前天下午5点半，失去自由长达40多个小时的饶美丽终于瞅准机会，趁他们不备，咬破右手食指，悄悄用血在一张50元的纸币上写下求救信息，并包裹一颗未吃完的青枣(以防止钞票被风吹走)，迅速从窗户扔下楼，寻求解救，随后便出现了本文开头的一幕。
　　案发后，刘一炎、何秀丽等7人对犯罪事实供认不讳。7名犯罪嫌疑人均系外地人，他们采取以介绍工作或邀请来永州玩为由，骗取熟人、朋友、同乡等到达后，先将受害人手机、身份证等收缴，然后采取堵门、拉扯、轮流看守等手段，断绝受害人与外界的联系，并安排同伙与受害人聊天，限制其人身自由，强迫学习传销知识，参与非法传销活动。其行为已涉嫌非法拘禁。

