6人绑架13岁男孩勒索50万元
　　本报讯 (记者白云 通讯员袁薇 张亮)昨日，新乐警方用16小时破获了一起绑架人质案：6名嫌犯全部落网，受害人毫发无伤，数十万元的赎金大部分被追回。警方发现，嫌犯中有一人竟是受害人的同乡。
　　上学路上 13岁男孩遭绑架
　　孩子是在上学途中被强行拽进一辆白色面包车的。
　　2月19日9时许，新乐市公安局刑警承安中队接到辖区居民周某报警：他13岁的儿子小周在上学途中遭人绑架。8时30分，他妻子接到绑匪的电话，威胁周家务必在当日下午3点准备好现金50万元，否则将对孩子不利。
　　接报警后，刑警承安中队立即向局领导汇报此案。事关孩子生命安全，局领导对此十分重视，亲自指挥调度案件侦破，并指示尽全力速破此案，确保孩子的生命安全。
　　经了解，孩子确实是在上学途中被人强行拽进了一辆白色面包车。警方分析，绑匪事先必有预谋，且是多人作案。围绕着这些线索，民警迅速展开了侦查。
　　引蛇出洞 警方“支付”赎金
　　警方决定先“付”一部分现金稳住绑匪，确保孩子的生命安全，然后再伺机将其一网打尽。
　　当日11时许，绑匪给孩子的母亲发来威胁短信：钱必须按时到位，否则别想再见到孩子。
　　面对咄咄逼人的绑匪，警方决定先“付”一部分现金稳住绑匪，确保孩子的生命安全，然后再引蛇出洞，伺机将其一网打尽。
　　经与绑匪“讨价还价”，对方同意收到30万现金后放人，并将交款地点定在定州市某地，时间为当日18时。警方立刻开展布控。
　　18时许，一名绑匪在约定的地点现身，但他用电话指挥着孩子的母亲，只允许她一个人将准备好的现金放在指定地点，并告知一个小时后，在安承公路与定无公路交口处接孩子。
　　因为乔装打扮跟随的民警不能近身，被绑的孩子仍没脱离危险，警方决定将计就计，全面做好对绑匪的监控工作。一个小时后，警方在安承公路与定无公路交口处找到了安然无恙的孩子。
　　循踪出击 六嫌犯全部落网
　　警方在定州市一家饭店内将正在喝“庆功酒”的全部6名绑匪抓获，并追回大部分赎金。
　　人质安全归来，抓获嫌疑人变得更加迫切。昨日凌晨1时许，已锁定嫌犯位置的警方在定州市一家饭店内将正在喝“庆功酒”的全部6名绑匪抓获，并追回大部分赎金。
　　经审讯，6名犯罪嫌疑人对绑架人质的事实供认不讳。其中，犯罪嫌疑人刘某为新乐市人，安某、成某、祖某等5人均为定州市人。刘某与安某系亲戚，两人平常不务正业。春节期间，两人起了绑架刘某同村人周某儿子的念头。
　　2月19日凌晨5时许，祖某开着面包车来到新乐，伙同安某、刘某、成某等候在小周上学的必经之路上。8时许，他们将小周强行拉上车后藏身定州市。在路上，安某向小周母亲打电话索要赎金50万元。当日18时许，安某前往交赎金的地点拿到30万元，其同伙将孩子丢在了安承公路与定无公路交口处。
　　目前，6名犯罪嫌疑人已被新乐警方刑事拘留，案件正在进一步调查中。

