女子遭自家狗咬注射狂犬疫苗后死亡
　　本报讯 (记者 柳姗姗) 渝北区大湾镇43岁邓女士近日因狂犬病发作死亡。丈夫曹先生昨天讲，自己和妻子都曾经在春节前夕被家中狗咬伤，都曾经注射过狂犬疫苗。
　　妻子死亡后，曹先生伤心之余也非常紧张：“我会不会感染上狂犬病？”
　　自家狗咬伤妻子身亡
　　曹家养了半年的狗，之前一直没有注射过相关药物。曹先生的女儿介绍，春节前夕，就发现家里每次来客人，狗都喜欢冲上去咬裤脚。当时，家人就觉得这条狗有些不对劲，于是将狗拴了起来。
　　上月19日当天，这条被拴住的狗在主人曹先生夫妇靠近它时，突然发狂咬伤两人。当时，曹先生伤势较轻，邓女士的伤口被狗咬得很深。夫妇俩被狗咬后立刻乘车到附近的大湾镇卫生院注射了狂犬病疫苗，随后返回家中。这条发狂的狗也很快被人打死。
　　曹先生的身体从注射疫苗后一直未见异常，但其妻邓女士却从本月11日开始一直说“我被狗咬的伤口有点疼痛”。先是大拇指疼痛，并引起整个手臂剧烈疼痛，颈部、耳朵背后都疼痛，后来就出现吞咽困难、流口水。邓女士被送到附近医院抢救3天后，于本月15日身亡。她死亡的症状和狂犬病相同，吞咽困难，恐水。
　　医生建议快去查血清
　　注射疫苗后，邓女士仍然没能避免狂犬病的发生，目前包括渝北区疾控中心在内的相关部门已对此事展开调查。大湾镇政府也组织人员进一步展开善后工作。
　　昨天，市急救中心医生介绍，狂犬病是由狂犬病毒所导致的急性传染病，人畜共患，它主要是由被感染的犬类、猫及野生动物咬伤或抓伤而感染，一旦发病、病死率几乎是100%。一般来说，几乎所有疫苗接种后都不是100%产生抗体的，接种免疫以后大约有5%的人不会产生抗体或抗体水平很低。
　　医生建议，像曹先生这样有疑虑的居民可以到防疫部门检查血清，如果没有产生抗体，要尽快就医。另外，春季是狂犬病多发时节，市民应提高警惕，注重预防，及时为自己的宠物注射疫苗。

