继父多次强奸女儿被判刑4年半
　　本报讯 当法庭对继父张某作出宣判的时候，20岁的琳琳(化名)结束了4年的噩梦。从2004年开始，随母亲改嫁到张家之后，琳琳一直被继父蹂躏。去年8月，不堪忍受的琳琳将实情告诉了母亲，母女俩一起向公安机关报了案。昨天，禽兽继父张某因强奸罪被判处有期徒刑4年6个月。
　　琳琳15岁的时候，母亲离婚， 第二年，她随着母亲嫁到桐乡凤鸣街道张某家里。张某没有正当职业，脾气暴躁，动不动就要斥骂母女俩。
　　2004年8月的一天，琳琳和张某单独在家，张某不顾琳琳的反抗，将女儿强奸。事后，他警告琳琳，不准将此事告诉母亲，否则就将她和母亲杀掉！
　　琳琳只能选择沉默，她担心自己的事情说出去被别人笑话，也担心张某对自己和母亲进行报复。从此以后，不管是在家里还是在外面，琳琳必须随时随地满足张某的欲望，否则就会遭到毒打。
　　在4年噩梦般的生活里，原本活泼开朗的琳琳变得沉默寡言。琳琳说：“每天晚上都不知道自己是怎么睡着的，一点响动就会惊醒，吓得不敢再睡。”
　　去年8月的一天，精神即将崩溃的琳琳终于向母亲说出了自己的痛苦，母女俩抱头痛哭。随后，在母亲的陪伴下，琳琳向警方报案。
　　本报通讯员 赵旭升 童法 本报驻嘉兴记者 陈文君

