六旬老汉征婚10年希望寻丑女人结婚(图)
　　十多年来，长沙男人徐根保坚持在街头巷尾张贴征婚广告，到报社、电台、电视台刊播启事，上婚介所登记，甚至去公园参加相亲会，希望找到一个情投意合的丑女人结婚。然而，好运不但迟迟没有降临，还落得亲人与他反目，别人对他议论纷纷。尽管如此，徐根保仍不轻言放弃。年过六旬的他为何如此执著地公开征婚，并坚持要找个丑妻呢？
　　经历多次失败婚姻
　　徐根保住在长沙市天心区豹子岭一栋旧楼房的一楼。他个子不矮，也不显老，但右边的脸比左边的脸稍小，嘴巴有点歪。那个面积约七十平方米的两居室，其中一间摆了一张旧书桌，一台旧电视机；另一间除一个老式柜子、一张床外，其余都是镊子、锤子、扳手、电烙铁等修理工具。看起来这个家更像是一个修理铺。由此，记者对他十多年来不断征婚，至今仍然是单身一人有了些许领悟。
　　徐根保说他的丑脸是小时候牙痛，大人给“打灯火”时点错了穴位造成的，从此落下了面瘫。至于现在的家境，一是他每月只拿四百多元退休金，没有多余的钱装修房子、添置家具；二是自己喜欢搞那些修修补补和小小发明创造之类的事情，屋里自然离不开各种必备工具。
　　徐根保年轻时书读得少，小学毕业就去当了学徒工，后来才调到长沙湘江化工厂搞机械维修。因为工作认真、负责，刻苦钻研技术，他多次被评为岗位能手。不久还与车间一位长相不错的姑娘结婚了。当时还不到20岁的他，只晓得踏踏实实地做事，不善于在领导面前阿谀奉承，有时还当着领导的面指出工作上的一些缺点和错误。结婚仅仅一个月，他就被打成反革命，被抓去坐牢，理由是他给人修收音机时，偷偷收听了敌台。妻子为了与他划清界线，和他离了婚。
　　劳改释放出来以后，经同事介绍，徐根保又与厂里一位做临时工的知识青年结了婚。相处一段时间后，他感觉妻子虽然容貌端庄，但不爱说话，经常是他问一句，她才回答一句。由于缺乏感情基础，夫妻在一起生活兴味索然，难以沟通。一年后，他们协议离婚了。
　　徐根保五十岁出头那年，因单位效益不好停薪留职在家门口开起了修理店。这时，又有人给他介绍对象了。两次婚姻失败后，他认为那些长得好看的女子难以和自己白头到老，干脆就改变了择偶观：与其找一个中看的，倒不如找一个模样丑点的，只要性格好、能干就行。于是，他便自写征婚广告在外张贴，公开向社会征“丑妻”。
　　没过多久，他相中了一个从沅陵来长沙摆烟摊的离异女子，并很快与其办了结婚手续。阴差阳错，这“征”来的妻子不但模样不丑，年纪还比他小了二十来岁。结婚第二年，他们就有了一个儿子。通过夫妻的共同打拼，不久他们开了家饭店，生意红红火火，日子过得很滋润。然而，好景不长。妻子开饭店有了钱，加上有几分姿色，周围的一些人便说长道短，说她是“一朵鲜花插在牛粪上”。在别人的挑拨下，妻子闹着和他离了婚，儿子也判给了她抚养。
　　徐根保退休后又有过一次短暂的婚姻，由于妻子成天在外打麻将，不理家事，没多久他们就分手了。
　　不爱美女爱“丑妻”
　　说起这一把年纪了，还不停地结婚、离婚，并公开找“丑妻”，徐根保心中也是感慨万千。就说他的同胞姐姐和弟弟吧，他们感到很没面子。在姐姐和弟弟的心目中，徐根保是个标新立异、不务实的人，不理解他，于是十多年来他们与他都不来往。
　　“兄弟姊妹情同手足，谁愿意反目呢？是他们对我的成见太大。”徐根保坦言，自己的人生价值观与生活方式确实和别人不一样。他不会口若悬河、高谈阔论，只喜欢安安静静在家搞点小小的发明创造，比如研制节能器、电动刷鞋器等，他的摩托车、电视机、录音机、热水器等，都是捡了别人丢弃不要的废品，自己修理配制而成的。他不喜欢唱歌、打牌，看电视也只爱看新闻和带有知识性的科教节目。徐根保说，各人有各人的活法，吹牛拍马、吃喝玩乐，不是他的追求。“我的性格别人不欣赏，也难接受，只有孤芳自赏。可又有谁真正理解我现在的难处啊？”徐根保有些黯然，他和姐姐弟弟不来往，自己离婚时儿子判给了妻子，妻子死后又委托她妹妹带养。虽然现在儿子的户口迁到了自己户下，但自己那几百元退休金负担不了儿子读大学，原来开饭店的门面每月也只有300元租金，仅够补贴儿子的伙食费。为了挣学费，儿子节假日都在外面打工，很少和他在一起。徐根保的父母早两年去世了，家里就他一个人，每天面对着空荡荡的房子，连个说话的人都没有，很孤单、很寂寞。想来想去，他决定还是要继续找个老伴。只是多次婚姻失败的教训，让他对再次征婚有了新的要求。他说，女方长相差没关系，麻子也好，瘸子也好，瞎了一只眼睛也可以，只要性格好，不打麻将、不赌博就行，他就不喜欢美女。
　　何时找到真正的幸福
　　然而，徐根保寻寻觅觅，无数次上婚介所，到报刊、电台、电视台刊播征婚广告，到长沙烈士公园去参加老年人“鹊桥会”，至今也没找到一个合适的对象。
　　徐根保还告诉笔者，儿子虽不反对他找老伴，但对他在媒体上公开表示要找“丑妻”的事，也不太支持。他希望父亲“要找就找个好的”，否则自己会遭人笑话。“龙配龙，凤配凤，只有找个‘丑妻’才牢靠。”徐根保说，儿子的心情他可以理解，但别人说他在媒体上公开找“丑妻”“是丢男人的丑”，是为了炒作，就不敢苟同了：“我在报刊、电视上征婚找妻，即使有一万个媒体把地球炒翻了，得到的也不过是一个如意妻子而已。”至于公开丢男人的丑，他说那更是夸大其词。“物以类聚，人以群分。自己模样丑，就该找个‘丑妻’相配，否则心里会不踏实，老想着有一天会被女人抛弃。”徐根保认为，美与丑的标准也不是绝对的，有的人外表美，但心灵肮脏，有的人虽然样子长得差一点，但能干、本分、心地善良。徐根保说，现在要是哪个心地善良的丑女子看上了他，结婚后，他可以利用一技之长到外面去打工，女方只要帮他看看家就可以了。若是女的有专长，愿意到外面做事，他也可以在家当“后勤部长”。“只要夫妻之间和睦相处，互帮互助，生活就会快乐，家庭就会幸福！”当然，万一家人和别人都不支持，他也不在乎，幸福是靠自己努力去追求和创造的。“只要还有一口气，我就不会放弃，相信总有一天会找到我心爱的另一半的。”徐根保坚定地说。
　　据《楚天金报》

