小伙疑会女网友后遭割喉挑断手筋
　　小雨淅淅沥沥下个不停，昏黄的路灯下行人稀少，前晚10点左右，两名男子说笑着从六合火车站附近一家洗浴中心出来。突然，二人同时停了下来，短暂的沉默后，两人几乎同时叫了起来：“你看，那边地上趴着个人。”他们壮着胆子慢慢靠近，发现那人是个小伙子，浑身上下都是血，身边一大摊血迹已经被雨水稀释。任凭两人呼喊，他没有一点回应。
　　割喉又被挑断手筋
　　“有个人躺在路边，身下一摊血。看样子已经死了，可能是被车撞了！”根据现场情况，两位男士判断可能是肇事逃逸案，随即拨打了交警部门电话。
　　交警很快到达现场勘查，但发现小伙的倒伏方位和姿势并不像车辆肇事所致，况且现场没有留下一点汽车的碎片，也没有刹车的痕迹。随后赶到的急救人员把“死者”翻过身来打算搬走，却让所有人惊呆了。
　　“他还没有死！”医护人员发现小伙嘴角不经意地抽动了一下，仔细观察还有微弱呼吸。他的颈部赫然有一道被利器割开的深深伤口，再往下看，他的双手手腕上也有四道深深的伤口，手筋和肌腱已被挑断，伤口仍在缓缓流血。很快，小伙被送往六合人民医院抢救。
　　“挑断手筋、割喉、遗弃，分明是要置他于死地，什么人干的？和他有什么深仇大恨呢？”围观市民疑窦丛生。细心的人还发现，小伙子穿着两只颜色不同的袜子，难道是被人割喉之后为制造假象才套上的？
　　脱险后“失忆”了
　　昨天上午11点，记者在六合人民医院看到了遭割喉的小伙，他头发蓬乱，脸色惨白，颈部包裹着厚厚的纱布，正躺在重症监护室的病床上输氧。
　　“经过连夜抢救，他基本脱离生命危险，也能开口说话，但精神恍惚，时睡时醒。”重症监护室吴医生告诉记者，小伙子为多发性损伤，胸部两侧都有血气肿，左右手肌肉和肌腱断裂，颈部的甲状软骨也有一道伤口，伤得都很深，初步判断为利器切割伤。
　　“万幸的是没有伤到气管和大动脉，送来时他失血接近20%，出现了失血休克，能挺过来真不容易啊。至于为什么会遭到割喉遗弃路边，他好像也不清楚。”吴医生说，小伙不愿多说话，称怎么受伤记不清了，而且情绪显得有些抵触，一有人问话就显得很烦躁。
　　三天前吞安眠药自杀
　　“这人曾经自杀过，当时吞下近100粒安眠药，治疗脱险后竟然溜走了。”一位护士说。记者了解到，小伙送到医院当晚，这位护士立即认出他来。三天前，他曾因服药自杀，被110送来抢救。
　　民警经过调查得知，小伙姓孙，浙江人，今年24岁。三天前住进六合白果路一家个体旅社。当天下午四点，旅店老板发现小伙在房间内吞服了近百粒安眠药后昏迷不醒。
　　110民警接报后立即将他送往六合人民医院抢救。第二天上午小伙苏醒后，乘医护人员不备，悄悄离开了医院，去向不明。“真不知道他离开医院竟被残害成这样。”医护人员对他的印象比较深刻，当时他也是精神恍惚，不愿多说话。
　　惨案流传两个版本
　　记者来到小伙被发现的地点，不远处是公交总站，马路对面是一家加油站和几家汽修店，但值班人员都表示当晚没有察觉任何动静，也没看见有汽车开来将人抛下。
　　因为白果路周边有数十家个体旅社，记者多方走访也没能寻找到小伙住过的小旅馆。不过因为惨案已经传开来，多位居民称曾经看过这名小伙在火车站附近闲逛。“他人长得挺清秀斯文，但不爱说话心事重重的样子。还看见他曾和一名年轻女子走在一起。”
　　斯文小伙还有女孩陪伴，为何要服药轻生，脱险后为何又被割喉遗弃？居民当中流传出两个版本：一是小伙通过网聊结识了六合城区一名三十多岁的已婚女子，兴冲冲地从浙江赶来相会，结果被女子丈夫发现，惶恐中轻生不成又惨遭致命报复；另一种说法是小伙来六合会女网友，不料女孩觉得他过于呆板，拒绝了他的求爱，他承受不了打击万念俱灰，服药自杀不成后，想用割喉割腕的方式自我了断。
　　对于案件详情，六合警方表示正在全力侦查中，待该小伙情绪稳定后有望真相大白。
　　快报记者 杨成 是钟寅

