中国学生在联合国实习收到英国大学录取通知
　　浙江在线02月21日讯 有时候，心头的一个闪念，只要付诸行动，就能实现。
　　一年前，浙江工商大学的学生王铭洁正在参观联合国总部，当时他想：“要是能带上通行证出入联合国，那就太酷了。”
　　一年后，王铭洁正兴奋地通过网络跟记者讲述自己在美国纽约联合国总部实习的新鲜经历，“今年三月在蒙古的乌兰巴托有一个会议，中国也参加，一些联合国的文件就是由我来打草稿的。”
　　听人汇报奥巴马就职典礼
　　王铭洁的实习时间是1月19日到2月27日，实习地点在纽约的联合国总部，这一个叫United Nations Office for Partnerships(联合国伙伴关系办公室)的部门。
　　“我的上司叫Constanze，她是我们办公室执行主任的特殊助理。我的工作就是起草项目邮件，由她修改过后，再由主任审核、签名。”王铭洁说，那些项目听起来都很高端，诸如臭氧层空洞、全球变暖、冰川融化等环境问题。
　　“另外，我们还可以参加各种不同的会议，经上司允许，还可以参观各国驻联合国的常驻代表团。”他说。
　　“印象最深的就是1月20日那天的会议，上午正好是奥巴马的就职典礼，下午的会议上，联合国信息中心主任通过电话的方式向我们报告了早上在华盛顿的场景以及奥巴马的外交政策。”他说，“西装革履、场面庄严，内容高端，我感觉到自己是真的参加了国际级别的会议。”
　　实习经验让我收获名校offer
　　王铭洁说，实习不光是为了体验生活，而是希望自己能有所积累。最基本的是熟练使用办公室设备。“别笑啊，在国际型的公司里是必须掌握的技能。”他说。
　　当然，对王铭洁来说，在联合国实习的最大收益是，它是一个真正的国际平台。“所有同事、实习生都来自不同的国家，美国、加拿大、挪威、哥伦比亚、克罗地亚，当然还有中国，这种工作氛围是在任何一个地方都体验不到的。多种文化交融，让我受益匪浅。”
　　周末的时候，王铭洁还会抓紧时间去旅游。“上上周去了迈阿密，上周去了华盛顿。在华盛顿，我有很好的朋友，尽量丰富生活，了解美国的文化。”他说。
　　王铭洁自豪地说，“我现在已经被英国3所大学录取啦，分别是曼彻斯特大学、布里斯托大学，以及爱丁堡大学。”
　　他说，他还申请了伦敦国王学院，如果不能被录取，他可能会选择爱丁堡大学。
　　联合国实习离中国学生很近
　　对也想去联合国实习的同学，有什么经验好传授？王铭洁说，最重要的是敢于尝试。
　　2008年1月，他在纽约游学时，参观了联合国总部。一回国，他就开始关注联合国总部的网站，开始申请实习岗位。差不多过了半年，通过电话面试，电邮往来，终于在去年12月上旬正式接到了实习通知。
　　上周参加一个实习生聚会的时候，王铭洁遇到了一名来自北大的中国实习生。
　　“在我们常人的印象中，来联合国这种地方的一定是像北大、清华之类的学生。我是浙江工商大学杭州商学院的，我相信只要自己有实力，足够自信，就应该尝试，而且我成功了。”王铭洁自信地说。
　　不过，王铭洁提醒也想来实习的同学，实习的成本费用很高，因为住曼哈顿一个月至少要准备8000元左右的人民币。联合国不负责实习生的任何费用。”我现在的生活挺艰难的。”王铭洁说。
　　友情提示：想去联合国实习的读者，可登录联合国官方网站，了解实习方案介绍。(作者： 陈国利 章建森)

