老汉因几块砖起争执在邻居大门上自缢
　　去年12月的一天傍晚，昆明五华区海源寺村的张老汉为了几块砖头，与邻居赵某一家三口发生冲突，张老汉及赵某均有受伤。让人始料不及的是，就因为区区几块砖头，昨日竟闹出了人命。原来自双方发生冲突后，赵某一直坚持对簿公堂，前日法庭调解无果后，张老汉于昨日7时许最终选择在赵某家大门上自缢了！
　　邻居大门上 他清晨自缢
　　昨日19时许，天色已经渐渐暗了下来，在海源寺村一幢民房前，张老汉的家属刚刚将他的遗体放下来，正在给其穿寿衣。而在这幢房子的隔壁，就是张老汉的家。
　　亲属说，张老汉就是在邻居家的大门上自缢身亡的，时间是昨日早上7点左右。正因为当时是清晨，张老汉走得让人神不知鬼不觉，一切都让其家属感到突然，而事发时张老汉的儿子和女儿均不在家，只有老伴在家。
　　其老伴、妹妹、侄女均称，张老汉平时本来话就不多，在出事前，大家根本没有看出他有什么异常反应。家属说，当事情发生后，邻居赵某一家选择的是回避，就算是昨日白天回家取东西见到死者家属时，也只是说“张老汉的死和我们家没有关系”，之后就再也没出现过。
　　为几块砖头两家起冲突
　　从张老汉家属出具的一份答辩状可以看出，2月16日，张老汉在法庭上答辩称，2008年8月12日傍晚，他门口堆放的砖头于30天前被邻居赵某拿去压盖沙堆，见赵某家的沙已经用完，他就喊来赵某夫妇，要将仍旧放在赵某家箩筐中的砖头取回，不料赵某夫妇竟因言语不合与其发生争吵，最后发展成打斗。
　　在答辩状上，张老汉称他和老伴都遭到了赵某一家的殴打，在殴打过程中他抓起扁担自卫，赵某在与其抢夺扁担时手臂撞在门框上受伤流血了，之后赵某的丈夫杨某就报了警，“反咬我打了他们一家人”。
　　昨日，张老汉的家属们又再次重申了答辩状上的说法。但是在赵某于2008年12月22日拟定的刑事附带民事诉状上，则有另一番说法，除与张老汉因争砖头发生争执、张老汉挖断自家电线相吻合外，其余均不相同，其中赵某称自己的左臂是被张老汉用扁担打伤的，致其左侧尺骨开放性骨折，伤情鉴定为九级伤残，更重要的是，赵某在诉状中只字未提自己一方动手的说法。张老汉的家属说，赵某一直坚称未打张老汉，而赵某的尺骨骨折是陈旧性骨折，跟双方的冲突根本没有关系。
　　双方在发生冲突一个星期后，当地派出所即开始进行调解，但是之后一直没有成效，据张老汉的老伴等人说，赵某一直坚持要走司法途径进行解决，这让张老汉一家极度为难。
　　家穷怕官司 受惊寻短见？
　　张老汉走得悄无声息，没有留下遗嘱，临走前也没有给任何人留下任何与自杀有关的话语，家属凭着几个月来张老汉的行为对其自杀原因做了判定。
　　张老汉今年56岁，原为一乡村小学教师，但因不善交际而被提前“退休”，回家之后便和老伴靠种菜和打零工养家糊口，死前在家附近一酱油厂打零工，月薪900元。然而张老汉的女儿在9岁时就身患重病，因手术费就要10多万元，这一拖就拖到了23岁，仍无力治疗。“我们家老倌都求他家(赵某)不要告了。”张老汉的老伴说，就是因为张老汉胆小怕事，双方发生冲突后不久，张老汉就提出赔偿一万元息事宁人，但赵某还是于今年春节后不久将张老汉告上法庭，以故意伤害要求张老汉赔偿医疗费、护理费等共计129794.96元。
　　家属认为，就是因为张老汉人本分，加上经济困难，“老倌怕打官司，是被吓怕了。”前日赵某在法庭上提出如果庭外调解，就要求张老汉赔偿70000元，否则坚持诉讼，但是张老汉表示仍无力赔偿，法庭调解也就此搁浅，张老汉因惊吓过度最终选择了一条不归路。
　　据悉，事发后，张老汉的家属就立即向警方报案，直到昨日20时许记者离开海源寺村时，一辆警车仍留在现场，张老汉的家属们表示将寻找一名爱心律师，将赵某一家告上法庭。
　　本报记者 姚时美

