女白领与西非男子网恋被诈骗百万
　　□晨报记者 赵 磊 通讯员 曹小航
　　46岁的陈女士怎么也不会想到，自己的网恋情人“国际货币基金组织副主席”居然是个不折不扣的洋骗子，对方一番花言巧语就卷走了她百万元巨款。记者昨天获悉，来自西非某国的犯罪嫌疑人马桑哥日前已被上海市检察院第二分院以诈骗罪批准逮捕。
　　网恋遇到“国际成功人士” 
　　陈女士家住广东深圳，是当地一家大型医院的骨干。她一直梦想能有个幸福的家庭，却仍无缘婚姻殿堂。去年6月，迷恋网络的她听说chinalovelink交友网上有很多“国际成功人士”，便经常上去闲游。没过多久，一名自称约翰·李普斯基的男子前来和她搭讪。交往中，约翰自称是国际货币基金组织副主席，现年45岁，几年前不幸丧偶，希望找个中国妻子。双方越聊越投机，很快就到了谈婚论嫁的地步。约翰告诉陈女士要到上海投资汽车零部件厂，两人相约当年7月14日来沪碰头。
　　陈女士称，就在两人相约见面的前两天，约翰来电说临时有事要去伊拉克不能来沪，将派一名助理“马桑哥”过来与之见面，并会将一笔300万美元的投资款交给她保管。
　　1.8米个子、自称是加拿大人的马桑哥与陈女士很快见了面，还拿出自己的身份证以及航空托运单和机票。在酒店客房内，马桑哥用陈女士的手机给约翰打了个电话，让陈女士再次确认他的助理身份。
　　“神奇药水”卷走百万巨款 
　　马桑哥从携带的保险箱中迅速取出4张粘连在一起的百元美元，戴上事先准备好的口罩、手套，又拿出一支针筒，他先将粘在一起的400美元放入卫生间的脸盆内，放满清水后将针筒内的黄色液体注入，此时只见4张美元瞬间分了开来。马桑哥称按照“国际惯例”，他出国所带美元不能超过100万元，所以只能将4张粘合在一起，然后再用药水分开。随后他取出美元吹干并让陈女士去鉴别真伪，自己则回领事馆。陈女士随即在酒店及附近银行将这4张美元都兑换成人民币，在确信这些美元都是真币后，她彻底放了心。
　　马桑哥再次来到酒店时带了一纸文件，指着其中一行英文称：“这种特制的药水很贵，约翰主席已付过药水钱了，但现在出了一点问题，因为在奥运期间，中国政府要加收一笔6万多英镑的特别费……”看到白纸黑字，陈女士便和马桑哥一起通过MSN及电话与约翰联系，商量如何解决这笔特别费用。
　　约翰说他已付了药水的钱，只能再出5万美元，其余的钱让陈女士另想办法。马桑哥随后对陈女士说大约还需要7万美元，陈女士便打电话向朋友借了54万元人民币，汇入马桑哥指定的银行账户。
　　去年7月16日晚，马桑哥又联系陈女士说药水不够，他要赶往北京领事馆取药水。次日，马桑哥对陈女士说只有混合型的药水，需要另外付钱，但这时联系不上约翰，深信不疑的陈女士闻听此言立即将毕生积蓄的46万余元也一并给了马桑哥。同年7月19日，陈女士因假期不够先返回深圳。
　　一个多星期后，陈女士根据马桑哥的嘱咐再次来沪，准备进行办厂的前期工作，并在第二天又给马桑哥汇去了1万元。但此后，陈女士发现马桑哥和约翰突然人间蒸发，疯狂寻找未果后，她方才意识到自己上当受骗了。当年8月2日，她向上海警方报案。
　　出租房内发现秘密 
　　接到陈女士报案后，警方当即调取了酒店和银行的监控录像，锁定了马桑哥的人像。警方随即向全市各下属派出所发出了协查通报。
　　去年8月中旬，有民警反映，曾租住在本市静安区新闸路某民宅内的3名外籍人员中，有一人和马桑哥很相似，但此时他们已人去楼空。据房东反映，同年6月，有两名黑人男性租下了房子，经辨认其中一个自称叫马克的人就是马桑哥。到了6月底，又来了自称是马克女友的女子与他们同住。
　　民警在该出租房内发现了马桑哥写有酒店名字的笔迹和一个密码箱，里面有一些棉花和化学药水。显然，陈女士是被这伙骗子盯上了。由于一时难以确定这伙人的行踪，警方让陈女士先回深圳等待案情进展。回到深圳后，不甘受骗的陈女士发誓要将这伙洋骗子揪出来。她在不同的电脑上用了多个具有诱惑性的网名，长时间地挂在交友网站上，并将信息向上海警方汇报。最后警方经布控，查到马桑哥又潜入中国，并于去年12月20日在广州将其抓获。
　　据查，马桑哥仅25岁，西非某国人，他和另一名黑人于去年5月中旬就来到上海，专门选国际交友网上的单身中年女子行骗，没想到这次得手那么容易。潜逃回国后，从陈女士那里骗走的100多万元已被他们挥霍一空。为进一步扩大骗局诈财，他们再次回到中国决定故伎重演。检察官提审时，马桑哥不承认自己的犯罪事实，但是，视听资料和书面笔迹鉴定等证据确认其诈骗事实不容置疑。

