服装店老板在家门前被绑架勒索20万
　　“快救我，我被绑架了！”上月16日，成都簇桥某服装店老板曾某正打算关门回家时，一辆面包车疾驰到店门前，将他拖出店铺，强行架上车。绑匪随后向曾某家人勒索20万元赎金。武侯警方几经周折锁定绑匪。案发36小时后，曾某被警方解救。近日，涉案5人被武侯检察院批捕。
　　突遭绑架4壮汉把他架上车
　　曾某一直在簇桥经营服装生意。上月16日下午6时左右，曾某准备回家时，一辆面包车驶到他的店铺前。“难道还有买主？”曾某赶紧迎上前去打招呼。一句招呼的话还没说完，车上跳下来4名壮汉，二话不说，抓住曾某就往车上拖。
　　“你们想干啥子？”曾某拼命反抗。突然，一名男子从车内抽出砍刀，朝曾某右膝盖一刀砍下去。曾某一声惨叫后，一个踉跄栽倒在地。4名大汉随即将他架上面包车。
　　“快来人，有人遭绑架了！”听到丈夫惨叫声，妻子李某冲出店铺时，发现面包车已经启动，她扯起喉咙大声呼叫。当附近居民闻讯赶来时，面包车已消失在茫茫车流中了。
　　突袭网吧警方拿下涉案女子
　　在附近群众提醒下，李某掏出手机报警。“对方为什么将曾某带走？曾某与这伙人有仇？”警方立案后，对曾某一家人的社会活动范围逐一排查，依然没有眉目。
　　就在案件陷入僵局时，李某接到曾某打来的电话。曾某哭着告诉妻子，他被4人轮番殴打，要他缴纳20万元赎金。曾某在电话中一再提醒妻子：千万不要报警，否则他就没命了。
　　2小时后，李某再次接到绑匪电话，问她钱筹够了没有，要是不尽快缴纳赎金，“就让你等着为丈夫收尸。”
　　在绑匪向李某勒索赎金的同时，专案民警正紧锣密鼓地侦查此案。警方通过技侦手段，锁定一蒋姓女子。蒋某，今年22岁，暂住簇桥一出租房内。警方调查发现，案发后，蒋某很少回家。她除晚上在朋友家借宿外，白天总是泡在网吧打游戏。
　　通过大量走访后，警方认定蒋某与这起绑架行动有关。1月18日凌晨4时左右，警方在成都一网吧内将蒋某抓获。
　　36小时后暂住房内救出人质
　　在事实面前，蒋某很快交代了她前男朋友徐某借用她暂住房的事。蒋某进一步交代说，几天前，徐某找到她借用她的房子，说是要关押一位欠债的“老赖”。16日下午，蒋某将房门钥匙交给徐某后，她两度回家，发现曾某一直被关在家里。想到不关自己的事，她就没有报案。
　　得知案情严重，蒋某同意带民警去她家抓人。18日凌晨6时左右，警方带着蒋某来到她的暂住房前。“开门，我给你们送吃的来了。”听到蒋某敲门声，徐某放心地打开房门。房门打开后，几支黑洞洞的枪口抵在徐某等人头顶上。警方将徐某等涉案4人抓获后，才从房间内救出曾某。此时，距曾某被绑架仅36小时。
　　随后，警方以涉嫌绑架罪，将徐某及其3名同伙刑事拘留。蒋某因涉嫌非法拘禁罪，也被警方同时刑拘。
　　据承办此案的检察官介绍，曾某与徐某等人并无经济瓜葛。原来，徐某等人见曾某一家人在簇桥做生意，想到曾某肯定有钱，于是密谋绑架曾某后勒索赎金。(武侯检 记者王仁刚 实习生税媛媛)

