男子酒后到派出所打伤2名民警被拘留
　　
　　金黔在线讯 2月21日，记者从务川自治县公安局获悉，该县一名男子酒后到派出所滋事，将两名进行劝阻的民警打伤，被警方行政拘留7日、罚款500元，还赔偿受伤民警医药费200元。
　　据务川警方介绍，2月13日，该县都濡派出所依法通知涉嫌诈骗的嫌疑人吴某及关键证人刘某到派出所询问调查。20时许，正在制作询问笔录的办案民警张光谱、彭超听到办公室外走廊上有名男子大喊大叫，满口脏话。于是，两位民警劝阻这名男子有话好好说。
　　这名男子满口酒味，反质问两名民警为什么要查他外甥和妻子？此时，被调查的妇女刘某称该男子是其丈夫张某某。民警张光谱向其说明原因，请其配合公安机关调查工作。但醉酒的张某某拒不听从劝阻，大肆谩骂两位民警，进而闯入办公室大吵大闹。民警制止其违法行为，张某某反而出手殴打民警，将民警彭超的右眼打伤，并咬伤民警冉进波手指，后被正在值班的副所长李蛟龙组织警力将其控制在值班室，约束到酒醒。
　　县公安局局长李余松闻讯后，立即组织治安、政工监督室等部门民警对这一事件展开调查。调查表明民警执法无违纪违规行为，系张某某醉后滋事。违法嫌疑人张某某酒醒后，也对自己的违法行为供认不讳。
　　20日，张某某拘留期满从拘留所释放时，对自己的行为十分后悔，表示愿意赔偿2名受伤民警的医疗费200元。

