六旬老太花5万当歌星未走红续：坚持索赔15万
　　花5万元没圆歌星梦，南京鼓楼区6旬大妈状告娱乐公司一案，昨天又有了新进展。
　　关心此事的读者一定还记得，两周前第一次庭审时，被告南京环娱公司态度十分强硬，他们不承认违约，不愿意赔钱，还反过来向王女士索要16万元“宣传费”。昨天上午，案件第二次开庭，当法官询问双方是否愿意调解时，出现了戏剧性的一幕——环娱公司主动示好，不仅“大方”地免去16万元“宣传费”，甚至表示愿意退还5万元签约费。对方忽然服软，令王女士既吃惊又得意，不过她不为所动，仍然坚持之前的诉讼请求，称15万元少一分都不行。因调解不成，此案将择日宣判。
　　环娱服软，愿退5万元签约费
　　昨天上午，环娱老总王麒麟没有现身，被告席孤单单地坐着律师一人，跟原告方相比，声势上明显弱一些。王女士似乎心情不错，开庭前几分钟，一直笑着招呼旁听席的记者，甚至询问起王麒麟的下落。“他出差去了。”被告律师答道。听到这个回答，王女士撇了撇嘴。
　　两周前第一次开庭，记者全程旁听。那天，原被告双方唇枪舌剑，激辩了一个多小时，其中环娱老总王麒麟对王女士的一番“控诉”，更是激烈异常。昨天开庭则安静多了，硝烟味也没那么浓。唯一的交锋是双方律师就“王麒麟是否对公司债务负有连带清偿责任”展开的辩论。
　　质证后，法官询问双方是否同意和解。第一次开庭也曾问过这个问题，那时双方都说同意，但提出的和解条件十分惊人——王女士索赔15万，环娱一分钱不肯给，还倒过来讨要16万“宣传费”，两者足足相差31万！因此，昨天法官一发问，旁听的记者立即转向被告律师，等待他回答。
　　“我们最大的让步是退还5万元签约费。”被告律师思索片刻后说出和解条件。原告席的王女士听到后，先是露出惊讶的表情，接着意味深长地冷笑一声。这跟上次的调解条件相比整整相差了21万，简直是戏剧性的转折！“那上次提的宣传费呢？”法官问道。“那个，就不提了。”
　　大妈硬气，坚持索赔15万
　　王女士没有料到，短短两个星期，环娱公司的态度就来了个一百八十度大转弯。不过对方的示好并没有打动她，她仍然坚持之前的诉讼请求，即要求环娱公司双倍返还签约费，并给付合约中承诺的5万元年薪，也就是说，合计主张15万元。
　　庭审结束后，王女士在法院门前的小广场上接受了众多媒体的采访。对方忽然服软，她有些得意，同时也更硬气了。“他们这是理亏了！不过，就退我5万元签约费，我不可能答应！他当初说得天花乱坠，又是红遍中国，又是年薪5万的，我才心动签约，结果陪他耗了一年，什么也没得到，我的损失谁来补偿？”王女士说，“我的诉求不变，15万元一分都不能少！”
　　双方的分歧虽然比上次缩小了21万，但还是相差10万之多，因调解不成，法官宣布择日宣判。王女士能否要回违约金和“年薪”，本报将继续关注。
　　通讯员 吕西翰 记者 陈珊珊

