警察制止歹徒砍行人被捅3刀 捂伤口追44米身亡
　　        前晚，涪陵区公安局敦仁派出所户籍民警周鑫下班后走出派出所，突然发现马路对面一年轻男子正持刀疯狂追砍行人。没有多想，他立马冲上去与行凶男子扭打在了一起，结果被凶徒连刺三刀，周鑫在心脏被刺中的情况下，捂着伤口追赶了44米，最终还是倒在了血泊中，经医生抢救无效壮烈牺牲！
　　下班路上遇凶徒追砍行人
　　昨日上午11点，记者赶到了涪陵区敦仁派出所，派出所对街地面上还残留着周鑫洒下的点点血迹，路旁的树枝上已有市民扎上了朵朵白花以寄哀思。
　　通过派出所外的监控录像，记者看到20日晚发生的那令人震惊的一幕。当晚8：01，在所里值了一整天班的周鑫身着便装走出该所，拦下一辆出租车准备回家。“救命啊，杀人了！”一阵让人心悸的呼救声从马路对面传来，只见一名身穿黑衣的年轻男子慌不择路地跑过来，手里拿着一把两尺长的砍刀，男子一边跑，一边追砍行人。一位中年女子已被砍倒在地，周围群众都惊呆了！
　　徒手搏斗被歹徒连刺三刀
　　“住手！我是警察！”本已拉开车门的周鑫一声怒吼，几步冲上前，伸手去抓持刀男子，凶徒见身着便衣的周鑫抓住自己，疯狂地与周鑫对打起来，并持刀向周鑫刺去。
　　录像真实记录了当时的一切，虽然周鑫躲闪了一下，但还是被凶手转身挥刀刺进左胸，周鑫没有放手，男子又在他的左右大腿各捅了一刀，第一刀正好刺中了周鑫的心脏！鲜血从周鑫的胸口冒出，很快浸透了他的外衣，这时没有一个人帮忙捉拿凶手！
　　凶手很快挣脱了周鑫，但画面中的他仍强忍着剧痛，朝歹徒逃窜的方向追去。胸口和双腿的鲜血不断从伤口冒出，周鑫一手捂住左腿，一手捂住胸前的伤口，继续追赶，一直追出了44米！点点鲜血滴在了沿途的马路上！最终，周鑫倒在了血泊中。
　　这时，闻讯赶来的民警和群众将周鑫送往附近医院抢救。晚8：14，由于伤势过重造成失血性休克，经抢救无效，一个月前刚满30岁的周鑫永远闭上了眼睛。
　　上百民警全城布控追捕
　　案件发生后，涪陵警方迅速调集警力勘查现场。当晚，受市公安局党委书记王立军的委托，市公安局副局长王华刚、纪委书记杨增渝、政治部主任王廷彦等连夜赶往涪陵区，代表市公安局党委和王立军看望慰问周鑫的亲属。
　　经调查，犯罪嫌疑人锁定为涪陵男子邵骜杰，今年19岁，无业。以前曾因吸毒两次被警方处理过。当晚6：35，邵无故将送水工人文某刺伤，之后又连续持刀砍伤了况某、张某两位无辜群众，最终在派出所门口砍伤曾某后被及时赶到的周鑫制止。随后，涪陵区公安局出动上百警力，在全城设卡搜捕在逃的邵骜杰。
　　凶手家里洗血迹被抓获
　　当晚9时许，专案组得知邵骜杰已潜回位于石油公司宿舍的家中，区公安局副局长石宏立刻带领刑警支队和辖区派出所的数十名全副武装的民警赶到其宿舍外。
　　晚9：16，现场指挥部一声令下，民警冲进屋里，将还在清洗身上血迹的邵骜杰抓获，并当场从其屋内搜出了作案用的砍刀等凶器。目前，邵骜杰已被警方依法刑拘。
　　相关部门为其申报一级英模
　　据了解，30岁的周鑫于1999年8月参加公安工作，在基层一干就是十年，牺牲前系敦仁派出所前进街户籍民警。据涪陵区委书记张鸣介绍，周鑫的事迹让所有人感动，目前，区委、区政府已向有关部门为周鑫申报烈士。
　　市公安局党委书记王立军表示，全市公安民警都以周鑫为荣，市公安局已为他追记一等功，同时已向公安部为他申报一级英模的称号。平安财产保险公司昨日下午也将民警意外伤亡的20万元赔付款拨付到位，并向周鑫的家属表示了慰问。
　　对话凶手外婆
　　“他早晚总会有这么一天的”
　　昨天下午，在涪陵区人民西路，经当地人指点，记者几经辗转找到了凶手邵骜杰的外婆，她显得十分憔悴和焦虑，记者与她展开了一段对话。
　　记者：知道外孙杀人了吗？
　　外婆：我知道，他早晚总会有这么一天的。
　　记者：他父母的情况如何？
　　外婆：他们早就离婚了，外孙一直住在我这里。
　　记者：他平时有哪些爱好呢？
　　外婆：经常打电子游戏，有些还是暴力的。
　　本版稿件由 记者邱竹 黄平 实习生 万丽萍 采写
　　青山垂泪，天地同悲。昨天上午，涪陵区殡仪馆。
　　人民的优秀警察周鑫安详地躺在鲜花丛中。灵堂正前方悬挂着周鑫同志生前黑白照。
　　灵堂左边悬挂着“挺身而出保国护民英雄壮举千古流芳”，右边悬挂着“从警十载除暴安良革命精神百世传承”的挽联。哀乐低回，前来悼念的人络绎不绝。人们纷纷向这位人民的好儿子默哀肃立。
　　下午3：30，市公安局党委书记王立军赶到涪陵，来到灵堂前看望慰问家属。他紧紧握住周鑫父亲周永安的手，叮嘱这位从警30年的老警察节哀。看着几乎哭晕的周鑫的妻子蹇政敏，王立军双眼噙泪，叮嘱她保重身体。这时，周鑫的母亲洪万均咬了咬牙，止住了哭声，对王立军的关心连道感谢，并对媳妇说：“我们要坚强”。

