醉汉拨打60次110泄愤被行政拘留
　　本报讯(记者 穆奕 通讯员 孟璐)17日晚，王某走到顺义马坡村的一家家具厂门口时被狗咬伤手指，他报警后警方经过调解未达成赔偿协议。感觉委屈的王某喝了一夜酒后，于前天60次恶意拨打110“报警”。当天，王某被顺义警方行政拘留。
　　17日，一直没有找到合适工作的王某，不经意间溜达到了马坡一家家具厂门口，在厂院墙外忽然听到了院里狂乱的犬吠声。好奇之下他走近铁栅栏想看个究竟，谁料他的手刚放在铁栅栏上，就被扑上来的狗一口咬伤。剧痛之下，王某赶紧拿出手机拨打110求助。
　　接到报警后，马坡派出所值班民警迅速出警进行处置。在了解了现场情况并做好笔录后，民警将王某和家具厂的负责人双双带到派出所进行调解。但双方在长达两个多小时的调解中没有达成一致。
　　回家后，王某越想越郁闷，一个人端起酒杯喝起了闷酒，这一喝就喝到了第二天的凌晨。
　　凌晨时，心怀不满的王某为了报复，开始用手机拨打110，投诉马坡派出所民警处置不公，扬言要砸了马坡派出所。警方的统计显示，在当天的两个多小时里，市公安局指挥中心接到王某的110投诉记录高达60条，其中有22个电话先后被转接给顺义公安分局指挥中心，其余的38个电话未转接。在市局指挥中心的配合下，顺义公安分局警务督察队与治安支队民警赶到王某的居住地牛山镇，将还在醉梦中的王某传唤到马坡派出所，并在确认其恶意报警后，对其处以行政拘留的处罚。

