老人为骨折妻子发明能爬楼梯轮椅(图)
　　本报讯（实习生 王奕）昨天，家住通州西集镇的张大妈坐在轮椅上乐呵呵地在院内晒太阳，她自豪地称，这个轮椅是自家老伴发明的，不仅能上下楼，而且平稳安全。这个轮椅的发明人是67岁的老人李荣标，从2005年开始构思到改进完善，他的发明之路历时4年，获得了两项国家专利。
　　自制轮椅能爬楼 
　　昨天上午，记者在通州区西集镇前寨府一个简陋的小院内见到了李荣标。老人的“实验室”是一个20平方米左右的砖砌平房，漏风且光线暗淡。里面，所有的加工机械都是二手的，老人解释，这是为了节约成本。
　　老人自豪地展示自己的发明：一辆轮椅摆在小院内，它“长”得有点特别，轮子是由5个小轮组成的五星轮，轮椅前方一个半米长的安全支架上还有4个小轮，整个椅子共有14个小轮。
　　李荣标载着老伴演示轮椅上下楼。打开电源后，他背对着楼梯将轮椅微微倾斜，很轻松就将老伴拉了上去，五星轮上的一个小轮刚好能上一级楼梯。在爬楼过程中，因为有安全支架的支撑，轮椅能停在任何一处。“很安全，我用了很久了，没有出过任何问题。”张大妈笑着说。
　　记者也亲身体验了“爬楼椅”，感觉很稳当，没有颠簸的感觉。除了爬楼本领以外，“爬楼椅”其他功能和普通轮椅差不多，能进能退，还能就地旋转。
　　老伴骨折催生发明念头 
　　2005年，从事国际贸易行业的李荣标退休后准备安享晚年，但老伴不慎腿部骨折让他走上了发明之路。
　　李荣标家住五楼又没有电梯，每次老伴出门就成了难题，只能忍痛一步一步跳上楼梯，他由此萌生了发明一把能爬楼梯的轮椅的念头。
　　李荣标说，他调查发现，中国还没有此类发明，中国的残疾人和老年人加起来近2亿，且城市五六层的住宅楼大多没有电梯，他们需要这样的发明。
　　李荣标说，通州干休所一名80岁的军人腿部负伤残疾后，只能一个月下一次楼，还需要4个人抬。他获悉这个想法后大力支持，“让我一定要成功，给残疾人找回生活的乐趣”。
　　四年努力赢得成功 
　　李荣标随后卖掉了自家的房子，开始了他的发明之路。
　　他说，他前后共投入了50万元。对于他的发明，老伴和家人一开始都持怀疑的态度。“中国那么多人都没人能成功，你怎么就那么自信？”张大妈不同意李荣标将自己的全部家当投入到一个“没谱”的发明上。
　　李荣标坚持了下去，他搬到了西集镇，住进了农村，没有接触过机械设计的他从零学起。他先是用了半年时间学习电脑绘图，接着再用半年时间完成设计图，然后开始购买材料。一把小小的椅子需要5000个零件，每个零件都是他亲自去购买。他翻开自己联系过的零件生产商，厚厚的一本名片夹足有几百张名片。
　　去年9月，令他满意的“爬楼椅”雏形终于面世。
　　参加展会获好评 
　　中国国家知识产权局颁发的专利证书显示，这个有14个轮子的轮椅在2006年和2007年共获得了两项国家专利。
　　李荣标说，这个轮椅的是充电使用的，充一次电可爬2992级台阶，还可以折叠带走。轮椅有54公斤，老人为此很自豪，“我的‘爬楼椅’是世界最轻的”。
　　去年9月，他受邀参加了中国国际福祉博览会，包括他的轮椅在内，参展的能爬楼的轮椅共有4部，分别来自加拿大、日本、德国和中国。展会的专家评定显示，他的轮椅是“目前世界上最平稳、最安全、最轻便的”。
　　其他国家的“爬楼椅”一般都有上百公斤重，重量是这个“爬楼椅”的一倍。记者发现，这些轮椅大部分是“履带式”，轮式的很少，而且价格不菲，每辆要花费4万元到16万元人民币才能买到。
　　改进完善开始量产 
　　就在那次展会上，李荣标迎来了第一位买家——中华老人文化交流促进会会长的夫人。她因为糖尿病导致下半身截瘫，一度产生了轻生的想法。“当她坐上轮椅后作揖感谢我的时候，我就坚定了一定要更加完善发明、让更多的残疾人能重新下楼晒太阳的想法。”
　　卖这辆轮椅，他收了8000元钱。
　　接下来的半年时间，他不断改进齿轮、安全支架和电源开关等部件，如今，他的“爬楼椅”基本完善，他随后帮第一位买家免费更换了升级换代的轮椅。
　　卖出的这辆轮椅也催生了老人批量生产的计划。之后他租了一个100平方米左右的小厂房，请了工人开始生产，最多时请了8人，现在还有4个工人。老人说，他一共生产了不到15辆，全都卖出去了，现在他一辆轮椅卖9900元。“我准备试生产100台。”老人说，这个数量需要他和工人花费两个月左右的时间生产。
　　老人说，他不想跟别人合作，就想自己生产、自己销售。
　　“现在，我的下一个目标就是发明全自动的‘爬楼椅’，这样不需要人推，残疾人就能自己爬楼了。”李荣标指着自己简陋的小“实验室”，笑着展望未来。
　　本报实习生潘之望摄

