怀孕8个月孕妇打安胎针后腹中胎儿死亡(组图)
　　腹中胎儿长到8个月了，孕妇陈女士正满心喜悦地等待着儿子的出生，她万万没想到，一剂安胎针，竟会让儿子突然胎死腹中。这宗悲剧发生在南沙区万顷沙人民医院，陈女士认为医院用药不当造成胎儿死亡，要求医院赔偿32万元。对此，该医院一麦姓副院长表示，此事已向区卫生局上报，胎儿的死亡原因暂未确定。不过，记者调查发现，陈女士所打的药剂因会引起过敏性休克，曾被国家药监局通报慎用。
　　偶感不适去检查
　　“我一直都是按期到医院检查，一直都很正常的，是他们害死了我的儿子。”陈女士在接受记者采访时很激动。
　　事发于1月19日。当天下午4时许，在老家番禺区万顷沙省亲的陈女士突然觉得一阵腹痛，于是就来到南沙区万顷沙人民医院检查。此前一个星期，陈女士曾经因羊水减少到该医院住院，后来好转出院。
　　陈女士向记者出示了19日的护理记录单，上面显示，1月19日，陈女士“因停经34周(+2天)，胎动频繁一天，伴见红半天”入院检查，医院诊断是“羊水过少”。此时胎儿心音为127次/分。
　　打针后胎音消失
　　下午4时30分，医生给陈女士进行治疗，静滴“低分子右旋糖酐、丹参”。几分钟后，陈女士感到胸闷、呼吸困难。见状，医生又给她换了药“非那根、地塞米松”，症状稍稍缓解。但是在随后进行的检查里，陈女士的胎儿心音降到了80次/分。
　　医生诊断陈女士有胎盘早剥可能，于下午5时40分送手术室进行剖宫产。但5分钟过后，医生术前B超检查显示，陈女士胎儿心音已经消失。于是医生决定取消手术，静养观察。
　　凌晨产下男性死婴
　　因为担心妻子有危险，陈女士的丈夫决定马上转往更高级的医院治疗。当天晚上10时30分，陈女士被紧急送往番禺区何贤纪念医院。医生对陈女士进行检查后排除了胎盘早剥的可能，此时胎儿已显示为死胎。
　　1月30日凌晨，陈女士顺产生下一个2150克的男性死婴。出院小结显示，陈女士羊水过少，并且有妊娠期糖尿病。
　　2月1日，陈女士出院。但丈夫陈先生开始就善后赔偿问题不断与万顷沙医院进行交涉，至今未果。
　　医院表示已上报区卫生局
　　前日下午2时许，记者赶到南沙区万顷沙人民医院。该医院是一级甲等医院，门诊大楼上则悬挂着被评为二级综合医院的大红条幅。万顷沙医院的工作人员了解记者来意后，外出了十多分钟，回来说领导都去开会了，不能接受采访。她还表示，这只是一起医疗纠纷，已经上报给南沙区卫生局处理了。
　　近日，记者通过电话采访了该院副院长麦剑威，他表示医院将按法律途径解决此事。至于记者提出疑问，为什么安胎针打下去，胎儿反而死亡？麦副院长表示自己不是这方面的专家，他也不知道原因。
　　小儿胎死腹中 全家无法释然
　　即将出生的儿子胎死腹中，让陈女士一家陷入极大的悲伤之中。
　　“我不能接受……这是第二胎，前面一直都很正常的，这次也坚持按照医生吩咐去做检查，为什么打了针就会出事？”陈先生说，当时在万顷沙医院手术室，得悉胎儿心音为零时，他一下就哭了，“那时候觉得很伤心，又很无助，觉得对不起老婆，帮不到她什么……”
　　陈先生向记者展示了厚厚的一叠病历本——8个月来陈女士一直坚持定期到番禺区人民医院进行产检。病历显示，陈女士血糖曾经出现异常，但其余指标都正常。“她一直血糖高，此前生女儿的时候也是这样的。”陈先生说。
　　出事后，陈先生与医院进行过多次协商，但是医院的态度和条件让他难以接受：“太没有诚意了，事情发生后从来没有找过我们！后来我打了很多次电话后他们才上门道歉，却只愿意赔5万，又说7万、8万，这是人命啊，你以为是买菜啊！”
　　陈女士出院回家后，她母亲一直在旁照顾她。陈母说，这段时间女儿整天以泪洗面。
　　在陈女士的房间里，摆着一张新的婴儿床，两岁的女儿正在床上玩弄着“弟弟”的遗物。床上整齐地叠着为新生婴儿准备的小衣服，旁边还有两罐奶粉。“我们什么都准备好了……”陈女士哽咽道。
　　厨房里已经煲好了两大盆姜醋，是陈母按照当地习俗准备的庆生物品。“我妈妈更难受，前两年我的一个姐姐和外甥女相继出事离去，现在又轮到我的孩子，最难为她了。”陈女士说着说着，神色黯然。
　　新闻链接
　　右旋糖酐曾被国家通报慎用
　　记者在陈女士的病历表上看到，医生给她注射了“低分子右旋糖酐、丹参”。可“低分子右旋糖酐”会引起过敏性休克，并有导致死亡的案例，
　　因此被国家药品不良反应监测中心予以通报，提醒避免与复方丹参联合使用。
　　国家药品不良反应监测中心发布《药品不良反应信息通报》》(2002年12月)，指出右旋糖酐40(低分子右旋糖酐)可导致过敏性休克。通报称，国家药品不良反应监测中心数据库中，关于使用右旋糖酐40引起的可疑药品不良反应病例主要有皮疹、肺水肿、肾功能衰竭、过敏性休克等，其中过敏性休克53例，死亡10例。
　　为此，国家食品药品监督管理局药品评价中心提示右旋糖酐40可引起过敏性休克，而且过敏性休克多在首次输入数滴至数毫升时发生，故初次滴注时，应严密观察。鉴于此，提醒广大医务人员严格掌握适应症，避免同复方丹参等中药注射剂联合使用，临床使用时加强监护，防止严重不良反应的发生。
　　专家推测
　　药物过敏 可能性大
　　据中山一院药务咨询处叶医生介绍，“低分子右旋糖酐”主要用于治疗休克、急性失血，提高血容量，改善微循环。“如果患者出现血小板减少，或有出血性疾病，则不能注射；如果是心功能不全，则需在注射过程中留心观察，以防不良反应。”叶医生说，丹参是一种中药制剂，由中药提取，成分不明确，因此一般都不与西药混合使用。两种药剂注射，中间至少要相隔半小时。
　　记者就此事又咨询了中山二院妇产科的一位医生，他表示如果孕妇确实是“羊水过少”，那使用“低分子右旋糖酐”改善子宫胎盘灌注是没有问题的。从当事人描述的程序来看，医院在治疗原则上没有什么差错。然而静滴后孕妇“感到胸闷，呼吸困难”，随后医院换“非那根、地塞米松”治疗，症状又得到缓解，以此反推，过敏的可能性较大，而孕妇的过敏反应又可影响到对胎儿的供血、供氧。( 阮剑华 钟起龙 陈杨 封康康 彭嘉晖)

