大学生上网聊天时自称杀人逃犯
　　□刘铭新 代高祥
　　本报聊城2月20日讯 聊城一高校男大学生为吸引女网友的注意，竟在上网聊天时取用“逃犯”的网名，并称自己是一个身背数起杀人、抢劫大案的罪犯。近日，当该男生再次在网上吹嘘一起杀人案件时，被聊城警方在网吧内抓获，警方依法对其进行了治安处罚。
　　2月17日，聊城市东昌府治安大队接到一女青年报案，说有一自称“逃犯”的男子，在网吧内通过网络向外传播其“犯罪”的经历。该大队迅速组织警力将自称“逃犯”的男子抓获。 经初步调查，民警惊奇地发现，该男子并非是警方正在追捕的逃犯，其真实身份是就读于聊城某高校的一名在校大学生。
　　据警方介绍，自称“逃犯”的男子刘某今年19岁。2月14日，刘某在某网吧上网时，欲通过聊天结识女网友，但四个多小时过去了，没有一个女网友愿意与其交谈。为了吸引女网友的注意，刘某给自己起了一个“逃犯”的网名，并称自己是一个身背数起杀人、抢劫大案的罪犯。果然，刘某这一举动引起众多女网友“青睐”，纷纷与其网聊。此后，颇为“自豪”的刘某开始大肆编造他的“犯罪”经过，以博得众多女网友的芳心。没想到一女网友在和他聊天后立即向公安机关报了案。
　　目前，警方已依法对刘某进行治安处罚，并对其进行教育。

