新盖大楼一间房21个窗户 进门后如入迷宫(图)
　　早报讯 “这是什么？碉堡？”“奶酪！”“海绵！”“马赛克！”
　　这几天，在金华当地论坛上，这幢被戏称为“被雷拷(金华方言，意为“打”)到的大楼”引起了网民们的好奇，记者了解到，这幢“千疮百孔”的大楼，位于金华市区一环东路和李渔路交叉口。不过，这是一幢即将竣工的新大楼。
　　工人：盖这楼很费神
　　这幢大楼总共有9层，四面墙壁上，有数以百计的窗户。
　　记者在9楼看了一下，发现15个房间，竟然有窗户113个。
　　其中8楼一个房间(内连一小房间)，居然有21个窗户。
　　整幢大楼几乎没有一个房间是方正的，每层的走道，甚至楼顶的一些通风口都是斜的。
　　大楼几乎每层都有空中花园或者休息平台，不分东南西北。游走其间，如入迷宫。
　　一位铺地砖的工人说，几乎所有的房间，都需要特意切割许多斜地砖，干了这么多年，还没遇见过这么费神费料的活。
　　此楼设计费180万
　　现场一位姓魏的工地负责人告诉记者，整个建筑分办公楼和酒店两部分，9层为办公楼，边上一处未装潢的3层楼为酒店。
　　有网友曾评论说：是哪位高人设计的啊，准能成设计大师。
　　不过，这楼还真是名家设计的。现场一位姓魏的工地负责人告诉记者，设计师是日本的迫庆一郎，是2004年的设计作品，当时的设计费用为180万元。整个工程的总造价约需6000万元，大楼今年夏天完工，酒店计划明年春节推出。他说，迫庆一郎在中国还有一些作品，但临近竣工的不多。
　　一位郑姓工程师在边上说，他们是浙江八咏公路工程公司的，现在基本按照设计图纸施工，只是大楼里面作了一点小改动。大楼的装潢投资不菲，外墙面全部纯铝板，连窗户一起不下500万元。
　　新闻助读
　　迫庆一郎，日本福冈人，于东京工业大学毕业后一直从事建筑设计，2004年2月在北京成立SAKO建筑设计工社。文中的大楼正是当年的设计。
　　其实杭州也有迫庆一郎的作品——环城西路上的一家“浪漫一身”服装店，装潢材质是玻璃钢，有许多蜂窝状的造型。他比较喜欢利用纯色、白色或者不锈钢的本色进行设计。他曾说，比较世界各国建筑家来看，日本的建筑家更喜欢利用纯色。
　　通讯员 杜羽丰 文/摄

