男子带碎玻璃吃霸王餐敲诈被捕
　　金报讯 (通讯员 海检 记者 高凯) 如果不是一时财迷心窍，轻信了那句“这活来钱快，比打工轻松多了”，也许吴某现在已经找到了一份适合自己的工作，踏踏实实地过起了安定生活。可现在，他却因为涉嫌敲诈勒索罪，不得不面临法律的制裁。
　　三天里作案3起
　　“要是那天我没去劳动力市场，也许后来的事就不会发生。”现年26岁的吴某，是安徽人，来宁波打工好几年了。1月12日，正值春节前夕，吴某来到宁波市劳动力市场寻找工作。当天工作没找着，倒是碰上了几个同样找工作的年轻人。交谈中，也不知是谁说起，找份合适的工作太难，不如去吃“霸王餐”，而且只要胆子够大还有钱赚。
　　这个话题一起，好几个人都来兴趣，有人提出，人多力量大，去的人越多，越容易成事。于是吴某等7人一拍即合，开始寻找目标。
　　随后，吴某等人找到江北区环城北路上一家餐馆，点了一桌好菜。在吃兴正酣时，程某拿出早准备好的碎玻璃，悄悄地把口腔划破，并装做很吃惊的样子叫来店主，说是菜里有玻璃。店主一听要赔偿就慌了，在这伙人的威胁下，只好拿出3000元钱赔给了程某，以息事宁人。
　　出来后，7人将钱分掉。扮演“伤者”的程某分得多些。
　　第一次就这么轻松成功了，众人的胆子也大了起来。1月14日傍晚，7人来到海曙望春路一餐馆，一番大吃大喝后，众人又故伎重演，敲诈了1200元。
　　当晚，他们又来到海曙尹江路一餐馆。但这次，店老板很警觉，当即报了警。警方赶到后，决定让程某先去医院治疗，然后再凭医院的发票商议赔偿事宜。
　　敲诈不成砸店被抓
　　第二天一大早，吴某、邹某、程某等7人再次来到饭店。见店老板拒绝赔偿，吴某、邹某、程某等人顿时火冒三丈，在小店里见东西就砸。店主立即报了警，很快警方就赶了过来，将逃得不远的吴某、邹某等5人抓获。
　　民警把这伙人分开讯问，很快就掌握了敲诈勒索的证据。昨日，吴某等5人因涉嫌敲诈勒索罪，被海曙区检察院依法批准逮捕。
　　在此，办案的检察官也提醒广大店主，遇到类似的情况，一定要及时报警，一味地忍让，以求息事宁人，只会助长不法分子嚣张气焰，让更多的人受到伤害。

