电焊维修不慎致2000吨货轮起火(图)
    　信息时报讯 (记者 张昊) 昨日上午11时20分，一艘停泊在海珠区沥?振兴大街四航局码头的货船忽然起火，这艘名为“粤中山货2070”的货船载重约2000吨，船上载有大量木材、轮胎等货物。火灾发生后，8辆消防车赶往现场，经过3个多小时扑救，火灾最终被扑灭，未造成人员伤亡。据了解，起火原因怀疑是工人电焊维修船只不慎所致。
　　昨日下午，记者来到事发地中交第四航务工程局有限公司，现场已被封锁，气氛非常紧张，记者看到8辆各式消防车已经来到现场进行扑救。着火的白色货轮停在四航局码头处，已经没有明火，但不断冒出刺鼻黑烟，消防队员背着氧气瓶正在奋力灭火。
　　记者看到该货船名为“粤中山货2070”，货船仓库上摆满了木材和轮胎。下午2时许，持续3个小时的火灾被彻底扑灭，消防队员撤离现场。记者看到货船货舱受损较为严重，里面很多货物被烧黑，但船舶整体并未受影响，也没有任何人员伤亡。
　　但据四航局码头一位工作人员透露，该船已在码头处停泊有一个多月了，吨位大概在2000吨上下，之前一直在准备装载货物和维修。事发时大概在11时20分许，当时工人们刚在货舱内进行完电焊维修，随后全部去船舱内吃饭，就在吃饭的时候，舱内忽然起火。“听说是电焊滴落的焊水把船舱内的泡沫引燃了，但目前还没有证实。”该工人对记者说。目前火灾有关情况警方已展开调查，相关情况正在进一步处理之中。

