网上叫卖2300元电动汽车 上牌照可能遇难题
  　□时报记者 陆非凡
　　时报讯 “2300元？就算是电动自行车，也不止这个价吧！”前天下午17点34分，网民“爱吃鲈鱼”在“ChinaRen”论坛的“闲聊区”里，发了个题为《电动汽车在杭州让上路吗？能上牌吗？》的求助帖。
　　2000元可卖辆汽车开开
　　“爱吃鲈鱼”在帖子里，还附了张“淘宝网”的截图。
　　“我在淘宝上看到，有电动汽车卖，价格也不贵。我只想在下沙开开，不跑远的。这样我就不用风吹雨淋日晒了。”帖子里“爱吃鲈鱼”求助说，“就是不知道这种车能不能上路，能不能上牌，开出去会不会被交警扣了？有人开过吗？”
　　记者随后在“淘宝网”上找到了“爱吃鲈鱼”所说的店铺。店名叫“新年特价出售电动轿车”，店主网名叫“gkh2254”。
　　店里的“电动轿车”，价格从1800元至2590元不等，外形酷似国内外各厂家的多款车型，网上承诺在全国各地都可提货。
　　记者挑了款所在城市为“浙江杭州”，“一口价”为2100元的“电动车汽车？吉利熊猫”。在“参数配置”一栏里写着：“最高车速65码，续航里程80公里，完全充电5小时，快速充电1小时。”这辆“汽车”的外部尺寸为“3598×1630×1465毫米”，与一般轿车相近。
　　“全新原厂原装，有发票、保修卡，可上牌。”店主在电话里保证说。
　　“多写几个城市，容易被搜索到。”她承认货都在广东，写“浙江杭州”，是为了打广告。
　　2000元的汽车能上牌吗
　　杭州市面上有人卖这种车吗？在一个汽车论坛上，记者找到了一位萧山电动车经销商留下的电话，说是有“电动汽车”卖。
　　对方很热情，听说记者在市区，就通过QQ，传了一份图片版的产品目录过来。3万块钱，就能买一辆酷似“奇瑞QQ”的山东产“时风”电动轿车。车里可以坐4个人，时速约50公里，充一次电能跑150公里。
　　“这个牌子的‘电动轿车’，已经通过了原产地科技厅的科技成果鉴定，也通过了国家机动车质量监督检验中心的检验。”经销商说，“看的人多，买的人少。关键是不能上牌！”
　　“没法上牌，就没有交强险。”经销商说，杭州的保险公司，对“电动汽车”投保，一律说“不”。但他表示，“花上460元，厂家就能到原产地保险公司投保。”他还传过来“电动汽车”的保险方案，上面粗略写着“保险金额12.2万元，死伤赔偿限额11万元，医疗费1万元，财产损失2000元。”
　　这款山寨版的“奇瑞QQ”，每公里耗电仅8至10千瓦时。按照杭州市城乡居民电价计算，每开一百公里，只需要5块多钱。
　　记者让这位经销商看了“淘宝网”上“千元级”的“电动汽车”。他很激动，在QQ里说：“我卖的车已经够‘山寨’了，没想到还有‘山寨车’的‘山寨版’！”
　　“我这“万元级”的车都不能上牌，更不要说那玩意儿了！”经销商肯定地说。
　　“杭州肯定不能上牌”
　　昨天，市车管所工作人员告诉记者：“这种车也许个别地方可以上牌，但杭州肯定不行！”
　　“网上买的那种几千块钱的车，拿到哪里都没法给你上牌。”这位工作人员说。
　　记者随即采访了几位正在执勤的交警，他们都说，“说它是机动车吧，就得上牌，得考驾照，它还没有安全气囊和ABS系统；说它是非机动车吧，开得这么快，居然和自行车、电瓶车挤一起，太危险了。”
　　交警表示，没有交强险的“电动汽车”，如果擅自上路行驶，一旦发现，将被视为无牌车予以处罚。
　　“这种车既不在国家规定的机动车目录里，又与非机动车标准大相径庭。不管‘山寨’与否，都只能界定为‘非法拼装车辆’。”一位不愿透露姓名的业内人士说。
　　正规汽车商对此反应平淡
　　昨天，记者也为此联系了国内几家汽车销售商的电话。
　　“这件事我们其实早就知道，但也没有制止。”一位销售人员私下承认说，“我们一款卖8万元的轿车，‘山寨版’只卖2万元，甚至不到3000元。在农村市场，这种车有一定市场，和我们是一场近身肉搏战！”
　　记者又联系上山东的一家“电动轿车”厂家，对方豁达地表示，“我们不在意什么‘山寨版’，说句老实话，就外形而言，我们也是‘山寨版’。”
　　“国家鼓励地方积极研发电动汽车，相关政策法规，也由研发省市因地制宜。”这名销售人员说，山东是“电动轿车”最集中的省份，当地政策扶持很多。

