小伙约会网恋4年女友 发现对方是瘸腿男
　　本报讯 扬州大学生晓成（化名）与镇江妙龄女“××红叶”网恋4年，耗资2万余元。前日上午10时，一直苦苦“煎熬”的晓成终于等来了与梦中情人见面的幸福时刻，然而，让晓成做梦也没有想到的是，前来约会的“××红叶”竟然是40余岁的瘸腿中年男，晓成为此感到五雷轰顶，精神一下受到强烈刺激，精神恍惚，差点跳进塔影湖，所幸被镇江市润州交警发现后劝回扬州。
　　前日上午10时30分许，润州交警在金山公园塔影湖一带巡逻时，发现有一学生模样的男青年精神恍惚，伤心落泪，在塔影湖边徘徊不定，似有跳河企图。于是细心的民警当即上前询问了解，但此时男青年目光呆滞，似有难言之隐，多次欲言又止，经民警的再三开导启发。男青年终于开口说话，他说他叫晓成，是扬州一位大四学生，自大一开始，他便与镇江一位网名叫“××红叶”的女孩交友网恋，两人谈得很是投机，女孩说自己才14岁，还给晓成发过来亭亭玉立的照片。从照片上可以看出来，女孩绝对是个“美人坯”。
　　通过网聊，晓成渐渐发现女孩绝对是个勤奋好学、乖巧玲珑的女孩子，这不禁让这位“大哥哥”怦然心动，虽然年龄相差5岁，但年龄不是感情的距离，两人越聊越投机，每次聊天似乎都有说不完的话。但小女孩也提出了一个条件，就是必须等到晓成大学毕业后双方才能见面。四年间，该女孩对晓成通视频和通电话的要求也以各种“正当理由”予以拒绝。
　　晓成是农村人，家境并不富裕，为了博取“××红叶”的欢心，4年求学过程中他未购买一件像样的衣服以及像样的生活用品，一直节衣缩食，泡网吧与“××红叶”网聊，得知小女孩喜欢玩电脑游戏，他还买了不少游戏武器送给她，总共花费2万余元。因即将毕业，煎熬4年的晓成终于能实现他的愿望，希望能见上“××红叶”一面，原来想在情人节见面，后因故推迟。
　　两人相约昨日上午10时在金山公园见面，一路上晓成心想已是18岁的“××红叶”肯定非常有气质，脑海里早已刻着一个绝代美女的形象。谁知等来的是一个自称为“××红叶”的瘸腿中年男子，这使得晓成一下从天上落到了地上，为此他是又气又恨，又羞又恼，恨不得当场找个地洞钻进去。遭遇如此大的打击后，极度脆弱的他感觉无颜再回去见江东父老，竟然一下子想到了死，于是他来到了塔影湖的湖边。后经民警再三开导，晓成这才放弃轻生念头，并被民警送上去扬州的汽车。
　　（张勇 王赣 张凌发）

