男子偷窃超市糖果被罚后冒充央视记者敲诈超市
　　一男子偷超市糖果被处罚款 假称记者欲讨回“赔偿”
　　冒充央视记者 假曝光真敲诈
　　本报讯（记者王蔷 通讯员 高晖）一男子偷窃超市售卖的十几元糖果，结果被罚款480元，心里不服，便冒充中央电视台记者以曝光为名对超市进行敲诈。今天上午朝阳警方通报，嫌疑人南某因涉嫌敲诈被予以刑事拘留。
　　今年2月，朝阳区一家商场的保安人员在超市内巡视，忽然发现一对夫妇模样的男女行为诡异，便悄悄跟在他们的后面。只见俩人转到食品货架时，偷偷将一袋价值18.9元的糖果撕下价签装进了自己的口袋。保安人员立即上前将二人扭住，并当场从女方口袋里找到被偷的糖果，然后将二人带到商场安保部。
　　经了解，两人系夫妻关系，丈夫南某承认了偷盗行为，同时希望对方能够宽大处理。在处理过程中，商场给了南某3种选择，即要么把他们送交公安机关处理，要么将其行为通知单位及家属，再就是自愿赔偿。最后商场还是对二人做出了罚款500元的处理决定，二人摸遍身上所有口袋凑了480元，才被允许离开商场。
　　然而此事并没有完结，此后，南某又找到商场安保部，称他是中央电视台法制频道记者，到商场盗窃物品是一种有意的暗访行为，目的是要对商场私自罚款的行为予以曝光，而之前他已将这一事件的全程密拍下来。南某声称，如果商场不向他赔偿，就将此事在电视上曝光。
　　商场方面经过研究决定，为了不给单位造成负面影响，又确实在处理方式上存在理亏的问题，便答应给南某一定赔偿。经反复协商，南某从最初的20000元要价降至4000元，双方约定次日由南某来商场拿钱。南某走后，处理此事的商场安保部相关人员感觉此事蹊跷，南某自称是记者，却又拿不出证件，一会儿说放单位没拿，一会儿又说放在家里了，前后不一，再就是南某言谈举止比较粗俗，不像是有文化底蕴的新闻工作者。工作人员觉得南某可能是讹钱，为此商场方面随即向朝阳警方报警。
　　次日中午，南某按约赶到该商场，并拿到了事先说好的4000元人民币。但刚走出商场就被蹲守在这里的民警抓获。经审查，男子南某交代，他确实是冒充央视工作人员进行诈骗。

