网友曝广东官员出国考察视频 游沙漠看肚皮舞
　　近日，某网站论坛出现了一篇名为《广东某地领导出国考察视频》的帖子，发帖人“木有下文”在帖中展示出一段详细记录广东某地公务员出国考察14天行程的视频，视频中显示，该团“考察”了非洲大沙漠、金字塔等地。网友质疑，这样考察意义何在？
　　14天游览四国风景区
　　记者看到，网友“木有下文”贴出的视频长33分31秒，片名为《某某区南非、埃及、土耳其、阿联酋考察团》，在开场白部分登载上了几位团员的身份，有某区的区长、纪委书记、宣传部长、政协副主席、副区长、财政局长、法院院长、外经贸局长、发展计划局长、广电中心主任、外经贸局主任等。团员的姓名和所在区县被遮盖，视频中并配有解说。
　　从2月26日起，考察团一行从香港机场乘坐国泰航空航班飞往约翰内斯堡，在14天里，考察团途经开普敦、好望角、太阳城、开罗、金字塔、亚历山大、伊斯坦布尔等非洲著名风景区，甚至还参观南非钻石切割、驱车进入沙漠、观看肚皮舞表演等。
　　疑为肇庆端州区领导
　　帖子中透露了这些领导来自于广东罗定市周边地区，不少网友发出质疑：“广东领导考察大沙漠有什么意义？”，“难道去沙漠学习治理荒漠化的方法？”，“还是去旅游？”网友“fck003”回帖称，这些考察领导疑似来自广东省肇庆市端州区，他还贴出了相应的端州区领导照片与视频作对比。
　　网友查找地图得知，肇庆市毗邻罗定市，满足“罗定市周边”一说。并且，视频中的“区长”和“女副区长”同端州区区长和女副区长长相相似。
　　端州区政府：并不知情
　　记者拨通了广东省肇庆市端州区办公室的电话，办公室工作人员称，自己并不清楚此事，并以“领导都不在”为由拒绝记者采访。由于端州区政府曾规定：处级以上领导出国考察必须经过端州区组织部的审批，记者又拨通了该区组织部的电话，工作人员同样表示：“不清楚”。
　　记者 杨程 实习生 冯成昆

