22名农民工到工地讨薪遭10余人围殴(图)
　　本报讯（记者耿彦红） 前往工地结账讨薪，却遭到一顿暴打。昨日，22个从镇巴县来西安打工的农民工遭遇黑色讨薪劫。
　　昨日下午，30岁的农民工小陈讲述了这一遭遇。17日，在同乡周某的带领下，他和21个镇巴同乡来到位于西安北二环的中国华西企业有限公司延长住宅小区项目部工地做木工，4天后，工地木工负责人张某以他们进度慢质量差为由解除了劳务关系，并答应给付工钱。
　　昨日下午3时许，十几个同伴代表大家进了张某办公室。双方没说几句，气氛骤然紧张起来，很快门被关了，灯也被关掉了，“姓张的带头，办公室里的十几个人抡起木棒就打我们。”小陈回忆。听见里面动静很大，外面的同乡急忙报警，整个过程持续约十多分钟。结果5个同乡受伤，后被送到凤城医院。
　　昨日下午4时40分许，在工地上，女工王克云难过地说，丈夫陈国权也被打伤了。这几天大家的工钱加起来总共也没多少，为这三四千块钱何至于动手打人，于心何忍啊。
　　在凤城医院急诊科，看见丈夫陈国权满脸血迹，头裹纱布无力地靠在大厅的椅子上，王克云立即失声痛哭。陈国权说，头上刚缝了6针。钟文榜伤势更严重，满脸的血迹已凝结，头裹纱布，左腿已不听使唤。“他们两人打我一个。”钟文榜说。自己看见打人的头戴着红色的安全帽，上面有“中国华西”几个字。“是我（在外面）报的警，他们看见我报警了，追出来把我一阵乱打。”一旁的王克清边说边流泪。
　　在未央宫派出所，记者见到了张某。张某的说法是，22个人干的是木工，工资计件，约定出了成品再给工钱。但他们一件活儿也没干出来，手艺也不行。一算账，只有9元钱。起初他们要4800元，后经协商给2000元钱，结果一见面，对方对数目不满意，还拿烟灰缸砸自己的手，接着双方打起来了，且各有受伤，为此自己还为受伤的农民工支付了一定的治疗费。
　　未央宫派出所办案民警薛警官表示，双方在结账过程中发生口角打起来了，目前正在调查。

