男子从过街天桥跳下摔伤 疑从传销组织逃出
　　本报讯 (记者吴昊亮)昨日凌晨5时许，一名年轻男子从北京西站北广场前的过街天桥跳下，胫骨骨折累及踝骨。在医院治疗中，该男子被发现精神不太正常，从他断断续续的言辞中推断疑从传销组织逃出。因未联系上该男子的亲属，目前，男子已经转往流浪人员救助站的合作医疗单位继续治疗。
　　昨日下午1时许，世纪坛医院骨科住院处一个6人间病房，跳桥的年轻男子只穿单衣躺在病床上，腿上、脚上缠着绷带。
　　病房内有3名保安摆凳子围坐着，病房外还有多名保安在拐角处等候。
　　在年轻男子的住院卡片上标为“无名氏”，胫骨骨折累及踝骨。
　　世纪坛医院总值班室工作人员表示，该男子一直拒绝透露姓名，自送入医院治疗后，院方即发现该男子精神不太正常。
　　该工作人员说，医务人员从其断断续续言辞中推断疑从传销组织逃出，该男子还多次试图从住院治疗中逃脱，声称“你们(医院)也是传销的”，因此院方只好安排多名保安予以看守保护。
　　北京西站一名女保洁员称，凌晨5时15分许，一名年轻男子从北广场前的过街天桥上跳下，后被救护车送走。男子跳桥原因并不清楚，也未听说当时有人追赶。
　　昨日下午4时许，世纪坛医院人员称未联系上受伤男子的亲属，已将其转往流浪人员救助站的合作医疗单位继续治疗。
　　北京西站站北派出所民警表示，目前未了解到西站附近有传销组织，如该男子和传销组织相关，不排除其从外地逃来的可能。

