男子谎称能买经适房诈骗47人851万
　　本报讯(记者 裴晓兰)短短1年多，谎称自己能帮人购买位于朝阳区垡头地区的翠城经济适用房，男子赵毅伙同房屋中介公司员工刘霏，先后从47名买房人手中蒙走851万余元。记者昨日获悉，因涉嫌诈骗罪，赵毅被公诉至市二中院。
　　赵毅今年28岁，河北人，初中肄业。检方指控，从2006年9月至2007年12月间，赵毅伙同北京汇盈房世界房地产经纪公司职员刘霏(另案处理)，以北京汇盈房世界经纪公司、北京永安房地产经纪公司等名义，采取虚构能为他人办理翠城经济适用房资格的手段，以收取订金、手续费等为由，共骗取了47名购房者共计851万余元。
　　李女士是上述47名被害人之一。据她介绍，在整个被骗过程中，一直负责和购房者联系的是刘霏，赵毅则始终躲藏在幕后。
　　李女士原本居住在紧邻南二环的民主北街。当地拆迁后，她拿着拆迁协议办理了《经济适用房审批表》，但因各种原因，始终未能排到经适房房号。2007年年初，经同事的亲戚介绍，李女士认识了在汇盈房世界经纪公司工作的刘霏。
　　“当时刘霏声称有特殊渠道，认识一建委工作人员，能从内部排号买到翠城经济适用房，但要先交18万元手续费。”李女士称，考虑到熟人介绍比较保险，她于2007年1月10日，把东拼西凑的18万元手续费交给了刘霏，并签订了购买房屋的中介合同及一份补充协议。在该协议中，刘霏承诺“2007年年底之前，为她办理入住手续；逾期不办，将退还全部手续费。”
　　交钱后，李女士始终没能和开发商签署正式的合同；每次催促刘霏，对方都以“开发商太慢”等理由推托。她问多了以后，刘霏开始不接电话。2007年10月，李女士到刘霏的公司查看，发现该公司已人去楼空，李女士当即报案。
　　去年3月，焦灼的李女士接到朝阳警方的电话说，刘霏涉嫌诈骗已经被抓。到了派出所她才知道，和她一样被骗的购房者还有40多人，他们每个人都向刘霏等人交纳了16万—33万元不等的手续费。而刘霏所谓的特殊渠道，就是28岁的男子赵毅。

