长春数百人欲连唱卡拉OK19天挑战吉尼斯纪录
　　中新社长春二月二十日电 (记者 吴兆飞)吉林省长春市的数百位卡拉OK爱好者，二十日齐聚一堂，欲连续十九个昼夜轮番上阵，不间断地演唱卡拉OK，以挑战此前由芬兰人保持的“多人连续演唱卡拉OK吉尼斯世界纪录”。
　　据了解，原纪录是由芬兰人于二00八年七月创造的，巧合的是，当时他们挑战的纪录正是由中国人创造的。本来芬兰人还有机会将纪录延长，但因为演唱者的疏忽，一首歌在两小时里被重复演唱，违反了比赛规则，因此这项纪录最终被定格在四百四十六小时四分五秒。
　　经过多日演练，二十日十时十分，随着第一名挑战者唱起《家在东北》，长春人挑战吉尼斯世界纪录的行动正式展开。据活动主办方、长春新文化报社一位负责人介绍，挑战活动一共准备了近三百首歌。按照吉尼斯的规则，每个人演唱一首歌的时间要在三分钟以上，曲调连贯不能有跟不上节奏、忘词的现象发生。
　　主办方从第一阶段的报名者中挑选出五百名卡拉OK爱好者，不过报名仍在继续，到活动结束预计将会有三千多人参与挑战。在这些挑战者中，除了时尚前卫的年轻人，也有许多年过半百的老年人，他们同样兴致勃勃、跃跃欲试。
　　据悉，长春人目前预订的目标是连续演唱十九天，也就是四百五十六个小时。如此漫长的挑战，对活动的组织是一个严峻的考验，长春人能否成功，答案或许在十九天后就会揭晓。(完)

