武术教练自创供残疾人练习太极拳(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报)  30名残疾人坐在轮椅或板凳上，双拐放一边。他们两手缓慢移动，出掌、收拳，再出掌……昨日，在百步亭花园的标志广场，国家级武术裁判钟彪正在向肢残人传授她自创的“上半身太极拳”。“出出汗，精神好，身体也好。”第一节课结束后，63岁的张家顺师傅坐在轮椅上一边喘气，一边兴奋地说。“太极拳动作幅度不大，残疾人练起来也不困难。”教练钟彪用手做了一个挥掌动作，衣服“呼呼”作响，下半身纹丝不动。原来，今年43岁的她是社区居民，也是国家一级武术教练员、北京奥运火炬手。数月前，她从电视上了解到，由于残疾人行动不便，更缺乏运动，身体会越来越差。“我就想，能不能创作一套残疾人也能打的拳法。”
　　为了体验残疾人的生活，钟彪借来一个轮椅，干什么都坐在轮椅上，强迫自己只靠上半身运动。她还从传统太极拳里挑出几式拳法，省略步伐套路，着重考虑上半身的拳法。两个月后，钟彪终于创造了一套适合残疾人的“太极拳”。“不需要动作有多标准，讲究的是意念。”钟彪说，残疾人只要会调整呼吸，慢慢运动上半身，就能起到强身健体作用。她还表示，这套太极拳法不仅仅只面对百步亭社区，全市残疾人都可以在周末到这里，大家一起“动”起来。
　　(记者王璐 通讯员张继涛)

