记者制止小偷行窃被刺伤续：凶手已投案自首
　　本报讯 (记者卢华) 2月20日下午，刺伤见义勇为的陕西电视台记者谭卫东的凶手在西安雁塔警方的强大侦缉攻势下和社会各界的舆论压力下，到公安机关投案自首。
　　2月16日，陕西电视台记者谭卫东在乘坐215路公交车上班途中，发现有人行窃，马上上前制止，使小偷缩回了伸出的手。车行至外语学院站谭卫东将窃贼推下汽车，欲将其扭送长延堡派出所。窃贼为逃脱，激烈挣扎，趁谭卫东不备，拿出匕首在谭卫东左背部猛扎一刀，向外院北门方向逃窜，谭卫东在身负重伤的情况下奋力追赶歹徒。终因流血过多、体力不支倒在了血泊中，闻讯赶来的电视台同事将谭卫东送到了医院。
　　据公安雁塔分局长延堡派出所副所长张勇介绍，记者谭卫东见义勇为被小偷刺伤后，引起各级公安机关和社会各界的高度关注，公安雁塔分局立即成立专案组展开调查，警方在摸排侦查过程中，找到了一个人，此人认识作案的凶手，因为凶手是个文盲，不看电视，也不读报纸。他就对凶手说：这两天电视报纸上正在报道公安机关在寻找一个刺伤记者的小偷，我看这个人怎么跟你长得还有点像。凶手得知消息后，迫于警方和社会舆论的压力，于是在昨天到派出所自首。
　　据警方初步调查了解，凶手姓赵，长安区人，今年33岁。目前此案还在进一步审理之中。

