赌博窝点暗藏居民楼保镖持大刀看门
　　本报2月20日讯 长沙高桥大市场居民楼暗藏赌博窝点，数名“保镖”手持关公大刀把门望风，赌场大厅不锈钢护窗暗门连接自制的逃生梯，陌生人接近赌场将遭遇跟踪调查。
　　这样一个防范严密的赌场，昨日被长沙警方连庄家带赌徒一锅端，现场抓获涉赌人员18人，查获赌资4万余元，收缴护赌工具砍刀6把、匕首3把。
　　新邵人长沙摆庄聚赌
　　春节过后，市民的腰包都会比较富足，一些不法分子看中了此时的“商机”，开设赌场招揽赌客聚众赌博。2月13日，长沙治安警察支队行动大队接到群众报警，高桥大市场农副产品商贸城1栋7号三楼有人聚众赌博，精心变妆后的便衣民警立即赶赴现场调查。
　　“经过外围调查我们确定举报属实，1栋7号二、三楼被同时租下，二楼开设茶室做掩护，三楼开设赌局。”行动大队大队长阎大兴介绍，民警在调查时发现，对方警惕性非常高，三楼赌场外楼道各个角落都有人把门望风。赌场庄家是新邵人，参赌的大多都是老乡，新面孔必须有人担保才能进入赌场，就连陌生人靠近赌场都会被钓尾线。
　　“保镖”的砍刀是自制的
　　昨晚9时许，警方得知该窝点大小庄家到齐后，立即展开抓捕行动。便衣民警乘车赶到现场，将1栋7号团团围住。当赌场“保镖”发现情况刚喊出一声“快跑！”，突击民警已经冲上三楼。赌场内乱成一团，桌上、地上散乱一叠叠的百元大钞，手中揣着一把钱的赌徒纷纷往窗户前挤。原来，窗户的不锈钢护窗上留了个仅供一人出入的逃生门，连接着一架自制的铁梯，动作最快的一名赌徒已经通过梯子逃到了二楼茶室，最终还是被埋伏的民警抓获。
　　经清点，现场抓获涉赌人员18人，查获赌资4万余元，收缴护赌工具砍刀6把，匕首3把。而赌场“保镖”们手持的砍刀都是自制的，半米长的钢刀被镶在一米多长的铁棍上，看过去俨然就是一把关公大刀。
　　赌场老板每天进账2-3万
　　经查，赌场老板曾卫国、陈海良、罗征武、曾路桥、谭培阶、黄建清等人自2009年2月15日起，在长沙市高桥大市场农副产品商贸城1栋7号三楼以每天五百元租金从房东张自力处租房开设赌场，同时以每天100元工资的方式先后聘请了石友谊、杨立新、柳江南、何文敬为赌场望风，每天抽取的水钱大概有2至3万元。
　　今日，11名犯罪嫌疑人因涉嫌赌博罪被刑事拘留，7名参赌人员已被处以治安处罚。(记者 黄娟 通讯员 刘庆实习生 罗娟娟)

