男子吸毒后产生幻觉找人举报自己
　　一男子吸毒后产生幻觉，请楼下住户帮忙报警。民警将其与另5名男子挡获，并现场搜出十余包毒品和大量吸毒工具。昨日记者获悉，该男子等4人因吸毒已被警方行政拘留，耿兵和张某因涉嫌非法持有毒品被锦江区检察院批准逮捕。
　　1月10日下午，110指挥中心接到东安北路某小区一女住户拨打的报警电话：“有个人突然从窗户外面翻进我家，说楼上有人吸毒，让我帮他报警。”民警来到该小区时，一名正在楼下等待的男子马上迎了上去：“警官，快点，他们就在上面，还在房间里睡觉。”见此人眼神迷离，走路偏偏倒倒，似乎是吸毒后的状态，民警一边关注他的举动，一边上16楼找到报警人。报警女子指着该男子道：“就是他，从窗户翻进来喊我报警！我报完警他又自己跑下楼去了。”男子听后不但没跑，还说：“是，就是我报的警，吸毒的就在楼上，你们快去抓。”
　　男子带着民警上到17楼，主动去敲门。门内有人问：“哪个？”男子回答：“我，李贵，把门打开！”门打开后，民警将房内的耿兵等5名男子挡获，并从其中两人身上搜出毒品，现场还有大量吸毒工具。
　　在派出所，耿兵交代称，当天下午，他和李贵等人聚集在此吸毒，众人在昏昏沉沉中纷纷躺下睡觉。“我先醒，看他们都还在睡，就到客厅坐了一会儿。”耿兵说，等他准备再回卧室时，却发现房门从里面锁住了，敲门也没人应。过了几分钟，却听见李贵在外面喊。打开门，外面站着的除了李贵，身后还有一群民警。
　　本应在睡觉的李贵，怎么到了门外，还带来了警察？原来，耿兵出了卧室后，李贵起床从卧室窗户翻出，爬下到了16楼，并请求该户主人帮助报警。李贵事后却对这一段出现记忆空白，怎么也想不起自己“主动报警”的过程，他说，“可能是产生了幻觉，无意识做的。”（文中人物系化名）(锦检 记者 袁钲钲)

