球迷组织习武者建功夫足球队 美华人拟投300万
　　本报讯 (记者 刘泽宁 实习生 李莎莎)号称“中国第一”的民间功夫足球队因资金困难，于2008年10月19日停训，此事曾经本报报道。球队创始人孔德宝上周接到消息，一位美籍华人获悉球队的困境后，表示愿出资300万元帮助孔重组球队。
　　困境 功夫足球队仅维持5个月
　　孔德宝说，自己从小爱踢球，像甲A联赛这样的顶级赛事每场必看，是一名铁杆球迷。
　　2007年10月，揣着不到20万元积蓄，孔开始筹建球队。2008年3月，孔请来北京市体科所几名工作人员，带着专业技能测试仪进驻武术之乡河北沧州挑选球员。那次，他从沧州带回4名球员。回京后，孔德宝结识了前北京足球队队员陈巨同，陈始任球队教练。
　　随后，孔德宝在工商局注册“帅名克武术足球俱乐部”，2008年5月7日，我国首支功夫足球队在北京成立。2008年8月，经李连杰的师父吴彬先生的介绍，孔德宝来到河南登封，考察了一个月，从少林鹅坡武校又带回8名学员。加上北京本地的一个学员，功夫足球队凑到13名球员。
　　陈巨同说，经过3个月集训，球员的球技达到一般球员练7年的效果。在与各业余球队的比赛中，屡屡取胜。
　　由于资金不足，球队只维持了5个月。2008年10月，功夫足球队被迫解散。球员不肯走，有的留在北京打工。孔德宝也全身心开始重新做功夫足球队计划书，希望有人合作，把功夫足球重新搞起来！
　　缺钱 美籍华人欲注资300万
　　上周一，一位叫罗才益的美籍华人从美国致电孔德宝，称他愿投资300万支持功夫足球队，如不够还可追加。并称会尽快回国与孔德宝见面商量球队重组事宜。
　　“放下电话好长时间我都没缓过神来，以为是做梦。”孔德宝说，他很快把这个好消息告诉留守在北京的5名队员。孔德宝说，罗才益是四川华侨，在看了“功夫足球”的相关报道后，被他坚持组建功夫足球队的精神所感动，当即有了投资的意图。罗称将于3月9日回国与孔见面。
　　缺人 少林武校提供后备球员
　　“现在有人投资，球队不差钱了，但后备球员来源又陷入困境。”孔德宝表示，要把球队带入正轨，球队至少得有25名队员。而功夫足球的13名老队员，有两名放弃训练回老家了。
　　就在他一筹莫展之际，上周，北京少林武校负责人找到他表示，只要他能召回原来的老队员，少林武校将无偿为功夫足球队提供后备球员支持。
　　“在5年前我就有组建功夫足球队的想法，老孔这么坚持，我们应该合作。”少林武校校长傅彪称。
　　孔德宝称，他的梦想就是能培养出中国的功夫球星，踢国际联赛。
　　我的梦想就是能培养出中国的功夫球星，踢国际联赛。
　　———孔德宝

