赌徒盗婶婶骨灰盒敲诈堂兄30万
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者聂丽娟通讯员金磊新检宣劲松）为偿还巨额赌债，新洲一男子竟与人合谋，撬开自家婶婶的坟墓盗取骨灰盒，向其堂兄索要30万元。昨日，参与作案的两名嫌疑人已被批捕，另一嫌疑人在逃。
　　邓某是新洲区三店街村民，因赌博欠下大笔赌债。去年11月，邓某巧遇同村村民邓新才（化名），邓新才也因欠下赌债无法偿还发愁。两人一拍即合，决定盗窃骨灰、敲诈勒索搞钱花。两人最终商定，向邓某婶婶的坟墓下手。
　　去年11月24日深夜，两人带着锹、镐等工具，趁着夜色摸到本村墓地，并很快找到邓某婶婶的坟墓，挖开泥土、撬开棺材后，两人似乎听到坟墓内有动静，连忙撒腿便逃。
　　第二天，邓某婶婶的儿子邓涛（化名）在家门口发现一封敲诈信，信由报纸上剪下来的字拼凑而成，信中声称：3天内送10万元，否则将你母亲的骨灰盒扔进厕所……邓涛急忙来到母亲的墓前，发现棺材被撬开，但骨灰盒还在，就没对此事在意。
　　邓某二人盗墓未得逞，十分不甘心。同村无业青年彭某也因欠下赌债无法偿还，私下闻听此事后，找到两人要求入伙。
　　去年12月24日深夜，3人再次来到邓某婶婶的坟前，并很快盗走墓中的骨灰盒。3天后，邓新才用新买的手机卡，给邓涛发短信，令其将30万元汇入指定账户。
　　邓涛接到勒索短信后，迅速到当地公安机关报警，警方随即将嫌疑人邓新才和彭某抓获，邓某则闻风而逃。“挖了自家的祖坟，没有脸再回村了……”昨日，犯罪嫌疑人邓新才被检察机关以敲诈勒索罪批捕时，双手掩面，愧疚难当。
　　据介绍，警方目前正在加紧追捕同案嫌犯邓某。

