男孩眼睛具夜视能力 灯光下发出蓝绿色光芒(图)
　　广西横县南乡镇大化村小学二年级的学生农有穗，有一双神奇的眼睛，瞳孔是蓝色的，灯光照射下还能发出蓝绿色的光芒。而且，他还有一种神奇的能力，在伸手不见五指的地方，能够清晰地看书写字，和白天一样。正如村里人说的，他就像是长了一双“猫眼”，从外观、习性，到能力，都和猫一模一样！这到底是怎么回事呢？
　　天生一双神奇“猫眼”
　　记者赶到大化村的时候，学校已经放学了，老师领我们来到了农有穗的家里。刚一看见农有穗，我们都很惊讶。他的眼珠竟然是蓝色的，和西方人的蓝眼睛非常像。再仔细一看，又发现了一个奇异的现象。在黑暗的地方，用手电筒照射瞳孔的时候，农有穗的眼睛竟然能发出一种蓝绿色的光芒，就像是猫的眼睛一样！
　　农有穗的父亲回忆说，这小孩生出来2个月以后，就有亲戚朋友感觉这孩子的眼睛不一样。最后父亲带他到县城医院看过，当时医生说不要紧，等以后长大，慢慢就好了。
　　农有穗一天天长大，眼睛却仍然发蓝，没任何变化，不过既不疼也不痒，没什么不舒适的表现，检查视力也都正常，逐渐家里人也就不在意了。
　　转眼农有穗长到8岁，该上小学了。入学第一天，他就引起了班主任老师的注意。刚开始，老师还以为他眼睛有毛病，怕他看不清楚黑板，特意安排他坐在第一排。但是，农有穗不喜欢坐在前排，他找到老师，主动要求换到后面去。
　　农有穗性格活泼，喜欢和小伙伴们在一起玩，并不觉得自己和大家有什么不同。但是，时间长了，班主任老师还是发现了他的不同之处。如果在室外，阳光稍微强一点，大家看东西都很正常，农有穗的眼睛却已经眯成了一条缝，视力模糊，看不清东西。老师觉得奇怪，这孩子到了晚上，视力又怎样呢？结果农有穗跟同学们晚上去捉蟋蟀，大家都带着手电筒，只有他不带，他说自己不用电筒也能看见。同学们用电筒一照他，不由都怕了，纷纷说他的眼睛是猫眼。渐渐地，大家都开始觉得农有穗的眼睛确实与众不同。
　　父亲农仕华也开始留心孩子。他发现，农有穗平常总是喜欢去黑暗的角落，或者是灯光昏暗之处，但看东西仍很清楚，而且两眼发出寒光，确有几分怕人。而且，孩子喜欢晚上出去玩，四野漆黑，伸手不见五指，山路崎岖不平，他却跑得飞快，从来不怕摔倒。
　　村里人对这件事议论纷纷，一个迷信的说法在悄悄流传：这个孩子是一只猫来投胎，所以才长了这么一双眼睛。
　　难道，农有穗真是像猫一样，有神奇的夜视能力吗？
　　夜视能力遭到考验
　　有记者曾经现场测试过农有穗的“猫眼”。他们把楼梯间蒙上一层被子，挡住光线，然后让农有穗钻进去。记者在纸上写下题目，然后带进去，让农有穗做，结果他都成功做了出来。而且，在用来组词的小空格里，他都能准确地填上文字。记者为了印证农有穗的“夜视眼”，让农有穗钻进厚厚的被窝里，然后塞进去一张“黑桃Q”扑克牌，农有穗马上准确地叫了出来。众人接连塞进几张不同的牌，他都能准确无误地说是什么牌。随后，大家又来到一间黑屋子里，把手上拿着的几张钞票给他辨认。其他人都看不清他的面孔，但他却能准确地从人们手上把钱取走，并准确说出了每张钞票的面额。
　　从这时起，农有穗的“猫眼”就更加名声在外。
　　猫昼伏夜出，跟同属猫科动物的虎、狮、豹等一样，都有一个引人注目的特点，那就是眼睛：黑夜中视物如同白昼，还闪闪发光，像宝石一样。猫科动物的眼底，都有一层反射膜，由金属元素锌组成，就像一面反光的镜子，即使很微弱的光线，也能被捕捉到，重新反射到视网膜上，更加提高夜视能力，这也是猫科动物眼睛发光的主要原因。
　　中国农业大学动物医学院教授佘锐萍介绍说：猫科动物的视杆细胞比较发达，可以达到上亿个，人类才一百多个。因此，在黑暗的光线下，猫科动物能看清楚物体，视物能力比较强。而人类在微弱光线下虽也能看见一些东西，但基本只是轮廓，很模糊。
　　但是，农有穗的眼睛为什么异于常人，在黑暗中视物呢？
　　记者亲自做了一番实验，我们在村里找了间没有窗户的库房，把灯拉灭，门关紧，屋里就漆黑一团。测试开始，记者先把题目写在纸上，然后在黑暗中把纸交给农有穗，让他逐一辨认，测一下他的夜视能力到底如何。在这种一点儿光线都没有的情况下，结果农有穗的夜视能力就没以前那么神奇了，难道他是紧张而发挥失常了吗？
　　这时候，同去的宋强医生说出了自己的判断：“从对这个小孩的观察，以及进行的实验来看，我可以判断他不是夜视眼，因为完全黑暗没有光线的时候，他也看不出纸上的字。而当屋顶有一点儿微弱的光线透进去，他才能看见纸上的字。
　　不过宋强医生还是承认，这个孩子的暗适应能力特别强，远远超出一般人。平时人们由白天突然进入到一个暗室里面，会发现什么都看不见，但在里面待了几分钟后，会慢慢看清周围的一些物体轮廓，这叫暗适应。比如把一个人长期关在黑暗牢房里，他的暗适应能力就会大大增强。还有一种叫做明适应。比如在汶川地震中，被掩埋的伤员抬出来，都要蒙上眼睛，那就是因为他们已经有了暗适应，瞳孔也放得很大，猛一接受强光刺激，轻则短暂目盲，浑身麻痹，重则永久失明。
　　那么，农有穗到底是属于哪一种情况呢？
　　专家揭“猫眼”之谜
　　为了弄清农有穗的这种夜视能力从何而来，征得家人同意，记者带着农有穗去广西民族医院，请专家卢林德检查。卢林德是该医院的眼科主任，有20多年眼科临床工作经验，但他也说，自己从没见过这样一双会发蓝光的眼睛。
　　经专业检测，专家发现，农有穗眼球虹膜上的色素细胞缺乏，他的瞳孔因此看上去呈蓝色。西方白种人的蓝眼睛只是虹膜色素细胞比较少，而农有穗的眼睛，不仅虹膜色素细胞缺乏，就连后面视网膜上的色素细胞都没有。农有穗白天在室外感到光线刺眼，就是这个原因。
　　根据眼底图像，专家确认，农有穗是患有一种先天性的眼型白化病。
　　卢林德主任说：“我们经常看到有些人的头发是白的，皮肤也是偏红偏白的，眼睛也是蓝蓝的，这是因全身色素细胞缺乏引起的，而农有穗的色素细胞缺乏只发生在眼部，全身其他地方都没有。”
　　眼睛上的白化病，会使人增强夜视功能吗？
　　卢林德推断认为，农有穗应该是习惯于在比较暗淡的光线下视物，暗适应更快一些，感光更加舒适，但是暗视力应该并没有增加。为了证实自己的判断，他安排农有穗去做视力检查。首先是明视力，结果农有穗的视力为1.0。然后，关掉光源，在完全黑暗的屋里检查暗视力，发现农有穗很难进行正常辨认。
　　不过卢林德也说，农有穗更习惯于在暗淡的光线下视物，且比常人的适应能力更强些，所以在黑暗环境下看东西的能力确实比常人要强。
　　根据人们对猫等夜行性动物的研究，这些动物在黑暗中行动，其实也需要一些微量光线。它们的特殊视网膜能把这些光线聚合起来，提高光线的利用率，以增加夜视能力。这跟农有穗非常相像。
　　只是，农有穗的特殊眼膜被医生认为是一种先天性的遗传缺陷，目前医学上并无有效的治疗方法，只能在强光下佩戴太阳镜，避免直接光线刺激。不过，让农有穗父亲感到安慰的是，这种病倒不会对农有穗的成长发育造成不良影响。 (据《楚天金报》)

