医生为咳嗽患者开肝病药
　　本报讯 (实习生王奕) 昨天上午，冯女士再次来到通州区潞河医院讨要“说法”。2月19日，冯女士因感冒咳嗽到该院急诊内科就诊，结果大夫为她开出了肝病药。尽管医院承认开错了药并承诺会退药，但冯女士认为当事大夫责任心太差，希望获知院方是否对其有处罚措施。
　　2月19日下午，潞河医院王大夫为冯女士开的咳嗽药中，有两盒《复方甘草酸苷片》，共计33.9元。冯女士仔细查看说明，药盒后面写着：治疗慢性肝病，改善肝功能。“我只是咳嗽，就诊后大夫在病历上也写着感冒咳嗽，怎么开出了治疗肝病的药？”冯女士称，为此她再次来到急诊内科，但为她开药的王大夫已经离开，另外一位坐诊大夫看过以后说“这个药吃了没事，能提高免疫力”。冯女士把说明书全部仔细看了一遍后，没有找到“可提高免疫力”的说法。最后，冯女士找到医院负责人。对方承认是医生开错了药，并称过几天可以为冯女士退药，但是对当事医生会有何处理措施并无说法。
　　冯女士对此很气愤：“这种药的说明书上写着对老年人有特别的副作用，如果一个老人拿到药后没留心看就服用，可能就要出问题了，医院实在是太不负责了。”
　　昨天上午10点半，冯女士再次来到潞河医院急诊内科。值班的魏大夫看了病历后说，王大夫想给冯女士开的药是《甘草片》，而不小心开成了《复方甘草酸苷片》，的确是开错了药，可以找值班主管协商此事。随后，冯女士找到了值班主任王女士。王女士称，医院会对此事有个妥善处理，等一切情况调查属实后，会在下周一为冯女士退药并给她一个满意的答复。

