保安情人节当晚被女友前男友捅死
 
　　死者是一小区保安
　　2月14日 (情人节)当晚深夜11时许，白云区岗贝路棠溪市场楼上一网吧内，两名男子发生斗殴，其中一人在凌晨时分遭捅杀，犯罪嫌疑人被带上警车，现场多名目击者目睹事件全程。据了解，被害男子贺某，证实是附近某小区保安。
　　情人节夜一男被砍七八刀
　　有目击者称，情人节当晚11点半左右，在阳光网吧上网时，听见网吧内两名男子发生争执，争吵过程中，只见高个男子把小个男子按倒在地，不料小个男子抽出一把匕首。“小个男子举起匕首反击，高个男子拉着身边的一个女孩就要跑，却被迎面捅倒。”目击者表示，高个男子被捅至不能动弹，“起码七八刀”。120救护车与棠景街派出所警车随即赶到，后经证实被刀捅的男子不治身亡。
　　记者从警方获悉，2月14日深夜在白云区棠景街阳光网吧发生一宗故意伤害案，白云警方已抓获犯罪嫌疑人唐×峰，迅速破获这起案件。
　　经调查，嫌疑人唐×峰因前女友与另一男青年贺×(31岁，湖南人，某小区物业管理人员)相好而怀恨在心，当晚得知前女友在阳光网吧上网，于是携水果刀去到该网吧，将与前女友一起的贺×捅伤。
　　伤者经120送医院抢救无效死亡。嫌疑人唐×峰已被白云警方依法刑事拘留，目前案件正在进一步调查中。

