23岁聋哑男子掌控盗窃团伙窃取20余万
　　人民网上海频道2月23日电 (敖颖婕 包蹇)人称“林彪”的八十后男孩，年仅23岁，而且又聋又哑，竟然一手掌控着一个庞大的犯罪集团。他不仅为犯罪团伙成员租借房屋，发放生活费，还组织外出旅游。一干“手下”则在他的领导下四处行窃，总共窃取了共计价值20余万元的公私财物。近日，上海市一中院对这起盗窃集团首要分子的上诉案进行了宣判，裁定驳回其上诉，维持原判，即认定了该被告人盗窃罪成立，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币三万元、违法所得责令退赔各被害人。
　　2004年4月，刚刚年满19岁的聋哑少年张峰在新疆昌吉州某棉纺厂工作了一年余之后，离开家乡来到了上海。张峰不仅又聋又哑，而且只有初中学历，又没有一技之长，不到一个月，就因为盗窃被上海某公安分局刑事拘留。被释放后的张峰并没有想法找一份象样的工作安顿下来，仍然混迹在上海的街头。三年后，张峰昔日聋哑学校的几个同学也相继来到上海“发展”，而张峰也逐渐成为核心人物，被大家尊称为“大哥”，绰号“林彪”。张峰也的确颇有“大哥风范”，在2007年5月至2008年5月期间，张峰通过他人先后租借了本市汇成四村、罗秀新村、龙南三村、奉贤区鸿宝一村、长桥四村等地的房屋供一班同学或小兄弟袁新、杨建华、周远均、曹文江、王伦、刘文涛、姚成福(上述人员均已判决)等人居住。跟他一起“混”的兄弟们甚至还能享受到组织外地旅游、逢年过节多发生活费等“福利”。期间，张峰组织、唆使上述人员在本市徐汇区、闵行区等地采用撬开停放在路边的汽车车门或后备箱盗窃手法窃取车辆内的财物，指使上述人员将窃得的赃物交由其销售，并定期向上述人员发放生活费用。他们专挑停车场、菜市场附近、超市、美容美发场所以及居住小区门口暂时停放的轿车下手，撬开车门窃取财物，并屡屡得手。手机、笔记本电脑、数码相机等电子产品手到擒来，皮包、、现金、有价卡券卡等也为数不少。上述盗窃所得中，除少部分被公安机关缴获外，还有部分赃物由张峰邮寄给结识的北京人“小潘”，由潘在北京二手交易市场上销售，潘将所得赃款人民币5，000元汇至张峰女友张玲的银行帐户中。频频作案的张峰手下纷纷落网，2008年6月19日， 张峰在上海某宾馆内被抓获，并从张峰身上找到的借房收据上寻找到其他几名同伙的踪迹，一并抓获。
　　一中院审理后认为，张峰组织、唆使他人多次秘密窃取公私财物，共计价值人民币20余万元，属数额特别巨大，其行为已构成盗窃罪，依法应予处罚。遂作出驳回上诉，维持原判的裁定。
　　法官提醒：据这类案件的被告人供述反映，这些“职业”小偷偏好选择桑塔纳轿车下手，这类车锁撬开相对比较容易。另外，驾车族要有防范意识，在离开车时，不要在车内留有包袋等物品，以免被小偷觊觎。

