老太游峨眉山被猴子蹬下深沟昏迷
　　本报讯 (记者 封? 通讯员 赵玲)重庆的周昌菊夫妇，高高兴兴的去四川峨眉山旅游，哪知在路过猴区时，一只肥壮的猴子跳到周老太肩上，吓得她不敢动。猴子停顿一下，又朝旁边的游人猛跳过去，哪知用力过猛，竟然一脚将周老太蹬翻，摔下2米深沟，当场昏迷不醒。昨天，全身多处骨折的周老太在武警医院治疗近一月，生活仍无法自理，一家人很郁闷。
　　泼猴惹祸伤老太
　　“那只猴子起码有60斤重，猛地跳到我身上，我全身筋都扯紧了……”说起峨嵋山的惊魂之旅，周昌菊心有余悸。
　　家住南岸纳溪沟村的周昌菊快过60岁的生日，春节前，一家人想外出旅游来庆祝。1月19日，他们和旅行社签订了旅游合同，交了2400元的旅游费(夫妇及两个孙子，每人600元)。
　　1月20日，他们来到成都，当地旅行团的导游罗某接待了他们。1月21日早上7点，一家人从峨眉山脚下出发上山。中午11点，罗某将他们交给一当地村民。在村民带领下，他们来到生态猴区。走到一条狭窄小路上时，突然一只大猴子从她后面蹿出，跳到了周昌菊肩上。
　　“它当时骑坐在昌菊肩上，两只前爪把她的头抱住，我吓惨了！那只肥壮的猴子至少60斤！”周的丈夫曾志国回忆，由于村民曾嘱咐，遇到这种情况不要乱动和驱赶，不然会遭到攻击。
　　掉进深沟摔断骨
　　周老太大气不敢出，装木头人等它自己离开。哪知道，猴子身体往下一沉，大腿使劲运力，猛地往另一个游人肩上跳时，只听“啊”的一声，周昌菊被蹬倒，掉进路旁一条2米来深的沟中，当场昏迷不醒。
　　周说，那条小路夹在两个靠近的山壁间，陡峭而狭窄，路的一边还有一条2米多深的沟，没有栏杆。曾志国及导游将她从沟里救出，送往峨眉山市中医院。照完CT后，医生称有骨折，由于伤者无法跟团，一家人联系了重庆亲人派车。22日，周老太转入到重庆武警总队医院。
　　医生发现，其左肋骨、髋骨、左骶骨等多处骨折，连走路、上厕所都无法完成。医生说，周老太很瘦弱，体重仅78斤，肯定承受不起60斤的猴子的蹬力。
　　双方正协商解决
　　2月1日，夫妇俩与重庆、成都的旅行社、保险公司一起商讨医药费的问题，成都的旅行社提供了一个月的护理费1350元。
　　到2月12日，治疗花了4400多元，保险公司报销了3000元，仍有1400元费用由于不属于医保范围内的用药，无法获得报销。“我又没有错，为什么在承受痛苦后还要负担费用呢？”周老太很疑惑。
　　昨天，负责此次旅行业务的渝之旅旅行社谷经理在电话中称，他们已通过成都方面导游核实，猴子蹬人确有其事。谷经理说，在旅游前，保险条款已在合同中定好，此事也交给保险公司负责。他认为，这起意外旅行社已竭尽全力，帮其代办了很多事情，而景区也有一定责任，旅行社不能负责到底。“他们自行回家，路上颠簸加重了伤势，总不能一点责任都没有吧。”
　　目前，双方仍在协商中。　

