北漂作家称出于义愤砸黑诊所 被拘留难以理解
　　本报讯（记者 彭科峰 实习生 李川）2月11日下午4点，因不满向卫生部门举报村内一黑诊所未获答复，住在昌平区回龙观村的北漂作家庞先生持酒瓶和板砖怒砸黑诊所，随后被警方拘留7天。昨天下午，昌平区卫生局表示，将尽快取缔该黑诊所。
　　陕西人庞先生是居住在昌平区回龙观村的北漂作家，曾发表《如此简单》、《天天有爱》等著作。庞先生称，几个月前，村里531号搬来一家黑诊所，“没有营业执照，也无任何证件，连招牌都没有，就屋里摆了点药”。因为觉得村民在黑诊所就医隐患极大，庞先生于2月初向昌平区卫生局举报多次，但未获答复。
　　庞先生称，2月11日下午4点，他出于义愤，带着酒瓶和板砖闯入该黑诊所，将店内门窗、柜台砸坏，“我这人比较容易激动，当时觉得没人管黑诊所，我就要管”。昌平警方随后赶到，将庞先生行政拘留7天。前天上午，庞先生被放出，“我砸的是黑诊所，怎么反而被拘留了呢？我觉得不可理解”。
　　昨天下午，该诊所内空无一人，被损坏的门窗和柜台依旧保持原样，屋内只剩下一些药品包装。多名居民均证实，该诊所确属无照经营，因为便宜，有居民曾前往该诊所看病。对于记者关于庞先生是否和诊所存在私人恩怨一事，居民们称不知情。房东称，事发后，这名30余岁的诊所负责人已离开多日未归，“我现在也希望他赶紧回来处理这事，我好把房子租给别人”。但房东拒绝透露这名诊所负责人的联系方式。
　　昨天下午，昌平区卫生局在接到举报后已经介入调查。工作人员表示，将尽快对该黑诊所进行取缔。

