大学生返校路上与人起争执 父亲被切掉耳朵
　　记者 周红泉湖南在线记者 唐伟
　　本报2月20日讯 刚开学，长沙理工大学的新化籍学生罗龙文心情就跌入低谷，几天前，他的父亲罗伟田送他和堂弟上学途中卷入纠纷。罗龙文的父亲耳朵被切，他和堂弟也遭到不同程度的砍伤。
　　“不小心碰到了他的脚”
　　罗龙文是长沙理工大学云塘校区经济学院国际经济与贸易专业的大三学生，他的堂弟罗丰在长沙工业大学就读，罗龙文的父亲罗伟田是新化县科头乡大水村村民，平时在新化县城以踩三轮车为业。
　　2月15日下午，罗伟田送儿子罗龙文和侄儿去长沙读书，同行的还有侄女罗龙云与罗龙凤。罗伟田上车后找到了一个座位，当客车行至科头乡温水村时，新化县上梅镇黄泥坳村村民刘某上了车，此时车座已满，刘某就站在父亲旁边。“乡间公路凹凸不平，在一次急转时，父亲身子摇晃，一只脚不小心碰到刘某脚上。”罗龙文说。
　　刘某当即大怒，还了罗伟田一脚，用手指其脸大骂。罗伟田不服气，起身抱住刘某拉扯，车子一转弯，两人一起跌倒在座位上。罗龙文和堂弟罗丰见状上前拉开了两人。刘某扬言要报复他们父子三人，随即掏出手机打电话。
　　返校路上遭遇砍杀
　　罗龙文当时也并没在意，当车行至新化黄泥坳时，却被几辆摩托车团团围住，无法正常行驶。乘客无奈，只好下车步行，罗伟田见势不妙，坚持要坐车到车站，却遭到司机和售票员的拒绝。
　　就在罗伟田走下车时，早已下车的刘某用一块砖头直接砸向了他的头部，顿时血流如注。罗伟田回头看到刘某手上沾血的砖头，气愤至极，双方纠斗在一起。冲突中，罗伟田父子被几十人围殴，一旁跪地求饶的罗龙凤、罗龙云姐妹也未能幸免。“对方用匕首、砍刀、菜刀、铁锯等凶器对我们进行长达40分钟的攻击。”罗龙云在事后回忆起当时的情景仍心有余悸。
　　附近居民立即报了警。当地派出所民警随后赶到现场，围殴的人群才逐渐散去，此时，罗伟田的一只耳朵已被割掉，鼻子被削去一块，背部、关节等多处被砍得皮开肉绽。罗龙文和罗丰也受到不同程度伤害，随后赶到的救护车将3人送往县城医院抢救。目前，新化上梅派出所民警正全力调查此事。

