物流园因租赁纠纷被10吨泥土挡住大门(图)
　　昨日大早，樊师傅开着货车到蓉都大道172号浩翔物流园装货，却发现大门口被一堆黄土挡得严严实实，车根本无法开进去，而园内数百辆货车也堵在里面，无法正常送货。原来，昨日凌晨两点，突然开来一辆运渣车，二话不说就把10多吨泥土倒在门口，此举据称是物流园租赁纠纷引发的。
　　泥土挡大门推土机来清理
　　记者赶到浩翔物流园时，门口路段有些拥堵，由于不知道大门被堵，赶来装货、送货的货车歪歪扭扭停在门外，对川陕路交通造成一定影响。
　　“这明显是有人搞威胁，摆明不让物流园开了。”被阻滞的司机不停地发牢骚。记者在现场看到，泥土堆得足有2米多高，物流园门只有一个车道宽，被这堆泥土挡得严严实实，只有两侧可勉强过人。临近中午时，物流园的人只好请来一台推土机，推土机从门外向园内反复推移，一直忙活到下午1时，总算把十来吨泥土推开，清理出一个通道。
　　相比门外的樊师傅等人，被困园内的司机和货主们更为懊恼，一名司机说，他的货凌晨就装好了，按计划是中午就要送到泸州的，结果被这一耽误，对方打了几个电话说要退货，“我只有给对方赔点钱，这趟差不多白跑了。”该司机无奈地说，他只好赶紧开车往泸州送货了。
　　守门人证实运渣车倒泥土
　　“一辆运渣车开到门口，把这堆泥土倒在门口就跑了。”整个过程的目击者、物流园看门的王大爷描述了凌晨两点的情景。
　　王大爷说，因为这段时间提货繁忙，半夜也陆续有车进出，他除了守门，还负责对每个出去的车登记、销号。凌晨两点，门外突然有辆运渣车停下，然后掉转车头，倒着把车厢抵到门口。
　　他觉得不对劲，就跑出门卫室去询问，还没等上前问，运渣车的后屁股轰鸣着翘起来。“我急了，大喊，嗨嗨，这不是工地，你是不是倒错地方了？”王大爷冲上前，车上的人居然大喊“没错，倒的就是你们”，跟着就把一车厢泥土倾倒在门口。王大爷大喊其他人，但运渣车收拢车厢，“轰”一声就驶上大路，趁着夜色离开现场。
　　为什么要倒泥土堵门？浩翔物流园一负责人伊平安说：“我们知道是谁干的。”他认为是出租方想让他们搬离才使坏。“物流园内房子是我们盖的，而且集中了几十家运输公司、仓储公司、维修店等，他们单方面要求提前搬走，却不提如何赔偿。”
　　记者打电话给出租方辜姓负责人时，辜女士没有对此进行回应和证实。（记者李逢春 摄影刘陈平）

