16岁少年因打父母4次进派出所
　　“小浩，这么晚了，你去哪啊？别出去啊！”前晚7点，在建宁路附近一小区内，一名中年女子紧紧抱着16岁儿子小浩（化名）的腰，谁知儿子随手拿起一只大的饮料瓶，朝后面扬去。随着一声尖叫，女子捂着额头坐在地上，在她家作客的表哥担心出事，赶紧报了警。据了解，这已经是小浩第四次因为与父母发生冲突被带进派出所。
　　打父母四次进派出所
　　在派出所里，16岁的小浩低着头，手握成拳头。“你这个孩子真不懂事，她可是你母亲，你怎么能动手打她！”民警在一旁教育。
　　小浩家住建宁路附近一小区，前晚7点，父母为琐事争执，心烦意乱的小浩准备出去走走，还没走到门口，就被人抱住，“我当时正烦着，根本没想那么多，就随手拿个饮料瓶打过去。”所幸，小浩母亲伤势不重，头上肿起了包。
　　据小浩说，他平时最多跟母亲发生语言冲突，但跟父亲经常有肢体冲突。小浩记得，第一次与父亲动手是在14岁那年，“他使劲踢我，踢得我疼死了，现在还有疤，我就跟他打起来了。”小浩撩起裤子，小腿上果然有一小块疤痕，从此以后，只要被父亲呵斥或打骂，他再也不会忍声吞气，“他不尊重我，还会冤枉我，动不动就骂我没用，不争气。他岁数大了，根本不是我对手，现在他也不敢再打我了。”
　　为了显示自己的强壮，小浩站了起来，近一米八的个头，长得十分彪悍，人到中年的父亲自然不是他的对手。小浩还很郁闷，每次一跟父亲发生争执，父亲就要报案，这已经是自己第四次进派出所。一般这样叛逆的孩子，成绩大多不好，对此小浩不屑地哼了一声，“我成绩好着呢，读了三四次初一，能不好吗？”
　　父求民警给儿戴手铐
　　为了了解事情的真相，记者和民警一起来到小浩家中。全家人正坐在桌子旁，唉声叹气，小浩奶奶一见到民警，眼泪一下子流了出来，“警察啊，一定要帮帮我们啊，我真担心，他爸迟早会被他打死啊！”
　　提起这个儿子，小浩父亲眼圈一下子红了，“在他身上花出去的钱，没法估计。”小浩父亲说，儿子年纪还不大，脾气却不小，家里的电脑、冰箱都被他砸了，还常常打架斗殴，公办学校都不肯接收他，没办法，只好往私立学校送，“南京、安徽以及周边城市，稍微有点名气的学校都去过了。”私立学校收费又高，动辄上万元，而每次小浩最多读三个月就回来，这也是小浩16岁才上初一的原因。
　　去年，小浩父亲实在无奈，将他送往一家“魔鬼训练营”进行教育，两个月后，小浩终于受不了，对前来探望他的父亲保证：“我回去一定好好学习，乖乖听话。”这次小浩学乖了，在南京一家私立中学读到现在。
　　“可是脾气一直没改掉，有一次，在学校里，当着校长和老师的面，他一脚就朝我腰这边踹过来。”小浩父亲揉着腰说，自己身体本就不好，还经常跟儿子怄气，有时候被儿子逼得没办法，只好报警，“他发起脾气来，实在太吓人了，我们没法控制住他。”对于头上的包，小浩母亲说：“算了，还是节约点，忍一忍就过去了。”
　　临走时，小浩父亲还一把拉住民警，哽咽着说：“求求你们，给他戴上手铐吧，今晚和明天都不要把他放出来，吓一吓他！”
　　回到派出所，记者将从他家中了解到的情景讲给他听，小浩闷闷地说：“对不起我爸妈，我很后悔跟爸爸动手，以后要学会控制自己脾气，不再和爸爸动手。”
　　“最好来次平等对话”
　　南京某心理咨询中心的幸影老师说，“男孩进入青春期后，最好不要再打，以前打是因为孩子还小，到了这个年纪再打，就会引起强烈的反抗。”幸影老师建议，小浩的父亲最好与儿子来一次“成人之间的对话”，跟他商量，给他尊重，可以提出建议，但不要帮他决定该怎么做，“要告诉他哪些事不能做，如不能瞎混，要对自己的成长负责，要给自己定个目标，可以帮爸妈做事，可以去学技术，让孩子自己去选择。”　　快报记者 马晶晶

