小学未经注册擅自招生被法院查封
　　□记者 高园
　　□通讯员 杨振强 高卫东
　　本报济南2月20日讯济阳县一小学不具备相应资质、违规办学，被教育主管部门责令停止办学。该小学置若罔闻，教育部门申请法院强制执行，但该小学还有近500名在校生，强行执行难度很大。2月11日，济阳县法院趁学校未开学之机，查封了教学设备，并就学生安置做出妥善安排。
　　济阳县某小学是一所未经注册，擅自招生的学校，学校在诸多方面存在安全隐患。为此，济阳县教育主管部门于2007年7月对其下达了责令停止办学的《行政处罚决定书》，并在法定期间内申请法院强制执行。在执行过程中，该小学拒不自动履行法定义务。因该校有近500名在校学生，安置起来难度较大，故迟迟未能执行到位。
　　2009年的春节刚过，济阳法院行政庭经与教育主管部门协商，决定利用寒假还没开学这一有利时机，强制该小学停止办学。为避免学生家长不满，法院和教育部门决定分流安置所有就读的学生，将愿意继续在县城读书的学生安排在县城民办小学就读。同时，法院和教育部门联合在当地新闻媒体上发布公告，并就学生的分流安置办法予以公示。
　　2月11日，听到风声的该小学突然通知所有学生于该日提前开学（原定开学时间为2月16日）。办案人员考虑到学生进校后，再强行让学生迁离会非常困难，于是在2月11日早8时，果断查封了该小学的教学设施。
　　由于此时公告刚刚发出，许多学生家长对学校停办和学生安置情况尚不了解，办案人员对赶来的学生家长耐心解释。经过一上午的劝导，学生家长对法院的做法表示理解，并对就读学生的安置方案表示满意。现在，该小学的所有学生已转到新安置的学校就读。

