女尸被抛出车外砸伤男孩续：肇事司机自首
　　本报驻金华记者 吴中平
　　早报讯  2月17号晚上，16岁的东阳市槐堂初中的学生吴某上完晚自修，在姑父的陪同下一前一后走在回家路上。突然，一不明飞行物将他击倒，顿时鼻血直流，头上起了肿块。仔细一看，这不明飞行物竟是一具女尸(详见本报昨天报道)。有人向媒体爆料称这是一起飞车抛尸案。
　　一起普通交通事故
　　昨日，东阳市交警支队事故中队指导员蔡旭红昨天向媒体证实，这不是一起飞车抛尸案，而是普通交通事故。肇事司机已向警方投案自首，死者身份也已经查清，案件正在调查当中。
　　在东阳市交警部门，记者看到了出事现场的照片，因为当时下着毛毛细雨，周围一片漆黑，一穿红衣服的女尸躺在路边，显得格外扎眼。
　　在交警部门的协助下，记者找到了吴某的姑父厉有龙先生。 厉有龙说，他报警后，赶来的医护人员确认红衣妇女已经死亡，内侄吴某则被送往横店医院治疗。
　　当晚肇事司机已自首
　　东阳市交警部门称，事发当晚，有一名叫张晓强的男子开这一辆凌志轿车前来自首，说明这并不是一起飞车抛尸案，而是一起普通的交通事故，被车撞飞的行人刚好又撞上了学生吴某。交警部门对这名男子进行了血样抽检，从这名男子提供的证件看，这辆车的牌照为“苏B95368”，属无锡一家特种钢管企业，驾驶员张晓强卫是东阳湖溪某村人，驾驶证是湖北领的。
　　在一修理厂里，记者见到了这辆被暂扣的肇事车，前挡风玻璃已破裂，右侧前转向灯已掉了出来，而从引擎盖上的凹陷看，当时的撞击非常有力，估计车速也不会慢。
　　在事故现场，记者找到了相关人员，并确认死者为东阳市男士街道上槐堂村46岁的妇女张某，张某的大伯方先生说，张某一家三口都在温州打工，出事当晚已准备好行装，打算第二天到温州的，不料在与本村的好友告别后，回家途经路口的斑马线时出了事。

