女子骑上毛泽东塑像拍照遭网友斥责(图)
　　本报讯 (记者 彭放  实习生  向思诗)19日，在湖南某新闻门户网站的论坛上，有网友曝光了在长沙世界之窗拍到的惊人一幕：一名年轻女子骑上毛主席塑像照相。昨日下午，该帖点击率已飙升至15000余人次，同时，全国各地的网站纷纷转载该帖。该女子的行为引来网友的一片讨伐之声。
　　众多网友：口诛笔伐“可耻”行为
　　“太可耻了，居然骑在毛主席塑像头上照相！”19日，网友“沉默的麻雀”在某论坛上发出题为“一个可耻的中国人”的帖子，以图片的形式爆料：2月14日，在长沙世界之窗，一名年轻女游客在同伴的帮助下爬上毛主席雕像，并骑在雕像的肩膀上拍照。看了图中“可耻”的一幕，200余名网友跟帖表示愤慨，有人甚至提出要“人肉搜索”出这个“脑残”。从论坛发布的两张图片看，这名骑上雕像的女孩年龄在20岁左右，与她同行的一名男孩帮助她爬上雕塑，另外两名女孩则拿出手机为她拍照。
　　昨日，记者在百度搜索引擎上打入关键词“骑毛主席像照相”，立即搜索出相关网页19800篇。包括新华网、新浪网等知名网站在内，全国各地的网站纷纷转载该帖，在网友中引起强烈反响。绝大多数跟帖网友认为，这个女孩“可怜可悲”、“太没有素质”。一位网名为“炎黄春秋”的网友在天涯社区的论坛上发帖，认为这是“国耻”，是“社会之悲哀”，“让我们对这样可耻的行为全民共讨之吧！”  
　　理性声音：提倡宽容和深思
　　而在一片骂声之中，网上也出现了一些更为理性的声音。荆楚网一篇评论文章提出“姑且原谅骑毛主席像的辣妹”的观点。作者认为，首先是公园管理部门没有尽到管理者的责任；其次，在“辣妹”的成长过程中，她的家庭、学校甚至整个社会，对她的教育缺失；还有与“辣妹”同行的伙伴，包括附近的游客，对“辣妹”的举止没有及时制。“批评辣妹，又原谅辣妹，是在倡导一种宽容的精神，同时，也是为了引起我们的深思和警惕：生活中我们应该做一个怎么样的人？”
　　世界之窗：呼吁杜绝不文明行为
　　昨日，记者就此采访了长沙世界之窗管理方。“网上的帖子和相关评论我们看了，也感到十分气愤！”世界之窗相关部门负责人陈先生表示，对于这种极个别的现象，巡逻的保安没有及时发现，公园管理方也无能为力。据介绍，这是一组名为“百人群雕”的雕塑，用浮雕和立体塑像的形式，塑造了湖南历史上100位政治、经济、文化等各行业的名人形象，目的是“让游客直观地了解湖南历史名人，增强民族自豪感”。
　　陈先生称，长沙世界之窗年接待游客量超过80万人次，节假日每天接待游客七八千人。对于部分游客的不文明行为，公园管理方主要靠通过保安巡逻，及时发现和制止。同时，公园管理方呼吁游客杜绝不文明行为，爱护公园的公用设施。

