妻子产后抑郁致精神障碍 丈夫称筹钱一去不返
　　一惊：
　　女儿产后患上精神病
　　“她本该是个很幸福的孩子啊！”昨日，在南坪转盘寻找女婿的吴胜国，看着熟睡的外孙女一脸惆怅，他说，2月5日女儿喜得千金后，家里人都很高兴。可是，女儿吴晓燕(化名)却给他们打电话，还不停地哭闹：“我带不了孩子，不想活了。”
　　“女孩子撒娇，也属于正常嘛。”吴胜国说，女儿、女婿常年在重庆工作，租住在鸳鸯，而他和老伴都是四川广元市苍溪县人，因为去年地震受了灾，他就和老伴在新疆打工，所以晓燕生小孩也没能来照顾。而这次突然听到女儿哭诉，吴胜国还是决定到重庆看看。2月11日，他第一次来到了重庆，看望自己的女儿。
　　见到女儿后，吴胜国却惊呆了：乖女儿完全变了样，脾气暴躁、时常神志不清，更严重的是，自从生下孩子后竟没合眼睡过一夜觉。但女婿吴嘉伟(化名)却不愿意送女儿进医院检查。
　　从晓燕的只言片语中，吴胜国得知，女儿有一肚子的委屈，产后不但没有人照顾晓燕，晓燕还得照顾刚刚出生的女儿。晓燕想请一名保姆，也遭到了丈夫的拒绝。
　　19日晚上，晓燕才被送往市精神卫生中心，经诊断是因产后抑郁患上了严重的精神障碍，需要立即住院治疗。
　　二惊：
　　女婿称筹钱一去不回
　　“住院要3000多元，可女婿却说他拿不出钱。”吴胜国说，女儿、女婿都有不错的工作，收入也很稳定，而自己随身带的2000多元也花光了。前天一早，女婿主动提出，到外边凑钱给晓燕治病。谁知，女婿这一走，竟再也没有音讯。
　　“这事，难道是我们当家长的做错了？”昨日，吴胜国不断进行着反思。他告诉记者，晓燕一直都是一个聪明、懂事的孩子。2007年，晓燕大专毕业后，在重庆做家装设计师，有不错的收入。女婿吴嘉伟大学毕业后从事软件设计工作，有技术、也有不错的收入，但吴胜国夫妇一直不大同意两人的婚事。
　　“吴嘉伟待人总是很冷漠，晓燕几次问起他家里的情况，他都含含糊糊的。”这让吴胜国感觉很不踏实，再加上老家有同姓人不结婚的规矩，但晓燕却对吴嘉伟一心一意。
　　“现在的年轻人都是自由恋爱，我们怕以后落下埋怨。”吴胜国说，他们夫妻最终还是同意了孩子的婚事，但心里始终不大痛快，也是因为这个原因，没有到重庆帮忙带小孩。
　　三惊：
　　女婿拿假地址骗大家
　　昨日，在吴胜国租住的小屋子里，记者见到了刚刚降临16天的小生命。“她乖得很，只要吃饱了，就不哭不闹。”吴胜国心疼地说，自己也不会带小孩，这几天让小外孙女吃了不少苦。
　　吴胜国说，家里发生这样的事情，让他一时难以接受，女儿需要照料，外孙女也需要照料，这让他很为难。独自在一个陌生的城市，自己都无依无靠，却还要照顾两个人。
　　“我差点把外孙女送到福利院了，幸好被好心人劝住了。”吴胜国说，现在他已经决定要照顾好两个人。
　　吴胜国还告诉记者，吴嘉伟离开时，带走了夫妻俩的所有证件和孩子的出生证明。目前，他已经向江北鸳鸯派出所、南岸派出所报案，希望尽快找到吴嘉伟。
　　记者昨日拨打吴嘉伟的手机，一直无人接听。吴胜国知道女婿的老家在四川南充，民警按照这个地址查询，竟然查无此人。这下可让吴胜国吃了一惊，“难道女婿一直在拿假地址欺骗我们，怪不得从来都不提他父母的事。”
　　按照吴嘉伟的名片，记者拨通他的工作单位的电话，但对方称吴嘉伟半年前就已经离开了。至于离开的原因等其他问题，对方不愿意回答。
　　“我们都希望女婿早点回家。”吴胜国说，他现在最大的心愿就是女儿一家能够早日团聚，毕竟16天大的外孙女需要父母的爱。“不管有什么困难，大家一起承担。”
　　喜得外孙女，本来是件很高兴的事，可吴胜国却怎么也高兴不起来。接连三个惊人的事情，让他几乎崩溃了。女儿产后患上了精神障碍；女婿声称出去筹钱却一去不返；到派出所报警后才得知，女婿一直拿假的家庭地址在骗他们。
　　第一次来重庆的吴胜国，不但要照顾16天大的外孙女和住院的女儿，还要去寻找出走了的女婿。

