妻子与丈夫吵架后拉亲生女儿喝药寻死
　　自己不想活了，本身就是错误的想法，还想让自己的女儿一起死，就更是大错特错了。
　　今年1月21日，眼看着马上就要过春节了，瓯海区丽岙镇的林某一家，却闹得不可开交。原来，林某与丈夫谭某吵了架，谭某接连3天没有回家，手机也打不通。看到邻居家的孩子过年都有新衣服穿，自己的女儿却没有添置新衣服，林某越想越憋屈，自从与离异并带着一个男孩的谭某在2002年结婚后，林某觉得当后妈当得很辛苦，也得不到儿子的尊重。加上丈夫又经常与她吵架，唉，这日子没法过了，活着也真没啥意思。可是，她又寻思：我死了不要紧，可我女儿怎么办？她一定会遭罪的。唉，既然如此，不如让女儿和我一起死吧，也免得将来受人世间的苦。推荐阅读
　　就这样，当日上午，林某带着女儿，在一家超市购买了一大瓶可乐，随后又在一家小店里买来两瓶杀鼠剂。中午吃饭的时候，林某将可乐分给女儿和儿子喝。饭后，林某将杀鼠剂倒进了可乐瓶。因为儿子不是自己亲生的，林某就拿了10元钱让儿子去网吧上网。然后，林某与女儿喝下了掺了杀鼠剂的可乐，整理好衣服，娘俩躺在床上，并盖上被子。这个时候，林某突然想见丈夫最后一面，于是就打电话给邻居陈某过来帮忙。陈某看到林某母女的模样，一时觉得很纳闷。在交谈中，得知林某母女已经喝下毒药，吓坏了，赶紧打电话报警。随后，林某与她的女儿被送到医院抢救。
　　因抢救及时，林某和女儿脱离了生命危险。林某的丈夫谭某闻讯，大惊失色，他怎么也没有想到，妻子自杀还会拉上可爱的女儿。
　　而林某的行为，已经触犯了法律，涉嫌故意杀人罪(未遂)，近日被瓯海区人民检察院批准逮捕。林某的丈夫谭某为此后悔不迭，甚至写信给有关部门替妻子求情。
　　唉，你说这事情弄的。一家人过日子，矛盾在所难免，一定要冷静处理，否则，一旦酿成悲剧，后悔又有什么用呢？
　　这正是：当妈的受了屈，拉女儿寻短去。一家人要和睦，千万别酿悲剧。（吴祖坚 瓯检）

