男子职务侵占7.5万12岁女儿下跪求轻判
　　本报讯 (记者 杨野) 昨天上午，南岸区法院内上演感人一幕。开庭前，一名12岁小女孩眼含泪水，手拿家庭贫困证明，跪地向法官请求轻判其父于永红。于永红被指控涉嫌职务侵占7.5万余元，可是这笔款子他没拿一分用于家里开支，全被赌光了。
　　赌得只剩下1800元
　　南岸区检察院指控，去年1月1日，于永红被聘为重庆昌野药业旗下子公司重庆昌舜有限公司的配送员，负责为客户配送药品并回收货款。同年3月19日、21日、22日，于永红从客户处收取货款75655.24元，未交回公司。3月22日晚，他潜逃至贵州，后流窜至广东、河南等地。
　　检方查明，于永红携款潜逃后，并没将钱拿回家给父母及子女，而是多次用于赌博，单在遵义就输掉4万余元。潜逃途中，于永红想用这笔钱来翻本，就做古玩生意，但因没经验，他第一次出手就买到假古董，被骗走不少钱。
　　之后，他再陷赌博，最后在郑州聚众赌博时被民警抓住，这时他仅剩下1800元。郑州民警网上比对，发现他是上网在逃人员，于是移交重庆警方处理。
　　女儿下跪替父亲求情
　　昨天上午还没开庭，旁听席上就来了几位旁听群众，其中一名小女孩一直神情不安地坐在婆婆身旁，注视着审判台。门打开了，于永红被法警押了进来，小女孩泪眼朦胧地盯着父亲。
　　这时，法警告诉小女孩的婆婆，未成年人不能进入法庭旁听，要请小女孩出去。小女孩却突然起身，手拿一张纸，一下冲到审判区，将纸张送到法官手上，然后退到庭中央，面向法官一下跪到地上：“请原谅我爸爸吧！”
　　法官立即请小女孩起身，法警上前扶起小女孩送到庭外，庭审才正式开始。
　　女孩母亲多年无音讯
　　“我拿走的货款共计6.3元。”于永红没请律师辩护，他对拿走的货款数目进行了辩护，最后低着头表示后悔，“恳请法官予以轻判！”
　　“如果你把钱拿去抚养女儿，侍奉父母，虽然违法，但也算有点良心。”法官说，然而被告人于永红不顾父母子女，携款潜逃的行为实在过分。
　　来旁听的被告人家属，也在庭上表示愿用家中房产作抵押，赔偿药业公司，希望法官作出轻判。
　　于永红见家人非但没责怪自己，反而替自己求情，感动得泪光闪闪。法官宣布择日宣判。
　　庭审后，于永红看到了女儿，拉着女儿抱头痛哭。女孩的婆婆告诉记者，12岁孙女在校很听话，但身世可怜，她妈生下她不久，就外出打工，只回来过两次，现在已失去联系数年了。孩子与爸爸、婆婆爷爷相依为命，现在爸爸坐牢了，她不知该如何办。

