醉酒男子砸取款机获刑十年半
　　本报讯（记者 王秋实）董某醉酒街头时发现身上没有回家车费，便砸烂一台自动取款机欲取其中现金，但一分钱都没拿到手就被当场抓获。昨天，通州法院以盗窃罪判处董某有期徒刑10年半，并处罚金1.1万元。法官认为，尽管他没拿到一分钱，但当时取款机内有现金21万，仍属于盗窃数额巨大。
　　19岁的董某在北京一家报社当装卸工。检方指控，去年10月16日凌晨1点多，他在通州区台湖镇次渠大街一家农业银行的自动取款机棚内，用砖头和铁锹将自动取款机砸坏。当他准备窃取自动取款机内的现金时，被路人发现并报警，他当场被民警抓获。后经查实，当时取款机内有现金21.09万元，经鉴定被砸毁的自动取款机价值1.4万元。
　　在法庭上董某说，家里有3个姐姐，他从小就被家里人溺爱。从老家来到北京后，他只找到了一份装卸工的工作，月薪仅有1000多元钱，女朋友因此和他分手。去年10月16日凌晨，心情不好的他喝了很多酒在路上游荡，发现身上没钱了，便突发奇想从取款机弄点钱坐车回单位。
　　公诉人在指控时表示，董某盗窃金融机构财产，涉案金额属于特别巨大的范围，请求法庭处以10年以上有期徒刑。听到这一数字时，董某不由得喊了起来：“我一分钱都没见着就被抓了，为什么承担这么大的责任啊？”昨天，法庭在审理后认为，董某的行为已构成盗窃罪，他盗窃的金融机构财产也属于数额特别巨大。法庭认定“董某着手实施犯罪后因意志以外的原因未能得逞”，属于犯罪未遂，因此决定减轻处罚。

