大一女生追赶小偷拿回被偷手机(图)
　　公交车上手机被偷，女大学生王丹追下公交车，拽住小偷要手机。面对小偷的匕首威胁，王丹不依不饶。热心群众报警，小偷被擒。王丹说，手机是上大学后父母给她买的。事发时没多想，就想要回自己的东西。
　　■事件惊险 
　　公交车上 
　　手机被偷女大学生揪住小偷 
　　昨日上午11时，王丹从咸阳赶来西安看朋友，从城西客运站上了303路公交车。上车后她站在靠近车后门的位置，右侧站着一个中年男子。王丹掏出手机给朋友发了个短信，然后把手机塞进上衣右侧口袋。过了十几秒，她准备看朋友有没有回短信，但手机不见了。而右侧的男子此时转身背对着她。王丹当即抓住对方的衣服：“你拿了我的手机，还给我吧。你一直站在我右边。”该男子起初称根本没站在那个位置，后将自己的手机递给王丹，让王丹拨她的手机。但男子的手机停机，无法用。
　　下车后 
　　拽住小偷要手机小偷亮出匕首 
　　此时，公交车到站，该男子迅速跳下车，王丹也紧跟着跳下车。下车后王丹继续拽住男子的衣服，她说：“求求你还给我吧……”但该男子一直往前走。眼看距离公交站牌远了，该男子发起狠：“别再拽我了，否则就不客气了。”说着亮出匕首，“要手机没有，要刀有一把！”
　　横穿马路 
　　小偷跨栏逃女生跨栏追 
　　王丹仍不放手：“除非你把手机给我，这是在街上，我要是大喊的话，你也跑不了。”最后，该男子答应归还手机，并从身上拿出另外一部手机，佯装拨打电话，让同伴将手机送来。其间，他横穿马路，翻越栏杆想逃，王丹也翻过栏杆追。
　　大街上 
　　热心市民一边跟踪一边报警 
　　就在男子亮出匕首、威胁王丹时，市民蔡先生看到了，赶紧拨打110，并一直跟着二人，“如果对方敢动手，我就冲上去。”和蔡先生一起的，还有两位老太太，这两位老太太和王丹同车，亲眼看见该男子拿走了王丹的手机。“他有匕首，万一要动手，我们也帮不上忙，还会拖累这个女孩儿(王丹)。”老太太说。
　　朝阳门 
　　民警赶到，抓住小偷 
　　再说王丹一直跟着小偷追到了朝阳门门洞下，就在这时，接到报警的民警开车赶到，在该男子身上搜到了王丹的手机。西安市公安局新城分局东五路派出所民警将小偷以及王丹、蔡先生和两位老太太分开带回派出所，进一步了解情况。
　　■事后说法 
　　女生这样说没多想 就想要回自己的东西 
　　王丹今年21岁，渭南人，在咸阳一学院上大一，长得文文静静，手机就是上大学后父母给她买的。问她当时面对持刀小偷害不害怕，王丹笑了：“当时真没想那么多，属于我的东西，我不会让别人拿走，所以也就忘了害怕。现在想起来还真有些后怕。”
　　小偷这样说说了还手机就一定还 
　　昨日下午，记者见到了小偷刘某，刘某系山东人，在西安租住，无业。刘某说，王丹抓住他后，他就想着归还手机，但不愿在人面前承认自己是小偷。“我翻栏杆是为了过马路。我这么大的人，说了归还手机，一定会归还的。”
　　据调查，刘某曾因故意伤害、盗窃多次被送劳教，是一个隐君子。由于刘某携带匕首，并有以匕首威胁失主的情节，民警将刘某的行为定为涉嫌抢劫。“先强制戒毒，后刑事拘留。”
　　民警这样说王丹很勇敢，但与小偷周旋，首先要确保自身安全 
　　“王丹只身斗劫匪的行为非常勇敢。”主办此案的二大队某中队中队长李占博事后对王丹的行为做出了评价，但认为她的行为还是有些冒险。李占博建议市民，在公交车内遇到小偷，应巧妙通知司乘人员或报警，将小偷控制在公交车内，确保自身安全。如果紧急情况发生在街面上，也可以呼喊求助，或者巧妙跟踪，并和警方取得联系，以免人身受到威胁。本报记者杨小刚
　　编 后 
　　一个21岁女孩，凭着“自己的东西不能让别人拿走”的朴实想法，面对持刀小偷的威胁，不依不饶，一路追击，最终在市民帮助下，与警方一起抓到小偷，追回手机。如果，女孩当时放弃，手机恐怕很难追回；如果，没有热心市民相助，也不会有这个结果。
　　更多时候，遇到抢劫、偷窃，我们可能在无奈和自责中听之任之，但终究邪不压正，在巧妙机智与罪犯周旋的同时，依靠众人的帮忙，坏人肯定难以逃脱。

