彩民扔掉彩票后发现中奖10万 翻遍垃圾站找回
　　□通讯员 龙凌 施兰 见习记者 陈斯音
　　“曾经有一张10万元的彩票摆在我面前，我没有珍惜，等到失去了才后悔莫及……”嘉兴男子叶峰（化名）的遭遇很好地诠释了这句话。
　　由于没留意中奖信息，他将一张10万元的中奖彩票扔进垃圾桶。等他明白过来后，垃圾桶已经被清理过了。
　　于是，前晚，嘉兴某垃圾中转站里上演了一出惊天大逆转。
　　中奖彩票
　　随手扔进垃圾桶
　　叶峰是一位老彩民，上周，他在大新路一家体彩销售点买了第09044期“排列5”彩票，号码为73327。
　　彩票上周六开奖，他没怎么在意中奖信息。当天，叶峰来到西马桥小区门口的体彩点，买了新一期的彩票。
　　他想起兜里还有张“没中奖”的彩票，随手将它扔进门口的垃圾桶，潇洒离去。
　　周日下午，陆峰又去买彩票，排队等待时忽然发现第09044期的中奖号码是“73327”。
　　“这不是被我扔掉的那张彩票吗？”叶峰眼前一黑，赶紧奔到西马桥的彩票点，直扑门口的垃圾桶。把彩票点老板吓了一大跳。
　　“我的彩票中了10万元，我把它扔在你这儿了！”叶峰一说，好心老板也有点急了，两人将垃圾全部倒出来，仔细找了一遍，没有！
　　这时，老板一拍脑门：“环卫工人每天早晚都会来收垃圾，彩票肯定被收走了，你去找环卫工人问问看。”
　　叶峰赶紧调头去找，问遍西马桥一带所有的环卫工人后，终于有位大爷想起来，当天彩票点的垃圾是他收拾的：“垃圾已经被运到三元路的垃圾中转站去了。隔了一天，说不定已经打包送去烧掉了。”
　　翻遍垃圾中转站找回10万元
　　彩票到底还在不在？究竟能不能找到？叶峰想：“我就当博一把，就当已经失去这张彩票了，能找回来就是天降财神。”
　　叶峰赶到三元路垃圾中转站时，已是晚上8点了。幸运的是，站里还有几名没下班的环卫工人。
　　得知叶峰丢了“10万元”，他们都赶紧帮忙出主意。
　　一名环卫工人安慰叶峰：“昨天西马桥送来的垃圾应该还没烧掉。”他们把叶峰带到一座一人高的垃圾山前：“整包的垃圾我们都是在这里拆开再分类的，你找找看吧。”
　　叶峰看了看面前的垃圾山，很想能长出一双雷达眼，扫出那10万元。他找了根杆子，想了想，决定先对分好类的纸制品垃圾下手。
　　一个小时很快过去了，还没见成绩，环卫工人等不及就先下班了。腰酸眼花的叶峰进入一种忘我的境界，手下不停，嘴里念叨着“10万元，我的10万元，你在哪里，快出来”。
　　在无数银行小票、购物发票中间，他好几次找到了体育彩票的身影，兴冲冲捡起来一看，却不是自己的那张。
　　眼看时针快要转到深夜12点了，终于财富向他招手了。一张粘着饭粒的彩票，静静地躺在那里：09044期，排列5，73327。
　　“哇噻！”带着满身酸臭味，叶峰从垃圾堆里连滚带爬地出来，狠狠地亲了一口彩票，这手掌大小的纸片，真是让他体会到了“人生百味”。
　　给环卫工人1000元表谢意
　　“说实话，现在还有点不敢相信，跟做梦似的。”昨天，叶峰告诉记者，尽管一再坚持这件事“做人要低调，没什么可张扬”的，他语气中仍流露着喜悦。
　　“我一开始真不大有信心，那么多垃圾堆在一起，能找到的话，我这点子也太准了。”叶峰说，“但我想，如果找都不去找，就放弃，也太亏了。”
　　叶峰买彩过年，因为很少中奖，因此对这张彩票，他本来没抱很大希望，就扔掉了，没想到最后要花这么大一番功夫找回来，“可见你不理财，财不理你，这钱怎么花，我现在还没想好。”
　　为感谢告诉他三元路垃圾中转站的那名环卫工人，叶峰昨天特地找上门去，给了他1000元表示谢意。老师傅起初还不明白发生什么事，叶峰一解释后，他拼命推脱，但最终还是拗不过叶峰。
　　昨天下午，记者来到三元路垃圾中转站。管理员黄某说，前晚的确有一名男子在垃圾中转站找东西，一直找到深夜，但大家后来都离开了，不知道结果如何。
　　昨天，记者从嘉兴市体彩管理中心了解到，体彩第09044期“排列5”的中奖号码是73327，全国共42注，浙江只有3注。

