英国215公斤少女做手术减重114公斤
　　据英国媒体22日报道，英国北约克郡塞尔比市少女玛丽莎·琼斯体重一度重达215公斤，是英国最重的青少年。医生警告玛丽莎称，如果再不减肥的话，那么她将在数月之内死亡。不可思议的是，1年前，当时只有17岁的玛丽莎竟通过缩胃手术成功甩掉了114公斤体重，足足相当于她以前体重的一半。据悉，如今体重只剩101公斤的玛丽莎是迄今世界最年轻缩胃手术患者。
　　据报道，现年18岁的玛丽莎·琼斯从2岁起就开始毫无节制的饮食，到7岁时已经完全失控。7岁时父母离婚后，沮丧的她靠食物来安慰自己，因此变得更胖了。当玛丽莎最重的时候，身高1.74米的她体重竟然高达215公斤，她必须穿28号的超大号衣服，是英国迄今为止最重的青少年。
　　据悉，玛丽莎每天要不停地吃大量巧克力棒、薯条、快餐等无数垃圾食品。她每天摄入的总热量高达15000卡路里，而通常她同龄的女孩每天只摄入2000卡路里热量。由于太贪吃了，她甚至每天半夜都要偷偷起床并打开冰箱大吃碎肉饼。
　　肥胖给玛丽莎的生活带来了极大困扰，她患上了哮喘，几乎无法移动身体，睡觉时必须戴上呼吸面罩输氧才能呼吸，并患上了通常只有老年人才得的心绞痛。由于肥胖导致玛丽莎的健康状况不断恶化，对其生命构成了威胁。当玛丽莎17岁时，医生警告玛丽莎称，体重已经压垮了她的体内器官，如果她再不减肥的话，那么她将在数月之内死亡，无法活到18岁生日那一天。
　　为了保命，玛丽莎于2008年2月在医院接受了胃旁路手术，通过缩小胃容量来达到节食减肥的目的。尽管手术可能令年轻的玛丽莎丧命，但玛丽莎仍冒险进行了长达6小时的手术。
　　现在，18岁的玛丽莎的体重只剩下了101公斤，而她衣服的尺码已经缩小到了16号，而且每天只吃1000卡路里热量的食物。 晨 晨

