轿车与大货车相撞致2死3伤(组图)
　　广西新闻网桂林2月23日讯 (通讯员付兴学 杨根平) 2月22日晚，广西桂林市兴安县兴桂南路兴桂加油站前发生一起交通事故，事故造成5人被困车内，其中2人死亡3人受伤。桂林市兴安县消防大队接到报警后，迅速出动2辆消防车11名官兵火速赶赴现场，经过救援官兵两个小时的努力，成功解救出被困人员。
　　兴安县消防大队接警后于21时27分到达事故现场，只见碰撞，小轿车车头面目全非，驾驶室严重变形， 地上到处散落着碎玻璃片，现场一片狼藉，大货车油箱处被撞凹，有5名被困人员，经过医生鉴定2人已经死亡。
　　根据现场情况，指挥员立即制定了救援方案：由部分战斗员负责对现场进行警戒，防止无关人员靠近现场，部分战斗员利用液压剪、扩张器等救援器材对已严重变形的驾驶室进行破拆。命令下达后，消防官兵迅速展开行动救人。车内驾驶室前排2名人员已经死亡，3名被困者被死死地卡在后座里，无法动弹。由于小轿车车体严重变形，官兵们利用液压扩张器将驾驶室前部受挤压的车体拓展空间，以利于伤者移动。在液压扩张器的扩张下，被困人员受挤压部位一点一点地扩大，使伤者被卡住的腿部以下可以渐渐松动。经过消防官兵两个小时的共同努力，终于将被困人员救出，并移交现场120抢救中心进行救护，3名困人员无生命危险。
　　目前，事故原因正在调查中。

