村妇担心儿子不能生育将其捂死
　　●父亲发现8岁仔双手被捆死在家中阁楼
　　●孩子刚割包皮 母亲担心他不能生育
　　●孩子母亲作为最大作案嫌疑人已自首
　　●父亲精神几近崩溃需要心理辅导
　　文/记者胡利 图/记者杨勤
　　“平平今天怎么没有来上学？他人在哪？”2月18日上午9时多，正在外面办事的平平父亲陈华，接到平平就读小学的这一来电。就这样，陈华得知原本该在每天7时多就到校的平平，当天并没有去学校上课。于是，陈华急忙回家找儿子。当陈华到达家门口时，看见老婆向秀，陈华问她儿子的去向，向秀没有回答。
　　“平平是不是去他爷爷家了？”陈华随即去爷爷家寻找平平，结果无功而返。心情复杂的陈华，爬上自家的阁楼查个究竟。万万没有想到，平平此时静静地躺在阁楼的一张床上，双手被绳子捆绑，已经没了气息。“有一个枕头，盖在平平的脸上，估计是被人用枕头捂住面部窒息死亡。”陈华说。陈华返身下楼寻找向秀，然而向秀却失去踪影。陈华马上报警。
　　妈妈次日肇庆落网
　　平平今年8岁，上小学二年级。爸爸陈华在附近工厂上班，妈妈向秀负责平平的饮食起居，每天风雨无阻地送平平上学，放学接平平回家。但是，2月18日早上8时40分，有邻居听见平平在家里哭。因向秀具有重大作案嫌疑，警方决定抓捕向秀。19日上午，向秀在肇庆落网。据称，向秀的娘家在肇庆下辖的一个县里。向秀到肇庆后，在哥哥的劝导下向警方投案自首。向秀见到警察时并不惊慌，显得比较镇定。“我的孩子，难道我不心疼吗？”当警察问她为何杀孩子时，她作了类似回答。
　　村委干部中一位姓彭的副主任告诉记者，陈华和向秀在最近两个月内，没有发生过大的矛盾和争吵。据说，不久前平平在一次例行体检中，被医生发现小鸡鸡有包皮现象。因此，平平去医院做了包皮切除术。术后有医生告诉向秀，做此手术会影响孩子的生育能力。17日晚，向秀将这一顾虑转告陈华，陈华听了责怪向秀胡思乱想，仅仅是责怪了几句。“可能因担心平平无生育能力，向秀过度焦虑做了傻事。”
　　还有传言说，平平的死因是陈华输掉分红款引起的。不久前，村里分红，陈华领到分红款，然后拿了一万多元参与赌博并将其输掉。向秀一气之下，向秀才将平平捂死。但村委会干部表示，这一说法完全失实，陈华根本就没参与赌博。
　　村干部登门
　　做心理辅助
　　据村委干部介绍，陈华每个月的打工收入有1000多元，整个家庭生活过得去。平平死后，住到亲戚家的陈华不时以泪洗面，精神几近崩溃。因此，他们得时常登门看望、劝导陈华，对陈华进行心理辅助。未来的日子里，他们还会尽力帮助陈华，让其恢复生活的信心。
　　记者昨日入村采访，曾看见过一名神情黯然的男子站在村口。得知记者来意的该男子情绪无比激动地说：“我就是死者家属，不接受任何采访。”后来，村委干部说，那名男子就是家毁人亡的陈华。

