学校向学生收手机充电费引家长不满
　　学校开设“充电服务部”，统一给在校学生充电，并收取“充电费”。这学期开学以来，合川区云门中学将学生的手机集中在一间教室进行充电，并每次向学生收取五角的充电服务费，引起学生和家长的不满。
　　学生抱怨学校太黑心
　　每天上午第二节课之后，云门中学的学生们纷纷将自己电量不足的手机、MP3、MP4、充电电筒等小电器，送到教学楼里一间专门的教室里，给它们充电续能。原来，学校在这里设了一个充电服务部，墙上安装了数十个插座，配备两名工作人员为学生提供充电服务。
　　这项服务不是无偿提供。学生周婷（化名）说：“带手机、MP3等来充一次电是五角钱，手电筒充一次是一块钱，大一点充电式台灯要收两元钱。大家都觉得学校太黑心了，连充这么一丁点电也要收费。”
　　“如果你没带手机充电器，服务部工作人员还会租给你一只万能充，但充电的服务费就涨到一元钱。”周婷说，学校的充电服务非常周到，但却加重了大家的费用开支，比如她的手机一般两三天要充一次电，一个月下来要十多元钱，“给手机充电的费用跟打的话费差不多了”。
　　学校称该服务很人性
　　云门中学校长杨娟称，学校设充电服务部首先是从安全上考虑。上学期，一名学生在寝室里给手机充电，电池突然爆炸，把老师和同学都吓坏了，幸好没有伤到人。因此，这学期就不准学生在寝室和教室对手机进行充电。
　　“但很多学生都有给手机充电的需要，为了解决这个矛盾，学校才设了这个服务部，由专人来给学生的电子产品进行充电，每次只收五角钱，主要是用于电费和服务的人工费。”杨娟认为，这是根据学生需要而提供的一项人性化服务，因为学校住读学生多，他们家长大都在外地，很希望能有充电的地方保持手机畅通，随时能跟孩子取得联系。
　　对云门中学教育收取“充电费”的做法，合川区教委财务科工作人员表示，以前还没有碰到过这种情况，但学校自立名目向学生收取服务费肯定不允许的，属于违规乱收费行为，他们将进行调查并追究有关责任人的责任。
　　如何解决充电问题
　　如今，学生的电子产品越来越多，如何给它们充电成为校园新问题。昨日，记者调查了解到，目前我市许多学校对充电采取默许态度，像云门中学这样专门设点收费的不多。
　　南开中学副校长姚显荣说，学校不提倡学生带电子产品到学校使用，但又不可能禁止。为了安全起见，学校所有寝室都取消了电源插座，但教室里都默许学生自行给手机充电。九龙坡区某重点中学校长说，向学生收费肯定是不当的，但他对云门中学的做法表示理解。
　　但学生和家长都认为学校应免费提供充电服务。家长卢向华说，学校每学期收了学生的水电费，同时政府还要给他们拨款，学校不应从学生身上揩油。
　　但在采访中，不少学校负责人都向记者诉苦，学校水电费每学期都要大幅超支，而学生们电子产品充电也是超支原因之一。单个学生充电用电量或许不多，但几千人加起就不是小数，特别是一些农村学校，更是加重了经费负担。
　　电子产品在校充电，到底该不该收费？您对云门中学的做法有何看法？敬请拨打本报热线966988或登录本报网站www.cqwb.com.cn发表评论。
　　记者 汤寒锋
 

