老太穿男装落水溺亡 身藏几捆现金(图)
　　昨日上午11时左右，在成都三友路的沙河桥西侧沙河北岸，消防人员从河里捞上来一具太婆的尸体。老人不仅穿戴整齐，身上还严严实实地藏有2000多元现金。由于老人穿的是男装，发现的现金也扎捆隐藏于衣服各处，其真实身份引来众多路人猜测围观。
　　太婆落水身上好几捆钱
　　消防人员将尸体打捞上来后，放在沙河北岸的草丛里，等待法医进行检查。老人身穿醒目的红色夹克外套，黑色的裤子和男式皮鞋，典型的男式装扮一度被河对岸的围观人群当成小伙子。
　　中午1点过，法医对尸体进行了检查。翻开外套时，人群里有眼尖的旁观者发现，老人脖子上还系着一条黑色的围腰。经过法医检查，没有发现其他伤痕，法医开始翻捏老人身上的口袋。检查了几层裤子里的口袋后，在最里面翻出四五个用红、黑色的橡皮筋绑着的纸捆。纸捆扎得整整齐齐，没有任何破损。拆开外面的包装纸，里面包的居然全是面额不等的现金。“一捆是15张100的，一捆是6张100的，一捆是3个50的，还有4个10块的和几个1块的”，法医一边检查一边整理说。
　　众人议论为何落水中？
　　据法医介绍，老人的口袋里总共有近2300元钱。这么多现金，藏得又这么隐秘，老人的身份成了人们议论的话题，还有人猜测，这些钱会不会是她的所有家当或者养老的保底钱。
　　“不会是洗衣服时掉下河的吧？”人群中一名妇女说，自己从河上游过来时看见了一堆衣服和肥皂之类的东西，但没有人在。于是记者沿着沙河南岸向上游走去，大约走了两三百米，看见一堆五颜六色的塑料袋子。一个白色的麻袋和黑色塑料袋里装满了各种衣服，麻袋旁还放了根扁担。扁担的前方，放着几件还未清洗完的衣服和一个红网袋，袋里是压扁了的塑料瓶和易拉罐。“可能是失足落水哦，看这个情况应该是个拾荒的。”先前的妇女猜测道。
　　目前，警方已介入调查，具体身份还在进一步核实中。
　　见习记者陈颖 刘春梅 摄影陈羽啸
 

