局长儿子遭绑架 家人交50万赎金后报警
　　黎明之前的黑幕里，几双罪恶的黑手悄悄伸向睡意未消的上学孩童。绑架得手后，绑匪用 “魔音”工具，将男声变作恐怖女声要挟赎金100万元……议价赎金送出，被绑男孩获救，之后事主报警，绑匪最终落网。绑架案就此告一段落。而就在等待法院宣判期间，当地坊间，却在窃窃议论着“私了好还是报警好”、“谁家最应被绑架”等话题。绑架案在让人们警醒的同时，又在告诉人们什么？
　　孩子清晨失踪
　　“半壁孤城水一湾，万家烟火护偏关。”地处晋蒙交界的(山西忻州市)偏关县，因东衔管涔，西逼黄河，北连内蒙古，南通雁门的有利地形，历来就是兵家必争之地。
　　而就在2009年甫一开年之际，借着该县重关固垒的掩护，一伙歹徒将目标盯向了偏关县某局局长之子。在偏关这个十余万人口的贫困小县，政府部门为数不多的几名局级干部想当然地成为人们艳羡的对象。尽管如此，绑架这等词汇，似乎与政府公务员离得很远。但2009年1月6日之后，绑架这个词成为偏关人提的最多的一个词。这一天原本是一个平凡的星期二。清晨6时许，天还没有放亮，夜色下，陆续有上学的孩子从家中走出，揉着蒙?的睡眼向学校走去。县城不大，孩子们上学一般步行几分钟就能到学校。
　　偏关县某局局长明哲(化名)的儿子明明(化名)起床后独自背起书包出了家门，夜色昏暗，小区没有路灯，离家不远的巷口处，一辆摘去车牌的汽车默默地停在那里。
　　12岁的明明是偏关二中初一年级的学生，这条巷子，他已经走了无数遍。这辆悄然出现的汽车并没有引起他的注意，他只抬头看了一眼，就又低头忙着赶路。让他想不到的是，当他快走过这辆车的时候，车门突然开了，没等他回头，一件大袄就蒙在了他的头上，他的嘴巴也被一只大手捂紧，发不出声来。“不准出声！”一个低沉的声音威胁着他，他感觉自己被塞进了车里，夹在了两个人中间动弹不得。“贺儿，快开车！”早已发动好的汽车如离弦之箭冲了出去。
　　父亲愿交赎金
　　送孩子走后，明哲夫妻俩又睡了一会儿，才起床准备早饭。往常儿子上完早自习，会在8时左右回家吃了早饭后再去学校。但是这天的8时左右，在儿子应该回家的时间，明哲却接到了一个陌生的电话。电话的那头是一个女人的声音，她阴森森地告诉明哲：“你的儿子已经被我们绑架，赶快准备100万元现金来赎人。”她警告明哲，不要报警，否则，就等着为儿子收尸吧。
　　这个消息如当头一棒，立马把明哲给打晕了。他中年得子，儿子比他的命还宝贵。联想起电视剧里看到的绑架撕票案，他不禁全身颤抖。索要100万元，看来绑匪是丧心病狂了。稍作镇定之后，他与绑匪交涉起来。经过讨价还价，绑匪同意50万元就可放人，但要求他一人骑着摩托去送赎金。为了孩子的安全，明哲满口答应，请他们一定不要伤害孩子，他这就去准备赎金。
　　放下电话，明哲迅速给学校打电话，确认儿子的确没有上早自习。明哲的妻子坚持不让报警，害怕绑匪万一发现后孩子有闪失。二人决定先去凑赎金。
　　当日11时许，明哲准备好了50万元赎金后，接到了绑匪的电话，他们要求明哲去县城外的南河大桥。明哲带着赎金赶到南河大桥时，又被要求赶往县城的某银行附近。明哲知道这是绑匪在试探自己，想知道自己是否报警，警察是否布控。当绑匪的第三个电话打来时，明哲提出要听到孩子的声音才肯交钱，但绑匪没有同意明哲的要求，只是要求明哲立即赶往马梁大桥附近交钱。当明哲赶到马梁大桥后，绑匪却没了下文。
　　一直到中午12时左右，绑匪才又打来电话，要求明哲再把钱送到一个叫护城楼的地方。护城楼地处山顶，周围空旷不易隐蔽，四面都有山沟路通往各处。绑匪在电话中告诉明哲要走的路线。按照其指引，明哲很容易就找到了绑匪所要求的交易地点，他将装有50万元的书包放进了护城楼马路边的排水管道内后离开。
　　绑匪逃之夭夭
　　让明哲没有想到的是，交付赎金之后，绑匪的手机却关机长达两个小时。心急如焚的明哲派人开车在交付赎金的周围山沟四处找人。
　　两个小时后，绑匪才打来几个电话，告诉明哲孩子所处的方位，但有好多次，其所告诉的地点都是假的。直到当日下午4时许，明哲才按照绑匪指引，来到位于偏关县几十里外的水泉乡一处名为光阳咀的村子处，找到了正顺着水泉山沟走出来的儿子。原来，绑匪将明明用透明胶带纸绑住手脚，缠住全身，放在了一间废弃的窑洞里，是他自己撕掉身上脸上缠绕的胶带后，逃了出来。
　　对这段经过，一位知情人告诉记者，明哲本不打算报警，但他交了赎金后一直见不到儿子，才又报了警。而警方却称，早在绑匪打电话索要赎金时，警方就已接到报警并参与其中，只是由于受害人救子心切，再三央求先交赎金救了孩子再破案，他们才没有暴露。再加上绑匪所选择的交易地点不易设伏，且考虑到人质的安全，当时设想的现场抓捕没能实现，才导致绑匪取走赎金之后逃跑。孩子找到之后，警方派出的专案组人员在县城通往井坪、五寨和清水河等方向的路口设卡堵截，却没能发现绑匪的身影。
　　警方终于破案
　　虽然人质安全获救，但这伙狡猾的绑匪却顺利拿到赎金后逃跑，这让偏关警方深感耻辱，“1·06”专案组迅速投入破案。
　　根据绑匪的口音及对当地地理位置的熟悉程度，专案组判断，本地人作案的可能性很大，而在对获救孩子的调查中，民警获知，早在两三天前，就有一辆车跟踪过他。熟人作案的可能性也较大。
　　警方的调查在一定程度上得益于被绑架的孩子最初听到的那一个“贺儿”的名字，虽然绑匪反侦查意识极强，在将明明绑架之后，用胶带将其全身缠裹，面对明明时，三人从不说话，以免暴露。但绑架时的这一失误却被明明牢牢记在心里，因为在明明的印象里，曾经到过明哲家的客人里，也曾有过一个叫贺儿的人。整个偏关县城并不大，而去过明哲家的叫贺儿的人更是好查，于是按此线索，专案组率先锁定了一名叫贺文臣的绑匪。据了解，绑匪用于联系孩子家长的手机卡，也是在偏关办的本地号码。
　　根据这些线索，犯罪嫌疑人白雪冬和贺文臣率先进入了专案组的视线，在忻州市公安局技侦民警的协助下，另一名犯罪嫌疑人余永海也很快被锁定。
　　专案组民警发现，嫌疑人白雪冬并没有外逃，还留在县城里，其行为也和往常一样。为了不打草惊蛇，专案组派出人员监视白雪冬，主要警力沿另两名嫌疑人可能的外逃地河曲方向追逃。之后，专案组民警又按照嫌疑人留下的蛛丝马迹，赶到了内蒙古呼和浩特市。
　　在当地警方的配合下，专案组人员立即找到了贺文臣在呼市的两个朋友，经过讯问，确定贺已经到了呼市，而且，贺还用所得赎金购买了一辆雪铁龙轿车。其付钱时所背的包就是明哲交付赎金时所用的包。而贺文臣现已不在呼和浩特。专案组综合了全部资料后进行分析，并最终认定，嫌疑人极有可能去了包头。
　　最后，专案组民警在包头市找到了停放在一家饭店门前的雪铁龙轿车，顺利将贺文臣制服，起获赎金28万元。
　　包头抓捕组成功收网后，另一路抓捕组在偏关县城内的东门街路口，将嫌疑人白雪冬抓获。 随后，办案人员在白雪冬处起获了15万元赎金。至此，“1·06”特大绑架案成功告破。
　　被抓获的三名嫌疑人都是“瘾君子”，其中一人还是赌徒。为了筹集毒资与赌资，三人精心策划了这起绑架案。
　　私了还是报警？
　　明哲报警后，所付赎金大部分被追回，儿子也顺利脱险，可谓有惊无险。但是，记者在偏关采访时，对于这起事件，民间却有不同声音。
　　让人奇怪的是，民间最具代表性的说法竟然是明哲不应该报警。一位中年人提起此案，称前后经过，他都比较熟悉。他说，明哲报警之后，此事在县里已沸沸扬扬，很多人都疑惑，明哲怎么就能在一个上午将50万元赎金全部凑齐呢？
　　有人还称，明哲在破案过程中也花费巨大，追回的赎金落到手中的只有十几万元，报案对明哲本人没有多少实际意义，而有些人则对明哲儿子的遭遇表示后怕，报警后一旦孩子出事，要钱又有什么用？
　　虽然民间对发生类似案件是选择私了还是报警持不同态度，但仍有多数人表示应当报警，更应该加强防范措施，比如政府安装路灯、监控等设施，加强夜间巡逻，将犯罪消灭在萌芽状态。

