网友爆料称苏州村支书年薪15万
　　“村支书年薪15万，副支书、村主任年薪12万。”日前苏州一网友将自己所在村村干部的年收入晒到了网上，引发了社会各界的广泛关注。一些网民声称“现在村干部的收入比白领还白领”，而所曝光的苏州市吴中区?直镇淞浦村村官工资，则是中国“最牛村干部工资”。
　　21日上午，事件中的主角，网友所称“最牛村支书”——苏州市吴中区?直镇淞浦村支书王宗林在其办公室接受本报记者采访时表示，他不是中国村支书中收入最牛的人，即使在他所在镇——?直镇，他的年收入也只是中等偏上水平。
　　网友曝光
　　“最牛村支书”年薪15万
　　2月16日，一位名叫“冷眼看穿”的网友在网上发布了一则网帖，帖子的内容是：“今天去村里球场上打球，看到外面贴出来的村官工资兑现情况，一看吓了一跳，工资这么高，真是不得了呀，羡慕呀，这也算是高工资了！”
　　在网页上，“冷眼看穿”还贴出了一张该村村干部年收入公示板的照片。
　　根据该照片，可以一眼看到，苏州市吴中区?直镇淞浦村的村（党）总支书记一年的报酬为150000元，而副支书、村主任为120000元/年，村会计为112500元/年，其他在编专职村干部，如村妇女主任、治保主任、民兵营长、农技员等，也都在50000元/年以上。
　　对于作为一个村干部就能拥有这样一个比一般白领还高的年薪，众多网友议论纷纷。一些网友除了“真牛啊”的声声羡慕外，还表示通过这个村就可以看出现在中国真的是富了，很想去该村工作。当然也有部分网友提出了质疑，一位名叫honghongxuel的网友就表示“村干部能有这么多工资，肯定不正常”。
　　而这个帖子内容本身的真实性，也遭到了部分网友的质疑。一位名叫zhao123jun的网友就声称，网上的图片“是PS过的，数字也全都是PS过的”。那么淞浦村村干部的工资真的有这么高吗？
　　当事人说
　　“我的年薪是一项项打分核定的”
　　21日下午，经过近1小时的摸索，记者从苏州市区赶到了位于吴中区?直镇境内的淞浦村村委会。刚进村委会的大门，就看见了位于大门西侧的公示栏，里面所张贴的公示板正是网上照片所拍的原件。上面清楚列着2008年该村“村干部报酬兑现情况”，村支书年薪15万，村主任12万，月薪过万。
　　当记者敲开位于村委会大楼二楼最东侧的支书办公室的门时，人到中年、体态壮实的淞浦村支书王宗林面对记者的突然到来略感意外，随后他向记者证实该网文的真实性。“今年1月份，经镇里面审核，批复给我的去年年薪确实是15万。”
　　据王宗林介绍，现在的淞浦村是由此前的三个老村合并而来的，有27个村民小组，814户，人口2624人，300余亩水稻面积，养殖面积100余亩，全村工业企业100多家，资产近千万的企业有近20家，拥有村固定资产3100万元，村民人均年纯收入超过了13000元。
　　“我现在一个人干的是原来3个书记的活儿。”王宗林告诉记者，他这个工资表是根据?直镇“村级经济发展考核指标”，一项项进行打分，最终核定而来的。据了解，镇里给他的考核项目指标，除了治安、计划生育等外，主要就是和村里的经济指标挂钩，去年淞浦村的可支配收入达到了720万元。“我觉得我拿到的这个工资很阳光。”
　　“既然工资要公示，放到网上也能接受”
　　不过王宗林也坦承，该网文发表后，确实对他和家人带来很大的压力，除了一些亲朋好友纷纷打电话进行询问，相关“领导”也致电或者通过其他方式，表示了关注。就在记者对王宗林进行采访时，王宗林还接到了?直镇一部门领导的关切电话。“现在网络的力量真的是无穷。”王宗林无奈地笑了笑。
　　对于村民将他的收入晒到网上的做法，王宗林表示无所谓，因为村务本来就应该公开，这其中当然也包括他们的收入。“这是一项政策，我们已经坚持好多年了，只是这次意外地被放到了网上。”王宗林认为，既然他的工资必须要在村里进行公示，那么被放到网上，在更大的范围进行公示，也是可以接受的。
　　对于网络上一些网友的质疑声，王宗林也坦率地告诉记者，他曾一度想将村里的有关情况，如村里的经济收支明细表、经济收支预、决算表等家底都晒到网上去。“让网友看看，我拿这点工资到底算不算高？”
　　记者追踪
　　“最牛村支书”的收入其实不算高
　　王宗林向记者表示，在?直镇，他这样的收入只能算中等偏上而已，村支书年薪高于15万多着去了。“其实经镇里审核，去年我的工资应该在16万以上，结果批复下来，给了我15万。”
　　在淞浦村的采访中，对村支书年薪15万，一些村民习以为常。一位姓张的村民就表示不觉得意外。“现在村里年收入超过村干部的村民也很多，拿那点钱应该也很正常。”个别村民甚至说，如果不做村干部，而是去开公司办厂做老板，可能收入比这个高很多呢。
　　吴中区一位不愿意透露姓名的官员也表示，在吴中区的村支书中，王宗林的年薪并不算高，例如在吴中区的经济重镇——木渎镇，很多村里的企业比淞浦村多，经济实力也比淞浦村强，村里每年可支配收入在1000万元以上，村干部的年薪也会水涨船高。“村支书年薪拿到20多万也不稀奇。”
　　上述说法也得到了网上部分网友的证实和认可。该网文发表后，在数百条的留言帖中，记者看到，苏州一位网名为mingyufuliao网友称，淞浦村村干部的收入还不算高，在苏州市相城区北桥镇有一个村，村支书的工资为48万，而他所在村村支书的年薪是18万。　薛马义 单成志
　　●相关新闻
　　南京下月启动选拔600名大学生“村官”
　　南京市委组织部人士日前向记者介绍说，今年要选聘600名优秀高校毕业生担任“村官”，条件是30岁以下，本科学历以上，党员（或预备党员，或优秀学生干部），通过报名、笔试、面试等等选拔，该招聘3月启动，7月培训，8月上岗。“村官”们将享受多种待遇，包括，专项全额拨款事业编制，挂靠区县人才流动部门，与当地专项全额拨款事业编制同类人员同等待遇，提供各类社会保险、公积金、住房补贴等，并获得2000元的生活安置费。且3年期满后考核合格的在报考公务员、研究生时享受政策倾斜等。
　　记者另获悉，2009年江苏选聘大学生“村官”总数超过4000人，2012年底将实现“一村一社区一名大学生”，届时江苏大学生“村官”总数将超过2万人。据悉，今年江苏省级选聘计划已经确定为1600名，按照比例分别下达各市，总数将超过4000人。在当前就业形势趋紧的情况下，江苏大学生“村官”因选聘质量高、跟踪培养实、管理使用好、成长进步快等优势已受到高校毕业生的强烈关注。
　　今年我省招公务员135职位面向优秀村官
　　近年来，江苏省在乡镇机关招录公务员时，专门拿出一些职位面向优秀村干部招考，这些有丰富农村工作经验的同志招录到乡镇机关后，既有效缓解了乡镇机关人员紧缺的局面，又推动了当地工作的发展，受到了各地的欢迎。今年，江苏省在乡镇机关招录公务员时，进一步扩大了面向优秀村干部招考的比例，职位总数达135个。本报综合

