无业男子冒充富豪诈骗5名车模
　　宁夏籍无业人员杨锋因侵占他人财物，在被警方通缉期间，自称香港某地产集团董事局主席少公子，凭借一张假的香港居民身份证和子虚乌有的1.5个亿，不到两年的时间里在西安、驻马店等地诓骗百万余元。颇具讽刺意味的是，骗子依靠并不高明的手段为自己营造的一身“光环”，一直令众受害者深信不疑。而据警方透露，这名骗子不仅骗财，直至其落网，5名痴情车模才知心中“白马王子”的真实身份，其时，有两人已为其生下子女。
　　日前，郑州市二七区人民法院审结此案，杨锋被以诈骗罪和职务侵占罪判处有期徒刑20年。
　　私吞公司巨款后逃匿
　　2006年7月，郑州一家广告公司向郑州二七公安分局报案称：该公司客户总监杨一锋携带公司价值50万元的承兑汇票逃匿。
　　该公司向警方陈述，他们承接了河南某房地产有限公司90万元的广告项目，其中50万元以承兑汇票的方式支付，公司指派杨一锋去取。不料，拿到汇票的杨一锋就此杳无音信。
　　警方迅速调查得知，杨拿到汇票后要求贴现，那家房地产公司于是通过银行为其贴现48.8万元(向银行支付1.2万元利息)。拿着钱，杨花2.9万元在郑州某高档酒店买了一只劳力士手表后逃匿。
　　紧接着，警方又查证得知，杨一锋真名为杨锋，宁夏石嘴山市人，1976年生，1997年赴深圳打工。2003年6月，杨锋曾随一名郑州籍离异女人来到郑州。当年8月，他因骗取一熟人2万元资金，被郑州市金水区人民法院判处有期徒刑一年半。
　　2006年6月，刑满释放后的杨锋隐瞒经历到郑州那家广告公司应聘。
　　神秘的“港商少公子”
　　警方随即对杨锋展开抓捕，但一直无果。2006年9月25日，杨锋被网上通缉，两年后，警方在驻马店将其抓获。
　　经审问，杨锋交代，2006年7月他逃到深圳，花重金办了一张假香港居民身份证，还办了8张银行信用卡，并为自己置办了一身名牌服饰。之后，他用了三个多月时间“钻研”香港风土人情以及著名公司企业概况，并学了一口“港腔”。
　　2007年春节前，杨锋化名刘文华潜入西安，住进西安一著名精英社区，伺机行骗。一副“钻石王老五”做派的杨锋频频制造机会与住在9楼的美女车模施宁宁“不期而遇”。两人很快相熟，他骗施说自己是香港某地产集团董事局主席的三公子，此次是和二哥一起从深圳来西安选项目投资。
　　老家在河南遂平的施宁宁对“少公子”渐生好感，并对眼前这个风度翩翩的“少公子”深信不疑，最终以身相许，并很快怀了杨锋的孩子。不久，杨锋出资38万元给施宁宁买了一辆宝马轿车。
　　在朋友圈里，施宁宁口碑很好，在西安独自奋斗多年从不肯轻易委身他人。施宁宁找了一个港商少公子的消息很快被圈内朋友熟知，尤其是那辆红色宝马的招摇过市，更给杨锋的身份罩上了炫目的光环。
　　空手套白狼开起公司
　　不久，杨锋又添置了一辆奔驰轿车，住房也搬到了一处更高档的小区。通过施宁宁，杨锋结识了西安许多汽车销售商。通过在各个高级娱乐会所的一场场饭局、一次次高尔夫球赛，杨锋又结识了各行各业的重量级人物，很快变得大名鼎鼎。
　　杨锋向警方供称，他知道没有“实际建树”终究不能长久，于是开始高调筹备实体公司。他把目光瞄准了一个叫庄筱澜的40多岁女人。
　　据案卷记录，庄筱澜是南京人，在西安拥有雄厚的资金和人脉。2007年6月，杨锋在牌桌上与庄筱澜相识。不久，杨锋邀请庄筱澜“联手打天下”，并称庄为表姐。“少公子”的垂青使庄筱澜受宠若惊。
　　杨锋对庄筱澜说，此次来西安父亲给了5个亿，本是和二哥一起选项目的，因和二哥意见不同，就想单独创业，但父亲只同意给他1.5亿元，账上已打来9000万元。杨锋向庄透露自己的计划，准备成立陕西霍艾士广告有限公司，“全面囊括西安的重量级传媒”。
　　见庄筱澜心有所动，杨锋接着说，手头的钱，自己已给西安唐沣国际广场项目投入了3000万元，剩余的暂时不能动，“一是打算收购××公司，二是准备开办‘陕西鸿诺(香港)房地产有限公司’，还要留着钱等有关部门验资……”同时，杨锋又给庄筱澜画了一个大大的香饼说：“无论是广告公司还是地产公司，我任董事长，你任总经理，三年后我要拿走3个亿，离开西安后这两家公司均给你留下……”
　　见庄筱澜彻底上钩，杨锋开始摊牌，希望她能先出资76.5万元筹建广告公司。庄筱澜满口答应。
　　不久，杨锋的广告公司在西安繁华地段隆重开业，“刘文华”的身份俨然变成了“陕西霍艾士广告有限公司董事长”、“陕西鸿诺(香港)房地产有限公司董事长”。而事实上，“陕西鸿诺(香港)房地产有限公司”根本子虚乌有。
　　光环笼罩行骗频得手
　　披着广告公司的合法外衣以及有庄筱澜作陪衬，杨锋空手套白狼的骗术开始疯狂上演。
　　2007年10月，与陕西网通某主管霍炯喝茶日久后，杨锋游说他：“你那么有才干，可以用我们家族冠名办个科技公司，你当总经理，还干你的通讯本行……”霍炯不久给了杨锋9万元，让他全权代理注册“鸿润科技有限公司”。
　　2007年12月1日，西安一名警官易某通过庄筱澜与杨锋相识。杨锋对易某称，他正投资的唐沣国际广场日后价值会一路飙升，如果有意，他可以给出7.5折的优惠。易某毫不犹豫地交给杨锋18万元，两天后，易警官又撺掇朋友冷女士掏了15万元购买房产。
　　2008年1月8日，西安生意人甄铠也跌入了杨锋挖好的陷阱。在一次饭局上，他从庄筱澜嘴里得知，眼前的“刘文华”是香港某地产集团董事局主席的少公子，如果自己能出30万元运作资金，可以做陕西鸿诺(香港)房地产有限公司的副总经理，所有土建工程全部由他承接。
　　杨锋骗庄筱澜的骗术经庄筱澜的口同样在甄铠身上起了效果，甄铠很利索地拿出了30万元。
　　俺这儿没这个“公子”
　　骗，成了杨锋生活的常态，但纸里毕竟包不住火。最终，2008年1月9日，他栽在了驻马店——
　　2007年11月，身怀六甲的施宁宁带着杨锋回驻马店省亲。宝马轿车、丰厚的礼物、男友的人前体贴让施宁宁在家人面前赚足了面子。杨锋适时放风称，他是河南某地产集团董事长的四公子，此次回驻马店也是想找个赚钱项目来投资。
　　当月，施宁宁的二舅闻讯带着朋友佟建熙找到了杨锋。佟称，自己手上有27亩地想开发房地产项目，但没有资金。杨锋当即允诺可以借给佟2000万元，但佟必须先支付16万元的利息。佟建熙咬牙同意。不料，一个月后，杨锋从西安打来电话说，2000万元不能白白借给佟，除非佟的所有宣传策划全由陕西霍艾士广告有限公司承担。佟建熙连连答应，又将“首期策划费”24万元汇到了西安。
　　拿到钱的杨锋从此不再理睬佟建熙。心急火燎的佟建熙一次次催促未果后，最终报案。警方的调查结果令佟目瞪口呆：河南某地产集团向警方出示的书面证明证实，集团董事会成员及股东大会成员的子女中，没有叫刘文华的人。
　　随后，佟建熙不露声色地再次给杨锋打电话，说自己还有60亩地，恳请杨锋再支援一些资金。2008年1月9日，以为又能发笔财的杨锋带着施宁宁和刚满两个月的孩子赶到驻马店，当日即被警方抓获。今年1月19日，郑州市二七区人民法院以诈骗罪和职务侵占罪判处杨锋有期徒刑20年。法院认定，杨锋在被郑州警方通缉后，在西安、驻马店诈骗逾百万元。
　　“香港富家男友”现真身
　　杨锋的姐姐认为，弟弟打小就不满足于现状，“但不脚踏实地只想走捷径的做法害了他……”
　　杨锋供述，他就是想挣钱，而挣钱并不难，“只要掌握一定的人际规则”。他的原则是“欲取之，先予之”，他的广告公司一开业，就把当地政界商界一些人的亲友拉进公司，有这些人做“人质”，杨锋的各种要求几乎全能得到满足。
　　事实上，杨锋依靠这些手段骗取的不只是他人的钱财。直到杨锋被抓时，施宁宁才从警方那里得知，她的“香港富家男友”只是一个初中刚毕业的宁夏籍无业人员，曾用名有“杨一锋”、“杨立昂”、“杨立瑞”、“刘文华”等，并有6张不同的身份证。而在施宁宁陷入绝望时，郑州某品牌车4S店的车模薛槟槟还在痴痴地等着杨锋归来。据警方介绍，三年前杨锋步入逃亡之旅时，曾将薛约到青岛约会。
　　此外，郑州北郊某车店的车模肖扬扬也曾与杨锋同居，并于2007年6月产下一子。郑州郑汴路上两家汽车销售公司也有杨锋的两名“女友”，均为车模。据查证，这5人对杨锋的真实身份和家庭背景均一无所知。(本文除杨锋外均为化名)□记者何晖 大河报

