4岁女童东莞失踪后被发现在长沙做报童(图)
　　本报讯 (记者 黄帝楚 实习生 曹妍雍 林森)“女儿丢了，我们一家人活着的目的就是为了找到她……”昨日，一谈到女儿，身材魁梧的徐见成悲从中来。这位硬朗的男儿声泪俱下，几近绝望的眼神热切地渴望长沙市民能向他提供女儿的信息。4个月前，在广东东莞打工的湖北人徐见成年仅4岁的女儿在家门口丢失。前日，他在网络上看到一张长沙女童卖报的图片，发现该女童正是他女儿，遂风风火火赶来长沙寻女。
　　网上发现女儿成报童
　　据徐见成描述，今年4岁半的女儿徐千是2008年10月18日11时许在广东东莞丢失的，丢失时身着橙色衣服，红色凉鞋，左手戴一条彩色水晶手链，左眼眉毛有一缝针疤痕。丢失至今，全家人没有一刻停止地寻找孩子，他们花光了建新房的积蓄，并向同事借了7万多元，在全国3700多家儿童福利院都登了寻人启示，可是一直没有音讯。
　　春节前，几位学龄儿童在长沙五一市民广场的寒风中兜售报纸，被网友彭翔拍摄成新闻图片并在媒体刊发后引起关注，随后有关方面再去寻找这些报童希望揭开他们的身世时，却不见这些报童的身影。2月22日下午4时许，徐见成在网络上看到《长沙街头卖报童》的新闻报道，见图片上的女报童正是他女儿。寻女几近绝望的徐见成犹如抓住了一根救命稻草，立刻赶来长沙。
　　找回孩子愿意重谢
　　昨日7时许，徐见成来到长沙，他在众多热心网友与爱心人士的帮助下，向长沙媒体求助，并呼吁所有好心的长沙市民帮他留住可怜的女儿。他甚至还表示，如果是“人贩子”拐卖了他女儿，他愿意用10万元赎回孩子。如果长沙市民能帮他找到女儿，他将会重谢。　
　　消息发布后，昨日，徐见成的电话就几乎没停过。“刚刚一个在长沙工作的湖北老乡告诉我，他在2月6日还曾在春天百货附近看到过我女儿。因为当时卖报纸的只有4个，只有她最小最可怜，所以印象非常深刻。”徐见成告诉记者。
　　“4岁多一点的孩子，从出生下来到现在，从没受过这样的罪，只要还给我女儿，再多的债我都能欠！”想起女儿正冒着寒风在卖报纸的样子，这位父亲不禁留下心酸的眼泪。
　　渴望市民提供帮助
　　由于在找孩子的过程中，徐见成经历了很多欺骗，心力憔悴之极。截至晚8时许，他和母亲、姨夫一起在黄兴南路步行商业街一带寻找女儿并在天心区坡子街派出所报了案。
　　“可怜的孩子，你现在在哪里？爸爸、妈妈、爷爷、奶奶都在找你！”昏黄的路灯下，徐见成一家望眼欲穿，多么渴望人群中能看到女儿的身影。徐见成也通过本报呼吁，希望长沙市民能够多多提供线索，如有知其下落者，可拨打本报热线电话2205000，或直接拨打徐见成的手机：13412096461。

