女子不满公婆重男轻女捂死4岁半侄儿
　　虽然案子已破，警方也走了，但居民们仍聚在一楼议论纷纷。记者 汤华明 摄
　　昨日下午，从黄陂区公安分局传出消息，21日下午发生在该区盘龙城磨元小区4岁半男孩被杀案，经过5个破案专班的日夜努力已成功告破，从发案到破获，仅仅花了30个小时时间。
　　失踪一天的儿子
　　被人丢在自家楼道里
　　22日上午，本报热线82333333接到报料，黄陂区盘龙城磨元小区内发生一起小孩被人残害案，一时间，附近居民议论纷纷，整个小区像炸开了锅。记者赶到盘龙城磨元小区时，就已看到大批警察和区里的工作人员封锁了现场。几经周折后，记者才找到被害者仔仔（黄恩泽）的伯父黄某。黄某对记者说：这太残忍了！孩子才4岁半，根本不懂事，就被人下毒手害死。
　　黄先生还当着大家的面分析案情：首先，孩子的父母为人老实，多少年都没有与邻里红过脸，吵过嘴，基本可排除因为结冤而仇杀孩子的可能。其次，受害者家庭虽然贫寒，但不存在借钱查债的事，也不至于绑架勒索钱财的事。
　　旁边的众人也帮着分析，作案人不会是外地人，因为残害孩子后，把孩子的尸体装在一个红袋子中，从外面背进楼放到楼道里，万一被人发现了呢？
　　警方连夜问讯
　　拉网排查上百人
　　据黄陂区警方有关负责人称，22日凌晨2时30分许，黄陂区公安分局接到报警后，立即成立了命案侦破指挥部，组织了5个破案专班奔赴现场；同时积极争取市公安局刑侦、技侦等业务部门的支持，并迅速开展现场勘察、调查走访和重点人员控制审查等工作。
　　昨日下午，记者再次来到盘龙城磨元小区内，找了很多人，大家都不愿意说话，后来才明白，作案者就是本小区的人，还是受害者的伯母，大家觉得丢不起那个人。
　　过了一会，记者与大家拉家常后，不少居民才说，对于警方及时破获此案，我们还是很感动的。一位不愿意透露姓名的男子说，警方到来后，根据走访群众获取的信息，展开拉网式的走访和排查，事发整个楼栋的成年人都被叫到警方指定的位置去单独接受调查，必须说出指定时间内的去向、谁作证等内容，还要对自己的说法签字按手印。
　　另一位师傅说，毕竟是人命关天，警方的工作非常细致认真，每个过程、每个细节问了又问，核实再核实。很多居民都熬到很晚才回家休息。好多居民都为此牺牲了休息时间，开始很有怨言，但想一下，人家警察也不容易，现在凶手终于找到了，案子破获了，我们付出点也是应该的。毕竟大家住在一起，应该相互照应才是。
　　一位30多岁的妇女说，仔仔人虽小，但长得人见人爱，特别聪明，小嘴巴又甜，周围的老少都喜欢揪揪脸、摸摸头，逗他玩儿，拿孩子开心，孩子的举动也总是让人高高兴兴的。
　　“唉！”妇女叹了一口气，“再说什么呢，这好的孩子，被人害死了，还死在亲人手上，谁都觉得万分可惜呀！”
　　亲伯母
　　用枕头捂死了小侄儿
　　在现场，记者试图找到曾经采访过的受害者亲人，好不容易见到了仔仔的父亲，他一脸的伤痛：“我们家都这样儿了，还有什么可说的。”而其他人则闭门不出，拒绝会见任何人。
　　来到小区外的路上，一位知情人刘先生悄悄地说，凶手已经被带走了，这家人老的小的现在真惨，一方面死了儿子痛心不已，另一方面是自家的亲人下毒手害死了亲骨肉，更加难以接受。你说人家不难过吗？仔仔（黄恩泽）家住在3楼，他的伯父就住在4楼，两兄弟家只隔一块地板，平常经常往来，具体存在什么意见或隔阂，外人也没有发现。
　　知情人称，作为死者黄恩泽伯母的祝小珍，在2007年时，她的刚出生才4个月的女儿因病夭折了，祝小珍年龄不小了，惟恐自己今后不会再有孩子，心里既痛苦又不平衡。同时，她还认为其公公婆婆重男轻女，对孙子黄恩泽疼爱有加，走到哪儿都带在身边，于是对其年幼的侄儿黄恩泽及其一家心存不满、怀恨在心。21日上午10时30分，祝小珍看见黄恩泽在其居住地菜园沙地玩耍时，便将其叫到自己家中，关上门后，用枕头捂住口鼻，致其窒息死亡，并于当日下午3时许将尸体用蛇皮袋包裹，抛尸于3至4楼楼梯过道中间。
　　知情人的这一说法，得到了警方的证实。
　　记者当时还在现场看见，被闷死的孩子面部发青发紫，鼻腔和口里还有血迹。
　　目前，犯罪嫌疑人祝小珍已被警方控制，将依法对其实施刑事拘留。
　　实习生 过晨 记者 汤华明

