丈夫为还赌债3次试图杀妻均告失败
　　■打麻将输钱，想独吞家产还债
　　■在江边散步时，对妻子下手，妻子躲过三劫
　　吉林市人李某赌博输了18.6万元，为了独吞家产还赌债，他动了杀妻的念头。据其妻子阿芳（化名）称，李某连续3天拉她去江边溜达，前两天没机会下手，第三次下手欲勒死她时，绳子断了没成功。
　　近日，李某因涉嫌故意杀人罪被吉林市昌邑区人民检察院批捕。
　　两口子玩闹
　　丈夫绳勒妻子脖
　　1月6日19时30分，刚吃完晚饭，四十多岁的李某建议妻子到松花江边散步，这已是他拉着妻子连续3天晚上去散步了。两人走了半小时才到江边，此时江边已没什么人了。
　　“咱俩还去树林里玩摔跤啊？”李某提议。因为头一天，两人玩过摔跤，于是二人就在树林里摔了一会儿。接着，李某又提出换一个玩法，“咱们一个人趴在地上，另一个人趴在对方身上，看能不能站起来。”阿芳表示要李某先趴下，她压在他身上。
　　等轮到阿芳趴下时，李某骑在妻子身上好长时间没动。“你怎么还不开始？”阿芳话音刚落，就感觉隔着围巾，脖子被绳勒住了，喉咙喘不上气。阿芳挣扎两下没起来，脖子上的绳子却越勒越紧。后来，她本能地一使劲儿翻过身来，此时绳子也折了。
　　看见骑在自己身上发愣的丈夫，瞥见左手边两根一米多长的绳子，阿芳非常害怕，她想：“他要杀我！周围没有人，我只有站起来才能活命。”于是她装傻地问：“我帽子上的绳怎么勒到脖子了？太累了，不玩了，你拉我起来。”见李某还坐着没动，阿芳就顺势拉着他的手站了起来。
　　输钱起杀心 欲独吞家产还债
　　起身后阿芳快步就往回走，“我脚崴了，你过来帮我一下。”见李某还在招呼自己，阿芳更是一步都不敢停，直到走到人多的地方，才等着李某一起往家走。
　　“我哪里做错了，你要勒死我？”阿芳边走边哭。“你别哭了，我回家和你说。”李某说。阿芳在家门口给弟弟打了求助电话才进屋。
　　“前段时间，我打麻将输了18.6万元钱，最近他们向我要钱，这几天咱们出去溜达，我就想跟你说钱的事，但一直没敢说，就……”随后，李某哭着打自己的嘴巴。
　　“是那些人让你杀我的？”李某肯定了妻子的说法，并表示，“既然你已经知道我要杀你，咱俩也过不了了，离婚吧，房子和孩子归你，你拿钱帮我把债还上。”
　　当晚，阿芳被弟弟接走了，和家里人商量后，次日下午报了案。
　　接到报案后，民警迅速将李某抓获。经查，办案人员了解到，李某为了独吞家产还赌债，遂动了杀妻的念头。
　　近日，李某因涉嫌故意杀人罪被吉林市昌邑区人民检察院批捕。
　　丈夫称：
　　我闹着玩吓唬她
　　李某交代：“那几天溜达，我就想跟她说欠赌债的事，但是一直没敢说。6号那天，我走路的时候捡了一根绳子就带在身上，想晚上出去溜达时吓唬吓唬她。后来晚上我们在江边玩的时候，把准备好的绳子趁机套在了她脖子上，我用手拽的时候她挣扎，绳子就断了。我对她说是闹着玩的。”
　　妻子称：
　　命大躲过三劫
　　一劫：
　　捡石头找机会下手未成
　　阿芳回忆，事后发现了丈夫很多异常表现，“1月4日19时许，李某突然提出要去江边散步，在此之前我们从来没去江边散步的习惯，何况还是在冬天的夜晚。”但是阿芳没有多想就去了，“到了江边，他突然捡起了一块大石头，一直拿在手里。后来我们走到一个排污口附近时，他还往里边看半天。那天我们走了很长时间才回家。”现在回想起来，阿芳想那时丈夫就在找机会杀自己。
　　二劫：
　　玩摔跤，他没机会下手
　　第二天吃完晚饭，李某再次提出去江边散步，“走到江边的一处小树林时，他又奇怪地提出玩摔跤。就这样我们摔了一会儿，可是一来人他就躲到边上去了，我说两口子闹又没啥事你怕啥？他说别人看到了不好。”阿芳说，那次他可能就想勒死我，但没机会下手。
　　三劫：
　　被围巾救了一命
　　第三天李某再次把妻子领到江边后，他终于找到了下手的机会，“当时，我们玩的时候，他还让我把大衣脱了，让我把围巾摘下来，我没同意，可能正是我没摘围巾才救了我，要不直接就勒死我了。”
　　本报记者 张琦 通讯员 窦春雷 范宏宇

