儿子因约见女网友缺钱向父母谎称遭绑架
　　“想和你儿子说话？快点打5000元钱来吧！”一对中年夫妇接到勒索短信后，向武侯公安分局南站地区派出所报案。接到这起该派出所有史以来碰到的赎金最少的绑架案报案，警方立即展开调查，发现“绑匪”绑架的竟然是自己……
　　接到短信
　　儿子被绑架了
　　“我儿子被人绑架了！”2月13日下午1时许，一名男子慌慌张张地跑进南站地区派出所，向值班民警报案。该男子姓贺，是辖区一名暂住居民。
　　据这位姓贺父亲称，2月12日下午，20岁的儿子贺敏向他们打了声招呼，说要坐火车去云南昆明找女朋友，随后就走了。没想到，2月13日上午，他的妻子沈女士突然接到一条从儿子的手机上发过来的短信：赶紧给贺敏的银行账号上存5000元钱。后面还附了一句奇怪的话：“我只给你们一个小时，如果再不存钱，我就把你儿子送出去，不准报警！”夫妻俩看得云里雾里，不知道儿子发生了什么事情。
　　而当天下午，沈女士的手机突然频繁地接到一个陌生手机号发来的短信：“想和你儿子说话？等把钱打来，我马上放人。不打是吗？你永远不要见你儿子。”看到这儿，夫妻俩吓得满头大汗，忽然意识到：儿子被绑架了！
　　疑点很多
　　难道是假绑架
　　南站地区派出所接到报警后非常重视此案。但凭着多年警察工作的经验，民警们又从贺先生反映的情况中发现了很多疑点。
　　“这是我们派出所有史以来遇到的一宗索要赎金最少的绑架案。”一名办案民警介绍。他们调查了贺家家境，发现他们家经济情况并不好，属于中下层次收入，绑匪怎么会盯上他们呢？而且，根据街坊反映及民警接触发现，他们一家人为人老实诚恳，与亲友邻居都相处融洽，并没有与外人结仇的情况。
　　惟一的焦点集中在了贺敏身上。民警们了解到，贺敏的父母多年前从简阳来成都打工，他初中毕业后也跟了过来，一直处于无业状态，生活上全靠父母，平常喜欢上网。前不久，贺敏才结识了一名女网友，“会不会是他因缺钱，而出此下策呢？”一个个疑问出现在民警的脑海里，大家得出初步结论：这很有可能是一起假绑架案！
　　找到儿子
　　竟是自己“绑”自己
　　虽然觉得此案有诈，但由于贺敏父母心情焦急万分，为了给群众一个满意的答复，搞清楚案件背后的情况，派出所迅速抽调精干警力开展侦查，并及时向分局刑警大队进行了案情汇报。
　　经过调查，民警们发现给贺敏母亲发勒索短信的手机号出现在重庆。于是，民警们连夜赶赴重庆。2月16日下午2时许，民警们从重庆警方处得到消息：嫌疑手机号码在重庆渝北区频繁出现，民警们迅速驱车赶往，但并没有找到绑匪的踪影。48小时内，民警们辗转重庆、垫江等几个地方，2月18日在重庆渝北区洋河小区对面的居民区里经过长达12个小时的地毯式搜索，民警在一家网吧内找到了正在上网的贺敏。
　　经过询问民警了解到，原来贺敏于2月12日前往重庆约见一名女网友，到达重庆后，身上的钱所胜无几，吃饭都成了问题，于是就想到向家里谎称被人绑架，进而索取钱财。警方认为，贺敏这种为满足自己的私欲而将国家法律当作儿戏的行为，终究要承担责任，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》的有关规定，贺敏被处以行政拘留10日。武公宣 实习生 唐筱 记者 辜波

