教师写打工日记唤回辍学儿子重新读书(图)
　　儿子高中辍学后，选择到南方打工，作为教师的父亲极力劝阻仍是徒劳。
　　暑假到了，父亲打起背包也走了，不是为了找儿子，而是想体验一下打工对学生究竟有多大的诱惑力。
　　一个多月下来，泪水和汗水凝成一篇篇打工日记。读过日记，父子俩抱头痛哭，儿子也选择了继续上学。
　　如今，打工日记走进当地许多校园，使昔日居高不下的辍学率，大大降低。
　　■商报记者 胡志强 陈松 文/图
　　■ 网帖
　　教师打工日记被热捧
　　2月13日，焦作一家名为“沁园春论坛”里，网友“沁园春”发帖引起网友的关注，一周来，先后三百多位网友关注此帖。
　　帖子的主角是博爱县孝敬镇坞庄学校一位叫杜满堂的老教师。两年前，杜满堂的儿子高中辍学后也到外地打工，他一直为没能劝住而自责，为更好地对厌学、并准备辍学的学生进行更有力的说服教育，去年7月，年过半百的他到山东做了一次打工体验，并在打工之余，写下几十篇感人至深的打工日记。看了父亲的打工日记，在福建打工的儿子重新回到了学校，听了杜满堂在孝敬镇多所学校作的报告，许多学生放弃了辍学打算。
　　“春节回家，当我听说了这件事后，很受感动，就要来了他的打工日记，整理后放在论坛里。”“沁园春”说，辍学应该是农村比较普遍的现象，这位教师的“打工日记”应该让更多的人了解，这样才能唤起全社会对农村辍学儿童及留守儿童的关注。   
　　■ 现场
　　“印象中的山东每日有鱼”
　　2月20日上午11时，博爱县孝敬镇坞庄小学院内，一群课间休息的小学生拉着一位老师讲故事，他就是这个故事的主角——该校教务处主任杜满堂。
　　看着孩子急切的眼神，杜满堂没拒绝，回到办公室拿出一个教案本。
　　“同学们知道山东为什么简称‘鲁’吗？山东在我国最东部，那里的人每天最先看到太阳，加上山东海岸线很长，富产海鲜，所以就有了鱼和日，鱼和日加在一起就有了‘鲁’了，而且啊，我在山东打工时候，每天就是搬鱼，没日没夜地搬，所以啊山东给我的印象就是每日有鱼……”杜满堂的故事就是从山东说起的。孩子们睁大眼睛静静地听着。
　　其实，这不是杜满堂第一次给孩子们讲故事，以往的故事情节也并不是不生动，但杜满堂感觉在讲述自己的故事时，学生们听得很认真，而且他们之间互动或交流气氛非常热烈。
　　杜满堂知道其中的原因：故事属于亲身经历，更主要的是孩子们听后，会考虑自己的未来。这就是杜满堂故事的独特魅力。
　　■ 缘起
　　平时好学的儿子执意辍学打工
　　杜满堂没想到，学生们对自己的打工故事如此感兴趣，更没想到的是，如今他的故事走进了附近乡镇一些中学。
　　事情还得从去年春天说起，在博爱一中上高二的儿子杜国城辍学了，背着行囊要去南方打工，杜满堂怎么也想不通，平时懂事儿好学的儿子为何突然会有这种想法，无论杜满堂如何劝说，可儿子就是铁了心要去。
　　后来，杜满堂才知道，儿子是受一些辍学去南方打工同学的影响。
　　事实上，在儿子变化前，杜满堂都在关注一个现实：农村中学生流失。
　　“中学，特别是初中是学生流失的重点阶段，这些孩子的父母，大部分在外打工，学生都跟着爷爷奶奶在家成了留守儿童，生活上和家庭教育严重脱节，致使孩子厌学、逃学或辍学。”杜满堂说，他前几年曾在一个中学执教，带过一个有76名学生的班级，到了初三仅剩下42名学生，其余学生外出打工了。
　　但他没想到，高中一年级还获得省数学竞赛特等奖的儿子，不到一年的时间，竟也“随波逐流”辍学打工了。作为老师，面对儿子的出走，却没能说服儿子，杜满堂很自责。
　　儿子去厦门的一家鞋厂打工走了，杜满堂的心也随之而去……
　　■ 体验
　　老父亲外出打工感动迷途儿子
　　“出外打工到底有多大的诱惑力？我一定要体验一下。”随后，杜满堂的想法得到了校长许发国的支持。
　　去年8月中旬，杜满堂背着简单行囊到山东荣成石岛镇一个渔场打工。此后一个多月，他一直重复着装筐、冷冻、包装、装货等繁重的体力活。老板担心鱼腐烂，经常连续40个小时不让工人休息。
　　干活之余，杜满堂拿起小本子，把自己的一些感受记录下来。
　　担心被老板发现，每次写完，他就把日记藏在一装衣服的纸箱底层。还另外准备一个小本子放在床头记录了一些让老板“感兴趣”的东西。如：我爱这里的大海边，老板有一颗慈善的心等一些“溜须拍马”之类的日记。
　　老板看到这些日记后，主动给他找一些很轻的活儿，其间，杜满堂还给老板提一些合理化建议，很受老板器重。
　　“和我一起打工的走了一批又一批，老板从没给他们完整的工资。我总结一句话，出外打工，没知识不但要干重活，而且工资也拿不全。”杜满堂说。
　　9月底，杜满堂带着2200元工资和一本密密麻麻的打工日记回到了家。
　　这时，杜满堂才知道儿子也回来了。看到父亲被太阳晒得黑红的脸庞，儿子抱着父亲大哭一场。随后的两天内，父子俩没出家门，他们相互交流着自己的打工故事……
　　第三天早上，杜国城走到父亲面前说：“爸爸，我想继续上学。”
　　■ 现状
　　儿子复学了，父亲以打工日记唤儿子回头的故事在当地传为佳话。
　　随后的半年多，杜满堂的打工日记成为当地教育界的经典讲座。除自己乡镇学校外，附近如界沟乡中学、孝敬乡中学都成为杜满堂打工日记的大课堂。
　　据许发国介绍，以前，附近一些乡镇的失学率很高，人们常说的30%应该为保守数字，一些私立中学的失学率最高达到60%，通过杜满堂典型案例，很多学生迷途知返。
　　“王贺中学也要请我给学生们讲课。”杜满堂认为，他的打工日记起到了明显的社会效果，不断有新的学校相邀让他讲课。
　　然而，其间也有不和谐的音符，杜满堂曾遇见一位对此不满的教师，他的一句话，杜满堂觉得心很凉：你这一讲课，成绩不好的学生也不想过早弃学了，以后我们的升学率也受到严重影响。
　　言外之意，升学率依然是考核老师教学的唯一手段，杜满堂认为，有这种想法的不仅仅是他一个人，这也是农村教育改革所面临的一个大的课题。
　　杜满堂打工日记摘选
　　7月17号 晒 
　　前3天的任务是在院子里帮打井队打井、竖铁架、挖坑，坑十分难挖，沙是大沙粒，由很多碎石组成，锄有一尺多长，镐像小簸箕，一会儿工夫，腰开始疼，胳膊开始酸。
　　今天是一年中最热的大暑天，头顶火盆样的太阳，附近连个草帽也买不到，一会儿衣服就湿透了，贴身上很难受，偏偏那几天一丝风也没有，更叫人受不了的是二老板来了，喊着“快干！再快点”。
　　身体吃不消尚在其次，精神上时时弄得人很紧张，更叫人受不了，好在不是长干，只干3天。我期盼着，3天后，进车间应该好点吧！
　　7月19号  吃
　　中午往往是芥菜疙瘩加馒头，很少有米，但大多蒸不熟；面条的做法是，要放冷水里泡一下，再捞出(可能是为了节省吃饭的时间)，这么一泡，什么味也没了。
　　清水捞面条，也没酱油、醋，更没有卤，可以打一份菜，但菜是辣的(估计是控制工人吃菜的数量，因为辣而不能多吃)难以下咽，晚上连汤也没有。
　　没开水，有人冷水(自来水)泡馍，就是一顿饭，今天连续一天一夜没睡，听说明天还不让睡觉。
　　7月20号 住
　　由于厂里效益还可以，工人较多，我来到厂里时已没床，找了几张纸箱纸，打起地铺。后来，山东枣庄来了个年轻人，听说是厂里电工的亲戚，电工帮他搞了一张床，两条褥，两条薄被子，但他只加了一个通宵班，尚没记住他的名字，就当了逃兵，于是他的一套东西便归了我，我终于睡在了床上，很感激他。
　　但至今也回忆不起来他长得什么样子。随后，我的地铺上又来了一个年轻人……
　　7月21号 险
　　公司的仓库装满了鱼，心想可能不用加班，谁知道老板借了一个仓库，继续加班还不准请假，旷工罚100元。
　　4车鱼入库，今天卸车时我站在车边，一个外号叫“傻子”的年轻人不打招呼便打开了车厢，约2米高，两丈多长的车厢板猛地放下来，把我的后腰擦了一层皮。
　　如果我站的位置再靠后一点，就会砸断我的腰。万幸、太万幸了。
　　回厂时，下起了雨，坐在敞篷车后厢，一个个衣服被淋透了，幸好一路无事，两点睡觉，明天五点就要起床。
　　7月24号 自伤
　　今天的任务是扣盘子：具体工序是一车冻鱼从冷库出来，约55盘，每盘约40斤，由两个人卸下装入水槽，另一头两人从水中捞出，一只手抓盘翻转，另一只手按住铁盘底向一张大铁桌上狠狠扣下，叫扣盘或叫卡盘，一个东北人才来第一天，一下子把铁盘扣在右手的食指上，差一点把食指扣掉，没挣一分钱，回去了。
　　扣盘子费力、危险，从车上卸盘子不如扣盘费力，但同样危险。
　　之前，有一次卸盘往水里丢时，一车铁盘哗啦一声全倒了，我急忙又蹦又跳向前跑，但仍被几十盘铁盘包围，其中有两盘冻鱼砸伤了腿，自费去医院包扎一下，腿一直蹲不下，至今腿上仍有两块黑伤疤，巴掌大。　　　　　　　
　　7月25号 人伤 
　　一东北四平人，今天上港装车，回来满脸是血，白骨外露，我几乎没认出他来。
　　原来是大海起浪，渔船缆绳断了，一头打到脸上，把脸打得稀巴烂，听人说，他还算运气，以前有人被缆绳缠住腰缠死的，有被拽到大海中淹死的(因为缠住了胳膊腿，即使会水也不行)，有打瞎了眼的。
　　东北人连续两次负伤，一起来的十几个人决定要回去了，最后，每人给了200元，他们都流着泪走了，白干了近一个月，我拉着一个东北朋友王大富的手，久久说不出话来，1.80米的东北大个子，拉着我的手，失声痛哭，我也暗自流泪不知该怎样安慰他。

