大学生回乡养猪年入超千万元(图)
　　■2002年，井陉小伙刘力刚回村办起了种猪场
　　■通过多年努力，如今其年纯收入已超过千万元
　　■他的创业带动了当地一千多户村民发展养殖业
　　本报讯 (记者任利 通讯员高靖华) 2002年，在大学同学们开始寻找实习岗位时，20岁出头的井陉小伙刘力刚回乡开办了一家大型的种猪场；如今，这已成为全县最大的种猪场，近两年每年的纯收入都在千万元以上。
　　他的创业，直接带动了全县一千余户发展养殖业。
　　还没毕业 大学生回家养猪
　　“当时井陉没有大规模的养猪场，尤其是种猪场。”
　　刘力刚是井陉县微水镇微水村人。2002年春，刘力刚上大二，还有一年半年才能从石家庄信息工程职业学院毕业。
　　父亲刘吉成告诉他，自己打算通过朋友帮他找份很不错的工作，收入高，还非常稳定。得知父亲的安排后，刘力刚考虑几天后告诉父亲，他要自己创业，目标是养种猪。
　　“好好的工作不干，竟然去当‘猪倌’？”刘吉成很不理解儿子的做法。
　　“我发现井陉没有大规模的养猪场，尤其是种猪场。此外，国家大力扶持养殖业，我有信心。”刘力刚一边开导父母亲，一边鼓励自己。
　　当时，刘吉成靠自己的努力开办了一家钙镁厂，对创业有一定经验。看儿子这么有自信，他和妻子商量之后，向儿子投了赞成票。
　　为支持儿子，刘吉成拿出部分资金，又让儿子向亲戚借了一部分钱，最后又到银行贷了一部分款。2002年6月，当同学开始寻找实习岗位时，他投资一千多万元、占地100多亩的种猪场在微水村开业了。
　　“唉！大学算白读了！”“投资什么不好，非要跟又脏又臭的猪打交道。”村民们对刘力刚的做法也很吃惊，其中有支持者，但更多的人担心他会把这么一大笔钱赔进去。
　　初战失利 赔了一百多万元
　　因为经验不足，刘力刚头一年的努力失败了。
　　面对乡亲们的不理解，刘力刚决心要干出个名堂来。
　　一开始，刘力刚认为企业员工的文化水平很重要，决定招一批大学生来帮忙。
　　后来他发现，这个想法让他栽了跟头，他笑称自己当时“有点犯晕”。当时，他在人才市场发布招聘信息后，有上百名应聘者投了简历。他一番挑选之后，选定了7名，其中包括两名研究生。
　　简历内容好、面试谈吐好是刘力刚当时选才的主要标准，但他选定的七名员工专业却五花八门，都跟养猪没一点关系。
　　“我是学国际经济与贸易的。我有决心养好猪，相信他们也一定能。”刘力刚当时想，只要大家有冲劲、够勤快，几头猪很容易对付。
　　他和工人们向村里养猪户简单学习后，从北京购买来70多头优良种猪。
　　刚开始，猪栏内刺鼻的味道让他每次进去都想吐。可为了证明自己，刘力刚坚持着。工人们忙不过来，他就自己动手喂饲料、扫猪粪。
　　然而，因为经验不足，他的努力失败了。一年过去后，种猪场不仅没赚钱，还赔进去了一百多万元。
　　“一头种猪一窝大约产十四五头，成活率应该在十头左右，而我的只有三四头。”刘力刚说，这些猪有的还个小，要不就是肉猪。
　　这对刘力刚是个不小的打击，他很长时间躲在家里不敢出门。
　　反思失误 年收入突破千万
　　刘力刚说，2007年、2008年，他的种猪场纯收入都在千万以上。
　　刘力刚开始反思自己失败的原因，他通过朋友找到中国农业大学一名研究养殖的教授。对方告诉他，他的种猪之所以成活率不高，主要是硬件设施不到位，尤其是卫生、防疫做得不够。
　　这时，他才知道专业知识和经验的重要性。为此，他特地到北京、沧州等地的优秀种猪场“取经”。
　　“人家的养猪场聘请的都是专业人员，有的工人拥有多年的养猪经验。”刘力刚说，他在那位教授的帮助下重新聘请了一批有经验的工人。
　　为改善种猪场的卫生情况，刘力刚从一家公司购买了防疫、消毒设备。如此之后，种猪的成活率很快大幅提升。
　　2004年底，刘力刚的种猪场盈利400多万元。刘力刚介绍，目前他的种猪场在栏种猪已经达到600多头，年出栏猪崽两万多头。
　　刘力刚说，2007年、2008年，他的种猪场纯收入都在千万以上，出栏的种猪销往北京、山西、河南等地区。据介绍，刘力刚的种猪场已成为井陉县最大的种猪场。
　　取得成功 带动当地养殖业 记者从微水镇政府了解到，在刘力刚的带动下，全县有一千多户村民开始发展养殖业。
　　刘力刚证明了自己，也获得了社会的广泛认可：井陉县第十五届人大代表、石家庄市青年联合会第十届委员会委员……
　　当地村民也开始向刘力刚“取经”。记者从微水镇政府了解到，在刘力刚的带动下，全县有一千多户村民开始发展养殖业。
　　谈到以后的打算，刘力刚说他计划用5年时间将猪崽的年出栏达到十万头，此外，他还准备建一座有机化肥车间和十个大型沼气池。这样将猪粪全部烘干后制成标准有机化肥，让自己的种猪场成为大型无公害环保龙头养殖企业。

