7岁男孩因数学成绩不好3天连挨老师耳光
　　近日，乐山市五通桥区一小学教师打学生耳光致其脸部淤青，而老师称“是不小心碰了他一下”。
　　7岁男孩李明(化名)家住五通桥区牛华镇，据其母亲汪女士介绍，2月18日下午李明放学回到家后一言不发，经询问他才哭着告诉妈妈说余老师打了他左脸三耳光。第二天早上，母亲发现儿子的左脸有了两处淤青。让汪女士没有想到的是，19日和20日下午，李明又告诉妈妈说余老师打了他。汪女士说，儿子被打后，变得很胆小，晚上睡觉做梦都喊“老师不要打我，不要打我”。
　　23日上午，汪女士找到学校领导投诉。
　　余老师告诉记者，18日下午，因为李明数学成绩不好就留他下来检查作业，可李明说“作业本忘在家里没带来”，随后余老师在帮李明整理书包时却发现数学作业本就放在书包下边，“我有些冒火，以为他是故意不拿给我检查的，我就轻轻碰了他一下”。余老师说，当时孩子没有哭，第二天也没有发现孩子脸上有伤痕。对家长投诉“2月19日和20日连续两天老师又打了孩子”的说法，余老师予以否认。
　　据了解，现年37岁的余老师任教已经14年。昨日下午，震华小学校长罗林接受记者采访时称，对学生家长反映的老师打学生耳光事件，学校正在调查处理，如确有其事，学校将给予严肃处理。
　　昨晚8时，余老师拨通记者电话称，她承认自己当初的言行是有点过激，没有想到自己无意识的行为给孩子造成了伤害。她说，经过和学生家长沟通后，她已取得了学生和家长的谅解，“此事也给我上了一堂生动的课，我会吸取教训的”。余老师说。本报记者 杨兴群
　　

