墓穴占地上百平米侵占橡胶林(图)
　　公路边的林地上，一座座修葺考究的墓碑连成一线大煞风景，山坡上的橡胶林里用水泥砌成的坟墓一个接一个，有的一块墓地就占地上百平方米。
　　近日，儋州市军屯村委会不少村民反映，称当地一些橡胶林地正渐渐被一座座坟墓吞噬，甚至有村干部炒卖墓穴。于是，海南经济报记者开始了调查暗访……
　　记者走访 墓穴正吞噬橡胶林
　　20日上午，海南经济报记者根据群众反映的情况，来到了儋州军屯乡至西联农场约3公里处公路右侧的一片橡胶林地实地了解情况。
　　在当地村民的指引下，记者顺着一条两边倒满垃圾和废弃殡葬用品的弯曲小道进入一片坡地。郁郁葱葱的橡胶林和野生香蕉首先映入记者眼帘，而与此极不协调的是林中一座接一座用水泥砌成的墓穴，茂盛的树木掩盖不住水泥凝固后的那种苍白。至于这一带林地叫什么名字，村民李先生说，在儋州如果提到军屯村委会的“八宝山”，别人都知道是这里，“不少人家死了人都要到这里看风水，然后交钱买位置埋葬死者。”
　　“以前人们的思想意识落后，乱埋乱葬这种陋习没有人管。现在土地越来越少，这种陋习必须要改一改了。”李先生说，现在谁家有人去世了，再想埋到这里就得交费，“一般情况下一个墓穴要收两三千块钱。”当记者问这些钱要交给谁时，李先生称要交给村委会。就在记者暗访过程中，这片林地内还有两伙人正在修建新的墓穴。
　　群众意见 乱埋乱葬应该改改
　　随后，海南经济报记者与李先生来到儋州至白沙公路两院附近，看到沿公路两侧的山坡上，每隔不远就有一片墓地，这些墓地距离公路不足20米，有的墓穴修建得非常豪华，甚至一个墓穴占地上百平方米，这就意味着原在这块地上的上百平方米的植被被毁。采访过程中，一过路司机停下车，指着路边的墓地对说：“墓穴在公路边上真是太不协调了，我们晚上经过这里都觉得吓人。”
　　海南经济报记者了解到，当地很多思想比较开明的市民，对这种乱埋乱葬现象都表示反对，认为应该改改，“这简直就是抢子孙后代的饭碗。”一位儋州市民刘先生这样说。
　　民政部门 当地丧葬习俗难以监管
　　20日中午11时左右，海南经济报记者就这些现象来到儋州市民政局采访。儋州市民政局局长李世敏表示，记者反映的这些现象，民政部门是知道的，但苦于没有相关的政策法规作依据，加上这是当地民众的丧葬习俗，且儋州市在2008年底以前没有公墓，所以一直以来无法实施监管。
　　对于村民反映有人炒卖墓地的问题，李世敏表示，目前还没有接到这方面的举报投诉，“对于这样的问题，今后一经发现肯定要严加查处，我们正在起草殡葬管理规定，上报政府审批，然后对这种乱埋乱葬进行整顿，同时，我们还将成立执法队，一经发现从重处罚。”李局长最后称，清明节前后，他们将进行一次大范围的清理整顿。
　　昨天上午，儋州市国土资源局副局长王向东在接受海南经济报记者采访时表示，对于儋州目前存在的乱埋乱葬毁坏林地的问题，国土部门今后将配合民政部门进行打击，遏制这种不文明的陋习继续蔓延。
　　最新动态 蒌青岭中心陵园开始运营
　　据儋州市民政局局长李世敏介绍，省民政厅已经批准了儋州市蒌青岭中心陵园的经营许可。海南除了海口、定安和三亚外，殡葬管理方面相对比较落后，这些现象已经引起了省、市领导的高度关注，儋州市已经批建了蒌青岭中心陵园(公墓)，该陵园建成后，政府部门将对殡葬进行规范。目前，该陵园(公墓)第一期工程建设已经基本完工，具备了开展正常殡葬业务的条件，省民政厅已经同意并批复，儋州蒌青岭中心陵园(公墓)从2009年1月1日起，凭相关部门许可证对外运营。
　　海南经济报记者 姜飞 发自儋州

