高校老师网上遭辱骂状告4名学生
　　快报讯（通讯员 浦法 记者 马乐乐）一位高校老师在监考收卷时突然发现不少学生互相抄袭，当场收缴了22份试卷，这不但引发了师生之间的激烈冲突，此后老师还被人在网上大肆辱骂。老师调查后认为在网上开骂的就是自己的学生，气愤不过的他将4个学生告上了法院。
　　这位将自己的学生告上法院的老师叫李华（化名）。他在诉状中说，2006年7月4日上午，他在学校里监考，考试结束时，不少学生趁着交卷混乱之际相互抄袭。李华当场将其中22个同学的考卷收缴，师生之间顿时剑拔弩张。“一些学生不仅不承认错误，反而对我围攻”，李华说，他让其他老师报告教务处，才在20分钟后脱身。
　　考卷风波尚未平息，李华就听说有人在网上对他开骂了。他说，一个ID名叫“我家森森”的网民在“西祠胡同”网站上发帖说“李华泄题给一些学生”，还提到了考场上的冲突。“不少人跟帖，还有人骂我是‘垃圾老师’。”
　　李华说，一个跟帖的网民除了脏话侮辱之外，还扬言要“杀人”。“后来我报警才查到，这个网民是我带过的一个学生，他在考试和补考中多次不及格。”
　　让李华惊诧的是，两个多月后又一个针对他的帖子出现在网上。一个网民说他是“考试女生全都放过，男生都是个位数”。李华说，事实上在那次闹出事情来的考试中，就有几个女生不及格。“我后来才查到，骂我的这个网民也是一个考试不及格的学生。”
　　面对铺天盖地的口水，李华承受了巨大的压力，他事后对谩骂的网民一一进行查询，查到了4个骂得最凶的人都是他的学生。最后忍无可忍的他将这4个学生一起告上了浦口区法院，要求每人赔偿名誉和精神损失2万元。
　　昨天上午，法院开庭审理了此案，不过被告席上却是空荡荡，4名被告无一出庭。而李华老师当庭变更了诉讼请求，他将索赔金额提高了：要求两个学生各赔3万，另两个各赔2.5万元。法院将择日对此案继续开庭审理。

