三人酒后抢劫110巡逻车 被捕后抱怨没开警灯
　　2月22日凌晨，余姚阳明派出所所长孙峰值班。看到民警老虞押着三名犯罪嫌疑人进派出所，他随口问了一句：“这三个人犯了什么案子？”
　　“抢劫警车，全部当场抓获。”听完老虞的话，孙峰捧腹大笑。他以为，老虞是在逗他玩呢。干了那么多年警察，他还从来没听说过劫匪胆大包天到来劫警车的。
　　不过，老虞说的确实不是玩笑话。通讯员 何松文 牛伟 记者 周一
　　借酒壮胆 合谋抢劫
　　2月21日晚8点，暂住余姚阳明街道方桥村的贵州籍外来务工人员邱某，闲来无聊，拎了几瓶二锅头，前往老乡申某的租房喝酒。申某是他在余姚的知心好友。邱某郁闷的时候，常去他那里借酒消愁。
　　一进申某的租房，邱某发现有两张陌生的面孔。
　　“大家都是老乡，别介意。李家兄弟，刚来余姚，最近还没找到工作，暂时在我这里住段日子。”一听都是贵州老乡，邱某就此消除顾虑。唠家常、聊家乡，四个人推杯换盏，谈得十分投缘。
　　酒过三巡，喝得醉醺醺的邱某开始发牢骚：“打工太辛苦了，一个月就赚那么点钱，吃住占了大头，就连烟酒钱都困难。来余姚那么多年了，没攒下多少钱，还不如回老家种田。”邱某的这番牢骚，立即引起李家兄弟共鸣。兄弟俩来余姚大半个月了，至今还未找到工作，从老家带来的钱所剩无几，也在为钱犯愁。
　　“还不如去抢劫！”邱某仰头闷下一口二锅头说，“钱来得更快，运气好的话，还能发一笔横财。”
　　令邱某没想到的是，他随口说了一句，居然得到李家兄弟一致赞同：“对，与其辛苦找工作，还不如去抢劫，钱来得快。”
　　望着李家兄弟那两张“真挚”的脸，邱某认定他俩没喝高，说的不是胡话。
　　“什么时候动手？”李家兄弟问邱某。
　　“时不待人，就今晚！”邱某说做就做。
　　“好，就今晚！”三人一拍即合，说干就干。一听三个人要去抢劫，喝高的申某也不阻止，还举杯给三人饯行，预祝他们取得“开门红”。
　　酒毕，邱某拿出了自己“珍藏”在申某家中一把50厘米长的砍刀：“这把刀，我保存了很久。今晚，该是它派上用场的时候了……”说完，摇摇晃晃的邱某，提着砍刀和李家兄弟结伴出门。
　　刀砍警车 抢错对象
　　晚上11：30，三人借着夜色，一路晃悠悠地来到芝山村村委会东侧的村道上。说来也巧，此时，一辆轿车迎面向他们缓缓开来。轿车没有开车灯，车上黑乎乎的一片，看不清到底坐了几个人，是男是女。
　　“抢不抢？”躲在村道暗处的李家兄弟没底，倒是邱某信心十足———“猎物”出现，岂能错过！
　　一阵合计后，三人分工。邱某单枪匹马站在路边拦车控制驾驶员，李家兄弟则躲在另一边，趁车子停下之际，立即拉开后车门抢劫。
　　“抢劫！”邱某大喊一声，举着砍刀冲出村道，对着轿车挥舞手中的砍刀。轿车“乖乖”停下，邱某相当得意，以为是手中的砍刀，让车主老实投降。
　　邱某快速走上前，对着轿车就是一刀，以示警告。同时，他让李家兄弟赶紧包抄。李家兄弟俩也迅速打开车门，准备抢劫。
　　令邱某感到无比惊讶的是，车内居然冲下4名身穿制服的警员，这让他半天没反应过来。
　　“110巡逻”，看到轿车前这几个字，邱某顿时酒醒大半，但为时已晚。
　　“快逃！警察！”邱某大喊一声，丢下砍刀疯狂逃窜。可怜李家兄弟，正想往车外拖人，还没动手就被两名训练有素的警员按倒在地。邱某也没有跑远，50米之外就束手就擒。
　　声称误会 后悔已晚
　　事后邱某得知，被自己拦下的，是余姚市公安局阳明派出所的巡逻警车。21日晚，值班民警老虞带着三名协警在芝山村巡逻。　
　　被送进派出所后，李家兄弟气急败坏，破口大骂邱某瞎了眼，连警车和私家车都分辨不出来，简直自找死路。邱某一个劲向民警解释，这是一场“误会”。
　　邱某坦白，如果巡逻车打开警灯，自己再没文化，至少也认得“110巡逻”这几个字。给他十个胆都不敢打劫警车。关键就在于，抢劫前巡逻车没开警灯，自己当时又喝高了，眼花没看清。
　　“那如果开了警灯，你们是不是就抢其他人了？”民警的这番话，问得邱某哑口无言。
　　至于巡逻车为何没有打开警灯和警笛巡逻，阳明派出所所长孙峰昨天向记者道出原因———余姚市公安局有规定，夜晚巡逻车在乡村街道巡逻，为了不打扰居民休息，晚上9：30后，一律关警灯、警笛。
　　昨天，余姚市公安局证实，在所有抢劫案件中，邱某一伙开创先河———第一次打劫警车。
　　目前，3名犯罪嫌疑人已被警方刑事拘留，案件还在进一步审理之中。

