德国女子12年收藏6025个芭比娃娃
　　据英国媒体22日报道，现年48岁的德国女子贝蒂娜·多福曼堪称“世界头号芭比粉丝”，她收藏的芭比娃娃多达6025个，创造了吉尼斯世界纪录。
　　据报道，现年48岁的贝蒂娜·多福曼是名家庭主妇，她打小喜爱芭比的造型，在她家的卧室、地下室和半个厨房里，摆满了各式各样的芭比娃娃。
　　事实上，贝蒂娜收藏的第一个娃娃是芭比的好友米姬。直到12年前，她才真正开始收藏芭比娃娃。据统计，她收藏的芭比娃娃多达6025个，目前市场价值至少10万英镑。但贝蒂娜表示，不收藏到1万个芭比娃娃，就一定不会罢手。3月9日，芭比娃娃即将迎来50岁华诞。为此，贝蒂娜决定和心目中的偶像同一天庆祝生日。她解释称：“芭比的生日是3月9日，我的是3月7日。不过，我很想在同一天举行生日派对。”
　　在贝蒂娜家的顶楼上，摆放着8个巨大的落地玻璃橱柜，里面陈列着她最精美的芭比娃娃。真正让贝蒂娜垂涎的是那些早就从市面上销声匿迹的绝版芭比。比如一款名为“弗兰希”的芭比娃娃，只产于上世纪60年代的日本。几经波折，贝蒂娜才以800多英镑的高价觅得一个。
　　据悉，贝蒂娜最大的心愿曾是让女儿梅莉莎继承自己的“芭比帝国”。可是，17岁的梅莉莎喜欢的却是乒乓球，对妈妈的“传家宝”丝毫没有兴趣。晨 晨

