14岁少年偷香烟被发现后杀害74岁老妪
　　 2月21日上午9时许，一位行人路过原北碚嘉陵水泥厂半山腰一加水站时，发现一间废弃屋子里堆着一床棉被，他感到好奇，上前掀开一看，顿时惊呆了——下面躺着一具僵硬的老妪尸体。死者面部表情恐惧，右手屈臂，始终保持着一种防卫姿势。
　　是谁对几乎没有还手之力的老妪下此狠手？民警细查，结果出乎意料——嫌疑人竟是一名初二学生，而他杀人不过是为了10包香烟。
　　据了解，嫌疑人小超（化名）是北碚某中学初二学生，今年14岁。小超的学习成绩较差，平时喜欢跟社会上的青年混。据悉，小超每天都要经过那个出事的加水站，加水站老板姓卢，40多岁，与小超认识。21日下午3时许，小超回家。3时45分，小超找卢玩耍。6时许，卢被74岁的母亲史在碧喊回家，她留下照看业务，小超没有离开。
　　加水站旁的一间小屋是卢的副食店，里面摆着烟酒等杂货。天黑以后，史在碧就呆在副食店里。8时30分左右，她出门看狗，小超趁机溜进屋，在里面找到10包香烟。正当他准备把烟放进一个塑料袋时，一回头，猛然发现史在碧就站在身后。
　　小超说，当时史在碧抓住自己，他有点心慌，急忙挣脱，然后在副食店门边拾起一根长约1米的木棒，猛击老人的后脑勺，老人当场倒地。
　　随后，小超跑过马路，来到一个坝中，准备收拾书包回家。这时，老人追了过来，又一把将他揪住，并说“把你送到派出所。”小超害怕，用棒连击老人大脑左侧两下，老人倒在地上，大声呼喊。
　　这时，一辆货车从山下驶来。小超顺手拾起一块砖头砸向老人额头，老人呼吸渐弱。接着，小超将其拖到一旁的废弃屋里，找了一床棉被盖上。
　　废弃屋子里有一口井。等货车走远，小超企图将老人沉入井中，未得逞，只好又用棉被遮盖。关好门后，小超发现没有钥匙，就从副食店顶部溜进屋找钥匙，未果。
　　看到天色已晚，小超回家。吃过饭，他便早早地睡了。第二天是周六，他跟着父亲去璧山看一位朋友时，被民警捉获。他对自己杀害老人的行为供认不讳。
　　记者手记》》
　　请多给孩子一点爱
　　这已是本报近日来刊登的第四起未成年犯罪案，采写此报道时，记者心头沉重。
　　前几个孩子，有的下暴抢钱，有的当江洋大盗，而小超则是成了杀人嫌犯。让他们走上犯罪道路的原因很多，我们发现一个共同点：这些孩子，每个家庭背后都存在父母关爱的缺失。下暴者，其父母忙于生计，无暇照看孩子；江洋大盗被关进看守所，父亲竟忘记孩子全名……孩子在缺少父母关爱和正确引导下，误入歧途，毁了一生。
　　“我想有个家，一个不需要太大的地方，在我受伤害的时候可以想到它……”衷心希望每个家庭都是孩子温馨的港湾，别让孩子小小年纪就承受孤独与无助，继而在成长道路上迷失方向。
　　请父母关心自己的孩子。
　　警察：
　　警匪片让他变得残忍
　　小小年纪，心肠为何如此歹毒？
　　此案侦办人之一、北碚区刑警支队向警官介绍，小超之所以行凶，是因为盗窃被发现，心里发慌。当问及他为何将老人殴打至死时，小超称，警匪片中，一棒就可把人打昏死，但他没做到。
　　向警官介绍，小超在父亲陪同下接受审讯时，并未表现出太多悔意，“看上去似乎心里很平静。”然而，当小超即将被送拘，父亲说“我回家给你准备衣物，如果要钱，我给你寄”时，小超哭了。
　　邻居：
　　开始还有点不相信
　　“这么小一个娃儿，杀人？我开始一点都不相信。”小超的邻居张天意说。
　　小超身高约1.4米，体型瘦弱，左邻右舍都很难把他与一个残忍的杀人嫌犯画上等号。张天意称，小超平时并不太引人注意，有时遇到他，还很礼貌地喊“爷爷早”。
　　最后确认小超杀了人，张天意摇头直叹：“可惜哟，这样一个娃儿，哪个晓得恁个凶？”
　　凶手爷爷：
　　父母给他的爱太少
　　据了解，小超的父母分别在北碚区、垫江县打工。昨下午，记者拨打小超父亲的手机，电话却提示“不在服务区”。随后，记者在北碚龙凤桥街道五星组找到小超的爷爷林全安。他很叹息地说，孙子沦落到今天这一步，他的父母难辞其咎。
　　林称，小超的家境贫穷。他刚出生不久，他的父母便想把他卖了，但没如愿。后来，儿子和媳妇隔三岔五吵架，吵架时就拿孩子出气。小超一岁零两个月时，就由他代为照看，直到小超上初中。林称，这些年，儿子媳妇很少回家，回家就吵，家里难得安宁。他想，家庭环境对孩子的影响比较大。
　　林称，上初中后，小超几乎就没人管了，直到案发后，他才知道孙子学会了抽烟。“他经常跟一些不三不四的人混，学坏了。”他说，史老太“死得可怜，小超该拿去抵命。”小超被抓对社会有好处，“否则，哪一天他拿起刀在街上砍人，岂不是更可怕？”本组稿件由记者 陈国栋 实习生 秦虹采写

