村民门前20平方米地面沉陷10余米(图)
　　1月23日清晨，还在睡梦中的沙坪坝区歌乐山镇天池村青杠堡社村民陈天福，突然被巨大的声响惊醒。原来，他家门口超过20平方米的地面突然下陷了10余米。
　　沉陷面积20多平方米
　　“我就听见‘轰隆隆’一声巨响，整个屋子都在震动。”昨日下午1点过，歌乐山镇天池村青杠堡社沉陷现场，沉陷处就在家门口的村民陈天福告诉记者，当天清晨5点钟，他被一阵巨大的响声从梦中惊醒。他顾不上穿外衣，赶紧开门查看情况，眼前的景象让他惊呆了：“我家坝子门口的地面沉陷下去形成一个至少20平方米以上的大坑，围墙已经有一半都垮在坑下面去了，两扇大门正斜着吊在坑边荡悠。我那6岁的孙子当场被吓得失声大哭。”
　　受影响村民达50余户
　　记者顺着这个直径20多平方米的椭圆形大坑边向下望去，坑内壁到处都是大小不等的洞，坑的最深处距离地面至少在10米以上；而距离坑边约30厘米的地面上，又出现了一道深深的裂纹。大坑的周围已经用彩塑布拉起了警戒线，坑边还被放置了大量的树枝阻隔，防止有人误掉其中。记者随后在陈天福家及附近多处村民的房屋处，均发现了大量的裂纹，最大的足有一拳宽。据正在现场值守的青杠堡社社长陈益介绍，受影响的村民约50余户，其中有10多户较为严重。
　　该地区2004年曾沉陷过
　　村民牟祥明表示，早在去年11月份左右，现在沉陷的那个位置就已经出现了直径2米左右的沉陷，政府随后派人对坑进行了填埋。没过多久，又发生一次沉陷。这次是第三次发生沉陷。而就在距离沉陷现场100米处，还有另外一处面积超过40平方米的沉陷大坑。据了解，那是在2004年发生的沉陷，坑内已被村民长年倾倒的泥土填了一部分，该处至今尚未发生再次沉陷，但最深处仍是黑洞洞的看不见底。牟祥明当时就曾经失足摔下去过，失去知觉的他后被众人合力救起，至今腰部仍有伤未痊愈，右手肘部关节处还打着钢针。据记者了解，2004年沉陷后，有3户村民因受影响较大被镇政府迁移。
　　沉陷区计划整体搬迁
　　歌乐山镇政府党政办公室胡主任表示，该处的沉陷引起了政府的高度重视，市区和镇政府的相关领导在第一时间赶到现场进行了查看；安排了人员全天值守，随时观察沉陷处的最新情况；并对周围村民进行了疏散动员，陈天福一家7口有5人被临时安置他处，留下两人观察。目前，镇政府已将该片区的居民纳入了年内新农村建设的规划中，计划将其整体搬迁至附近的向家湾社。目前，新址申报勘测和沉陷区的详细勘测工作均在紧张进行中。
　　负责该沉陷区详细勘测工作的136地质队王老师表示，经初步勘测显示，沉陷与该片区的岩溶地质和大规模地下施工引起地下水状态的改变有关；目前不排除还会发生沉陷现象的可能性。但需要约3个月的勘测周期结束后，才能有详细具体的结论性报告公布。记者 杨波 商报热线966965感谢李先生提供新闻线索

