丈夫因炒股亏本杀死孕妻后跳楼坠亡
　　本报讯 （记者何道岚）昨日，本报A15版刊登了《他，本该来到人世》，报道了老公先杀死怀孕9个月的妻子，然后跳楼自杀的家庭悲剧，引起读者广泛关注。记者跟进采访后获知，女死者身中两刀而亡，脖子的一刀估计是致命伤。邻居证实，夫妻俩的争执并非缘于情感纠葛，而是炒股亏本引发经济问题，矛盾已持续数月。
　　昨日中午12时许，记者重访出事小区，进入了死者夫妇生前居住的静雅街33栋70号楼。12层高的大楼是一梯三户结构，属于死者夫妇的601房大门贴上了封条，把手也被烙铁完全封住，无法入内观察。601房对面的是603和608房，昨日已经无人在家。楼下街坊说，由于“灭门案”太让人震惊，女死者横尸的现场也比较血腥，因此同层的仅有两户邻居当天就害怕得搬走，择日才敢回家。
　　5楼的住户忆述案发当天早上7时许，突然听见有老人家的痛哭之声。他们出门细看，发现一名60来岁的老太婆坐在6楼楼梯间，只是不停的在哭泣。询问后，众人才得知，老人家特意过来探望儿子儿媳一家，刚开门进屋就看见怀孕9个月的媳妇倒卧在血泊中。此时，老人家还不知道儿子的下落，街坊们赶紧替她报警——其实就在一个小时前，她的儿子已经跳楼身亡。
　　5楼住户对记者描述了发现孕妇的现场：“她的身下都是鲜血，人已经失去了知觉。脖子和手臂都有明显的刀伤，脖子上已经染得红红的。带血的刀子就放在身旁。”至于有消息称男子留下遗书在场的说法，33栋的街坊们都表示完全不知情。
　　601房的木门上依然贴着一对迎春的“双公仔”，5楼住户说，此前盛传的“情杀”纯属毫无根据的猜测。
　　街坊们表示，603房住着一对湖南夫妇，平时与死者夫妇有打招呼、聊天。湖南夫妇搬走前对此悲剧发表了看法。他们说，夫妇两人前阵子因为炒股而亏了许多钱，直接影响到日常生活。为此，死者夫妇两人经常相互抱怨，并经常引发激烈的争吵，“已经有几个月了”。湖南夫妇说，怎么也没有想到死者夫妇两人会走到这一步，不然一定会劝说他们看开一点。

