信用卡用户遭全额罚息后起诉银行
　　本报讯 （记者朱燕）艾先生信用卡欠款1861.76元，他在还款期内还款1800元，尚余61.76元未还，但不到一个月产生罚息34.72元。经查询，艾先生未全额还款，因此也受到了“全额罚息”。身为律师的艾先生告上法院，称这是银行的霸王条款。日前，艾先生与银行在西城法院对簿公堂，银行表示，全额罚息是国际惯例。
　　原告 欠61元 支付利息34元
　　艾先生说，去年11月，他的信用卡透支消费1861.76元。在还款时限内，他向银行还款1800元，尚余61.76元。此后他发现卡上被扣了逾期罚息34.72元。经过咨询，艾先生被告知，虽然只欠61.76元，银行仍以全部应还款项1861.76元作为计算罚息的基数。
　　“这种逾期罚息的条款属于法律规定的格式条款，对顾客是不公平的。”艾先生起诉说，银行全额罚息的规定不符合合同法的要求。因此他要求银行返还扣除的34.72元及相应利息。
　　银行 全额罚息是国际惯例
　　但银行方认为，信用卡合约是双方在平等、自愿的前提下签订的，双方应该按合约履行。其次，信用卡合约的有关条款符合国家法律法规以及人民银行、银监会等银行监督部门的要求。
　　银行还提出，全额罚息是国际惯例，是银行业用以防范信用卡风险，减少和遏制恶意透支和套现的一种风险防范手段。
　　但艾先生反驳说，对方称是“国际惯例”，但目前工商银行已不再“全额罚息”。但被告银行认为，不同银行在免息期、年费、利息、手续费等很多方面的规定都是有差异的。法庭将择日做出判决。
　　■ 背景
　　工行已破冰
　　昨日，记者从多家银行了解到，大部分国内银行的信用卡都采取全额计息的方式。而工商银行客服人员称，本月22日，工行新修订的《牡丹信用卡章程》正式实施，已不再全额罚息，只对未清偿部分计收透支利息。

