学校倡议小学生出钱认栽树木引发争议
　　                           事发学校大门
　　泸州一学校的做法引发家长质疑，当地教育局明确表示此举不妥
　　“栽种下希望和理想，让小树陪我们一起成长…”近日，泸州市江阳区梓?路学校的学生家长们收到了这份不同寻常的倡议书。这份由学校综合处和大队部发出的倡议书倡议学生在新校区里“出资认栽”，出资价格根据树木品种的不同而不等。学校此举立即引来争议和质疑。江阳区教育局明确表示“学校此举不妥”，并要求学校停止出资认栽树木活动。
　　质疑到底是植树还是“圈钱”？
　　上周星期三下午放学后，在梓?路学校上学的小龙（化名）给爸爸带回一份倡议书，“孩子告诉我，老师要求家长在倡议书上填写认栽的树名和价格并签字，然后把钱拿给他交到学校。”
　　这份由“泸州市梓?路学校综合处、大队部”发出的《播种绿色培育生命》倡议书称，
　　应家长建议和要求，向学校师生发出校园绿化认栽活动倡议。“学校根据认栽的价格选择树种，由学校和园林公司统一安排栽培。”并将在植树节期间举行挂牌仪式，留影纪念。倡议书下面是学校推荐的树种和价格。既有普通的梅花、小叶榕等树种，也有真楠、桂花等名贵树种，最低认栽价格40元，然后以20元递增，直至280元。
　　在小龙的一再央求下，张先生无奈地为儿子选择了“认栽”100元的树种，“这哪里是在植树，明明就是在圈钱！”被迫“认栽”，家长表示有意见，“但是又不敢提，免得娃娃在学校吃亏。”
　　学校没有强行要求必须认栽
　　梓?路学校少先队大队部负责人表示，发出“认栽树种”倡议，目的是指导学生正确使用压岁钱，让钱花得有意义。据介绍，梓?路学校共有学生3000多名。学校新校区于去年秋期开始启用后，校园建设尚在进行，绿化也在规划中。
　　校园绿化为什么要让学生出资来认栽树木呢？大队部称，是“应部分家长建议和要求”，觉得这样的活动很有意义。究竟如何开展认栽活动，认栽校园内哪些区域，“目前都还没有确定”。为了体现“自愿”原则，学校没有强行要求必须认栽，“家庭困难的学生可以不认栽，也可以几个同学合栽一棵树。”
　　据称，倡议书得到了家长们的欢迎和赞成。学校特意请来了该校一年级学生家长伍女士，伍女士表示，“儿子现在才7岁，我觉得有一棵树伴随着一起长大，是很有意义的一件事情。”另外两名家长也表示这种活动确实很好。
　　教育局叫停学生出资认栽活动
　　倡议学生出资认栽树种一事传出后，在泸州本地网络论坛引起一片哗然。网友“冷眼观螃蟹”质疑说，“不出钱，你就无法和小树共同成长？”论坛里，许多网友对学校“明码标价”让学生认栽树木表示反对。
　　梓?路学校的主管部门江阳区教育局表示，该局已接到部分家长反对出资认栽的反映，并赴学校进行了调查。“既然有反映，就说明家长不愿意。”教育局称，目前已要求学校立即停止学生出资认栽树木活动。
　　文/图记者陈章采

