重庆男子谎称香港人报警请求被“送回”
　　本报讯（记者 周雪莲 通讯员 周维）自称香港游客，在主城被出租车“甩了”，22岁的合川男子近日突发奇想，竟想说服警方把自己“送回”香港。他连进主城2区的派出所报案，没想到却自投罗网。
　　自称到重庆旅游遭甩客
　　“一个香港人在广场的岗亭里，他可能要报案，我们听不懂他说的话。”1月18日晚10时许，渝北双龙派出所值班室接到广场治安岗亭的求助电话。
　　值班民警立即将那名相貌普通，表情木讷的年轻男子带回了派出所。男子说一口粤语，当民警用普通话向他问话时，他用半生不熟的普通话回应“这个能听懂”。
　　据这名男子称，他名叫“杨金”，22岁，香港人，到重庆旅游，想到渝中区看夜景。当天下午5时许，在江北机场下飞机后遇到了一名热情的出租车司机，杨金告诉司机自己要到市公安局出入境中心办理签注。杨金称车大约行驶了一个多小时，然后在一个偏僻的地方停下了，他刚要去后备箱取行李时，车子却一骨碌开走了。
　　据他称，行李里有他的护照、衣物，还有港币3000元，价值2万港币的电脑，以及价值1万港币的手机等，只知道那辆出租车的车牌是渝AT开头的。杨金称，此后，自己沿着公路走了两三个小时，终于看到广场的岗亭上方写有“POLICE”字样，于是上前求助。
　　要吃西餐“借”走300元钱
　　为表明自己说的是真的，杨金还当场说出一个香港的电话号码，“我家在香港科技大道”。派出所曾所长用手机打过去时，却一直没有人接听。
　　因时间太晚，警方无法核实杨金的身份及所说是否属实，于是派出所将其安置到附近一招待所内，准备第二天再进行核实。但第二天早上，民警到招待所找他，却发现他已经消失了。招待所老板得知后连声称“遭了”：原来当天早上，杨金找到老板，称自己“内地的饭吃不惯，要吃西餐”，找老板借了300元钱，老板把他送到附近一家西餐厅门口，看见他进去了，还点了菜，这才放心离开了，没想到还是上当了。
　　随后民警再次拨打杨金提供的电话号码，对方称是香港一家电梯公司，并不认识叫杨金的人。渝北区双龙派出所立即将情况向市出入境部门进行报备。
　　换了名字 又去报了一回案
　　就在渝北警方寻找这名杨金的下落时，他已经跑到南岸区一派出所如法炮制了一番，只不过这次用了另外一个假名。
　　因为他自称是被出租车“甩了”，恰巧我市正在严厉整治“黑车”，南岸警方怀疑该出租车有可能是“黑车”，于是将情况上报，市出租车管理部门也立即介入，多方搜集线索，要把这辆“黑车”找出来。不过，市出入境管理部门跟这名“香港客”接触后，却发现事情不对劲，便迅速向渝北警方提取了“杨金”的照片，发现这名报案的男子和到渝北报案的“杨金”是同一个人。
　　经过警方审查得知，这名假冒香港人行骗的男子是重庆合川区人，22岁，名叫周某，曾在广东打过工，能说一口流利的粤语，还能写繁体字。据他交代，他到派出所报案的说辞都是编出来的，他只是想到香港旅游，以为冒充“被甩”的香港人就能蒙混过关，被警方“送回”香港。
　　目前，周某已因多项行为被处以劳动教养2年。

