传销女为开宝马车欲骗100名男网友入会
　　新报讯【记者 崔楠】通过网聊骗来100名男友，这是年仅20岁的河南女青年化某的目标。因为，传销上线告诉她，当她骗来100名“男友”入会时，她就能开上宝马轿车。为了这个梦想，她开始在网络上编织“爱情圈套”。没有想到的是，第一名男友上套不久，她就进了看守所。
　　“我现在就想早点回家。”昨天，得知民警已经通知了自己的父母，躺在静海县医院骨科的河南青年刘强（化名）对记者说。
　　说起10多天来的经历，今年23岁的刘强说，他是在新乡老家上网聊天时认识的这名女孩化某。也许是得知对方也是河南人，而且刚刚20岁，他从来没有怀疑过化某会对自己有什么企图。网聊仅仅一周，化某就提出要和自己交朋友。当时，刘强还以为是丘比特的“爱情之箭”射到了他的身上。
　　本月12日，换上平时最得意的衣服，带上属于自己的所有家当，刘强登上了开往天津的火车。辗转来到静海县，看到接站口的梦中情人，刘强的心跳得很快。令他心跳更快的还是和化某一起来到县城附近的一间三层楼。刚刚进屋不久，原本在网上十分温柔的化某就变了脸，刘强这才知道自己进了传销窝点。
　　在接下来的几天里，几名男子对他看管的很严。除了集中去听课，根本不让他出屋。每次去上课，也都是几名男子“押着”他，化某还不断催促他向家中要钱一起入会。
　　直到22日3：00左右，他起身喝水时，见同室的几名男子都在熟睡，才偷偷来到了阳台。刚刚把阳台窗户打开，准备踩着护栏逃生，同室的几名男子就被惊醒。慌乱之际，他失足从三楼掉了下来。感觉双足撕心裂肺般疼痛，躺在地上的他只能不断呼救。直到属地西城派出所民警赶到，他才被送到静海医院救治。化某和同室的四名男子也被民警抓获。
　　记者从医院得知，刘强的双脚全部骨折。可以肯定的是，在今后的几年时间里，刘强都很难进行重体力劳动。至于是否会落下终身残疾，还要看康复的情况。
　　截至发稿时，化某和其余四名男子全部因涉嫌非法拘禁，被当地公安部门刑事拘留。

