30岁男子三次高考终于圆梦
　　本报讯(记者 翁晓波   通讯员 夏静  实习生 周凡)本是1997年参加高考的学生，由于各种原因做过水手、学过计算机，经过了三次高考，最终考入湖北中医学院。昨日，记者在该校见到了已经30岁的大一学生刘洪波。
　　三次高考终圆梦
　　刘洪波是辽宁葫芦岛市人，1979年出生，1997年参加高考，312分的成绩让他与大学无缘。他选择了一所普通的中专——大连海运学校，学习航海技术。两年后，他中专毕业进入大连海运船舶公司，做起了水手。
　　刘洪波介绍，当了大约5年的水手后，公司不断招进来很多大学生。他的职位渐渐受到威胁，工资也越来越少，他决定辞掉水手工作，到学校充电。
　　他的第一选择是一所计算机培训学校，一年中，他主要学习软件设计和软件开发。尽管可以在低端IT市场工作了，刘洪波还是一心想上大学。2007年，他在当地的一所高中复习了一年后，以社会考生的身份参加高考，分数只能上三本，他再次选择复读。
　　去年，准备了整整两年的刘洪波参加高考，以473分的成绩被湖北中医学院应用心理专业录取。
　　同学眼中的“大叔”
　　按照一般上学的年龄，刘洪波比同学大概大12岁左右。年龄差距这么大，和同学们在一起会不会有代沟？刘洪波说，是有一些，现在很多同学都叫他“大叔”或者大哥，同寝室的哥们则叫他“老大”。
　　吴典和刘洪波睡寝室同一侧，小伙子比刘洪波小9岁。说起这个“老大”，吴典说：“我们并不觉得年龄稍大是问题，他还能经常教我们为人处世的道理，在我们眼中他就是一个大哥哥。”
　　“在班上，我们并没有把他当作一个特殊的人。”刘洪波的班主任侯燕说。因为比其他同学年长，很多人都觉得刘洪波很亲切。在班上选班干部的时候，他被选为心理委员。
　　刘洪波介绍，他的几位老师都比他年纪小，但是也没有觉得有什么不好。“我的成绩一般，上学期除了英语，其他几科都及格了。”

