母女在宿舍洗澡煤气中毒身亡
　　本报讯（记者于杰）妻女在公司宿舍洗澡时煤气中毒身亡，荣先生认为是公司管理不善导致了这一悲剧，并先后两次将公司告上丰台法院，但均败诉。记者昨天获悉，认定荣先生的诉求有证据支持，市检二分院支持其提出抗诉。近日，市二中院裁定丰台法院再审此案。
　　荣先生是某工程有限公司的一名工长，他在给法院的诉状中说，2004年10月，他被公司派到福建福清市的工地工作。2005年1月27日，荣先生的妻子和女儿一起到工地探亲。为了方便他们生活，公司告诉他，可以让其妻女在公司宿舍卫生间内洗澡。
　　当年2月14日晚，荣先生的妻子和女儿在公司宿舍洗澡时煤气中毒，抢救无效后死亡。事故发生后，公司负责人称对此不负责。荣先生向安全监督部门咨询后，获悉“若是公司租赁的房屋，公司就该承担责任”。但荣先生始终难以拿到事发时其公司的租房协议。
　　2005年，荣先生向公司注册地丰台法院提起诉讼，要求公司赔偿死亡赔偿金、丧葬费等60余万。丰台法院一审以“发生事故热水器非公司提供，原告所诉主体有误”，驳回荣先生的请求。2007年，荣先生再次起诉公司管理不善致其妻女死亡，又被丰台法院驳回。
　　几经努力后，对判决结果不服的荣先生终于从房主兰某处拿到了租房协议的原件。随后，他向检察机关提出申诉。去年11月25日，北京市检察院二分院以“本案有新的证据，足以推翻原裁定”为由，对此案提起民事抗诉。
　　近日，市二中院指令丰台法院重审此案，并中止原裁定的执行。

