盗车贼运赃车碰上失主后逃跑遭遇车祸
　　“他堪称史上最倒霉的贼娃子。”昨日凌晨，窃贼杨华刚好不容易撬开一辆赛摩的车锁，想骑离现场却发现赃车没油。于是他拦路找人帮忙运赃，竟找到失主头上。案情败露后，窃贼仓皇横穿马路逃跑，眼看跑脱却被车撞成骨折……昨日上午，倒霉的窃贼在416医院中收到了刑拘通知单。
　　撬开赛摩锁 哪知没油！
　　办案刑警介绍，原籍马边县的杨华刚现年31岁，有盗窃前科，2002年刑满释放。前日晚11时30分，身无分文的杨华刚在虹波路某小区附近游荡，发现一辆无人看守的蓝色赛摩，遂打算将其开走卖钱。
　　赛摩车锁非同一般，杨华刚历时近半小时，费九牛二虎之力才将锁撬开。当窃贼气喘吁吁地骑上车后，心却凉了半截——赛摩没油！
　　请人帮忙运赃车 找上失主！
　　窃贼哪肯善罢甘休，立即将赃车推走。但赛摩异常沉重，推了约200米远，杨华刚已累得快趴下了。为尽快远离现场，窃贼推车拐上府青路，挨家挨户地向路边门市求购绳索，希望能找到货车将赃车捆绑运走。这时，杨华刚突然在府青路二段4号门口发现一辆货运三轮车迎面驶来，便上前拦住骑三轮车的男青年，并掏出现金，恳请对方将“自己的车子”运走。
　　“这辆赛摩咋个有点面熟喃？”夜幕中，男青年一番细看后，不禁呆了。杨华刚还没反应过来，拳头突然像雨点般砸在他身上！
　　横穿马路甩追兵 撞成骨折！
　　“死贼娃子！这是我的车！”男青年怒吼着扑向窃贼。杨华刚如梦初醒，拔腿就跑。见失主穷追不舍，他便横穿马路，试图甩掉追击。这招果然凑效，因为来往车辆干扰，男青年不得不停下脚步。杨华刚心中窃喜，边跑边回头瞟着，突然尖锐的刹车声在他耳边响起……等他醒来时，发现自己正戴着手铐躺在救护车上，四周坐着警察。他被诊断为左腿胫骨闭合性骨折。
　　刑拘单送到床前 物归原主！
　　昨日上午，府青路派出所刑警将涉嫌盗窃刑拘的通知单递到了416医院骨科杨华刚的病床前。刑警李素江介绍：上周六，失主任先生从朋友处借到这辆赛摩，骑到虹波路时发现油耗完了，因此将车停在案发地。任先生在电话中透露，案发时他正骑着货运三轮赶往虹波路，打算将赛摩运回朋友处，谁知窃贼竟自己送上门来。任先生笑着总结称：“他堪称史上最倒霉的贼娃子。”李速 记者 吕纪元

