4岁幼童误食亚硝酸盐中毒身亡
　　本报讯 (记者尹书月实习生韩菲)鹿泉市大河镇南故城村一村民家中办完丧事后，家人把一包煮肉时使用的亚硝酸盐放在柜橱调料旁，结果被家中年仅4岁的幼童当成白砂糖误食，虽经全力抢救，该幼童仍不治身亡。
　　据记者了解，2月20日，南故城村一张姓人家办丧事，死者是一位年过七旬的老人。丧事结束后，张家人把从外边买回的一种当地人俗称为“硝”的东西，放置在碗橱中，与其他调味品同放一起。当日15时多，死者年仅4岁的孙子误把这种白色粉末状的物品当成白砂糖，抓起一把后塞进口中。不幸的事情随即发生，该幼童食用“白糖”后不久嘴唇发紫，身体出现严重不良反应。家人发现后急送本村小诊所，后转往鹿泉市城内的医院，鉴于幼儿病情危急，又急转往省会医院救治，虽经全力抢救，但该幼童终不治身亡。
　　“这种白色粉末状的东西是户主用来煮肉和处理肉上那些脏东西用的。”南故城村村干部告诉记者，这种被当地百姓称为“硝”的东西，其实就是工业用的亚硝酸盐，外观酷似绵白糖，无味，当地许多村民并不知道其危险性。
　　医生提醒，亚硝酸盐进入血液后能够与血红蛋白异常紧密地结合在一起，占据氧分子的位置，造成人体组织缺氧，严重时会引起死亡。“食入0.2-0.5克亚硝酸盐会引起轻度中毒，比如一次食入大量腌咸菜；而食入3克会引起重度中毒。”因此有关食品卫生标准中对其使用范围和用量都有严格限制。但由于其外观和味道与食盐极为相像，常会发生因误食导致急性食物中毒事件。一幕一幕的悲剧警示广大市民，要合理、正确使用这种工业用盐，以免再酿悲剧。

