丈夫拔妻子氧气管致死追踪安乐死疑为杀人借口
　　2月16日，元宵节后第七天。
　　这一天，深圳市第二人民医院重症监护病房发生人世间罕见一幕：身为两个孩子父亲的文某，一面低声啜泣着对“植物人”妻子胡菁说“我不想看到你受罪”，一面不顾医护人员的厉声劝阻，妻姐的奋力制止，一只手紧紧环抱住妻子的脑袋，另一只手强行拔去帮助妻子呼吸的呼吸机软管、维持妻子生命的输液管、导尿管……
　　十多分钟后，胡菁生命体征消失，生命之弦彻底崩断。
　　意外，发生在元宵夜
　　文某和胡菁，曾经是中南政法学院令人羡慕的一对。一个是白马王子，家财万贯;一个是美若天仙，校花一朵。两人1996年毕业，两年后结婚。到今年，两人已结婚十三年，育有一儿一女。
　　文某和胡菁家住坂田万科城一幢充满异国情调的连体别墅。楼高五层。胡菁夫妇住在第四层，两个孩子(女儿九岁，儿子四岁半)住三层。元旦前，胡菁将远在武汉的母亲请到深圳过冬，胡菁的母亲来了后，住在二层。文某的哥哥和母亲住在隔壁。
　　2月9日元宵节这天晚上，胡菁的母亲肖桂莲女士刚刚打开电视机，突然听到楼上“咚”的一响，起初她没有太在意，以为楼上什么东西摔了。“过了大约两三分钟，”肖女士回忆说，“忽听到女婿伢在喊‘老娘———老娘———’”她以为女儿、女婿出门忘记带钥匙，在一楼门外，叫她去开门。
　　“我下到一楼，开门一看，没人。连忙回屋上楼，一口气跑上四楼女儿女婿们所住的房间。进门看见女婿伢正抱住我女儿的头，一面哭，一面喊她的名字。我赶忙冲过去，将女儿放平在地，给她做人工呼吸。”肖女士特别强调，给胡菁做人工呼吸的是她，而不是文某。“当时，他只是抱着我女儿的脑袋，一个劲儿地哭”。
　　“同时，我叫女婿伢赶快打‘120’叫救护车，打电话给他哥哥和妈妈，叫他们过来帮忙。”
　　文某的哥哥赶来以后，兄弟俩一前一后，将胡菁背下楼，送进附近一家医院。经紧急抢救，胡菁恢复了心跳和呼吸，但医生表示：由于大脑缺氧已过8分钟，超过黄金抢救时间，即使救过来，脑部可能已经出现不可逆的损伤，并建议他们将患者转到深圳市第二人民医院治疗。
　　“菁菁还没走呢，那么急干什么？”
　　胡菁的姐姐胡贝回忆说：“出事的当天晚上，10点多钟，我接到老娘的电话，整整一个晚上，我一分钟也没有睡着。每半个小时，从床上爬起来，向深圳打一个电话，问妹妹的病情进展，是否已经苏醒？第二天，我坚持上了一天班，手头还有很多工作要做，如果请假时间长了，还要交接。再说，节后的火车票，很难买，当天，连站票都没有了。”
　　妹妹出事后的第三天下午，胡贝才坐上武汉至深圳的特快列车，第二天清晨到达深圳。一下火车，打的直驱深圳市第二人民医院，将在重症病房守候了两天两夜的妹夫替换下来。
　　“你先回去休息，这里有我。”胡贝关切地对文某说。
　　医院重症监护室对家属探视有严格规定：每天，只有一个小时的探视时间，家人可以轮流探视。“其余时间，只能是隔着玻璃向里看看。”
　　入院第三天，胡菁做了肾透析，换血以后，脸色明显好转。然而，胡贝说她总有一种不祥之感。来深圳之前，母亲就在电话里悄悄告诉她，从深圳市第二人民医院返回坂田万科城的路上，文某的哥哥和他的母亲就在车上说：“长痛不如短痛。现在，夫妻关系好，日子长了，关系就会变淡。”更让她疑虑重重的是，妹妹出事的第二天，文家就将丧服准备好了，并送上门来。
　　“菁菁还没走呢，那么急干什么？”母女俩不止一次地向记者、向来人抱怨女儿婆家人的薄情寡义。
　　为防止文家人放弃治疗，胡贝称，她分别和所有的医生和护士都打了招呼，如果要放弃治疗，一定要征得胡菁娘家和婆家双方同意。
　　此前，当地媒体报道，文家有过类似经历。2000年初，胡菁的公公因为喝酒呕吐，呕吐物进入气管，导致大脑缺氧，几成植物人，眼见恢复无望，文家放弃治疗。然而，文某的哥哥对此予以否认，称父亲是因为其他原因去世，并非他们放弃治疗。
　　如此“主动放弃抢救”
　　在那人世间罕见的一幕悲剧发生之前，胡贝说，她和母亲一直在给文家打气，鼓励他们帮助胡菁战胜病魔的信心，连同室的病友也不断鼓励她们：你们不用担心，她还这么年轻，生命力顽强，只要挺过个把月，就会醒过来。
　　胡贝告诉记者，自从换血以后，妹妹的脸色比以前红润多了，她的胸脯随着呼吸起伏有致。她怎么也想不到看似文雅的妹夫会如此残忍，在这个时候向妹妹下手，拔除她的呼吸机、输氧管、输液管，及各种监测管线。
　　胡贝悲愤地回忆当时的情景：下午3点多，她正在重症室的走廊上换探视服，正准备进去将文某换下来。隔着玻璃，只见文某在病房里面，头埋在妹妹身上，不晓得在干什么，直到听到护士连连高声呵斥：“你在干什么？你在干什么呀？!”她这才如梦初醒，冲了进去。
　　“我进去就去拉他，但他那么大的个子，我是个女的，哪里拉得动？转身向一旁站着的四五个护士求援，一个个呆若木鸡，袖手旁观。我只好出门求助，走廊上有一个文某的朋友———肥仔，他是来看菁菁的，我冲他大喊大叫，叫他帮忙，拉开文某。他半天没有反应，可能听不懂我的武汉话。我转身又跑进病房，又去拉文某，他死死抱住我妹妹的头，假模假样地哭，一直死不松手。”
　　胡贝眼睁睁地看着妹妹的嘴唇由红变紫，温软的手掌，由温变凉。值班护士有人连忙给医院保安员打电话，请保安上来解决。胡贝想说：“那有什么用啊，没有十多分钟，保安员根本到不了25楼。”但她强忍住了。
　　值班医生赶到以后，征求胡贝的意见：“还抢不抢救？”
　　胡贝强忍住心中巨大悲痛，问：“还能救过来吗？”
　　值班医生告知：“现在，基本上没有希望了。”
　　胡贝不禁大放悲声，泪如泉涌。过了一会儿，值班医生将胡贝请到办公室，叫她在病历上签字：“主动放弃抢救。”胡贝叫道：“我不签，要签，你们叫他(指文某)签！”
　　胡贝从医院病房冲出来，心里只有一个念头：我要报警，我一定要报警，妹妹，你不能这样死得不明不白！
　　经向在老家司法部门工作的叔叔咨询后，胡贝拨打了“110”报警。警方在初步调查以后，以涉嫌刑事犯罪将文某拘留。

