行人被面包车撞到拖行数百米身亡
　　本报2月23日讯  耒阳30多岁的石康妹正经历她一生最大的悲痛。昨晚，她和丈夫柳秋芽到自家附近散步，一辆无牌白色面包车将横穿马路的丈夫撞飞，并将其拖行数百米，导致丈夫当场死亡，而面包车司机却疯狂驾车逃逸。事发现场的监控录像显示，肇事车连闯了三个十字路口，并在此前后分别撞倒一辆摩托车。目前，耒阳交警正在全力搜索肇事司机。
　　丈夫斑马线上被撞飞
　　今天上午，耒阳城北路周家园小区里，失去丈夫的石康妹心里悲恸得起不了床。她说，昨晚7时许，她和丈夫吃完饭后到城北路上散步，并在马路对面的超市里买了一些日用品。从超市出来后，丈夫坚持要折身往回走斑马线横穿马路，她则继续往前走，想到家对面再过马路。没想到，她刚走出20多米，意外就发生了。
　　石康妹的姐夫王成伟事后在交警部门看到的监控录像，柳秋芽走到马路上第三根斑马线时，面包车径直冲向柳秋芽，将他撞得斜飞，随后又落到面包车轮下，被面包车拖行数百米。
　　肇事车连闯3个十字路口
　　尽管现场市民追着车子大喊，但肇事者并未停车，反而疯狂逃逸。愤怒的市民立即报了警，耒阳交警随即赶到现场勘察，并调出事发现场的监控录像。“监控录像里，肇事者当晚连闯三个十字路口，每个路口都出现了车祸。”王成伟说，他从交警部门了解到，肇事面包车最先在耒阳城北路和金华中路十字路口挂倒一辆摩托车。随即，面包车在城北路和体育北路十字路口将柳秋芽撞死，并在体育路天桥附近的十字路口再次撞到一辆摩托车，所幸的是，两位摩托车司机只受了轻伤。
　　初步锁定肇事嫌疑对象
　　事发一个小时后，交警接到线索，有人在107国道旁耒阳一处冷库旁，发现一辆面包车倒在路旁的水沟里，特征跟肇事面包车十分相似。交警立即赶到现场，发现肇事者早已离去，面包车也被拖离现场。“交警现在已初步确认了嫌疑人。”王成伟说，他们担心肇事者逃到外地，希望有知情的读者能拨打本报新闻热线0731-4326110，或直接拨打他的手机(13707478832)告诉他们。

