男生从小学一路保送至博士 拒绝清华复旦
　　一天，小学生吴畏上学迟到了，不敢进教室，站在门口。教室里老师正在讲一道数学难题，没人会做。“吴畏呢？喊吴畏来做！”老师找不到得意门生觉得奇怪。教室里的同学们都哄笑起来，指着门外喊，吴畏正站在门口不敢进来呢。这是个发生在十年前的故事，故事里的小主人公吴畏今年已经18岁，带着从小展露的数学天分和成绩，他以一门学科的突出优势从小升初、初升高、升大学一路保送，而且这大学一保送就是本硕博八年连读。五个阶段的保送，一路无畏地向前冲，这个叫吴畏的憨厚男孩的出众学术气质令他一路无坚不摧，担得起最牛保送生的名号。
　　保送经历
　　拒绝清华复旦，就是要上华罗庚班
　　“小学毕业的时候，我们也不知道让他上什么学校，5月份突然就有好多中学打来电话，说你们家吴畏跟我们签约吧！”这时父母才知道，儿子又得数学一等奖了。最终吴畏和金陵中学数学班签了约，那是5月份，别的孩子小升初还没有着落的时候，吴畏就令人羡慕地被南京市最好的初中班之一抢了过去。
　　进了初中，吴畏如鱼得水，班里的学生个个都是数学高手，还有高手老师相伴。“做不出来就和同学讨论，实在不行就请教老师。”一道道难题倒在吴畏脚下，收获的是江苏省初中生数学竞赛一等奖，推荐直升金陵中学高中理科实验班。这一次，签约的时间提前到了3月份，而南京的几所名校都找到了吴畏要和他签约，最后还是他的母校金陵中学胜出。
　　手里握着复旦大学的预录取通知书，放弃了；取得清华大学的保送选拔资格，放弃了;上海交大的直推保送生录取资格，也放弃了。这一回，顶着全国高中生数学联赛一等奖，且名次排列江苏省赛区第三名的光环，吴畏选择的是中国科技大学的中科院华罗庚班，选择了为数学这个基础学科静心做学问的求学道路。2009年1月，吴畏确定了自己的选择。他的选择令同学和老师都很吃惊，但他却很坚定：“我不选最好的，只选我最喜爱的。中科院在中国科技大学办的中科院华罗庚班，只面向全国招30个数学尖子生，而且是专为中科院数学研究院对口培养数学人才。出于对数学专业的痴迷，以及对中科院数学研究院的向往，这是我最好的选择。”而巧合的是，这个华罗庚班是本、硕、博八年连读，也就意味着吴畏在高等院校八年的深造历程，又将是一路保送到底。
　　吴畏被录取的这个班其实非常了得，在中科大学习两年半后，他就将直接前往中科院做研究，并且有机会通过公派出国的方式出国留学。
　　之所以选择这条路也和吴畏的理想有关。“我对我国为‘两弹一星’作出贡献的科学家们非常崇拜，我就是要为祖国的科技事业作出自己的贡献。”这个很纯的男孩有很纯的愿望，将来做个数学家，或是做与数学紧密相关的工作，目的就是能为祖国做贡献。“我愿意去沙漠做研究。”作为入党积极分子，他已经递交了入党申请书。
　　天赋惊人
　　5岁向妈妈荐股 小学自学高中数学
　　“我的数学启蒙是在上幼儿园中班的路上，爸爸总是让我背乘法口诀表。”当时坐在父亲自行车上的吴畏用背诵乘法口诀表当作娱乐。忙碌的母亲则将孩子带去股市，烧饭的时候把各个公司的业绩表扔给孩子玩。“妈妈，我看了一下这些数字，你选农产品股吧！”五岁的小毛孩语出惊人，妈妈只当作笑话。“要是当年听儿子的，我家要发财了！”妈妈笑言当时还不知道儿子有这么厉害。
　　吴畏的确很厉害，幼儿园大班的时候，凭借爸爸走路时教会他的商店招牌、公交站牌等生活中的常用字，连猜带蒙，他就开始读报、读书。而父亲意识到，孩子的求知欲特别强，开始给他买书看，而对于儿子提出的问题，父亲也是从不敷衍，一定想办法找出一个正确答案。这样，五六岁的吴畏开始为自己的成才做着基础准备。
　　学文科的吴爸爸无意中充当了儿子的数学启蒙老师，当时他没想过给儿子规划什么伟大的未来，只是觉得小孩子喜欢学数学，学校里的作业一会儿就做完了，得找几本书让他看看。于是，假期里吴畏有机会自学到了高一年级的数学书，三年级的时候，这个从没参加过任何辅导班的孩子参加小数报竞赛得到了二等奖。从此，大家才意识到，这个孩子在数学上肯定是有天赋的。
　　“坐得住、学得进、休息好。”吴畏的父亲总结儿子的成功经验时说：“吴畏从小养成了喜欢看书的习惯，能一坐一天；他的自学能力强，功课和竞赛学科的内容他都是先自学再听课；他从不熬夜，初中时晚9：30睡觉，高中时10：30睡觉，所以学习时精力旺盛，效率高。”
　　全家福——吴畏和他的父母 快报记者 路军 摄
　　勤奋刻苦
　　曾经两个月内
　　做了2000多道数学题
　　昨晚，在吴畏的家中，出现在记者面前的吴畏形象并不十分抢眼，他身高1.7米左右，戴一副近视眼镜，穿着校服，圆圆的脸，看上去淡定沉稳。书桌上，一本GRE的词汇和国外的高等数学书显露出这个18岁男孩学习的深度。书桌的抽屉里，几十本从小学到高中的数学一等奖证书给这个朴实男孩描上灿烂的光辉。
　　记者：自己认为数学为何如此突出？
　　吴畏：基础是对数字很敏感。还有就是大量的努力，我做了大量的题，初中一半以上的业余时间在做数学题，高中几乎大部分都是在做数学题。最近的一次竞赛之前，两个月做了2000多题。
　　记者：做出一道数学难题后是什么感觉？
　　吴畏：很兴奋，会很放肆地手舞足蹈，就像是打败了敌人。有时像是与命题老师进行了一场对话，了解到他出题的想法。
　　记者：每次比赛前紧张吗？
　　吴畏：不会。前一天晚上我都是倒头就睡，因为我有把握，做了那么多，所有的题型都在我的掌握之中。
　　记者：觉得自己不用参加高考开心吗？
　　吴畏：还可以。因为我的保送也是之前的多次考试换来的。我付出的比参加中考、高考的同学还多。
　　记者：你的文科成绩也很好，与数学有关吗？
　　吴畏：当然有关，数学能帮助我学好物理、化学、生物、地理，它的思维方法可以用在所有的学科上，而且我解数学题时的坚持精神也帮助我能在别的学科上一样钻研。
　　多才多艺
　　文科也牛
　　拉得一手好风琴
　　“吴畏不仅数学好，其他功课也能统筹兼顾不偏科，所有功课齐步前进，成绩比较均衡。”班主任王芳老师如此评价。吴畏在初、高中阶段，除荣获了很多数学比赛奖项外，还荣获过南京市语文作文竞赛一等奖，江苏省物理竞赛一等奖，全国英语竞赛二等奖，是个全面发展的好学生。
　　吴畏的兴趣也十分广泛，手风琴通过江苏省器乐考级委员会业余十级(最高级)考试；象棋、围棋、乒乓球等，平时也爱来几下；而且电视上国内外新闻，每天总是一次不落都要关注一番。正由于此，他的知识面比较广，理解问题的能力也比较强。计算机更是他的一大爱好，经常上机编点程序自娱自乐，而且在市计算机比赛中得过奖。
　　吴畏以前所在的高三(14)班，是全校有名的理科实验班，无论是学生的个人素质，还是班级的整体学风，在全校都是领先的。在这样的集体里，用吴畏的话来说，“班里的同学都是尖子生，学习你追我赶，你不前进都不行，班级集体推着你向前。”吴畏说，这个班里的第一名从来不是一个人，都是大家轮着来的，因为每个人都非常强。
　　在南京金陵中学，每届高三年级都会成立一个“高三(0)班”。这个班的成员都是已提前获高校保送资格和被高校提前录取的优秀学子，他们将在这个新的班级里度过他们高中生活的最后一个学期，现在的吴畏成了这个班的一员，而只要是下课时间，他手里捧着的多半还是一本数学书。
　　通讯员 张铭 快报记者 黄艳

