25岁女孩背负百万欠款租住豪华别墅
　　一个年仅25岁的女孩子，竟然身背近200万元的欠款，然而这笔巨款似乎并没有吓到她，在所有的房子被法院查封后，她不是想方设法还钱，而是租了套豪华别墅住着……昨天，五华区法院对女孩租住的别墅进行了搜查。面对法院的强硬态度，她终于认真写下《还款保证》。
　　20岁女孩贷款百万买房
　　这个小老赖姓赵，25岁的她个性活泼开朗，青春的脸上根本看不出是欠款百万的老赖。言谈中，对于背负的百万欠款她似乎并不以为然。5年前，当她的同龄人大学都还没毕业，她就已是昆明某房地产经纪有限公司的法定代表人了，这时的她做出了惊人之举——贷款上百万买房。
　　“我父母是做生意的，中学没毕业我就开始在社会上打拼，学着做生意。”赵某说，2004年，她的经济条件不错，打算买两套新房，一套给父母住，一套买给自己做结婚用的房子。2004年10月20日，赵某和中国建设银行股份有限公司昆明环东支行签订《个人住房借款合同》，贷款66.8万元购买昆明市裕康花园的一套房子。紧接着，2005年4月，她和父母一起向昆明市五华区莲华农村信用合作社贷款65万，购买江东花园的一套二手房。
　　两套房子贷款过百万，而那段时间赵某生意做得不顺，资金周转不开，无法按时还贷。2006年前后，由于长时期拖欠银行欠款，赵某分别被建行昆明环东支行和五华区莲华农村信用合作社告上法庭。与此同时，赵某购买的裕康花园房子的房主汤某也将她告上法庭，称她向银行贷款后并未全部用于支付房款，而是“截流”了一部分，现在她尚欠房款41.8万元。
　　没钱还债却租别墅住
　　这3起案件经法院审理后，法院判决赵某共应支付拖欠银行的欠款、拖欠汤某的房款共计近200万。判决生效后，赵某没有履行还款义务，她购买的这两套房子先后被法院查封。
　　“法院已对这两套房子进行了评估，江东花园的房子价值94万余元，裕康花园的房产加车库价值87万余元，可拍卖的价格不一定能有这么高，即便拍卖成功，拍卖款也只够支付银行的欠款，不够支付欠汤某的房款。”此案的执行法官介绍，鉴于此，执行局将赵某传唤到法院，限令她尽快还款。
　　赵某来到法院后，一再声称她确实无钱可还，法官当即决定对她的住所进行搜查。下午2点，执行法官一行来到赵某的住所——北市区羊肠新村的房子进行搜查。让法官们吃惊的是，这里是一片别墅区，赵某住的是一幢3层楼的豪华别墅。“这房子不是我的，是租的。”赵某说，她没钱买别墅，这房子是她每年花2.6万元向别人租住的。
　　“欠钱不还，却有钱租别墅住！”赵某的做法让大家不解。之后，法官依法对别墅里的10多个房间进行了搜查，除了查出一本存折和几张银行卡外，一无所获。执行法官的强制搜查，让开始时一脸无所谓、嘻嘻哈哈的赵某也严肃起来。之后赵某的姐姐和母亲相继赶到现场。刚开始时她们还有抵触情绪，经法院耐心细致的答疑解惑，赵某及母亲当场作出还款保证，承诺在今年5月31日以前一定还清欠汤某的41.8万元欠款。法官表示，如果5月31日以前赵某还不出钱，法院将依法对她采取强制措施。(都市时报)

