女店员从摩托上拽下持枪劫匪 以为所持为玩具枪
　　本报讯 （记者 张勇军 通讯员 荆轩）昨日下午，荆州市公安县斗湖堤镇“龙凤珠宝”金行发生一起持枪抢劫事件：一名男子以试戴项链为由，拿到一根重80余克、价值约1.9万元的黄金项链后，突然拔出手枪欲携金项链逃离现场。就在所有人目瞪口呆之际，该店37岁的女营业员胡敏赤手空拳冲上去与之展开搏斗，并将一度逃脱的劫匪从摩托车上拽下。最后，歹徒被赶到的保安和老板制伏，两名同伙则趁机骑摩托车逃走。事后胡敏才想起来害怕：“我以为那是把玩具手枪。”
　　男子持枪欲抢金项链
　　昨日下午6时52分，案发半小时后，记者赶到现场，“龙凤珠宝”金行仍在正常营业，公安县公安局刑警大队民警正在对金行营业员和老板做询问笔录。在金行内的一台电脑上，老板调取了事发时的监控录像，向警方介绍整个劫案过程。
　　老板称，昨日下午6时22分，一名年约30岁的男子，拎着一个挎包径直来到柜台前，要求营业员江婷将一条价值近两万元的男式金项链拿出来试戴。拿到项链后，男子试着将项链直接从头部套到脖子上，但没能成功，随后将项链塞入左边裤子口袋。
　　这时，该男子竟掏出一把银白色手枪对准江婷，同时向门外退去。“不好，他要抢走金项链。”金行内，所有人都惊得目瞪口呆。
　　女店员摩托车上拽下劫匪
　　监控录像显示：正当劫匪要离开的时候，金行的另一名营业员胡敏恰好就在劫匪的身边。胡敏没有迟疑，一把拉住准备离开的歹徒。歹徒见有人上前阻挡，马上举起手枪，用枪托猛砸胡敏头部，胡敏的头被砸得鲜血直流，歹徒趁机挣脱跑出店外。但胡敏继续追出店外五六米远，此时，劫匪已坐上了同伙等候在外的摩托车，欲逃离现场。
　　胡敏冲上去，一把将歹徒拽了下来。很快，闻讯赶来的金行老板和保安一道，将歹徒制伏，并从歹徒身上搜出被抢的金项链和手枪一支。劫匪的两名同伙趁机逃跑。
　　“我以为那是把玩具手枪”
　　案发后，警方赶到现场，将歹徒带走。据介绍，歹徒是湖南人，手枪中有3发子弹。记者昨晚发稿前，公安县警方仍在城区多处设卡堵截两名同伙。
　　面对黑洞洞的枪口，一个柔弱女子为何没有丝毫畏惧？昨晚，记者在公安县人民医院见到了正在接受治疗的胡敏。胡敏表示，虽然自己一月薪水才千元左右，但作为员工，有义务保护金行财产不受损失。她同时坦言：“我以为那是把玩具手枪。”

