乘客未赶上公交车用一元硬币砸碎车玻璃
　　市民赵先生等公交车时手里攥着的一元钱硬币，没有进投币箱，而是在他一扔之下砸碎车玻璃，进了公交车。
　　■商报记者 王文凯
　　丁亚菲
　　实习生 张适
　　通讯员 韩冰
　　昨日上午10时20分许，郑汴路与未来路交叉口西50米路南处的公交车站牌处，市民赵先生正在等35路公交车。不一会儿，一辆自西向东行驶的35路公交车来了，看到车的赵先生赶紧从兜里掏出一元硬币，攥在手里准备上车。
　　赵先生说，他正准备上车时，发现那辆35路公交车没有停靠而是直接开走了。他赶紧跑步追了上去，却发现该车没有要停的意思，“我当时很生气，拿着手里攥着的硬币就朝车玻璃上扔过去了。”
　　这一块钱硬币，正好砸在了公交车右边的第二个大窗户上，而且，把车窗上的一块小玻璃砸得粉碎后，落在了公交车里。赵先生说，他没想到玻璃就这么碎了，他扔硬币是为了让司机停车。
　　正在开车的公交车车长张女士，发觉完好的车玻璃突然破碎，赶紧停车查看，发现车内除了碎玻璃片还有一枚一元硬币。当下车得知是赵先生把车玻璃砸碎后，两人争吵起来。张女士拨打了110。
　　公交车司机有没有停靠站牌？面对民警赵萌，市民赵先生称公交车没有停靠站牌就直接开走了，而公交车司机则表示她停靠站牌了，“他们一直争执这个。由于没有其他人证，我们就不说公交车是否停靠站牌的事，问赵先生车里的一元硬币是不是他扔的，赵先生承认了。”
　　经过民警协调，赵先生为他的“一时冲动”埋了单，赔付给公交车司机35元钱。
　　一元钱硬币，能砸碎一块完好的厚玻璃吗？河南省实验中学三年级物理教师代根强表示，正常情况下，一枚硬币是很难砸碎一块玻璃的。但如果扔硬币的人速度快、力度大，砸碎一块玻璃是很容易的事。
　　代老师解释说，子弹从枪里打出来是能打死人的，但如果是人拿着子弹扔过去，是不可能打死人的，“这就是速度快、力度大的威力。如果你的速度够快，用劲够大，软软的馒头也是能伤人的。”而赵先生一气之下扔出的硬币，能砸碎一块玻璃，就是速度和力度惹的祸。

