小贩闯入工商所烧伤两名工作人员
　　晨报讯 (记者 王彬)昨夜10时，两名被严重烧伤的工商执法人员还躺在积水潭医院的重症监护室，不能确定是否脱离生命危险，而此时肇事者也生命垂危。肇事的男子此前来到工商所，向两人泼汽油后点燃，同时也致自己起火，三人均严重烧伤。目前，警方已介入调查。
　　昨晚8时，记者来到积水潭医院西楼三层，十余名身着工商制服的人守候在重症监护室外。通过众人交谈记者得知，事发时间在下午3时左右，大兴工商分局鹿圈工商所的两名工作人员正在办公室内办公，一名男子闯入办公室后，突然将随身携带的汽油泼向两人，还未等两人反应过来，他已将汽油点燃，由于该男子身上穿着已浸有汽油的衣服，三人顿时全身起火。
　　在扑灭三人身上的火后，急救车立即将三人送往右安门医院救治。一位看过现场的工作人员表示，办公室的天花板都被烧塌，肇事男子蜷缩在地上，腿骨露出，烧伤面积达到60%，生命垂危。两名工商执法人员手上都是泡，脸部也严重烧伤。晚上6时30分左右，两名工商执法人员被转送至积水潭医院，其中一位伤势较重的李亚鹏(音)接受了气管切开手术。据了解，两名工商执法人员今年都不到30岁，受伤的杨先生的妻子已有身孕，两名伤员至少需要观察三天，尚不能确定脱离生命危险。
　　一位陪同的工商执法人员向记者证实了事发全过程。据他介绍，肇事男子为一无照卖馒头的小贩，到办公室寻衅报复，其伤势最为严重，随时有生命危险。目前警方已经介入调查。而大兴区工商局办公室主任表示，将于近日召开新闻发布会对此做出说明。

