酒店招聘前台半小时15名大学生应聘
　　□记者 谢克伟
　　晨报讯 “今天的前台，明天的值班经理，后天的优秀运营管理者。”昨天，市人保局、市教委联合举办的高校毕业生就业服务招聘会首招储备人才，千余名公务员、事业单位、企业储备人才招聘岗位吸引了包括硕士生在内的众多大学生的眼球。数千名大学生为此甘愿降低身价，从最底层1000多元月薪的“小三子”活儿干起，争取今后成为优秀的运营、管理专门人才。
　　昨天上午9时，招聘会大门刚一打开，储备人才岗位就吸引了大学生的眼球。仅仅半个多小时，就有15名本科生、硕士生应聘如家酒店连锁的储备人才岗位——前台服务员。“我们在全国共有600多家连锁店，按每家连锁店招一名计算，此次共招600多名储备人才，上海50多家连锁店录用50多名储备人才。”负责昨天招聘活动的如家工作人员告诉记者。
　　据悉，在开始招聘后的30多分钟里，东苑房产也有10多名大学生应聘项目土建管理、项目水电管理、项目设计等储备人才岗位。崇明县此次推出40多个储备人才岗位，应聘单位多半是县下属的事业单位，由于待遇较好，又有一定的发展前景，因此也引来了众多大学生竞相来应聘，至中午时分，应聘人数就多达600余人，负责昨天招聘活动的崇明县工作人员为此不得不多次加印报名表。
　　承办此次招聘活动的上海市人才服务中心有关人士解释说，储备人才实际上就是单位需要培养、考察的人才，储备人才岗位指的是单位为培养干部专门设置的岗位 ，储备人才岗位大都是最底层的一线岗位，储备人才一般从基层一线干起，根据业绩逐步提升。“经过一段时间考察，优秀者将被提拔到相应的管理岗位，不合格者将被淘汰。”
　　正是看中未来的发展前景，很多大学生降低身价，跃跃欲试地竞聘储备人才岗位。今年海事大学毕业的法学硕士小费对记者说，她被公司打出的“今天的前台，明天的值班经理，后天的优秀运营管理者”宣传广告吸引。应聘如家酒店储备人才岗位，虽然现在只能拿1000多元薪酬，但前景不可估量。“哪件事不是从头干起？关键在于充分展示自己的聪明才干。只有站好前台，才能做好经理。”今年上师大档案专业毕业的本科生小李对记者说，自己应聘东苑房产储备人才岗位，看中的就是前景。她说：“成才需要一个过程，任何事都是从基层做起。拿低薪只是暂时的，未来肯定是光明的。”

