银行女主任携182万公款与情夫私奔6年后被捕
　　本报讯（通讯员 镂坚 严脊 记者 李广军） 昨日，新化县检察院法警大队在海口市公安局龙华分局密切配合下，成功将涉嫌贪污公款近182万元、潜逃近六年之久的两名职务犯罪嫌疑人宋公儒、苏志萍押回新化。
　　私转巨款与情夫潜逃
　　犯罪嫌疑人苏志萍，女，现年43岁，原新化县某银行柜台主任；宋公儒，男，现年51岁，原新化县某职校校长。几年前一次偶然的机会，宋、苏两人通过朋友介绍相互认识，彼此不愉快的婚姻经历使两人迅速走到了一起，感情不断加温。经过商议，他们决定孤注一掷，搞一笔钱“双栖双飞”。
　　2003年9月24日，苏志萍利用在银行工作的职务之便，在一天时间内先后分4次凭空转走182万元到重庆市农业银行沙坪坝支行。然后，两人赶往重庆将全部款项取出后转移。
　　潜逃5年多后落法网
　　巨款被莫名转移，柜台女主任不知所踪，银行随即向检察机关报案。2003年10月，新化县检察院以涉嫌贪污罪对宋、苏两人立案侦查，同时与公安机关配合，对批捕在逃的宋、苏发出通缉令。然而，宋、苏两人自此销声匿迹，检察机关始终没有放弃对宋、苏两人的追捕。
　　2009年春节前后，新化县检察院侦查人员调查发现，两名犯罪嫌疑人曾在海口市某小区出现。2月17日，新化县检察院法警大队大队长孟旭东、法警毛向华乘飞机赶往海口，在海口市公安局龙华分局金贸派出所的密切配合下，最终确定了苏志萍、宋公儒的藏匿地点。
　　2月20日上午9时许，苏志萍、宋公儒被抓获归案。
　　182万赃款仅剩20余万
　　检察院侦查人员介绍，被抓获时两名犯罪嫌疑人还在睡梦之中，一名出生不久的女婴也酣睡在床上。侦查人员在宋、苏所住的房间搜查发现，两人各自办了张假身份证。
　　据宋、苏两人交待：他俩将转移的182万元巨额银行公款取到手后，假冒夫妻身份，先在重庆市躲了一段时间，以避风头，然后辗转四川、贵州等地。2004年，两人逃到海口市，花40万元买了一套160平方米的房子，还花12万元购置了一辆轿车。抓获时，这笔巨款仅剩下20余万元，而他们所生的女婴才刚满月。

