富翁因嗜好赌博输掉百万家产成流浪汉
　　他曾经有一个美满的家庭，有一份很好的工作，但因嗜好赌博，输掉了百万家产，现在成了一个流浪者，白天靠帮别人开出租车谋生，晚上靠在浴场、网吧等场所过夜。让人感到不能理解的是，都到了这种地步，他依然没有戒掉赌瘾。回想当初的幸福生活，省城一名的哥王亮(化名)为自己染上赌瘾而后悔万千。 
　　偶然机会染上赌瘾
　　据王亮介绍，他今年43岁，祖籍是湖北，小时候跟随父母来到合肥。父母都是工人，他是独生子，家里经济条件很好。高中毕业后没能考上大学，父亲便让他学了驾驶。驾校毕业后，父亲给他买了一辆出租车，当时出租车生意很好，没过几年他就又买了一辆出租车。一天晚上，因没有生意，他便去看朋友玩牌九。在看牌过程中，他发现朋友一会功夫就赢了好几千块钱。他越看越感兴趣，之后一有空就去朋友赌博的赌场看看。刚开始只是好奇，可是有一天，他实在耐不住了，便跟着朋友一起下注。没有想到，不到半小时就赢了1000元钱。回去之后，他心想自己辛辛苦苦跑几天出租车，也挣不到1000元钱，还是赌博钱来得容易。从那以后，他便迷上了赌博，几乎每天晚上都去赌两把。
　　美满家庭渐渐破灭
　　“我原本有一个幸福美满的家庭，后来因为我嗜赌，整夜不归家，妻子无法忍受便和我离婚了。”王亮告诉记者，他是1993年结的婚，妻子长得不但漂亮，而且也很贤惠。妻子有一份好工作，在机关单位上班，福利待遇很好。结婚第二年，他们就有了一个可爱的女儿，一家三口，生活很幸福。
　　“妻子发现我整夜不归是在赌博后，刚开始只是告诫，希望我能戒赌，好好经营出租车，可我的自控能力太差了，没能把握好自己。”回想起那段幸福的生活，王亮现在很后悔。因为赌博，王亮和妻子经常吵架。在争吵中，他们的婚姻一直维持到1998年。那时，他已经背着妻子欠下了20多万赌债，后来只好卖掉一辆出租车还债。妻子实在伤透了心，便提出了离婚。离婚时，妻子没有要任何财产，只要求把孩子带走。考虑到孩子以后的成长，他答应了妻子的要求。一个美满的家庭就这样破灭了。可以看出，王亮此时的心情很沉痛。
　　不务正业丢了工作
　　“离婚对我打击挺大的，我也因此戒赌过一段时间，可没有坚持下去。”王亮说，他的赌瘾不但没有戒掉，反而赌得更厉害，一年没到，另外一辆出租车也因欠赌债而卖掉了。出租车没了，他也就没有了职业，整天成了一个游手好闲的人。除了还有一套房子，他没有什么值钱的家产了。
　　王亮告诉记者，因为赌博，父母曾多次要和他断绝关系。父母相继去世后，他便成了一个无依无靠的人了，在生活所迫下，他只好出去找工作。后来经朋友介绍，他到一家单位开班车。开班车待遇还好，一个月1600元，各项保险都有。按理说是一份不错的工作，他应该珍惜，可他赌瘾一上来就忍不住，一下班便往赌场跑。后来三天两头请假去赌博，时间长了，严重影响工作，干了不到两年，他就被单位开除了。
　　无家可归流浪街头
　　被单位开除后，他又成了一个无业游民，每天除了赌博就是在家睡觉，有时在赌场里一泡就是好几天。有一次，他一晚上输掉10多万，并借了高利贷。后来，由于赌债催得紧，他只好把房子卖掉了。
　　王亮告诉记者，现在他房子也没了，只能靠给别人开出租车生活。他无家可归，每天白天开出租车，下班之后还到游戏厅去赌博，每天晚上就是在几家游戏厅里来回转悠。赌过后就到浴场睡觉，或到网吧里趴一会。
　　“如果不是赌博，我的家庭会更幸福，会拥有上千万的资产。现在想想，我真后悔啊！”王亮摇摇头痛苦地说道。
　　记者 李尚辉/文  王恒/图

