小学频发自燃事件 校址曾是老坟场
　　“自燃”灾害挑战师生
　　事发地远景中心小学，位于南漳县城西南约40公里的山区。2月19日，当采访车抵达管辖远景的薛平镇时，热心而淳朴的山民告诉记者，离远景还有十多公里的山路，“旅游车开到这里一般都不走了，因为怕伤车胎”，游客多是徒步进去的。
　　一路颠簸，30多分钟后，依山而建的远景中心小学出现在记者眼前。此时正值课间休息，校长王作远与教导主任姜怀英迎了出来。姜怀英老师将记者一行带到教学楼二楼电教室，打开电脑，首个页面映入记者眼帘：群山中的校园风景上，写着这样一行字“远景中心小学——漳河源的‘明珠’”。当她翻开近期大事记时，神情凝重，页面上显示，“2009年2月5日，让我们记住这一让全校师生面临惨痛自燃灾害的一天。它向我们发出了挑战，让我们一起来战胜它！”
　　“这火，不能怪老师……”
　　翻开校长王作远的工作日志，首页上这样记录：2009年2月4日。学校开学，大部分学生到校，一切平安。
　　但“平安”很快被打破。王校长接着记录：2月5日。学生上课。上午8时30分至下午3时30分左右，学生被子燃烧，多达23床。晚上开会，分工负责老师陪住。
　　2月5日无疑是关键的一天。从此之后，不明火四起，长达两周时间。那么这天究竟发生了什么呢？
　　王校长介绍，当日上午8时30分，学生们上课了。住在教学楼三楼女生寝室隔壁的女教师闻晓娥，根据当日工作安排来到三楼走廊，准备检查女生寝室的被子叠放情况，当她走到一间寝室外的窗台时，透过窗玻璃看到寝室内有多床被子着火了。“赶快救火！”闻讯而来的师生，将着火的被子浇上水扔到楼下，以隔离火源，先后有7床被扔了下去。
　　刚刚过完春节，是哪个孩子淘气，将鞭炮带进了寝室吗？老师们第一时间产生了疑问后，便将所有学生集合起来。但孩子们身上没有鞭炮，失火的寝室也没有鞭炮残屑。起火原因不明，王校长指派另一名叫马启珍的女老师看守女生寝室。9时30分，马启珍的喊声让全校师生再次震惊，“女生寝室又失火了！”灭火后发现，又有7床被子被烧得大窟小眼。
　　又是不明起火，邪乎！王校长决定将女生寝室里所有的被子全部拿出来，放到教学楼一至三楼走廊护栏上摊开晾起来，一楼男生寝室上锁，由老师值守，任何人不得随意进出。
　　当日下午2时10分，负责在二楼走廊巡视的姜怀英，亲眼见到护栏上有两床被子燃起了明晃晃的红火，她惊叫：“又着火了！”
　　学校接连起火，让住在附近的部分学生家长有点埋怨学校管理有问题。得到原因不明的答复后，有的家长索性就呆在了学校。学生黄婷的家长黄启山就是其中之一。下午2时20分，守在后院树上自家被子附近的黄启山，亲眼看到被子多处起火。当他手忙脚乱地扑灭了火后，喃喃地说：“这火，不能怪老师……”
　　薛坪镇派出所民警多次到学校调查，初步判断非人为造成，但无法查出起火原因。
　　放假归来火更邪乎
　　王作远的日志上写道：2月7日—2月9日，学校放假。
　　王校长对记者苦笑说，接连起火后，学校决定元宵节提前放假，2月6日下午，就让住校的90多名学生将自己的被子全部带回家，2月10日返校时再从家里重新带床被子来，“这是没有办法的办法，事实证明没起到任何作用”。
　　2月10日晨，六年级女生秦金莲的母亲陪孩子来到学校，到女生寝室为孩子铺被子。她铺好了垫被，又铺盖被。这时令人惊恐的一幕发生了：在她手下的被子突然蹿起了火苗！秦金莲和母亲吓得大叫起来。就在此时，与秦金莲铺位相邻的另两学生床铺上被子也着火了。
　　全校又是一阵忙乱后，校长王作远决定，为防止寝室起火烧伤学生，所有住校学生的寝具全部搬到教学楼的5个教室和一间教师办公室，由老师轮流值守，晚上老师须陪学生睡觉，严防夜间起火烧伤学生。可不到夜晚，自燃事件开始蔓延。
　　教导主任姜怀英的起火记录显示：10日上午11时，放在第六教室的两床女生被子起火燃烧；11点20分，第六教室女学生王利苹课桌由里向外燃烧，烧毁书一本；11时30分，王利苹挂在窗户上的书包着火燃烧；中午12时24分，第六教室女生刘保婷的棉袄由里到外燃烧了一个大洞；12时40分，女生王群梅等3人在操场上玩耍，3人衣服先后由里向外燃烧。
　　下午5时，教学楼二楼走廊窗台上，女生丁星星的塑料盆突然发热软化，很快就只剩下一点乳白色的胶质痕迹，但紧挨的木质窗框无灼烧痕迹。下午5点17分，丁星星课桌内的毛巾燃烧，其后冯贵明等4名学生的课桌由里向外起火燃烧，其中一学生放在课桌内的苹果表皮被烧焦……
　　从2月11日起，校长王作远晚上在写日志时，会特别记述当日“有灾”或“无灾”。而在白天，召开教师会议重申分工守护学生的责任，也是每天的必修课。全校8名老师恪尽职守，白天上课，晚上守护，个个疲惫不堪。有的老师累病了，但没有一人请假回家。
　　自燃事件仍继续。16日午后，发火两起，及时扑灭。18日，本报记者已赶到襄樊，晚上与王校长联系次日采访事宜，王校长在电话中说，当天又发火两起，未伤人……
　　老师们的严防死守创造了奇迹：从2月5日到2月18日，全校先后出现自燃60余次，仅有一名学生手掌被烫伤，其他学生安然无恙。
　　“神秘火”有六大特征
　　为调查自燃事件起因，记者在采访中也非常留意多名亲历者的感受。2月11日晚亲历被子和身上衣服被烧着的冯耀琼说，当时是被同学呼救惊醒的，而火烧身时的感觉不明显。“烧着时，她只感觉到身后糊味，腰部微热”，而同学看到她身后有青烟才赶紧提醒。女生秦金莲先后被烧了5床被子，她也说，被子着火部位的热度不高，只有一次被明火烫着了。
　　从王校长和姜老师的记录看，两周内起火点遍布学生寝室、教室课桌、走廊护墙、教师办公室、后院、操场等。同时，记者发现12日以后，随着降温降雨发生，日均起火的次数明显降低，而12日以前天气正好形成对比，持续干旱使天气干燥，而起火频繁。
　　综合这些调查，记者发现导致起火的可疑可燃物质具备这样一些特征：1。燃点低。2。燃烧释放能量大。3。比空气轻，可在空气中飘移。4。容易被吸附(一床棉被同时多处着火)。5。气温高和空气干燥易诱发起火。6。着厚衣着运动中易吸附可燃物起火。
　　“祸端”指向老坟场
　　多起自燃事件引起了南漳县教育局的高度重视，但教育部门领导几次现场调查，均无功而返。
　　2月13日，南漳县武警消防大队参谋周坤带领相关人员来到学校。经过大量走访调查，周坤初步分析，学校发生的自燃事件，应该是与空气中含有易燃物质有关。周坤认为，空气中的易燃物质，可能含磷。这种含磷物质可能是掩埋在地下的尸骨分解出来的。一般来说，地下尸骨分解含磷气体的高峰是80至100年，一般在春秋季出现，同时，此类现象一旦集中出现一段时间，以后就不会再出现。
　　王作远为此查询学校的历史：这所小学兴建于1976年，当时确实建在一片老坟场上。学校后院的教师办公房地下曾埋有12具尸骨。算起来，这片老坟场的历史也有近百年历史。
　　这样的分析，对某些现象能够解释，如所有自燃现象均发生在校区，而三层的教学楼和一层的办公用房，与老坟场最为接近，因此，最容易受到可燃气体的攻击。
　　但这种可燃物质究竟是什么呢？尤其是2月10日发生在教学楼二楼教室窗台上的塑料盆融化事件，显示这种可燃物质在燃烧时有很强的能量。
　　为对比可燃物的能量，王校长用火柴等方式点燃棉被，结果发现不容易点着，即便点着也很快熄灭。
　　武大教授揭谜底
　　在记者调查当天，薛平镇主要领导向记者表示，已经联系有关单位和部门，按照每床被子100元的标准对受害学生表示慰问。南漳县有关部门也表示将对学校进行慰问和补偿。征得学校同意，记者在学校提取了部分失火物证，返回武汉请专家对远景中心小学发生的事件进行科学分析和解答。
　　在武汉市公安局刑侦局，一位搞了十多年刑侦的物证专家，对记者表示，此类现象在武汉这样的大城市已很少发现，此前也无此类案例的记录，最好请大专院校的理化专家来解答。
　　武汉大学化学与分子科学学院副院长、博士生导师程功臻教授昨日在听闻记者讲述事件过程，以及对可疑燃烧物特征描述后进行了科学分析。他判断，引起自燃事件的元凶可能是磷化氢，化学分子式是PH3。程教授分析，记者归纳的6个特征，磷化氢都吻合，磷化氢在自然界中广泛存在，特别是郊区。程教授说，磷化氢可以从尸骨释放，有时会发出微弱的蓝光，而被人们称为“鬼火”，或“磷火”。磷化氢只有轻微的气味，白天不易被察觉。他从小就生活在农村，就曾见过。磷化氢本身是有毒的，但燃烧后大多挥发，残留物如遇水，可生成磷酸，这样的物质对人体无害。
　　程教授建议，因为磷化氢从土壤中释放是间歇性的，与气体积聚压力有关，压力大时会冲出土壤，压力小时，又不再释放。学校遭遇磷化氢侵害后，可将裸露的土壤实施硬化。昨晚7时，王作远校长得知这一消息后表示，马上着手筹钱将校园全面硬化。

