心脏病患者被输过期葡萄糖
　　本报讯(记者郭晓乐 实习生张然)一名身患心绞痛的老人，在被推进重症监护室后，家人却突然发现，医院为老人输的第一瓶葡萄糖溶液已超过有效期一个月。昨天上午，顺义区医院向当事人亲属表示道歉，并承诺将认真进行调查。
　　前天早上，家住北小营镇的柴大妈因心绞痛被送往顺义区医院。经过几个小时的抢救，当天上午11点左右，柴大妈被送进该院CCU(专门对重症冠心病而设，又叫冠心病监护病房)，进行进一步输液治疗。
　　医生为老人开出了治疗心绞痛的一种药品，并用葡萄糖溶液配合输液。下午1点左右，柴大妈的一名家属无意中看了一下葡萄糖溶液的外包装。这一看让所有人吃了一惊，葡萄糖外包装上标明的有效期限为今年1月止。而此时，已有近五分之一的溶液，输进了老人的血管。发现这个情况后，家属立即通知当班医生，院方对老人的药品进行了更换。据家属反映，老人未出现不良反应。
　　事发后，该院心内科一名负责人出面，要求将这袋药液封存，然后进行调查，遭到亲属反对。昨天上午，记者见到了这袋被指过期的药液，这是一种250毫升袋装葡萄糖氯化钠注射液，注射液袋上标明的有效期为：2006年2月17日——2009年1月。外包装上，还贴着医院开具的药品名称、患者信息等资料的治疗单。
　　昨天，该院心内科一名朱姓医生说，医院方面首先对使用过期药品一事向患者及家属诚恳道歉，并感谢他们及时发现问题、反映问题。朱医生说，目前老人正在治疗当中，未发现过期葡萄糖溶液的不良影响。朱医生表示，医院将对病人进行积极的治疗和护理，同时密切关注老人的病情。关于过期药品问题，相关部门会详细调查，决不推卸责任。
　　对此，顺义区医院医疗安全办公室的一名万姓工作人员称，他们正在联合医院医务部、护理部、心内科等部门，对事件的责任问题进行调查。“此前医院从未出现过这种情况”，万先生说，对于临床药品的使用，医院药剂科和护理部等多个部门都有专门的规章制度，他们将协调医务部加强对临床用药的检查，杜绝类似事件的发生。

