洗脚妹从5楼坠下自杀身亡(图)
　　苏丹，你冷静一下，娃娃还那么小，你千万不要做傻事啊！”昨(22)日清晨7时许，望平街望平大厦，无论好友如何哭求，坐在窗台上的简阳女孩苏丹不为所动，最终从5楼纵身跳下……究竟是什么原因让苏丹将自己年仅24岁的生命骤然掐断？有人说因为她和丈夫离婚了想不开；也有人说从事服务行业的她不堪忍受顾客性骚扰走上绝路……
　　清晨之痛 好友哭求1小时她最终还是跳了
　　昨日清晨6时许，望平街望平大他还那么小，你千万不要做傻事啊！”“苏…………啊呀！”好友最后一句还没喊出口，就见苏丹纵身一跃，消失在晨雾之中。好友当场昏厥。
　　离婚后想不开？不堪客人骚扰？
　　当记者再次返回事发现场时，却厦5楼上肝肠寸断的哭声，将许多住户从梦中惊醒。“大清早的哪个坐到窗台上哭哦？”正当大家疑惑时，猛然发现5楼一个窗台上，赫然坐着一名年轻女子，看样子像是准备跳楼。“苏丹，你冷静一点，千万不要做傻事啊……”女孩的一名好友闻讯赶来，哭喊着冲上楼梯间。此时，110、119迅速赶往现场。“别过来！你们谁敢走一步，我就跳下去！”此时，这名叫苏丹的女子已变得歇斯底里，拒绝任何人靠近她，即使是平日最好的姐妹。
　　清晨7时，事态已僵持近一小时，由于苏丹情绪波动比较大，民警们都不敢上前施救，所有警力只能集中在4楼拐角处及楼下，由谈判专家跟随苏丹的好友上前去沟通。“苏丹……苏丹……”好友喊了几声未见答应，才发现苏丹保持着右手持手机通话的状态，但很少听到她说话，只是不断地抽泣着。“苏丹你没事嘛？你先下来再说好吗？”“苏丹，你再冷静一下，啥子事让你这么想不开嘛？我晓得你很苦，但你想下你娃娃，
　　记者探询 洗脚妹为啥跳楼同事集体“封口”
　　医生现场紧急抢救，但确认苏丹在落地瞬间已经死亡。初步认定其掉下来时，首先撞到二楼的空调上，然后砸破雨棚，落在电梯口外的台阶上。
　　记者在事发现场看到，二楼空调的顶盖不知被弹到了何处，而正上方也被砸出了一个10厘米左右深的凹痕。“我简直没想到，经过1个多小时的思想斗争，她还是跳了。”不愿意透露姓名的好友在恢复意识后喃喃自语，“我想不明白她为什么这样做，真的想不明白。”据介绍，苏丹本不是5楼的，而是该大厦原因猜测 3楼一家保健按摩店里的“洗脚妹”。
　　记者随即向该保健按摩店了解情况，但刚一开口便被前台值班人员拒之门外。“我们员工都下班了，都不晓得这件事，她的事情我们不清楚。”“人死都死了，还问啥子嘛？要问就问派出所。”……店内员工集体“封口”，记者的追问得到如出一辙的回答。得到了两种不同的说法。“我听说她去年离婚了，儿子是跟着父亲的。”5楼一名值班的工作人员告诉记者，苏丹是简阳人，今年才24岁，有个四五岁的儿子。该工作人员称，苏丹离婚的消息传出后她就一直闷闷不乐。“所以她跳楼应该和离婚有很大的关系。”“对的，我听底下的服务员都在说，她去年离婚了。”负责打扫卫生的大爷也证实了离婚的消息，而且还有了另一种说法，“我听小妹儿说，她们给顾客洗脚经常会遇到动手动脚的，她会不会是忍受不了这个压力，才做出这种傻事的哦？”
　　虽然有很多猜测，但苏丹跳楼的真正原因，却随着她的离去永远成了谜。 (注：文中死者为化名) 早报记者高洋 刁明康 摄影方炜

