男子赌博输钱后勒死女友 据称死者怀有身孕
　　新快报讯(记者 林良田 实习生 凌文通)昨日上午10时许，在天河区燕岭路银定塘前街1号，一名年轻女子被发现倒毙在二楼的出租屋里，据称死者怀有身孕。据知情人透露，死者前晚与嗜赌如命的男朋友曾发生争执，后被勒颈窒息而导致死亡。凶杀驾车逃亡时发生交通意外，送往医院救治后被警方抓获。目前，警方已经介入调查。
　　杀人后通知女友父亲
　　昨日中午12时许，记者赶到现场看到，数辆警车停在出租楼下，几名身穿便衣的法医戴着口罩出入银定塘前街1号出租楼。出事房屋的阳台挂着男式的衬衣和内裤。“上午10时左右，一名50多岁的中年男子和房东来到出事屋子门口，使劲敲门没有人答应。”围观的刘婆婆说，等他们打开房门后，发现一名年轻女子仰面躺在卧室里，身上穿着睡衣，早就没了气息。蹊跷的是，地上也不见血迹。
　　“那名50多岁的男子当场就哭出来，警察也很快赶到现场调查。”刘婆婆说，法医到场后证实该女子已死亡。“那名中年男子就是死者的爸爸，他说他在今天上午收到其女儿男朋友发来的一条短信，内容大概是‘你女儿现在已经死了，过来收尸吧！’”刘婆婆说，死者爸爸收到短信后心急如焚，联系不上女儿后就马上从中山赶过来，但是并没有找到女儿的男朋友，只好找来房东开门。
　　邻居常听到两人吵架
　　“死者是被人勒死的。她有一个男朋友，在一家公司开车，两个人在该出租屋同居已经有一段时间。”据一名不愿意透露姓名的知情人称，前天晚上，因为男朋友屡次打扑克输钱，死者便与男朋友发生激烈争执。在冲突中，死者男朋友勒住其脖子，致使其窒息死亡。“凶手杀死女友后便驾车逃跑，也发了一条短信通知女友父亲去‘收尸’。”这名知情人说。
　　据附近街坊介绍，死者为韶关人，今年才22岁，在附近一酒店做服务员。“她长得很漂亮，已经有4个月身孕，都不清楚他们为什么不结婚，可能是两个人经常吵架感情不好吧。”一店铺老板娘告诉记者，街坊也纷纷表示，在晚上的时候经常听到死者与其男朋友吵架声。
　　出逃路上车祸被送医
　　就在警方全力追缉凶手之时，事情发生戏剧性一幕：昨天上午，在机场路发生一起车祸，一名男子驾车路过此地时发生意外，车辆突然起火烧伤了司机，交警到场处理后把伤者送往南方医院救治。“当时我们也不知道这名伤者就是凶手，但是在下午的时候，很多警察过来医院调查，警方证实这名伤者就是在燕岭路出租屋杀死女友的凶手。”一名医务人员告诉记者。
　　据这名不愿意透露姓名的医务人员介绍，凶手为甘肃人，姓张(音)，今年30多岁，在一家公司开车。“可能是凶手想驾车逃离广州，没想到竟然在路途中发生车祸，真是天网恢恢疏而不漏！”

