男子购买假币被骗后报警(图)
　　本报讯 昨日上午，在郑州市商都路长途汽车站前，来“进货”的驻马店人刘某用两万元买了“20万元假币”，出乎意料的是，这些“假币”除每一沓两侧有两张假币外，中间全部为包装纸。明白上当的刘某报警谎称被抢劫，民警了解清楚案情后，以涉嫌购买假币罪，将刘某刑事拘留。
　　昨日上午，郑东新区公安分局刑侦大队接到一个姓刘的男子报警称，他在商都路长途汽车站被抢劫2万元。接警后，该局刑侦大队副大队长杨祖骥立即带人赶到现场。
　　经过现场调查，民警了解到，刘某是驻马店市一做服装生意的个体商户，当天来郑州批发服装，在商都路长途汽车站下车时，有一中年男子悄悄对他说：“要不要高仿真假币，很便宜的，普通验钞机也验不出来。”刘某一听高仿真假币动了心，就问怎么卖的，中年男子说100元可以买500元假币。经过讨价还价，中年男子同意100元购买1000元假币。随后，刘某慌慌张张地用准备批发服装的2万元买了20万元假币。刘某激动地提着一大包假币走到无人处，悄悄将假币打开一沓，出乎刘某意料的是，“20万假币”中除每一沓两侧有两张假币外，中间全部为包装纸。等他赶紧回头去找时，卖假币的中年男子早已无影无踪。假币没了，购服装的钱也没了，刘某一怒之下就报了警。
　　昨日下午，因涉嫌购买假币罪，刘某被郑东新区公安分局刑事拘留。警方正在全力调查此案。
 

