一家四口为讨百万元债栖身楼道11天(图)
　　亚心网iyaxin.com讯(文/图本网记者 王晶晶 汪涛 实习生 王欢)  昨天，在电话里一提起为讨债带着半身瘫痪的妻子和一对儿女栖身楼道的事，唐中春就有些哽咽。
　　唐中春是定居阿克苏地区温宿县的重庆人。为讨债，他和家人在库尔勒市建国路德芙苑小区一栋住宅楼楼道里住了11天。
　　唐中春说，白天还好，一家人挤一挤，背后靠着暖气包还暖和些。晚上，他和儿子只能把有暖气的一层让给妻子和女儿，两人卷着铺盖到地下室楼道里窝一晚。
　　没水喝，唐中春只好到楼道居民家里一家家讨水，有些居民看他们可怜，每天都给他们送一壶开水。
　　几天前，本该去大学报到的女儿唐雪梅心疼生病的母亲，跟父亲商量：“爸，我和弟住这里都没啥，可妈都已经瘫痪了，地下这么潮，风湿病再严重可咋办？要不，大学我不上了，我去打工赚钱。”
　　女儿的话刺痛了唐中春，唐中春流着泪告诉女儿：“你好好上学，欠咱家钱的人就住在这个楼上，欠钱总得还，爸爸保证尽快给你们找个像样的住处。”
　　唐中春说，自己落到如此下场，都是因为种植辣椒后，收购辣椒的人未兑现支付货款的诺言。
　　这也是唐中春第二次从原本富足的生活中跌倒，成了一贫如洗的穷人，这一次，有白纸黑字的正规协议，答应收购辣椒后就结账的老板，还是欠了他100万元，至今分文未付。
　　十多年前，唐中春带着妻儿从重庆到阿克苏打工，经过五六年的打拼，他在温宿县靠种地站稳了脚跟。
　　2003年，一家公司说种植蓖麻效益好并承诺秋天该公司会全部收购，他便开始大面积种植，可到了年底，虽然蓖麻长势良好这家公司却再也不提收购的事，因为没有协议，他只能自认倒霉。
　　这次，唐中春的12万元打了水漂，因为还不上贷款，所有的土地也被银行收回。“那时，好多种蓖麻的人都寻死觅活，可我觉得我还年轻，啥都可以重新来。”他说。
　　唐中春改行做起了其他生意。3年后，在朋友的帮助下，生意有了起色，他住上了大房子，还买了车。
　　经人介绍，于2006年重新开始包地的唐中春与博湖县做辣椒酱生意的常先生认识，他建议唐中春将所有的土地改种辣椒，他负责包销。
　　2007年春，唐中春吸取种蓖麻的教训，与常先生签订了产品预购合同。合同中约定，按照约定的价格，甲方唐中春的辣椒只能卖给常先生，而常先生出售一车辣椒，要将货款80%付给唐中春。
　　2007年年底采摘的辣椒直到2008年年初才开始销售，虽然开始销售的辣椒按照合同约定支付了几十万元，但随后，常先生就不再支付给辣椒款，因此欠下唐中春100万元钱。
　　2008年春节前夕，唐中春手下五十多个工人要返乡了，清算后，他欠下了工人近40万元钱，无奈下，他卖掉自己的果园、房子和皮卡车，凑够了民工工资。
　　这一年，唐雪梅正在上高三，家里的状况一落千丈，她告诉记者，父亲一直鼓励她，再咬牙坚持一下，先在爸爸朋友家凑合一下，在她上大学之前，爸爸一定会把账要回来，风风光光送她去上大学。
　　为了兑现对女儿的承诺，半年时间里，每天，唐中春都带着一个一块钱的馕和一瓶凉开水出门，从拜城到阿克苏再到库尔勒，追寻着欠债人的踪迹。
　　“如果闯进债主家，会被拘留，想要钱只能在他家门口等着。”唐中春说。
　　随后，唐中春打听到了常先生的四个合伙人的家，每个人都找了，却没人愿意负责，这让他追回欠款的希望蒙上了一层阴影。
　　2008年6月，女儿唐雪梅以580分的成绩考进了天津理工大学，没能兑现承诺的唐中春，东拼西凑将女儿的学费凑足，而此时，由于无钱治疗，妻子的风湿病已经导致了半身瘫痪。
　　此时，沉默寡言的弟弟替姐姐作出了决定：“姐姐去上大学，我回家照顾妈妈，爸爸一边赚钱一边继续要债。”
　　唐中春常常会看着儿子悄悄流泪，他觉得别人家最宝贝的是儿子，而他最亏欠的就是儿子。
　　2008年7月至今，唐中春一边打工，一边讨要欠款，而他自己还欠着80多万元的外债。2009年初，债主找到他寄住的朋友家来，“有些债主说难听话，有些直接骂人，把朋友家也弄得鸡犬不宁，我实在没脸待在人家家了。”他说。
　　2009年正月十三，唐中春从朋友家搬出来，背着妻子带着儿女来到债主常先生家住的楼道里安了家。
　　随后，记者电话联系到欠债人常先生。常先生说：“当初我和唐中春签订了辣椒收购合同，而就在辣椒收购和销售过程中，他的土地出租方却突然向法院申请了财产保全。‘财产保全’后致使辣椒积压滞销，部分辣椒在积压中不但腐烂，甚至发生质变。因此，原本可以高价销售的辣椒只能低价勉强销售。我因此无力再支付辣椒款。”
　　常先生表示：“从法律的角度看，我是和唐中春签订的合同，即使保全也该由唐中春来申请，可法院却支持了第三方申请的保全，因此，我已向法院起诉，要求第三方赔偿财产保全所带来的200多万元经济损失。”
　　对于唐中春目前的讨要欠款行为，常先生表示理解：“毕竟我欠了他的钱，但只能等自己的官司终结后，才有能力支付。”
　　自从唐中春一家为讨债，住进库尔勒德芙苑小区楼道后，许多小区居民都前来了解他们的情况，得知他们一家人的遭遇后，许多人为他们一家送来了饭、水和棉被，也有居民为他们鸣不平，联系到了当地媒体的记者。
　　2月17日，唐中春的事情被《巴音郭楞日报》报道后，库尔勒市民纷纷献出爱心，有热心市民为唐中春的女儿购买了返校的火车票，还有人为她送来了学费，目前，唐雪梅已经回到了学校。
　　而住在库尔勒北山路百家园小区的杜先生夫妇和唐中春一样来自重庆，也有过失败的创业经历，夫妻俩将自己的孩子送到其他亲戚家，按照报纸上的地址找到唐中春一家居住的小区地下室，将他们一家接到自己家中，不但不收房租还提供必要的生活用品。
　　报道也引起了相关部门的重视，之前一直没有经济能力上诉的唐中春，已经向法院申请了缓交诉讼费，此事正在等待上级部门的批复当中。唐中春说：“我希望通过法律途径，能够尽快解决此事，等我的情况好转了，我一定要好好报答现在帮助我的人。”

