表演系女生被前男友杀死 人肉搜索成帮凶(图)
　　调查：你如何看待表演系女生被前男友人肉搜索到后杀死？
　　今报记者 吴兴明/文 通讯员 高华/图
　　2008年10月22日晚，新乡市五一大道发生一起惨案，来自四川的河南科技学院服装表演系、20岁的大一女生周春梅被其前男友林明连刺数刀，当场死亡，现场还散落着一束鲜红的玫瑰。
　　凶手当场被抓获，案情并不复杂。孰料，4个月后，这件凶杀案又生波澜，有网友网上发帖，称女大学生周春梅之死固然是凶手残忍所致，但我们忽略了另外一个“凶手”——人肉搜索。
　　一个生命之花突然凋零，和饱受非议的人肉搜索有何关系呢？
　　波澜 一个帖子让女大学生被害案再成议题
　　2月18日下午，春节后的第一场雪姗姗来迟。
　　位于新乡市五一大道的河南科技学院校园内，记者看到有不少学生在室外嬉戏。4个月前发生在该校服装表演系大一女生周春梅身上的命案，已渐渐淡出师生的视线。
　　但几天来，凯迪论坛上一个名为《人肉搜索缘何将女大学生变成异乡冤魂》的帖子，让这起惨案再起波澜。
　　这个帖子是网友“我想睡觉”发表的。帖子指出，女大学生周春梅的死与网友缺乏理智地进行“人肉搜索”、助纣为虐有关。
　　“我想睡觉”说，周春梅死后，每天都有曾参与人肉搜索的网友到她遇害的地方吊唁；周父带着她的骨灰回四川时，有许多曾在网上辱骂周春梅的网友前往车站送行。
　　“如果不是那些热心网友的鲁莽相助、推波助澜。也许随着时间的推移，她前男友会慢慢淡忘这件事，重新寻找到属于他的幸福，她也可以在美丽的T台上尽情挥洒她的青春之梦。可是，不明是非的网友、可恶的人肉搜索却间接地充当了无形杀手。20岁，多么美好的年华，多么绚丽的梦想，但她却在如花的季节里用自己最珍贵的生命做了人肉搜索的祭品！”“我想睡觉”最后还在帖子中呼吁，但愿周春梅的死能唤回我们众多网友的良知与理性，在虚拟的网络世界里，当我们面对一个个是非难辨、扑朔迷离的帖子时，我们是否该少一份鲁莽，多一份冷静？少一份冲动，多一份思考？少一份盲从，多一份睿智？
　　这到底是怎么回事？记者对此进行了调查。
　　回放 表演系大一女生被曾经的男友刺死
　　2月18日下午，新乡市公安局红旗分局，提起4个月前的这起惨案，连门卫都耳熟能详。
　　办案民警李学训向记者介绍说：“这个案子并不复杂，犯罪嫌疑人当场就被控制住了，我们已经办结移交了。”“去年10月22日晚7时30分，有市民报警，一名男子手持利刃捅了一名女大学生。”李学训回忆，“我们赶到五一路与东二环交叉口东北角时，现场围了很多群众，一个女孩倒在血泊里，右胸口还留着一把断裂的水果刀。”
　　李学训说，当时，一个浑身是血的男孩子在旁边呆呆站着，而距离倒地女孩三四米远的地方，一束鲜红欲滴的红玫瑰静静躺在地上，格外醒目。“是不是你干的？”李学训上前厉声问。“是我杀的，她背叛了我。”男孩子头也不抬。
　　报警的是死者的同学荣荣(化名)。荣荣说，死去的女孩叫周春梅，老家是四川内江农村的，是河南科技学院服装表演系大一的新生，而凶手正是和死者刚刚分手的男朋友。“他约周春梅出去，因为害怕出事，我们3个女同学一直远远跟着他们，没想到，一瞬间，他拿出一把刀，就在我们眼前朝她下了毒手”。
　　在同学眼里，周春梅很漂亮，也很出众，1米76的高挑身材，白皙的皮肤，有着四川女孩特有的灵动。
　　内情 男方无法接受分手，拼命寻找女友
　　警方调查得知，凶手叫林明，21岁，安徽人，死者周春梅是他相恋了4年的女友。
　　事情得从2004年说起。据林明交代，他中考过后，上网时无意中加了周春梅的QQ。“她挺有才气，还会弹钢琴，几句话聊下来，我们都感到格外投机，从此，每天在QQ上等待她成了我生活里最开心的事情。”“第一次我们就打开了视频，我被她的美丽深深吸引，我开玩笑说你做我女朋友吧，她说好啊。”林明交代。
　　半年后，两人终于在上海第一次见了面，积蓄已久的激情让两个年轻人沉迷于爱河。
　　由于相隔千里，两人平日里都通过视频来联络感情，这段网恋一直保持了4年。
　　2008年8月，周春梅收到了河南科技学院的一份大学录取通知书。
　　在开学前的一个月，林明隐隐觉得不对劲儿，以前和自己频繁联系的周春梅突然和自己疏远了。很快，他从朋友那里得知，考虑到现实生活中的差距，周春梅决定和自己分手。
　　事实的确如此，周春梅到河南来上大学后，把自己的手机号和QQ号等联系方式全换了，不再跟林明联系。
　　女友突然提出分手，林明无法接受自己被抛弃的事实，于是，他想尽一切办法找周春梅，但始终联系不上。
　　林明认为女友这样做是因为她父亲反对造成的，于是，他向周父请求并讨要女友的联系方式，周父没有给他。短短一个月里，极为生气的林明竟然先后向周父发了50条的恐吓短信。
　　是非 谎称女友忘恩负义，发动网友进行人肉搜索
　　人海茫茫，怎样才能找到女友呢？林明寝食难安，工作也打不起精神。
　　最后，他想到了网络，决定求助网友。
　　2008年10月初，林明在某知名网站发帖，谎称：四川女孩周春梅因家境贫困、无力上学，安徽打工仔林明身兼数职供她读书，不料，她考入河南新乡某大学后，忘恩负义，非但知恩不报，还四处散布谣言，说林对她心怀不轨，现今，林已身患白血病，恳求网友热心相助使其在生命最后一刻见这位美丽却没有良心的女孩一面。
　　这个没有经过任何考证的帖子，立即在网上掀起了轩然大波，并迅速在多家网站流传开来。网友纷纷义愤填膺跟帖慰问林明，痛骂周春梅的不仁不义。
　　短短几天后，周春梅的各项详细信息均被“热心”网友公布出来。她的详细学校、家庭住址、照片、手机号、QQ号甚至寝室号等个人资料都曝光于网上。周春梅还被众多不明真相的网友称为“史上最不义的女大学生”。
　　林明的目的达到了，他顺利找到了周春梅的下落。
相关博客：人肉搜索缘何将女大学生变为异乡冤魂

