准新郎结婚前夕离奇身亡 疑遭前女友杀害(图)
　　昨日中午，郫县烈士陵园的法医鉴定工作室里，成都市公安局刑侦局和郫县公安局刑警大队的工作人员联手，正在进行一场紧张的尸检。死者叫肖林，今年42岁，生前是郫县唐昌中学的体育器材保管员。21日凌晨零时许，他接到前任女朋友的电话后外出。见面不到半小时，他就倒在血泊中，在当地医院抢救无效死亡。
　　目前，警方已经介入调查。
　　出门4小时，壮男被人捅死
　　昨日春光灿烂，肖林亲友们却没心情享受美景，他们齐齐来到烈士陵园等待法医鉴定的结果。法医鉴定工作室门外，燃着两根红烛，摆了台供烧纸钱的铁锅，一名身着运动服的少年朝屋里躬身行礼，然后长跪在草垫上泪流满面。他是肖林的儿子肖理，年仅15岁。仅在一夜之间，他就不得不面对突然失去父亲的现实。
　　“我早就叫他不要与强阿姨好，没想到爸爸还是倒在她的手里。”坐回树荫下的竹椅上，肖理的脸上挂着泪痕。他回忆，21日晚上接近凌晨零点，父亲才从外面回家。父亲身上带着酒味，看上去有点疲惫，准备洗漱后睡觉。突然，手机铃声响起。接通电话后不久，就听到他对着电话吼道：“你不给我留条后路，要把我逼上绝路？”肖理不知道是谁的来电，让脾气温和的父亲大为光火。挂了电话后，肖林就朝学校外走去。4小时后，肖理的姑妈肖丽得到了哥哥去世的消息。
　　大庭广众下血案还是发生了
　　事发现场距离肖林的家不足200米远，是在一家24小时营业的蹄花店的门外。昨日下午，那里还有一摊血迹。当时，蹄花店斜对面的服装店老板尹旗听到了这边的争吵，等他把买主打发走以后，走过去才发现对门已围了很大一圈人，肖林已倒在血泊中。他的旁边还有强三妹儿(肖林以前的女朋友)、郑容容(音)和王建林等4人，其中1名男子的鼻子受了伤正在流血。几分钟后，郫县第二人民医院的救护车将肖林一行拉走。“真没想到！太意外了。”尹旗叹了口气说。
　　亲友猜测感情纠葛引发悲剧
　　“我们都说好了，过几天就结婚……”身着黑衣黑裤的刘女士红肿着双眼，说到这里便哽咽不语。她是去年10月份才与肖林建立恋爱关系，双方感情深厚，已在谈婚论嫁。
　　肖林的前妻杨萍也在现场。她说，12年前，由于性格不合她与肖林离异。几年后，强三妹在牌桌上认识了肖林，便开始追求他。交往几年后，两人同居了。据肖理说，他父亲逐渐发现强三妹脾气暴躁，还要吃烟喝酒，两人的感情降了温。几年来，两人分分合合了好几次。每次分手后，强三妹都要来纠缠。去年，为了一次性了断，肖林还给她支付了青春损失费。去年，经人介绍他与刘女士相好。
　　“我们在一起的压力很大。”刘女士说，她曾接到强三妹的威胁电话，让她离开肖林，否则会弄她。由于她觉得肖林很诚实，两人顶住了压力继续在一起。本憧憬着当新娘子的她，现在只得独自为未婚夫憔悴和伤心。记者席秦岭摄影报道

