高速路上6车连撞 司机被困2小时后脱险(图)
　　高速路上6车追尾，一名安县灾后重建材料运输车的司机被卡在驾驶室，身受重伤不能动弹。昨(23)日，一场生死营救在成绵高速广汉境内展开，在司机几度昏迷的情况之下，现场营救人员、被撞者、遭遇堵车的司乘人员和围观村民纷纷大声呼喊：“师傅，坚持住，千万不要睡觉！”
　　15∶30 六车追尾 司机被困驾驶室
　　昨日下午3点半左右，汽车在成绵高速上奔驰。突然，“嘭嘭”几声闷响传来，广汉境内6辆汽车发生追尾。
　　记者赶到现场时，这段高速公路已经堵成了一条长龙，发生追尾的6辆汽车受到不同程度损坏。最前面的是一辆粤B牌照的别克轿车，福特、标致307、广本CRV越野紧贴其后。而在CRV后面，两辆货车相连，满载一车砖头的橘色货车排在最后，损坏最为严重。车头完全变形，已经嵌入了前面的货车尾部。
　　粤B牌照的别克车驾驶员杨先生说，他驾车从成都到德阳办事，行驶至广汉境内时，高速路上有些拥堵，他减缓了速度，准备排队慢行通过，然而就在这时，一阵猛烈的撞击从汽车尾部传来，杨先生心里一惊马上刹车，然而，别克尾巴还是被撞得“翘”了起来。“最危险的是货车司机，还卡在驾驶室，其他没人受伤！”杨先生说。在他身后，出事车的车主们都站在了高速路下的田坎上，低头不语，大家都担心着那名被困在驾驶室的货车司机。
　　16∶30 生死营救 多套方案失败
　　“哪儿痛？”消防人员一边营救被困司机，一边和他谈话，让其保持清醒。记者看到，货车驾驶室受到严重挤压，被困司机形如蹲在座位上，牛仔裤已被撕裂。他双手搭在方向盘上，脸部、手臂多处擦伤，表情相当痛苦，但神志清楚。
　　破碎的玻璃窗前，摆放着一张“安县抗震救灾(生产自救)车辆通行证”，通行证显示，该橘色货车车主为普明第四机砖厂。被困司机告诉记者，他姓贺，33岁，安县人，是该砖厂的货运司机，专门运送灾后重建物资。事故发生时，前面的车突然刹住，他来不及变道或刹车，才一头撞了上去。
　　近一个小时过去了，消防人员用液压剪清除了贺师傅面前的“危险”，不断尝试营救。然而，贺师傅依然被卡得死死的。“前面的车可以动吗？”营救人员试图开动前面的车，为被困者腾出空间。然而，6辆车贴得紧紧的，前行了一小步便再也无法移动。
　　此时，贺师傅额头上渗满了汗珠，不时闭眼。不能让他睡觉！营救人员一边安抚他的情绪，一边调来吊车，试图将变形的车顶拉起。然而，满载的货车重达40吨，吊车方案也告失败。
　　爱心呼喊 坚持不要睡觉
　　“脚趾头能动吗？”赶到现场的120医生询问贺师傅的情况。“我整个下半身完全没有知觉了。”贺师傅脸色青白，已经有些坚持不住了。医生告诉记者，因为方向盘抵住的位置刚好是胸腹部，贺师傅下半身没有知觉，担心其会有高位截瘫的危险。而他脸色青白，有肝脾内出血的危险，必须马上输液！贺师傅快坚持不住了！营救人员决定，采取最后一个方案：将卡住贺师傅的方向盘强行拿下，消防战士猫身进入狭窄变形的驾驶室，拖出贺师傅。
　　17∶20 成功得救 右腿严重骨折
　　17点20分左右，最后一个方案终于成功，贺师傅最终获救，现场一片掌声。经初步检查，他右腿严重骨折，医生用木头进行了简单的固定。然而，被困2个小时之久的他体力严重透支，几度昏迷。“不要睡觉，坚持住！”营救人员不断和他对话，现场的车主、围观的村民也相继鼓励他：“师傅，坚持住，千万不要睡觉！”呼喊声此起彼伏，直到救护车呼啸远去……
　　车祸原因 测速仪前急刹车？
　　贺师傅被送走后，当地村民说，事故发生处附近有一个测速仪，他们怀疑是车辆超速，驾驶员发现测速仪后紧急刹车，才导致了这起车祸的发生。目前，警方已介入调查，而车祸造成了成绵高速成都至绵阳方向严重堵车，车队排了约4公里长。 早报记者 刘磊 摄影 赵霞

