嫖客无力付嫖资欲杀小姐获刑12年
　　人民网上海频道2月24日电 （胡海容 包蹇）林永强接受一家足浴店服务员郭某的色情服务后，却又无力支付嫖资，遂起歹念持刀杀人。近日，上海市杨浦区法院对杀人未遂的林永强做出一审判决，以故意杀人罪判处其有期徒刑十二年，剥夺政治权利二年。对于郭某提起的民事赔偿，法院判决要求林永强赔偿医疗、交通、伙食补助等费用共计24205.6元。
　　2008年7月30日凌晨1时许，安徽来沪打工的林永强至本市杨浦区通北路的一家足浴店，要求店内服务员提供色情服务。服务员郭某将林带至另一处房内提供色情服务。事后，因无钱支付嫖资，林永强即持随身携带的刀具威胁郭某并欲离开，郭见状大声呼救，林永强遂持尖刀先后戳刺郭腹部及割划郭颈部，并用双手用力掐郭颈部直至其不动为止。随后，林永强窃得郭某所携移动电话一部并反锁房门逃离现场。当郭从昏迷中清醒后，奋力将被反锁的房门弄开并逃回足浴店，并经他人报警后送往医院救治脱险。经鉴定，郭某伤势构成轻伤。
　　2008年11月，杨浦区检察院以故意杀人罪向法院提起公诉；而郭某也于2009年2月向法院提起民事诉讼，要求民事赔偿。
　　杨浦区法院经审理后认为，林永强对郭某以尖刀戳刺腹部、割划颈部及用力掐其颈部等方法，故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。鉴于其犯罪未遂并具有自首情节，对其依法可以从轻处罚，遂判处其有期徒刑十二年，剥夺政治权利二年。此外，对于民事赔偿案件，法院认为，林永强因犯罪行为对郭某的身体造成伤害，理应赔偿原告医疗费等各项损失，遂判决林赔偿郭某医疗费人民币23，633.60元、交通费人民币12元、住院伙食补助费人民币560元。

