6名男子持刀棍闯进车站砸车(图)
　　本报东莞讯 记者广水摄影报道：“真是太嚣张了，车停在车站里面竟然被人砸烂！”受伤的长途车司机杨师傅义愤填膺。本月21日14时14分许，6名持铁棍砍刀的男子公然闯进东莞南城某车站，将正要出站前往贵州的一长途车砸了个稀巴烂。
　　“全车的人都吓呆了”
　　当日14时50分许，记者赶到事发的车站长途车泊位区，看到一辆“东莞-水城”的长途卧铺大巴前挡风玻璃及驾驶座位边的玻璃都被砸得稀烂，十多位乘客提着行李无奈地在车旁等候。
　　“我的车已快到车站门口准备出发了，突然冲过来6个拿着铁棍、铁锤和砍刀的男子，不问青红皂白就用锤子棍子砸车玻璃，一个男子一棍向我打来，我赶紧抱头躲避，结果我座位旁的玻璃粉碎，玻璃渣还划伤了我的肚子和胳膊。站在最后的穿T恤男子拿着大砍刀大声指挥，让这些人用铁锤铁棍把车窗全部砸烂，当时全车的人都吓呆了。”杨师傅讲述时仍心有余悸。
　　据乘客黄先生介绍，这伙人进站砸车的过程只有几十秒，行凶后立即逃离现场。
　　“没想到他们真动手”
　　为什么有人敢大白天持刀棍锤行凶？承包该线路车的蓝老板对记者说，车被砸前他已经受到警告了。“以前我们这条线路的车票全部在车站2号铺里销售，每卖一张车票都要和承包该铺的老板分成，今年春节后我们就转到10号铺经营了，在10号铺不用和老板分成。当初我们要走的时候，原2号铺的老板就威胁过我，如果我敢搬走就要小心车被砸人被打。最近两周我的4台车先后在京珠高速韶关段、贵阳、安顺以及今天的东莞都被砸烂了，还有个司机的眼睛也被打瞎了！”蓝老板说，估计以后是做不成这条线路的生意了。
　　据悉，事发后南城白马派出所民警及时赶到现场，目前案情正在进一步调查之中。
　

