18岁技校男生上吊身亡 出事前留下遗言
　　本报讯 (记者林阿珍 实习生王倩)昨日7时许，通州区北京市路政局技工学校南校区一年级男生刘某，被同学发现在校外出租屋内上吊身亡，警方证实是自杀。房东称，刘某出事前跟同学通话，哭着留下遗言，让他们代为照顾其父母。
　　北京市路政局技工学校南校区位于通州区梨园镇，与曹园村一条马路之隔。昨天，该校两名警卫表示，昨日上午9时许，他们随梨园派出所民警和学校老师，在曹园村一出租平房内辨认一名上吊身亡的男生。
　　“(死者)就是我们学校的，姓刘。”警卫表示，刘某瘦高个，在校外租房。民警现场电话通知了一个女孩前来协助调查。警卫称，初步怀疑刘某因感情问题而寻短见。
　　出事平房的房东称，刘某去年11月份左右租住该处，有一个和他年龄相仿的女孩偶尔过来。昨日上午7时20分许，刘某的一个男同学来找他，后尖叫着从刘的房间跑出，房东进去发现刘某挂在窗户边，脖子上缠着电线。刘某同学告诉房东，刘某晚上在电话里哭着说，“如果我不在了，请照顾我父母”。
　　昨日，该校办公室一名老师拿着刘某的资料，上面显示刘某18岁，通州区人，2008年9月入学。昨天，校方和同学对事件不愿多谈。

