丈夫疑杀死怀孕妻子后跳楼坠亡(图)
　　新快报讯(记者 陈海生 实习生 邢晓雯 李庆雅 吴笋林)昨日凌晨5时许，海珠区工业大道某小区发生一起命案，该小区一名中年男子从一居民楼24楼跳下身亡，当小区物管人员到他家通知其家人时，却发现其怀有9个月身孕的妻子也死在家中。据警方初步判断，跳楼男子可能先在家中杀妻，然后再爬上24楼跳楼自杀的。
　　遗书自称冲动杀了人
　　记者赶到时，警方已封锁现场调查。男子的尸体被蓝色帆布搭建的棚子遮盖，附近地面有一大摊血迹。据附近一包子店老板汪先生介绍，上午6时许，他上班时看到有多辆警车停在路边，“当时光顾着看警车，差点一脚踩到那具尸体。”汪先生说，当时他离尸体只有一米的距离，死者仰面躺在地上，上身穿棕色短袖、下身穿深色长裤，脚上穿一双白色的袜子，没有穿鞋。
　　围观的街坊告诉记者，该男子是该小区的住户，他是从24楼跳下身亡的。随后，记者来到24楼，小区的物管人员正在给该楼层的房间换锁。据该小区物管处郭先生称，24楼是该楼的消防通道，平时一般是锁着的，后来有住户投诉才把锁打开。昨天凌晨事发后，在警方的要求下又把锁安上。记者看到，男子跳楼的阳台处的警戒线还未撤去。郭先生说，从尸体着地的位置判断，男子是跳出阳台后爬到左侧琉璃瓦处跳下的。“他不是住这栋楼的，他是里面另一栋楼6楼的住户。”一名物管人员说，他们发现该男子跳楼身亡后，就赶到他家通知其家人，不料却发现其妻子已死在家中，但他并未透露具体细节。
　　稍后，据记者了解，警察在死亡男子家中发现一封遗书，遗书大意是自称“冲动杀了人”。
　　妻子已有9个月身孕
　　由于该男子跳楼的地方距离其家有几百米，为何他会在外边跳楼，其妻子则死在家中，街坊众说纷纭。“是他先把老婆杀死再跳楼的。”在该小区，有居民对此议论道。随后，记者从警方处也证实了这一说法。据街坊介绍，这对夫妻结婚一年多，妻子怀有9个月的身孕。平时两人的感情还可以，但不知为何最近经常吵架。前段时间，其妻子吵完架后还曾跑回娘家住了一段时间，前几天回来准备生孩子，没想到会发生这样的事。
　　妻子怀了别人孩子？
　　一位住在附近的街坊称，事发前有人曾听到他们夫妻俩争吵，“有人说那个男的平时喜欢打麻将，为此经常和他老婆吵架，可能是昨晚输钱了，吵得更凶，才导致他杀人后再自杀的。”但也有人说，因为该男子的妻子有了外遇，而且其肚子里的孩子也可能不是丈夫的，两人有很大矛盾，男子才用刀杀死妻子。但以上说法均未经证实。
　　目前，具体情况有待警方进一步调查。

