5岁男童被父母遗弃在敬老院3年(图)
　　本报讯(记者王秋实)5岁男童小泽(化名)已在房山区窦店敬老院住了近3年，他离异的父母都不愿把他领回，甚至从此“失踪”，从未去探望过他，其他亲人更是不愿过问此事。无奈之下，敬老院将小泽的家人和村委会等起诉到法院，要求他们接走孩子。昨天，此案在房山法院窦店法庭开庭审理。
　　昨天，小泽的祖父母都没有到庭，而是委托了小泽的叔叔李先生出庭。小泽69岁的姥姥亲自来到法庭，但这位老太对法官的问话半懂不懂，反复说自己“不认字，什么都闹不清楚”。几位亲人在法庭互推抚养责任，令原告敬老院十分气愤：“在座的各位孩子亲人，你们是比我们敬老院更具有监护职责的！”
　　2006年3月6日，小泽的母亲班玉兰服毒欲自杀，后被送到良乡医院抢救而脱离生命危险，孩子当时就被扔在医院无人看管。医院报警后，民警联系了小泽的家人，但没人愿意将小泽接走。无奈之下，民警与民政局和镇政府联系后，将小泽送到房山区窦店镇敬老院“暂时看管”，等其母亲班玉兰出院后去接。但3月10日，班玉兰刚能从病床上爬起来，就偷偷离开了医院，从此再未露面。
　　窦店敬老院这一“暂时看管”就是近3年。在此期间，小泽的父母、祖父母、姥姥从未去看望过他，也没有与敬老院联系过。为此，窦店敬老院起诉小泽的祖父母、姥姥、居委会等单位，要求监护人接走小泽，并支付在敬老院近3年的生活费、护理费、住宿费和医药费等共计27200元。
　　对敬老院的诉求，小泽的祖父母一方表示不同意；姥姥虽口称同意，却说自己无力抚养孩子；而居委会的代理人称，居委会只是负领导和管理责任，不能养孩子。
　　此案未当庭宣判。
　　家人说辞
　　小泽叔叔：孩子已被判给母亲
　　小泽的叔叔说，2005年小泽的父亲李金发和母亲班玉兰离婚时，孩子被判给母亲抚养，父亲每月给付400元抚养费。孩子的监护人就是母亲，即使现在其母亲没有音讯，父亲和祖父母也不应承担抚养责任。小泽的父亲现在在外地打工，没法带孩子。孩子的祖父母年龄也大了，身体不好，照看不了。“为什么不去告他母亲？”
　　小泽姥姥：女儿目前下落不明
　　小泽的姥姥说，自己69岁，有高血压和心脏病，种地种不了，现在就靠3个儿子每月给赡养费，养活不了小泽。虽然小泽父母离婚时孩子被判给了母亲，“但女儿离开医院后就不知去向，也没跟家里联系，我也没办法”。
　　探访小泽
　　最爱阿姨和电视
　　窦店敬老院走廊角落处一个10平方米左右的房间就是小泽的“家”，这个“家”里只有他和保姆贾阿姨两个人。看到记者进门并和蔼地和他打招呼，小泽开心地撒起欢来。敬老院的一位老人说，小泽很可爱，大家都很喜欢他，都为孩子父母不负责任而气愤。
　　由于出生时患有新生儿缺氧缺血脑病和新生儿吸入性肺炎，小泽的发育比同龄孩子迟缓，到5岁了仍然不会说话，大小便也不能自理。为此，敬老院专门请了保姆贾女士24小时照顾他，现在他已经比刚来时高了半头。
　　贾女士介绍说，小泽刚到敬老院时，走路都不稳，也不会看电视，看着傻傻的。现在的小泽非常活泼，但他大多数时候不喜欢出门。贾女士曾带他去附近的公园，别的小朋友认为他是“傻子”，不敢和他玩，因此他也很少去。看电视是他最喜欢的活动，早上起床后第一件事就是看电视，看到喜欢的少儿节目他会拍手跺脚，遇到不喜欢的就拉着贾女士的手示意换台。
　　“跟我最亲。”和小泽共同生活了3年，贾女士已经对小泽产生了深厚的感情，偶尔回自己家也带着他。因为父母从未来过，小泽对“爸爸”“妈妈”几乎没有概念，他每跑开一会儿就要回到贾女士身边，拉着她的手“黏”上一阵。 贾女士表示，从感情上说，她不希望小泽的父母把他接走。“他们连孩子都不要，能对孩子好吗？”
　　但院长李成则对孩子的未来很担心，小泽越来越大，敬老院里没人能教育他，他理应到外面接受治疗和教育，“如果在这儿继续待下去，孩子的将来就耽误了。”他说，敬老院这次诉讼主要就是希望小泽能回到他自己的家，抚养费要不要都不是问题。

