网友发帖寻女友拼房结婚被疑炒作
　　“如果你是女孩，芳龄23至26岁，受过高等教育，也是单身，有独立生活的意思(就是不完全靠老公养)，存款5万以上，经过一段时间考察后，觉得可以生活下去，我们各出5万，共同负担月供，把房子和结婚两件事情一起办了。”网络征婚、网友拼车见得多了，近日，成都各大论坛惊现两者的组合物——拼房征婚，实在是雷翻众人。
　　?帖：寻女友拼房结婚
　　“买房就如选对象，本人80后男，征条件类似的女孩子AA拼房结婚。”近日，在成都本土各大论坛出现了一则拼房征婚帖，楼主说，自己一个人在成都漂了两年，从没考虑过买房，对象这个事情，也无意为之。看到某房地产广告语的启发后，豁然开朗，想寻找一个姑娘，一起把买房和结婚的事情都办了。
　　发帖者详细写明自己的条件：本科学历，年龄25岁，身高180cm，体重70公斤，“酷爱运动，身材标准，长得顺眼”，接着，还明确列出了看中的楼盘名称，10万的首付和1800元的月供。而他对拼房女友也提出若干要求。
　　帖子一出，毫无疑问引起了激烈的争论，在各网站都成为热门话题。“雷死人了！结婚要建立在感情基础上，不是建立在房子的基础上。”大部分网友觉得此想法不太可行，不过也有少数人佩服他的勇气。
　　调查：赚点击炒房产？
　　记者按论坛上留下的邮箱地址联系了发帖人。交流中，“Mashimaro”所说的个人情况与网帖中描写的相同，他还说自己的工作是网络编辑，外地人，觉得是时候安定下来“靠岸”了。
　　记者询问他发帖拼房征婚的缘由时，他却回答这并不是自己的主意，只是转发了一个帖子。因该网友此前提到自己是网络编辑，记者质疑他是否为了网站的点击率而转帖，他却突然回答：“我觉得这是xx(房地产公司名)的炒作。”既然已经认为是炒作，为何还要转帖 ？ 记 者 进 一 步 追 问 ，“Mashimaro”却坚决否认了自己是该房地产公司的幕后炒作人员。最后，他甚至还抛出了自己是成都某网络媒体记者的身份，并报出了自己的名字。不过，记者随后进行查证，在该网站的记者工作人员中，并无此人。此后，不论记者怎么追问，他以不便透露为由，不予回应。
　　买房难，结婚难，再加上80后的噱头，AA制拼房结婚的惊人想法的确具有十足的关注度。一个点击近万的网帖，最突出的除了该拼房征婚的创意，当然还有被牢牢记住的该房产楼盘名称。有网友就在博客中反问，这是否是房地产经营萧条，商家出此下策来招揽消费者，“是xx在恶搞，还是xx被恶搞？”杨 艳

