希腊2名囚犯3年内2次驾直升机越狱(视频)
　　□新华社供本报特稿
　　两名囚犯22日在他人帮助下利用直升机从希腊首都雅典一座监狱脱逃。这已是他们第二次用直升机逃出这座监狱。
　　两名越狱者是现年42岁的希腊人瓦西利斯·帕拉约科斯塔斯和34岁的阿尔巴尼亚人阿尔科特·里宰。
　　希腊司法部门官员说，当天下午，一架直升机飞至科里达洛斯监狱上空，正在放风的这两人利用机上人员抛下的软梯爬上直升机逃走。
　　警方晚些时候说，一对老夫妇后来在雅典以北一条高速公路上发现被遗弃的直升机。直升机降落地点的目击者告诉警方，有车从降落地点驶走。
　　帕拉约科斯塔斯因绑架罪等罪名于1999年被判25年监禁，里宰则因杀人罪被判终身监禁。
　　这两人2006年6月在科里达洛斯监狱服刑时就利用直升机越狱过。当时，一架直升机降落在监狱院内，两人爬上直升机后迅速逃离。直升机载着他们降落在离监狱不远的一处公墓，两人下机后，立即乘摩托车逃窜。
　　科里达洛斯监狱号称戒备森严，但这两起好莱坞大片般的越狱行动无疑让管理者颜面尽失。希腊司法部长已责令包括典狱长在内的多人辞职。
　　上次越狱发生大约3个月后，警方在雅典西北约100公里一处民宅将里宰抓获，而帕拉约科斯塔斯则一直在狱外逍遥到去年8月。
　　警方已展开搜捕行动，这次他们能躲多久还是未知数。

