高中生不堪学习压力当街裸奔
　　“救命啊，我儿子要自杀了！”昨天凌晨，南京五台山附近传来一名妇女凄厉的哭喊声，紧接着，一个小伙突然从巷子里钻出，以百米冲刺的速度在街上狂奔，一边跑，一边脱光身上的衣服。妇女见状，差点昏死过去。深夜的街道上，只有零星的路人和车辆过往，看到这一幕，路人和司机都怔住了。
　　母亲发疯般当街拦车
　　昨天凌晨3点左右，在1912工作的小朱下班骑自行车回家，经过五台山时，一阵凄厉的哭喊声吓得他差点摔下车来。“当时街上没什么人，一个女的站在马路上，嘴里喊着‘救命’，看到人和车就拦。”小朱有些害怕，躲闪着过去了。
　　“她的哭喊声真叫绝望啊！”心软的小朱想了想，停下蹬车的脚步，回头望过去，妇女站在马路中央，又拦下一辆迎面驶来的出租车，“她对司机大喊‘我儿子要自杀，求求你帮帮我’，司机吓得一脚踩下油门，开走了。”
　　小朱说，看当时那情形，换谁都以为妇女精神有问题。“然而看她实在可怜，我还是掉头回去了。”小朱说，他的直觉告诉他，这名妇女一定是遇上了什么要命的事。
　　小伙以百米冲刺速度裸奔
　　“这是我儿子，他要自杀，我拦不住他，你快帮帮我！”见到小朱回头，妇女像抓住救命稻草似的，指着身后不远处巷子里的一个人影大叫。小朱这才看到，和妇女一起的，还有一名不到20岁的小伙，应该就是妇女口中的“儿子”。
　　还没等小朱反应过来，小伙突然冲出巷子一路狂奔，一边跑，一边将衣服一件件从身上扯去，很快已经一丝不挂。“那速度就像百米冲刺，一些路人都被吓得惊叫起来。”小朱说，小伙母亲看到这一幕，几乎要昏死过去。见状，小朱立即报警，并骑车朝男孩追去。
　　“他的儿子精神好像有问题。”小朱担心小伙发生什么意外，一心想拦下他。当小朱气喘吁吁地追到牌楼巷47号附近时，他灵机一动，将裸奔的小伙逼进了一条死胡同。
　　好学生得了抑郁症
　　前面就是围墙，后面有小朱推着车阻挡，小伙歇斯底里地号叫了一番，哧溜一下钻进停在胡同里的轿车底下。精疲力尽的小朱守在胡同口，直到民警和憔悴的小伙母亲赶到。
　　轿车的底盘很低，小伙趴在下面一动不动。母亲哭着说：“他是个好孩子啊，以前成绩非常好的，现在怎么成了这个样子……”
　　先后有5辆警车赶到现场，十多位民警试图将小伙从车底拉出，但小伙力气很大，又死死抓住底盘上的什么部件，硬是没拉动。民警决定抬车，“一、二、三”，轿车一下子被侧掀起来，小朱和其他民警乘机将小伙从车下拉了出来。
　　随后，母亲找来衣服给小伙裹上，小伙一脸惊恐，随后被送往医院。
　　据小伙母亲说，她儿子今年本该上高三，以前在南京某名牌中学就读时，成绩一直很好。“后来孩子由于学习压力过大，患上了抑郁症，只好休学在家治疗，没想到晚上他突然又发作了，跑到外面闹自杀，就发生了这样的事。”这位母亲表示，男孩以前性格非常要强，所有的压力都是他强加给自己的。
　　看到小伙母亲落寞的神情，小朱不知如何安慰，只是希望小伙能早日康复。　　快报记者 王觅

