小姐弟坠楼死亡 死者父亲称事件可疑
　　中新网2月24日电 据香港《文汇报》报道，一对住在广州、分别只有8岁和不满4岁的港人姐弟，日前在广州天河区堕楼死亡。警方最初怀疑他们玩耍时不慎从高楼堕下身亡，但死者父亲表示，两个孩子自行玩耍而堕楼身亡的可能性较小，相信事故另有原因，警方也认为事件有可疑。
　　堕楼身亡的姐弟姓陈，2年前搬到广州体育东路37号天宝大厦13楼居住。父亲陈焕才是香港人，妈妈胡伟为湖南人，由于父母平日忙于做生意，早出晚归，两姐弟由外公和外婆照料。22日两姐弟被一名清洁工人发现倒卧在天宝大厦和天盛大厦之间的平台靠近天宝大厦的一侧，救护车到场时已证实不治。
　　据死者父亲说，22日星期天，姐弟俩与外公外出回家，到住宅楼时，女儿陈奕琳(音)与弟弟因为跑得快，较外公先抵达电梯大堂，并先行上楼，外公赶到时电梯已上去。外公后来到了13楼，并未发现姐弟俩，以为两人又出去玩耍，就自行回家。一小时后，两人的尸体被发现在3楼楼顶平台，警方介入调查。
　　事发后，由于没有直接目击者，街坊对事发经过、堕楼楼层和原因出现很多不同的版本。街坊李女士说：“可能从13层堕下。”她说，下午4时30分左右，她突然听到一声尖叫，后来才知道是一名清洁工看到了两个孩子的尸体，随后120急救车到场抢救，但已经回天乏术。
　　有街坊指，死者的外公在事发当时正在听电话，怀疑两名孩子自行玩耍时，由于太近窗边而堕楼。
　　另有保安人员称，事发下午3点左右，当时他正在停车场上班，突然先后听到两声巨响。他说，两名小孩是从18楼顶层堕到平台，一个多小时后被人发现，不治身亡。
　　记者23日到死者家里采访时，死者父亲陈焕才说，事件发生后，除了当地派出所，天河区、广州市两级公安机关也派人前来调查，但直到下午，一直未透露案件调查进展。
　　对于小孩玩耍堕楼的说法，陈焕才相信没有如此简单。他说，孩子上楼之前，他还和外公及两个孩子通过电话，但后来他从各方面的情况了解到，事件正是发生在通话后的14分钟，他对案件发生的时间存在疑问。陈焕才说：“目前警方仍在调查，但对案件的发生，我对一些状况心里有数，现在只有等待警方的调查结果，再看情况。”
　　记者在13楼看到，除了通往各家的通道，走廊内并没有其它可供玩耍的地方，而走廊的两个尽头，分别是高约1.5米的水泥栏杆。18楼通往楼顶天台的过道也被堵死。记者走访18楼的住户及在此上班的公司员工，均称小孩没有可能到楼顶玩耍。而各个栏杆上也布满灰尘，没有攀爬的痕迹。

