4岁幼女遭父母体罚超12小时夭折
　　□晨报记者 谢 磊 通讯员 陆勤俭
　　一名活泼可爱的4岁小女孩，仅仅因为顽皮、不听话，竟遭到父母长达半年的棍棒教育。直至今年1月初，孩子在又一次遭受超过12个小时的体罚后奄奄一息才被送至医院，浑身的累累伤痕令急诊室护士也不禁落泪。
　　由于伤重，小女孩最终不幸夭折。日前，闵行区检察院以涉嫌虐待罪将年轻恶母章逸批准逮捕。
　　经常听到小孩哭叫声 
　　这个名叫妙妙的女孩随父母居住在闵行区一间出租房内。接到报案后，警方立即进行调查。邻居张小姐反映，俞俊夫妇自从去年上半年搬来后，基本上每天都关起门来骂妙妙，同时还用木棍打得女儿哭叫不停，小妙妙脸上经常有伤。“今年1月6日晚7时许，室外气温很低，两人把女儿关在门外淋雨。在我们邻居的纷纷指责下，全身湿透、簌簌发抖的小孩才被带进屋里。”张小姐回忆。
　　“那女的常常拿木棍、塑料棒等工具打得孩子气都喘不过来，而男的一般用手打孩子。”邻居李小姐称，俞俊夫妇打孩子从来不怕人看到，小女孩身上经常被打得青一块紫一块。房东老王也曾问孩子母亲章逸为什么这样狠心毒打女儿，但她总是说小孩调皮不听话就是要打。
　　恶母打断一根钢扫帚柄 
　　27岁的章逸是江苏沭阳县人，小学文化，2008年7月，她和丈夫俞俊把4岁的妙妙从四川带到上海，借住金星村农宅一起生活。据章逸称，妙妙对父母不亲近，平时很少叫“爸爸、妈妈”，顽皮又不懂规矩。
　　于是，章逸认为孩子需要好好管教，俞俊也有同感。然而，妙妙对父母的教育却采取不理不睬的态度，令不善言语又性格内向的章逸非常生气，经常拿起扫帚柄打她，妙妙逃到哪里，她就追到哪里。但毒打的后果却让妙妙更疏远父母，章逸的脾气也因此变得更坏。据她回忆，她曾用一把螺纹钢材质的扫帚打妙妙：“扫帚柄有手指粗，1米多长，我用力抽打在妙妙屁股、手臂上，直到螺纹钢扫帚柄被我打断，这时候她才像个听话的孩子。”
　　长时间体罚后孩子丧命 
　　今年1月7日中午，俞俊夫妇吃饭后教不愿吃饭的妙妙学数字。章逸给她一根塑料棒让她在地上把数字写出来，妙妙不听，章逸就用这根塑料棒抽打她。不一会儿，妙妙说屁股痛、身子冷，章逸倒了一杯热水给她，她没喝，只是呆呆站在床头边。下午2时许，章逸出门去买了两只馒头回家，俞俊掰了点馒头给女儿吃，但妙妙含在嘴里不下咽。直到下午5时许，俞俊给女儿洗澡，她嘴里的馒头还在。
　　章逸又来了脾气：“看你不听话，给我站到门外去！”俞俊有点不忍心，担心会冻坏，就把她抱进屋里罚站。直到晚上10点多钟，妙妙还是不说话，夫妻俩把她反锁在家，自己出门去，次日凌晨才回到家里。这时，俞俊发现女儿坐在一个纸箱上，喘着粗气，嘴巴里的馒头还含着。俞俊把它抠出来后感觉女儿不对劲，忙拿了一条小被子裹在妙妙身上，立即抱着她送往医院。可医生检查发现，孩子已停止了呼吸。
　　目前，妙妙的真正死因仍有待法医专家尸检后才能作出结论。（文中人物均为化名）

