美国女子与议员偷情后遭杀害 8年后真凶被查出
　　据美国媒体23日报道，2001年5月，24岁的美女实习生与53岁的已婚民主党议员偷情数月后离奇被杀，倒霉的议员成为头号嫌疑人，最后退出政坛，改行卖冰激凌谋生。8年来，此案一直是美国最离奇的悬案之一。但日前警方终于找到了真凶，还了倒霉议员清白！
　　偷情怀孕后离奇失踪 
　　2000年10月24日，南加州大学公共行政系研究生钱德拉利维前往华盛顿的美国联邦监狱局当实习生。据称，当上实习生后不久，利维就和加州民主党议员加里康迪特展开了秘密恋情。利维一直将这段不伦恋情当作机密，只告诉了自己的母亲苏珊和密友。然而2001年5月5日，当利维前往华盛顿的岩石溪公园散步时，却神秘失踪。据悉，利维失踪前曾在她姑妈的电话中留言表示有“惊人消息”要告诉姑妈，利维的母亲据此猜测，利维失踪前可能已经怀上了议员加里的孩子。
　　欲揭政坛“性爱俱乐部”被杀？ 
　　尽管警方大力调查，但始终没有找到利维的下落。就在案情陷入僵局之际，利维的母亲称，利维生前曾和议员加里有染。起初加里坚决否认，但人证物证确凿，在利维失踪两个月后，他终于招认了两人的婚外情。这一消息曝光后，立即轰动美国。由于当时人们对数年前白宫实习生莱温斯基和克林顿之间的性丑闻记忆犹新，因此纷纷将利维称为“莱温斯基第二”。
　　加里前女友史密斯的律师罗宾森调查后还发现，加里竟和另外三名活跃于白宫的政客商人组成了一个“性爱俱乐部”，并要求利维和这三人上床。罗宾森推测，愤怒的利维表示要揭发此事，于是惨遭杀害。
　　议员只得回家卖冰激凌 
　　于是，议员加里被列为谋杀利维的头号嫌疑对象。随后数月里，警方对加里展开一系列调查。
　　虽然最终加里通过了测谎仪检查，证明与本案无关，但这一丑闻还是毁掉了他的政治前途。2002年3月，加里在谋求连任的选举中落败，结束议员生涯。退出政坛之后，他回到老家，改行卖冰激凌谋生。
　　2002年5月22日，一名遛狗者在公园偏僻角落意外发现了利维的遗骸和头骨碎片，最终证实了利维被谋杀的推测。但此后，警方辛苦调查几年，却一直未能找到谋杀利维的凶手，此案也成为离奇悬案之一。
　　日前，警方突然宣布，已经找到真正的凶手！据警方称，嫌疑人名叫英格玛，是一名27岁的萨尔瓦多移民。事实上在8年前案发后，英格玛又于2002年7月在利维遇害同一地点袭击了两名女性，而他已为此被判10年监禁。但当时所有人的注意力全部都集中在议员加里身上，忽视了这一线索。直到去年，《华盛顿邮报》才对此案重新调查，并将英格玛列为主要怀疑对象，警方也根据DNA认定英格玛就是杀害利维的凶手。得知破案消息后，加里如释重负，他表示自己为利维感到高兴，同时也批评警方调查毁掉了他的政治前程。 综合

