11岁男童疑因担心失宠枪杀怀孕准后母
　　新快报讯 据美国全国广播公司21日报道，美国一名11岁男童疑因担心失宠，涉嫌趁怀孕8个月的准后母在床上熟睡时，向其后脑开枪将她杀死，造成一尸两命。事后男童照常与死者7岁的大女儿一起上学，直到死者4岁的小女儿发现母亲尸体，才揭发这宗骇人听闻的伦常惨剧。男童其后被警方拘捕，将被控以两项谋杀罪，作成年疑犯处理。
　　作假口供转移视线
　　惨剧发生于美国宾夕法尼亚州万珀姆市一个农庄。报道指，男童乔丹涉嫌在上周五早上7时至8时左右，利用自己的小型20口径猎枪，开枪杀死父亲的26岁同居未婚妻霍克，而霍克的预产期是3月8日。乔丹行凶后，若无其事地与霍克的长女乘校车上学。直到4岁的小女儿在早上9时起床后，发现母亲毫无知觉，始揭发惨剧。警方接报到场后证实霍克已经死亡，男婴亦因缺氧而胎死腹中。
　　警方随后将乔丹及死者女儿从学校接回。乔丹讹称曾有一辆黑色货车驶进家里，令警方一度怀疑乔丹父亲或霍克前男友涉案。但警方其后综合女孩的口供，发现乔丹证供有可疑，加上在其房间搜出怀疑是凶器的猎枪，遂拘捕乔丹。
　　鉴于案情严重，警方决定将乔丹当作成人犯收押，并将控以1项谋杀及1项谋杀胎儿罪。检察官形容惨剧有如恶梦，又指乔丹行凶动机未明。乔丹代表律师埃利斯科称，不相信他会这样做，又指证据不足，会争取保释并要求把乔丹送交儿童法庭审讯。他表示，乔丹父亲布朗精神非常混乱及大受打击，又感到难以置信。埃利斯科称，乔丹与霍克过往从无积怨。
　　疑妒忌心酿造悲剧
　　不过有亲友指，霍克腹中胎儿是男孩，令乔丹担心失宠。霍克父亲说：“一个11岁的男孩会有什么动机开枪杀人？可能他只是妒忌我的女儿和即将出生的婴儿，他觉得婴儿出生后会威胁他的地位。”他还表示，乔丹与霍克关系一度紧张，霍克亦很努力改善两人关系。她的一名亲友形容乔丹“粗暴”，甚至说过要杀了霍克。她的姊夫克拉纳则说：“是妒忌心作祟，他（乔丹）跟我的儿子说过。他真的告诉过我的儿子他想这样对待她。”警方称目前未确定乔丹的犯案动机，亦不肯透露他是否承认犯案。
　　布朗自去年5月起与霍克交往，并于圣诞订婚。据报乔丹自小由父亲及祖母养大，两父子经常练习射击，乔丹早前更用怀疑是凶器的猎枪在射击比赛中胜出。

