印度7岁女童考入大学 其兄11岁考过托福(图)
　　中新网2月23日电 据新加坡《联合早报》23日报道，印度一名稚龄女童通过大学入学考试，成为印度年级最小的大学入学试录取生，现在获得“林姆卡纪录大全”颁发证书。
　　现年9岁的韦玛(Sushma Verma)目前在北方省首府勒克瑙的圣米拉国际学院就读，她2007年参加大学入学考试时，只有7岁零3个月又28天。
　　21日，印度版世界吉尼斯大全“林姆卡纪录大全”(Limca Book of Records)颁发“大学入学试最年轻录取生”证书给她；早些时候，日本东京广播公司已将她列在神童名单上。
　　圣米拉国际学院表示，是校方主动向林姆卡纪录公司提供韦玛的资料，并提名她为印度最年轻的大学入学考试录取者。韦玛受访时也说：“是因为我的老师和学校，我才能够被列入‘林姆卡纪录大全’。”
　　韦玛的早期教育在家中完成，父亲是个以日薪工人，母亲则是家庭主妇。据知，韦玛的哥哥也天资过人，在11岁时通过大学入学考试以及留学美国必考的托福考试，并获得美国大学录取，但由于家境贫困，无法出国读书。
　　韦玛表示，她的志愿是当医生，并希望能够自己开家医院，为穷人提供免费的医疗服务。
　　在韦玛之前，印度最年轻的大学入学考试录取生，是来自印度最穷困落后省份比哈省的图尔西(Tathagat Tulsi)。
　　图尔斯在9岁时通过大学入学考试，被列入《世界吉尼斯大全》。他在10岁时考取大学理工学士学位，12岁时硕士毕业，目前在印度科技学院担任高级科学研究员。

