3学生参与赌球输上百万元 近百人卷入均被退学
 
　　从前天晚上到昨天傍晚，东华高级中学的校门口，停满了来校接孩子的车。因为被卷入赌球风波，该校高一高二近百名学生，被学校“一刀切”全部勒令退学，马上离校。
　　在对学校的做法感到不满的同时，让所有人震惊的事实却是，该校3名学生竟然通过手机下注，接连输了上百万。无钱还债，庄家来校抓人，学生害怕不敢返校。在这3名学生背后，是上百名甚至更多喜欢姚明、喜欢篮球、喜欢NBA的男生，通过庄家在校园内设立的代理手机下注。赌球的黑手伸进学校，平静的校园，赌球之风暗流涌动已有时日。
　　统筹：记者汪万里文/记者汪万里、刘洁 图/记者卢政
　　赌球曝光
　　3学生输了上百万，庄家来校抓人；学生相互“检举”，结果牵出一大串……
　　从前天晚上7时多开始，就已经有十多个学生带着行李离开学校。
　　学校保安告诉记者，以前学校就查处过赌球事件，也辞退了一些学生，但这次是因为3个学生一次就输了100多万元而引起学校震怒。“学生赌输了钱，外面的庄家追讨债务追到学校，开学后学生不敢回学校，家长找到学校，学校这才发现学生集体赌球事件。”
　　而3名学生赌球输掉上百万事件曝光后，学校要求学生相互“检举”，结果牵出了一大串。
　　据家长介绍，听孩子的班主任说，此次被卷入赌球风波的学生，高一高二共有上百人。“高一的两个班一下子被开除40多人，平均一个班有20人。一个班也就50来人，走了一半”。
　　一个学生赌输数十万元的说法，也得到了被退学学生的证实。一名退学的高二学生告诉记者，输了几十万的学生姓刘，是高一学生，输了很多钱后想追回来，结果越陷越深，最终输了几十万。
　　被迫退学
　　只要赌过球，都得退学，这个规定“一刀切”；家长再怎么求情也没有商量余地。
　　据退学的学生们介绍，只要赌过球的学生都得退学。“赌球的情况不写进档案了，但必须离开学校，自己不走，学校就要开除”。
　　在学校勒令退学后，有些学生家长从早上就开始找学校求情，希望写保证，能够让孩子留在校园继续接受教育，但最后都没有结果。
　　一位来自黄江的学生同他妈妈抱着被子、书包等行李，从学校里走出来。“一直求情到现在，但是没有用，这次什么关系都不行，学校坚持要退学。”
　　企石的陈先生站在校门口，他的儿子坐在旁边沉默不语。记者询问他时，他才开口。“班主任说高一高二总共有上百个学生，这次要一起被赶走，一刀切，没得说。”
　　“高一的一个姓刘的男生，赌球输了30多万；我赌了两次，输了200块钱。”他觉得自己很委屈。陈先生告诉记者，儿子的学习成绩不错，上学期末考了前十名呢。
　　去向难知
　　赌球被驱逐，哪个学校还肯要？家长们对于退学无可奈何，只好把孩子先接回家看看再说。
　　“他们很惨的，都是以前被其他人拉去赌了一次两次，现在都不赌了的，就这样把他们赶走，有些人就要流到社会上去，很多人可能会学坏。”高二的一名同学说。
　　在学校的一间会议室，有一对夫妻在向学校的老师求情，希望能够被留到学校，而学校老师则解释，每个学校有权力勒令退学或是留校察看，被退学后，还有很多学校可以上，留着小平头的家长说：“孩子赌球，你这个学校都不要，转学到其他学校他们肯定也不要啊。”
　　而记者采访到的家长们对于退学都显得无可奈何，孩子还这么小，在中途被退学，家长也不知道怎么办，但怎么求情都没有用，只好把孩子先接回家看看再说。
　　学校回应
　　对于此次学生赌球风波，未进行明确解释；但表示事件仍在调查，涉嫌学生都须先回家。
　　对于此次赌球风波，学校方面没有能进行明确的解释。
　　学校一名分管教学的副校长接受了采访，她称，“学生赌球的事件，现在还在调查，高一高二都有。事情发生后，我们让学生相互检举，然后自己写。根据掌握的这些情况，涉嫌的所有学生，都必须先回家。”
　　“等学校调查清楚，再决定这些学生到底怎么处理。”该负责人认为学校目前的做法并非“勒令退学”。
　　对于到底有多少学生被卷入此次的赌球风波，该负责人称目前仍在调查。对于记者提出的多名学生以及学生家长、老师称总共有上百名学生，她没有回应。
　　幕后解密
　　学生如何陷进赌球泥潭？
　　东华高级中学100余名学生赌球事件让人震惊。然而，全封闭学校的学生是如何跟外面的庄家联系能随时赌球？这些中学生又是如何下注几万甚至几十万的？
　　昨天下午，一名坚持不肯透露姓名，事发后已被学校赶回家的学生接受了记者采访。根据学生的介绍，赌球庄家黑手早已渗进校园。
　　“庄家认得你是谁的，不怕你不给钱。”
　　记者：你们都在学校，赌球时怎么下注？
　　学生：现在的学生大多都有手机，就能上网，然后就能及时知道NBA比赛结果。下注也就用手机。
　　记者：你们学校允许学生带手机吗？
　　学生：不允许，我们都是自己偷偷地带手机进学校的。
　　记者：用手机怎么下注？是发短信告诉庄家你下多少钱吗？
　　学生：是啊，就用手机下注，先不用给现金。像NBA比赛都是让分，有赔率的。
　　记者：不给现金下注，赢了的话，怎么拿钱？输了别人能相信你会给钱吗？
　　学生：庄家认得你是谁的，不怕你不给钱。
　　“大庄家不认识，好像是在常平的；小庄家就是学生，他们负责收钱和分钱，一周一次。”
　　记者：可是你们学校平时都是全封闭的，怎么给钱呢？
　　学生：一般就是每周交割一次。你下注赢了，就有人送钱来，输了就有人来问你收钱。
　　记者：多少钱才能下注？
　　学生：至少50块钱才能下注，也有人下注几百、几千的。很多同学家里很有钱的。
　　记者：这些庄家是外面的人吧？
　　学生：庄家在学校有代理，是小庄家，赢了他们就分钱给你，输了他们就找你收钱。
　　记者：你认识这些大庄家和小庄家吗？
　　学生：大庄家不认识，好像是在常平的；小庄家就是学生。
　　“像这种赌球学校不少学生参与，年轻人很冲动，总觉得自己能赢。”
　　记者：你赌过几次？输了吗？
　　学生：赌过四五次，输了2000多元。
　　记者：其他同学呢？
　　学生：有的输几百，也有的输几万。赢的也有，但是不多。
　　记者：输几千几万，你们学生有钱给吗？
　　学生：有的同学家里有钱，就能给；有的没钱给，庄家派人来收钱的时候就躲起来，要是被他们抓住了，肯定要打一顿。
　　记者：像这种赌球，在你们学校参与的人多吗？
　　学生：不少，都是男同学。喜欢打篮球，喜欢看NBA比赛；而且年轻人很冲动，总觉得自己能赢。
　　记者：现在你还这么想吗？
　　学生：现在肯定不这么想了，被学校赶回家，都不知道怎么办。
　　相关链接
　　教育局曾彻查学生赌球
　　去年4月，曾有媒体曝光东莞中学生参与赌球的情况，事后，东莞市教育局副局长王旭辉表示，对全市各学校赌球的情况要进行彻查。当时，包括东华高级中学在内的多所中学都被卷入赌球风波。

