英绝症女子倾家荡产欲整容成明星模样(图)
　　据英国媒体22日报道，英国29岁女子丽莎·科内尔由于患有致命脑肿瘤，只剩下数周生命。在得知自己时日无多之后，丽莎竟作出一个疯狂决定——她倾家荡产筹集4万英镑进行整容手术，希望在死前将自己的脸和身材整成她最喜欢的好莱坞女明星黛米·摩尔的模样，从而不留遗憾地告别人世。据悉，丽莎必须于未来2个星期之内争分夺秒地接受抽脂、隆胸等全套整容手术，才能最终变成影星黛米的模样。
　　患脑肿瘤只剩数周生命
　　据报道，现年29岁的丽莎·科内尔是英国北伦敦地区巴内特市人，2006年当她怀孕期间突然开始剧烈头痛，左眼也失去了视力。丽莎最终流产，但此后她的头痛症状越来越严重。伦敦墨菲尔德医院对丽莎进行扫描检查后发现，她的大脑中央长了一个巨大的肿瘤。医生称，这是一种名为“脑膜瘤”的肿瘤，尽管肿瘤并未发生癌变，但由于它所处的位置，医生无法施行手术将之切除。
　　得知这一消息后，绝望的丽莎曾先后自杀2次，在另一名脑瘤病友的鼓励下，丽莎终于开始积极面对人生。然而去年圣诞节前夕，丽莎的病情突然恶化。扫描表明，丽莎大脑内的肿瘤已经肿胀，令她剩下的生命时间大大缩短，她即将在未来数周之内死去。
　　要在死前整成明星脸
　　令人惊讶的是，在得知自己时日无多之后，丽莎竟作出一个疯狂决定——在死前接受整容手术，将自己的脸和身材整成曾主演《人鬼情未了》的46岁好莱坞女明星黛米·摩尔的模样！据悉，尽管丽莎长着一头乌黑秀发，可说是个标准的大美女，然而她却从没有对自己的相貌满意过。由于丽莎一直非常崇拜女星黛米，因此总是梦想着自己的相貌也能和她长得一样，丽莎深信，通过整容手术一定能让她的面容和黛米·摩尔一样美丽，而如果能这样去世的话，那么她将死而无憾。她说：“我希望美丽地死去，这是我掌控自己生命的方式。”丽莎48岁的母亲安吉拉则说：“我真的不希望丽莎在死前做整容手术，但她是我的女儿，我爱她并希望给她的生命带来快乐，无论她还能活多久。”
　　倾家荡产筹集4万英镑
　　据悉，丽莎将使用母亲安吉拉多年积攒下的大约4万英镑进行整容，而这笔钱本来是为筹办丽莎的婚礼而准备的。丽莎遗憾地说：“我3年前流产后就和男友分手了，目前仍是单身。我已没有时间来结婚或买一套房子。现在我的左半侧脸已经瘫痪，我的眼睛也开始下垂，无法正常睁开，医生说情况还会变得更加糟糕，最终我将失去所有感觉。”
　　丽莎表示，本来医生只建议她通过脸部整容手术纠正眼睛下垂的症状，也可使病情恶化之后改变不会太明显。但丽莎想要的并不只是这些，她说：“我希望进行全面的整容——从头到脚。”
　　全套整容手术2周内做完
　　据报道，丽莎的整容手术将于未来2个星期之内在伦敦的“皮肤健康SPA诊所”进行。据悉，丽莎必须和时间展开赛跑，争分夺秒地接受抽脂手术、隆胸、眉毛提升、皮肤漂白以及牙齿整形等一系列手术，才能最终变成影星黛米的模样，否则她可能到死也无法实现心愿。巧合的是，现年46岁的女星黛米·摩尔本人也曾多次整容，有报道称，她曾花费多达25万英镑，进行隆胸、抽脂、面部拉皮、甚至膝盖拉皮手术。
　　据悉，除了整容之外，丽莎还打算在死前为脑肿瘤慈善机构筹集100万英镑捐款，并已经为此成立了一个网站。她说：“我希望这次手术能令我获得新生，并增加活下去的信心。我想为研究脑肿瘤尽一份微薄之力。”晓 天

