10余名蒙面歹徒深夜抢劫回收站(图)
　　本报讯(记者杜俊岭) 凌晨，看门的狗疯狂的叫声，惊醒熟睡中的薛女士。十多名蒙面男子，正翻墙闯入院内……
　　黑暗中墙上跳下十多人 
　　西安东二环延长线东侧赵村，这里有十余家物资回收站，薛女士的回收站也在其中，紧挨着欧亚三路路口。46岁的她来自江苏，在西安经营回收站20年，主要收购大型机器设备，从中剥离有色金属出售。“今年行情不是很好，去年底的货没出手，都暂时放在回收站了。”她事后抱怨，就是这些货惹的麻烦。
　　薛女士的回收站是个小院，院里盖了三排房子，她住在最南边。昨日凌晨2时许，薛女士正睡着，突然被看门的狗的狂叫吵醒。她赶紧朝院里走，发现从不到2米高的院墙上跳下十多个黑影。薛女士大喊：“快起来，有贼！”
　　她边喊边向西边那排房子跑，忽然跳出一个人，拎铁棍追赶过来。
　　“敢说话弄死你” 
　　朱师傅和同伴被老板娘的呼喊声惊醒了，“紧跟老板娘的的人戴着白口罩，我就准备教训一下他。”朱师傅回忆，对方可能感觉不妙扭头就跑，他追了出去。
　　刚出门，朱师傅有些怕了，那些人穿深色衣服，头上戴蓝色线帽，戴着白口罩，只能看到眼睛部分。对方五六个人拿着砖，三人被先后打倒。很快，院东边房子里的吕师傅和儿子也醒了。还没等反抗，两人的头就被套上编织袋、手脚被电线捆着，只听到看管的人说：“上床睡觉去，敢说话弄死你！”
　　事发时，回收站里6个人有5人遭到殴打，幸免的是名70多岁的老人，只是他的手脚也被捆绑住。
　　后来，歹徒拿手电筒在院里找到铜线，又在薛女士屋里抢走了1万元现金和一些首饰。
　　3小时运走12吨铜线 
　　昨日上午9时许，薛女士说，当时她通过窗户看到院里来了辆农用三轮车，蒙面人把铜丝装到三轮车上，三轮车走了大概20分钟后，又再次回到院里继续运。
　　大约凌晨5时，蒙面人陆续离开，走时还警告薛女士别报警。等到没了任何动静，她才挣脱捆绑手脚的电线，帮其他人把电线弄开并报了警。经医生检查，除吕师傅头部缝5针需留院观察外，其他人都是皮外伤。
　　这个回收站12吨价值约60万元的铜线遭抢。西安市公安局未央分局刑警队已介入调查。

