高校原招生处长点录未上线考生大肆受贿
　　本报讯(记者 彭玮蔚)为牟取非法利益，原湘南学院招生就业处处长(正处级)马力煌竟利用职务便利，采取以虚构教师子弟、定向生的名义点录多名不符合学院录取条件的学生，并大肆收取招生中介送来的“好处费”。记者昨日从天心区人民检察院获悉，日前，天心区人民法院作出一审判决，以受贿罪判处马力煌有期徒刑3年，缓刑4年，并处没收财产人民币20万元；追缴马力煌违法所得74万元，上缴国库。
　　初尝甜头，招生处长发现生财之道    
　　今年45岁的马力煌出身永兴县一农户家。1986年，马力煌从郴州师专中文系毕业后留校，成为校办公室一名普通的干事。10年后，他被提拔为校保卫科长，1999年，调任校学生工作处处长(兼管招生就业)。2003年，郴州师专与当地另三所学校合并为湘南学院，升级为本科二批招生学校。马力煌成为湘南学院招生就业处处长。
　　自2004年以来，马力煌负责编制、拟订学院的招生计划，协调、指导、组织招生录取工作。活动能力极强的马力煌发现了招生过程里的生财之道，开始在职务犯罪的道路上越陷越深，直至东窗事发，沦为阶下囚。
　　巧妙运作，未上线考生如愿录取
　　“只要能把我的女儿搞到本科学校，我花多少钱都愿意。”2007年高考后，学生刘琴(化名)的家长心急如焚，因为参加文美类考试的刘琴美术只考了195分，离湖南省二批本科文美类最低控制分数线223分，还差28分。病急乱投医的学生家长随后找到了高校招生中介颜丽芳(另案处理)。而同时找到颜丽芳的还有另外3名学生家长。
　　“2006年上半年，经人介绍，颜丽芳与马力煌相识，马力煌当年多次帮助颜丽芳点录学生。事后颜丽芳送给了马力煌不少‘好处费’，”天心区检察院渎侦局局长杨凯杰告诉记者，“此后，两人就高校招生事宜交往甚多。”2007年招生期间，马力煌兼任湘南学院招生领导办公室主任，被学院派驻长沙市，负责与省教委、省招生考试院协调及收集招生信息。颜丽芳再次找到马力煌，请他帮忙录取多名未达到湖南省本科二批招生学校最低控制分数线的学生。
　　实施点录，收取好处费87万元
　　利欲熏心的马力煌通过打电话、发短信的方式将上述4名学生的信息推荐给学院招生就业处的招生承办人，以教师子弟或定向生的名义予以点录。事后，马力煌从颜丽芳处收取了7万元“好处费”。同时，马力煌还利用职务之便，将未达到本科二批控制分数线的学生林南(化名)、舒红(化名)及职高对口本科的王冰(化名)、高职高专的陈军(化名)通过教师子弟和定向生的名义予以录取。
　　检察机关查明，2006年至2007年，马力煌共计受贿87万元，除送给相关人员13万元外，自己实得74万元。
　　天心区法院经审理认为：马力煌构成了受贿罪；侵犯了国家机关的正常活动和国家招生制度，构成招收学生徇私舞弊罪。

