女白领为防电脑辐射戴面罩工作(图)
　　2009年2月22日，武汉鲁巷广场一公司里正在加班的庞小姐和阮小姐戴防辐射面罩和防护眼镜防电脑辐射，整个面部只剩下两只眼睛和一个鼻子露在外面。记者觉得很“雷”，怎么感觉像蒙面大盗！
　　庞小姐说，一天上班8小时，全天对着电脑，办公室四周也被电脑包围着。晚上下班回家后，又“扑”在电脑上玩游戏。按她的话说，不管是夜生活，还是日生活，除了吃饭、走路、睡觉，其余的时间，都以电脑为伴。
　　谈起自己的防辐射经验，庞小姐可头头是道：“电脑有辐射是常识，可没太在意它，总觉得辐射看不见，摸不着，也不会太影响到我的生活。一直到去年底，发现自己皮肤变的暗黄，黑眼圈越来越严重，开始慌了，四处打听原因，学医的朋友告诉我，这很有可能是辐射引起的，我后悔当初没有做好防护措施。”
　　意识到辐射的危害以后，庞小姐马上配了防辐射眼镜，上班时都戴上，黑眼圈的地方是遮挡住了，但脸上的皮肤却还暴露在辐射中。于是，她又琢磨起其他的办法。她说：“在家上网的时候，我试过用围巾包住脸，可是这样感觉很不舒服，不透气，包一会儿就很闷。过年时和怀有身孕的朋友聊天，得知她穿了件防辐射服。我就想，既然有防辐射服装，那有没有面罩了，在网上一搜索，还真有这个东西，马上和同办公室小阮一人邮购了一个。
　　近半个月，庞小姐都戴着面罩上班5个小时左右，喝水和休息时再解下来。由于独立于主楼的一间小办公室，很少有同事来串门，就算同事过来办事看到了，也就开个玩笑。当记者问到有没有效果时，她笑道：“我把手机用面罩包住，打电话显示手机无法接通，而拿出来放在同一个位置再打，电话又通了。但到底有没有用，不敢保证，不过至少有心理作用。” 周超/人民图片
　　声明：人民图片网供北京新浪互联信息服务有限公司专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载，违者必究！

