职员吃喝嫖赌三月花掉百万公款
　　N本报记者 林小明 实习生 庄宝宝通讯员 张萍
　　本报讯 贪玩好色，用这四个字来形容广东男子温某中不为过。他受公司委派在晋江装修一别墅时，3个月间花掉百万元装修款，全部用于吃喝嫖赌。昨日，温某中因涉嫌职务侵占罪，被晋江检察院批捕。
　　温某中来自广东海丰市，在深圳一家装修公司上班。
　　2007年2月，他被公司派到晋江英林，负责当地某知名企业老总的别墅装修工程，同时管理项目的资金和仓管事物。施工中，为了及时支付材料款和工人工资，公司先后将所需的163.4万元工程款，汇到温某中在晋江所开的个人账户。直到当年11月下旬，温某中突然失踪，公司才发现工程款不知去向。
　　今年1月5日，温某中在广州落网。经查，案发后，他独自潜逃至长沙，后来又跑到广州当保安。
　　温某中交代说，手握巨款的他，经常看到有钱人出入英林各豪华酒店，一直心痒难耐。2007年8月的一天晚上，他带上工程项目组的几个同事，一起到英林的英华大酒店消费。他们喝酒唱歌、叫小姐，还去桑拿盐浴等，单单那天晚上，他就花去几千元。此后，他一发不可收拾，隔三岔五就要跑一回，每次都要花费成千上万元，这些用的都是工程款。到2007年11月底，温某中已侵占公款达102万余元。

