小伙自称快男弟弟2个月诱骗5名少女
　　一年轻帅哥自称是某“快乐男声”的弟弟，在不到2个月的时间内竟然诱骗了5个青春少女，对她们劫财又劫色。令人想不到的是，有3个受骗女孩觉得他真的长得很帅，加之自己又没有多少损失而没有向警方报案。
　　小雯是河北石家庄人，今年24岁，因为长相甜美，对另一半的要求甚高，至今仍是单身。她曾对朋友说，自己很喜欢某“快乐男声”，要找男朋友必须找他那样的。2月14日情人节，单身的小雯拒绝了不少追求者的约会，一个人在家中上网打发时间。不料在某视频聊天室她竟遇到了自己的“偶像”。一名叫小杰的男子长得简直和小雯喜欢的那位“快乐男声”一模一样。一开始，小雯还以为是偶像本人在和她视频聊天，可是小杰却“诚实”地告诉她：“其实，我是他的表弟。”
　　小杰不但相貌英俊，而且谈吐优雅。他告诉小雯，自己现正在南京某知名高校就读。二人相谈甚欢，约定2月18日在南京相见。当晚，小雯如约从石家庄来到南京，与小杰见面后，她发现现实中的小杰更令自己着迷。酒足饭饱后，小雯主动提出到宾馆开房。一番温存后，小雯还拿出自己刚刚购买的手机给自己的朋友、同学群发短信，告知大家她找到了“梦中人”。
　　此时，睡在她身边的小杰也在暗自窃喜——第5个猎物到手了！小雯一觉醒来，发现钱包里2000元现金及价值近6000元的诺基亚手机不翼而飞。当然，一起消失的还有小杰。小雯终于从美梦中醒来，向宾馆辖区的南京建邺公安分局南苑派出所报案。
　　2月20日凌晨4时，南苑派出所的民警在南京某网吧将小杰当场擒获。由于早已是在案惯犯，在上网的同时小杰就已经被警方通过技术手段牢牢锁定了目标。而被捕时，他正在网上与一个女孩打得火热，如果不是民警的出现，恐怕过不了几天他的第6个猎物又要到手了。
　　“虽然个子不高，但是他长得真的很帅。”一位参与办案的女警官告诉记者，小杰今年22岁，是南通海门人。高中毕业后他便来到南京打工，虽然身高只有1.70米，但是由于长相英俊，酷似某位“快乐男声”，单位里有很多女孩子都会为他争风吃醋。而他也没有把心思放在工作上，年初被辞退后便在南京游荡，混迹于网吧。
　　没有工作就没有经济来源，为了继续自己在网吧的“潇洒日子”，他想出了一个歪点子。据警方介绍，2009年以来，小杰已经利用视频聊天，以谎称自己是某“快乐男声”表弟的形式在南京骗了5个青春少女，成功率可谓是100%。小杰每次将女孩约出后都能“财色双收”。小雯是第5个上当的，损失比较大，有8000多元。而前4个女孩都是学生，出来和小杰约会时身上都没有带什么钱，小杰在她们身上总共才骗到了不到一万元钱物。
　　也许是本身没有遭受太大损失，抑或这些女孩觉得“心甘情愿”，前4个受骗女孩中竟然只有一个在事后报了警。目前，小杰已因涉嫌盗窃被南京建邺警方刑事拘留，此案正在进一步审理之中。（文中涉案人物系化名）
　　通讯员 南苑所 本报记者 焦哲

