彩民花3元钱买体育彩票中800万大奖
　　快报讯(记者 王觅)昨天下午，天空下着小雨，阴冷潮湿，但南京市雨花路一家体彩投注站门前却异常热闹。前晚，一位市民在此花三块钱买的体育彩票竟中了800万大奖。
　　“我简直不敢相信，晚上看开奖结果，我的心啊，‘怦怦’地跳了10分钟！”昨天下午2点左右，当省体彩中心负责人将一个醒目的庆贺横幅挂在投注站门头上时，投注站老板李先生乐得合不拢嘴。路过市民看看横幅，纷纷驻足看热闹。
　　李先生告诉记者，中大奖的是一种名为“超级大乐透”的体育彩票。“当天晚上7点多，有六七个彩民来我这买‘大乐透’，都不是熟面孔，我有印象的是3名老人和一个20来岁的小伙，一时我也弄不清是哪位中了这800万大奖。”李先生表示，中奖的这张彩票“幸运儿”仅花了3块钱。
　　记者了解到，从李先生投注站开出的这个中奖号码为前区：4、29、31、32、35，后区：4和10，即当期一等奖的中奖号码，基本奖金是500万，全国共开出2注，此外一等奖追加奖金为300万，合计800万，当期全国仅有在李先生投注站购买彩票的这位幸运彩民中此800万大奖。李先生告诉记者，他是2005年加入体彩投注站的。近四年来，他的投注站共开出20万元的奖项两次，两三万元奖金的有近10次，这次居然开出了800万大奖，真是没想到。李先生说，尽管他并不清楚幸运的中奖者是谁，但他想通过媒体向这位彩民表达由衷的祝福。
　　另据体彩中心透露，体育彩票雨花路第01343站点(即李先生的投注站)将得到800到1000元的奖励。

