蒙面男子入室抢劫强拍女孩裸照
　　晨报讯 26岁的董娜穿着单薄的睡衣，缩在墙角里瑟瑟发抖，她刚刚度过了一个惊恐的夜：闯进家的蒙面歹徒对她实施抢劫后，还用手机强行拍下她的裸照。
　　拉上前小舅子入伙
　　“小弟，你手机停机了，我给你充了话费，出来陪大哥喝两杯！”去年11月，失业的李兵拨通了前小舅子吴伟的电话。两人见面后，李兵就献上殷勤，带着吴伟做足疗，做完足疗下酒店：“不瞒你说，最近我混得不好，可我认识了不少有钱人，咱们搞一笔去！”
　　老婆就要生产的吴伟断然拒绝前姐夫的“邀请”，可李兵没有放弃，天天约他出来：“孩子预产期是什么时候啊？身边有点钱不会被瞧不起，这就算帮我最后一个忙。”几番游说之下，吴伟松了口。此后，他们便戴着口罩、手套在西善桥附近的老小区踩点，去年11月底，一个开车的单身女子董娜进入他们的视线。
　　蒙面闯进富家女的家
　　“她就一个人住一楼，自己开车，有钱。”李兵摸清了董娜的作息规律，开始给吴伟打电话。去年12月2日的晚上，他们戴着口罩和手套来到董娜家门前。
　　脱下身上的皮衣丢在董娜的院子里后，李兵使劲拍门，可是没人开，只能在路边摸了根树枝，戳开了她家的窗户：“我是二楼的，衣服掉在你家院子里了，我来捡一下。”董娜把门开了一条缝，就在这一瞬间，李兵和吴伟就冲了进去，捂住了董娜的嘴，把她往房间里拖。而突如其来的歹徒让董娜像吓傻了一般，她没了反抗的力气，只不住求饶：“你们不要伤害我，我给你们钱！”
　　扯掉衣服拍裸照威胁
　　两人手脚利索地用胶带封住了董娜的嘴，绑住了她的手脚，把她丢在床上，开始在家里翻东西，手机、现金、银行卡、脖子上的金项链，都不放过。“快说密码！”董娜报出后，李兵就带着卡出门了。
　　十分钟后李兵打来电话：“密码不对！再吓吓那女的！”吴伟很恼火：“竟然说假密码！”边骂边拉住董娜的衣裤往下扯，董娜拼命反抗也无济于事。董娜衣不蔽体地流泪时，吴兵回来了，拿起手机对着董娜的脸和身体一阵狂拍：“你不听话，我就把这照片发到网上去，叫你没脸做人！”被侮辱的董娜明白了此时只能顺着他们，央求着他们给自己穿上了衣服。
　　“带着她，我们开车出去取钱！”李兵他们推搡着董娜上了车。拐到河西转了圈，看见自助银行就下去取钱，可是董娜的密码不对，威胁、殴打她之后，他们又下去取钱，密码还是错误的。两个人觉得被耍了：“看来你是不想讲了，那就别怪我们不客气了！”
　　在路边找到个凉亭，两人连拖带拽把董娜弄下去，又用胶带将她绑在了凉亭的柱子上，之后两人开车离去。分了手机、现金、化妆包还有VCD，两人丢下车各自回家了。等到两人走了七八分钟，董娜才挣脱了胶带，惊慌失措地跑到路边报了警。
　　近日，因涉嫌抢劫罪，两人已被移送雨花台区检察院审查起诉。（文中人物系化名）
　　作者：陈涛 程青 张娜/来源：南京晨报

