夫妻相隔10天在同一地点遭遇车祸(图)
　　两人都在车祸中失去左腿，社会各界人士纷纷向他们伸出援手
　　本报讯（文/图李清茂记者丁伟李晓）在丈夫被货车撞伤后10天，妻子在同一地点被货车撞倒，两人都在车祸中失去了左腿。就在乐山市沙湾区的这对夫妻几近绝望之时，社会各界对他们伸出了援助之手。24日上午，当地交警再次上门探望了刚出院不久的夫妻二人。在得知丈夫杨铁钢还没有轮椅时，交警部门负责人当场表态，尽快为他购买一辆轮椅。
　　去年11月1日20时，家住沙湾区嘉农镇的杨铁钢骑着摩托车往家赶，在还有约150米就能到家时，杨铁钢不慎与迎面驶来的一辆货车相撞。事发后，肇事货车逃离现场。当晚，交警部门将肇事货车及驾驶员挡获。身受重伤的杨铁钢左腿被迫截肢。
　　当月11日，是杨铁钢做截肢手术的日子，早上6时25分，许克芬到邻居家借到钱后匆匆往医院赶。不幸的事情再度发生：当她走到丈夫出事路段沿斑马线横穿公路时，被疾驰而来的大货车撞倒。同样，其左腿与丈夫一样被迫截肢。
　　交警的事故处理责任认定：两起事故均为货车方负全责。夫妻俩的不幸遭遇引发了当地人的关注。邻居们纷纷捐款捐物，一些素不相识的人也伸出援手。负责处理该事故的民警潘乐文，在得知许克芬是10天前遭遇车祸的杨铁钢之妻后，将200元现金交给了她。
　　24日，沙湾区交警大队大队长唐洪，再一次带队来到了杨铁钢夫妇的家中，看望他们。接过唐洪等人送来的大米等物品，夫妻俩激动不已。

