男子入室强奸受害女子时先洗澡再施暴
　　中新网杭州2月25日电 (记者龚读法 实习生金斌) 杭州市江干区一名男子蔡某，在路上见到一个相貌俊俏的女子，竟起了歹意，尾随至对方住处，对其实施了强奸。施暴前，蔡某竟然还在受害女子家里洗了个澡。日前，蔡某已被杭州市江干区警方刑事拘留。
　　2009年1月21日，蔡某在杭州市江干区碑亭边闲逛时看到一个长头发的长相清秀的女青年，色心顿起，竟起了歹意。于是，他就偷偷尾随该女子一路到了碑亭边的一个出租房，还顺手从路上捡了几张电费催缴单。看着女子进屋，蔡某也仔细察看了四周情况，在确信周围无人之后，蔡某便拿着那几张通知单敲响了出租屋的房门：“我是电力公司的工作人员，要到你们家检查一下线路。”女子哪知是计，便打开了房门，将蔡某让进了屋里。谁知刚进房间，老蔡便迅速锁上门，露出了真实面目。还没等女子反应过来，蔡某已经捂住她的嘴，将其按到在床上，掏出一根事先准备好的尼龙绳，把她绑了起来。绑好之后，蔡某竟然将女子丢在一边，自己则大摇大摆地进了洗手间，在里面“舒舒服服”地洗了一个热水澡。等他洗完澡出来之后，才对女子实施了强奸。
　　完事之后，蔡某显然还没有满足，并没有马上急着逃跑，而是到厨房找出一把菜刀，逼着受害女子交出值钱的东西。“不要叫，值钱的东西都放哪了？银行卡密码是多少？不说的话对你不客气。”蔡某一边威胁女子不要出声，一边在房间里到处翻找值钱的物品，最终抢了一个手机、一只MP3、110元现金和两张银行卡。
　　据悉，日前杭州市江干区法院已受理了此案。经审讯，蔡某对犯罪事实供认不讳，案件正在进一步审理之中。(完）

