女子雇凶杀情敌误将无辜者撞成重伤
　　早报讯 为报复情敌，原籍李沧区的秦某在青岛雇了赵某等5人驾驶伊兰特轿车赶到深圳欲将对方撞死，但阴差阳错地将一名无辜的女士撞成重伤。深圳警方经过全力侦查，秦某等5人先后落网。赵某在逃窜了两个多月后，被崂山警方在一家网吧里擒获。昨天，深圳警方专程赶到青岛，将赵某从拘留所提走并乘坐飞机押回深圳。
　　女子买早点被撞成重伤
　　2008年12月5日清晨6时30分，天刚蒙蒙亮，街上的行人还比较稀少。家住深圳市福田区北园路的女子熊某下楼欲到不远处购买早点，靠右行走的熊女士没想到刚走到松山路的一条交叉路口，就被从后面快速驶来的一辆黑色伊兰特轿车撞上，左腿被撞骨折，头部撞在马路牙子上，导致颅脑严重损伤。正在附近行走的男子国某，当即拿出手机向110报警，另外的行人想将肇事车辆拦停，但肇事司机立即开车掉头逃逸。
　　当地交警部门接警后将受害人送医院抢救，并对案件展开了侦查。根据目击者指认是青岛车牌的线索，深圳警方通过对旅馆的查控，到第二天凌晨4时，将4名犯罪嫌疑人抓获，但另一名嫌犯赵某在逃。
　　青岛雇凶手报复杀情敌
　　经过对犯罪嫌疑人的审查，警方发现这不是一起简单的肇事逃逸案件。经审查，郯城县人赵某一直靠给人看场子混日子。去年11月底，陈某、蔡某、时某、古某和赵某在李村的一处台球场打球时，来了一位打扮很时尚的女子。这名姓秦的女子大约三十五六岁，她表示如果赵某等愿意到深圳将一名姓贾的女子撞死，事成之后每人给20万元辛苦费。一听能得到这样一大笔钱，赵某等立即商量如何实施计划。秦某告诉赵某等，贾某住在深圳市福田区北园路的小区内，湖南人，35岁，并把贾某的照片给了每人一张。一切谋划好后，秦某将一辆黑色伊兰特轿车交给了他们，并给了他们每人3000至7000元的活动经费，赵某等5人当即开着轿车直扑深圳。
　　门口守四天动手撞错人
　　2008年12月1日，赵某等5人赶到了深圳。他们拿着照片在北园路小区门口守候，一连守了4天。5日早晨6时30分，赵某看到“贾某”走出小区，就指挥陈某等撞了上去，没想到撞伤的是也住在这个小区与贾某身材比较相似的四川女子熊某。因当时天没有大亮，赵某等没有看清楚就撞了过去。
　　根据陈某4人的交待，雇凶的秦某在青岛落网。经查，秦某本来在一所中学当语文老师，有很好的前程，但6年前当深圳人贾某来到青岛做手机生意后，秦某的一切都改变了：两人爱上了同一个男子，男子又因贾某弃秦某而去，为报夺爱之恨，秦某便雇人行凶。
　　当时赵某发现轿车的行踪已被人注意，没回旅馆就直接逃离深圳。2月19日，中韩派出所根据深圳警方网上追逃的协查要求，很快锁定了躲在中韩一家网吧内的赵某，并于当天下午5时将其抓获。(周耀泉 许 芳)

