女教师与校长同床被抓自缢身亡(图)
　　近日，网上一条帖子引起众多网民关注：湖北襄城欧庙镇梁西村小学校长胡波(化名)与女教师李玲(化名)同床被抓现行，女教师事后自缢身亡。2009年2月24日，记者到欧庙镇对此展开了调查。
　　“胡波和李玲自2月17日以后，就没来上班了。”2009年2月24日，记者来到李玲所在的小学，该小学的代校长黄先生这样说。
　　黄先生表示已经知道李玲去世的消息，但事情起因他并不清楚。黄先生说，李玲是该校一名中层干部，平时表现非常好，发生这样的事情，他感到很意外。
　　记者来到该小学上级单位——襄城区欧庙镇中心学校。一位郑姓负责人说，他们从欧庙派出所了解到，2月16日晚，胡波在李玲家与其发生不正当关系时，被李玲的丈夫撞见。第二天，李玲自杀，具体经过不详。事后，该校非常重视，召集了下辖10余所学校的校长，通报了此事。
　　究竟当日的情况如何？记者来到了李玲的家，见到了她的丈夫王伟(化名)。
　　王伟告诉记者，他是一名出租车司机，晚上经常不在家。16日晚，因为父亲摔伤，本该在跑车的他和弟弟王金(化名)临时赶回家探望。行至家中二楼时，王金无意中听到哥哥的卧室里有异响。王伟推门时发现门被反锁，于是一脚踹开门，看见妻子与胡波赤裸躺在床上。
　　恼怒的王伟立刻通知自己的亲人和李玲的家人前来。面对众人，李玲羞愧难当，不住地哭。胡波则恳请王伟原谅自己，并表示愿意赔偿。
　　当晚，众人离去后，李玲回到三楼卧室休息，而胡波则一直跪在一楼楼梯拐角处，王伟则和几个亲戚在一楼吸烟，彻夜未眠。17日晨6时许，王伟上楼去看妻子，却发现李玲自缢在卫生间。
　　王伟接受采访时表示，他们夫妻关系一直很好，之前也并没有发现妻子有什么异常。
　　记者向襄城区欧庙镇中心学校提出想采访胡波，他们表示已免去胡波校长一职，但不清楚他在哪里。 谢勇/人民图片
　　声明：人民图片网供北京新浪互联信息服务有限公司专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载，违者必究！

