强奸嫌犯想早日结婚生子投案自首
　　色狼想结婚    投案自首
　　早报讯 昨日，想早日结婚生子的阿财在家人的陪伴下，来到晋江池店派出所投案自首，结束了长达四年的逃亡日子。
　　四年前，晋江罗山人阿财跟朋友去KTV唱歌喝酒，对在场的阿花“一见钟情”，然后设计把她骗到泉州大桥下强行霸占，酒醒后意识到犯下大错的他开始了逃亡生涯。
　　“一见钟情”酒后乱性
　　事情还得从四年前说起，当时阿财才23岁，在晋江一家公司当业务员，正意气风发，平时经常跟同事、朋友去KTV唱歌喝酒，日子过得很是惬意。
　　2005年5月的一个晚上，又有朋友打电话叫他去青阳一家KTV玩，阿财欣然赴约，一开始只有三四个人，但中途不断有人打电话叫朋友过来，到最后就变成一大帮人。
　　后来加入的这群人中，阿财发现其中一个叫阿花的年轻女子很漂亮，谈吐也很活泼有趣，让他萌生了“一见钟情”的感觉。随着酒劲逐渐发作，他的心底产生了强烈的想追求阿花的念头。
　　这时，刚好他们两人都认识的一个朋友阿发离开座位去上厕所，阿花不知情便问他阿发去哪了，阿财心生一计，说阿发有事先上泉州去了，让他带她去泉州找他。
　　阿花信以为真，便跟着阿财离开KTV包厢，阿财随即在门口拦了一辆出租车，喝多了的阿花也就昏昏沉沉地在车上睡了过去。
　　大约10分钟后，出租车突然停车，阿财把她摇醒说“泉州到了”。阿花睁眼一看，外面是黑漆漆的一片，伸手不见五指，哪里像是热闹的城区，便不肯下车。
　　阿财见状，便连拉带拽地把她拖出车外，出租车司机见势不妙不敢惹事，收下车费后便开车一溜烟跑了。见四下无人，阿财的胆子更大了，使劲拽着阿花往泉州大桥下偏僻的地方走。
　　这时，阿花的酒劲早已吓没了，一边用力挣扎，一边连声大喊“救命啊”！但是四周无人，阿财很得意地对她说：“你喊破嗓子也没人会来救你的。”  
　　随后，阿财就把阿花按倒在地强暴了，期间阿花一直奋力反抗，但换来的是阿财的一顿暴打。
　　在发泄完兽欲后，阿财掏出一张百元钞票丢到阿花身上说：“这钱你拿去打出租车回家吧。”随即消失在茫茫夜色中。
　　想早日成家终于自首
　　看到阿财走后，阿花挣扎着爬起身打电话报警。
　　昨日，池店派出所民警告诉记者，当时他们看到阿花时也被吓了一跳，阿花不仅浑身上下都是伤，整张脸也被打得不成样子。
　　阿花向民警介绍说，她当晚也是第一次遇见阿财，不知道他的具体身份和姓名。民警随后通过调查当晚在KTV内一起喝酒的人，很快就锁定了阿财的身份。
　　事发两天后的一个晚上，民警摸黑来到阿财位于晋江罗山的家中要抓捕他时，却找不到他的身影，家人说他已经两天没回家了，他们也不知道他究竟上哪去了。
　　于是，民警就把阿财列入网上追逃名单进行全国通缉，但一直没有他的消息。在此后的四年间，阿财的家人也曾多次跟池店警方打探消息，询问一些法律问题，民警从中判断出阿财有想自首的念头，便一直做他家人的思想工作。
　　就在几天前，池店派出所民警再次跟阿财家人联系，劝说“逃得了一时，逃不了一世”，让他们动员阿财早日回来自首。
　　昨天下午，民警欣喜地看到，阿财果然在家人的陪伴下主动来到池店派出所投案自首。
　　阿财向民警交代说，逃亡的日子实在是太痛苦了，这四年来他一直躲在广东，有家不敢回，也不敢出去找工作，整天都躲在屋子里靠别人的救济过日子，睡不上一天的安稳觉。尤其他是家里的独子，父母亲都希望他能早日成家生子，他要是这么一直逃亡下去，这辈子肯定都耽误了，更谈不上结婚生子。
　　于是，这回他终于痛下决心，决定回来自首，争取法律的从轻处理，等将来坐牢出来后就洗心革面重新做人，早日成家立业。(注：文中人物为化名)

