民警抓歹徒被刺身亡续：疑犯被公捕(图)
　　巴渝传媒网讯 (记者 彭凯) 警笛长鸣，人群激愤。今日上午10点，涪陵区公安局在涪陵广场举行公捕大会，公开逮捕杀害周鑫烈士的犯罪嫌疑人邵骜杰和其他19名犯罪嫌疑人。数万市民带着对周鑫烈士的崇敬和对杀人狂徒的愤恨之情，聚集在广场，等待着这大快人心的一幕的到来。
　　10点07分，武装警察将邵骜杰等20名罪犯押入会场。区长助理、区公安局党委书记、局长马世文发表讲话说，对杀害英雄的犯罪嫌疑人邵骜杰实行公开逮捕，显示了人民民主专政的强大威力，表达了对杀害英雄犯罪行为的无比愤恨，伸张了公平正义，维护了法律的尊严。他号召全区广大干部群众和公安民警，化悲痛为力量，以实际行动向周波烈士学习，为涪陵的平安和谐和科学发展团结奋斗。
　　区公安局副局长汪志华宣读逮捕令。首先宣布公开逮捕的是犯罪嫌疑人邵骜杰。邵骜杰敌视社会，践踏法律，无视人民群众生命安全，随意持刀伤人，并残忍杀害周鑫烈士。经提请涪陵区人民检察院批准，以故意杀人罪对犯罪嫌疑人邵骜杰执行逮捕。
　　随后，涉嫌寻衅滋事罪、诈骗罪、抢劫罪、盗劫罪、敲诈勒索罪、贩卖毒品罪的谭福州、吴道强、舒刚等其他19名犯罪嫌疑人也被执行了公开逮捕。

