英国男子患脸盲症无法辨认熟人的脸
　　现年54岁的英国男子巴里·威恩赖特从小就患有一种罕见的“脸盲症”，他辨认不出任何熟人的脸。
　　巴里甚至无法辨认出亲生母亲的脸庞，他回忆说：“一次我的母亲在大街上碰到我，尽管她和我说了5分钟的话，可我压根没认出来她就是我母亲。”
　　巴里大学毕业后成了一名化学工程师，他也渐渐学会了通过声音、怪癖、衣服、鞋子、眼镜、发型等其他线索特征来辨认别人身份的方法。
　　尽管巴里认不出任何人的脸，但他仍然找到了女友，并且他的女友玛格丽特后来又成为了他的妻子。巴里回忆说：“我在19岁时认识了现在的妻子玛格丽特，我立即喜欢上了她的性格。可我照样无法辨认出她的脸庞，我记得一次我们约会后几周，我在街上再次碰到了她，她开始和我打招呼，可我茫然地看了她一眼后，继续走我的路，因为我并没有认出她来，她感到震惊极了。”两人后来结了婚，并生有7名儿女。当两人结婚后，玛格丽特就成了巴里的“眼睛”，经常向他提醒每个“熟人”的身份。
　　为了让巴里顺利辨认每个儿女的身份，玛格丽特给每个孩子都穿上不同颜色的衣服，并为他们梳出不同风格的发型。如果巴里和妻子玛格丽特一起外出到商场购物，玛格丽特总是会穿上一件红色外衣，从而让丈夫可以在人群中找到自己。看电影对巴里来说是最大的挑战之一，因为如果电影中的主人公从一个场景到另一个场景中更换过衣服的话，那么巴里就会再也认不出他来。
　　巴里直到3年前才知道患有这种怪病的远远不止他一人。在接受脸盲症专家的测试时，巴里甚至无法辨认出一堆男子的照片中哪一张是他自己。杨 宗

