29岁经理赌博成瘾挪用55万公款被批捕
　　□记者 姚克勤实习生 杨蔚蔚 通讯员 蔡 盛
　　晨报讯 3名年轻人辛苦创业，成立了一家商务咨询公司并逐渐走上正轨。然而，公司总经理徐磊沉迷赌博，在输光自己的积蓄后，又挪用55万余元公司资金用于玩赌博机，结果血本无归。静安检察院昨天透露，徐磊因涉嫌挪用资金罪已被批准逮捕。
　　现年29岁的徐磊大专毕业后，先后在多家公司工作，积累了一定的工作经验和人脉。2007年3月，他和朋友刘华、李勇成立了一家商务信息咨询公司。3人分工明确，徐磊担任总经理，负责市场开拓，刘华负责公司行政，李勇负责技术支持。2008年初，3人商量决定由徐磊保管公司的现金支票、公司法人章，刘华保管财务专用章，李勇保管公司公章。随后，在3人的共同努力下，企业逐渐走上正轨，公司账上也积累了一定的赢利。
　　就在此时，徐磊逐渐迷上了赌博机，但赢少输多，很快就输光了自己的积蓄，急于翻本的他决定拿公司的钱去“博一博”。没过多久，徐磊以开展业务需资金为由，让刘华在一些空白支票上盖财务专用章，或趁刘华等人不注意，自己偷盖财务专用章，然后填写1万至3.9万元不等的金额，盖上自己保管的法人章，先后16次在银行取款43万余元。
　　2008年6月，某外贸公司在与徐磊公司业务往来过程中，提出以外汇支付业务款，经3名股东讨论同意，将该公司的业务款汇入徐磊的私人账户。该外贸公司先后汇入5万余欧元，徐磊又私自取款1.2万余欧元，兑换为12万元人民币。徐磊将挪用的55万余元均用于赌博，结果血本无归。去年底，刘华、李勇在查账中发现徐磊挪用资金，遂向警方报案，公安人员于今年1月14日将徐磊抓获。 　（文中当事人均为化名）

