女婴出生第2天被医院挂错水
　　女儿出生4个多月来，南京市民戴先生的心一直悬着——女儿刚出生就患有囊肿，第二天在南京一家医院治疗时，竟被医院挂错水。医院为此开出一份盖有公章的说明，称“若因输液引起患儿损失，病区将负责”。这份说明并没有让戴先生放心，“谁知道会不会给孩子留下后遗症？如果有的话，将来医院还会负责吗？说明的有效期有多久？”
　　新生女婴连遭厄运
　　去年11月17日，戴先生妻子在南京市某医院产下一名女婴，初为人父的戴先生还没来得及高兴，医生的话就让他的心情跌入谷底。“孩子脖子上长了一个囊肿，必须尽快治疗。”在医生建议下，戴先生当天下午就带着女儿转到另外一家医院，办理了住院手续，跟一个6个多月大的男孩邻床。
　　“事情就出在第二天。”戴先生说，18日下午1点左右，护士来到病房，为女儿输液。“当时我很忙，只有保姆在一旁看着。”戴先生说，傍晚六七点时他才来到病房，“这时发现女儿全身都在发抖，并且大声哭喊。”戴先生感觉女儿哭得很不正常，赶紧找来值班医生。
　　“医生说正常，但我不信。”戴先生开始细心检查药品，结果发现，女儿正在输的塑料包装的药液标签上，竟然不是女儿的名字，要命的是这袋药水已经快输完了。
　　医院开说明：愿负责
　　戴先生再次喊来医生，“没想到，他看到后竟一把将标签撕下。”不过，戴先生多了个心眼，他已经将标签上的药品成分一一记下。“医生开始说，是名字写错了，但后来承认，是护士挂错了水。”这袋错挂的水，原本是临床的男婴的。随后，医生赶紧给戴先生的女儿换了药。女婴全身发抖的症状开始缓解，哭喊也平息下来。
　　虽然看起来女儿似乎没事了，但接下来几天戴先生心里却忐忑不安。“错挂的水，成分里有氯化钠和氯化钾，我专门到别的医院问医生，他们告诉我，这些成分对孩子的心脏不好。”
　　女儿出院前，戴先生找到病区主治医生，要求对方能够证明，女儿挂错水不会有事。“结果他们给我写了这份说明。”记者在这份“说明”上看到，“患儿于2008年11月18日输入小儿aa60ml，10%氯化钠3ml，10%氯化钾3ml……电解液一组，若由于输入该液体引起对患儿的损失，由××医院×病区负责”，下面盖有该病区的蓝色公章。
　　医生称“不关记者事”
　　虽然拿到这份“说明”，但戴先生仍忐忑不安。他看着襁褓中的女儿，担心地说，“孩子才几个月大，谁知道那些药会不会给她留下后遗症？如果有，又是什么时候才体现出来？到时候医院还会负责吗？这份说明的有效期能有多久呢？”
　　带着戴先生的这些疑问，记者昨天下午来到这家医院，联系到开说明的医生。但一听记者要采访戴先生女儿挂错水的事，这位医生立即表示，“有什么事，我跟家长直接沟通，不需要记者来。”
　　记者坚持要其说明当时的情况，但对方一直反复重申，可以跟家长沟通，“不关你们记者事。”最后，医生要求记者先联系院方，不过，“就算院方答应安排你们采访，也得看我愿不愿意。”记者随后联系该医院相关部门，但直到下午4点半，电话一直无人接听。
　　快报记者 常毅

