儿子改姓名后生父拒付抚养费
　　王军和李玲举办了婚礼，育有一子，但是没有登记结婚。两人分手后，孩子随母亲生活，王军每年给960元抚养费。随着物价上涨，这点钱已经远远不够孩子用。为此儿子将父亲告上法院，要求增加抚养费。没想到王军以儿子更改姓名为由，不仅不愿增加抚养费，还要讨回已支付的改名后的抚养费，并要求赔偿精神损失费。近日，溧水法院审理了此案。
　　儿子告父亲
　　要求涨抚养费
　　李玲与王军1996年1月举办了婚礼，但一直没有登记结婚，同年10月李玲生下男孩小明。1999年，两人因感情不和，来到法院离婚。法院一查，两人根本不是合法夫妻，便判决解除两人非法同居关系，小明随李玲生活，由王军每年给付抚养费960元。此后，李玲与王军各自结婚。
　　去年，小明上初中了，物价水平在提高，各种费用都在增加，原定的每年抚养费960元已不够维持日常生活。李玲带着儿子找到王军商量提高标准，但是王军不答应，小明就将生父告上了法庭，“妈妈没工作，继父在工厂上班，月收入才1200元。而生父王军做瓦工，最低工资每天收入就有80元，还包吃包喝，做水电工每天收入也有100元。请求法院判生父王军每月给付我抚养费、生活费600元。”
　　儿子改名
　　父亲反要求赔偿
　　王军回应说：“现在儿子提出要求抚养费每年7200元，涨得太多了，跟现实生活不符。农村的孩子每年960元就够了。”
　　接着，他开始诉苦：“我已经再婚，现在的妻子带来两个小孩，我的经济负担很重。而且我今年出了交通事故，至今在家养伤，也没有能力支付抚养费。”
　　最后，王军提出了他认为最重要的原因：“李玲另组家庭后，未经我同意改了儿子的名字。”说着，王军反而要求李玲赔偿：“你要退回儿子改名换姓后的所有抚养费5000元，并赔偿我精神损失费10000元。”虽经法院调解，但是双方意见不一，未能达成协议。
　　【法院判决】
　　孩子改名
　　不影响抚养费给付
　　溧水法院认为，非婚生子女享有与婚生子女同等的权利，不直接抚养非婚生子女的生父或生母，应当负担子女的生活费和教育费，直至子女能独立生活为止。法院查明，小明现已上学，实际需要已超过原定数额，要求增加抚养费的诉请应予以支持，给付的数额参照当地的实际生活水平和生父的给付能力，酌情认定为每月200元。
　　法院认为，父母不得以子女变更姓氏而拒付子女抚育费，所以王军要求退钱和赔偿精神损失费的要求无法律依据，法院不予支持。日前，法院判决王军每月给付儿子抚养费200元直至儿子十八周岁止。
　　(文中当事人均为化名)
　　通讯员 溧海 杭化益
　　快报记者 吴杰

