高速收费站遭劫续收费员趁歹徒转身藏现金(图)
　　23日16时28分，内宜高速公路宜宾南站收费亭发生抢劫案，3名手持火药枪、砍刀的男子抢劫近5万元逃离后，警方迅速调集500余名警力，展开地毯式搜索，同时通过监控录像，还原歹徒持刀枪抢劫真相。目前，围追歹徒仍在进行中。
　　回放收费员机智保住2万元
　　据监控录像显示，23日16时28分，内宜高速公路宜宾南站6号收费亭女收费员晓红（化名）发现一名穿灰色保安服，头戴大盖帽，红布蒙脸的歹徒手持长砍刀走来，晓红大叫一声，迅速把收费亭的窗口关掉。歹徒一边恶狠狠地威胁，一边用刀砍窗户玻璃。晓红立即蹲下，并掏出手机准备报警，突然看见侧面的玻璃门已被歹徒砍碎，晓红顺手拖过座椅抵住，随即蹲下冒着不断落下的玻璃碎片报警。歹徒见进不了收费亭，便转身拼命地砍窗。随着一声巨响，玻璃窗被砍烂，歹徒用明晃晃的刀对着收费员。趁歹徒离窗转身从门进亭的瞬间，晓红从钱柜里抓了几叠钱藏起来。歹徒抢走钱后不一会儿又转身回来，大吼大叫，一把将收费亭内的电脑掀翻在地，然后慌乱地在亭内乱翻了几下后离开。
　　事发时，4号亭收费员贾云（化名）正紧张地工作着，突然听到外面有异常的响动，抬头一看，一个戴钢盔、墨镜，穿老式军绿色服装的男子用手里的一支双筒火管枪对着他。持枪歹徒在进亭抓走现金后迅速离开。
　　当戴着草绿色大盖帽，红布蒙脸的歹徒手持一支火药枪对准5号亭瘦小的收费员任丽（化名）的时候，任丽马上蹲下身，把门打开，趁该歹徒转身喊拿双筒火管枪的人来抢钱时，迅速抓了几叠钱藏在暗处。
　　事后据高速公路收费站统计，由于两名收费员英勇机智，在危急关头及时将几大叠钱藏在暗处，才保住了2万多元现金免遭被抢。特别是年仅22岁的任丽，去年才参加工作，在危急关头表现出的冷静和机智，令人钦佩。
　　搜查宜宾警方全力围追堵截
　　由于案情特别重大，案发后，宜宾市委书记杨冬生、市长吴光镭、市政法委书记杜紫平等领导高度重视，分别作出指示，要求公安机关立即组织优势警力，抓住战机，全力展开围追堵截，迅速破案，消除社会影响。吴光镭、杜紫平等领导还亲临案发现场，指挥开展调查访问和搜捕工作。省公安厅党委书记、厅长曾省权作出重要指示：要求宜宾公安机关组织力量抓紧破案，整个破案工作要迅速展开。
　　宜宾市公安局迅速成立以副市长、市公安局党委书记、局长王剑明为指挥长，市公安局常务副局长吴宗权，副局长罗毅、赵飞、张琦，翠屏区公安分局局长杨发成等为副指挥长的现场指挥部，调集市区公安机关刑警、特警、禁毒、武警等500余名警力，沿犯罪嫌疑人潜逃方向展开地毯式搜索，并在各个主要路段设卡、盘查，进行围追堵截；同时指令宜宾县、南溪县、长宁县等公安机关在区县交界处作好拦截、布控工作。昨日上午，一名刚从内宜高速公路宜宾南站收费亭附近山坡上下来吃饭的搜索人员说，他们已在山上搜索了一个晚上，目前在山坡上发现了歹徒在逃跑中丢弃的帽子等，但还没有发现歹徒。
　　目前，内宜高速公路宜宾南站收费亭几名遭遇抢劫的收费人员，已调整好心态，正常开展工作，截至记者发稿时，围追堵截歹徒的工作仍在全力进行中。

