就业压力撞碎毕业生白领梦 SOHO族成新宠
　　中新网杭州2月25日电 (记者 江耘 实习生 朱丽珍)一场席卷全球的金融风暴，撞碎了许多大学毕业生的“白领”梦，杭城的大学生们正在逐步转变观念，寻求新的职业。自由撰稿人、网络编辑、网站设计等“SOHO族”热衷的职业，一时间成了高校毕业生的职业新宠。
　　“SOHO”意为小型的家庭办公室，“SOHO族”也就是在家办公一族。由于工作方式的自由，加之目前企业裁员，大学生就业压力增加，吸引了大批年轻人加入到SOHO行列。编辑记者、自由撰稿人、软件设计人员、网站设计、美术、音乐等艺术工作者、财务工作者、广告、咨询等职业较受“SOHO族”追捧。
　　小李是大四学生，即将毕业的他经历了几次面试失败后，把目光投向了“SOHO族”。“‘80后’的我们崇尚自由，而且我的专业是财务方面，很适合在家做兼职会计，虽然工资没有全职的多，但是很符合自己的个性，既是工作也是享受。”面对当前的就业难，这名即将毕业的大学生显得比较乐观，并对SOHO”乐此不疲。
　　记者了解到，不仅应届毕业生把“SOHO族”作为职业追求，许多曾经的“白领”由于受到裁员的影响，也被迫成为“SOHO族”。“被裁员了，暂时找不到合适的工作，在家开了网店。”网友小朱告诉记者，“不过，趁此机会正好在家考些资格证书，给自己‘充电’，提高自己的竞争力。”
　　记者在采访中发现，除了“SOHO族”职业受到追捧外，有年轻女白领甚至提前计划来怀孕计划来躲避裁员风险，为能顺利度过这场金融风暴，职场新人们可谓煞费苦心。(完)

