农民工谎称求职被骗惊动两省公安三级政府
　　绵竹残疾农民工求职被骗，流落南京街头，还有9名受骗同乡已被骗子带往苏州……（本报昨日报道）此事惊动了四川和江苏两地的政府、警方，以及所有关心此事的读者。
　　绵竹市分管劳动就业的副市长付利民、绵竹劳动和社会保障局局长陈善勇和办公室主任刘应波已搭乘飞机赶到南京，协助当地相关部门进行核实、调查。热心的南京记者资助了他500元生活费，还为他联系好了工作……
　　正当这个爱心故事即将圆满画上句号时，事态急转直下：昨日赵明华向南京警方承认，求职被骗只不过是他精心编造的一个谎言，目的就是为了通过媒体博取社会同情，顺利找到一份满意的工作。
　　这究竟是怎么回事？本报记者分别在南京、绵竹、成都三地展开调查。
　　南京警方：赵明华撒谎报假警
　　记者第一次见到赵明华时，是在前晚8时许，当时他正在南京慈悲社的一间小旅馆内，见到来自家乡的记者，赵明华显得非常开心，穿着拖鞋就跑到旅馆大门口迎接，讲述了自己“流落南京”的遭遇。
　　昨日上午9时许，记者再次前往赵明华居住的旅馆，路上给他拨了一个电话，接电话的是一名陌生男子。对方称，自己是南京市公安局鼓楼分局华侨路派出所民警，由于案情需要，赵明华正在配合警方调查。记者很纳闷，赵明华早在2月20日到派出所报案时就已做完笔录，为何突然又被警方带走调查？
　　原来，鼓楼分局相关负责人称，从昨日凌晨开始，经过警方调查审讯，赵明华已经向警方供认，自己求职被骗不过是编造的谎言，被骗往苏州的9个同乡以及假冒记者的骗子，都是子虚乌有。
　　三大疑点 让谎言露马脚
　　昨日下午，南京市公安局鼓楼分局华侨路派出所办案民警向记者介绍了案件情况：2月20日，接到赵明华报案时，他们立即为赵明华做了笔录，并按照程序移送案发地成都市公安局站前分局，四川农民工求职受骗，此案引起两省政府和公安部门的高度重视，23日，四川省公安厅向江苏警方发送了协查函，希望江苏警方配合调查此案并找到被骗到苏州的另外9名绵竹农民工。南京警方立即组成专案组，派人前往苏州，在当地警方的协助下寻找另外9名受骗者，但一无所获。为了进一步了解案件情况，昨日凌晨，华侨路派出所民警才将赵明华再次请到了派出所，南京市公安局的刑侦专家也专程赶来参与破案，就在众人向赵明华进一步了解案情的同时，赵明华露出了马脚，让警方对赵明华所报案件的真实性产生了怀疑。
　　疑点一：赵明华在笔录中称，自己是2月13日在绵竹市劳务市场碰到了假称“记者”的骗子。但是经过警方调查核实，2月13日，赵明华本人并不在绵竹，而是在成都。
　　疑点二：赵明华在笔录中称，2月16日，骗子在收取了他们10人的岗位保证金后，曾独自回了一趟所谓的南京晨报成都记者站，警方分析，按照常理推断，骗子在得手之后，完全可以溜之大吉，没有必要再回到火车站带他们一起上火车，还一同到了江苏。
　　疑点三：赵明华提供的假记者名片上的电话号码，与其手机上一位朋友的手机号码只有最后一个尾数不同。
　　发现这几个疑点后，刑侦专家继续对赵明华进行询问。最终，赵明华供认了自己报假警的实情。
　　据民警介绍，赵明华在南京找工作未果后，便产生了编造求职被骗的谎言，希望取得媒体和社会同情，得到社会帮助的想法。2月20日，赵明华在江宁区一文印店花了3元钱，请老板印了4张“南京晨报驻成都记者站记者卢斌”的假名片，然后前往《南京晨报》，开始导演自己原创的“被骗经历”。此外，民警还在赵明华的身上搜出了一张假的二代身份证。
　　再次见面 赵明华下跪道歉
　　昨日下午，记者在华侨路派出所审讯室内见到了赵明华，此时，他已是手铐加身。赵明华“扑通”跪在了地上，面红耳赤，称“对不起记者，没有脸再见你们！”
　　本来只想编个谎言骗个工作，不料把事情搞得这么大，还惹祸上身，赵明华后悔不已。昨日，在民警的要求下，赵明华将南京记者资助其的500元物归原主，在赵明华身上，民警还找到了一张银行卡，据赵明华称，卡里还有几千元，“但是不能用，下半年要用这钱来盖房子。”
　　由于赵明华的行为触犯了《治安管理处罚法》，目前，南京警方正对此事做进一步调查，目前尚未决定如何对赵明华的行为实施处罚。
　　绵竹一副市长已赶到南京
　　昨晚，绵竹市一位副市长带领绵竹市劳动公安等部门的负责人赶到南京解救“求职受骗”的农民工。据该副市长介绍，此事引起省委省政府的高度重视。他们原本的计划是，寻找包括赵明华以及被骗到苏州的其他九名绵竹民工。之后再对其进行援助，如果确认他们是求职被骗，对这些民工被骗的钱政府也会想办法伸出援手。但是刚刚听取了南京方面的最新情况之后，他感到非常诧异，他表示，今日将到南京市公安局鼓楼分局对赵明华编造谎言欺骗媒体和警方一事进行确认。（本报记者 简强 南京摄影报道）
　　赶赴绵竹 还原赵明华其人
　　向警方承认自己撒了谎的赵明华，究竟是怎样一个人？昨日，记者来到赵明华的家里———绵竹西南镇醒狮村。
　　父母家人眼中的赵明华
　　村支部黄书记告诉记者，赵明华的腿有残疾，村上一直对他和他的家人都有照顾，但是，赵明华主要在外地打工，很少回来，所以村上并不清楚他的具体情况。黄书记还说，23日，镇上和村上得知赵明华受骗一事后，就到他家进行了核实，而他的父母并不知道儿子已经到了南京，昨日上午，绵竹市劳动部门已经下来调查赵明华的相关情况，村上已如实出具了证明材料。
　　在赵明华的弟妹林红梅眼中，大哥是个孝顺乐于助人的老实人。据赵明华的父亲赵庭发和母亲李万凤称，赵明华1995年离婚，当时他的儿子才2岁，就一直由老两口在照顾，每年赵明华会在儿子开学前寄些钱回来，作为学费，平时都没有寄钱回家。老两口回忆，赵明华在6岁时得了骨髓炎，从此右腿残疾，辍学后赵明华跟着村上一位裁缝当学徒。1995年，赵明华与妻子离婚，而两岁的儿子则归赵明华抚养，并来到成都打工。今年2月7日，儿子从成都赶回家，15日，赵明华告诉家人自己将赶赴成都继续务工。老两口没想到，从村干部口中居然得知儿子被骗去南京的消息。
　　有关部门领导飞赴南京
　　记者来到绵竹劳动和社会保障局，就业服务局办公室主任吉庆峰称，23日他们已经获悉了此事，随即引起了高度重视。西南镇的相关领导赶到醒狮村进行调查，查明媒体报道的绵竹被骗民工确实是该村村民赵明华。昨日上午，绵竹劳动部门的相关领导又赶到醒狮村进行调查。并且，绵竹市分管劳动就业的副市长付利民、绵竹劳动和社会保障局局长陈善勇和办公室主任刘应波已于昨日下午5时55分，搭乘飞机赶往南京，协助当地相关部门进行核实、调查。而绵竹劳动局先期抵达南京的党组刘副书记称，他已经听说了赵明华涉嫌欺骗一事。(本报记者 邱峻峰 摄影报道)
　　手机号被公布 成都主人喊冤
　　昨日下午，记者几经周折，在双流县新兴镇庙山村街头一个茶铺，见到了徐明华公布的、被人误认为是“骗子手机号”的机主徐长清。徐长清说，自从他的手机号码被曝光后，截至目前他接到的电话比平时一个月加起来的还要多。
　　徐长清63岁，是成都市某厂退休职工。手机是他的幺儿前年买的，手机号码只有家人晓得。从前日起，他的电话突然多起来了，长途、短途、短信，络绎不绝。“跟赶场一样，突然就多起来。”徐长清说。而且，对方的问话也莫名其妙，说他是记者也有，说他是骗子的也有，讨要介绍费的也有。接二连三的电话害得他听电话就心惊肉跳。然而，由于儿女都在外工作，手机是唯一的联系方式，因此他又不敢关机。
　　了解事情原委后，徐长清大喊冤枉。徐长清呼吁，请不要再打电话骚扰他了。否则，他将通过法律途径解决此事。(本报记者 袁勇)

