青年伙同女友挟持前女友坐台赚钱
　　本报讯（记者杨琦）为牟取钱财，秦市昌黎县男子罗某竟伙同他人，将前任女友挟持到唐山玉田县的一家练歌城“坐台”，结果不但没挣到钱，反而因非法拘禁罪入狱。
　　据了解，昌黎县大蒲河镇人罗某今年18岁，仅有初中文化。2008年初，罗某听说往唐山市玉田县一些歌舞厅介绍“坐台”小姐能赚到钱，随即将目标锁定在前任女友张某身上。去年3月26日，罗某找来朋友肖某及现任女友王某制定计划，当日15时许，三人在大蒲河镇附近找到张某后，强行将其带到位于县城的一家宾馆，同时又纠集另一朋友孟某，对张某进行看管。
　　次日上午，张某被罗某等人强行带上了去往玉田县的火车。抵达玉田县后，罗某等人又立即将张某送到了当地一家练歌城，要求让张某在里面当“坐台”小姐。当晚19时许，已被非法拘禁40多个小时的张某借用他人手机，在卫生间里给朋友发出了求救短信，张某父亲得知后立即向公安机关报案。
　　3月28日下午，警方在这家练歌城内将张某解救，并将罗某现任女友王某抓获。随后，罗某、肖某、孟某在昌黎县火车站落网。近日，昌黎县人民法院以非法拘禁罪，对犯罪嫌疑人罗某等四人作出判决：罗某系主犯，被判处有期徒刑1年，其他3名从犯分别被判处拘役4个月。

