渔民在深海捕到3吨重死亡大鲸鱼(图)
　　时间：昨日下午
　　地点：漳州东山陈城镇
　　事件实录：澳角村渔民沈龙彬打捞到一条长约8米、重达3吨的大鲸鱼。这消息早就在当地渔民口中传开。
　　“这是大海给我的最大奖励！”捞到鲸鱼尸体的沈龙彬开心地说，尽管捕获时已经死亡，但村里好多人特意赶来观看这个深海里的“大家伙”。看到那么多人关注“大家伙”，沈龙彬认为它可能是海洋里的保护动物，遂联系陈城边防派出所，“讨教”处理方式。
　　31岁的沈龙彬已有多年的捕捞经历，此前捞过最大的鱼仅有3米多长，400多斤重，“捞到这条的过程非常意外”。
　　沈龙彬在21日驾驶29米长的捕捞船从陈城镇出海。第三天，他在广东海域，照常朝大海60多米深处撒下32米长的渔网，中午起网时，渔船上的起网机器操作得不像往常那样“顺溜”。仔细一观察，“乖乖，这是什么大家伙啊？”随着沈龙彬尖叫声的发出，渔船上的人纷纷聚集到沈龙彬的身旁。
　　平常使用起网器械就能将网轻易地拽到船上，这次因为捕捞到的是超级大家伙，电动器械无法直接将网拉到甲板上。船上6个男人借助器械的拉力，费了3个多小时才将“大家伙”拽到甲板上。
　　“块头太大，根本没有合适的鱼箱放置。”沈龙彬说，尽管预定的归航期还没到，但因为“大家伙”占据了甲板的大量空间，只得提前返航。
　　陈城边防派出所接到沈龙彬的求助电话后，前往现场核实情况，联系了海洋管理部门。有关人员到现场查看后说，目前只能确定“大家伙”属鲸类，由于尸体腐烂，一时无法做出识别。（本报记者 杨清竹通讯员 胡永平王光远 文/图）

