半文盲农家女7年非法集资近亿元(图)
　　
　　中新网温岭2月26日电 (记者 柴燕菲 通讯员 金云国) 一名家境并不富裕的半文盲农家女，编造暴利经营项目，7年时间里非法集资近亿元，使80多名群众上当受骗。2009年2月25日，浙江温岭警方于上海闵行区浦江镇南江岸小区一出租房里将狡兔三窟的犯罪嫌疑人张花英抓获归案。
　　2009年1月20日晚9时， 20多名群众到温岭市公安局报警，称温岭城南镇山前村173号的张花英向他们私下借款近1亿，本来说好当天下午付利息，但一直到晚上九点来报案，张花英不但手机关机，连人也找不着了，焦急之下他们想到寻找警方。希望警方能帮助查找张花英的下落。就在警方处理报案时晚上11时；又有60多名玉环清港镇群众赶到温岭公安局报案，强烈要求温岭公安局抓捕张花英，追回所借的钱款。
　　经查；张花英祖籍玉环清港，1963年生；嫁在温岭市城南镇的山前村。属半文盲并有一子一女，长女已经出嫁。开始时张因做绣花生意需要垫资，便向朋友借款5万元，并每月付3%的利息。由于家中无固定收入，绣花生意又出现亏空，张花英就不断以高额利息四处借款。眼看外债越借越多，利息越付越多，2002年，张花英就开始吹嘘自己与表兄弟郑某一起做铜生意，且每年都有200多万元收入。此外，她还以5-10%月利或一万元每天付50-80元的利息作诱饵，7年来共向玉环楚门、清港及温岭城南等80多人借款人民币近亿元。其中光玉环清港镇的张香凤就帮张非法集资达5000多万元。
　　由于案件数目巨大涉及人数众多，温岭市委常委、温岭公安局局长应中华，公安局政委杨德明、副局长陈正聪连夜召集城南派出所和经侦大队全体民警安排部署工作。在安抚报案群众后，向台州市公安局争取了对张花英的上网缉捕。并在台州市公安局副局长朱希望的牵头下与玉环的分管局长及玉环经侦大队人员成立了专案组，由温岭市陈正聪副局长带队赶赴椒江、路桥等地展开抓捕行动。但狡猾的张花英却和22岁的儿子陈文值一起失踪了。
　　为了尽早的抓住张花英，35天来追捕民警放弃春节和双休日的休息时间，利用网络信息侦查技术全身心的展开追捕，先后辗转天台、路桥、椒江、福建、杭州、宁波、江苏、上海等地，走访了近100个寺庙，先后调查了500多人，对张花英母子有可能去的地方进行逐一排查。直到2月25日出逃了一个多月的张花英终于在上海市闵行区南江岸小区落入法网。
　　“我放给张花英600多万元中，有100多万元还是银行贷款的！”一位玉环的集资户后悔的说。他给记者算了一笔账：“月息2分的利，年利率就是24%，是银行一年利率的6倍呀，600万元一年就有144万元的利息。”他感慨的说，比投资什么都强啊
　　除了高利息的诱惑外，张花英还很善于包装自己。“为了方便借钱，她充当富婆角色，利用借到的钱在玉环购买了一幢别墅，家里配有一名保姆，每月发放工资1700元。此外，她还给5位大额借款人每人送过一只价值5000元的玉镯。”办案民警表示，张花英常在上海温岭只见往来，对外称自己在做生意，实则为制造自己经商的假象
　　“非法集资者通常会许诺高利回报，而且一般许诺的月息都在1.5%以上，最高的甚至达15%至30%；”温岭市经济侦查大队的副大队长张强告诉记者：“市民只要面对超出银行利息的高额回报不动心，只在有资质的金融部门实行借贷就能规避类似案件的发生。”
　　就在记者2月26日采访时，赶赴宁波抓捕的专案组人员传来消息，张花英22岁的儿子在宁波被抓获；自此案件的相关人员全部落网。
　　到记者截稿时温岭玉环两地公安一方面在对张花英一案进行深入的审查，另一方面正积极开展追赃活动，尽可能减少集资户的损失。(完)

