长春数百人欲连唱卡拉OK19天续已完成100小时
　　直播K歌现场的视频，新文化网(www.xwhb.com)24小时直播。
　　报名携带您的身份证及身份证复印件，可在新天地购物公园三楼现场报名。
　　昨日下午，当指针指向了14时10分，计时器上显示，卡拉OK大联唱挑战吉尼斯进行了整整100个小时。那一刻，台上是选手孟祥臣在演唱《精忠报国》。歌曲结束后，孟祥臣用浑厚的嗓音对全场观众说：“我们整整挑战了100个小时，让我们一起欢呼吧！”台下观众和所有工作人员鼓掌欢呼，不少人的眼睛都湿润了。
　　感谢所有保安人员、公证人员、医护人员以及其他工作人员，感谢所有演唱者。接下来，我们还要向剩下的356个小时“进军”，相信我们一定能挑战成功。
　　台风最火
　　心形手势、仰望天空……
　　经典动作应有尽有
　　李成博喜欢唱歌，这是在活动开始报名时，就被工作人员所熟知的了。
　　23日晚上，本没有他的歌，但他还是来了，“在家待不住，我就是来看看。” 在包里，他带了一碗方便面和一个汉堡，“一个是晚饭，一个是夜宵。”这一夜，他还真逮住了上台“挑战”的机会，有的是挑战者没来，还有的是挑战者邀他一起唱。在独唱《桃花朵朵开》的时候，他表演着他的各种经典动作：心形手势、仰望天空、激情射箭、踏步向前……
　　这一夜，他当红。
　　“粉丝”最多
　　亲友团十多人带两台摄像机两台照相机
　　李宝万是空军航空大学退休的老干部，昨天他也来到挑战现场亮起了歌喉。台上李宝万歌唱得响亮，台下亲友团的阵容更是惹眼。
　　李宝万的妻子、侄子、同事……一行来了十多个人，设备更是“精良”，摄像机就带了两台，一大一小，大的摄像机特别专业，照相机带了两部。
　　他在台上唱歌时，台下拉起了强大的阵容，有拍照的、有摄像的，还打出了长长的条幅：“唱响长春 支持新文化报”。
　　意义最大
　　他们说有了残疾人参与挑战会更圆满
　　在昨日上午的挑战现场，长春市肢残人艺术团来了7个人，领队的副团长杨明说，临签到时，他们突然来了灵感，把几个人取名叫“感恩的心组合”。
　　杨明第一个上台，一首《梅花三弄》赢得了热烈的掌声。接下来的几个人，每个人都唱了两三首，每个人唱得都很好。后来的一首《愚公移山》，所有人都上台演唱了。杨明说，他们平时就经常演出，但这次不一样，“这是长春市民集体挑战吉尼斯，有我们残疾人参与，挑战会更圆满。”
　　目的最“纯”
　　“夜莺组合”直击夜莺奖
　　四女统一靴子、白色上衣、黑色领带，三男红色T恤、牛仔裤，他们是“ 夜莺组合”，24日20时~25日8时，绝大部分的歌属于他们。
　　团长任秀春说，他们是亲戚、朋友的组合，说起来很有意思，里面有亲兄弟、亲姐妹，还有好朋友。大伙来的目的只有一个，冲击夜莺奖。为了这次挑战吉尼斯，他们算是三家齐出动，连3岁的小女孩都利用上了，举着牌子在台下喊：“我爱你！”
　　要说之前的准备，任秀春可是费了一番工夫的。现在身上穿的衣服，只是第一套，他们晚上打算换三套衣服，女装还有黑色和紫色T恤，男装还有黑色T恤。组员季慧的母亲还担任了全程的录像师，12岁的侄女担任了照相工作。
　　“档期”最忙
　　下班从公主岭赶来
　　唱完当晚赶回去
　　林占路，50岁，公主岭人，他是一名工人，“我平时没多大的爱好，就是喜欢唱歌。”从报纸上看到这次“挑战”活动，他特别兴奋，就报了名，参加挑战的日期排进了3月初。
　　“嗓子痒痒，等不住了。”23日晚上，他下了班坐着火车就来长春了，还挺幸运，有挑战者没来，他成了“助唱”。
　　“这一趟，我可没白来。”当晚，他连唱了三首歌，唱完就匆匆地走了，好赶回家的车，第二天还要上班呢。
　　■我们的感谢
　　感谢夜以继日的音响师们
　　K歌现场的旋律还在飘扬，除了辛勤工作的工作人员，更应该感谢的，是那些同样夜以继日的音响师们。负责提供本次音响服务的是宏丰音响。经理刘树说，为了保证这次活动顺利进行，他们投入了公司三分之二的人力。这次活动，对他们来说，是个机遇，更是不小的挑战。活动前，他们专门从北京购进了十来支有线话筒，每支都在千元以上。“唱响长春”报道组 文/图
　　■你知道吗？
　　这两年的
　　中国的
　　吉尼斯世界纪录
　　最大规模的二人三足跑比赛
　　2009年1月10日，一项新的吉尼斯世界纪录在中国香港诞生，即规模最大的二人三足跑比赛，纪录为80对(160人)。创造纪录的是来自香港律师会、广东省律师协会和澳门律师公会的160名律师。
　　查干湖冬捕16.8万公斤
　　2009年1月3日，一项吉尼斯世界纪录在中国的查干湖诞生，即以传统方式单网冰下捕捞量最高，纪录为16.8万公斤，是由吉林省前郭尔罗斯蒙古族自治县查干湖渔场创造的。（本报曾做详细报道）
　　中联大酒店创造了两个纪录
　　2008年12月25日和26日，中国丹东中联大酒店成功地主办了两个挑战吉尼斯世界纪录的活动，这两个纪录分别为同时同地寄出的明信片最多，纪录为3316张；同时同场最多人画图，纪录为2490人。这两个挑战活动是在中联大酒店主办的圣诞演唱会上创造的。
　　平远县水果拼图2220平方米
　　2008年12月1日，在中国广东平远县，一个散发着水果芳香的拼图打破了一项吉尼斯世界纪录。这个水果拼图由372，525个水果组成，面积为2220平方米，轻松地打破了原来的纪录。
　　全身与冰块接触时间最长
　　2008年4月17日，王金图在中国的北京挑战了全身与冰块接触时间最长的纪录，他站在装满冰块的玻璃柜中长达1小时30分钟，惊人地打破了此前荷兰人保持的1小时13分的纪录。吉尼斯世界纪录的认证官吴晓红当场宣布了他的成功，并颁发了吉尼斯世界纪录证书。
　　电话银行也精彩
　　本报讯（记者唐博赵明伟） 作为建行“电子银行”服务方式之一的“95533电话银行”在挑战吉尼斯活动现场吸引了众多市民的关注。
　　据悉，拨打95533，客户可随时查询转账、代理缴费。证券资金银行存管、外汇基金国债账户金买卖，个贷服务、彩票投注金上缴，还可办理及时挂失、大额提现预约、代办申请等金融业务。如遇麻烦拨打95533还可以随时得到帮助并受理投诉。另外，建行通过与第三方服务商合作，还能为客户提供个性化服务，包括医疗服务、机场贵宾服务、酒店预订、机票预订等。

