网友创作致少林方丈一封信讽刺城管打老太
　　西部网讯 “俯卧撑、打酱油、躲猫猫”刚被网友评为“现代武林三大绝学”，一种在金庸武侠小说中常见的武功招式“锁喉功”因被广东佛山城管活学活用而被网友评为继前三者之后的又一新“绝学”，并由此引发出“城管队长致少林寺方丈的一封信”。
　　近日，一则题为“城管队长致少林寺方丈的一封信”的论坛贴文在网络上流传，引起了广大网民的极大关注。此信是以城管队长的口吻写的，称希望少林寺能举办一个武术培训班，帮助他们建立一支文武兼备的城管队伍，课程安排应该以武为主。
　　文中说：“他们想举办武术培训班绝非空穴来风，而是在工作中受到启发，‘两名城管执法员对一名摆卖的白发阿婆进行执法，阿婆抄起扁担追赶其中一名胖胖的执法员。该执法员突然一回头猛接近阿婆，锁住喉头、按住肩部，将阿婆摔倒在地。’(详情参阅：佛山城管锁喉殴打老太 两城管被收回执法证(图))试想，假如不是该执法员身手敏捷，突然来个‘锁喉’，岂有不挨扁担之理？要是挨了扁担，个人受伤不说，岂不给城管丢脸？由此看来，举办一个武术培训班，向城管队员传授武术非常必要。”
　　文中对城管人员的一些行为进行了讥讽，称有的手脚不利索，拿东西不快；有的奔跑速度太慢，连个小商贩也追不上；有的意志不坚、存在心慈手软的现象。
　　除此之外，这封公开信还给出了城管培训的课程安排，内容包括少林寺七十二绝学、基本队列训练、甚至还有外交辞令，主要是为了应对媒体和网民。
　　对于这样的公开信，网友“守望”说：“这说明城管激起民愤了，这个公开信多半是网友调侃城管的。”有网友讽刺说：“现在城管已经成为新闻的富矿了”。而网友刁难妃子更是给出了“城管”一词的网络化解释，例如：“ ① 名词：以暴力手段维持××形象，专门欺压租不起商铺、办不起执照商贩以及其他弱势群体的黑社会组织。 ② 形容词：形容残暴、血腥、恐怖。例句：你也太城管了！ ③ 动词：等同于打、砸、抢。 ④ 叹词：无奈之意。例句：这世道，城管！ ⑤ 代名词。例句： 关门，放城管。”充分表达了网友对于部分城管野蛮执法的不满。
　　不过网友水桶却认为发生在城管身上的种种问题其实不能完全归咎于城管，他认为：“表象问题是城管和市民、百姓之间的冲突，其核心是城市管理的目标和百姓生活之间的存在偏差。城市管理过度追逐经济增长和形象提升，对百姓最根本的问题关注不够，处理问题的手段也太单一，所以造成城管问题在全国各地的出现。要解决城管问题，打城管、骂城管，调侃城管都没有多大的意义，关键是要让父母官们学会尊重群众的生活需求，学会在发展中保护群众利益，城管才不至于成为社会矛盾的出气筒。”

