600余名员工围堵公司日方总经理等达6小时
　　昨天下午，因不满公司提出的“自动离职”补偿，北京松下部品有限公司的600余名员工将公司日方总经理佐藤等3名高层，围堵在办公室内达6个小时。至当晚11点多，佐藤等借助外援从后门逃离，员工们才陆续离去。员工称，将于今日向劳动局投诉。此前，松下公司曾发布消息称将在全球裁员。今日凌晨，松下中国回应，“现阶段对于各地区的情况无法回答”。
　　老员工遭遇“自动离职”
　　1993年9月18日，北京松下电子部品有限公司进驻朝阳区望京科技园，主要开发生产特定的高中波部品、音响部品等产品。当年，25岁的郭宏武作为首批员工进入该公司，迄今已有16年。
　　“我把所有的青春都给了这家公司，原本以为会一直干到退休。”但让郭宏武措手不及的是，3天前，他和其他工人陆续接到口头通知，称公司准备关闭。
　　昨天下午两点，公司日方经理佐藤召开全体职工大会。在会上，佐藤代表公司鼓励公司员工“自动离职”，而作为条件，公司将给予工人一定的经济补偿。根据佐藤提出的补偿办法，男工50岁以上的补偿标准大概是以工龄×月收入×系数1.3；女工40岁以上的，赔偿标准为工龄×月收入×系数2.0，另外再额外追加一点赔偿费。
　　600员工围堵公司高层
　　郭宏武算了一下，他此前月工资为1050元，按照这样的赔偿方式，他最多只能得到4万元。而同样面对离职的科长以上中层管理人员，月工资都在万元左右，依此计算，中层拿到的赔偿要比普通工人高10倍左右。工人们认为，应该按照工龄计算，每位工人每年应该得到2万元赔偿金。得到消息后，400余名未上班的工人也赶到会场，要求佐藤等更改赔偿方案。
　　“如果公司直接裁员，就会受到相关法规的制约，必须给予更多的补偿。”一名工人代表说，公司让员工选择“自动离职”，其实就是在逃避责任，“并且我们要同意的话，还拿不到社会保障金”。另外一名工人代表张先生补充说，公司在福利分配、资金管理上也存在诸多问题。
　　下午5点半，因不满佐藤提出的赔偿办法，且工人提出的建议又不被对方采纳，大家开始情绪激动。晚上7点，佐藤以“详细研究赔偿方案”为名，将自己及公司律师和总会计师反锁在一间办公室拒绝露面。
　　“自动离职”疑因审批未过
　　工人们介绍，从去年下半年起，公司接到的订单就逐渐减少。音响部门金铭说，他们部门负责生产扬声器，原来每月能生产1000万个，自从去年6月以来，逐月递减，到11月份只有300万个。“去年12月份，公司就曾通过中层放话，说要裁员70%”，金铭说，后因没有通过国家有关部门的审批才拖到现在，并鼓励工人“自动离职”。
　　员工们表示，在当天下午的会上，佐藤解释称，公司实行“自动离职”，原因在于市场不景气。记者随后就“自动离职”一事询问该公司中方副总经理刘和平，对方称公司日前确有变动，但具体情况需询问佐藤，并拒绝回答其它提问。公司几名中层干部称，目前他们也面临着工作不保的局面，“但一切都得听公司安排”。
　　据了解，松下电器在北京共有三个分厂，包括显像管厂、电容厂和部品厂，其中显像管厂有5000人，电容厂有600余人，部品厂有1200余人。另外两个公司也于近日接到关闭的相关消息。
　　当晚11点15分，佐藤等3人乘坐一辆面包车悄悄从公司后门逃离。随后，参与围堵的员工们陆续离去。员工代表称，将于今日就此事向劳动局投诉。
　　今晨零点，松下中国发来回复称，“现在正以全球的角度进行研究，现阶段对于各地区的情况无法回答。”
　　■链接
　　2月4日，日本松下电器宣布下调2008财年业绩预期，净利润预计亏损3800亿日元（约42亿美元），同时表示在全球裁员1.5万人，并关闭27家工厂。当天，松下电器中国有限公司方面相关负责人表示，接下来中国区方面会有一些调整，但并未透露裁员和关闭工厂的具体内容。
　　据了解，目前松下集团位于中国区的公司共有81家。截至2008年4月1日，中国区员工人数约10.4万人。
　　本报记者彭科峰 张淑玲 牛颖惠实习记者李川

