钉子户开铲车冲撞并持刀挥砍干警
　　记者上午获悉，朝阳法院日前在来广营执行一起房屋场地腾退案件时，遭遇暴力抗法。两名男子分别驾驶一辆捷达车和一辆大型铲车，意图驾车冲撞执行干警，一名女子手持菜刀挥砍法警。在法院的周密部署、果断行动下，一场有预谋的暴力抗法事件在10分钟内得到控制。在腾退过程中，法院从现场清理出包括煤气罐、汽油桶、自制燃烧瓶、二踢脚、闪光雷、菜刀、干粉灭火枪、匕首、钩镰刀等大量危险物品。据悉，上述3人目前已被处以司法拘留15天。
　　设“?望台” 派猛犬堵门
　　据了解，实施暴力抗法的被执行人北京市朝阳区五环汽车维修站是一家家族式经营企业。其所使用的土地及房屋系该站经营者李瑞兰从村委会购买，因其行为违反了《土地管理法》不得自由转让集体土地使用权的禁止性规定，法院依法认定买卖集体土地的行为无效，判令汽修站腾退房屋，村委会返还购置款。判决生效后，李瑞兰一家拒绝履行判决，2008年12月，村委会申请强制执行。
　　执行案件被朝阳法院受理后，执行法官先后7次与双方当事人谈话，组织双方就该问题进行协商。但李瑞兰一家抵抗情绪严重，不断提出无理要求，并扬言法院如采取强制执行措施，他们就去“自杀、自焚、用铲车堵门、到天安门游街、组织人员投掷燃烧瓶”，还声称要拼个“鱼死网破”。同时，李瑞兰一家在围墙上陆续架设起摄像头，搭建了“?望台”，24小时派人看守，并在院内饲养了两只猛犬，放置了多个煤气罐、汽油桶、自制燃烧瓶等大量危险物品。
　　铲车强冲 菜刀袭警
　　2月20日下午13时30分，朝阳法院出动法警56人、执行干警23人、警车11部，配备钢盔、盾牌、警棍及全套防爆设施，奔赴执行现场。为了防止意外事故的发生，法院还提前安排了两部救护车。
　　14时整，执行法官和法警到达执行现场，经过之前的勘察及巧妙部署，避开了“?望哨”的监视，在公安机关的协助下先将两只猛犬带出，然后趁李瑞兰一家没有防备，冲向汽修站大门。此时，李瑞兰的家人方察觉，大喊：“关门！关门！”但为时已晚。
　　见势不妙，李瑞兰的大儿子王浩俊和二儿子王浩骥分别冲进停在院内的一辆大铲车和一辆白色捷达车，开足马力直冲执行人员。法警迅速上前拦车，果断砸开捷达车的车窗玻璃，并撬开铲车驾驶座周围被他们提前安设的铁网，将王浩俊和王浩骥控制住。
　　与此同时，汽修站房屋内，王浩俊的妻子修淑玉举着菜刀，向进入屋子的执行干警野蛮挥砍，但很快被制服。14时10分，现场得到了控制。抗拒执行的多名人员被带走，在此过程中两名法警手臂受伤。
　　查获42个自制燃烧瓶
　　控制好现场并稳定好周边环境后，执行法官开始逐个清查场地房屋及相关设施。只见汽修厂大门的两侧围墙前分别搭有两个长梯，爬上梯子就是分别立于大门两侧、新搭建的两个用做“?望台”的临时小房。“?望台”前的围墙上朝3个方向分别架设了3个摄像头，楼下的“监控室”里摆放着3台电脑，可以24小时监控四周环境。“?望台”中共堆放了42个自制汽油燃烧瓶、100多个二踢脚、12个闪光雷、3把干粉灭火枪等大量危险物品。院内空场里，安放着7个大煤气罐、5个大汽油罐、3个汽油桶，四周屋里还清查出5把菜刀和若干匕首、钩镰刀等器具。
　　据汽修站的工作人员讲，就在被执行的前一天，李瑞兰的家人还要求工人爬上围墙，将原本放置在院内用于洗车的高压水枪安在了“?望台”内。
　　执行现场，法官逐个房间清点物品、拍照取证、详细登记造册，并指挥相关人员将所有物品搬运至预定地点，一直忙碌到次日凌晨，将房屋和场地妥善腾空后交还给了申请人。
　　据悉，开车冲击和持刀挥砍法警的王浩骥、王浩俊、修淑玉3人目前已被司法拘留，法院将于近日将3人依法移送公安机关处理。 本报记者 张蕾 曹璐

