警校大学生醉酒死亡 生前多次受挫有轻生念头
　　特约记者/田钿
　　本文背景：
　　2009年元旦前夕之夜，在云南省昆明市的一所警校里，一名大二男生突然醉酒死亡。对于该学生的死亡，学校、老师、同学都感到万分惋惜；其父母亲更是无法相信自己的好儿子，怎么会去喝酒呢？为何还被酒醉死了？
　　在昆明市禄劝县城边上，有一个美丽富饶的小村子。远远望过去，村子里面有一栋3层高的小别墅，而别墅的周围却是一片矮小破旧的土基房，土基房群中间的小别墅显得愈加漂亮洁白。
　　2009年1月18日，距离中国传统的新春佳节还有不到一个星期的时间。一走进村子里面，就听见阵阵的猪叫声，村民们三五成群地正在宰杀肥猪，家家都在忙着置办年货。一些土基房上早已张贴着红彤彤的春联，村中不时地传来“咚咚 ”几声鞭炮响，一群群小孩子正在嬉笑打闹，争抢丢在地上的哑炮。
　　小别墅的门窗上却张贴着白色的挽联，在距离别墅不远的小山坡上，是一个刚刚才垒砌新土的坟墓，除了一排排的花圈外，还有一些金黄色的小菊花。
　　“儿子活着的时候最喜欢菊花，我特地从昆明给他买来的，要让儿子看个够。”
　　说完这句话时，51岁的高森林潸然泪下。他将头偏向一边，抽泣声越来越急促了……
　　新年前夜儿子醉酒死亡
　　新坟下面埋着高森林21岁的儿子高小王，黑白遗像上面的小伙子显得很帅气。“儿子死亡已18天了，刚刚才埋到土里的，10多天来我都没有睡过一夜好觉。把儿子埋在房子跟前，我一回家就可以和他说说话。”高森林说道。
　　按照惯例，每到节假日学校放假时，无论时间多晚，高小王都会赶回家的。2008年12月31日晚，高森林已经在家里准备好了一桌子好酒好菜，要等儿子回家一起过元旦，没想到却得到儿子醉酒死亡的噩耗，他和妻子当场就哭得昏倒在地上。
　　等高森林和一些亲属赶到医院时，躺在医院病床上的高小王的遗体早已经冰冷了。警校的老师告诉他们，2008年 12月31日，学校元旦放假时，高小王与班上的20多名同学相约到一家餐馆里面去吃饭喝酒，谁知，酒醉后由于抢救不及时，因呕吐物堵塞而死亡。
　　面对儿子的突然死亡，高森林和亲属们都认为责任在警校，于是，提出了高达百万元的索赔。而校方只愿意补偿家属3万元。在多次协调无果的情况下，家属只好从老家叫来六七十名亲戚朋友，一天24小时吃住都呆在学校里面。最后，校方同意将补偿金提高到6万元。
　　2009年1月7日，高森林带着儿子的骨灰盒回到了昆明市禄劝县城边的家里。为了让儿子在家里多呆几天，又找阴阳先生选择了一个吉日。1月16日，儿子骨灰才下葬。
　　富裕家庭的优秀学生
　　2007年8月20日，高森林的小别墅张灯结彩，大摆宴席，因为19岁的儿子高小王考上了大学，而且是云南省内很出名的一所警校。
　　10年寒窗苦读，终于金榜题名，高小王也非常高兴。
　　“儿子从小成绩就非常好，从小学到高中毕业，每次考试在班上都是前一二名；他也非常懂事，有礼貌，尊敬长辈团结同学，还特别地孝顺，家中的亲友都特别喜欢他。”高小王的妈妈王丽这样说。
　　由于高森林在当地一家银行里面当信贷部主任，手中掌握着真正的经济实权，他自己有一份很高的收入。高小王就是在这样一个富裕的家庭里长大的，从来就不缺吃少穿。但他读书也非常刻苦、认真，除了平时成绩好外，他从小的理想就是长大了当个警察，多抓些坏人。
　　2007年高考时，他也考到了567分，上了当年的云南省文科类重点校，在全班都是前几名。在填报志愿时，高小王的理想是读中国人民公安大学，或者省外的其他公安类大学，以后毕业了当一个优秀的警察。但母亲希望能够经常见到儿子，不想让儿子走得太远。对于特别孝顺的高小王来说，人生中第一次遇到了重大的选择，在征得父亲和老师的意见后，也为了母亲，他只好填报现在的警校，也是云南省内最好的一所警校。当年，高小王被该警校的法律系本科录取。
　　多次受挫后有轻生念头
　　2007年，该警校在云南省内外招生时，文科类的最高分是617分，高小王的分数虽然在班上乃至全年级都是比较高的，但相对这个617分来说，他却要差一大截。“他这个人样样都想争第一，拿不到第一就睡不着觉，吃不下饭。”高小王的高中好友杨雄告诉记者。
　　由于该警校是全国招生，所以成绩优异的学生也非常多，不管是文化基础课，还是体育科目，要想超越别人，特别是想拿第一，真是难上加难了。
　　新学期的军事训练，由于班上有3个来自外省的同学，又当过兵，不管是器械训练，5公里长跑，还是难度最大的射击训练，在同班的几十个学生中，虽然高小王的成绩大大地超过了其他同学，但就是比不过这3个同学的成绩。这是他进入大学以来，第一次受挫。
　　因为警校不同于其他大学，除了文化科目要合格外，军事科目要求更高。高小王虽然身体不错，但由于在高中阶段都是拼命地学习文化课，以便考个好大学，所以就放松了体育科目，特别是他那种样样想拿第一的思想，对他的打击太大了。接下来的一些军事训练科目，他经常是拿不到好成绩，甚至不及格。
　　法律科目学习起来本来就是枯燥无味，特别是第一学年结束时，高小王的法律科目就有3科不及格，对他那种样样争第一的性格来说，无疑又是重重的一次打击。
　　“他经常抱怨自己生不逢时，人活着没有什么意思。特别是在人生的道路上，他做出了自己最错误的一个选择。”大学同学小陈这样讲。在大一的第二个学期里，很多同学就发现，高小王开始抽烟喝酒了，刚开始时，抽得很少。到最后，就是越抽越多，特别是遇到诸如考试不及格、比赛拿不到成绩等不顺心的事情时，就开始猛抽烟。
　　大一时，高小王和同年级的一个女生好上了，由于该女生长得很漂亮，特像电视剧《东寺街西寺巷》里面的小水仙，同学们都叫她“小水仙”。高小王也很喜欢“小水仙”，两人在相处了1年多时间后，“小水仙”见他抽烟喝酒，而且性格很是古怪，最后单方面提出了分手。
　　“女朋友提出分手后，那段时间，他的情绪特别低落，每天就是喝酒抽烟，甚至在寝室里大哭大闹。那天他就是故意喝了很多白酒，没有想到出事了。”与高小王同寝室的学生说。
　　12月31日，该警校元旦放假了，同学们都相约出去吃吃饭、喝喝酒再回家，饭钱大家凑。在饭桌上，高小王拿起酒瓶就是一阵猛喝，很快就喝光了一瓶高度白酒。
　　“你们不要管我！读书有什么用！活着没意思……”同学们在送醉酒的高小王到医院时，他还在不断地重复着上面的话。
　　当晚9点28分，高小王停止了呼吸，时年21岁。
　　真正死因或许成疑
　　高小王死亡的同时，学校立即报警，警方派出法医进行尸检。经过警方初步检查，小高系酒醉后呕吐物堵塞致死。这一结论却遭到了高小王家属和老师同学的质疑。
　　面对警方的检查报告，高森林更是欲哭无泪，他根本就不相信儿子会去喝酒死亡的。“我好好的一个儿子，他为何要去醉酒死亡呢？难道学校没有责任吗？”
　　班主任邓老师也称，大学一年级上学期的时候，高小王各科成绩在班上都是靠前列，也很听话，遵守学校的纪律，是班上其他一些差生的榜样，除了一些军事科目要比其他一些同学差些外，文化课方面的成绩很好，在班上都是前几名。
　　但从大二开始的时候，邓老师也发现高小王爱抽烟了，至于何时学会喝酒的事情就不怎么清楚了。因为大学不同于中学，学生抽烟的事情，学校和老师也是无法强制去干涉的。“单从几科成绩上不及格，就去醉酒死亡的理由肯定是不成立的，但纯属意外也是不可能的。他究竟是故意，还是无意？我真的说不清楚。”
　　几名平时和高小王关系要好的同学则有另外一种想法：“他是看不惯这个社会，而故意喝酒醉死的，用自己的死亡来表达对社会的不满。”高小王爱看武侠小说，以及一些战争方面的连续剧，对社会上的一些腐败现象更是疾恶如仇。像那些欺负弱者、偷盗抢杀、花天酒地等等行为都看不惯。特别是看到一些对警察的负面报道，以及一些官员的腐败堕落问题时，就会破口大骂好一阵子。
　　心理疾病造成学生醉酒死亡
　　专门研究大学生自杀心理的专家董楠老师分析说，因学习压力而轻生是大学生自杀事件中最常见的原因。尤其是名牌重点大学，这类情况较为多见。大学生自杀的事例中，相当大的一部分人是源于抑郁症、强迫症等心理疾病。失恋也是大学生自杀的一个重要原因。大学生恋爱多为初恋，感情过分专注的人，一旦失恋便会体验到深刻的痛苦。当他们感到难以忍受这种精神上的打击时，便会由怨恨引起轻生的念头。恋爱和学习压力占到大学生自杀原因的70%以上。
　　心理专家还指出，自杀现象其实是可以预防的。为避免大学生因为心理问题而导致不良后果，北京市教工委、市教委、市卫生局等单位联合印发了《北京高校学生心理素质教育疾病与危机干预大纲》。云南的很多大学也设立了专职心理咨询教师，专门用来为学生做心理辅导，帮助学生解决减少一些心理方面的压力，而且在这方面也起到了很大的作用。但专职心理教师严重不足阻滞着大学心理教育与干预的发展。比如，云南目前就还需要上百名的专职心理咨询教师，而全国缺口至少也是五六千人之多。
　　针对大学生高小王醉酒死亡一事，云南大学的心理咨询老师分析认为，这不是一个偶然原因，而是一个必然的结果。由于长时间的心理压力加之学习上、生活上的一些不顺心事情的发生。特别是高小王对生活和前途失去信心，自己的理想心境与现实情景出现天壤之别，前途渺茫时，他对生命也就视如儿戏，如果不是喝酒醉死，他也可能选择其他的方式结束自己年轻的生命。

