面部残疾大学生拜初中生师傅学修鞋(图)
　　本报讯（记者 万雨）一间8平方米的修鞋铺，一个25岁的小伙子，坐在一张小方板凳上，埋头摆弄着一只皮鞋。去年毕业于河南大学生命科学学院生物工程系的大学生葛会领，因为面部天生有残疾，难以找到工作。去年从河南来到重庆，今年1月6日正式在谢家湾正街一家皮具维修部拜师学艺，当起了一名修鞋学徒。
　　英语聊天认识重庆干妈
　　1984年1月9日，葛会领出生在河南濮阳一个农村家庭。他一出生左眼就有残疾，而且只有一个鼻孔。“记得刚入大学时，因为不熟悉，走错了教室，那些高年级的学生就嘲笑我。”葛会领称，外表给他带来很多困扰。
　　在葛会领上大学二年级的一天，他在网上学习英语时，无意间认识了一名重庆的何老师，两人常常QQ聊天。何老师常常会在生活上、学习上帮助葛会领。何老师称，大三时，葛会领认了她当“干妈”。
　　干妈让其来渝学修鞋
　　去年大学毕业，葛会领联系了北京一家制药厂的工作，但面试时，对方一见他的相貌，本来基本敲定的工作却泡了汤。“因为那一次的失败，我害怕出去找工作，也许是因为我自卑吧。”葛会领坦言。
　　去年8月份，他到重庆找到干妈。为了能让葛会领找到一个养活自己的活，干妈决定让他在一家修鞋铺当学徒。“最初听到让我来当学徒，不太情愿。”葛会领称，但后来看到发展也不错，便决定还是试一试。
　　拜初中生师傅学艺
　　昨日下午，记者来到维修部里，葛会领正在师傅的指导下，给一只鞋子改鞋尖。谈到收的这个徒弟，师傅张上永称，开始时，自己并不愿意，但听了葛会领的故事，他决定破例。“我觉得应该帮帮他。”只有初中文化的张上永称，自己干了近20年的皮具修补工，很想把自己所学都交给徒弟。
　　每天，葛会领9点钟便来到铺子开门，收拾一下屋子，准备营业。“我现在会粘胶、刷胶，还有改鞋尖。这些都看着容易，做起来却很难。”葛会领笑着说，师傅这里生意很好，自己每天都有忙不完的事情。
　　最想还是能整容
　　“其实他刚在这里，很多顾客看到还有些诧异，但后来听了解释，大家就理解了。”张上永称。
　　“我还是想整容，如果自己整了容，以后就不会再有人用奇异的眼光看我。”葛会领称，他曾经咨询过医院，整容的花费大致需要7万左右。“这是一笔庞大的费用，我承受不了。”葛会领低着头，停顿了一会儿说，他始终还是希望能到找到一份学以致用的工作。但如果不行，自己也会努力学好这门手艺。
　　大学老师：希望学生能“从小做大”
　　葛会领大学的辅导员魏巍表示，刚入大学时，学校都会让新生填写一张自荐表，“当时葛会领的整个介绍全是用的文言文，感觉文采不错。”魏巍称，为了能让他有锻炼的机会，大一时，专门安排他当班级的生活委员。但葛会领还是不太善于与同学接触。
　　“他做修补鞋子，感觉上好像与一个大学生的身份不符，但我觉得没什么，这是择业观念的转变。”魏巍说，不过做任何工作，都应该“从小做大”。希望葛会领不要安于一辈子这样下去。
　　专家说法》
　　残疾学生若有能力
　　企业可给予其不面对客户工作
　　教育专家谭刚强称：“知识积累，其实对于大学生来说，非常重要。”谭刚强称，有残疾的大学生应该极力向企业证明，自己有着非常优秀的能力，能够很好地完成工作。另一方面，企业也应该注意，如果大学生在自己需要的岗位方面确实有着卓越的能力，可录用其在不直接面对客户的岗位上工作。

