居民在家点液化气自杀连累邻居被烧成重伤
　　本报通化讯 梅河口市居民王江身体严重烧伤，躺在医院的病床上。妹妹王杰认为，隔壁邻居自杀将哥哥烧成重伤，哥哥是无辜的，但是现在不是讨说法的时候，她希望先把哥哥的烧伤治好再说。
　　2月24日下午，记者在通化一家医院见到了被严重烧伤的王江。在一旁护理的妇女告诉记者，她叫王杰，今年59岁，受伤的是她的哥哥，名叫王江，今年60岁，家住梅河口市铁北街家属区。她哥哥住的楼是1楼1门洞1-2，爆炸那家是王江的隔壁邻居，住1门洞1-1。1月30日晚，哥哥王江和叔辈弟弟王玉在家住，嫂子和孩子都出门到亲戚家去了。半夜时，就听见“轰隆”一声巨响，和邻居家的隔壁墙被炸开，一个火团蹿到哥哥家，将屋内的物品全部引燃。爆炸带来的废弃物将王江家的房门死死地堵住。此时屋内一片大火，王江和王玉受惊吓急忙夺窗而逃，可是王江家的窗外焊有铁防护栏，已经被大火烧得滚烫，二人准备用手掰开铁栏杆逃生，可是双手被烫起了血泡。大火越来越大，王江二人从爆炸后倒塌的隔墙钻入邻居家，从邻居家早已被炸飞的塑钢窗跳出逃生。
　　事后他们才知道，隔壁那家的一30多岁的男子引燃了液化气罐，当场被炸死，当晚梅河口消防、公安等部门都赶到并介入调查此事。
　　王江经医院检查，全身烧伤面积达96%，其中三度烧伤达35%，目前还没有度过危险期。王玉鼻子、双手和脚被烧伤，经治疗现已出院。王杰告诉记者，她哥哥家是低保户，生活很困难。隔壁自杀的男子家庭状况也不好，她现在最希望有人来帮帮她，让她哥哥暂度难关。记者 王耀辉/报道

