古墓上大树在晴天逢人鼓掌能下雨(图)
　　2月13日，仁寿县虞丞乡境内发生一件稀奇事：一棵生长在南宋抗金名将虞允文古墓上的棉纱树，尽管时逢艳阳高照天气，但如有人站在树下大声说话、鼓掌或摇动树干，一阵类似雨点的水滴就会从树上掉落下来，时小时大！“虞允文古墓上的树子能‘下雨’……”此消息一经传出，十里八乡的看客立即纷至沓来，每天数百辆各类车辆拥进这个偏僻小镇……据不完全统计，近十天时间来，每日赶来看稀奇的人数平均高达3000人。
　　稀奇！古墓树子大晴天“下雨”
　　仁寿县虞丞乡丞相村，因南宋抗金名将虞允文安葬在此而得名。据古墓看护人——今年80岁高龄的宋克成老人介绍，2月13日，有一行人来古墓前祭拜，他带领来者围着古墓转了一圈，当他们有说有笑地从古墓右侧经过时，突然，一阵如黄豆般大小的雨点从天而降，其中一人的衣袖还被突如其来的“大雨”淋透了。“当时是中午12点左右，正是艳阳高照，哪来的雨？”众人赶紧仰头观察，这才发现“大雨”并非从天而降，而是从古墓上一棵棉纱树上落下来的。树咋能下雨？在好奇心的驱使下，一行人干脆爬上墓冢之上，站在树下仰头继续看稀奇。令人惊奇的是，只要人们大声说话或拍手掌，这棵树就会猛地落下一阵水滴。“树子‘下雨’，简直太神奇了！”人们一传十，十传百，消息不胫而走。
　　疯狂！日均三千看客瞅稀奇
　　“14日一早，我刚准备出门，一位开着豪华轿车的男士就向我打听下雨树子在哪里？”丞相村村民李修安说，虞允文古墓树子晴天“下雨”的消息传开后，迅速引来十里八乡的人们赶来看稀奇，而每天向他问路的人更是不计其数。
　　昨天下午3时许，经过近一个小时的徒步“行军”，来自眉山的邓先生一家四口终于来到了被绿树包围的虞允文古墓前，此时古墓边已经聚集了数百人，大家纷纷仰头望着墓堆上一棵高约15米、粗约15厘米的棉纱树，只要有人起哄叫喊，众人也会跟着叫喊，如有人带头鼓掌，众人也会跟着鼓掌，随之而来的则是众人欢呼：“下雨了，下雨了，真的在下雨……”
　　邓先生也爬上墓冢，与这棵已被贴上“禁止攀爬”的“下雨树”零距离接触了10分钟。“还真有点神奇，在树下时，我明显感觉
　　有好几滴水落在脸上，可惜没有传说中那么大……”邓先生如是说。
　　据当地乡政府不完全统计，自14日至昨天下午6时，平均每天有三千看客从四面八方赶来看稀奇，络绎不绝的行人和各类车辆让通往古墓的唯一一条乡镇公路几乎陷入瘫痪。一些人情愿徒步行走5公里，也要目睹一下“树子下雨”奇观。
　　呼吁：看稀奇莫践踏古文物
　　“看稀奇不要紧，可不要践踏了古文物啊！”望着爬上虞允文古墓墓冢的看客们，古墓看护人宋克成十分心痛。
　　虞允文古墓是乐山市市级重点保护文物，由于其地处偏僻，平时来此游玩的游客较少，古墓各类设施保护得较为完整。“但自从墓冢‘树子下雨’的消息传开后，来此看闹热的人越来越多，而爬上墓冢想淋一下雨的人也是多不胜数，我本想阻止，但根本无能为力。”宋克成希望有关部门尽快出台措施，让游客文明有序地看稀奇。
　　专家：这是局地小气候现象
　　虞允文古墓大树晴天“下雨”现象被发现后，各种猜疑四起，有些言论甚至带有浓厚的封建迷信色彩。为此，当地有关部门请来气象专家破解其中玄机。
　　据仁寿县气象局专家深入现场后分析，大树“晴天下雨”其实是一种极为罕见的局地小气候现象。古墓地处龙泉山脉下段，墓地后面山坡为较茂密山林，地表相对潮湿，墓地坐落于形似“大圈椅”的地表之上。今年立春后，因南方暖湿气团活跃，而此地为暖湿气流迎面上，墓地前方为一亩多宽的石板地，与墓地地表状况形成明显差异，在墓地处恰好形成了“湿润小区”，为晴天下雨提供了水汽条件。因地表差异造成地表面受热不均且差异较大，具备了局地热力上升运动条件。墓地植被的差异形成了气流在墓地的复合而下雨，由此形成了独特而罕见的“晴雨”天气现象。文/图记者梁波

