保健品店起火 疑似女店主被烧焦
　　□记者赵壁
　　本报青岛2月25日热线消息  25日上午11点多，青岛市人民路264号一楼一家保健品店莫名起火，一名女子躺在店中卧室的床上全身被烧焦，经医生确认已经死亡。目前，警方已经介入相关调查。
　　上午，市民侯先生拨打本报热线电话反映，青岛市人民路与昌化路路口处一家保健品店起火，一名女子死在卧室里，全身被烧焦，警方已赶到现场进行调查。记者闻讯后赶到事发现场，看到很多市民在起火保健品店正门口围观，消防官兵灭火后已经离开现场，警方已经封锁了事发现场，在靠近起火点的后窗附近拉上了警戒线，并派了一名警察看守，禁止其他人靠近。记者看到后窗的玻璃已经支离破碎，里面被烧得黑乎乎的，民警正在里面用摄像机拍摄取证，而从正门口看，保健品店的货架并无大碍。
　　最先发现起火的孟女士告诉记者，她就在事发保健品店旁边的房产中介上班。上午11点30分左右，孟女士从店里出门办事返回时，发现保健品店的大门开着，从里面往外冒烟。“一开始冒白烟，后来火势可能变大了，门口冒出黑色的浓烟。”孟女士说，她见状后赶紧报了火警，附近其他市民也帮忙拨打110、120。“怕发生意外，我们谁都没敢进店里面。”孟女士说，过了五六分钟，两辆消防车赶到，很快就将火扑灭了。孟女士告诉记者，事发保健品店的店主是女的，50多岁，一个人住在店里面的卧室。救火期间保健品店店主的一位朋友拨打她的手机但是没有人接听，后来120救护车赶到，医生说店里面卧室的床上，有一名女子被烧死了。孟女士认为，死者很可能是女店主。
　　记者了解到，起火的原因目前正在调查中。警方也已经介入相关调查。

