学生迟到后用拖把当场打翻老师
　　2月19日早上7时30分，早自习开始了，然而临沧市临翔区一中高一五班的学生陈某迟到了，班主任老师发现后，让其在教室外说明迟到原因，陈某没有解释，反而当着全班同学的面，拿拖把将老师打倒在地。
　　【事件】
　　迟到学生拿拖把打倒老师
　　“他是用教室里打扫卫生的拖把打龚老师的。”临沧市临翔区一中的一位老师事后向同学们了解了事发时的情况。他告诉记者，学校提前开学，2月19日早上7时30分，大多数学生都按时到教室上早自习，高一五班的班主任龚灵稳老师在巡查时，发现经常迟到的陈某又迟到了，龚老师就让陈某站在教室外，解释“为什么迟到”。
　　“陈某并没有解释，双方僵持着。这时，另一名同学也迟到了，龚老师就去问这名学生迟到原因，而陈某趁机冲进教室，拿起拖把并用拖把把朝着龚老师头上打去，龚老师当时就被打倒了。但陈某并没有停止打人，又朝龚老师身上踹了几脚。这些情况，高一五班的全班同学都看到了。”这位老师说，学生打老师，这在临翔区一中是第一次。事发后，学校及时将龚老师送到了临沧市人民医院。“当时学校并没有报警，只是通知陈某的父亲，将陈某带回家。直到下午，才报了警。”
　　【老师】
　　让其站在教室外 解释迟到原因
　　龚老师被送到医院后，经检查，其头部没有骨折和淤块，头部部分软组织挫伤。但龚老师的女友杨小姐说，“从送医院到昨天为止，他(龚灵稳)脸上的浮肿越来越厉害，而且每天出现呕吐，一天要吐10多次，却吐不出东西。呕吐是颅脑受伤的直接反应。”
　　她认为，医院虽多次为龚老师做CT检查，却一直无法查出颅脑的损伤到底在什么地方，“我们想转院到昆明检查，但遭到陈某家长的反对，他们说如果转院就不负责医疗费。”
　　龚老师告诉记者，当时他只是让陈某站在教室外面，希望陈某解释一下“为什么迟到”。另外，陈某去年的操行分不及格，放假前，他就让陈某回去和家长说，这学期开学时让家长到学校来，想就陈某存在的问题与家长沟通沟通，但陈某没有叫家长来。“我根本想不到陈某会拿棍棒打我，还没有反应过来，就被打倒了。”
　　【学校】
　　开除打人学生 警方已介入调查
　　该校校长屈生刚这几天一直在学校、医院两头忙。说起陈某打老师一事，屈校长并不愿多谈。他表示，龚老师在学校老师中是比较优秀的。事发后，他及时将龚老师送到医院，因为当时没搞清楚情况，所以没有报警。当天下午，在了解事情经过后，他向警方反映了此事，目前警方已介入调查。“我不希望因为这件事情，影响到学校的正常工作秩序。经学校领导研究，决定开除打人的学生。”
　　“我干了几十年的教育工作，当过17年的校长，还从未见过学生打老师，这是临翔区教育系统第一次出现这样的事。”临翔区教育局的施明华局长说，经过调查，陈某是去年从临沧市一中转学到该学校的，是因在原来的学校表现不好，被勒令转学的。“这说明这个孩子在家庭教育、小学和初中教育阶段，所接受的教育是有缺失的。家长应该思考，自己教育孩子的方式方法是否正确，是否尽到了责任。这也表明临翔地区的教育工作还有不足之处，下一步要加强学生的德育教育，同时，也要让老师学会真正的尊重孩子。”
　　【家长】
　　如果孩子常迟到 责任应在学校
　　记者经多方打听，终于联系到了在临沧市国税局工作的陈某的父亲陈灿碧。陈灿碧很担忧自己的孩子，因为他知道孩子这次被学校开除，可以说失去了在当地学校学习的机会。作为父亲，他不知该怎么办。
　　陈灿碧说，事发当天，是他将孩子送到了学校门口，看着孩子进学校的。他本想到单位报个到后再去学校，因为他知道去年孩子的操行分不及格。但刚到单位不久，事情就发生了。
　　陈灿碧当即赶到学校，把孩子领回家后，打了孩子一顿。“作为学生，在学校打老师，肯定不对。”但他说：“孩子告诉我，他到学校后，因为家长没来，龚老师不让他进教室，还让‘滚回家去’。孩子听了很生气，就强行挤进教室，当时脑子一热，就找了一个拖把，从后面打了老师。我的孩子从小到大都很听话，以前是因为学习跟不上，才从市一中转到这个学校的。”陈灿碧说，他每天都送孩子上学，然后看着孩子进校，“如果学校说孩子经常迟到早退，责任也应该在学校。”
　　“事后，孩子被学校开除了，每天窝在家里都不出门。2月22日，我和妻子下班回家时孩子不见了。几天来，我们和亲戚朋友们到处找都没找到。我们不敢报警，担心警察出面会让孩子害怕。我担心这个孩子就这样废掉了，还担心他以后去报复老师。”陈灿碧说。
　　对于龚老师家属提出的转院一事，陈灿碧说，他一直托人在医院照顾龚老师，并承担相关的医疗费。如果医生说需要转院治疗，他肯定会同意。但据他了解，龚老师受的伤并不严重，只是一点外伤，没有必要转院。如果在没有医生许可的情况下，龚老师擅自转院，他是不会同意的，也不会支付转院后的医疗费用。
　　昨日下午，记者联系上了主管龚灵稳治疗的张医生，其表示，经检查，龚灵稳头部没有骨折和出血的情况，只是颅脑的外伤。出现恶心、呕吐和头晕、头痛的情况很正常，现在已将龚灵稳从急诊科转往住院部治疗。以他的专业知识判断，患者受到的外伤不是很严重，但心理受到的创伤较大。“以医院的硬件设备，患者不必要转院，但如果患者要求转院，是可以的。”
　　目前，临翔区公安分局下属的凤翔派出所已经对此事立案调查。
　　记者 吴富水(云南信息报)

