2人电话聊天5小时后决定结婚(图)
　　本报讯 (记者 夏雨 实习生 李孟圣) 昨日，合川男孩阿勇和沙坪坝女孩小露公布了他们要结婚的消息。喜结良缘，原本是一件好事，但他们身边的朋友们听闻后均非常震惊。因为他们决定结婚时，这对新人还从未见过面，只是通了5个小时的电话而已。
　　记者从网上搜索到，长春市曾经有一对男女在通7个小时电话后就决定结婚的案例，但是阿勇和小露的这次结合，刷新了国内已知最快的“闪婚”记录。
　　28岁的阿勇目前在主城区自主创业。在一次朋友聚餐时，阿勇说想找个人结婚，说者无意，听者有心，朋友很快就给阿勇介绍了一个做保险行业的沙区女孩小露，小露今年27岁。朋友把小露的电话号码给了阿勇，还催着他赶紧与对方联系一下。
　　2月13日，阿勇拨通了小露的电话，没想到一聊就是5个多小时。“电话里什么都聊，各自的基本情况、工作、喜好啊什么的……”阿勇说，二人越聊越热乎，干脆就在电话里决定“把婚结了”。“要不是还没有见过对方父母，说不定第二天就去领证了。”阿勇说。
　　拜见父母、通知亲友
　　4天走完所有“过场”
　　从认识到熟悉，到拜见双方父母，选择新居，通知亲友，通常人们都会花上一年甚至更长时间，可是阿勇和小露，走完这些“过场”，只用了短短4天时间。看看阿勇和小露的日程就知道了。
　　■2月13日，通5小时电话，决定结婚。
　　■2月15日，见面，看彼此的房子，购买装修材料。 
　　■2月16日，带小露见父母。
　　■2月17日，带阿勇见父母，并向亲友公布结婚消息。
　　“见了面并没有失望，”阿勇说，朋友之前都做了铺垫的，大致介绍了一下彼此的情况，心里都有数了。
　　“我们都是冲着结婚的目的，才通电话的。” 阿勇说，而且彼此都不是看重相貌的人，当然没什么好失望的。
　　各方说法》
　　当事人：
　　符合彼此的择偶标准
　　阿勇说，小露和他条件相当，也刚好符合他选择老婆的标准：都市白领、本科学历、身高和容貌均可、有房有稳定收入。而小露也认为阿勇聪明上进、肯吃苦，符合她的择偶标准。“两人一致觉得，这样能降低恋爱成本，比‘非法同居’好。”阿勇说，还有一个理由，就是他们都“有空结婚，没时间谈恋爱。”
　　双方父母：都没意见
　　阿勇告诉记者，他和小露的父母已经见过几次了。对于二人的婚事，小露的父母赞成，而阿勇的父母，则从来不干涉儿子的私事。阿勇说，去民政局领证，也就是这几天的事。
　　朋友：
　　“大家都以为他疯了”
　　最开始公布结婚的消息时，阿勇身边的朋友都不相信。“上周不还单身嘛？怎么就结婚了？”当朋友们得知阿勇和小露仅仅通过5小时电话就决定结婚时，朋友们由不相信变成了震惊，“大家都以为他疯了！”阿勇的一个朋友说，哪有通个电话就决定结婚的？很多朋友连小露的面都还没见过。
　　“见过小露的，都觉得她可以，是个不错的结婚对象。”令阿勇欣慰的是，有几个朋友是支持他的。
　　专家：
　　“闪婚”不稳定因素较多
　　心理咨询师杨瑞说，从社会心理学的角度看，男女双方从认识到结婚一般需要一年半的时间。彼此都需要一个培养默契、相互容忍的磨合期。双方有什么缺点或是生理上的疾病也能在长期的接触中知晓，如果时间过短，知晓率往往要大打折扣。“闪婚”的双方，往往不够相互了解，难以获得幸福。
　　中国婚姻家庭研究会成员陈宏，也从爱情的角度分析了“闪婚”，他认为，爱情应建立在彼此深入了解的基础上，“闪婚”并不排除一见钟情，最后白头偕老，但以这种方式组成的家庭，毕竟缺乏爱情的支持，不稳定因素较多。
　　记者手记》
　　祝福他们战胜时间
　　“结婚有时间，但恋爱没时间。”这对于现在很多年轻白领阶层来说，不能不是一个非常现实的问题，但像阿勇和小露这种靠5小时电话就互定终身的事，放到每一个人身边，可能会变得慎重、不宜过分提倡。但我们尊重每一个人的选择，也相信作为当事人的他们，在做出“闪婚”决定时，他们或许已经做好了承担责任的准备。
　　当然，“闪婚”也有成功的幸福案例。只要彼此欣赏，真心相爱，互相包容，同甘共苦，谁又敢说他们闪电般的婚姻不能长久呢？祝福这对新人能战胜冷酷的时间，战胜易于平淡却又充满诱惑的生活，战胜一切“闪婚后闪离”的惯例，相伴一生。(双方当事人系化名)

