男子求爱遭拒捅伤所爱女子后自杀身亡
　　广西新闻网-南国今报柳州讯 (记者黄真真 通讯员邓达宽) 2月23日晚，一全身多处受伤的女子捂住不断流血的伤口，跌跌撞撞地从柳州市航二路一门面走出。对女子行凶的是一名男子，该男子作案后逃上附近一座山的半山腰，服下一瓶敌敌畏自杀。
　　23日晚11时20分许，警方接到群众报警：航二路建设银行对面，一男子拿刀捅伤一女子，女子受伤躺在地上，捅伤人的男子往广电小区方向跑了！24日凌晨，记者接到报料来到案发现场，柳南巡警大队民警已爬上半山腰，民警在山上的丛林中搜索，发现一男子喝下了一瓶敌敌畏倒在半山。民警立即通知120急救医生赶来，喝下毒药的男子被抬下山，紧急送往柳州市工人医院抢救。
　　随后，记者来到航二路事发现场的发廊。发廊内凳子、洗发水等物品散落一地，地上血迹斑斑。据了解，当晚被捅伤的女子姓朱，是发廊的老板。目击群众说，平时行凶男子经常来找朱某，附近门面的人都认识他。案发前，行凶男子再次来到门面，并与朱某发生争吵，还说让朱某还东西赔钱之类的话。而朱某15岁的女儿说，该男子是来洗头按摩时认识母亲的。2月22日，男子来过门面，与母亲发生过口角纠纷，没想到23日晚就发生了这起伤害案。据当晚现场抢救的医生说，朱某身上有20多处刀伤，送到医院时近乎昏迷。
　　2月24日下午，经过医院的全力抢救，躺在外科住院病床上的女子朱某已能开口说话。朱某说，行凶男子他认识2年多了，男子确实追求过她，但朱已经告诉男子，她有一对儿女，有丈夫。丈夫曾经犯事目前在监狱服刑，但是不久就快刑满释放。朱说自己虽然说清了情况，但男子仍然多次到其门面纠缠。22日晚，朱正从发廊卫生间出来，不料男子又来了，张口就问道：“你跟不跟我？”遭到拒绝后，男子丧心病狂地丢出一句话：“不跟我们就同归于尽！”说完，男子从身上掏出一把尖刀，朝朱身上猛捅，以为朱某会被置于死地的他，作案后逃上了附近一座山上，服下了敌敌畏毒药。
　　据悉，行凶男子在送往医院后，最终在24日清晨抢救无效死亡。

