英国54岁男子患脸盲症辨认不出任何人的脸
　　现年54岁的英国男子巴里·威恩赖特患有一种罕见的“脸盲症”（又称“面孔遗忘症”），他辨认不出任何人的脸，包括父母、同学、朋友，他只能根据声音、眼镜、服装和鞋子等物来辨别每个熟人的身份。巴里结婚后，他同样认不出老婆玛格丽特，如果他俩一起外出，他只能根据玛格丽特身上穿着的红衣服来辨认。为了不搞错他们7个儿女的身份，妻子玛格丽特为他们的孩子穿上不同颜色的衣服、梳出不同风格的发型，让巴里好根据不同的衣服和发型来辨别每个儿女。
　　巴里回忆称，他首次发现自己“与众不同”是在7岁的时候。巴里回忆说：“我在班上和一个男同学聊天聊得很愉快，我们谈论各自的家庭和爱好，并且还一起踢了足球。不过当天晚些时候，当我们再次见面时，我已经不再‘认识’他了，当他再次和我谈话时，我很惊讶他为什么知道那么多我的私事。”
　　巴里甚至无法辨认出亲生母亲，他回忆说：“一次我的母亲在大街上碰到我，尽管她和我说了5分钟的话，可我压根没认出来她就是我母亲。”
　　巴里大学毕业后成了一名化学工程师，因为这样可以避免和别人打交道却无法认出别人的尴尬。在巴里眼中，事实上所有人的面孔都是一样的。最令人难以置信的是，将巴里自己的照片搁到其他男子的照片中让巴里辨认时，巴里甚至无法从中找出自己的照片。木子

