21岁女儿找工作让母亲先帮忙试岗
　　为了让娇生惯养的女儿找个好工作早日独立，单亲妈妈付林雯费尽了心思，可万万没想到的是，21岁的女儿在选择工作时居然要求妈妈先去帮她试岗。母女二人的做法在所在社区引发轩然大波。
　　母亲对女有求必应
　　47岁的付林雯家住九龙坡区谢家湾街道劳动一村64栋2单元，与丈夫离异多年，独自一人抚养女儿小晴（化名）。考虑到女儿从小失去父爱，靠打零工为生的付林雯在生活上对自己十分苛刻，却将省吃俭用存下的钱用来满足女儿的所有要求，对女儿几乎是有求必应。
　　“她呀，太节约了，自己舍不得吃穿，女儿要啥子她都给。”邻居段红玉介绍，付林雯是个老实人，平时她在大家眼里是个“守财奴”，可她唯一对女儿很大方，只要能力范围内的，付林雯都会满足女儿的要求。
　　小晴高中毕业后就待业在家，期间也找过几个工作，可后来总是不了了之。近年来，随着小晴年龄的增大，付林雯觉得女儿的虚荣心越来越强，提出的要求也越来越高。前段时间，小晴看中一条500多的牛仔裤，非缠着付林雯买。最终，心软的付林雯还是满足了女儿的要求。看着女儿一天在家无所事事，付林雯心急如焚，四处托人找工作，“挣钱事小，只希望她能学点东西，早日独立。”
　　母亲试岗招来批评
　　前几天，有几家单位向社区提供了几个营业员与服务员的职位。得知消息后，付林雯劝女儿前去试一试。她万万没想到，女儿居然要求她先去试岗，“你先去试试嘛，如果可以，我再去也不迟啥。”
　　昨日，付林雯硬着头皮向负责招聘的社区工作人员表明了来意，招到众人一致批评，大家纷纷规劝她不能如此溺爱女儿。“哪有这种人哟，让妈先去试辛苦不。”劳动一村社区工作人员张鸥认为，小晴的做法让人寒心。邻居刘永泉则认为，小晴之所以会这样，完全是付林雯溺爱的结果，才导致小晴缺乏责任感。“我都不晓得怎么办才好？”面对女儿的任性与娇惯，付林雯显得无奈又自责。
　　女儿称只是开玩笑
　　“我只是随便说一说，没想到她还真去。”昨日，记者与劳动一村的工作人员一道拨通了小晴的电话。小晴称，对于工作问题，母亲经常在她面前唠叨，她认为自己已经长大，很多事有自己的考虑。至于让母亲替自己去试岗，小晴则称，只是与母亲开个玩笑，好打发她当时的唠叨。随后，小晴挂断了电话。
　　“父母对孩子的爱，不能太多，也不能太少，应掌握个度，这样才能避免很多悲剧的发生。”劳动一村社区委员会党委书记徐晓燕说。
　　记者 熊翼

