小学废止三好生评选 每个孩子都能领到特色奖状
  　“三好生”评选是否已经到了要退出历史舞台的时候？用1982年开始实行的制度来度量21世纪的孩子，合适吗？昨天，在东恩中学举行的海曙区学生评价体制制度改革成果推广会上，海曙中原小学校长张筱红成了红人。该校实行的“废止‘三好生’评选，代之以入选范围更广的‘中原小学十小十奖’”，受到了教师、家长和教育界人士的密切关注。
　　海曙区教育局局长徐健表示，海曙区将全方位改革“三好生”制度，建议各个学校因地制宜，学习中原小学的创新做法，不用一把尺子评价一个学生，而要像照镜子，从多元的角度、不同的方面看待。记者 章萍
　　现状  三好生几乎都是成绩前十名
　　林女士是一位五年级学生的家长，她对三好生的评选意见挺大。她说，女儿成绩处于中上游，但体育非常好，也很受其他同学欢迎，然而每次评选，尽管给女儿投票的同学很多，最终三好生当中就是没有她。后来，林女士渐渐发现，这些年，学校里评选三好生总是逃不出成绩前十名。
　　“难道成绩好就是‘三好’了吗？这样的评选突出了一部分成绩好的孩子，但害得更多孩子失去自信！”林女士认为，当年的三好生发展到现在已经变了味。
　　张筱红校长说，传统的三好生评价，各班先进名额由学校分配，不管班级实际发展的区别，也不管年龄发展的差异，一概而论。造成有的班级名额过少，符合条件的过多，则符合条件的也得落选；有的班级名额过多，合条件的少，则不合格的也上。评选中的矮中取长，严重挫伤了学生的进取性。
　　改革
　　每个孩子都能捧回奖状
　　“我们学校的孩子，每学期几乎都能领到一张和三好生一样大小的奖状，从中我们能看出孩子们一点点的进步！”张筱红校长骄傲地说，学校在充分调研后，设计了评选内容，包括思想品德素质(文明奖、爱心奖、诚信奖、友谊奖、关心集体奖、尊敬师长奖)、科学文化素质(小科学家、勤学奖、进步奖)、身体素质(小健将)、审美与表现素质(小歌星、小舞蹈家、小书法家、小画家、小演奏家、小作家)、劳动技能素质(环保奖、自理奖)、交流与合作能力(小演说家、小活动家)等方面，共设置20个奖项，称为“中原小学十小十奖”，另外针对部分各方面发展均衡的学生，特设全面发展奖。
　　不过2003年开始试行时，“十小十奖”还是让家长有点“雾里看花”的感觉。603班黄佳盈的家长说，刚开始时，每个人都有奖，担心孩子会不会因此而失去竞争的意识。后来才知道，孩子们在每个学期开学时，都会给自己设一个目标，然后为之努力。这样一来，不同类型的孩子都有了发挥的空间。
　　当时还有一位学生家长说：“我的孩子现在已经是五年级了，这是他获得的第一张奖状，是学校的这一活动，让我们发现了孩子身上蕴藏着的闪光点。”
　　每个孩子都有一个“我的成长之路”的档案袋。在501班钟吉的档案袋里，记者看到，她开学为自己设立的目标为“小健将”，相应地，她的年终评定就有了体育老师的建议。钟吉说，她评上过“爱心奖”、“小发明家”、“小舞蹈家”、“小歌唱家”，感觉每年都有进步。
　　各方说法
　　这项制度让每个孩子都有了奔头
　　宁波市教育科学研究所所长沈海驯：
　　中原小学改革三好生制度的核心价值在于关注、激励了所有的孩子，包括平时成绩不是太好、表现也不是太好的学生，让每个孩子都有机会得到正常的发展，让每个孩子都有一个“奔头”，给教育部门和各个学校的“学生评价体制改革”指明了方向。目前大部分学校实行的评价体制，只起到鼓励一部分优秀学生的作用，这是远远不够的。
　　废除或改革，都需承受压力
　　孝闻街小学周雪燕老师：
　　我们学校鼓励班主任老师在班里搞类似的评比，做到人人有奖，但是三好学生，学校一直以来都保留着。三好生在家长心目中还有很高的认可度，所以废除或者改革，需要承受一定的压力，很有可能是给自己找麻烦，需要一个很漫长的适应过程。
　　前几年几所热门的民办初中招生中，三好生证书是一个门槛，不过欣喜的是，从今年开始，民办初中招生将改革，如果没有三好生证书，也没啥大问题了。
　　三好生评选标准和方式需要改革 海曙区教育局局长徐健：
　　延续数十年的“三好学生”评比制度曾起到了很大作用，但是近年来一些地方的评比出现了异化的倾向。所以其标准和方式需要不断改革。怎么改，这是关键的问题。首先要改革评比的标准。目前的“三好学生”评比普遍存在过分偏重学习成绩的倾向，思想品德和身体素质成了“软”指标，让“三好”变成了“一好”。这在某种程度上迎合、助长了应试教育。在目前大力倡导素质教育的背景下，思想品德、身体素质方面的标准和要求应定得更高一些。同时要深化评比的内涵，比如单就智育而言，不仅要看分数，还要注重实践能力、创新精神等。
　　其次是要改革评比的方式。在不少地方，由于“三好学生”与中考、高考加分以及保送、优先录取挂钩，使得一些家长为了自己的孩子能评上“三好学生”而不择手段。一些学校在操作过程中也缺乏必要的公开与民主，本应该广泛征求师生、家长意见，接受社会监督的“三好学生”评比，往往由班主任老师一个人说了算。为此，学校要在坚持标准的前提下，建立严格、规范、科学的“三好学生”评比机制和程序，以避免“评比腐败”，确保其公正性、权威性。

