50位顶级财富女性整形集会曝光(图)
　　上至身家逾亿的财富名流，下至坐拥奔驰、宝马的80后富家女，三八前夕，一场由50位顶级财富女性及其他社会精英女性出席的医学美容座谈会，让南医大友谊医院学术报告厅顿时变得流光溢彩，成为南京最耀眼的地方。
　　这是南京近年来规模最大、嘉宾层面最高、人数到场最多的一次知名女性公益美容时尚活动。
　　这场由某协会主办的“改变自我，南京知名女性与美容”大型座谈，云集了来自南京及周边地区的50位杰出女性，她们中有平时难得一见的著名上市公司总裁，有在空中天天飞来飞去的大型品牌连锁企业的CEO，有喜欢到全球抢购奢侈美容品的五星级酒店老总，有获得过最高戏剧奖的歌舞团台柱子，有房地产大腕和金融界大鳄，有高校女教师，还有位居高位的公务员。
　　该协会负责人说，这些女性全是生活中叱咤风云非富即贵的精英阶层，能够把她们邀请到一起来，并且是听一个和医疗美容有关的讲座，本身就是一个奇迹。
　　雷！！国际篮球巨星妻子也来宁整形
　　南医大友谊医院副院长胡建华在欢迎词中称，“南京的名片很多，夫子庙、中山陵、玄武湖、紫金山是名片、南京盐水鸭是名片……而今天我向大家推荐南京的新名片--南医大友谊医院，因为有了这张名片，南京市在国际整形界的地位已经不逊于韩国首尔”。
　　胡建华称，很多高端女性把南医大友谊医院当成心目中的美容圣地，甚至情愿等上半年也要选择南医大友谊医院做整形美容，好莱坞影星周岚、香港影视巨星周海媚还有韩国国家电视台的主持人、美国篮球联赛国际巨星的妻子也专程前来，并指定南医大友谊医院为终身美容机构，这是南京整形界的光荣，也是中国整形业的骄傲。
　　据悉，作为南京医科大学国际整形美容教学与研究中心所在单位，南医大友谊医院近年来在中国和亚洲声名鹊起，吸引了中国港澳台地区以及澳大利亚、俄罗斯、加拿大、日本、韩国乃至欧洲和中东地区的美容顾客，赴宁整形已经成为流行国际的一道风景。
　　汗！！财富女发誓整形后要“休老公”
　　座谈会中，南京医科大学国际整形美容教研中心美容整形学教研室主任朴相根博士和皮肤美容教研室我国著名皮肤美容专家罗东辉博士分别给大家做了“中韩整形美容比较”和“抗衰老美容与非手术整形研究”专场专题医学美容学术报告，精彩的演讲引得全场的女性争相向两位专家索要名片并预约美容。
　　朴相根博士讲到，“中韩两国同属医学美容大国，韩国整形开展较早、技术水平较高，中国人口众多，医生临床经验丰富，许多高精尖整形技术处于世界一流水平，南医大友谊医院的整形技术之所以能够在世界第一整形强国韩国之上，正是两国相互学习、相互交融的结果，使得中韩整形在技术水平上一加一大于二”。
　　罗东辉博士说，“韶光易逝，许多女性不知不觉间有了皱纹，皮肤暗淡无光或者乳房下垂、身材臃肿、眼袋出现……等等，这都是衰老的表现！而很多女明星为什么年届四十、五十甚至更高龄，却还保持花季少女的容颜和曼妙身材呢？这就是医学美容的魅力“。
　　生动的演讲博得了在座女性的阵阵笑声和掌声，大家争先恐后的与专家们交流，要求当场形象设计和美肤体验，一位眼袋较大体形较胖的舞蹈演员和一位皱纹较深乳房下垂的银行行长经激烈竞争被推举为体验代表，当朴相根博士用三维立体形象设计当场模仿出她们的术后形象时，全场沸腾，罗博士为她们再进行了激光美肤体验，亲眼目睹自己前后形象的巨大差异，一位女性激动得说不出话来，另一位表示整形回去后要做的第一件事就是“休老公”。
　　?！！神秘女性愿出千万治疗黄褐斑、妊娠纹
　　据悉，虽然本次活动为一次公益美容活动，有九成女性当场表现出强烈的整形美容意向，要求医院接受她们的美容请求，由于座谈会限定了名额，许多报了名却不能参加座谈的女性纷纷表示遗憾，很多称如果再有这样的讲座，哪怕花万元买张门票入场也在所不惜。
　　一位世界五百强企业中国女高管闻知有这样一场报告会，专程驱车从上海赶来，在被主办单位迫于诚意允许旁听过后，当场电话通知下属要在南京停留一周，并预约了朴相根博士的面部年轻化整形和罗东辉博士的皮肤美容，并出资办理了价值百万的美容年卡，表示要回去后送给家人和朋友。
　　还有一位不愿透露身份的神秘女子对罗东辉博士说，她曾经去过不少国家进行美容但都无效，如果罗博士能医治好她脸上的黄褐斑和身上的妊娠纹，她愿意出巨资年薪和优厚待遇聘请罗博士去国外工作，对此，罗博士笑称，如果可以这样交换的话，自己也早名列福布斯富人榜了，他的根在南医大友谊医院，他的学术成就只属于南京医科大学国际整形美容教研中心。
　　2009年2月22日下午3时，南京电视台整个600平方米演播大厅成了鲜花的海洋和掌声的世界，由南京电视台教科频道媒体支持，南医大友谊医院全程打造的大型女性整形励志活动《美丽梦工场》第二季总决赛与冠、亚、季军的颁奖仪式及《美丽梦工场》第三季启动仪式在这里盛大举行。
　　组委会公布最终评选结果：戴庆、王友绒、石靖分获《美丽梦工场》第二季的全场冠军及亚军和季军，戴庆还荣获最佳蜕变奖，王友绒和石靖另获最佳观众印象奖和最上镜奖，三名选手当场被某著名演出公司签走并作为旗下艺人重点包装。
　　和第一季《美丽梦工场》不同，第二季《美丽梦工场》增加了三名"整形大师"的评选，作为对打造专家的表彰，结果这三座本届赛事最重的奖杯毫无悬念的被南医大友谊医院的韩方院长金柱翰、首席丰胸和减肥专家夏建军及五官整形专家刘英获得；除此，南医大友谊医院皮肤美容中心还获得组委会颁发的"唯一推荐皮肤美容机构"大奖。
　　据悉，《美丽梦工场》第三季报名活动已经开始，凡是年龄在20-50岁之间渴望改变自己的爱美女性均可参加，组委会报名地址：南京市龙蟠路338号南京电视台2号门，组委会官方报名热线：025-86677822，外地报名热线：400-888-7822，可登录活动官方网站www.311.cn了解。
　　《美丽梦工场》第二季冠军颁奖及三季启动仪
　　式现场(冠军及季亚军、主持人、获奖专家一起)

