老师打学生耳光辩称没有惩罚的教育不是好教育
　　昨日上午，在新都一所中学读初三的女生小清在听写英语单词时，作弊偷看了事先准备的小纸条，被班主任英语老师扇了几个耳光。校方表示，老师只是教育了学生，并未做出过激行为，殊不知整个扇耳光的过程早已被几名同学用手机录像功能清晰地记录了下来。当事老师虽然承认自己有过扇耳光的行为，但同时表示，自己信奉“没有惩罚的教育是不好的教育”，而学生作弊是非常严重的错，自己也是为了学生好。
　　几个耳光扇在作弊学生脸上？
　　初三一班昨上午第三节课是英语，班主任黄老师宣布，10分钟以后听写上堂课的11个生词，英语不太好的小清一阵紧张，在这10分钟里抓紧时间制作了一张小抄。听写开始了，“我站在一大组旁的过道里，突然看见四大组的小清听写本上面摆了一张纸条，非常明显。”坐在教务处的办公室里，黄老师告诉记者，“我就走过去轻轻地拍了一下她的头，提醒她不要这样。真的是很轻的一下。”黄老师说，她没想到的是，小清突然跳了起来，大发脾气，“于是我也激动了，很生气，后来给了她一下。然后下课之后就把她叫到办公室教育，她走的时候还很认可我的教育，满口承认我是对她好。”
　　但在初三一班同学处，记者听到了另一种说法。几名同学告诉记者，发现小清作弊之后，黄老师从一大组那边冲过来，让她把纸条拿出来，小清不愿意，于是黄老师便扇了小清一耳光。“我们看到黄老师又打人，当时就震惊了，赶快把手机拿出来录，结果黄老师一共可能扇了她十多个耳光，好多同学都在喊老师不要打了。”在同学们的手机录像里，记者看到黄老师右手高高举起，落在了小清脸上，在两人的争执之中，黄老师又打了几个耳光，教室里响起“老师不要打了”的喊声。随后，视频里的小清冲出教室，被黄老师拉了回来。
　　录制视频的初三一班学生向记者表示，大家都觉得小清作弊的确不对，但十多个耳光无论如何太严重了。记者找到小清时，她脸上还红肿着，隐隐透出一丝青色。她对记者哭道，自己不该作弊，以后再也不会这样，但黄老师的耳光打得她“很没面子，毕竟是那么大的人了”。
　　校方称老师其实“比较温和”？
　　该校分管教学的冉校长告诉记者，初三一班的黄老师任英语课老师，同时也是初三一班班主任，“教书十多二十年了，非常认真负责。”冉校长说，“我印象中，黄老师从来没有过跟学生发生肢体冲突的事件。”
　　学校政教处洪主任也表示，他在向当事老师了解情况之后，认为老师跟学生发生肢体冲突，应该是出于“爱之深，恨之切”，他说，黄老师平时其实是比较温和的老师，“当时肯定没有打学生，只是拉了一把，可能顺便拍了一下。”
　　冉校长和洪主任都表示，他们对黄老师的了解都来自于平日里自己对她的观察，学校对老师的考核基本上是以教学成绩和班级流动红旗等情况进行评判，虽然教务处每学期也要进行以学生为主体的问卷调查，但一般以每班5个学生为样本。“1994年建校以来，我们还没有从家长或者学生这方面了解到过老师打学生的事情。”冉校长说。
　　初三一班的同学们却告诉记者，黄老师准备了一根“条子”，如果有人迟到或者逃课，黄老师就用条子打几下，有时轻有时重。
　　“没惩罚的教育是不好的教育”？
　　“其实学生学得好不好关我什么事嘛！如果我不是对他们负责的话，他们随便作弊就是了，我大不了就睁一只眼闭一只眼，我自己又没有损失。说来说去还不是为了学生……”黄老师说着说着哭了起来。
　　黄老师的孩子在另一所学校同样就读初三，说起自己的孩子，黄老师依然表示，“如果我的小孩犯了严重的错误，我决不护短。”在黄老师眼中，除了作弊，“严重的错误”还包括经常迟到、经常逃学等等，遇到这种情况，黄老师的“条子”就会派上用场。“我一直相信，没有惩罚的教育是不好的教育。”黄老师说，自己教书20年了，一直都是很为学生负责的。
　　冉校长向记者表示，如果查实的确有此事发生，学校肯定严格处理，“学校坚决不准老师跟学生发生肢体冲突”。(本报记者 张雨诗)

