网民连载死亡笔记欲自杀 警方介入将其劝阻
　　警方应与网站联动干预
　　近日，网络上接连出现“死亡笔记”、“直播自杀”等，目前经过网友合力搜救，在北京的一名男子已被警方找到并被成功阻止。事后有网友对此类网络“自杀秀”的真实性和合法性发出质疑。有关专家认为，遇到此类行为不能冷漠对待或盲目关注，应及时和警方、社会工作者或者当事人家属取得联系，以加强对此类现象的干预。
　　新闻调查
　　自杀笔记引发网友报警
　　2月23日，朝阳分局民警在一家房地产公司找到了“风过叶落逝”，这名青年男子当时正在上班。此前“风过叶落逝”在网上发布了《死亡笔记——人生最后一周的记录》，称因为失恋等原因将在2月22日结束自己的生命。
　　这则帖子2月16日在网上出现后，立即引起猫扑网等众多网友的关注，经过“人肉搜索”，“风过叶落逝”的QQ号、姓名以及地址均被找到，信息显示这名网友住在北京。在热心网友的合力劝解下，“风过叶落逝”口气有所缓和，但在“自杀倒计时”的最后一天2月22日却音信皆无。网友和媒体记者出于担心，便向北京警方报案。
　　警方接到报案后，通过技术手段锁定了“风过叶落逝”上网的地址。次日上午，民警在某公司找到了“风过叶落逝”，这名青年男子称他确实因不堪失恋压力想过自杀，但经过网友们的劝解，他已经放弃了轻生的念头，鼓起勇气正常上班了。
　　随后民警对“风过叶落逝”进行了劝说，并告知其单位领导，近期在工作上不要给他太多压力。“风过叶落逝”也要求警方不要公布他的身份和单位，以免带来不必要的麻烦。
　　网友质疑：玩笑开大了
　　今天记者在猫扑网上看到，对于警方和网友的解救成功消息，除了部分网友表示支持赞许外，很多网友开始质疑此事：“改天我也写个死亡日记玩玩”、“现在流行开大玩笑”等等，还有网友发出“揭穿骗子行径”的帖子，质询“你有心情上班，难道连上网回复大家关心的闲暇都没有？”
　　记者注意到网上此类事件有愈演愈烈之势，且难辨真假。2月17日，一名自称1992年出生的网友在机客网上发帖称，因和男友分手而想到死，并想在网上直播死亡过程。2月18日17时40分，这名网友上传了正在用刀片割手腕的照片。17时53分，又上传了手腕上满是鲜血的照片……如此“直播”让大家瞠目结舌。
　　针对此类帖子，网友也分成截然不同的几类观点，一类表示“网络是宣泄个人情感的空间；还有一类网友质疑此类帖子的真实目的，认为“(他们)只是在现实生活中缺乏关注，想在网上找点关注的目光而已……”这里也不乏为了博取点击率或者出名的另类炒作，“不知道是该为此感到痛惜，还是应该感到愤怒和无聊？”
　　也有网友认为，这种内容的帖子充满消极情绪，如果广泛传播，后果不堪设想。
　　专家观点
　　网上宣告自杀不属违法行为
　　经常参与解救轻生者的治安民警任永信告诉记者，一般接到这种自杀的报警，警方都会出动进行解救，对于那些在公共场合严重扰乱公共秩序的自杀未遂者，公安机关依照《治安管理处罚法》第25条规定，可对当事人处以治安拘留5至10天的处罚。但网络比实际生活复杂，网上传播自杀行为是否违法，要看其在现实生活中是否引起连锁反应、构成教唆、伤害他人等情况。如果确实产生故意扰乱公共秩序等实际违法行为，将同样受到拘留等处罚。
　　记者了解到，我国关于互联网的法规规定，禁止在网上传播捏造或者歪曲事实、散布谣言、扰乱社会秩序等内容的信息。目前正在开展的整治互联网低俗之风行动，也包含了禁止宣扬血腥暴力等内容。
　　但网友在网上宣告自杀并不属于违法行为。中国协和医科大学心理学专家杨霞认为，在网络上预告自杀的，多是心理确实有问题的人群，如果及时对此种行为进行干预，可以避免悲剧的发生。但也不排除一些人喜欢叫喊“狼来了”以引起他人关注的刺激感觉。她认为，网友遇到这种情况既不能冷漠对待，也不能盲目关注，而且自杀行为具有模仿性，如果发现此类帖子，应该及时和警方、义工取得联系，或者寻找当事人的家属进行干预。如果是恶作剧或者只为引起关注，也会得到惩处或遏制。建议网站管理者及时删除那些可能会引起恐慌或者模仿的不良信息，警方应和网站建立联动干预机制。
　　相关链接
　　日本网站须将自杀信息通告警方
　　日本已建立联合干预机制，要求网站必须将此类预告自杀信息发帖人情况提前通告警方，然后由警方进行干预。去年通过日本全国警察追踪因特网发送信息者，成功预防自杀、实现救护的案件共有95件。警察通过网络信息公司共接到180个举报，除恶作剧的以外有102人，其中92人通过规劝放弃自杀，10名意图自杀者也有3人由于救护有效保住了性命。　本报记者 王蔷

