50余名大专生应聘浴场搓背工 底薪为3000元
　　扬州一家大规模浴场20日打出一则很“牛”的广告：招聘搓背工，要求学历最低大学专科。广告一出，业内哗然，搓背工要求大专文凭，这在“沐浴之乡”扬州还是破天荒头一回。该浴场称此举是为“提升扬州沐浴层次”，但不少同行认为是“炒作”、“玩噱头”，让大学生当几无文化要求的搓背工，实在是人才浪费。记者昨日获悉，广告打出几天时间，已有超过50名当地专科高校应往届毕业生前来应聘。
　　浴场：
　　沐浴业需要高素质人才
　　记者在这家名为“帝豪”的浴场招聘广告上看到：“为促进公司经营发展，全面提高员工的专业素质和服务水平，特招聘搓背工若干名……每月底薪3千元，加提成工资可过5千，大专以上学历，28周岁以下。”谈到招聘大学生当搓背工的初衷，浴场副总经理刘宏庆介绍，在扬州的沐浴行业，搓背工虽然技术含量和专业要求不低，但学历普遍不高，且年龄普遍偏大。他们的浴场虽然规模大、档次高，但也不例外。要使自身企业得到发展，就需要一批高学历的人才充实到包括搓背工在内的技师队伍中来。刘宏庆说，“现在来洗澡的客人要求越来越高，扬州自古是有名的沐浴之乡，他们过来不仅仅接受搓背、按摩等服务，也想感受一种沐浴文化。大学生学历高，有修养，有亲和力，善于和客人沟通，大学生搓背工一定会促进扬州沐浴业形成自己的新特色、新亮点。”
　　应聘者：
　　收入不错愿意一试
　　据了解，从本月20日打出招聘广告后，已有50多名应往届大专毕业生前来应聘，他们大多来自扬州本地的几所专科院校。浴场给出的大学生搓背工底薪为3000元，多劳多得，每月工资一般会超过5000元，考核合格的经过20多天的短期培训后就能上岗。
　　招聘广告打出后也引来部分质疑声，有人认为大学生当搓背工是人才的浪费，让大学生搓背，在体力上可能也“吃不消”。招聘方认为，大学生早已不再是“天之骄子”了，就业观念应该转变。更何况搓背也不是高强度的体力劳动，他们完全能承受。大学生干得好的也有机会被安排到管理岗位，甚至担任部门负责人。部分报名的大专生表示，本科生就业尚且不乐观，更不用说他们这些大专生了，浴场的工作环境不错，搓背也不是什么丢人的事情，更何况还有这么好的待遇，自己非常愿意试一试。再说，年轻人也需要吃点苦，增加一点人生阅历。他们来报名，家里总体也是支持的。
　　劳动部门：
　　大学生搓背未必就“屈才”
　　扬州市劳动就业服务中心副主任季寅昨日接受记者采访时表示，“三把刀”自古以来就是扬州的品牌，其中的“修脚刀”指的也就是沐浴业。长期以来，在多数人的印象里，“三把刀”从业人员文化水平不高，不少人都是“不得已而为之”的。但随着人们生活水平的提高和社会的进步，“三把刀”行业早已“今非昔比”。
　　“就拿沐浴业来说，搓背已经不再是传统认识上的搓去污垢，也涉及到人体穴位的推拿保健，这就需要有一定的知识层次。”季寅认为，浴场招搓背工要求文化大专以上，或许有炒作的成分，但愿意从事这个行业的大学生，不妨可以考虑换一种思路就业。在人才相对集中的领域，未必能干得出色，在搓背工这样一个易被忽视、从业人员文化素质不太高的行业，一定更容易“脱颖而出”。因此，从这个角度来看，大学生当搓背工未必就是“屈才”了。
　　汪凡 陈咏 文/摄

