女子连杀好友及情夫被执行死刑(图)
　　本报讯 (记者王秋实) 38岁的河北女子刘彩霞，因为一点争执亲手杀害了自己的好友，此后，她又将“过气”情夫杀死并肢解抛尸。昨天，背负两条人命的刘彩霞被北京一中院执行死刑。
　　刘彩霞老家在河北农村，在北京经营饭馆时认识了杨女士，俩人关系不错，一同租住在海淀区玉海园小区。2004年8月13日，刘彩霞和杨女士因为房子退租金问题发生争执，两人争吵厮打起来，刘彩霞捂住杨女士的口鼻，把杨塞进了屋内的床箱中，然后在上面压上书桌等物品。杨女士被活活闷死。杀人后，刘彩霞将此事告诉了自己的丈夫和父亲。8月15日凌晨，两人帮助刘彩霞将杨女士的尸体捆绑起来，然后驾车抛弃到河北省赵县王西章乡的一个水坑内。
　　杀人后，刘彩霞还镇定地找到杨女士的丈夫，编造了一个杨女士离家出走的故事。她说，杨女士接了一个男士的电话之后独自离开，托她把车钥匙、银行卡和存折转交给其夫，并交待说“别报案，一个月之内肯定回来”。杨女士的丈夫给妻子打电话一直打不通，便信以为真。一年后，刘彩霞又告诉他，杨女士一直在南京和杭州做生意，曾回过北京几次，杨女士丈夫更加相信妻子是有了外遇，便一直没有为失踪的妻子报案。
　　2006年，刘彩霞又亲手杀掉了自己的过气情夫武某。两人通过婚介所相识，此后一直保持着不正常男女关系。据刘彩霞供述，39岁的武某在与她交往过程中对她有虐待行为，还曾威胁刘的孩子，让刘彩霞心生怨恨。2006年4月24日，刘彩霞以办理贷款并给付好处费为名，诱骗武某来到她的老家河北省南宫市，随后骗武某服下安眠药，将昏睡的武某带到天津市区一处民房，杀死武某并肢解了尸体。第二天，她又伙同丈夫将肢解的尸块抛到天津市塘沽区黑猪河内。杀人后，她竟将武某尸体上的手表撸了下来，在丈夫生日时送给他作为生日礼物。
　　一中院审理认为，被告人刘彩霞故意非法剥夺他人生命，致人死亡，其行为已构成故意杀人罪，且连续杀死两人，并毁尸灭迹，犯罪情节特别恶劣，后果特别严重，社会危害性极大，必须依法严惩。而刘彩霞的丈夫张宝成、父亲刘刚年帮助刘彩霞抛尸灭迹，毁灭罪证，已构成帮助毁灭证据罪。为此以故意杀人罪判处刘彩霞死刑，剥夺政治权利终身。其丈夫和父亲分别获有期徒刑和缓刑。

