男子索要青春损失费未果划女友脸部10余刀
　　其实拍拖不成也是很正常的事情，俗话说做不成情侣做朋友，也是许多人不错的选择。但也有个别的爱走极端，说什么“我得不到，就要毁掉，别人也别想得到”。下面说的就是这样一个例子，不但毁了别人，也毁掉自己。
　　本报讯（记者刘满员、汪万里）昨天上午，躺在东莞市人民医院的病房里，阿婷的头部被包扎起来，让人难以辨认。她说，在2月20日，她的前男友用刀残忍地在她脸上划了十余刀，右耳都几乎被割掉。对于男友如此残忍的原因，阿婷称是因为她觉得他人品不好，想分手；而男友向她索要青春损失费2.8万元，她觉得离谱，无法接受。“最终，他说他得不到，就要毁掉，别人也别想得到”。
　　“男友向我讨要青春损失费”
　　阿婷说她今年22岁，在虎门做美容师多年。三年前，她在一家美容院工作时，经美容院老板介绍，认识了美容院老板的表弟罗武初。“他一开始就来追我，但是我觉得自己年纪小，没有答应”。但是，罗武初仍然死缠烂打。两年前，阿婷终于答应两人可以试着拍拖一下。阿婷说，“但是，他控制欲很强，什么事情都必须听他的，否则他就打我”。几次下来，她想分手了。但是，罗武初坚决不同意。去年10月，又说到分手，“他要我赔偿他青春损失费2.8万元。开玩笑，我一个女孩子没问他要损失费就不错了，所以没有谈成”。
　　“2月20日，他又叫我去公园，我预感要出事，去前我跟美容院的同事说，如果我没有回来就报警。结果去到公园，谈了10分钟，他说一定要分手就好聚好散，然后就突然从裤兜里拿出什么东西，我眼睛就看不见了，然后他用刀割我的脸。我一摸全是血了。我痛得晕了过去。”
　　男子残忍用刀划破女友脸
　　昨天中午，记者来到虎门执信公园找到该公园的保安队长刘建洪。据刘建洪介绍，事发当天晚上10时左右，正在执勤的保安朱泽兵，突然看见公园的楼亭上围有许多人。他立即跑前去，看见一名年轻女子满脸都是血，尤其是其左脸有一处很长很深的伤口。当时该女子满脸是血，正用手机给她的工友打电话：“快来救我，快来救我，我快死了……”说完话，那女子便晕倒了。朱泽兵当即用手机拨打110报警电话及120急救电话。他还叫来了多名在公园练习舞蹈的学生，一起抬起晕倒的女子跑向虎门医院。
　　刘建洪告知，办案民警在公园的事发现场找到了一把长约10厘米的水果刀，刀上还留有血迹。不仅如此，办案民警还在事发现场的地面上看到大量的辣椒粉末。
　　警方将网上发出通缉
　　据阿婷的家属介绍，昨日，他们已向虎门警方提供了犯罪嫌疑人罗武初（1979年出生，湖南人）照片和他的相关信息。警方将拿着照片前往东莞市人民医院让阿婷确认。一经确认，警方将在网上实行通缉犯罪嫌疑人罗武初。

