店铺因租赁纠纷被喷上巨大杀字(图)
　　广西新闻网-南国早报南宁讯 (记者刘治理) 2月25日上午，南宁一市民经过南宁市明秀西路拐向中尧路的一处店面时，墙上几个斗大的“杀”和“死”字，让他感到很血腥。
　　当天上午，记者来到事发地点，只见一个招牌很旧的酒家墙上，赫然写着几个大大的“杀”字和一个“死”字。每个字大概有1米高，是用红色颜料喷上去的。透过玻璃窗，记者看到该酒家里面灰尘满地，估计很久没有营业了。
　　在该酒家门口的玻璃门上贴着招租电话，玻璃门的一角已经破碎，碎玻璃掉在地上没人清理。由于酒家门前的道路人流和车流较多，这么醒目的几个大字，不时引来路人惊讶的目光。一位路过市民说：“这两个字也太恐怖了，而且写得那么大，这里的人来来往往的，太影响南宁的形象了。”
　　酒家隔壁一驾校的工作人员告诉记者，墙上的几个字在2月24日就有了。当天上午他来上班，又发现玻璃门和两个窗户的中间，多了两个“杀”字。这个店铺已经有1年左右没有营业，据说是租赁双方产生了纠纷。附近居民称，此处的玻璃窗以前屡屡被砸烂，后来房屋的出租方砌了墙又装了卷闸门，没想又被写上了字。
　　记者通过门上的招租电话，联系到了房屋的出租方。接电话的一名先生告诉记者，因为承租方不交租金，双方产生了不愉快，后来闹到法院打官司。现在法院已经作出判决，租赁者败诉了。他们曾派人抓到过一个砸窗玻璃的，送到派出所一问，对方称是承租方指使的。
　　接到记者的电话，这位先生才表示自己刚刚得知这件事情，现在还不能猜测是什么人干的。他们将会先去派出所报案，希望警方调查此事。那么大的字写在那里毕竟太难看，他们也会在警方取证后，将那些字用涂料抹掉。

