保安疑因停车纠纷刀捅3人致1死2伤
　　■新快报记者 王吕斌 实习生 杨峻
　　前天傍晚6时20分，在白云区增槎路华南综合楼一休闲中心门前，一名湖南籍男子疑因停车纠纷与该休闲中心保安发生口角，而后3名保安拿刀棍行凶，致该男子3名亲戚一被捅死、一重伤一轻伤。这3名保安逃回宿舍，被赶来的伤者老乡控制，后被警方带走调查。
　　防暴警察持枪警戒
　　前晚11时许记者赶到现场看到，华南综合楼外停着七八辆警车，门前分两排站着十多名全副武装，手持盾牌、防暴枪的警察。据街坊谢先生称，该楼的右侧门是明日休闲中心的入口，凶案就发生于此，已被警方贴上封条。
　　前晚11时30分，死者的多名亲属哭喊着来到现场，燃起香烛纸钱祭奠。
　　“死者叫朱观林，今年才20岁，湖南茶陵人。”死者的老乡黄小姐说，因为该楼租住着很多湖南老乡，警方可能担心死者家属及老乡发生过激行为，所以派出大批警力在此执勤。
　　车胎被放气找保安
　　“他（朱观林）只是去看一下他姑父在和谁吵架，就被保安捅死了。”朱观林的姨妈肖女士哭着说，朱观林的姑父、湖南衡阳人黄某也住在该楼，是个生意人。事发前，黄某开车从外面回来，将车停在大楼入口前的空地上。因空地紧挨着明日休闲中心，黄某特意向该中心的保安打招呼说：“只停一下，马上就走。”
　　出人意料的是，十多分钟后，当黄某回来准备开车离去时，却发现车的右后胎被人放了气。“如果停车在空地，不去洗脚的话，车肯定会被保安放气，这是经常的事情。”肖女士说，于是黄某叫来明日休闲中心的保安理论，双方的态度和语气都不太好，不久便吵了起来。
　　朱观林的胸口被捅
　　据目击者陈先生介绍，黄某与保安发生争吵后，朱观林正好下楼，便上前为姨父帮忙，不久保安骂骂咧咧地转身离去。黄某以为事情过去了，刚准备叫人来换胎，这时两名手持铁棍和一名赤手空拳的保安冲了过来。
　　“开始时手中什么都没拿的那个保安，突然亮出一把弹簧刀，对准朱观林的胸口捅去。”陈先生说，朱观林中刀后鲜血直流，挣扎着逃回宿舍。“那个拿刀的保安简直疯了，见人就捅。”陈先生说，黄某的妹夫陈军华接了电话刚赶来准备换胎，但持刀保安见他俩认识，又挥刀向他刺去，陈军华躲闪不及，被刺中腰腹部，当即倒地晕了过去。
　　目击者许小姐说，3名保安行凶时，黄某的表弟石进国（音）正好路过，“幸好他（石进国）以前是学体育的，身手比较敏捷，挡了一下”，但手臂和大腿还是被划伤了。
　　许小姐称，3名保安行凶后，返身躲回了明日休闲中心的宿舍。黄某带着老乡赶来，将他们控制在宿舍内。不久，警察赶来将他们带走调查。
　　一人死亡一人重伤
　　昨日凌晨零时许，记者进入华南综合楼看到，通往朱观林宿舍的百米路上血迹斑斑，大批警察正沿着“血路”拍照取证，朱观林租住的房内地板上留有一大摊血迹。
　　住户周先生说，朱观林跑回房内后便瘫倒在地，老乡们用车将他送到附近医院抢救，而陈军华则是被赶来的120急救车接走，石进国因伤势不重，经简单包扎后到派出所录口供。
　　昨日凌晨1时许，记者从医院了解到，朱观林是因心脏破裂伤，经抢救无效死亡，陈军华的肠子被刀捅断，经手术脱离生命危险，仍需住院治疗。
　　休闲中心 常因停车问题发生矛盾
　　前晚在收治伤者的医院门口，明日休闲中心一名姓李的经理接受媒体采访时表示，因为该中心老板不在广州，他负责处理此事，，平时因为停车的问题，他们与附近街坊常发生矛盾。
　　“有同事说，当时车主一帮人很凶，要打保安，后来还追杀进了休闲中心。”李经理说。但具体情况有待警方调查。
　　记者在大门入口找到黄某的黑色越野车，车的右后胎干瘪，不远处一辆白色小车的左前胎也是如此。“这都是休闲中心保安干的。”附近某餐厅的员工说，因为空地并不属于明日休闲中心，他们又不能禁止别人停车，所以就采用这种方式。
　　律师说法 行凶保安负全部刑责
　　广东创杰律师事务所范律师就此次凶案表示，行凶保安要负全部刑事责任并附带民事赔偿。如果该保安是专业保安公司聘请、培训后派驻明日休闲中心的，保安公司要负连带民事赔偿。如果该保安是明日休闲中心自行聘请的，那么该休闲中心也要负连带民事赔偿。
　　范律师表示，关于民事赔偿，行凶保安作为直接侵害人，是第一赔偿人，如果该保安无力承担赔偿责任，则由保安公司或是明日休闲中心赔偿。
　　特写 死者差20天就21岁
　　“他还差20天就是21岁的生日。”朱观林的姨妈肖女士说，朱观林是春节后来广州的，因为姑父黄某在这里做生意，看看能不能找到工作。“谁知道工作还没找到，就这么去了。”肖小姐说，朱观林平时老实安静，从不惹是生非，身高一米五左右。
　　记者在朱观林生前居住的房内看到，里面只有一张床、一把电风扇和几张旧报纸。“他妈妈还在湖南，我们都不知道怎样交待。”肖小姐说，希望凶手早日得到严惩。

