男子疑妻子婚外情10余刀刺死宾馆经理
　　2月23日18时许，省白河森林公安局刑警大队接到报警，辖区内一宾馆内发生一起故意杀人案。
　　接到报案后，刑警大队和巡警大队民警火速赶往案发现场，同时，在第一时间内成立了以局长蒋治安为组长，副局长刘明星、副局长刘茂伟、大队长刘志华为副组长的专案组。
　　在目击者指认下，警方在事发宾馆餐厅内抓到了行凶者，当场搜出沾有血迹的30厘米长刺刀一把。经审查，嫌犯郭强今年36岁，是当地一家刨花板厂的工人，妻子在宾馆做服务员。
　　因为猜疑做服务行业的妻子行为不检点，只要郭强觉得哪里不对劲，夫妻俩就免不了要大吵一顿。这样的不愉快在三四年前就已经开始了。一次，郭强偶然听妻子说起宾馆副经理张坤曾挑拨他们夫妻之间的关系，让妻子破罐子破摔，在外面胡搞。郭强为此一直耿耿于怀。
　　没事时，郭强就经常给妻子打电话，监督妻子在单位都干些啥。23日下午，郭强到医院看生病的父亲，闲暇时又给妻子打电话。一连拨了七八次，始终没人接，他怀疑妻子在和其他男人唠嗑，回到家拿起一把刺刀直奔妻子所在宾馆。
　　“你咋不接电话？”“电话没声音，我没听见。”郭强当场再次拨打妻子电话，电话响了。郭强更生气了，将妻子电话狠狠地摔在地上，又是一顿争吵。这时，郭强又想起妻子曾说起的张坤，转身去找。
　　当时，张坤正与一名女经理在办公室用餐，郭强不由分说，向张坤挥起了拳头，随后朝其前胸猛刺两刀，女经理拉仗时身中一刀。
　　郭强红了眼，又向张坤连刺数刀，直到张坤倒地不动。“你们该抢救抢救，该报警报警……”说完，郭强并没逃走，走进餐厅坐了下来，后被擒。据了解，在调查中，警方并没有得到关于郭强妻子行为不检点的反映。
　　张坤因中10余刀，造成心脏破裂，致失血性休克死亡；女经理被刺伤腹部，造成胃贯穿，脾被摘除，经全力抢救已脱离生命危险。
　　目前犯罪嫌疑人郭强已被刑拘，此案正在进一步审理中。
　　（文中人物除警方外均为化名）
　　本报记者 董春梅 通讯员 于德海

