百余的哥公路上追赶逼停4辆套牌车(图)
　　发现一辆假出租车套用牌照，上百名的哥在成都红星路上演一幕追赶大戏，谁料越追越多——半小时内竟逼停4辆套牌车！今日凌晨零时许，红星路二段和武成大街交叉口被上百辆出租车阻断交通近1个小时，来自各家出租公司的车辆闪着应急灯，一直堵到红星路隧道北端。
　　昨日凌晨零时许，的哥张师傅正在红星路二段下穿隧道口等客人，一辆蓝色出租车从他旁边驶过。这辆车显得很破旧，牌照也没有正规车辆牌照颜色鲜艳。他扫了一眼车牌号为川ATB570。“可能是套牌车哦？肯定有问题。”张师傅驱车追了上去，并示意司机停车，不料司机竟越开越快，匆忙间还将张的车刮伤。张师傅顿时被擦刮的惯性带向前挡风玻璃，鼻子被撞得鲜血直流。
　　此时，张师傅用电台通知了附近的哥，让他们帮忙阻截这辆疑似套牌车，众的哥听到呼叫后纷纷赶来，将肇事车逼停在红星路二段与武成大街的十字路口。
　　的哥们将车逼停后，纷纷下车想找司机理论，正在双方僵持之时，又一辆行色诡异的出租车进入了大家的视线：“又是一辆套牌车！快追！”这辆牌照为川ATM028的绿色出租车很快也被拦下。就这样，半小时之内，在红星路上，竟有4辆套牌车被眼尖的的哥们先后逼停，赶来助阵的出租车也沿着街道两侧，从事发路口一直堵到了从红星路下穿隧道路口。
　　凌晨1时许，民警赶到现场将被激动的的哥们砸坏的套牌车开走，司机也被带走接受调查，交通逐渐恢复正常。

