17岁少年求爱遭拒后刀刺心脏自杀
　　昨日上午，17岁的文文(化名)出院，离开了郑州。8天前，求爱未果的他拿刀刺向了自己的心脏。
　　■商报记者 卢艳艳 实习生 殷婷婷
　　求爱未果
　　他拿刀刺向自己的心脏
　　唐先生在河南省煤炭总医院住院，2月17日，他看到了惊人的一幕。
　　晚上7点多，医生拉着一个浑身是血的年轻人进了医院。唐先生的妻子在一旁，看见年轻人胸口满是鲜血，吓得转过头。
　　七八个医生跑来跑去，拿着“火腿肠”粗的器材，不停地抽血。唐先生说，心电图很不稳定，情况非常危急。男孩伤口深10厘米左右，心脏和肺部均受伤。
　　“太吓人了。”唐先生说。整个抢救过程，一个小女孩一直跟随左右，满脸泪水。男孩清醒后说，那是他女朋友。
　　从男孩和女孩的只言片语中，唐先生得知，男孩是因为感情问题自杀的。
　　他们的一切，唐先生看在眼里。刚开始前4天，男孩的家人一直没能赶来医院。
　　女孩是学生，垫付了1000多块钱医药费，直到男孩的父亲到来后才离开。
　　“真是年轻人，太冲动。”知道事情的原委后，病友们这样议论。
　　事发前，
　　文文已经吃了20片安眠药
　　2月17日下午5时，郑州北大学城附近，文文和女友兰兰(化名)正在说话。因为闹别扭，文文突然从腰间拿出长约七八厘米的水果刀，朝自己的心脏刺了过去。惊慌失措的兰兰赶紧拨打了120。
　　出警的迎宾路派出所王姓民警说，事发前，文文已经吃了20片安眠药。　　
　　文文17岁，是南阳市内乡县人，初中毕业，一米七多的个子。3年前，他来郑州打工。去年夏天，他碰到了来饭店打工的兰兰。兰兰是北大学城的一名学生，利用假期时间在外打工挣钱。
　　兰兰戴着眼镜，看起来文文弱弱的。“她很善良，很会关心人。”文文说，他在郑州三年多了，“一直也没啥朋友，有些孤单”，碰到心地善良的兰兰，他心动了。
　　文文朋友不多，遇到高兴的事儿或难受的事儿，他都想给她说。一个人静下来时，晚上睡觉或是走路，满眼都是她的影子。
　　他一直追她，但她从没答应过
　　提起两人的事情，兰兰也是不停地哭。她说，他一直追她，但她从没答应过。
　　今年的情人节，他们也没一起过。兰兰说，那时她们还没开学。
　　在兰兰眼里，她一直把他当弟弟看，“他那么小，我们不可能在一起的。”
　　文文在饭店工作，一个月工资500多元。2月17日那天，她没啥事儿，就和文文一起玩。正说着话呢，文文突然拿刀刺向了自己的心脏。她吓呆了。
　　“可能是我没答应他吧。”兰兰说，她至今不能理解文文的举动，觉得他有些过激了。他脾气有点倔，很多事情她劝不动他，脾气也没有任何改变的迹象，“我们不可能在一起的。”
　　兰兰从未给家里说过她的感情的事情，在她眼里，他只是一个可爱有些执拗的弟弟。
　　“那1000多块钱，他不用还了。”兰兰说，她觉得对不起文文，但不可能答应他。
　　看儿子这样，父亲常一个人喝闷酒
　　而在事发当天，兰兰打电话向文文的父亲樊先生求助，遭拒。
　　电话里，樊先生反复追问，问对方是不是搞传销的。他一直以为，儿子在郑州搞传销。
　　4天后，樊先生才从无锡赶到郑州。看着儿子这样，他经常一个人默默地喝闷酒。他一个月只有1000多块钱的工资，但他宁愿花1800元给儿子买手机，他只是希望儿子过得好些，却没想到会这样。
　　“妻子脑子不太好使”，他又多年在外打工，他和儿子之间没有太多交流。在这之前，他从来不知道儿子的感情问题。一位病友说，经常看到父子俩争执。在樊先生眼里，儿子和女孩也不可能在一起，“行业差别太大”。
　　他把她当作情感的救命稻草
　　听了文文的故事，郑州12355心理咨询中心主任袁林方说，文文本身有些封闭，把兰兰当成了他情感中的救命稻草，才导致这种极端事件的发生。
　　“这个孩子没啥朋友，交往面比较窄。”袁林方说，这导致他稍微受到关心，顿时就非常感动，难以忘怀。而被拒后，因为没有倾诉对象又很难从伤痛中走出来，悲观情绪又会在独处时被放大，直到重压将他瞬间压垮。
　　这时候，作为家长，就要多关心孩子的成长问题，积极帮助孩子走出来。
　　而年轻人本身，在平时要多看些书，多积累知识，多加强思想道德教育，让自己有足够的心理能力承受生活中的一切。自信、心理强大的人才更值得人们去爱和尊重。

