老板找不到理想私塾放下生意在家当老师
　　本报讯(记者 周锐)放眼全国为孩子选择最合适的私塾，因为没有找到理想的私塾，宋振华放下手头的生意，自己做起了全职老爸。他全天候在家负责教育三个孩子。他的大女儿今年9岁，二女儿7岁，小儿子不到3岁。
　　昨日，宋振华在接受记者采访时说：“在没有找到理想的私塾之前， 我这个全职老爸还得继续下去”。他在这个岗位上已干了一年三个月了。
　　41岁的宋振华家住江汉红旗村，军校本科毕业，退伍后自己做生意，热衷教育。他还在新浪网上开个博客，以“01汤后”的网名经常写下自己教育实践和感受。“最理想的教育模式就是私塾。孩子四岁半入学最合适”。这是宋振华一贯的观点。
　　宋振华说，自己真正全情投入教育是在二女儿出生后。因为二女儿出生时得了一场大病，医生几乎判下死刑，后来奇迹般活过来，但语言和行动能力较同龄人差很多。宋振华钻研早教知识，希望通过精心培养，让孩子跟上同龄人的成长步伐。
　　事实比想像中好。女儿四岁半上小学，学习成绩比自己大孩子还要优秀。但由于孩子性格内向，加上年纪太小，在学校很不适应。思考再三， 宋振华于2007年11月将孩子接回家。与此同时，他把大女儿也接回家来自己教。
　　“大女儿是因为在学校‘吃不饱’。当时我用一个暑期帮她的学完了四五六年级数学。上课，老师没有新东西教，孩子觉得没意思。”
　　宋振华对自己的教育成果比较满意。他介绍说：刚七岁的二女儿现已学完了全部小学数学课程，语文也达到四年级水平；大女儿已可达到初中毕业生水平。
　　“我的知识能力毕竟有限，再教下去有很多困难。同时，我也赞同，‘同伴教育’在孩子成长中所起的作用是家长不能替代的。孩子需要与同龄
　　我认为最理想的教育模式就是私塾，在学识丰富的老师带领下，十来个孩子一起学习成长。学校教育过于注重分数、课程选择呆板，老师多是填鸭式的灌输，不能满足孩子成长需要。”宋振华说。
　　为了给孩子找理想私塾，宋振华不仅对武汉市此类教学点一家家上门，还从网上搜信息，全国跑着去考察。
　　“成都，海盐等地的知名私塾，我都亲自带着孩子去看过”。宋振华最终认为，这些私塾教育理念多以偏概全，培养过程也缺乏系统性，都还不够理想。
　　“在没有找到理想的私塾前，我这个全职老爸还得继续当下去。”宋振华说。

