3个月婴儿被父亲抛转止哭后变成植物人
　　新华网消息 据台湾联合报报道，21岁刘姓男子见三个月大儿子爱哭闹，常高举往上抛接，或抓住双臂腾空旋转，直转到儿子不哭闹才罢手。有一天男婴突然停止呼吸，送医发现颅内出血，虽抢救成功保住一条命，却变成一个植物人。台湾桃园地检署25日依过失重伤害罪起诉这名年轻父亲。
　　刘姓男子向检察官供称，他不是虐儿，也不是逗儿子玩，因为没有带孩子的经验，只想让儿子停止哭闹，抛接、旋转的次数“已数不清”。该男婴一年前已从桃园医院转到中坜市一家医院儿童重症病房，持续插管治疗。
　　桃园地检署调查，男婴2007年10月出生，刘姓男子每天清晨五点下班，因太太白天要上班，由他接手照顾儿子。男婴两个月大时曾从婴儿床上摔落，当时可能伤到头部，以致经常哭闹。夫妻俩没有育儿经验，以为儿子爱哭闹，未送医诊治。
　　因男婴常哭闹，刘姓男子安抚不了，就把儿子连续往空中抛接，或者抓住儿子双手腋窝处，原地旋转数圈，直到自己转得头晕或儿子不哭闹才罢手。
　　去年1月14日男婴再度哭闹，这名年轻父亲又以空中抛接、原地旋转方法，让儿子停止哭闹；两个小时之后，发现儿子没有呼吸，脸色发黑，赶紧送医急救。医院诊断幼儿颅内硬脑膜下出血，成了植物人。
　　检方指出，医院检测出男婴颅内有旧伤，研判是之前从婴儿床摔落时受的伤，造成常哭闹；刘姓男子当时未送医，反而以不当方式让儿子停止哭闹，疑因用力过猛造成伤害，检察官认为他有过失。

