货车撞飞隔离栏杆冲下下4.5米高立交桥(图)
    早报讯（记者杨琴）“砰砰砰！”昨（25）日凌晨2时许，衣冠庙立交桥处发出几声巨响，一辆载有8人的货车由南向北行驶至桥面时突然失控，冲破隔离栏杆，越过对面逆行车道后，翻下4.5米高的立交桥，致4人受伤。
　　昨日上午，记者在衣冠庙立交桥看到，立交桥中间的隔离栏杆撞飞了好几米，靠近高升桥方向的栏杆也被撞断，一根十来米长的栏杆一端垂落在地。立交桥上还留有一道长长的划痕，桥下的地面也留有一摊血迹，还有一只男式拖鞋。
　　“当时响声很大，都以为是地震了，吓得我们穿起衣服就往外跑。”据家住附近的章先生说，他们跑出来后，才知道是衣冠庙立交桥发生了车祸，当时已聚集起几十名群众。“一辆车牌号为渝BC2278的大型货车四脚朝天地摔在地上，车里面还有4个人，一个人满头是血，正在往外爬。”随后，交警和120、119分别赶到现场。“车已经摔变形，车门因为挤压也打不开。”随后，119官兵撬开车门，救出了4名伤者。
　　很多群众纷纷猜测：“司机是不是酒后驾车哦？”“有可能是疲劳驾驶，要不然就是睡着了。”记者在现场看到，出事位置位于立交桥正中，而立交桥限高为4.5米。据章先生介绍，事发十分钟后，翻落的货车导致桥下4个路口车辆拥堵，持续半小时左右。而几人获救后，分别被送往华西医院、成都市第一人民医院、363医院以及武侯区人民医院。
　　讲述
　　伤者：出事前刚换司机
　　“我们是从康定坐车回成都的，当时车上一共坐了8个人。”在成都市第一人民医院，36岁的李有清额头上还有3道划痕，手部缠着绷带。李有清是简阳人，他说，24日晚，这辆货车到他们所在的工地揽客。“司机在工地上喊‘哪个回成都’，我们前两天也是坐他的车到康定的，就以80元一人的价格，又搭他的车回成都。”当时，驾驶室坐了3人，第二排座位坐了5人。凌晨，正在昏睡中的几人突然听到几声巨响，随后便感到一阵疼痛，才知道是发生了车祸。
　　65岁的王德忠是几人中年龄最大的，因胸部骨折，他还需做进一步检查。王德忠说，因该车司机长期在康定拉货，便跟他们熟识起来，之前也曾坐过对方的车。事故发生前，王德忠看到他们换了一名司机开车，还听到一名司机说方向盘有问题，不好驾驶。谁知开出不到一公里，车子就翻了。“晚上司机还在雅安吃了顿饭，但是没有喝酒。”王德忠等人排除了对方酒后驾车的可能。对自己的受伤，王德忠等人表示将追究司机的责任。
　　司机：当时一下恍惚了
　　被送往华西医院的受伤司机田云刚表示，“当时桥上到处是亮的，精神一下就恍惚了。”田云刚说，他是重庆人，经常到康定去拉货，“当天货厢没拉东西，就拉了几个人。”不过，田云刚否认车上有8人，“加我只有6个人。”而对收取王德忠等人每人80元的费用是否涉嫌非法营运，田云刚表示自己很虚弱，已记不清了。
　　另一位伤者徐司谋因肋骨骨折、胸腔积液等伤势较为严重，送入363医院后施行了脾切除手术。此外，另有几人因受伤较轻已经自行出院。

