男子打招呼时认错人引发纠纷 驾车将对方碾死
　　马理想误将他人当成老乡，便拍其脑袋打招呼，不想却认错了人。被拍了脑袋的男子宋某某大怒与之发生厮打。厮打后，自认为吃亏的马理想发动车辆将对方撞倒后又将其碾压致死。昨日，马理想被批准逮捕。
　　去年12月24日晚，在江苏省泰州市打工的马理想酒后来到一家超市购物，误将男子宋某某认成同来打工的老乡，便走上前去拍了对方一下脑袋“打招呼”，宋某某回头后，马理想才发现自己认错了人。
　　虽然马理想连连道歉，但宋某某还是大发雷霆。随后，两人发生激烈的争吵并厮打起来。一阵厮打后，自觉吃亏的马理想恼羞成怒，发动自己的农用车乘宋某某不备，丧心病狂地朝他撞去，致其被碾压死亡。
　　案发后，马理想驾驶农用车仓皇逃离现场，并于次日天明之前将农用车停在一个偏僻村庄附近，弃车逃离。
　　2008年12月30日上午，天长市公安局汊涧派出所副所长张树芳和民警郑世保，在走访中意外发现了那辆停放在水塘边上的农用车。由于农用车悬挂的是外地号牌。在进一步检查中，驾驶室里的一本驾驶证引起民警的注意。驾驶人名叫马理想，为我省蒙城县人。
　　蒙城警方确认后，迅速将情况通报给泰州警方。经过皖、苏两省三地公安机关的共同努力，专案组终于锁定了作案人马理想，并于今年2月6日将其抓获。昨日，马理想被泰州警方逮捕。(许开踟 记者 叶素健)

