醉酒男子深夜走铁轨致列车紧急刹车
　　本报讯(记者林春长)夜幕中，一列货车在徐徐行进，火车司机突然发现一名男子摇摇晃晃地走在铁轨上，就赶紧刹车，避免了一场悲剧的发生。
　　昨日凌晨1时40分许，这惊险一幕发生在福州晋安区桂山涵洞上方的铁轨上。
　　事后，据目击者说，该男子满身酒气，估计是醉酒后走上铁轨。事故没有影响到车辆运行。
　　住在铁轨附近的徐先生说，当时他已入睡，屋外突然传来急促的火车刹车声。他惊醒后，开房门一看，发现一名浑身散发酒气的男子，躺在门口，头部满是鲜血。一列货运火车停在旁边。
　　据火车司机介绍，他停车后就报了警，并下车查看。他说，当时发现铁轨上有人，就赶紧刹车。而男子听到刹车声后，离开了轨道，但可能是踩到石子，一头摔倒在地上。
　　“还好及时刹车，不然肯定没命了。”附近居民介绍，男子倒地后还有意识，但不说话。居民说，这里平时很少有人走动，估计男子是喝了酒，才迷迷糊糊走上了铁轨。
　　凌晨2时10分许，受伤男子被送往福州第八医院抢救。火车停了近半个小时后，驶离现场。
　　男子在医院治疗中，一直处于醉酒状态。医务人员说，男子身上没有明显的碰撞外伤，但额头处有一个约4厘米长的伤口，流血较多，经救治后情况还比较稳定，仍需进一步住院观察。

