英国真人秀明星患绝症与未婚夫举行婚礼
　　新快报讯 2月22日，身患绝症、只剩下数月性命的英国真人秀明星耶德·古迪如愿在该国东南部埃塞克斯乡村豪华的别墅旅馆中与未婚夫举行了婚礼。
　　总价值接近100万英镑（近1000万元人民币）的明星杂志、电视台的独家报道权，大小媒体的全程跟踪，“狗仔队”的围追堵截，尽管从来不是一线明星，但以“死亡婚礼”为噱头，古迪的婚礼规格与好莱坞影星、歌坛明星、体坛明星们相比毫不逊色。
　　出售自己的婚礼与葬礼
　　决定把生命的最后历程展示给公众的名人不乏先例，比如美国著名的“最后一课”教授兰迪·波许，这种举动得到的评价往往是震撼与勇敢，然而最近占据了英国各大媒体头条的热门人物耶德·古迪却因为一个“钱”字而饱受争议。
　　古迪对此并不避讳，“我就是为了钱！”自从被确诊患上子宫癌以后，她就决定将病情和治疗的每一步公布于众。她把自己最后的日子交给英国头号媒体攻关大亨马克斯·克里夫德全权安排，婚礼与数月后的葬礼都被卖了个好价钱。
　　“为两个年幼的儿子着想”
　　英国《太阳报》报道说，著名的《OK！》杂志以70万英镑（近700万元人民币）买下了这次婚礼的报道所有权，再加上其他媒体合约，古迪在这场婚礼中可以净赚约100万英镑，与《OK！》杂志1999年买下足球明星贝克汉姆婚礼独家照片时所支付的费用持平。
　　古迪指示这笔钱全部留给她的两个儿子——5岁的鲍比和4岁的弗莱迪。“听起来不要命，可我要为两个年幼的儿子着想。”她希望尽可能为两个儿子留下多一些钱，以保障他们的前程无忧。
　　引爆英媒体的激烈争论
　　伟大的母亲？极端守财奴？
　　古迪的行为在媒体间也引发了激烈讨论，英国《每日邮报》记者艾莉森·皮尔森说：“我对她为孩子们筹集资金，从而使其有机会接受更好教育的做法深感钦佩。”
　　不过《卫报》却对古迪的做法表示不满，一篇评论文章说，“同情心依然是道德中不可缺少的部分，但是人们却越来越利用它来取得经济利益。”
　　“问题新郎”
　　古迪讲述了21岁的新郎杰克·特维德是如何在得知她或许只能再活几个月后向她求婚的。去年9月，特维德因人身伤害罪名被判入狱18个月。被提前释放后，还被要求执行按时回家报到的宵禁规定。
　　与古迪结婚时，英国司法部暂时取消了对特维德的宵禁，使他可以和古迪共度新婚之夜。
　　耶德·古迪的争议人生
　　依靠出位表现，她成功从贫民区杀入演艺界
　　1981年6月5日，古迪出生在伦敦市东南一个贫民区里。父亲在她两岁时抛弃了家庭，后因犯下抢劫罪而锒铛入狱，40岁出头便因吸食毒品过量致死。母亲残疾，2001年，母女俩因拖欠房租而被赶出政府公屋。
　　就在这时，古迪因被选中参加电视真人秀《名人老大哥》而一夜改变了命运。进入真人秀节目的第一个晚上，古迪就喝得酩酊大醉，脱光了上衣，成为最吸引眼球的参赛者。
　　古迪坦言自己没读过什么书，由此表现出的粗俗、浅薄使她成为英国小报攻击的对象。出了真人秀电视演播室的古迪把自己生活的全部变成了秀。出自传、出香水、出健身操DVD、出现在各类电视娱乐节目里，如鱼得水，摆脱一般真人秀演员在演艺圈转瞬即逝的命运。
　　2007年，古迪再度参加《名人老大哥》。这次她对另一位参加者、印度宝莱坞明星希尔帕·谢蒂的种族歧视言行使她变成了头号人民公敌。为表忏悔与歉意，2008年8月，古迪到印度参加由谢蒂主持的印度版的《名人老大哥》真人秀。就在节目过程中，她被告知确诊患了宫颈癌，而且已经扩散到了晚期。

