大学生被撞后拖行千米 抓保险杠呼救
　　□记者 陈亮/文 刘栋杰/图
　　今报郑州讯“那孩子的命真大，拖了这么远，还能死扒住保险杠不放。”昨日20时40分，讲起刚刚发生在新郑路上的一幕，除了佩服那名被拖行千米的学生的勇气，三轮车司机程师傅对面包车司机恨得咬牙切齿，“那司机太猛了，车下有个人喊救命，不少人朝他招手、喊他，他却越开越快。”
　　大学生被撞 紧抓保险杠呼救
　　昨日20时20分左右，新郑路与陇海路交叉口南500米路东，一加油站旁边，大学生小林背着包在路边正准备过马路。远处，一辆车牌号为豫A·DS331的面包车从南向北驶来，面包车和小林撞上了，他整个人撞在车前挡风玻璃右侧，玻璃随即碎裂。
　　小林倒下的瞬间，顺手抓住了车底盘的保险杠，但随着他的呼救，面包车却没有停下来，小林死抓住保险杠不放，他的后背在路面上摩擦，随着面包车的颠簸，小林的后脑头皮也不时碰着地面。
　　目击者拼命拦车 面包越开越快
　　听见有人呼救，在事发现场附近等活儿的程师傅赶紧来追面包车，但面包车并没有停下的意思。他开始高声呼喊，请路边的市民拦下面包车。
　　白女士听见了程师傅的喊声，她也高声喊起来，她边挥手边跑着叫面包车停下来，但司机没听见。
　　白女士说，她虽然距离面包车远，但能看见面包车下边确实“挂”着一个人，她骑上自行车向面包车驶去的方向追赶。
　　此时，程师傅开着三轮车还在追面包车，眼看面包车拐到陇海路，沿陇海路向东驶去，他赶紧拨打了110。
　　五组警力终将拖人面包拦下
　　程师傅追到陇海路与紫荆山路交叉口向西的位置时，他看见面包车底下的男子终于坚持不住，从车底下“掉下来”。从事发地点到此处，约千米距离。“那孩子头上全是血，躺在地上不会动了。”程师傅等人跑上前，看清小林的样子后，赶紧拨打了120。
　　接到报警后，特巡警四大队先后出动五组警力拦截拖人面包车，最终，在航海路与城东路交叉口附近，肇事面包车被民警拦下。
　　民警赶到事发现场，找到了面包车留下的碎片，大学生小林的包还留在原地。
　　司机承认喝酒否认拖人
　　被民警拦住，司机赵某满嘴酒气，他只承认自己酒后驾车，对拖人一事，赵某矢口否认，他说没他什么事。肇事者被警方带走处理。
　　在郑州市第一人民医院，记者见到了小林，他衣袖全部扯裂，混着泥水，已经烂得不成样子。小林脸上乌黑，手上、脖子上，血水混着泥水，他头上缠着纱布，后脑头皮部分脱落；医生撩起他后背的破烂衣服，背部竟然遍布着血窟窿，一个挨着一个，触目惊心。
　　小林还能说话，医生在为他做了初步检查后表示，小林的外伤较重，头部挫伤还需进一步确诊。
　　昨日22时，经过警方了解，小林今年20岁，郑州牧专学生，新乡人。警方已经通知了小林的老师，老师随后通知了小林的家长。
 

