新娘结婚1个月怀揣10万与人私奔
　　今年1月4日，在银行做理财师的晓磊娶回年轻漂亮的小兰，可他万万没想到，一个月后，妻子卷走家里10万元存款，与网友“私奔”了。半个多月来，晓磊在南京、常州、苏州等地四处寻找妻子，找遍大大小小网吧，一无所获。绝望之余，他恳求网民：“如果您在网上遇到小兰，带一句话给她，‘回家吧，没有你，我不能活。’”
　　相识不久，私定终身
　　晓磊是宿迁人，今年26岁，在南京上的大学，目前在南京新街口一家银行上班。去年5月12日，他到常州找同学玩，酒桌上认识了22岁的小兰。“她个子1米66，瓜子脸，皮肤白皙，身材苗条。初次见面，很有好感，彼此也谈得来。”回想起初相逢的情景，晓磊心驰神往。
　　返宁后，两人电话不断，心有灵犀，时常“来电”。半个月后，晓磊悄悄跑到常州去见小兰。小兰中专毕业后，没上班，一直帮妈妈看建材小店。趁妈妈不注意，小兰溜出店去见晓磊。
　　后来小兰的妈妈知道后，不同意两人交往，“小兰过去谈的男朋友不务正业，不学好。现在再找南京的，以后不在身边，不放心。”小兰父母离异，父亲在丹阳，妈妈不希望她嫁得太远。可女大不由娘，去年6月1日，小兰骗妈妈下楼倒垃圾，跟着晓磊来了南京，准备在今年元月4日领证结婚。
　　晓磊在定淮门租了房子，但不久两人弱点渐显。“她脾气暴躁，动不动就打人。一次在大街上打我的脸。”晓磊痛苦地回忆那段厮守一室的日子。想到小兰在单亲家庭长大，感情受过伤害，需要关爱，他总是尽量宽容。
　　可小兰的暴力倾向有增无减，发展到摔东西，甚至连晓磊的电动车也给砸了。晓磊的忍耐力并不是无限的，他开始还手打小兰，原本温馨的小家硝烟弥漫。
　　后来发生的一件事又让两人的感情迅速升温。去年12月3日，小兰流产了，已5个月大的婴儿胎死腹中。爱的结晶化为乌有，晓磊深受打击，长时间缓不过劲来。尽管孩子没了，但这一磨难却让小两口感情升温。元月4日，婚礼如期举行。30桌婚宴热热闹闹、风风光光。
　　结婚一个月老婆没了
　　来南京后，小兰不上班，白天黑夜泡在网上，交了不少网友。结婚那天，在晓磊老家宿迁办婚宴时，一名湖北的女网友跟到宿迁。
　　元月10日回到南京，小兰迷上了劲舞团游戏，在网上组建多个虚拟家庭，身兼许多家庭的“老婆”，拥有多名“老公”。晓磊知道后，气得肺都要炸了，吵了几次都不管用，小兰沉迷其中已无法自拔。晓磊多了个心眼，留心小兰网上“老公”，有叫“曾经过于冲动”的，有叫“念小磊”的。另外，小兰还承认，她会过网友，开过房。
　　2月3日，小兰花了500元在美发厅做了头发。4日，她说到常州去一趟，跟妈妈商量开店做生意。晓磊也没多想，就同意了。当天晚上，他还发短信给小兰，问她到了没？小兰回短信说到了。两天后，晓磊打电话给岳母，“小兰在家过得好吗？”“啊？她压根没回来呀？”岳母一句话如同晴天霹雳，晓磊整个人都崩溃了，“我被骗了，她与网上老公私奔了。我们结婚才一个月呀。”
　　奔走宁苏常疯狂寻妻
　　打手机，小兰照死不接。发短信，小兰回了，“对不起，这一次我知道是不会得到你的原谅了。”然后就关机。过了几天，小兰在短信里说她在苏州，晓磊立即打的赶去。“喂，我已到苏州，你在哪里？”晓磊发短信问。“我这会在常州呢。”小兰回短信说。晓磊二话不说，又打的赶往常州。深夜12点，到了常州，小兰却关机了。
　　晓磊简直疯了，知道小兰有空就挂在网上，他就租辆摩的，将常州82家网吧全跑遍，累得楼梯都爬不动了，仍未见到小兰。找到清晨5点，又饿又冷，他发短信给小兰，“难道你要眼睁睁地看着我流落在常州街头吗？”“我不在常州，我在南京。”看到这条短信，晓磊又打的奔南京。到南京后，小兰又关机了。如此“躲猫猫”，晓磊疲惫不堪，精神恍惚。
　　情人节那天，小兰音信皆无。晓磊独自一人在1912喝酒喝到清晨5点。“你为什么骗我，一次又一次骗我？今天是结婚后第一个情人节，我想你，我要找到你。”这次，小兰回信了，“你不会找到我的。”
　　老婆的“失踪”让晓磊已无心工作。经理下了最后通牒：“如果你再这样萎靡不振，走人！”。
　　呼吁网民们劝一劝她
　　晓磊怀疑老婆是被传销人员拐走了。2月10日，趁晓磊上班去了，小兰偷偷溜回家，拿走自己的衣服。他俩的钱都是以小兰的名义存在银行的，密码在岳母那儿。2月13日，小兰到银行办理了挂失，19日取走了10万元。“她拿走这么多钱，我猜是被搞传销的人骗了，因为她说过有网友要带她出去赚大钱。”晓磊回忆说。
　　“你是我合法的妻子，被人骗了，我不怪你。这些天，我吃不好，睡不好，整夜整夜失眠。我只希望你早点回来。想想我们在一起的美好时光，只要你回心转意，远离网络，负起妻子的责任，我们就能好好过日子。”晓磊希望小兰明白他的心。
　　晓磊说，小兰的网名叫“累了”，游戏账号有“Asia赞“、“草/内分泌、失调”。如果网民在网上遇见她，帮忙劝劝，让她早些回家，老公正痴痴地等着她。（文中人物系化名）快报记者 赵守诚

