民警徒手擒凶牺牲续：其妹妹宣誓入警(图)
　　中新网重庆2月26日电 (姜诚意)为阻止歹徒行凶，重庆民警周鑫徒手与其搏斗，身中数刀，最终牺牲。连日来，周鑫的英勇事迹让整个山城为之动容。2月26日下午，周鑫的妹妹周沂颖接过哥哥的“枪”，面对国旗庄严宣誓加入人民警察队伍。
　　2009年2月20日20时许，重庆市涪陵区公安局敦仁派出所内勤民警周鑫连日加班后正准备乘车回家时，发现犯罪嫌疑人邵某持刀行凶。周鑫挺身而出，赤手空拳与歹徒展开搏斗，不幸身中数刀。在身负重伤、血流如注、生命垂危的情况下，周鑫仍奋力追捕犯罪嫌疑人44米，最后倒在血泊中，经送往医院抢救无效牺牲。重庆市政府根据国务院《革命烈士褒扬条例》有关规定，决定追认周鑫同志为革命烈士。23日，涪陵为周鑫举行追悼大会，家乡十万群众为其夹道送别。
　　周鑫牺牲后，中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来亲笔给周鑫的父母写信，表示深切哀悼并勉励说：“小周虽然离我们而去，但他的理想与精神与我们同在！”国务委员、公安部部长孟建柱做出重要批示：“他(周鑫)以自己的生命和鲜血捍卫了人民群众的安全，他是全国民警的好榜样！”
　　2月26日下午，重庆市公安局举行烈士周鑫的妹妹——周沂颖入警仪式。周沂颖接过哥哥的“枪”，正式成为一名民警。她发表感言说，成为人民警察，是儿时美丽而神圣的梦想。如今实现了梦想，她将踏着哥哥的足迹，继续他未尽的事业。在今后的工作中，她将努力成为像哥哥一样优秀的人民警察，以告慰哥哥亡灵。
　　另据重庆市公安局通报，经调查，杀害周鑫的犯罪嫌疑人锁定为涪陵男子邵骜杰。2月20日晚，邵无故将送水工人文某刺伤，之后又持刀连续砍伤两名无辜群众，后在涪陵区公安局敦仁派出所门口再次行凶。周鑫发现后上前制止被害。目前，邵骜杰已被警方依法刑拘。完

