青年吸毒后生幻觉跳楼身亡
　　晨报讯 “我是自己报警被抓的，因为我不愿目睹男友从五楼纵身跳下。但，他还是跳下去了……”昨日，正在江苏省女子戒毒所戒毒的孙晨，当着秦淮区法院少年庭法官及200余名大学生的面，讲述了自己用亲人的生命换回来的惨痛教训。
　　针管下流着一摊血，吓哭儿子
　　孙晨原本有一个幸福的家，一个可爱的儿子。可是一次偶然的机会，朋友聚会时，吸毒的朋友怂恿她“吸一口试试”，抱着吸一口不会上瘾的心态，孙晨走出了这一步，从此，再没有离开毒品，丈夫苦劝无果，愤然离开了她。意志消沉的孙晨更加肆无忌惮，在吞吐中麻醉自己。
　　孙晨吸毒的时候，从来不避讳2岁的儿子星星，看着她捋起衣袖，把针管插进身体，幼小的星星稚嫩的小脸满是不解，好奇地问：“妈妈，你在做什么？”孙晨就哄骗他：“妈妈生病了，打了针就好了。”星星似乎明白了些什么。此后，每当看到孙晨毒瘾发作时痛苦的样子，就会拉着她的手说：“妈妈，打针，打完针就好了”。
　　一次，家人来看望他们母子，只见孙晨躺在床上，胳膊上插着针管如痴如醉，针管下流着一摊血，小星星吓得在地上大哭。这一幕，让家人痛下决心分开这对母子，将孙晨送去强制戒毒。经过一段时间的治疗，孙晨成功戒毒，回到家中，搂着分别许久的儿子，孙晨泣不成声。家人希望孙晨能把生活的重心都放在儿子身上，切断与过去那些毒友的联系。可是，那些被毒魔迷失心智的人总是想尽办法来笼络她，那些毒贩总想再从她身上捞取暴利，总想拖她下水。
　　臆想有人追杀，男友跳楼身亡
　　一次，孙晨和后来交往的男友被朋友喊到酒吧里玩，一群男女在吸食一种东西，之后表情迷醉。一个朋友神秘地递给孙晨一包东西，悄悄说，这东西很过瘾，像毒品一样舒服，但绝对不会上瘾。孙晨半信半疑，但经不住诱惑，和男友吸起来。噩梦再一次拉开序幕。男友越吸越多，家里的积蓄被消耗殆尽，原本身强体壮的男友，肌肉开始萎缩，消瘦乏力，150多斤的体重只剩下九十几斤。更可怕的是，男友开始出现幻觉，总臆想有人要来杀他，而且症状一次比一次严重。
　　一日晚间，男友吸食冰毒后再次发病，产生幻觉，惊慌地大叫有人要杀他，他要逃跑，还强迫孙晨把家里的床单、被套、衣服都撕成一条一条的，捆成一根绳子，他要从五楼窗户爬下去。孙晨没有办法，只好报警。男友歇斯底里地发作，家里鬼哭狼嚎，引得邻居不满，上来敲门，孙晨连忙打开门，向邻居们道歉，就在这时，只听一声巨响，孙晨连忙往房内跑去，为时已晚，男友已从五楼纵身跳下，当场毙命。孙晨也被随后赶来的警方带走。
　　“你们接受我的教训，千万别沾毒品。”讲述完，孙晨泣不成声。 作者：秦少 冒群/来源：南京晨报
　　

