父母因双胞胎男婴接连死亡向医院索赔45万(图)
　　本报讯 (记者 于洋) 大足妇女周某剖腹产下双胞胎男婴，大的取名大双，小的取名小双。然而，这对小生命来到人间不到三天，先后死亡。昨日，双胞胎的父母将大足县妇幼保健院告上法庭，索赔45万。
　　原告诉称，2008年3月20日上午，产妇周某到大足县妇幼保健院进行剖腹产，先后取出两名男婴——大双和小双，医生告知新生儿正常。3月22日凌晨3时40分，家属发现大双喂奶时无反应，不张嘴，医生检查后发现其死亡。当日清晨6时左右，护士在为小双量体温时又发现小孩没有了反应，小双随后不久也死亡。
　　原告认为，被告作为专业妇幼保健医院，在新生儿出生后未作常规检查，而且在大双死亡后未对小双进行观察诊断，又导致了小双的死亡。医院对双胞胎之死负有主要责任，要求法院判令医院赔偿近45万元。
　　昨日庭审中，被告方认为婴儿的死亡是先天性疾病引起的。法庭调查时，审判长问被告：“婴儿出生后，医院医护人员有没有巡查过？”被告答：“有，护士每两小时巡查一次。”此言一出，当即遭到原告的强烈反驳：“谎言，你们在说谎，你们有没有良心！”
　　原告方还对出事之后的鉴定报告表示质疑，并当庭要求重新鉴定。法院审理后未当庭宣判。

