男子救老乡献身 被救者拒绝补偿
　　见义勇为者遗孀通过起诉拿到安抚费
　　2005年10月，乐平市鸬鹚乡的一座荒山上多了一座坟墓，埋在这里的人就是曾经在广东省汕头市轰动一时、为救工友张继忠而勇献身的张金生。一年之后，本答应出资4万元安抚费给救命恩人的张继忠，以“人不是我杀死的”反悔出钱了，张金生的遗孀无奈之下走上法院讨说法。今年2月18日，几经周折，张金生的遗孀终于拿到了这笔安抚费。
　　乐平男子在汕头救工友被害
　　2005年，张金生在汕头市潮阳区城南街道以三轮摩托车载客为生。和他一起在这里谋生的，还有来自景德镇乐平市鸬鹚乡的数十位老乡，其中包括张继忠。
　　当年9月28日零时许，当地青年盛朝君、王召对等6名歹徒假扮乘客雇张继忠的三轮摩托车实施抢劫。张继忠大声呼救，住在附近的张金生等人纷纷跑出来帮忙。歹徒持刀乱砍，一刀刺中了张金生。受伤的张金生仍奋力与歹徒搏斗，终因失血过多倒在地上。见此情况，歹徒与前来接应的同伙落荒而逃。张金生被送往医院，经抢救无效死亡。
　　案发后，当地派出所很快将5名(1人在逃)歹徒抓获归案。
　　家属获10万元见义勇为基金
　　2005年12月，汕头市及潮阳区维护稳定及社会综合治理委员会、见义勇为基金会分别授予张金生见义勇为积极分子荣誉称号。
　　由于张金生被害身亡，家中3个儿女及年老父母的生活陷入困境。经汕头市潮阳区有关部门的积极努力，张的家人于当年12月13日从汕头市见义勇为基金会领到10万元见义勇为保险理赔金。
　　被救者反悔支付安抚费
　　处理完张金生的后事之后，张继忠感觉到张金生是为了救自己才被杀害，出于感激及张金生家属的要求，张继忠和张金生的妻子王柳英签订了合约，约定由张继忠自愿出资4万元作为对张金生家属的安抚费。考虑到张继忠一时拿不出那么多钱，张金生的家人答应张继忠在签订合约后的三天之内支付1万元，剩下的钱分期给付。
　　2007年2月16日，是双方约定给付2万元安抚费的最后一天。当张金生的家人上门催问钱时，张继忠却表示反悔。之后，张金生的家人多次上门找到张继忠讨要这笔钱，但次次都吃“闭门羹”。张继忠最后表态：张金生的家属向他要补偿的行为不合法。张继忠还说，他并没有动手杀张金生，对张金生的死亡没有任何责任，不可能再对其家属作出补偿了。   
　　多方协调英雄家人拿到钱
　　无奈之下，张金生的家人来到乐平市人民法院起诉张继忠。乐平市法院为弘扬见义勇为的精神，依法判决被告张继忠补偿原告王柳英人民币3万元。然而，就在该判决生效后，张继忠与其妻程三女一家为逃避执行，外出打工。
　　今年1月，乐平市法院得知张继忠一家回家过年的消息后，即前往执行，但张继忠仍无履行判决的诚意，于是，乐平市法院依法对其进行司法拘留15天。然而，从看守所出来后，张继忠再次外出打工逃避执行。
　　2月10日，乐平市法院依法追加张继忠的妻子程三女为被执行人，对程三女进行司法拘留。2月18日，经当地政府、村委会等多方对被执行人做思想工作，双方达成执行和解：由程三女一次性支付王柳英2.6万元。至此，这起见义勇为者遗孀状告被救者案画上一个圆满的句号。文/徐俊胜、记者叶伟、实习生谢素颖

