名牌大学毕业生找不到工作当黑客
　　名牌大学计算机专业的龙某，毕业后竟然找不到工作。沉溺于打游戏的他没想到很快遇到“贵人”，当上了一名成功的黑客，收入也不菲。但他没想到，“贵人”通过他创造出的“大小姐”木马盗号程序，竟然控制了全国六成木马盗号市场。
　　日前，这起公安部挂牌督办的特大网络黑客犯罪团伙被南京网警一举擒获，17名涉案人员落网。侦破此案的警察受到了国务委员、公安部部长孟建柱表扬，专案组也因此被上级公安机关荣记集体二等功。
　　2008年5月6日，江苏省水利厅内，工作人员上班后，习惯性地打开该厅政务网站“江苏水利网”，但没想到，页面却怎么都打不开，因怀疑遭到黑客入侵，于是向南京市公安局网络警察支队报警。
　　去年五六月间，专案组在湖北、广西抓获何某等6名犯罪嫌疑人，成功侦破水利厅网站被攻击案。专案组发现，这些人攻击水利厅网站的目的，是为了在该网站上植入一款名为“大小姐”的木马盗号程序。该木马早已臭名昭著，不少网络游戏账号均被该木马程序盗取过。
　　去年10月10日，制作、传播“大小姐”系列木马，破坏计算机信息系统犯罪团伙的组织者王某、作者龙某及销售总代理周某等10人落网。
　　王某靠销售“大小姐”木马，已非法获利1400余万元。木马病毒的作者龙某，原本是名牌大学计算机专业的高材生，只不过因为毕业后没有找到合适的工作，才沉湎于网络游戏中。正是在打游戏时，龙某偶遇王某，在王某这个“贵人”的帮助下，龙某在编写木马程序的过程中找到了自我，找到了成功的感觉，并收获了不菲的奖金。
　　目前，该案已移送检察机关审查起诉。快报记者 田雪亭 通讯员 宁公宣

