小伙遭富婆抛弃后以性爱短片勒索被判刑
　　中新网2月26日电 据香港《明报》报道，香港一名从事采购业的46岁富婆，丧偶后北上寻找慰藉，恋上深圳大富豪夜总会的27岁营销人员，但“一脚踏两船”的富婆去年决斩情丝，男方恐吓被告“行动开始”并苛索120万元，他25日承认勒索罪，被判囚20个月。
　　祖籍浙江温州的被告周国威(27岁)，高大健硕，辩方求情指女事主X于2007年底向首次见面的被告“问价”，被告因被人误会是男公关而不快，但二人于圣诞节冰释前嫌后展开恋情。
　　辩方形容两人恋得如胶似漆，在深圳租住单位共筑爱巢，被告不时来香港暂住X的大埔豪宅，但“交友程度活跃”的X，本身有一名江西省南昌籍男友，更买车及物业相赠，被告知道后难免心酸。
　　辩方续称，去年4月，X向被告表示欲在两名男友中择一，但承诺“如果我不选择你，会给一笔钱你”，X最后决定与被告分开，被告感到被遗弃而炒股票，输掉30万元，遂向X开口借钱。
　　案情指出，被告于去年8月21至25日，多次致电及发短讯给X，内容包括“行动开始”及“别怪我把东西卖给别人”，X恐被告把性交片段公开，讨价还价后被告要求120万元。X不堪被告恫吓，把有关电话对话录音，然后报警。

