男子为15元车费半夜杀死工友藏尸1个月
　　本报记者 郑建彬 实习生 郑薇 通讯员 晋刑综
　　本报讯 跟工友一起乘摩的，因为对方不想分摊30元车费，刘某竟然用榔头将对方杀害，还藏尸一个多月。昨日刘某被刑拘，晋安警方公布了案情。
　　2月19日下午2时许，一名男子经过福州米业樟林粮库的后山时，发现一具尸体被掩盖在杂草下。晋安刑侦大队随即介入，确认死者叫陈某，是一名45岁的四川男子，系头部遭钝器击打身亡，已死亡一个多月。
　　警方调查发现，曾与陈某一同务工且同住一屋的刘某在案发后，去向不明，有重大作案嫌疑。随后，晋安警方赶赴刘某的老家浙江台州，并于2月20日在当地警方配合下把刘某抓获。
　　经审查，原来刘某和陈某均系浙江台州某工程公司的员工，与其他5名工人被派驻在樟林村粮库内从事装修工作。临近春节时，其他5名工人陆续回家，宿舍内仅剩刘某、陈某负责工程的扫尾工作。
　　1月6日晚，陈某与刘某外出后，同乘一辆摩的回到宿舍，车费30元。到宿舍后，刘某要求陈某分担一半车费，而陈某声称身上仅有百元面值现钞，没有零钱，拒绝支付。
　　事后，刘某越想越气，又想到自己身上只有几十元钱，陈某身上则有1000元。1月8日凌晨，刘某用事先准备的榔头把熟睡中的陈某击打致死，抢走1000元后，把陈某的尸体背到宿舍后山藏了起来。为避免被人发现，刘某还对宿舍墙上的血迹进行粉刷，随后逃回老家。

