女童失踪后疑成报童续：所见报童并非所寻女童
　　本报讯(记者 黄帝楚 实习生 曹妍雍 林森)卖报的小女孩找到了，但不是徐见成的女儿！30个小时的苦苦寻觅，湖北父亲徐见成一下子从希望的巅峰跌到了失望的谷底。昨日中午，在长沙警方、媒体以及市民的努力下，牵动湖南、湖北、广东三地的卖报女童终于找到了，带给徐见成的却是一个他最不愿意接受的结果。
　　兴奋：卖报女童找到
　　“以长沙这个城市为点，我肯定会一直找下去，我一定会找到女儿，绝对会找到！”前日，随着徐见成一句斩钉截铁的话，整个长沙都为之沸腾。昨日，长沙几大主流媒体都纷纷追踪报道了小徐千的消息并派出记者协助徐见成寻女。长沙警方增加了警员大力搜寻，而长沙市民更是时刻关注小徐千的安危。
　　本报昨日在头版以《宝贝你在哪》为题刊发徐见成寻女消息后，向本报提供线索的热线电话几乎打爆，除了长沙市民外，远在上海、浙江、广西等地的热心人也参与进来，有些人听说徐见成家庭困难后，甚至向记者表示愿意资助他寻女。
　　昨日中午，长沙市通泰街派出所民警接到辖区内西长街一早餐摊点业主提供的线索，说发现了卖报的小女孩。据早餐摊点业主回忆，卖报女童经常在一名妇女的带领下来买早点，昨日看到媒体报道后，遂尾随该名妇女找到了她们的住处，然后报了警。
　　失望：她不是我女儿
　　长沙多家媒体记者闻讯而动，与徐见成及其家人火速赶到西长街，民警此时也来到现场，将徐见成与早餐摊点业主一同带到西长街派出所问明情况后，便根据线索赶往卖报女童的住址。
　　终于找到了图片中的小女孩了！徐见成在派出所民警的陪同下兴致勃勃地去见“女儿”，在所有人以为有个欢喜大结局的时候，结果却出乎意料。
　　“第一眼看见她的时候，我就肯定不是我女儿。”徐见成极端失望地说，“我女儿左眉上有个疤痕，她没有，而且她比我女儿高些胖些。”徐见成的妈妈见到卖报女童仍不死心，凑上前去仔细辨认，后经民警仔细核查，该女孩的确不是小徐千。
　　决心：我一定要找到女儿
　　结局令人失望，徐见成一家究竟何去何从？这是所有长沙市民目前最关心的。昨日下午，徐见成的妈妈与姨夫身心俱疲，他们在长沙火车站买好了火车票决定先回东莞，而徐见成则准备去北京继续寻找他的女儿。在希望出现又消失后，徐见成并没有放弃：“希望还在！”
　　从前日上午7时4分到达长沙，11时30分许在五一市民广场搜寻未果，下午接受长沙媒体采访，傍晚在记者的陪同下到坡子街派出所报案，晚上在黄兴南路步行商业街一带蹲点寻找至23时30分，到昨日中午在西长街派出所民警的帮助下找到貌似自己女儿的报童，整整一天！来到长沙，孩子虽然没有找到，但徐见成一家面对所有长沙热心人的帮助还是很感恩，徐见成的母亲哽咽着对记者说：“我们会继续找，希望长沙的媒体、市民也继续帮我找，等她长大了，我要她回到长沙来，感谢所有好心人！”
　　前晚，徐见成为了省钱找女儿，让母亲和姨父住在招待所，自己则在一家网吧熬了一夜。“我要继续找，今天我还收到韶关卖报女童、云南卖花女童等线索电话，开始我告诉他们，女儿在长沙，如今看来他们的线索还有一些希望！”徐见成告诉记者，妻子在东莞又借来200元钱，前晚打到他的储蓄卡上供他继续寻找女儿。
　　疑问：女报童究竟是谁
　　徐见成的女儿小徐千没找到让人伤感，而那个让整个长沙心疼的报童又是谁呢？她为什么在寒冷刺骨的冬日在街头叫卖报纸？
　　这名可爱乖巧的小女孩叫李小兰，今年6岁，现住在西长街276号，那是一间住着大量流动人口的黑漆漆的小型招待所，她和她的爸爸、妈妈与7个月大的弟弟挤在一间仅几个平方米的的小房间里。当记者站在小兰面前时，她对着我们露出甜甜的微笑，从头到尾没有说过一句话，只因她不太会说普通话。
　　小兰的爸爸李治标告诉我们，他家在贵州凯里市三棵树镇浪寨村，那是山村，很贫穷。小兰和妈妈、弟弟已经来长沙2个月了，小兰靠卖报纸挣钱，而他在家乡种地打工，15天前才来到长沙。
　　“这么小的孩子怎么能让她在长沙卖报纸？”记者问。李治标的回答颇有点“穷人的孩子早当家”的意味：通过在长沙打工的同乡介绍，来长沙卖报可以挣到钱，他机灵的6岁小女儿就“自告奋勇”地和妈妈、弟弟来到长沙，担负起“养家”的重担。当记者再次问李治标为什么不送小兰上学时，他说，女儿今年寒假一过就会回乡上小学一年级。据他反映，寒假期间在五一市民广场一带卖报纸的报童大多来自贵州，现在大多已经因开学而返乡。
　　感叹：孩子该呆在学校 
　　在寻找徐见成的女儿徐千的过程中，大量热心读者告诉记者关于报道中的“小徐千”的消息，但事实上这个让人怜爱的小报童确是李小兰。不论报道中的孩子究竟是谁，对于这么一群孩子，这么一群在长沙街头带着祈求目光贩卖报纸的学前儿童，长沙的市民不由发出唏嘘与感叹。
　　而对徐见成寻女未果的情况，众多网友在网络表达了同情，鼓励徐见成坚持寻女并祝福他好运，同时也表示将继续帮助他，本报也将对徐见成寻女一事继续追踪报道，如有提供线索者，仍可继续拨打本报热线电话0731-2205000或直接拨打徐见成的手机13412096461。

