女子吃完相亲饭遭走火手枪击中身亡
　　32岁的周某与相亲男友季某第一次见面吃完晚饭后，由季某开车送其回家。途中，季某的朋友李某在将一支仿六四手枪交给其保管时，手枪走火不慎击中周某背部，周某因伤势过重抢救无效身亡。双流县检察院以涉嫌过失致人死亡罪、非法持有枪支罪，对李某提起公诉。该案在刑事附带民事诉讼审理时，周某家属和李某在民事赔偿方面未达成协议，周某的父母和女儿又就民事部分，单独对李某提起诉讼。昨日下午，在双流法院第二次开庭审理后，双方仍达不成调解协议，审判法官宣布中止审理，待刑事部分判决后再审此案。
　　手枪走火 相亲女不幸身亡
　　32岁的周某于2004年与丈夫离婚，独自带着当时4岁的女儿。去年7月9日，在舅妈安排下，周某与季某相亲。见面后，季某请周某与其舅妈到新津县吃晚饭，饭后季某开车送其回家。途中，季某接到朋友李某的电话后，便将车开至一个开餐饮店的朋友处，拿了一叠钱后来到双流县东升镇一杆旗南二街与李某碰面。
　　当时李某拉开车门，坐在后排。从季某手中拿了钱后，李某从口袋里拿出一支仿六四手枪，称让其保管。双方在交接过程中，手枪不慎走火，击中坐在副驾位置上的周某腰部。见状，李某跳下车就跑。季某赶紧将周某送往医院，但周某因伤势过重抢救无效亡。晚上11时许，李某主动到公安机关自首。
　　协议不成 死者家属索赔42万
　　次日，经公安机关初步调查，30岁的李某因涉嫌犯故意杀人罪，被双流县公安局刑事拘留。去年7月23日，检察院认为李某涉嫌犯过失致人死亡罪和非法持有枪支罪，对其批准逮捕，并于12月22日以相同罪名起诉。
　　开庭时，李某称自己一次经过火车北站附近时，向一名陌生男子买下这把仿六四手枪。在刑事附带民事诉讼部分时，李某表示愿意赔偿周某家属要求的37万元索赔。“我主动将赔偿金降到25万元。”周某的母亲胡某告诉记者，因见李某当时态度积极，又考虑他是独子，便主动提出降低赔偿金额。
　　但休庭后再审时，李某突然反口，称除去精神损害抚慰金、周某父母的赡养费等赔偿，只愿支付几万元赔偿。一怒之下，周某的家人又单独对李某提起民事诉讼，要求索赔死亡赔偿金、精神损害抚慰金共计42万余元。
　　代理律师 应以故意杀人罪追究
　　昨日下午2时许，法院开庭前再次组织双方调解。尚未达成共识。双方协商近2个小时无果，法院于下午4时开庭审理。
　　周某家属的代理律师郭莉在庭上提出，周某在这件事中无任何过错，李某应承担全额赔偿责任，李某的代理律师却只同意支付死亡赔偿金。随后，审判法官宣布中止审理，待刑事部分判决后再审。
　　庭后，郭莉称，李某是明知子弹已上膛，将未包裹的手枪掏出，应当预见可能发生的危害后果，却没采取任何防范措施，拉动板机将无辜的周某杀害。事发后，李某不但没有积极采取求助措施，反而仓皇逃跑，性质十分恶劣。郭莉认为检察机关指控罪名有误，将建议法院以故意杀人罪追究李某的刑事责任，并要求对其从重处罚。
　　记者 田莉 摄影 张磊

