宰客的哥遭查后拖伤交警被拘留17天
　　本报讯 （记者李立强 通讯员李苗苗）一名出租司机利用黑计价器宰客被乘客和警方发现，司机突然开车逃跑，将交警拖出几米远。近日，这名司机因欺诈和阻碍公务被首都机场警方拘留17天。
　　首都机场公安分局昨日介绍，2月18日下午3点半左右，旅客李某与女儿搭乘首汽出租公司出租车前往首都机场。旅客按照以往经验，估算这段路程打表约70元。
　　旅客上车后，司机刘某表示出租车都打表计费，车费约100元左右。到机场后，计价器显示金额177元。
　　李某要求减少车费遭拒，无奈之下只好报警。李某刚刚放下报警电话，一辆警车就停在了出租车旁边，原来司机违章将车停在了非出租车道上。正在执勤的交警示意刘某下车接受处罚，但遭刘某拒绝。此时，接到报警的派出所民警也赶到了现场。
　　民警核查司机身份时，交警发现刘某使用的是“黑计价器”。刘某发现露馅后，趁民警不备上车，开车夺路而逃。执勤交警欲阻止其逃离，将其车门拉开，却被拖出几米远，导致该交警手腕部被轻微擦伤。
　　现场民警迅速记录了出租车车牌号。鉴于楼前车辆众多民警并未驾车追赶，而是后来通过其他手段将刘某缉拿归案。
　　警方昨日表示，刘某因使用黑计价器欺诈和阻碍公务已经被拘留，两项处罚合计共17天。

