货车连闯7道关卡将警车推行30多米(图)
　　半岛都市报2月25日报道 一名刘姓男子驾驶货车遇到交警检查，非但不停车反而还继续行驶，一路狂奔几十公里，连续狂闯七道检查关口，途中将一辆警车推行了30多米，并将另一辆警车撞进沟里，民警布下“天罗地网”终将这名“牛司机”最终捉获。2月24日，刘某因涉嫌妨害公务罪被胶南警方刑事拘留。
　　为逃避处罚硬闯关
　　31岁的刘某是高密人。本月17日下午1时许，刘某驾驶一辆满载木材的中型货车，从高密市双羊镇往胶南市泊里镇去送货，因超载害怕被交警处罚，便绕道胶南市六汪镇，路经大村镇前往泊里镇。
　　当货车行驶至胶南市大村镇市美村村南侧公路的一个上坡处时，遇有交警正在前面设卡检查来往车辆，胶南市公安局交警四中队的两名民警示意其停车接受检查，刘某因超载害怕被查，就开着货车硬闯了过去。民警遂开车跟在后面，并用喊话器喊话示意其停车接受检查。但刘某开着车继续往前狂奔，并呈S型行车以不让警车超越 ，民警随即向110指挥中心汇报并请求临近派出所设卡堵截。
　　顶着警车推行30米
　　刘某驾车一路狂奔行驶了10公里路时，遇到大村派出所民警设置的路障，刘某转进村里绕过了堵截点，然后转到公路上继续逃窜。民警驾驶三菱吉普警车超到货车前面甘当路障拦截，刘某竟驾车加速撞向三菱吉普警车，多亏驾车民警躲避及时才没有被撞。随后刘某开车到了大村镇驻地时，发现前面民警已设路障将路堵了起来，刘某驾车朝一辆桑塔纳3000警车的后保险杠处撞去，货车顶着警车向前推行了大约30米远，随后刘某将警车顶开，继续开车往泊里方向逃窜，并且继续呈S型行车阻挡警车超越。
　　“天罗地网”将其抓获
　　当刘某逃到大村镇通往泊里镇的公路与204国道交叉口处时，接报的泊里派出所民警早已设卡等候在那里。刘某见状，便驾车绕过路障向西往同三高速公路方向逃逸，并强行闯卡冲进了高速公路，向右拐继续沿着高速公路狂奔。逃了大约6公里路时，紧跟其后的大村派出所的三菱吉普警车超到了刘某驾驶的货车前面，在其前面用三菱吉普警车和两辆大货车设置障碍，民警警告刘某让其停车接受检查。刘某见状，就加大油门朝三菱吉普警车撞去，将停置在应急车道的三菱吉普警车撞进了沟里，继续沿着高速公路向前逃窜。又跑了大约5公里后，刘某见警察将路面全面封锁了，只好停下货车，弃车后跑下同三高速公路，然后往附近村里跑，企图利用村子的复杂地形甩脱民警。
　　经110指挥中心的统一调度，大村派出所、泊里派出所、张家楼派出所、胶南市公安局交警四中队的民警对刘某藏匿的村庄形成了合围之势，布下“天罗地网”，经过30余分钟的搜寻，最终将躲藏在玉米梗丛中的刘某抓获归案。
　　“牛司机”被刑事拘留
　　经审查，刘某对驾驶时代牌中型货车在胶南市大村镇汽车站南侧暴力阻碍民警执法，后逃窜至同三高速胶南路段，致使大村派出所三菱吉普警车、交警四中队桑塔纳3000警车严重损坏的违法事实供认不讳。等待他的将是法律的严惩。
　　采访中，民警感叹这名“牛司机”实在太猖狂了。刘某则表示当时自己闯关闯“疯”了，他担心自己被抓到后受到法律惩罚，没有想到还是没有逃脱民警布下的“天罗地网”，自己现在非常后悔。2月24日，刘某因涉嫌妨害公务罪被胶南警方刑事拘留。据悉，刘某曾因交通肇事罪于2002年6月份被昌邑市人民法院判处有期徒刑六个月缓刑一年。记者了解到，目前此案胶南警方正在进一步审查中。 (本文来源：半岛都市报 作者：刘鑫)

