女法官被案件当事人刺伤仍未脱离危险
　　新华网沈阳2月26日电(记者 范春生、张非非)辽宁省营口市鲅鱼圈区人民法院审监庭副庭长丁玉玲25日下午准备开庭时，突然遭到曾主审过的案件当事人的袭击，被对方连刺十几刀，身负重伤，截至记者发稿时仍在医院抢救，尚未脱离生命危险。犯罪嫌疑人赵永库(男)已被抓获。
　　据营口市中级人民法院副院长邹宝成、营口开发区(鲅鱼圈区)党工委副书记朱秀科向新华社记者证实，这一恶性事件发生在25日13时40分，当时身为鲅鱼圈区法院审判监督庭副庭长的丁玉玲正与书记员准备出庭审理一起案件，就在即将到达法庭的时候，突然被曾主审过的一起案件当事人赵永库拦下，后者用威胁的口气对丁玉玲说：“能不能撤销过去的判决？”当丁玉玲给予了否定的回答后，赵永库不由分说掏出刀来，向丁玉玲连刺十三四刀，后仓皇逃离。
　　随后赶来的鲅鱼圈区法院多名法官、法警以及当时在场的律师、当事人等一齐冲出办公楼，追赶犯罪嫌疑人。赵永库在逃窜途中，还劫持了一名环卫工人，最后才被众人合力制服。“110”接到报警后，也立即赶到，将赵永库抓获。
　　丁玉玲今年39岁，1995年进入鲅鱼圈区法院，一直从事审判工作。去年，她还被评为鲅鱼圈区政法系统先进法官。涉嫌行凶的赵永库是营口市下辖盖州市的农民，前不久因为一起征地补偿纠纷而成为丁玉玲主审案件的被告，而那起民事诉讼案的原告为赵永库的母亲，赵母因儿子独吞征地补偿款而到鲅鱼圈区法院起诉，请求判令均分补偿款。该案在丁玉玲的调解下，赵永库同意分给母亲补偿款，但附加一个条件，即不再承担赡养义务。由于赵永库的要求不合情理及法律规定，丁玉玲作出了相反的调解决定。这一结果引起赵永库的极大不满。
　　警方经初步讯问了解到，怀恨在心的赵永库一直伺机对丁玉玲进行报复，曾多次到鲅鱼圈区法院踩点儿。

