英国生物学者钓到重达350公斤大鱼
　　英国一名生物学者在泰国西部的河流中钓起一条估计重达350公斤的大鱼。这可能是垂钓方式捕获的最大淡水鱼。
　　英国《每日邮报》网站24日报道，这条大鱼发现于泰国西部夜功河，为雌性淡水鱼。
　　捕获这条鱼的淡水生物学者伊恩·韦尔奇和同事测量后发现，这条鱼身体长宽各大约2米，尾部长约3米。他们根据上述数据估算，它最重可达350公斤。
　　由韦尔奇担任专栏作家的杂志《垂钓者邮报》说，这条鱼可能成为已知由垂钓捕获的最大淡水鱼。《每日邮报》说，它可能打破世界迄今捕获最大淡水鱼纪录。这一纪录原先为293公斤，由泰国渔民2005年在湄公河网获的一条鲶鱼保持。
　　韦尔奇说，他和同事第一眼看见这条鱼时，全场“只剩下沉默，因为所有人都被这家伙吓住”。
　　韦尔奇和另外12名成年男子一起，借助一张3米多宽的渔网，才把这个庞然大物抬到岸上一个水池中。
　　大鱼咬钩时的力量差点把韦尔奇拉出渔船。“它把我从船这侧拉到另一侧。要不是同事拽住我的裤子，我可能被拉进水里。”
　　韦尔奇说，大鱼咬着鱼钩潜至河底，“我用尽全力，但它一动不动。半小时后，我双臂开始颤抖。一小时后，我双腿也支撑不住。又过了半小时，我戴上手套、咬紧牙关、猛拉鱼线，才发现能够拉动它”。这场持久战耗费韦尔奇大量体力。
　　不过他认为，对一名垂钓爱好者和生物学家而言，捕获这样一条“原本只能梦见”的大鱼意味着“达到顶峰”。
　　与2005年捕获的那条巨型鲶鱼最后成为渔民盘中菜肴相比，这条鱼幸运得多。韦尔奇和同事完成提取脱氧核糖核酸(DNA)样本等工作后，把它放回河中。 郜婕(新华社特稿)

