男子绑架远房亲戚家男孩 遇人质反抗将其勒死
　　本报讯 23日晚，万州区公安局迅速破获了一起绑架杀人案。这起被重庆市委常委、万州区委书记吴政隆，区长李世奎高度重视的恶性案件，在万州警方的强力攻坚下，8小时就抓获了犯罪嫌疑人赵英杰。
　　23日下午2点，万州警方接到报警：万州某小学一年级学生小军（化名）被人绑架，绑匪向其父母索要10万元赎金。获悉案情后，万州区委区府高度重视，吴政隆、李世奎分别作出专门批示，要求尽快解救人质。
　　30余精干民警立即组成“2·23绑架案”专案组。经调查，7岁的小军自23日上午11点50分放学后失踪。绑匪在三处用公用电话与小军家庭电话联系，索要赎金10万元，并威胁不准报警。
　　专案组反复研究，安排了谈判经验较丰富的民警指导小军家属就交付赎金问题与绑匪周旋，并在城区设置了43个检查卡点，组织5个工作组在重点区域伏击守候。同时，其余民警围绕小军家属的社会关系进行排查，搜寻嫌疑对象
　　民警广泛调查走访后，了解到绑匪身高一米七几、体态较瘦、头发长、身着深色夹克衫。同时，将重点区域锁定在孙家书房一带。晚上10点30分之后，绑匪再次打电话到小军家。民警迅速反应，锁定绑匪在万州区万里城墙某公用电话处。伏击守候的民警火速赶到现场，扑上去将其擒获。
　　经过审查，绑匪系29岁的赵英杰，万州区人，暂住万州某出租屋。他因为赌博欠下单位公款，他知道远房亲戚小军家可能有钱，于是铤而走险，对小军进行绑架勒索。23日中午，赵英杰拦住小军，以带他到妈妈处吃饭为由，将小军带走。
　　随后，赵英杰又将小军带回出租房，准备给小军喂安眠药，遭到反抗，残忍的赵英杰遂用围巾勒住小军颈项至其死亡。
　　目前，该案正在进一步审查中。本报记者

