儿子月薪900办5张信用卡 父母吃两年青菜还子债
　　长江日报：
　　我儿子在一家企业上班，月工资仅900余元，3年前中信、光大、民生、招商和浦发5家银行业务员“热情”上门，为他办理了5张信用卡。前年5月，这些银行开始不断催款，称他透支款额加利息已达5万元。儿子无力还款，常出门躲避银行催款电话。我和老伴在家每天面对“叮铃铃”响个不停的催款电话，精神整天高度紧张，电话一响心就发慌，拿起电话手脚直发抖。电话里催款的口气也很生硬，大多是“如不还款将启动司法程序”之类的话。我患有冠心病，一次被“催款电话”厉声训斥后，当时瘫坐在地，半天爬不起来。
　　为帮儿子还上这笔巨债，我们年已七旬的老两口每月除留下最低生活费外，4000多元退休工资全送去填儿子5张“信用卡”落下的亏空。每天食不甘味、夜不成眠的日子，我和老妻熬了两年多，那种精神上的痛苦和压力常人难以想像！
　　昨日，我终于替儿子还清了这笔欠款，5张信用卡消了号，心头一块巨石总算落地。此时，我想借此告诫那些消费不起“信用卡”的年轻人，以我儿子为前车之鉴，不要自不量力赶时髦。也恳请银行，推销信用卡前先考察一下对方有无还款能力，免得再发生这样“株连”父母及亲属的事情。
　　一位退休老人
　　2009年2月24日
　　记者调查：
　　昨日下午，记者找到洪山这位退休老人的家。老人的儿子上班去了，记者拨通其电话，他在电话里称，当时银行办卡业务员通过同事介绍来的，填客户资料时，上面列的月收入都远远高出900元，他拿着笔不知怎么填，业务员帮他在收入一栏随手打了个钩，然后说：“除个人身份证、家庭地址和电话要真实外，其他资料随便填。”
　　“明知自己没有还款能力，为啥一下就办了5张透支卡咧？”记者不解地问。对方回答说，主要是他不了解这类信用卡的性质，看到别人都办，自己也稀里糊涂地跟着办了。办卡业务员也“避重就轻”，一味介绍其“透支功能”。一位业务员还说，你别问那多，我这叠客户资料填完了，这月基本工资就保住了。
　　说起为39岁、与父母住一起的儿子还“信用卡”时所过的艰难日子，老人的老伴王婆婆声音哽咽：“我们两老人两年顿顿白饭、青菜，早、中餐每人每餐只花0.5元钱，下午上小学的孙女回来，才单独给她做点荤菜。她爷爷往日在家待不住，喜欢与邻居说说笑笑，因为欠债的事，日日深居简出，愁眉苦脸。”(记者梅国胜   实习生张衡)

