单位面试时考官要求看应聘者耳朵
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者 丁? 通讯员 孙广茹报道：“姑娘，请把头发撩起来，让我看一下你的耳朵。”昨日在武昌起点人力资源市场举办的招聘会上，一家用人单位的另类招聘行为，“雷倒”不少求职者。
　　昨日上午，毕业于武汉理工大学中文专业的小李，到武汉一家耐火材料公司招聘展位前应聘，她应聘的岗位是高级文秘。经过一番交流，小李和用人方达成初步意向。但在结束交谈之前，该公司负责招聘的林先生要求看一眼小李的耳朵，这让小李和周围的求职者大吃一惊。被问及原因，林先生却笑而不答。最后，小李为了得到这份工作，还是撩起头发，无奈地给对方看了自己的耳朵。
　　“难道耳朵能证明应聘者的能力吗？”对于这种另类的面试，在一旁等待的求职者们大多表示不能接受，感觉这种招聘方式有点怪异。
　　事后在记者反复追问下，负责招聘的林先生才道出“看耳朵”原因：“我们企业招用人才，除了看能力和学历以外，有时还需要看看面相，面相好坏可直接影响给别人的第一印象，有时候还能反映出人的性格。”
　　对于这个现象，高级职业指导师汪勇称，虽然不是很认同招聘要看面相这一说，但高级文秘这类岗位，对形象气质要求较高，现在不少女性都喜欢披着长发，甚至把脸遮了一大半，用人单位为了看清求职者整体形象，提出这样的要求也可以理解。建议求职者不要一味追求时尚，而忽略了求职礼仪。

