刑释人员引诱四名少女吸毒实施奸淫
　　本报讯 刑满释放人员戴伯翔在家引诱少女吸毒，并趁少女吸毒后飘飘欲仙之际，对她们实施奸淫。目前，因涉嫌非法持有毒品、容留他人吸毒和强奸罪，戴伯翔被南岸区检察院提起公诉。
　　承办检察官称，2008年8月4日晚，正在读初中的菲儿（化名）离家后深夜未归，也没告诉父母具体去向，菲儿的母亲焦急万分，她四处打听女儿的下落。当问到女儿的一个同学时，该同学告知，菲儿可能到一个叫毛哥的无业男子家里玩去了，他以前也曾去玩过，毛哥还给几个同学吃“粉”，菲儿也有可能在那里吃“粉”。这下可把菲儿的母亲吓着了，她根据“毛哥住在南坪星宇花园”的提示，找到星宇花园。途中，她向警方报了案。
　　次日凌晨1时许，民警突击搜查毛哥的租赁屋。除了毛哥外，现场还有几个少男少女在吸毒。当民警表明身份实施抓捕时，毛哥奋力反抗、抓咬民警，最终被制服。警方当场搜出冰毒18袋、麻古2粒。经称量，冰毒有23.8克，麻古0.2克。
　　警方调查证实，毛哥叫戴伯翔，是刑满释放人员。从2008年6月到案发，他专门结识未成年男女，其中以少女居多，并多次邀约少男少女到其家中玩耍。少女到他家后，他就用毒品“招待”，趁少女吸毒后飘飘欲仙之际，他就和少女发生性关系。如有不从，就用语言威胁。据初查，前后有4名少女受害。
　　检察官找到其中3名少女时，她们情绪异常，都不准办案人员告诉其父母，还说如果告诉家长的话，她们就不会承认被引诱吸毒的事。
　　提及此案，有20年办案经验的检察官用“令人发指”来形容。据悉，4名受害人均为少女，其中2人未满14岁，另2人刚满14岁。
　　据悉，该案下月开庭。
　　记者 罗彬 实习生 陈震飞 梁爽 通讯员 陈明浩
 

