小说网站长转做色情网站收入锐减
　　小说网站长兼职色情网CEO
　　副：原本月入6000元，色情网建站两月牟利不足百元
　　提要：市区汀洲社区某出租屋，4名年轻男女几乎足不出户，对着电脑捣鼓着，他们在干什么呢？警方冲进出租屋，发现这里居然是个色情网站窝点。
　　昨日，泉州市公安局网安处向早报独家披露了近期捣毁两个色情网站的侦破过程，以及此类网站的运作内幕和敛财手段。
　　办小说网月入6000元
　　今年1月，警方在巡查中发现，泉州市区汀洲社区某出租屋里的住户行为怪异。出租屋住了4名年轻男女，里面有4台电脑。他们几乎24小时都在屋子里，对着电脑捣鼓着。
　　他们究竟是干什么的？民警对他们的行踪展开了细致认真的调查，发现其中有人通过网络传播一些非法信息。
　　1月13日早上，市公安局网安处会同丰泽警方包围出租屋，民警冲入房内，将正在睡觉的几名年轻人控制住，并逐一检查了房间里的四台电脑和手机，发现其中一台电脑里存储着大量淫秽图片和色情小说。经确认，该电脑正在远程维护一个色情手机网站，其中一名叫张丁某的男子有重大作案嫌疑。
　　警方立即将张丁某刑拘，并展开调查。22岁的张丁某是永春人，初中文化。平时没事，他就上网溜达，自学了不少计算机知识，对网络运作颇有钻研。由于喜欢文学，他经常浏览一些文学网站。两年前，他突发奇想，不如自己也建一个网站。于是，他与朋友建立一个小说网，发布一些网络小说，很快聚拢了一些人气，日访问量最高可达20万人次，并吸引了一些广告投放。
　　张丁某交代，尽管广告量不算多，但细细算下来，每个月还是可以拿到6000多元，够他开支了，不过，他对此并不满意，希望在网络上另辟蹊径赚大钱。
　　建色情网牟利数十元
　　建色情网站，张丁某在冥思苦想后，冒出了这个铤而走险的念头。
　　平时上网无聊，张丁某就点击浏览了一些色情网站，发现此类网站人气不错，发布一些色情图片、文字以及视频，吸引会员，然后收取一定的费用。去年11月，张丁某花了几百元向他人购买了域名、空间和一个带有大量淫秽色情图片的手机网站，以“***.cn”域名在手机网站上发布。他还到其他色情网站上下载了大量淫秽色情图片，然后上传至自己的手机网站，此类图片达2000多张。每天，张丁某乐此不疲地对该网站管理维护，上传一些刚刚获取的淫秽图片和文字，进行页面更新。为逃避网警的巡查，他还将网络空间和服务器等设置在境外。
　　经查，该色情网站运行两个月来，不少人点击进入浏览，日最高点击量上万次。有了这个平台，张丁某还吸引他人发布一些非法信息，比如六合彩之类的广告。但建站两个月，他才牟利数十元。
　　尽管牟利不多，但由于张丁某非法发布、传播的色情图片和文字量大，已构成了刑事犯罪，警方为此依法向检察机关提请对其实施批捕。目前，此案仍在进一步审查中。

