南京女贪官买豪宅一千元一平米
　　南京一女贪官家藏26公斤现金，累计受贿近800万元，破了南京处级贪官“纪录”。栖霞区原区长助理、迈皋桥街道原工委书记潘玉梅2月25日被一审判处死刑，缓期二年执行。本报2月26日《女贪官家搜出26公斤现金》一文作了报道。其中有“潘玉梅与时任迈皋桥街道主任的陈宁还为其他公司降价购买创业园区300亩土地，从中共同受贿各50万元”，昨天记者在南京中院了解到此事的内情。潘玉梅为了低价买房，竟将300亩土地降价300万卖给关系户。
　　2003年下半年，南京一家著名公司希望在迈皋桥的创业园拿一地块。公司老总王桂江(化名)就地块事宜与时任迈皋桥街道工委书记的潘玉梅和主任陈宁进行协商。而潘、陈二人事先也曾达成一致意见，引入该公司项目有利于提升园区形象，并且商定地价为15万元一亩。王桂江与两人洽谈地块过程中，经常邀请他们参观其公司在南京河西开发的多个房地产项目。一天，王桂江在其中一个售楼处指着那些已建好的、建筑面积130平方米的房子跟两人说，如果想买房子可以提供便利，同时希望他们将创业园的地价再让一点。潘和陈经过商量答应了王桂江的要求，将该公司所拿300亩地的价格每亩再调低1万，但条件是他们两个人在河西以1000元一平方米的价格各买一套房子。王桂江得知这一要求，爽快答应。
　　王桂江和创业园签订了协议，并进场运作后，潘、陈二人又去看房子。王桂江打算以1000元一平方米卖给他们的是130多平方米的房子，但他俩提出130平方米的房子小了点，想买顶楼220平方米的。潘、陈二人事先已经在一起商量好了，觉得今后也不可能再向王桂江买房了，王桂江在土地上得了300万元便宜，给这么大面积的房子也不吃亏。
　　而2003年底，这个小区小高层顶楼的平均价格在5000元左右，王桂江考虑多卖出90平方米就意味着损失近40万，所以当时王桂江对他俩的要求也比较为难。但他考虑到搞项目还将面临办理土地证的问题，拆迁方面的困难，而这些都需要潘、陈等人帮助解决。并且，王桂江对潘玉梅是从心里害怕。潘玉梅曾经当面和王桂江说，某集团的老总不上路子，要整死他。所以王桂江是不敢“不上路子”而得罪了两位父母官，于是他答应了潘、陈二人的要求，并陪同二人现场选房。选好了房子，王桂江当即打电话向售楼小姐交待一番，便让两人各交5000元定金。交完定金，潘、陈又和王商谈具体的付款方式。王说为了不引起税务和房产部门注意，开票只能按奖励内部员工优惠价3500元办，差价由他解决。 朱易峰 吉启雷

