女白领担心被裁员欲突击怀孕引争议
　　“我可不怕被裁，我都快生了，谁敢裁我？”朋友的玩笑话让李霖(化名)的心里打起了小算盘：今年经济环境不太好，听说单位也要裁员，如果自己在这个时候怀上孩子，那无疑有了把保护伞。记者昨日调查发现，和李霖有同样想法的女职员确实存在，但大多数市民都表示，作为职场女性，对于“怀孕避裁”一事应慎重考虑。专家提醒，秉着优生优育的原则，夫妻双方最好提前3个月到医院做孕前检查，做好生理、心理方面的准备。
　　李霖今年27岁，从事文化传播行业。老公在结婚的时候就和她约好，先以事业为重，等到了一定职位再要孩子。可从去年下半年开始，李霖感觉压力越来越大。“老公的公司受经济危机影响还蛮大的，虽然他的职位是保住了，可短时间内升职是没啥希望了。”李霖觉得，自己在单位的工作表现一般，又没什么关系，要是裁员，搞不好就轮到自己了。前不久，她和朋友聊天又说到此事，朋友却满不在乎地说：“我可不怕被裁，我都快生了，谁敢裁我？”原来，朋友去年就怀了孩子，公司不但没裁员，还给足产假。朋友无心的一席话却让李霖打起了小算盘：反正迟早要生孩子，如果现在生，我至少能在公司多呆一年多，不但避开了裁员，还完成了一件人生大事，何乐而不为？不过，她又有些迟疑，为了躲避裁员而怀孕，是不是太荒唐了？
　　市民：可以理解，但不赞同
　　“作为职场女性，你怎么看待突击怀孕避开被裁？”昨日，记者通过网上聊天群、发帖、街头调查等方式，发现大多数人对此表示“应慎重考虑”。
　　王小姐现在从事销售工作，刚结婚不久。“我没想过要用怀孕来避开被裁，本来工作压力就比较大，我和老公都没有做好思想和经济的准备来迎接一个新生命的诞生。”她觉得，在目前这种金融危机大情势下，一些女职员选择怀孕以免被辞退，这可以理解，但她并不赞同，毕竟“生孩子是件大事，要考虑清楚”。
　　网友“清风无语”分析说，突击怀孕以免被裁并不是万全之策，如果公司只是业绩下滑，可能不会违法去辞退怀孕的女员工；而对于一些确实经营不下去的公司和企业，他们可能宁愿选择支付一定的赔偿金，也会辞退怀孕休假的女职员。如果这样，被裁后还要抚养小孩，将面临新的问题。
　　论坛也有人发帖表示，自己所在的公司刚裁员，留下不少“三期”妇女(怀孕期、生产期、哺乳期)，可是她觉得为了不被裁而怀孕不值得，“万一再回来上班时，自己的职位已经被别人取代了咋办？”
　　专家：生理心理都得准备好
　　长沙市妇幼保健院体检中心主任陈卫蓉表示，近期到医院来做孕前检查的人确实有所增加，多数人是为了孕育健康的孩子做准备，也不排除有个别人以“避免裁员”为目的而怀孕，但她并不赞同职场女性以怀孕来“避免裁员”的行为。陈卫蓉认为：夫妻双方身体状况的好坏与能否孕育出健康的孩子密切相关，而在双方没有做好充分准备的情况下怀孕，可能会影响到胎儿的发育；建议不要在工作压力大、经常加班熬夜、抽烟喝酒等状态下怀孕，否则可能影响后代健康。陈卫蓉还提醒，如果决定要怀小孩，夫妻俩最好提前3个月到医院进行孕前检查，医生会根据双方的身体检查情况给予专业建议。
　　[律师说法]
　　不得无故辞退孕期女工
　　秦希燕联合律师事务所值班律师则表示，出于对女性职员的保护，我国《劳动合同法》规定，女性职工在孕期、产期、哺乳期的，用人单位不得以无过失性辞退、经济裁员等情形单方面解除劳动合同，但如女性职工有严重违反用人单位规章制度；严重失职、营私舞弊，给用人单位造成重大损害的；同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位工作任务造成严重影响，或者经过用人单位提出，拒不改正等行为，用人单位仍然可以解除劳动合同。记者高攀 实习生赵杰

