在校大专生创办墙体彩绘公司 每月开出2万工资
　　扬州职业大学美术专业的大三专科生王严，大二时开了扬州首家“墙体彩绘”公司，不到一年时间就有11个职员为他打工，有的还是国家重点美术院校的本科生。现在公司越做越大，小王每月给职员发工资就得2万元。在校大专生创业的并不多见，短时间内能做得如此红火更是少之又少。昨日，“王总”手下的职员们都来报到，“墙体涂鸦”公司新一年的奋斗又开始了。
　　父亲炒股赔本“刺激”他创业
　　王严是扬州市区人，父亲以前是一家公司的老总，由于是中年得子，父亲对他格外宠爱，后来父亲患病提前退休在家炒股，一次股票狂跌，因为手中大量股票没有抛售，父亲赔得血本无归。一天，一直很疼爱他的父亲问王严：“家里的伙食是不是没有以前好了？都是爸爸害苦了你们娘俩啊！”父亲的一番话刚说出口，懂事的王严心里不是滋味，暗暗下了决心，“听到父亲的叹气声，我心里很难受，我要赚钱给父亲治病，要自己供自己上大学！”
　　开始王严和同学一起做“手绘服装”，到服装店购进20多元钱的T恤，然后在上面画画，每件能赚10块钱左右，但因市场不景气，最终不得不放弃。此后王严想到了“墙体彩绘”。但是在墙上画画和在纸上、衣服上画画有很大区别，在墙上怎么打形？用什么样的工具去画？一系列问题摆在他面前，王严上网查资料，向专业老师请教，经常一个人在画室里一呆就是一整天。初步掌握了墙体绘画的技巧后，他注册了一个网站，宣传自己的“墙体彩绘”。王严介绍，第一单生意给一个鞋柜做彩绘，2平方米的大鞋柜，6个人从上午九点一直画到晚上七点，“开始的时候很不熟练，现在这样的活儿，一个人只要画两个小时就搞定了。”
　　接一单生意曾“赔”2500元
　　王严向记者讲述，开始时他到处跑客户，但没人买他的账，大家不相信一个专科学校的在校生能画出高质量的墙体彩绘来。去年底，他把目光瞄准了自己小时候上的那所幼儿园，想在幼儿园的墙壁上画彩绘。但园长告诉他墙体彩绘可以由老师们来画，委婉地拒绝了他，但王严临走前注意到幼儿园有一块空余的院墙没有彩绘，又回过头来诚恳地和园长谈，并提出可以免费画。小王前前后后去过4次幼儿园，最终园长被他打动，同意让他画，王严画完后，园长赞不绝口，当即表示一定多介绍“墙体”给他画。
　　创业艰难，王严最难忘的是给一位大老板画彩绘。由于这位老板平时生意很忙，在他们画的时候，双方交流很少，最后验收的时候，这位老板不满意，王严不但没要到钱，连2500多元的材料费也搭进去了，这让王严非常郁闷。但随着绘画技艺不断提高，王严的名气也越来越大，不仅扬州人找他，生意还做到了外地。春节前，一个浙江义乌的老板来扬州游玩时，无意中光顾了他开在古运河畔的店铺，看到墙上的王严作品非常惊讶，当即邀请他到义乌做墙体彩绘。几天后，这位老板亲自开车接人，几个人在义乌忙了好一阵子，大家都非常开心。
　　放言“打造全国第一手绘坊”
　　随着业务量的不断增加，小王在风景秀丽的扬州古运河畔开了一爿100多平方米的店面，取名“木兰手坊”。职员也从开始的两三个人发展到11人，其中有3人来自国家重点美术本科院校江西景德镇陶瓷学院，其他大多是扬州职大小王的同学。
　　由于目前小王是个大三学生，还有4个月才能毕业，创业会不会影响学业呢？小王介绍，大三一年基本都是实习，有课的话他会回校上课，下课再回自己的公司。小王透露，“木兰手坊”有专门负责联系业务的，有专门负责彩绘的，目前经营情况很不错，他每个月发给大家的工资差不多有2万元。红火的生意也引来了一些“麻烦”，小王坦言不少人模仿他搞起了“墙体彩绘”，有的竟然盗用他们的名号，这让他既骄傲又苦恼。采访结束时王严很有信心地放出豪言，自己会和团队一起努力，争取打造“中国第一手绘坊”！（汪凡 陈咏）

