女司仪因提分手与外婆被男友双双打至骨折(图)
　　昨日在西南医院，26岁的刘梅(化名)谈起自己的恋爱经历时还心有余悸。今年1月5日，刘梅家人和男友于川(化名)父子谈分手时，她和外婆被于打成骨折，目前两人已花去医药费7万余元，然而再叫于家人付医药费时，却遭到推拖。
　　发现男友和人吹风流史
　　去年3月，家住渝北花卉园、在婚庆公司做婚礼主持的刘梅认识了前男友于川。交往一个月后，刘梅在上网时发现了男友的聊天记录，上面竟是于川和朋友吹自己耍“小姐”的经历。刘梅称当即提出分手，但于川却称自己只是和朋友开玩笑的，希望刘梅原谅，刘梅拒绝。没料到于却冲进厨房拿菜刀架在自己脖子上，称要分手他就自杀，刘梅无奈答应给他机会，两人继续交往。去年9月9日，刘通过于的聊天记录发现于和前女友藕断丝连，直呼“亲爱的”。气愤不已的刘找于解释，被拒绝，她又提出分手，于不同意，摔坏电视并拒绝家人劝解，关上卧室门，将刘摔到床上，痛打后用力掐其脖子，刘当场昏厥。
　　12月14日，于川开车送刘梅去主持一场婚礼，“为一句话他就把我的头卡到方向盘下面殴打”。刘梅称，路人以为是打劫，便打了110，她坐巡警的车才顺利赶到婚礼现场。
　　签分手保证书时双双被打
　　刘称，于每次殴打她后，都表示痛改前非，下跪、磕头、送花、写保证书等。今年1月5日，刘梅在妈妈、外婆的陪同下来到于川父亲的办公室，双方协商分手事宜。刘称为保障以后的安全，她要求于川写保证书，保证分手后不再骚扰自己。“但他在签字时却大发雷霆，称自己咨询过律师，他的行为顶多算民事纠纷，不算刑事案件。随后他就想冲过来打我。”刘梅当即大声呼救，带着妈妈和外婆跑出去。当刘梅3人返回拿雨伞时，于川突然冲出来，朝刘梅和她外婆一人一拳，刘的外婆当场倒地，刘梅又被于踢了一脚，整个身子重重摔倒不能动弹。随后，于逃跑，但当晚刘梅的家人向黄泥?派出所报案后，于当晚被警方带去讯问。
　　推拖医药费面临停药
　　经检查，刘梅左股骨颈粉碎性骨折，很可能诱发股骨头坏死，一旦出现这种情况，只能移植人造骨。刘75岁的外婆左大腿骨折， 打了钢板，需要长期调养。
　　目前，刘梅婆孙二人已花去医药费7万余元，前日，因男友于川家人拒绝再给外婆支付医药费，外婆已被迫出院。而于川家人虽承诺继续给刘梅支付医药费，但目前账户上的医药费已用光，还没见对方续费。昨日下午记者核实，刘梅已欠医院医药费38元。
　　昨日，记者电话联系上于川，他对支付医疗费一事称自己不清楚状况，是父母在处理，随后挂断电话，记者再打过去时他拒绝接听了。记者还拨打了于父的手机，但不是在通话，就是无人接听。
　　律师说法
　　过失致人重伤可获3年以下刑
　　针对刘梅的情况，重庆志同律师事务所律师初云鄂称，于川在恋爱中的过激行为确实不属于犯罪，但他殴打刘梅婆孙二人并造成骨折的行为，已触犯了《中华人民共和国刑法》，属于过失致人重伤罪。根据相关法律规定，可处3年以下有期徒刑或拘役。刘梅可通过法律手段保护自己。
　

