旧情人向老板讨要20万青春损失费
　　本报讯 前晚9点多，南京建宁路100号附近，一名20多岁的女青年拉着一个男子当街争吵。这名五旬男子是一名老板，女子19岁时跟了这名老板，近来得知男子离婚，女子要求结婚，但遭到拒绝。经女子调查，发现男子又找了一个更年轻的情人。两人吵闹引来众人围观，男子觉得面子下不来，央求女子放手，并答应了她要求赔偿20万元的青春损失费。
　　据介绍，当时在建宁路上，有人以为是打群架，便报了警。民警赶到现场，据女子介绍，中年男子是一个老板，两三年前，女子就跟他在一起。最近得知男子离了婚，便要求跟他结婚，没想到男子拒绝了。女子暗地对男子跟踪调查，发现男子竟然在外面又找了一个更为年轻的女孩。为此，两人多次发生争吵，当天晚上两人再次相遇，女子提出给予赔偿后她才同意分手，因谈不拢，于是在街头发生争吵。
　　见民警到来，围观的人也越来越多，男子感到非常不好意思，立即同意赔偿女子6万元的损失费。女子却不同意，坚持要求至少3倍以上的赔偿，具体数额为20万元。而民警对情况进行了解后，男子称自己没有报警，这是他自己的事，也不希望民警参与协调。随后，他焦急地拉着女子的手称给多少钱都好商量，面对女子非常坚决的态度，他答应赔偿她20万，并拉着女子匆匆离开了现场。(梅建明)

