景区被指利用宣传册上色情字眼吸引游客(图)
　　“生命之根”、“人体摄影”……作为国家旅游4A级景区，华蓥山竟打出自然情色文化牌，宣称是“天下雄山”、“天下情山”。前日下午，在四川省旅游局，广安市旅游局召开了一场名为“华蓥山春季旅游产品”的新闻发布会。在场媒体均收到一本华蓥山景区的宣传册。翻开这本宣传册，不时会看到上述惹眼字眼。景区负责人在接受采访时称，华蓥山走的是“差异化竞争争夺市场”道路。
　　旅游营销祭出怪“招”
　　在这本宣传册第19页，一篇名为《自然的情色文化：华蓥山“猛男”相伴“生命之根”》的游记跃然纸上。宣传册后面，是该景区策划的一次人体写真，宣传册上讲道，“当游客看到这样的作品，他们会认为这是多么协调。在进入21世纪的今天，很少有人还会指指点点。”“景区是不是表达得过了一点哦？”有人这样感叹，“会不会太色了呢？”
　　景区欲差异化争夺市场
　　“我们确实很想表达华蓥山是‘天下雄山’、‘天下情山’这一概念。”华蓥山旅游区总经理杨才东给记者解释说：“在华蓥山有一个流传了上千年的爱情故事(幺妹和巴二哥的故事)，并因此延伸了一个民俗，‘滑竿抬幺妹’。这是其中的一个‘情’。另外，我们有很多盆景和石林，植被保护得也很好，造就了很多象征爱情的特色景点。比如有两块石头，在大自然的打磨之下，形成了两个接吻上千年的人头像。我们还给它取了一个名字叫‘千年一吻’，象征恋人的忠贞爱情等。这些能说明华蓥山有情的文化。”他还向记者表示，许多奇特景色都是天然的，是大自然的鬼斧神工之作。
　　这样宣传会不会是故意打情色牌呢？对此，他解释说，“其实，做景区就是经营文化。我们需要特色，需要用差异化的手段争夺市场。”“你不担心这个会引起争议吗？”“有争议的东西并不见得就不好。”采访结束时，杨才东这样告诉记者。 据成都商报

