名片印有百元人民币图案吸引顾客(图)
　　本报讯 为了吸引顾客，用100元人民币图案为背景，上面写有“省钱是硬道理”，宿迁一家居公司的宋先生热衷设计摄影，自己设计了这个独一无二的名片。当地金融管理部门人士表示，此举有损人民币形象。
　　记者昨天看到，名片的背景为第五套人民币百元钞票的图案，左下角及右上角保留有“100”字样，除了两端稍短一些外，其余和百元人民币的正面完全一样，上面还印有“省钱是硬道理”字样。名片的正面则和正常的名片一样，是名片主人宋先生的联系电话、单位名称和地址。
　　26日下午，记者和名片主人宋先生取得了联系。宋先生说，自从印了这种名片，发出去后效果明显不一样，一些接到名片的人感觉好玩，就打电话联系，然后到公司看家具，业务量也就上来了。
　　宋先生坦言，设计这样的名片就是为了吸引别人的注意，由于担心与有关法规相违背，当初设计时，还特意将人民币图案两端减少了一些。
　　对此，中国人民银行宿迁中心支行货币金银科叶科长表示，根据人民币管理条例有关规定，未经中国人民银行批准，宣传品、出版物或其他商品上禁止使用人民币的图样，宋先生的这种行为损坏了人民币的信誉，有损人民币的形象，是不允许的。（高 峰）

