盗墓贼将六朝文物当破烂被抓后连称不值
　　本报讯 5名男子昨日将一处墓葬盗掘开来，结果发现并没有他们期待的金银器，5人被捕后连称“不值”。可是经文物部门初步鉴定，该古墓为六朝早期墓葬，具有很高的价值。
　　南京是六朝古都，江宁丹阳更是千年古镇，有很多古墓群。昨日早晨6时许，南京江宁公安分局丹阳派出所接到群众匿名举报：有5名男子正在盗掘古墓。民警赶到现场后发现5名四五十岁的男子正手持钉耙、铁锹，在一座用青砖砌成的墓穴里忙活，古墓葬已被挖开，墓葬内物品已被盗出。
　　民警即将五人传唤至派出所进行调查。可没想到5人却很快承认了自己的罪行。原来他们都是当地居民，其中一人在自家挖掘废弃地基时发现了这处古墓，听家中的老一辈人说该处墓葬系明代一“贪官”所有，里面有大量的金银珠宝。于是5人忙活了一夜，可是却没有发现他们期待中的金银器，只有一些已经腐朽不成形状的碗和簪子，还有一些已经生锈的耳环、铜钱。他们觉得这些东西是”破烂”，不值钱，不会被判什么刑，所以爽快地向警方交代。
　　可是他们不知道，经文物部门初步鉴定，该古墓葬3米、宽1米、深0.5米。而且根本不是明朝的，而是六朝早期所有，具有很高的历史、科学、艺术价值。现五人已被江宁警方依法处理。(朱悦 焦哲)

