17岁女孩贩毒被判缓刑罚金5万
　　本报延吉讯 (记者杨威)俩年轻男子带着一17岁女孩出售毒品时被警方抓获，当场缴获冰毒19.6克。1个月后主要嫌犯落网，其被抓时身上携带已经上了膛的自制手枪。
　　去年2月25日5时，珲春警方经过缜密侦查布控，将正在珲春市某宾馆门前进行毒品交易的3名嫌犯抓获，当场缴获冰毒19.6克。3名嫌犯中有两人出生于1988年，一名女子出生于1991年。
　　嫌犯交代，他们接到一男子电话，称想买20克冰毒，于是他们找到“老大”张强，张强同意让他们带着20克毒品到珲春交易。17岁女孩是其中一嫌犯女友，3人租了一辆出租车，从延吉赶到珲春，在宾馆门前钱交易时被抓。
　　3月27日，警方将主要嫌犯张强抓获，在其身上搜出一把已经上了膛的手枪！经鉴定，是自制转轮手枪，可以发射以火药为动力的5.6毫米运动弹，在有效范围足以致人死亡。
　　日前，珲春市法院作出一审判决：张强犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑7年6个月，并处罚金6万元；犯非法持有枪支罪，判处有期徒刑2年，数罪并罚，决定执行有期徒刑9年，罚款人民币6万元。另两名男被告犯贩卖毒品罪(未遂)，分别被判处有期徒刑7年6个月，并处罚金人民币6万元。17岁女被告由于被抓时已满16周岁、未满18周岁，被从轻判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金5万元。
　　据介绍，主犯张强是黑龙江人，早年父母离异，混迹于社会，几年前来到延吉打工，随后又接触毒品生意。另外两名男被告早年辍学，结交了不务正业的张强后，拜为“老大”，开始涉足毒品买卖。而年仅17岁的女孩则父母均出国打工，暂时寄住在姑姑家。

