医生建议将性功能检查列入婚检 防止婚后守活寡
　　时报记者 柴悦颖
　　四天前，刚办好离婚手续的陈女士在网上发贴。因为家教严格，在婚前，她一直洁身自好。而丈夫当时也尊重她的选择，既没有过分的要求，也没表现出任何异常。
　　婚后，陈女士才发觉丈夫有严重的性功能障碍，一年内两人只同房四次，且每次都靠药物才能完成。
　　目前婚检项目主要以优生优育为主，对于越来越注重生活质量的年轻人来说，缺少个性化检查项目，婚后发现问题多少会很尴尬。昨天，浙江省人口计生委主任章文彪告诉记者，如果市民在婚检时提出其他检查项目要求，计划生育委员会科学技术研究所也会酌情考虑，免费为他们检查。
　　已婚夫妇就诊比例较高
　　陈女士父母知道其女婿的生理状况也担忧不已。他们认为，女儿不能守活寡，缺少了夫妻生活，也不利于夫妻之间的感情交流。他们也劝说女儿离婚。对于陈女士来说，做出离婚的决定，带来的也将是一个很难愈合的伤口。
　　事实上，来医院泌尿外科的的新婚夫妻也比较多，甚至有已经生了小孩的中年夫妻。浙二泌尿外科医生龚宇告诉记者，门诊中，夫妻同来的很多。许多人站在门口，还不好意思进来。在目前的婚检项目中，只注重生育功能检查，性功能等问题没有办法直接查出，只有经过性生活后才知道对方的状况。但性功能差的人，有些同样能生育，因此不少人就此耽误了治疗。
　　“刚结婚，还没有稳定的性生活，需要一个磨合过程，才知道生理功能是否有问题”。龚宇认为，有必要把性功能检查列入婚检中来，通过问诊、性激素、勃起功能等检查，可以确定男性性功能是否正常。“门诊病人中，性功能障碍患者占1/4至1/5，70%的男性由心理因素引起。早期发现，可以经过治疗好转”。
　　另外医学上，也可用“邮票检测法”检测男性性功能。将一张小纸条打好几排类似邮票撕口一样的断裂孔，在睡前把它像指环一样套在生殖器上。健康男性早晨会有勃起现象，自测条会部分断裂。而如果早晨自测条没有断裂，受试者就应该考虑自己是否有性功能障碍。对此，龚宇认为大家不能盲目自测，而应在医院检查。因为这种测试纸外面不易买到，同时，也要由医生根据纸条断裂程度来判断病情轻重。
　　婚检应该和生活质量挂钩
　　省中医院保健科科长、副主任医师汤军认为，除了性功能检查，其他个性婚检项目也包括肿瘤指标、前列腺等等检查。一些男科方面的问题可以在各医院泌尿科检查。目前的婚检项目只查传染病、遗传病等方面。但结婚时，要对对方负责，就不应只是做简单的常规婚检。
　　她认为，目前虽然取消了强制婚检，费用也有政府买单，但去的人也还很少。原因就是大家觉得婚检是对对方的不信任。
　　“以前我们医院一位护士家教很严，认为太亲密女孩子会吃亏，也是谈了三年恋爱都没有发生关系。但婚后发现丈夫有性功能障碍，马上就离婚了。这件事情对她打击也很大。”汤军说，现在年轻人工作压力大，化学污染严重，导致男性性功能下降。要提高生活质量，也应加入一些个性婚检项目。查出疾病早治疗，也能减少疾病的治疗费用。省中医院每年进行的职工体检中，就有1/10的人各项指标不正常。
　　“国家也在提倡治未病，在这个大前提下，市民可以生活得更好。我建议婚检时，小两口也可以选择做个心电图、女性最好做个子宫附件B超等，让自己放心点更好”。
　　只要愿意个性检查可免费进行
　　“目前自愿婚检率大概在10%左右，我们期望达到的最好目标是80%。婚检率走低，除了经济问题外，就是男女双方心理和生理缺陷等原因。”浙江省人口计生委主任章文彪说，个性婚检虽然很有道理，但却难以加入到项目中。个性化婚检因人而异，必须要有主动的检查意愿，不愿意的话就不能强加。就如女性担心检查处女膜，男性担心查性功能一样。“我们在调查中发现，20%的人不愿意参加这种项目的检查”。
　　但在实际工作的布置中，如果有人提出增加个性婚检项目，计生委也会同意给其免费检查。不过目前从两个检测点的情况来看，没有一对新婚夫妻提出要做额外的检查。
　　章文彪说：“从财力上来讲，增加个性项目没问题，但婚检也须保护个人隐私。目前大多数指导站都设有男科，可以进行咨询教育。但如果人们刻意回避也没办法，我们并不能动员他们进行婚检。不过有男性提出检查其他项目，我们可以为其免费进行。”青年时报

