残疾老人举猎枪射杀同村俩村民
　　本报讯（记者孙思娅）30年前偷窃被揭发的旧恨，加上30年后种树无收成的新仇，促使年近60岁的残疾村民丁启润举枪射杀同村的王进富夫妇。昨天上午，当丁启润被带进市一中院法庭时，王家的二儿子难平愤恨，冲向杀害父母的“仇人”。
　　法官为嫌犯备助听器
　　丁启润一进法庭，坐在原告席上的王家二儿子便大骂着向他冲过来。丁启润则大喊着“新仇加旧恨，就等于死仇”，眼睛死死瞪着王家亲属。他们的行为，当即被法警制止。
　　丁启润患有先天的听觉障碍，为了能让他正常接受审判，法官专门为他准备了助听器。即便如此，每句话法官都要重复多遍，有时甚至要书记员对着他的耳朵大声喊，丁启润才能听见。
　　新仇加旧恨酿成血案
　　在描述案发过程时，丁启润大哭。2008年5月28日清晨，他带着双管猎枪、炸药、匕首和棍子，骑三轮车来到房山区大石窝镇江营村村民杨福存家，想将对方杀死。当天，杨家没人。丁启润开枪打碎杨家玻璃后离开。
　　随后，丁启润来到村民王进富家的养殖场，将正在干活的王家夫妇射死。此后，丁启润将他的双管猎枪换上两颗新子弹，又来到村民郭永祥家。郭永祥奋力夺下猎枪，丁启润则拔出匕首，将郭永祥的妻子扎成重伤。
　　丁启润说，他的犯罪完全是由于别人欺负他，“他们不叫我活，把我欺负急了，我要把他们都办了！”丁启润与王家的仇恨早在30年前就种下了。当时，他偷了邻村的粮食，举报他的就是当年任治安组长的王进富的父亲。30年后，王进富又在他种的果树边种了树。丁启润认为是王家的树“遮了他的树”，让他没有收成。至于杨福存和郭永祥，则是因为少分了他一桶油和不让他养狗，令他怀恨在心。
　　嫌犯有两次犯罪前科
　　丁启润一直向法官强调自己很可怜，还说自己的脑筋有毛病，身体也有缺陷。
　　公诉人提出证据，反驳了他的说法。据公诉人介绍，丁启润曾有过两次犯罪前科。一次因为盗窃入狱7年，一次因为放火被判7年。而经过法医的精神鉴定，丁启润虽然存在一定的人格障碍，但他仍是一个完全责任能力人，应该为自己的行为负责。公诉人认为，像丁启润这样的暴徒，应该判处死刑。
　　目睹父母被杀的王家二儿子告诉法官，在丁启润刑满释放后，王家还曾将自家的土地分给丁启润去耕种，丁启润自己懒惰不浇水，还怪罪王家的树影响了他的收成。在法庭上，他和爷爷一起向丁启润提出50余万元的经济索赔，并请求法官判处其极刑，将他的器官捐献给国家。
　　法院没有当庭宣判此案。

