众画家绘成805米长4吨重抗战国画(图)
　　再现抗战悲壮历程的国画《浩气长流》重达4吨，耗费宣纸3300张
　　描写全面抗战的巨型长卷史诗国画《浩气长流》，昨日在重庆正式揭开盖头。该长卷耗资300万余元，由原中国国民党主席连战题名，定稿总长度为805米，写实人物多达838名，其中包括数十名反派人物——战犯、汉奸。
　　史诗国画将赴台展出
　　昨日下午，巨型长卷史诗国画《浩气长流》正式宣布创作完毕。制作方透露，该画卷由六个部分组成，即卷首“故国”、卷一“山河岁月”、卷二“血肉长城”、卷三“精神堡垒”、卷四“信义和平”、卷尾“愿景·祈祷”。整个画卷全长805米，画宽2米，按真人比例实录历史人物共838名，由重庆民间学者王康联袂著名画家江碧波、欧治渝、张春新、马一丹等50余人绘制完成。
　　王康表示，《浩气长流》创作历经4年，所有参与人士分文不取，旨在艺术再现中国抗日战争的悲壮历程，祝福中华民族复兴。画卷以左文右图、树碑立传为主法，以多幅长卷、鸿篇巨制为拓本，序、弁、述、跋及说明、介绍、文献、标语、诗章、歌赋各类文字十二万余字，共耗费宣纸3300张，装裱总面积达18558平方尺，镌刻石制狮印168枚，重达4吨，可谓中国及世界美术史上的空前杰作。
　　同时，史坦福大学胡佛研究所研究员、宋美龄侄媳宋曹?璇与中国国民党中央评议委员会主席团主席林享能，昨日也在渝欣赏了画卷。宋女士表示，《浩气长流》将从海路前往台湾，10月16日到10月31日在台北“中正纪念堂”公开展览。
　　画上人物包括战犯汉奸
　　在沙区名校联小会堂，记者目睹了首次公开亮相的《浩气长流》。其中卷四“信义和平”200米长，人物达254名。其中包括国共两党最高军政长官、爱国民主人士、爱国将领、国际政治人物，同时也有日本战犯和各色汉奸。该卷领衔画家马一丹透露，这是史诗国画中唯一表现反派人物的画面，“由于它的特殊意义，要求画家必须摆脱一种简单的脸谱化、公式化的表现手法，让观众可以从中引起更为深刻和强烈的反思。”
　　画面从“九·一八”开篇，末代皇帝溥仪在纸做的标准相框内一身戎装，但明显给人一种外强中干的感觉，旁边的日本军阀坂垣征四郎的胳膊已毫不客气伸进画框之内；紧挨其旁，手持日本国旗的郑孝胥在日本外相松岗洋佑的面前，显出奴颜媚骨的姿态。这段画结尾处，裕仁天皇在血色残阳映照下宣读投降诏书。站立其身后的东条英机、冈村宁次等甲级战犯个个目光呆滞、神情绝望。画面显要位置是宣布无条件投降的投降诏书和当时新闻报道的影印件。
　　《浩气长流》的结尾则是反思战争的全景式画面“祈祷”——画面的下方是死亡笼罩的大地，深邃的天穹上，一群精灵般的白鸽穿越两朵蘑菇云和氢弹的阴影，展翅飞翔…… 记者 隆准

