居民13年后要回银行300万存款
　　银行存款300万  13年后方要回
　　信息时报讯 (记者 包鸿 通讯员 岳巍) 香港居民陈某1996年在佛山市某银行存款300万元，存款期限约定为1年，但是期满去银行取款时，银行却以种种理由拒绝将该笔存款取走，无奈之下陈某将该银行告上了法庭。近日，佛山市禅城区法院审理了这样一起罕有的存单纠纷案件，一审判处该银行退付原告存款本金300万元，并支付其利息。
　　陈某是香港居民，1996年的时候听说佛山市某银行有高息协议存款的业务，于当年10月7日通过朋友将人民币300万元存入了该银行的指定账户，第二天双方签定了《存款协议书》，约定该笔存款的存款期限为一年，月息为千分之十五。此后该银行的国际部于1997年3月3日、1997年7月7日先后两次向陈某支付了利息款共计27万元。
　　该笔款项到期以后，陈某去追讨，但银行却遗忘了“存款凭据”的保管位置，因此一直无法支取该笔存款。2006年10月存款凭据被找到后，银行依然拒绝支付。
　　无奈之下，陈某于2007年3月12日向佛山市银监局反映情况并要求处理。佛山市银监局认为双方的纠纷时间跨度长且背景复杂，建议陈某通过法律途径解决。陈某于是向法院提起诉讼。
　　法院一审判处该银行退付原告存款本金300万元，并按中国人民银行规定的同期活期存款利率计付利息。另外，该银行已经支付给陈某利息款共27万元，故该银行支付给陈某300万本金及利息时应扣除27万元。

