包工头酒后刺死女友 怕儿子看见将其反锁
　　昨天凌晨，高新区南方花园发生一起惨剧：一名男子在家里将女友刺死，留下年仅4岁的儿子。记者经多方走访了解到，两人感情原本不错，事发前男子曾喝过酒。目前，警方已将男子拘留。
　　凌晨传来呼救声
　　昨日凌晨1时30分，高新区南方花园C三区，值班保安杨洪彬接到5栋4楼业主的求救电话，称听到楼上有人喊“救命”。杨洪彬立即带着两位保安沿楼查看，发现7-4住户家有灯光。
　　“我真不该喝酒。求求你们快救救她。”敲开门后，衣服上沾满血迹的嫌疑人李强（化名）站在门口，表情慌张，双手不停地颤抖，他央求杨洪彬赶紧喊医生，还不停用手指着身后。客厅地板上，一女子满身是血平躺在地，脚对着电视机，一副痛苦挣扎过的表情，鲜血渗过单薄的睡衣。旁边，李强的母亲因惊吓过度，痛哭流涕。
　　见状，杨洪彬赶紧找来毯子盖住女子上身，同时报警。凌晨1时45分，120赶到，医生没能将女子救回。听到这个消息，李强瘫坐沙发上，低声抽泣。不一会儿，他走进厕所，将一把大约20厘米长沾满血迹的剔骨刀拿给杨洪彬：“是我干的，我喝了酒。”
　　自称酒后起争执
　　杨洪彬注意到，房间的卧室门紧锁，里面不断传出小孩子的声音，他准备进去看看，李强一把拦住：“里面是我儿子、侄儿和侄女，不要让他们看到，我儿子才4岁。”
　　赶来的110民警将李强带到高新区公安分局歇台子派出所。据了解，李强40岁，是一名包工头，平日应酬比较多，经常喝酒，出事前，他刚喝完酒回家，并和受害者发生过争吵。李强对杀人一事供认不讳，并承认自己喝了酒，情绪失控。
　　据了解，受害女子今年28岁，祖籍山东莱州，户口上和李强的关系写着“非亲戚”，表明两人并未结婚。
　　知情人说，两年前，李强曾将小区门口的超市盘了下来，让女友经营。两人平时看上去十分恩爱，不过，保安杨洪彬说，李强喜欢喝酒，而且喝酒后脾气不好，“只要一喝酒，他打电话的时候声音就特别大。”
　　警方证实，事发前李强的确喝过酒，和女友发生了争吵。作案动机尚不明确。
　　“夫妻”平时很恩爱
　　“是他们啊？感情这么好哟。”昨天上午，南方花园C三区5栋楼下，一些邻居议论纷纷，他们不相信这是事实。
　　5栋5楼住户许婆婆介绍，经常看见李强两人在小区进出，十分恩爱，女子个头比较高，每次都是挽着李强，“从来没有听他们吵过架。”
　　小区物管南方物业管理有限公司的杨东云经理介绍，两人2000年搬进小区，一直住在一起，感情不错，家里还有李强的母亲以及两人生下的4岁儿子，“还没有读书，娃儿造孽啊。”
　　小区金日秀美容工作室李姓美容师透露，李强经常陪着女友来洗脸美容，都以夫妻自居，“两天前，他还给她买了几百元的美容卡，只用过一次。”记者 黄河

