团伙招募自愿被砸断手者制造工伤骗钱
　　□记者 郭文 通讯员 徐蓓丽
　　晨报讯 宗某等人以小旅馆为据点，招募自愿被砸断手的同伙，然后拖着断臂混入各大工地假装工伤诈骗钱财。日前，徐汇法院判决，宗某犯诈骗罪及犯故意伤害罪，执行有期徒刑2年2个月，并处罚金2000元，徐某犯诈骗罪及犯故意伤害罪，执行有期徒刑2年2个月，并处罚金2000元。汤某犯诈骗罪，判处有期徒刑1年6个月，并处罚金2000元。杨某犯诈骗罪，判处有期徒刑1年，并处罚金1000元。
　　宗某、徐某、汤某、杨某系外地来沪人员，都曾在工地打工，却因为好逸恶劳不肯吃苦而先后丢了工作。这伙人聚在沪闵路上的一家小宾馆里，为求“生财之道”，竟想出了一出“苦肉计”：由杨某招募愿意被砸折手臂的同伙，砸折该同伙手臂后再让其混进工地佯装打工，并伺机造成系打工期间摔伤导致手臂骨折的假象，再以自愿回家治疗要求工地贴补医药费等名义骗取工程承包方钱财。
　　2008年8月25日，宗某、徐某用钢管将招募来的孙某的左臂打断。随后，由汤某陪同孙某混入青浦某建筑工地打工。当天上午，孙某在汤某的授意下“不小心”摔倒并造成手臂摔伤，汤某即出面与工程承包方协商“私了”，从而骗得医药费11000元。2008年9月1日，汤某陪同孙某再次混入石龙路的一处工地，以同样的方式骗得3500元。

