17岁女生遭同学殴打4小时致耳膜穿孔(图)
　　亚心网iyaxin.com讯(文/图 本网记者 王前喜 张万德)昨日，还有二十多天就满17岁的小青(化名)在母亲苏慧的陪护下，来到新疆医科大第二附属医院五官科住院。2月25日下午，小青在学校宿舍被四名和她年龄相仿的女生殴打了四个多小时造成左耳鼓膜穿孔。
　　小青说，打她的四名女生前前后后至少扇了她四十个耳光。这期间，同宿舍的另外五名女生均在场，这四个多小时里，没有人敢出来叫老师。
　　事发当天晚上，小青的家人向乌市公安局北京路派出所报警，目前，警方正在对小青被打事件进行调查。
　　旁观同学被打遭报复
　　27日上午，当记者来到小青的病房时，她刚检查回来。“那天下午，对我来说就是一个噩梦……”小青说。
　　据小青介绍，她于去年9月份进入原新疆创奇外事职业学校学习俄语。12月18日晚上，该校一名姓杨的女生找到她，让她去找两名叫小琦和小苗的同学，不然就打她。因为怕被打，她找了一趟但没找到人，随后回复杨姓女生“没找到”。然而，杨姓同学又找人将小琦和小苗带到宿舍，之后对两人进行了殴打，此过程中，小青呆在一旁不敢吭声。
　　两天后，原新疆创奇外事职业学校宣布倒闭，小青和其他一百多名学生被分流至新疆商贸经济学校继续俄语专业学习，曾被打的小琦和小苗则被分到其他学校。2009年2月25日中午14时许，小琦、小苗和另一位叫小曼的女生来到小青的108宿舍，当时小青正在和舍友收拾床铺。
　　小青回忆说，三人进到宿舍后，将门关上问她：“我们之间的事怎么解决？”“我给你道歉。”见到来者不善的三人后，小青小声说道。“不行，已经晚了……”说着小青的脸上挨了对方一记耳光。随后，其中两人边训斥边?小青。“打我的时候外门又进来一个我不认识的女孩，上来就扇了我几个耳光”小青说。
　　“她们打我时，宿舍里还有5位同学，打累了还和我的同学聊天。同宿舍女生因为害怕都不敢出声”。小青哽咽着说，几人一直持续到18时20分许才离开。临走时，还再三警告小青：“不要告诉你的老师、你的家长，包括任何人，否则我们一个月来找你一次。”
　　将配合警方抓住行凶者
　　“我们得知此事后，校方也很吃惊，同时也表示积极配合警方抓住行凶者。”新疆商贸经济学校保卫科长亚力坤说。
　　亚力坤介绍，事发当天，因为是刚开学，下午没安排课，学生在宿舍整理床铺。事发后，学生也没有向学校反映，次日民警到学校调查时，学校才得知此事。经调查，打人者的女孩中有三人系原新疆创奇外事职业学校的学生，目前在位于乌市喀什路上的新疆外贸学校就读，另外一名打人者系社会人员。
　　亚力坤说，以前学校没有发生过类似事件，但通过此事，说明校方的管理还有待加强。当记者电话联系到新疆外贸学校的负责人时，校方负责人称并不知此事。
　　该校女生宿舍的两名管理员均表示，当天值班期间，并没有听到任何异常的响动。
　　等待法医鉴定结果
　　“没想到，她们下手那么狠。”小青的母亲苏慧看着女儿心疼地说。
　　苏慧告诉记者，当天19时左右，她接到女儿被打的电话。起初，她还以为女儿是被同学打了几下，还训斥女儿要听话，不要和同学发生矛盾。可是，约半个小时后，她又接到了表姐的电话。在电话里，表姐让她赶紧报警。
　　感到情况严重的苏慧，急忙又给女儿打了电话，女儿告诉她左耳朵疼，已明显听不清声音。随后，她到学校将女儿接上后，前往北京路派出所报了警。
　　次日，苏慧带着女儿到新疆医科大第一附属医院进行检查后得知，小青的左耳鼓膜穿孔。医生告诉她，耳鼓膜穿孔有些能逐渐慢慢恢复，但这种现象不多，小青需要做耳膜修复手术，但听力肯定不会有以前好。
　　乌市公安局北京路派出所里，一位民警对苏慧说：“耳膜穿孔，应该已经构成轻伤，也就是说已经触犯刑法了。但具体是否触犯到刑法，需要等到法医鉴定的结果。”经警方调查，几名打人者的年龄均在十七八岁之间。
　　青少年缺乏对后果的预见性
　　在小青的宿舍里，当记者询问5名女生当时的情况时，大家均称“不知道”。
　　一位女生对记者说：“本来没我们的事，我们如果说了，到时那些人又会找我们的麻烦。”片刻的沉默后，其他几名女生都不住地点着头。
　　针对此事，国家二级心理咨询师高蓉认为，几名不敢报警的女生，可能是出于对打人者的畏惧，所以不敢讲实话，打人的学生都还在青春期年龄段，这一年龄段的问题学生或多或少的因一些暴力影视作品或其它不良环境影响，而做出出格的事，反映出她们在心理上还缺乏现实感，对做事后果的预见性很模糊。

