加油站被指用砖头袭击过路不加油汽车
　　本报沧州电 (记者代晴) 2月24日16时许，邯郸交通运输公司一辆宇通客车途经106国道任丘段时遭到袭击，一陌生男子用砖头砸坏车玻璃后乘车逃跑。据司机称，类似的经历已发生多起，“只要我们不加油，就有人砸车玻璃。”
　　■当事司机：加油站的车接走砸车者
　　昨日，当事司机杜师傅向记者讲述了遭袭经过。
　　据杜师傅介绍，2月24日16时，他和两名司乘人员开车由北京返回邯郸，途经106国道任丘段，“那个小伙子像是站在路边等车，我们的车快到他身边时，他突然朝客车扔了一块大砖头。”杜师傅说，对方砸坏玻璃后拔腿就跑，他和同事急忙下车追了过去。就在他们快追上时，突然来了一辆车，接上砸车男子就逃离了现场。他和同事记下了该车车牌号，去任丘市西环派出所报了警。后经警方调查，那辆车是收费站附近“华炼加油站”的车。
　　■运输公司：被砸坏30块车玻璃
　　据杜师傅介绍，此前在这一路段，“我们的车一到收费站，就会有人上车让我们去加油，还警告说谁不加油就砸谁的车玻璃。”他的车曾被砸了好几次，甚至还有乘客受伤，“因为每次被砸都是晚上，看不清谁砸的，也不敢停车报警，只好忍气吞声。”
　　邯郸交通运输公司安全科一负责人介绍说，砸车玻璃的情况已存在很长一段时间了，很多过往车辆深受其害。“我们的车被砸了个遍，去年被砸坏了30块车玻璃。”按换一块玻璃两三千元计算，损失近10万元。后来有的司机被砸怕了，只好去加油站上加油，可那里的油不仅质量不好，量还不足，“400元的油，能差出100元”。
　　■任丘警方：立案侦查砸车案件
　　昨日下午，记者采访了任丘市西环派出所。据该所傅所长介绍，此事已立案侦查，目前正在调查取证。“因为此前没接到车主类似报案，案发时也没有影像资料，现在加油站老板又不承认砸过车，所以取证工作还在进行中。”
　　不过据傅所长介绍，25日该所已根据通话记录传唤了与加油站老板联系密切的人员，并联系车主指认砸车男子，“只要证据确凿，公安部门会立即将犯罪分子绳之以法。”

