菜贩被天降钢钎戳伤40住户成被告
　　遂宁菜贩张兰英在遂宁市南津路某综合宿舍楼楼下卖菜时，楼上意外坠落下一根钢钎戳穿了腰杆……死里逃生的张兰英因为找不着该钢钎系何户所有，把该宿舍楼的40户人家告上遂宁市船山区法院，请求法院判令宿舍楼的40户人家赔偿残疾赔偿金、精神抚慰金、医护费等67288.7元。目前，遂宁船山区法院已向40户人分别送去传票。
　　钢钎从天而降戳穿菜贩腰杆
　　张兰英是遂宁市蓬溪县人，前几年，她住在遂宁南津路某综合宿舍楼亲戚家里，靠卖菜为生。她的菜摊就在该宿舍楼楼下。去年5月19日上午，张兰英和许多菜贩子像往常一样，在宿舍楼楼下摆摊卖菜。
　　上午11点多钟，“嗖——”的一声，一根从楼上坠落的钢钎戳穿了张兰英腰杆。附近市民立即拨打120。遂宁市第一人民医院立即把张兰英接到医院治疗。张兰英在医院花了7000多元，后经司法鉴定机构鉴定：张兰英为九级伤残。钢钎主人难找住户全成被告谁该为张兰英的伤买单？有关方面也始终没有找到钢钎的主人，张兰英的亲属东奔西走无果。钢钎戳人后，船山区公安分居民警立即赶到现场勘验、调查。警方查明，坠落的钢钎近2米长，是楼上居民家中防护栏、阳台上的搁置物或悬挂物，但不能证实这钢钎系何户所有、不能确认这钢钎是从楼上哪家掉下来的。
　　不得已，张兰英将该楼40户“可能是钢钎主人”的住户全都推上了法庭。
　　2月13日以来，经常有法官在南津路某宿舍楼穿梭：法官在该住宅楼醒目地方张贴法院公告，公告内容告知是居民一民事案的案由和交证据时间、开庭时间、地点等。法院还给该宿舍楼每户人家送去一份起诉状、法院传票等法律文书。有的住户长期不在家，法官就在居民紧闭的大门上张贴公告、通知。
　　这栋楼的每户人家都接到了法院传票，该宿舍楼很多居民感到不解。“搁置物、悬挂物原来是钢钎……我们都可能是钢钎的主人，所以我们都当被告啦。”该宿舍楼居民耐着性子看完起诉状后议论纷纷。
　　据悉，6月10日，船山区法院将公开开庭审理此案。记者汪仁洪

