城管免费帮助商贩称重塑城管形象(图)
　　调查：你如何看城管免费帮助商贩？
    你见过城管当“免费力哥”吗？昨天起，在沙坪坝区天陈路、站东路、小新街三条文明示范街上，只要你吆喝一声，33名值勤的城管队员便会伸手相助。这支城管队被市民亲切地誉为我市第一支“力哥城管队”。
　　惊诧 城管当起“力哥”
　　昨天，记者对此进行了调查。上午10点，沙坪公园门口，30多名城管队员正在集体宣誓，争做文明城管。当天，该区市政监察支队发出《致市民的一封公开信》，承诺文明执法。
　　记者在沙坪坝区天陈路看到，临街的公苑旅馆在窗外悬挂被单，3名城管队员连忙赶去，帮助店主收拾被单，临走时丢下一句温馨提醒“请记住，以后不要随意悬挂物品”，整个过程只用了5分钟，并未开罚单，店主十分满意。10：10，记者看到，石碾盘一家服装店刚购进2个模特儿，女店主一人无法搬移，2名城管队员连忙上去帮忙。10：20，天陈路一个“传统包”店前，2名城管队员正热情帮助店主搬蒸锅。旁边的“泰国香米蛋糕”店门前，也有城管队员在帮忙。
　　见此，一些过路市民惊诧地问“这些城管收不收棒棒钱哟？”城管队员答复“义务服务”。
　　内幕 执法队变服务队
　　城管搞服务，到底有何内幕？记者调查得知，天陈路、站东路、小新街是沙坪坝区打造的三条文明示范街，过去，游摊散、乱、脏，是城管执法打击的重点区域。
　　沙区市政委绿化科马科长透露，去年10月起，该区投入1200万元，将三条街打造成文明示范街，200多家商业门面统一外包装，街面形象焕然一新。
　　街道靓丽了，城管执法也随之发生变化。沙区市政监察支队长贺文表示，具体负责三条示范街的一大队有33名城管队员，要求由“执法队”转变为“服务队”。
　　为此，每天早上8点到下午6点，33名队员都要准时着装上街，划定责任段，遇到游摊游贩要劝走，遇到市民或店主有困难要主动帮忙。
　　业界表示，这是我市第一支城管“服务队”。
　　考核 领3张过失单要辞职
　　城管队员服务不到位咋办？为此，该区还专门制定了考核细则，一旦市民投诉查实或业绩排名倒数第一，将开据“过失单”。
　　沙区市政监察支队透露，该区共有200名城管队员，每月实行业绩排名，连续2个月排倒数第一名者将开出“过失单”，领到2张“过失单”者要下岗学习，领到3张“过失单”就劝其辞职。
　　记者调查得知，这支城管“服务队”还特别规定，对市民求助冷漠或服务态度不好，都将记入业绩考核。
　　新闻面对面
　　我的期望：重塑城管形象
　　昨天中午，记者与负责三条示范街的沙区市政监察支队一大队队长陈政进行了对话。
　　记者：真要让城管去当“力哥”？
　　陈：(笑)不是收费“力哥”，而是“免费力哥”。
　　记者：城管当“力哥”，是否越位？
　　陈：其实是强调执法观念转变，变管制为服务。
　　记者：这样“服务”，遇到游摊是不是就不开罚单了？
　　陈：基本上是劝说开导。
　　记者：打造“服务队”有什么期望？
　　陈：重塑城管形象，化解执法矛盾。
　　记者：如此“服务”，有人质疑作秀吗？
　　陈：决不是作秀，队员是真心服务市民。
　　记者 徐庶 实习生 蔡力
　　■评论　为城管“变身”叫好
　　阮化文
　　说起城管，往往容易和暴力联系起来，因为我们都曾见过城管执法时追得那些游摊小贩落荒而逃的场面，网上也曾对“城管”有过很极端的定义。所以，若城管真能把“执法队”形象打造成“服务队”形象，无疑是一种革命性的转变。
　　事实上，城管施暴的新闻屡见不鲜。去年7月30日，渝中区市容协管员周某、代某、肖某在两路口大田湾体育场大门口执法时与摊贩发生打斗，致摊贩刘某某当场倒地，经抢救无效死亡。周某被判无期徒刑、剥夺政治权利终身；代某被判有期徒刑12年、剥夺政治权利2年；肖某被判有期徒刑11年、剥夺政治权利1年。今年2月，广东禅城区执法局针对网上流传的一段“佛山城管当街‘锁喉’殴打老太”的视频召开新闻发布会，通报对事件中殴打老太的两名城管队员吊销执法证。在这些事件中，不但城管的整体形象严重受损，当事城管自己也不得不吞下苦果。城管暴力执法，是两败俱伤的事情。
　　所以，城管改变形象，这是一种必然。而要变“执法队”为“服务队”，这在意识上就已经放弃了暴力执法的可能性。当然，这种执法方式的转变，如果得不到摊贩们的支持和配合，将很难成功。所以，把城管由“执法队”打造成“服务队”，肯定是一个漫长的过程。我们盼望摊贩们在享受服务的同时，也自觉遵纪守法，让城管失去“执法”功能，全力发挥服务功能。
　　想法有了，规则也制定了，现在需要的是每一天的实践。希望这不是应景，不是作秀，而是实实在在的改变。我坚信，一支城管做到了，所有的城管也能做到。

