京城新人热衷拍京剧婚纱照(图)
　　钗头凤、如意冠、兰花指……春暖花开，又到了情侣们拍婚纱的旺季，而由于前段时间电影《梅兰芳》热映，今年外景婚纱、个性写真都不算流行，京剧装扮成了最受年轻人追捧的拍摄方式。摄影工作室工作人员告诉记者，现在要想拍摄京剧摄影，至少要提前一个月预约。
　　京剧婚纱预约排到下月
　　王先生和祁小姐打算在今年“五一”举行婚礼，俩人突发奇想，在网上找到了位于方庄的一家摄影工作室，想照一套京剧婚纱照。“拍现代的婚纱和写真现在已经很普通了，我们觉得京剧的扮相非常美，同时还能感受古老的传统文化，应该是一生中非常特别的体验。”
　　通过工作人员的介绍，他们选择了《锁麟囊》里的角色。化装师告诉记者，《锁麟囊》中“春秋亭”一场的角色行头非常适合拍摄结婚照，“尤其是旦角的行头，以喜庆的红色为主，装扮十分华丽，正是京剧中大家闺秀出嫁时的盛装。”
　　经过两小时的化装，时尚的祁小姐变成了《锁麟囊》中端庄秀丽的薛湘灵，连王先生都快认不出自己的未婚妻了，只是一个劲儿地说：“真漂亮！”化装时，化装师就把大概的剧情向祁小姐做了介绍：“薛湘灵十分善良，把昂贵的嫁妆‘锁麟囊’送给了贫家女，虽然经历了磨难，但最后的结局十分圆满。知道了剧情，对于我这样不懂京剧的‘棒棰’拍摄帮助很大。”
　　这家摄影工作室的负责人常先生告诉记者，目前预约京剧装摄影的新人已排到了4月初。他说，其实京剧中有很多扮相非常适合双人拍摄，比如《凤还巢》、《牡丹亭》、《龙凤呈祥》等，都是京剧中大团圆的喜庆剧目，很适合拍摄结婚照和纪念照。“很有意思，我们这儿来了很多对儿新人，都是喜欢京剧的家长带着来的。”
　　年轻人热衷京剧“反串”
　　去年热映的电影《梅兰芳》中，黎明扮演的梅兰芳、章子怡扮演的孟小冬让人们领略了京剧中 “反串”的魅力，不少年轻男女索性就在京剧装摄影中体验一把。
　　昨天下午，记者在位于方庄的这家摄影工作室见到了来拍摄的孟先生，他的预约单上赫然写着“穆桂英、杨贵妃、蔡文姬”三个角色。从小爱好京剧的孟先生告诉记者，反串在京剧中十分常见，我国著名的“四大名旦”就都是男士。“京剧反串与性别的混淆没有关系，梅兰芳大师在戏台上柔媚入骨风情万种，生活中气度儒雅，是个堂堂男子汉。”在该工作室的预订单上，记者发现男士要求反串拍摄的不在少数。晨报记者 王萍 文并摄

