女子将二齿耙钉入同居男友头部
　　中新网衢州2月27日电(记者 江耘 通讯员 周会忠 张强)2月27日中午，浙江衢州龙游县一对同居男女发生感情纠纷。女子操起一把二齿耙向男子挥去，结果二齿耙直接从聂部(耳朵前面)传入插入男子口腔中。
　　今天中午11点左右，一名路人途经龙游县招商路二弄时，听见一间屋内传来争吵声，随后便看见男子从家中跑出，后面跟着一名手持菜刀的女子。双方在门口打斗过程中，女子手中菜刀掉落，她随手便拿起一把二齿耙朝男子挥去，结果将二齿耙插入了男子头部，男子倒在血泊当中。
　　事发后，公安民警迅速赶到现场将女子控制，发现受伤男子被二齿耙由聂部刺破男子面部皮肤，并斜插入口腔，进入口腔的部位约有10厘米。同时，男子左手前臂骨折，面部头部还有多处伤口。
　　由于插入头部的二齿耙一时无法取出，110指挥中心随后向消防部门求援。消防官兵先用液压剪试图将二齿耙露出男子脸部的部分剪断，由于铁齿过厚无法剪断。无奈之下，只能采用机动链锯将与铁齿的连接木柄割断，然后立即将受害人抬进等候在一旁的120急救车，送往龙游县人民医院抢救。
　　事后经了解，受伤男子姓吴，57岁，为龙游县人。伤人女子姓余，今年49岁，为江西广丰县人，事发前两人一直同居但没有结婚。记者随后向龙游县人民医院了解到，二齿耙已经从该男子头部取出，男子也已清醒，但还未脱离生命危险。
　　目前案件已移交公安刑侦部门，具体原因正在进一步调查之中。(完）

