未婚女青年参加妇检被见习医生捅破处女膜
　　□记者 姚克勤 通讯员 李鸿光
　　晨报讯 本市未婚女青年倩倩（化名）参加由公司安排的妇科普查时，竟然被见习医生捅破了处女膜。无法面对即将到来的恋爱和婚嫁，倩倩便聘请律师把上海某医院告上法院，要求赔偿因人身损害造成的各项经济损失8100元以及精神抚慰金5万元。日前，静安法院对这起案件成功进行了调解，由医院赔偿倩倩2.2万元。
　　去年11月25日下午，倩倩供职的公司安排女职工前往医院做妇科检查，在轮到倩倩检查时，医院在未问及倩倩有否结婚的情况下，就安排见习医生独自为她检查。还未等倩倩反应过来，她的处女膜瞬间便被捅破。倩倩事后说，自己的下身当即鲜血淋漓，疼痛难忍。
　　事发后，倩倩立即与医院交涉，医院虽出具书面材料认可确系院方工作人员操作不当造成她处女膜破裂，但双方在赔偿事宜上却无法达成一致。两天后，倩倩经人指点通过网上“执业医师查询”时，惊讶地发现那名替她检查的工作人员竟然不是执业医师。今年2月中旬，倩倩向法院起诉。庭审中，医院方对倩倩的起诉和所提供的证据表示没有异议，承认诊疗中让见习医师独自一人为倩倩做检查存在不妥，愿意酌情赔偿倩倩的相关费用。经法院调解，双方最终达成由医院赔偿倩倩2.2万元。

