岳父与女婿同居10年续欲找黑社会暗杀女儿(图)
　　成都全搜索2月27日报道本网独家报道 成都亲生父亲与女婿同居超10年，劝女儿找情人的新闻后，在社会上引起强烈反响。今日下午，杨女士(化名)的父亲和老公接受了成都全搜索记者专访。其父亲表示，全力支持女婿离婚，如果女儿不同意女婿出国，将有黑社会去暗杀她。
　　女婿：被老丈人反锁家中 窗户递钥匙请记者开门
　　按照杨女士提供的住址，成都全搜索记者来到杨女士丈夫和父亲的共同居住的新家。记者拨通刘某电话。刘某表示，他一个人在家中睡午觉。“爸爸不在家，他走的时候反锁了门，我出不来。”
　　后来，刘某从窗户中将钥匙递给成都全搜索记者，并指挥记者将门打开。刘某不同意记者进家门，称“爸爸一会就回来了，不方便。”
　　在成都某公园附近一个茶楼中，刘某表示，老丈人全力支持他离婚。“爸对我老婆简直是深恶痛绝，根本不准她靠近我们小区。”“结婚14年，可以说我是完全麻木的。”
　　对于杨女士质疑他和丈人是同性恋的说法。刘某否认自己是同性恋，但承认丈人帮自己洗过内衣裤，而自己也帮丈人洗过。为何丈人对他好过自己亲身女儿？刘某说：“10年来，和爸爸在一起的人是我。天天在一起，即使到工地上去，也就分开几个小时，感情自然好。”
　　刘某说，南非的生活很艰苦，基本上也没有什么娱乐项目，但妻子性格不好，不理解自己。“每次回国，就知道猜疑自己找情人，找自己要钱。”“两人基本没有什么共同语言，她自己也承认从来都没有喜欢过我。”
　　就父亲阻扰女儿到矿山探亲一说，刘某表示，当地确实有传说，说女人到矿山不好。据悉，刘某现在已找了律师，想起诉杨女士离婚。
　　父亲：女儿不放女婿出国，将有黑社会去暗杀她
　　在杨女士父亲家中，记者见到了杨女士的父亲。杨女士的父亲表示，自己的两个亲生女儿对他都不孝顺。“大女儿、二女儿、二女婿对我都不好。就只这个大女婿(刘某)听话点。”老人一声大吼：“女儿要找情人找她的，现在我啥都不管了，女儿不管了，孙女也不管了。”
　　“婚是离定了。女儿就知道胡乱猜疑，我现在支持女婿离婚，重新找一个。”杨父否认为女婿洗内裤一说，说都是非洲黑人帮忙洗的。记者表示刘某已经承认后，杨父改口说：“哦，那些贴身的东西给外人洗不方便……我也不是天天帮他洗。”
　　杨父对自己的女儿意见很大，说女儿扣留了刘某的身份证、出国护照等东西。这对他和刘某在国外的工作造成非常恶劣影响。“不能出国开工，欧洲白人老板一生气了，在成都找个黑社会把我女儿杀了就是了。”杨父表示，女儿如果被杀“该杀就杀，我宁愿她上街一下子遭车撞死算了。”
　　杨父否认刘某与女儿恋爱结婚是自己造成的，他觉得刘某工作好、性格好，几乎是十全十美的。反观女儿，全身名牌，衣服换得勤的很，喜欢乱花钱。“她性生活混乱得很，经常这一个，那一个的，到处都晓得。”
　　而据记者观察，杨女士穿着朴素、没化妆。而刘某也承认，他老婆不浓妆艳抹，也不像有些不三不四的女的。“这个还是个优点。”
　　离开时，杨父一再让记者劝杨女士将护照和身份证还给女婿，“否则黑社会肯定要杀她！”
　　高中班主任：杨女士很孝顺，必要可出庭作证
　　在采访中，杨父一直提到一个名字，王老师。王老师是杨女士的高中班主任，经常和杨女士见面。 记者拨通王老师电话。王老师说，杨女士对自己的父亲是非常尊敬的。“父亲买的房子，女儿自己出钱帮他买的家具，比较高档那种。还有一次王老师和杨女士在路上闲聊时，刚好碰到杨父。杨女士还给父亲拿钱。感觉杨女士还是多孝顺的，倒是杨父对女儿，有点刻薄。”
　　“杨父反正是百分之百向到他们老公的。”至于是不是同性恋，王老师表示说不清楚。“是有人这么怀疑，我认为呢，是觉得关系特殊，动作是有点像。同性恋是听过，但是隔代的话从来没有听说过。”
　　“他们走到离婚这一步呢，我还是想劝和。谁对谁错，男方绝对占主要。为什么呢，挣钱不拿回来 ，就说没有。他各人才清楚。”
　　“应该说父亲把女儿害了。夫妻两长期分居，杨女士一直忍，现在应该说忍到极限了。”班主任表示，如果有必要，可以为杨女士作证。

