城管吃霸王餐后将店主打成脑震荡
　　本报讯 一顿烧烤吃掉570元！2月28日凌晨，在无锡北塘区欧风街做了近10年烧烤生意的老刘夫妇，破天荒地做了这笔“大买卖”。哪料，老刘妻子童传凤要求食客买单时，被对方打成脑震荡。而预订这桌大餐的人，竟是无锡北塘城管执法大队的一位工作人员。更让老刘夫妇委屈不已的是，在遭痛打的时候，另一名城管队员还放出狠话：“你们以后想不想在这里做生意了！”
　　“我们担心遭到打击报复，受点窝囊气也就罢了，可是昨天晚上到医院复诊竟发现，我妻子被他们打成脑震荡了。我们决定将真相公布于众，向北塘城管执法大队讨个说法！”昨日上午，坐在妻子病床旁边的老刘，哽咽着向记者倾诉他们的不幸遭遇。打人事件发生后，童传凤被警方送到医院治疗，考虑到要照顾烧烤摊的生意，童传凤忍着伤痛自行出院。可是，2月28日下午，童传凤突然剧烈头痛，并伴有强烈的呕吐感，随后又被家人紧急送往101医院救治。记者在童传凤的病历上看到，诊断结果为“头部外伤、脑震荡”，医生建议留院观察一个星期。
　　回忆起那噩梦般的一幕，童传凤仍然心有余悸。据其介绍，2月27日晚11点左右，老刘接到无锡北塘城管执法大队二中队指导员钱也章的电话，“我过一会儿带几个兄弟来吃烧烤，你准备好酒和菜。”随后，钱也章带着两名男子来到烧烤店的23号桌，点了117元烧烤和72元啤酒。次日凌晨左右，其中一名男子欲起身买单，遭到钱也章的阻拦，钱也章转身问老刘，“我已经买过单了吧？”随后，钱也章的大舅子带着七八个人也赶到店里，一行人点了数百元的烧烤，钱也章招呼大家好吃好喝后就独自离开了。凌晨1点50分左右，老刘夫妇认识的城管队员李民玉也来到现场，和钱也章的大舅子等人喝酒助兴，一直到凌晨3点40分，众人酒足饭饱准备离开。
　　“我们做了将近10年烧烤生意，从来没有做过这样的大单子，他们一共吃了570元，这本来是件很开心的事，可是，我追到门口问他们谁买单的时候，才知道什么叫祸从天降。”童传凤回忆，面对谁买单的询问，已经坐到汽车里的李民玉探出头来，回应称“钱也章已经买过单了”。看童传凤仍然在“计较”此事，李民玉很是不悦，“你是什么东西，你以后要不要在这里做生意了！”童传凤也回了一句“你才是什么东西！”也就在此时，钱也章的大舅子二话不说，冲上前去就一拳将童传凤打倒在地，又狠踢两脚。童传凤被店员扶起后，又被一名个子稍高的男子追上去踹了一脚。看见老板娘被打，一名员工上来论理，竟被3名男子追打。随后，接警的110民警赶至现场，但是肇事者已经逃之夭夭。
　　昨日下午，记者拨通钱也章的电话，面对记者“28日凌晨，你在巴西烧烤摊吃烧烤，有没有买单”的提问，钱也章先是愣了一下，然后支支吾吾说道，“我……我没有去，那天……那天不是我，是别人叫我去的。”紧接着，钱也章又改口称“我到了半个小时就走掉了”。钱也章解释说，那天并非他请客，是他大舅子约他去吃烧烤的，至于后来为什么发生争执，他听大舅子说是因为账单有问题。不过，钱也章表示，童传凤所花费的医药费，他会让其大舅子承担。
　　关于钱也章的解释，老刘夫妇并不认同。“账单怎么可能会有问题，我们每笔账都记得清清楚楚，这纯粹是为吃‘霸王餐’找借口。再者，我们讨说法，并不是要讨医药费，而是要讨个公理！”老刘夫妇告诉记者，他们的烧烤店位于北塘城管执法大队管理辖区内，也正因此，他们所经营的店几乎成了城管队员的“食堂”，北塘城管执法大队将近70%的工作人员到他们店里吃过“霸王餐”，更有甚者还带亲朋来此大吃大喝，钱也章的大舅子也不是第一次来这里吃“霸王餐”。老刘夫妇估算一下，一年下来至少给北塘城管吃掉15000元。面对这种城管“潜规则”，包括他们在内的众多经营者都是敢怒不敢言，如果得罪他们，生意就别想做得顺利了。 （若干金）

