村妇非法集资160余万 因无力偿还家被搬空(图)
　　本报儋州2月26日电 (记者林书喜摄影报道) “他老婆拿我们的钱跑了，把他家的东西搬走！”“把他的房子拆了！”2月21日傍晚7点20分左右，在儋州市海头镇港口村李某明家门口，愤怒的村民一拥而上，将他家里的家电、家具、衣被等东西洗劫一空，来慢的村民拿不东西，便将防盗门及铅合金玻璃窗都拆走了。
　　据了解，李某明的老婆牛某是一名“会头”，从村民手中非法集资再放贷。因风闻牛某无力还钱后，愤怒的入会村民便入室抢东西。2月24日下午，儋州警方将牛某带走。据村民统计，牛某非法集资的金额达160多万元，涉及160多位村民。
　　愤怒村民洗劫女“会头”家
　　牛某家位于港口村北街，是一栋两间两层的小洋楼。今天中午，南国都市报记者来到该家时，看到的是一凄惨的景象：门窗洞开，屋里空无一物，雪白的墙壁上被人用红漆写着字，打着大大的红“叉”。一大群村民聚集在门口，争先恐后地在写着名字的纸上面盖手印。走上二楼，更是一片狼籍，到处都是衣物、书本等，连用不锈钢制作的楼梯扶手也被拆走。“当时人太多，根本拦不住。”牛某的丈夫李某明无奈地对记者说。他和妹妹及母亲根本拦不住。他妹妹用手机报警，当时派出所几名民警赶到后，面对众多村民，根本无力制止。最后，他家里的家电、家具、衣被等东西被洗劫一空。
　　房子搬空后，李某明一家无家可归，不得不搬到亲戚家暂住。
　　非法集资无力偿还惹祸
　　本是同村人，为什么港口村的村民采取如此极端行为？“牛某拿了我们那么多钱，想跑掉呗！”村民纷纷对记者说。
　　村民说，今年36岁的牛某也是港口村人，嫁给同村人李某明后，1993年就开始当“会头”，接收村民入“会”，然后用村民交来的“会费”放贷，从中赚取手续费和利息。据村民统计，该村共有160多名村民入“会”，金额达160多万元。其中交“会费”最多的是村民薛某爱，共交了13.2万元，其次是张某丽交了12.6万元，最少的村民也交了几千元。
　　今年正月十五，同村另的一个“会头”毛某刚收到“会费”20多万元，正月十七却宣称破产了，无力归还“会费”，同意将自家的房子抵押给村民。村民们算了一下，其房子只能抵偿大部分“会费”，毛某尚欠10万元左右。
　　毛某的破产引起了村民们的警惕，入“会”的村民开始注意观察牛某的行动。有一次，牛某无意中说，她没有钱了，李某明要跟她离婚。
　　2月21日傍晚，村民们又发现牛某一早出去没回来，便来到她家里问李某明。从而发生了入室抢东西的一幕。
　　“做会”和“叠会”
　　村民们所说的“会”是什么意思？这个“会”是怎么运作的？村民们为什么把钱交给一个非亲非故的人去管理？港口村的符老师向记者解释“会”的基本情况。
　　所谓“会”，其实是当地渔村民间的一种借贷行为。它有两种情况，一种叫“做会”，一般是15名村民(有时是18人，人数不限)结伙组成一个“会”，每人每月出300元(金额由大家定，有时是600元，最高一般是900元)，第一个月的钱共计4500元拿出来后，交给如牛某这样的“会头”保管，然后由15个人投暗标来决定谁来使用这4500元，谁出的暗标(100至300元不等)最高，谁就先使用这4500元。比如说，15人当中张三出的暗标是300元，比其他14人都高，那么这4500元归张三使用，而张三出的300元则由14人及“会头”分，称为“分红利”。到第二个月的4500元交出来后，张三就不能再参与投标，以此类推。这个“会”以人数来定周期，比如15人就是15个月为一个周期，到最后一个月满后，这笔“会”就算结束了。
　　第二种叫“叠会”。比如说，张三急需9000元，他便找“会头”李四借钱，李四便找赵五出钱，赵五将9000元交给李四前，要立马扣下利息，利息一般是9厘，还款期为15个月。这样赵五扣下800元，“会头”李四得手续费200元，实际上张三拿到手只有8000元。而张三每个月必须要还600元到“会头”李四处，还满15个月即够9000元后，李四才将该笔钱还给赵五。
　　实际上，“会头”除了赚取手续费及参与分红外，还可将借款人归还的借款在没有归还给贷款人之前，把钱再次借出去，赚取利息。
　　全村大部分人都在做“会”
　　港口村有998户，4568人，是海头镇最大的行政村和渔业村。符老师说，该村从事渔业捕捞从没跟商业银行贷过一分钱，全靠“会”来解决资金不足问题。
　　据村民介绍，当地“做会”和“叠会”的做法应该有几十年的历史了，从来没有什么差错，因为大家都是村里人，互相信任，从不怀疑“会头”会卷款逃跑。没想到今年两个“会头”毛某和牛某却相继曝出破产的消息，这令村民很震惊。“我二嫂如果真是诈骗大家的钱了，应该由她自己承担！把我们家搞成这样，我们怎么住啊？”李某明的弟弟李某晋无奈地说。李某晋长年在广东打工，跟一位广东的女孩登记了，准备今年回家办喜酒。现在家里被村民搬空，结婚成了一种奢望。

