武警扑救山火时推开村民被巨石砸死
　　25日，夜。腾冲县明光乡森林火区，淅淅沥沥地下起了雨，已经连续作战4天4夜依旧坚守在山头清理火场余火的3000多名扑救人员终于可以暂时喘口气。
　　这是一个不眠之夜，尤其对于武警大理白族自治州森林支队100名官兵来说，因为当天下午5点10分，他们的战友刘安书因抢救面临危险的群众被石头砸中，经抢救无效，英勇牺牲。
　　26日凌晨，武警大理州森林支队洱源中队二班战士休息的军用车内传出了阵阵哭声……
　　当天下午2点，二班11名战士在草地上接受了记者采访。
　　驾驶员朱秀：
　　副班长为救人牺牲
　　驾驶员朱秀坐在记者对面，频频回头看停在不远处的车辆。
　　“这边山风很大，副班长帮忙一起系上的车厢篷布，到现在还没有松。”朱秀告诉记者，中队从大理洱源出发前，他在整理车辆时发现车厢的篷布松了，于是去拉，但由于篷布太大，他一个人拉不动，正没辙，这时在营房内换衣服的副班长刘安书，第一个冲出来帮朱秀一起系好篷布。
　　“他这次也一样，要不是为了帮助送水的群众脱险，他自己是完全可以避开危险的。”朱秀介绍，25日下午4点，二班的全体战士一字儿排开，正在集中精力清理火区余火，有几位群众正好上山送水，突然出现山体滑坡，两个50来岁的当地民众正好在滑坡下方位置，刘安书大叫一声“老乡”，迅速跳过去一把把老乡推开，他却被石头砸中了头部和胸部。被他推开的两人一人安然无恙，一人腿部受轻伤。
　　朱秀说，他们都受过专门的火场训练，要不是为了救两位群众，面对滑坡这样的突发事件，刘安书是完全有处理能力躲得过的。
　　老乡陈练荣：
　　铺好被子可他没回来
　　战友陈练荣和刘安书是老乡，都是广西桂林市灵川县人。
　　“我们俩上高中时是一个学校的，一起参的军，参军后一直在一个班。”陈练荣说。
　　今年20岁的陈练荣比刘安书稍小，平时两个人在一起的时候，经常是刘安书照顾他。
　　陈练荣说，支援救火的这些天里，每有休息的时候，刘安书都是抢先给战友们铺好被子，自己的被子就一直是刘安书铺的，这些天来刘安书一直睡他旁边。
　　“昨晚我自己铺的被子，好歹也轮到我给他铺回被子了，可他昨晚一直就没有回来……”陈练荣低下头，一株枯黄的野草在他手中不断折成一段一段。
　　18岁的李兴是二班年龄最小的战士，也是广西桂林人，“把副班长送下山的时候，就有很多战友哭了。”李兴说，刘安书出事时，他迅速跑到刘安书身边，战友们迅速将他从乱石中刨出来之后，抱到一个相对平坦的地方放下，马上掐人中，做人工呼吸、胸部按压以及足底按压等方式进行抢救，但是……
　　班长张兴超：
　　好弟弟走了，我像断了条胳膊
　　“我下午6点就知道他走的消息了，但没敢告诉战友们。”24岁的班长张兴超，是条硬朗的汉子，一提起刘安书，眼圈就发红，25日晚11点接到正式通知，他才不得不向战友们宣布刘安书英勇牺牲的消息。
　　“中午送来的饭有多余的，安书给其他战友每人发了两份，自己吃一份。晚上又有人送饭来，我一口吃不下去。”在张兴超眼里，刘安书不仅写得一手好字，投篮功夫了得，更是一个敢挑责任的好兄弟。
　　“他就是我的好兄弟，他走了，我感觉自己就像是断了一条胳膊。送他上了救护车，就再没见着他了。”张兴超语音越来越低。
　　今日，刘安书遗体告别仪式将在腾冲县殡仪馆举行。
　　获救群众要记住他的名字
　　在明光乡卫生院，记者采访到了被刘安书救下来的两位群众。
　　“昨天我一直在给前方的森警们送水，森警们在前面扑火，一路上都叮嘱我们要小心。”顺龙村上龙小组村民李家辉告诉记者，他当时刚把水送到一个森警边上时，就发生了山体滑坡，只听到有人大声叫“快跑”，并感到有人一把把他推开了。
　　“当时落石飞下，如果不推开我们，那么压在下面的就是我们。”李家辉说，是刘安书用自己年轻的生命换来了他们两的安全。
　　“是他用他自己的身体替我挡住了石头，我也知道他牺牲了，但我不知道他的名字。”另一个村民吴开洪说自己很难过，记者告诉他这个人叫刘安书。
　　“我会永远记住他的名字。”吴开洪说。
　　记者 戴 川 黄雪飞 （春城晚报）

