10岁男童补课班上突发脑出血猝死(图)
　　沈阳一对悲痛的父母要找那个给自己孩子上课的老师，询问孩子人生最后一幕的细节，却发现老师手机关机，不再露面，补课班的负责人拒绝提供这名老师的下落，只是强调，“她是在职教师……”
　　孩子的亲属们表示，正咨询律师，准备起诉这家补课班和那名“在职教师”。
　　孩子突然就“不行了”
　　孩子出事让母亲一病不起。昨日，记者来到孩子家时，他的母亲齐桂红仍躺在床上打点滴。孩子的小姨齐桂娟和其他亲属向记者介绍了事情经过。
　　2月22日16时许，10岁的小哲(化名)离开家赶去补课班“上课”。晚6时，家里接到补课班打来的电话称，小哲病了，喊自己头疼，让家长赶紧过来看看。
　　小哲的爷爷和父母赶到补课班的时候，小哲躺在教室外面的一长条凳上，处于昏迷状态，“当时人已经不行了，满头是汗！”这时，带班的宋老师仍在教室里给其他学生讲课。
　　小哲的父母拦了一辆出租车，将小哲送到中国医科大学附属第一医院。但23日零时20分许，小哲经抢救无效死亡。
　　参加小哲抢救的一名医生向他人介绍，小哲死因是“脑干出血，压迫呼吸系统，导致呼吸停止”。这名医生同时称，像小哲这样的年纪，如果没有先天性疾病和外力撞击头部，脑出血的概率非常低，大约是十万分之一。
　　当事老师失去踪影
　　失去了孩子，家长们特别想知道为什么？齐桂娟称，他们了解到的情况是，小哲在上课时突然喊“头疼”，带班的宋老师让小哲先到外面的长条凳上“趴一会”，而她回到教室里继续讲课。晚6时，美林教育的一名工作人员打电话给小哲家属。
　　亲属们称，一个活蹦乱跳的小孩，补课时突然“脑出血”，从小哲到校一直到家长赶到学校，这段时间发生了什么？小哲喊“头疼”，老师把小哲放在教室外面的长条凳上，为什么不及时拨打120？此事中的关键人物，带班的宋老师为什么不出面说明一下当时的情况？
　　“他们甚至连一声‘对不起’都不愿意说。”齐桂娟称。出事后，美林教育的一名校长曾经和小哲家属们打过招呼，要求不要追究宋老师，这名校长说“宋老师是在职老师，一旦追究起来，就身败名裂了。”家属们向记者提供了宋老师的手机号码，但对方已关机。
　　昨日下午，记者来到了美林教育教学总部。表明身份后，一名赵姓男子称“我是负责人，说话算数的”“此事正在协商中”，“其他的不方便采访”，记者询问当时的情况以及能否联系带班的宋老师时，该男子称“无可奉告”。
　　孩子心慌应及时就医
　　昨天，记者就如何预防儿童猝死采访了有关专家。
　　中国医科大学附属第一医院儿科副教授罗钢告诉记者，青少年应严格限制户外运动的疾病包括急性肾炎、肾病综合征、心肌炎、先天性心脏病等等。他建议，如果孩子患有上述疾病，户外运动要慎重。同时，孩子一旦有病，一定要等病好再进行户外运动。
　　他同时提醒，日常生活中，孩子如果出现心慌、心跳特别快或晕厥等现象，应及时就医。
　　据《辽沈晚报》

