8岁男孩爬山遭黑蜘蛛咬伤致死 家属索赔30万
　　文/图 记者 李晓婷 
　　2008年6月2日，本报刊发了8岁男孩爬山遭黑蜘蛛咬伤致死的报道，描述了刚过完8岁生日的强强跟家人去南山菊花台度假，被黑蜘蛛咬伤后死亡。
　　时隔8个月，强强家人以“未尽到保护消费者人身安全为由”将乌鲁木齐县及甘沟乡两级人民政府告上法庭，并提出了30万元的赔偿诉求，2月26日上午，该案在乌鲁木齐新市区人民法院开庭审理。
　　事件回放
　　景区遭遇虫叮
　　六岁男童丧命
　　2008年的六一儿童节，刚刚过完8岁生日的强强随父母一起来到南山菊花台景区游玩。在爬山时，强强的脸部被虫子叮咬，五分钟强强开始腿脚麻木，走不动路。强强的家人立刻将他送往离事发地最近的永丰乡医院，但仅仅过了45分钟，这个年仅8岁的生命在自己的节日离开了人世。
　　事后，根据强强脸部的青色印记、中毒后的症状以及新疆多地发生过毒蜘蛛咬人的事件，有人推测强强是被当地的黑寡妇蜘蛛咬伤后导致的死亡。 
　　状告
　　家属状告两级政府
　　强强的父母并没有出现在法庭上，强强父母的代理律师新疆志通律师事务所的刘律师宣读了诉讼请求。刘律师认为，强强是在菊花台景区因生物中毒死亡，乌鲁木齐县及甘沟乡两级政府作为菊花台景区管理及受益机构，在履行景区管理职责的过程中，未能为游客提供符合人身安全标准的旅游环境，加之在同类地区多次出现类似中毒事件后，被告亦未能重视并加强防范，是导致强强死亡的直接原因，被告也因此应对强强的死亡承担赔偿责任。同时原告之子强强尚未成年即死亡，给其家人造成了极大的精神伤害，为维护原告的合法权益，根据法律规定诉请死亡赔偿金、丧葬费、精神抚慰金等各项费用共30余万元。
　　回应
　　被告称原告告错人
　　面对原告律师的诉讼请求，被告律师却称原告告错了人。被告律师表示，事发地点菊花台景区的管理单位，不是原告所说的乌鲁木齐县甘沟乡人民政府旅游办，而是甘沟乡风景旅游管理区，这是一个独立法人，属甘沟乡前进村集体所有，因此原告不该以县和乡两级人民政府作为诉讼对象。但是原告的律师却表示，他们在取证时第一和第二被告隐瞒了甘沟乡风景旅游管理区的存在，随后追加甘沟乡风景旅游管理区为被告。
　　追加被告延期开庭
　　原告代理人刘律师告诉记者，接手该案件后，他查阅了许多相关资料，因游客人身受到伤害状告景区的案例很多，但是被毒虫叮咬致死状告景区的案例目前还是空白，目前相关的证据还在收集之中。但被告代理律师，新疆赛天律师事务所王律师则表示，出于个人，他对原告丧子表示非常的同情，但是原告没有证据证明强强是黑寡妇蜘蛛咬伤中毒而死，就算是被黑寡妇蜘蛛叮咬致死，那么景区是否该承担责任，依旧是个问题。
　　由于追加被告，审判长表示将延期开庭审理。

