女子求人寻找男友遭拒对其10岁女儿泼硫酸
　　本报讯 一场情感纠葛，却使无辜的10岁小女孩惨遭毁容。昨日，厦门中级法院一审开庭，泼硫酸的女子许某认罪，却辩称“她与受害人亲如母女，并不知道泼的是硫酸”。
　　去年9月1日，开学第一天，厦门10岁女孩小圆（化名），在上学路上被许某泼了硫酸致毁容。事起许某想寻回男友C，但男友结拜兄弟胡先生不帮忙，许某就决定以这种方式“报复”胡先生（详见本报去年10月14日报道）。
　　庭审原定9点开始，却因许某不愿出庭直接面对小圆的父母及亲人，而推迟开庭时间。其间，小圆父亲胡先生向旁听市民出示了两张照片，分别是小圆毁容前后拍的，令现场市民无不惋惜。
　　检察机关指控称，许某因与C先生恋爱后，才知道他不仅结过婚，而且已有小孩，她几乎要崩溃。在C先生消失后，许某便求胡先生帮她联系C先生，可胡先生没有答应。许某认为胡先生是在帮义兄躲着她，于是，怀恨在心的许某拿着两瓶硫酸泼到小圆的脸上。
　　许某庭审上称，她并不知道往小圆头上倒的液体是硫酸，以为是一般化学液体，因为之前她在暂住处不小心曾碰倒在地，当时用抹布去擦，只是感觉到手有点麻麻的，随后，用水清洗就没事了。其实，她只是想吓唬一下小圆，达到威胁胡先生的目的。她与被害人小圆的关系可以说亲如母女，她怎么会下此毒手。“后悔于事无补。”许某表示认罪，不管法院判她什么罪名，甚至死刑她都接受。

