老太被轿车撞倒身亡 被撞瞬间扔出外孙女
　　本报讯（记者李慧博）昨天上午11点半左右，海淀区大慧寺路新九龙川菜秀饭店门前，一辆丰田车在倒车时将一名58岁的女子撞死，随后冲上饭店门前1米多高的台阶。女子当时带着1岁多的外孙女，这个孩子幸免于难。路人推测，事发时，这名女子可能将外孙女扔出，保全了孩子的性命。
　　当时在附近车站等车的白先生说，突然听到一声小孩子的惨叫，回头发现一辆丰田车冲上饭店门前1米多高的台阶，一名50多岁的女子趴在了地上。女子身旁四五米外坐着一名不到2岁的女童，孩子的水杯和帽子散落在地。饭店大门东边的一辆宝马车也被剐掉了漆。
　　白先生等围观者推测，丰田车在饭店门前倒车时先撞上停在大门东侧的宝马车，随后撞倒了女子，最后冲上了饭店1米多高的台阶，直到撞上饭店门前的石柱才停下。他们推测，小孩无恙可能是女子当时将孩子扔出去了。
　　一名目击者称，事发后丰田车司机迅速下车，发现趴在地上的女子浑身是血，对呼叫无反应。司机立刻拨打了报警电话。伤者呼吸慢慢减弱，急救医生赶到后通过心电图确认她已经死亡。
　　中午12点左右，记者赶到现场，几名交警正在勘察。死者的女儿在现场泣不成声。她的一名同学说，死者今年58岁，平时身体挺好，孩子是她1岁零4个月的外孙女。两人在饭店门口路过时被撞，孩子受到惊吓不停哭泣。身份证显示，丰田车司机今年68岁。
　　下午1点15分左右，丰田车被拖走。饭店工作人员随后在女子被撞的位置摆放上香炉和糕点祭奠。围观者猜测，司机当时可能将油门当成了刹车。
　　中关村交通队民警称，事故原因还在进一步调查中。

