男子迷信采阴补阳 性侵犯两名亲生女儿达七年
　一宗丑陋的家庭乱伦案在三水揭开面纱——
　　迷信采阴补阳
　　“我们没有这样的禽兽父亲！”从江西来三水打工的花季少女大丫、二丫终于松了一口气，已经年近花甲的父亲谢某不久之后将被送上审判庭。从7年前开始，父亲谢某就强奸亲生女儿大丫和二丫，犯下令人发指的乱伦恶行。
　　昨日，记者接到报料后多方走访调查发现，导致谢某犯下恶行的根本原因在于其太过迷信，因其相信与幼女交合可以采阴补阳的说法，遂将魔爪伸向了自己的两个亲生女儿。
　　在长达7年的时间中，谢某10余次奸淫两个未成年的女儿，而在两女儿逐渐长大外出务工后，他依旧不肯放过她们，并于去年两次赶赴三水，强奸了当时在一家美食餐厅打工的两个女儿，之后被三水警方抓获。
　　目前，谢某已被检察院以涉嫌强奸罪起诉，等待他的将是法律的严惩。
　　本报记者/杨波
　　禽兽父长年奸淫亲生女
　　年仅16岁的大丫表示，自己从9岁开始遭到父亲强奸，一直到去年2月18日，大丫被亲生父亲谢某先后强奸约十多次，有时因大丫反抗，谢某未能得逞时就去强奸妹妹二丫。大丫最后一次被强奸是去年2月18日晚11时在三水区某美食餐厅。
　　大丫回忆当时的情形，那天下午5时许，谢某送大丫、二丫到三水城区该美食餐厅打工。当晚由于条件有限，餐厅老板安排谢某和大丫、二丫住同一个房间。当晚11时许，谢某企图先强奸大丫，但遭到大丫反抗。之后，他便爬到二丫的床上，强奸二丫后，谢某再次回到大丫床上，将其强奸，事后，谢某威胁大丫不能告知其他人。
　　“爸爸说如果将事情告诉妈妈的话就要赶我出门！”大丫说，在江西老家她和妹妹被谢某强奸都是在晚上，大多数全家人都在，母亲和小弟睡前房，她和妹妹则睡在后房，谢某经常是趁晚上大家睡着后溜到后房来。完事后，谢某会拿避孕药给她们姐妹吃。谢某经常威胁两个女儿，一旦把这“秘密”告诉母亲，就赶她们出家门，甚至用绳子捆绑殴打，因此两个女儿都不敢告诉母亲。
　　恶父赴三水施暴被擒
　　与大丫、二丫同在三水某美食餐厅打工的江西人钟某证实，两名少女曾亲口告诉他被父亲多次强奸的事实。他曾经表示要报案，但被姐妹俩婉拒了。
　　去年9月16日，谢某和妻子刘某赶到三水，声称要将两个女儿接回江西老家。在得知父亲的来意后，姐妹俩吓得心惊胆战，坚持不肯回去。谢某于是威胁要将她们绑回去。
　　次日凌晨，终于不堪其辱的大丫跑到三水区西南派出所报案，称自己从9岁起多次被父亲谢某强奸，现谢某在某餐厅宿舍。随后，民警赶往该处将正酣睡的谢某当场抓获，同日谢某被警方刑事拘留。
　　让人不解的是，谢某强奸亲生女儿多年，而其母亲居然毫无察觉。
　　迷信采阴补阳之说乱伦
　　记者调查得知，今年60岁的谢某只有小学文化，其妻则只有36岁，长期在浙江务工。大女儿大丫今年16岁，小女儿二丫今年刚满15岁。
　　是什么原因让亲生父亲的魔爪伸向自己的亲生女儿？记者多番调查证实，谢某自小迷信一些土方医术，他相信如果和未生育过的妇女做爱可以采阴补阳，于是就四处找这样的人，并且还认为年龄越小的女孩越好。
　　后来，他发现自己的两个女儿慢慢长大，于是，他就将魔爪伸向了自己的亲生女儿，从她们9岁起直到东窗事发长达7年时间。后来两个女儿大了就外出到三水打工，恶魔父亲谢某也不肯放过女儿，并先后两次赶赴三水，犯下令人发指的乱伦恶行。
　　谢某不日将接受审判
　　恶魔父亲谢某被抓捕后，声称女儿是害怕跟自己回家而报假案，诬告自己强奸。警方随即展开深入调查，调查证实，大丫、二丫陈述除被父亲强奸外，没有和其他人发生过性关系。两名少女供职的美食餐厅员工钟某、群某也证实，大丫、二丫没有男友。
　　记者昨日获悉，佛山市公安局三水分局侦查已经终结。目前涉嫌强奸女儿的谢某羁押在三水看守所，检察院以涉嫌强奸罪向法院提起公诉，等待他的将是法律的严惩。

