六旬美术老师猥亵2名未满10岁女学童
　　本报讯(记者 孙思娅)60岁的美术老师张忠，在自己开办的美术班里，猥亵两名不到10岁的女学童。记者昨天从市一中院获悉，由于张忠已是第二次犯猥亵儿童罪，因此法院从重判处他有期徒刑4年。
　　出生于辽宁省凤城的张忠，早在2002年曾因猥亵儿童罪被判过3年刑。刑满释放后，他来到北京海淀区开办了美术班。面对一个个活泼可爱的小女孩，旧习难改的张忠又犯了老毛病，他最先打起了小女孩小美(化名)的主意。张忠说，他猥亵小美有时是在教室，有时是在厕所，“都是隔着裤子摸的”。对于这一行为，张忠说“知道自己有点不健康的想法”。对于猥亵小美的次数，他称“可能总共有三五次吧，反正次数多了，也记不住”。
　　最初的时候，年纪尚幼的小美不清楚是怎么回事，也没有吭声。后来她感觉到不对劲，张忠再摸她时，她就知道躲开了。她告诉张忠：“老师，我是女孩子，你不要这样，你打屁股打男孩的”。小美躲开后，张忠又盯上了班里另一个女孩小丽。他趁小丽拿着画完的画找他判分的机会，把小丽抱到了自己的腿上，以帮忙擦汗为借口抚摸小丽，同时还让小丽摸他下身。
　　小丽感觉不舒服，一天放学回家后把事情如实告诉了父母，并称张老师已经两次这样对她了。小丽的父母非常气愤，立即找到张忠理论。在和张忠家人发生冲突之后，小丽的父亲报警。医生为小丽做了检查，发现她下身肿胀。张忠随后被警方控制。
　　根据小丽的叙述，其父亲猜测到女儿的同学小美也有相同的遭遇。为了找到制裁张忠的更有力的证据，小丽的父亲找到小美的家人了解情况。当小美的母亲问起此事时，小美总是躲避、害羞，不愿意提起。在两个家长耐心劝说下，小美终于开口告诉妈妈，说从2007年4月到2008年6月一年多的时间里，张忠摸了她许多次，其中有10多次还把手伸进她的内裤。
　　小丽和小美的证言，以及小丽的诊断证明，在法庭上成为了有力的证据。法官认为，张忠已经构成了猥亵儿童罪。由于他是在出狱后的5年内再次犯罪，因而法官以累犯为由，对其从重判处。

