18岁少女勒死所产婴儿扔进垃圾堆
　　中新网温州3月2日电(记者袁爽 通讯员刘剑洲)家中添丁本应是件天大的喜事，但来浙江温州打工的小两口余某和徐某却选择用丝袜将刚刚来到这个世界几个小时的女儿活活勒死，然后扔到垃圾堆里。近日，余某和徐某因涉嫌故意杀人和毁灭证据被警方拘捕。
　　年仅18岁的余某2008年初来到浙江温州的龙湾一带务工。3月的一天，余某因为一个误打的电话，她结识了知心人徐某，并最终成为恋人。几个月后，两人开始了同居生活。
　　同年6月余某怀孕了，对女友疼爱有加的徐某不让其外出打工，一个人在当地一家工厂靠做车床工维持生计。虽然生活有些拮据，但小日子还算甜蜜。
　　8月的一天，徐某在工作时被机器压伤了手，不能继续工作了。小两口一下子没了生活来源，怀有多月身孕的余某看在眼里疼在心里，执意要出去找工作。但身体等原因使她无法找到固定的工作，仅能偶尔打打散工，小两口日子越过越困难。
　　今年2月24日3许，余某在出租房里临产。身无分文的徐某赶忙跑出去找诊所医生，但四处求救无门。4时许，余某一个人在出租房里产下了一名女婴，望着啼哭的女婴，余某心如刀割、欲哭无泪。
　　当天5时许，当走投无路的徐某赶回出租房时，见到余某已经自然产下女儿，悲喜交加的徐某上前抱女儿时，只见女儿已经脸色铁青，脖子上缠绕着余某的连裤袜，徐某顿时明白了一切。后来，徐某趁人不注意将女婴用衣物包好，抛弃到了前花三浃村的一个垃圾堆里。
　　后来，徐某和余某荒唐的行为被警方查获，两人也因涉嫌故意杀人和毁灭证据被警方拘捕。(完)

