出租车司机1人养全家7口 半夜遭抢劫人车被焚
　　□晚报记者 石凯峰 报道
　　2月12日深夜，南汇区益流出租公司驾驶员夏某在营运途中，不幸被两名歹徒袭击。对方将其杀害后，还残忍地焚烧了尸体及出租车。案件发生后，南汇警方仅用了43小时就成功破案，网友们也自发组织了捐款活动，期望帮助这个遭遇惊天变故的家庭渡过难关。
　　案件回放
　　出租车司机惨遭歹徒杀害焚尸
　　[的哥遇害]南汇警方43小时抓获罪犯
　　2月12日夜晚11点50分许，南汇区航头镇一名小区保安在例行巡逻时，看到小区门口有一辆出租车正在起火燃烧，于是立即报警。消防人员将大火扑灭后，惊诧地发现车辆后备箱竟有具被烧焦的尸体！经仔细辨认，民警确认死者为该出租车的司机夏坚强。
　　此后，南汇警方迅速立案侦查，刑侦队很快掌握了重要线索，将嫌疑目标锁定在屡有前科的无业人员唐某和陈某身上。 43个小时之后，刑警兵分两路，分别在南汇下沙和奉贤四团抓到了两名嫌疑人。后经审讯，案件确实系两人所为，他们残忍作案的目的仅仅是为了抢走出租车上400多元的营运款。
　　[赌尽钱财]
　　歹徒决定抢劫出租司机
　　据了解，作案人唐某和陈某今年分别为37岁和26岁，系上海本地人。此前他们都曾因犯有盗窃罪而锒铛入狱。刑满释放后，两人非但没有找工作谋生，反而还染上了赌瘾，很快就将身上财物挥霍一空。
　　2月12日，身无分文的两人决定铤而走险，抢劫一名出租车司机来“应应急”。傍晚时分，他们扬招坐上了夏坚强的出租车，说要去松江区车墩镇某地办事。由于见驾驶座四周都有保障设施，车辆行驶途中，两人一直不敢动手。到了目的地后，两人又生一计，设法将夏坚强骗下了车，趁其不备用暴力将其控制。紧接着，两人拿走了他身上的400多元营运款，并将他捆绑在车辆后座上。
　　[害怕报警]
　　歹徒杀人后残忍焚尸
　　“如果放走司机，他肯定会报案。我们都有前科，警方一查就能找到我们了，所以必须想办法干掉他。 ”钱财到手后，两人决定杀人灭口。他们将车一路开到了闵行区与奉贤区交汇的一处偏僻树林，发现四下无人，便掏出钝器从背后猛击夏坚强的脑袋，直到将其活活砸死。随后，两人将尸体藏到了车辆的后备箱中，决定找地方焚尸灭迹。
　　晚上11点多，两人驾车来到了南汇区航头镇。在一条人头冷清的新建马路上，两人用汽油点燃了一块棉布，迅速塞进后备箱，并赶在火势烧大前仓皇逃窜……
　　[歹徒自述]
　　劫财计划酝酿已久
　　2月14日傍晚6点多，也就是案情发生后的第43个小时，南汇公安分局刑侦支队的民警们一路搜寻，找到了唐某的藏匿之地——奉贤区四团镇的母亲家。
　　当时，唐某正在陪老母亲看电视，听到有陌生人敲门，他感到情况不妙，对母亲谎称是有人来催讨赌债了，让她开门告知说自己不在。不过，刑警没有被谎话骗倒，他们在唐母开门的一刹那，就察觉到门背后有人，于是一个健步冲进屋内，将唐某从大门背后揪了出来。与此同时，南汇下沙也传来消息，共犯陈某于家中被捕，两名案犯均告落网。
　　在审讯中，唐某交待两人由于欠了一屁股赌债，每天都在为生计发愁。案发前，两人早有了打劫出租车的念头，甚至连在哪里杀人焚尸，也都已商量妥当。 “2月上旬，我们就曾试图抢劫出租车司机，但当时由于种种原因，一直不敢动手。 12日那天，我们被债务逼急了，不得已之下又上了一辆出租车。动手杀了司机后，决定干脆一不做二不休，放火烧了尸体毁灭证据。 ”
　　审讯期间，两人均对自己的残忍行为表露出了悔意。“事情做完我们就后悔了，但现在说什么都已经来不及了，一切都太迟了。”目前，南汇公安分局已将两人刑事拘留，不日将转交司法部门起诉宣判。
　　记者跟踪
　　巨痛之家期待好心人帮助
　　[亲友哭诉]
　　“的哥”一人要养全家七口
　　惨案发生后，夏坚强一家犹如遭遇了惊天霹雳，一时间均无法接受亲人离去的事实，父母和妻儿天天以泪洗面，而家中原本就很拮据的经济状况也愈发变得雪上加霜。
　　据夏坚强的表弟媳李女士介绍，夏家共有7口人，年过六旬的父母每月仅有一点微薄的退休金；夏妻仇女士双臂天生患有残疾，无法正常伸直，多年来一直没有工作；有自闭症倾向的哥嫂也主要由弟弟每月资助度日，加上还要抚养刚满3岁的女儿，夏坚强依靠开出租车赚得的薪水，一个人默默抗下了养活全家七口人的重担。
　　李女士对记者说，夏坚强生前是村里公认的好人，很老实，做事也勤奋，亲友家有谁需要人手帮忙干活，他总是第一个到场的。“因为家里条件不好，他吃穿都很节约。 29岁的大小伙子，为了省钱，平时只抽大前门牌香烟，被杂货店的老板嘲笑了几次之后，他就托父亲去买。现在的年轻人里，谁还会这样勤俭顾家啊。 ”
　　“表哥离世后，他们一家甚至连办后事的钱都凑不出来，还是向出租公司借了4万元钱后，才火化了遗体，办了丧酒。 ”李女士透露说，由于夏坚强与出租公司仅签了租赁合同，不算对方的正式员工，遇难后无法享有工伤死亡等抚恤政策，因此夏家未来的经济来源将成为一个大问题。
　　[网友献爱]两周内筹得12040元善款
　　案件发生的第二天，网友 “竹斜影”在南汇生活网论坛上发帖介绍了夏坚强的遭遇，短时间内就聚集了140多篇回帖对夏家表示哀悼。 2月16日，网友们又在论坛上发布了爱心倡议帖，呼唤有能力的网民都来伸出援手，帮助夏家共渡难关。
　　两周来，论坛共收到了100多位网友的爱心捐款，总金额高达12040元。论坛工作人员“潇潇天使”介绍，为了筹集更多爱心，他们除了接受直接上门和邮局汇款的捐助方式外，还特意开通了支付宝账户，以方便那些工作繁忙的年轻人来伸援手。 “捐助者中，很多人都让我们感动。例如上周日上海下大雨，有位女网友还特意过来献上了100元钱，并且连真名都不愿意留。论坛上的一些年轻妈妈得知夏坚强的女儿才3岁，也纷纷拿出了自家孩子从前的衣服玩具，委托我们亲手送到夏家。 ”
　　“潇潇天使”还透露说，网友们目前正在设想为夏家开设一个爱心基金，并希望更多人都能参加进来。 “我们的力量毕竟有限，1万多元捐款也只能为夏坚强一家解决燃眉之急。将来，还得依靠更多的好心人守望相助，才能扶持这个风雨飘摇的家庭重见彩虹。 ”
　　[渴望帮助]
　　夏妻想找份工作养大女儿
　　昨天下午1点半，南汇生活网论坛的5名网友来到了位于惠南镇旧盐港村的夏坚强家，亲手将12040元捐款送到了夏妻仇女士的手中。
　　“那是一座建于十多年前的老房子，在周围一群新造楼房的映衬下，显得十分破旧。走近屋内，夏坚强的父母正望着儿子的遗像在落泪，全家都弥漫着一股悲怆的气氛。”“潇潇天使”对记者说，在夏家的二层阁楼上，网友们发现墙角有一堆木板，还有很多工具，仇女士告诉他们，夏坚强原本想把阁楼装修一下，将来给女儿做闺房，但因为家里穷，请不起工人，只能一切自己动手。 “没想到活才开了个头，他就出事了，还走得那么惨，那么突然……”
　　现在，仇女士最大的心愿就是能找到一份力所能及的工作，接过丈夫留下的养家重担。“我的双臂虽然不大利索，但不妨碍从事一些简单的工作。你们谁有合适的机会帮我留意一下好么？我想自食其力，把女儿抚养成人，让丈夫能在天堂走的安心。 ”

