300名女子举行人体多米诺活动(图)
   昨天上午，在“三八妇女节”来临之际，长隆欢乐世界再次成功地举办了“人肉多米诺”活动，这是长隆欢乐世界自2007年成功创造了全国女士人肉多米诺团队纪录后，又一次别开生面的“人肉多米诺”活动。而《信息时报 乐行者俱乐部》也召集了50名女性参加了本次活动。
　昨天上午，而在宽阔的中心演艺广场上，一副面积近500平方米印有美丽蝴蝶的大型喷绘平铺在广场中央，随着现场主持人的指控启动，300多名女士像多米诺骨牌一样依次向前倒下，后人趴着前人，安全有序地沿蝴蝶图形顺次倒下。
 
　　现场围观的游客不禁发出惊叹声，很快全部“人肉骨牌”已经形成一只庞大而美丽的蝴蝶，也宣布了长隆欢乐世界专门为全城女士量身定做的“美丽欢乐月”主题活动正式开始启动。
　　本次参加这次“人肉多米诺”活动中有50名女性游客都是由《信息时报 乐行者俱乐部》向广大读者招募而来的。招募广告刚刚一刊登，就接到了大量读者的电话报名，最后这50名游客都是随机抽取的，均可免费进场。
　　据了解，在“美丽欢乐月”活动期间，长隆欢乐世界不但全新增设“美丽时空隧道”，内含“魅惑古埃及、浪漫夏威夷、奔放美洲风、情迷威尼斯、浓浓扶桑情”等五个主题拍摄区，日本娃娃、欧洲公主、美国西部牛仔、巴西桑巴女郎、古埃及咽喉齐齐会聚热带雨淋区，还将推出女性特别优惠：整个三月女士门票7折优惠，3月8日当天女士门票5折优惠！（记者 李杉）
 
 

