公交车突然启动拖行正下车老人5米(图)
　　71岁的谢蕴琦老太太右前臂长约35厘米的皮肤和肌肉完全分离。
　　正在医院接受治疗的她称，2月25日晚，她乘坐一辆公交车，准备下车时车却突然启动，车门夹着她的胳膊拖行约5米后直接开走。
　　■商报记者
　　王文凯　实习生 张适
　　“突然关门夹住了我胳膊”
　　昨日上午10时，郑州市仁济创伤显微外科医院外二科15床，家住南阳路郑纺机附近的谢老太躺在病床上输液。谢老太称，之所以住院，是被一辆公交车夹住了胳膊拖行所致。
　　谢老太的老伴张克俊拿出一件红色棉袄和毛衣说，“这么长的口子都是当时公交车划烂的。”记者看到衣服的袖子处都有暗红色的血渍。
　　张克俊讲述了事发过程：25日晚，他和谢老太在南阳路黄河路附近，冒着雨雪坐上了一辆39路公交车赶往火车站。“到火车站后，我扶着栏杆先下去了，老伴在我后面。等我扭头去扶她时，人和车都不见了。我站在原地张望时听到有人喊‘有人在车下！’循着喊声我看到，当时老伴躺在五六米远的泥水地上，胳膊上都是血。”
　　因为天黑，张克俊没看清车牌。一曹先生扶起老人后拨打了报警电话。
　　老太太是怎么被公交车甩下的呢？谢老太说：“当时我侧着身扶着栏杆先抬的右脚，可是刚下到一半公交车突然关门启动了，我右胳膊夹在门缝里怎么也拽不出来，好不容易拽出来后就摔在地上了。当时周围人都在喊停车，可司机连车都没停就直接开走了。”
　　据谢老太太回忆，司机20多岁，黑黑壮壮的。“到现在为止，公交公司的负责人和司机都没有过来说一句‘对不起’。”张克俊的女儿张凡说，她多次拨打公交公司电话反映此事，但都没有回应。
　　主治医师刘大夫说，老人伤势比较严重。“右前臂长约35厘米的皮肤和肌肉完全分离，血管、神经都受到损伤，右手肌腱也断裂了。右脚是挤伤，有淤血。”
　　公交公司称此事正在核实中
　　目击者洛阳人曹先生说，老太太从公交车上下来时，她的手还扶在车内的栏杆上。“这时公交车猛地一下启动了，夹着老太太的胳膊跑了约有5米远后将老人甩下。倒车镜上有雨雪，我估计是司机没看清老太太是否已完全下车，就启动公交车了。”
　　昨日下午4时许，记者就此事致电公交公司热线，42号话务员说将尽快联系公交二公司二车队给记者一个答复。晚6时许，郑州市公交二公司一田姓负责人致电记者称，此事正在核实中。“明天我们将和家属见面，了解一下事情经过。”
　　交警三大队一民警说，他们到现场时公交车已走了，但一洛阳的目击市民给他们出具了证明材料，证明老太太的确是被公交车夹着胳膊拖了约有5米后甩下。“公交车属于肇事逃逸，我们已移交白班追逃组处理。目前，此事故正在调查中。”

