17岁女生被同学掌掴4小时致耳鼓膜穿孔(图)
　　乌鲁木齐在线讯(记者杜文静) 在同宿舍5位舍友的旁观下，17岁的小玉(化名)被4位女同学掌掴4个多小时。左耳鼓膜穿孔，小玉入院接受治疗，目前警方已介入调查。 
　　3月1日，记者在新疆医科大学第二附属医院见到小玉，虽然事隔四天，小玉的左脸颊仍清晰可见一片红肿痕迹，带着黑眼圈的小玉这两日没有睡好，回忆起四天前经历的一幕，小玉仍心有余悸。 
　　被打4小时5位舍友旁观  
　　小玉是新疆商贸经济学校俄语专业的学生，她是去年年底新疆创奇外事职业学校倒闭后被分流到该校的。2月25日开学当天，中午放学后刚回到宿舍，被分流到喀什东路一所学校上学的同学小琦、小苗和小方来到宿舍找到小玉。 
　　三人先将小玉叫到三楼的一间空宿舍，刚进去，这间宿舍的人就回来了，小玉又被“带回”自己的宿舍。小玉心里有预感会被打，“但没想到她们下手这么狠”回想起当日情景，小玉忍不住泪光点点。 
　　小玉刚回到宿舍，小琦上来就打了小玉两巴掌说：“你该知道是怎么回事吧？”小玉说：“我知道。” 
　　去年冬天，在原新疆创奇外事职业学校上学时，小玉曾被同宿舍的一位女生派去找小琦和小苗，虽然小玉当时没有找到她们，但小琦和小苗后来被宿舍的那位女生带到宿舍打了，因为害怕也被打，当时正在宿舍的小玉当时看着小琦和小苗被打没敢啃声，小玉知道一定是小琦她们认为是自己出卖了她们。 
　　随后的4个小时，小琦等三人以“说怎么办，说怎么解决”为由开始打小玉，在这期间，一位自称小琦朋友的女生也来到宿舍。她们抽着烟朝小玉脸上吐烟，又将小玉提拎到宿舍门后，用冷水泼在她的头和脸，随后她们又翻出小玉包里的零食吃，直到当天晚18时20分左右，四人才离去，离开前四人警告小玉：“不要告诉老师、家长，包括任何人，否则我们一个月来找你一次。” 
　　因为当天下午没课，所以小玉挨打期间，同宿舍的其他5位舍友都在场，“她们可能害怕被打也不都敢啃声，她们有的吃饭，有的还出去又回来，还有的跟那四个人聊天，我算着4个小时我大概被打了50多巴掌”小玉哽咽着说，小琦她们走后，她感觉自己的耳朵很疼，嗡嗡直响。因手机没电，她随即借了舍友的电话给妈妈和姑姑打了电话。当姑姑在电话中让小玉赶紧去报警时，有舍友听见后对小玉说：“算了吧，不要把事情闹大，就当吃个哑巴亏，算多个教训。” 
　　校方称会配合警方调查 
　　小玉的母亲苏女士接到女儿电话当即赶到学校，带女儿到北京路派出所报了警。2月27日，小玉因左耳鼓膜穿孔入住新医大二附院。据新医大二附院五官科医生高颖介绍，耳鼓膜穿孔有些能逐渐慢慢恢复，但这种现象不多，小玉目前需要做耳膜修复手术，但听力肯定不会有以前好。 
　　截至3月1日下午18时，记者始终无法联络上正在休息的小玉同宿舍的舍友，其中一位舍友在电话中则说不认识小玉。据小玉介绍，报警后，母亲曾带着自己回到宿舍，要求宿舍同学做证，但没有人吭声，只有一位同学说：“不关我们的事，让我们说什么呀”，小玉说，她知道同学位怕受连累挨打，所以都不敢说话。 
　　新疆商贸经济学校保卫科的一位不愿透露姓名的工作人员介绍，事发后，小玉没有向学校反映，直到民警到学校调查时，学校才得知此事，学校会积极配合警方调查。 
　　3月1日，据北京路派出所的一位杨姓民警介绍，目前案情正在进一步调查中。据苏女士介绍，3月2日，女儿小玉的法医鉴定结果将出来，到时会送到派出所。 
　　自从被打后，小玉接连几日都失眠，在她的床头摆着一本漫画书，小玉说：“看看漫画才不会感到那么害怕。”截至3月1日，没有老师和同学打来电话问候或来医院看望小玉。

