男子获5000元分手费后仍不满 火烧女友家
　　□通讯员 徐煜 胡园
　　见习记者 陈斯音
　　早报讯 不甘心被女友父母“棒打鸳鸯”，不甘心被对方5000元“分手费”草草打发，嘉善男子乔某放火烧着了女友一家四口住的房子。
　　昨天，他因涉嫌放火罪被提起公诉。
　　乔某原籍江苏沭阳，在嘉善打工时与本地女孩陈某恋爱。去年秋天，陈某怀孕了。
　　原本打算“先上车后补票”的乔某，趁机向女友提出结婚。不料女友是瞒着父母与乔某交往的，陈家父母坚决反对两人在一起，认为两人各方面差距都太大了。
　　小陈退缩了，打掉了孩子，要求与乔某分手，这让乔某不能接受。
　　乔某之后多次到陈家大闹，当地居民委员会看不下去，出面调解，陈家一次性支付给乔某5000元分手费，让乔某保证再也不骚扰陈家。
　　没想到，去年11月29日深夜，乔某灌下一瓶烧酒，又醉醺醺地出现在陈家门口：“陈××，你给我出来！”边嚷嚷边砸门。陈家报了警，乔某被民警带回派出所。
　　面对民警的严肃批评教育，乔某连声应承：“警官放心！我再也不去骚扰他们家了。”
　　谁知，乔某前脚跨出派出所大门，后脚立刻奔向陈家。他从路边田里拾来稻草和棉花，堆放在陈家房屋东侧，用烟头点燃。很快，陈家屋子“呼呼”烧了起来。
　　幸好陈家一家四口及时发觉，大火被村民和消防人员合力扑灭，现场附近乔某被民警抓获。

