父母与女儿合力杀死儿子同堂受审
　　本报讯(记者 李广军)住在市雨花区高桥乡五一村的周国华一家四口行为古怪：长时间不出门，只是通过一扇窗户与外界交流。在人们纷纷猜测这家人的动机时，去年5月24日，人们却发现周国华的儿子周雷浑身是血死在家里。昨日，周国华及其妻子李应君、女儿周敏涉嫌故意杀人一案在长沙市中级人民法院开庭审理。
　　检察机关指控，2008年5月24日20时许，受害人周雷在家中因房屋分配问题大发脾气，继而迁怒家人，先后使用菜刀、棍棒等工具，将被告人周国华、周敏、李应君打伤。在扭打过程中被害人周雷摔倒在地上，被告人周国华、周敏、李应君又使用木棍、管道钳等工具，轮流殴打已无力反抗的周雷，致使其当场死亡。
　　周家人在法庭的供述，也基本印证了这些情节。
　　昨日的庭审中，周家人并未委托辩护人，也几乎没有为自己辩护。只有周国华一直声称，儿子是自己打死的，和妻子及女儿无关，“带了22年的崽，我也不想打死他，但实在是没有办法了。”
　　根据周家人的叙述，当时周雷在家里看完新闻联播之后，突然声称姐姐做的饭菜内有毒，周家人百般劝说，周雷仍不为所动。随后周雷发狂似地用洁厕灵往母亲嘴里和眼睛里挤，然后拿起一把锤子就往她头上敲，接着拿一把菜刀，朝母亲、父亲还有姐姐乱砍。后来因为地上有水，周雷不慎滑倒，周家三人遂用木棍、管道钳等工具，对周雷进行了殴打。
　　经鉴定，周国华、周敏和李应君均为感应性精神病，作案时尚未完全丧失辨认或控制自己行为的能力。据了解，感应性精神病是一种以系统妄想为突出症状的精神障碍，往往发生于同一环境或家族中两个或两个以上关系极为密切的亲属或挚友中，在文化程度偏低、迷信保守的环境中，在遗传、病前性格等因素影响下，相互暗示、彼此影响，故出现了类似的精神症状。多是一个人先出现精神症状，然后把它传给别的人，继发者对原发者的精神症状很快相信，不加分析地吸收，产生相应的妄想内容，致使出现感应性精神病。 
　　经过一上午的庭审之后，审判长宣布，因此案案情特别重大，将定期宣判。

