男子为找回尊严持螺丝刀抢劫8万元
　　□通讯员 詹肖冰 赵军
　　见习记者 段罗君
　　早报讯 因为不堪忍受老婆“没本事、没出息”的怨言，温州有个男人，竟然选择了当街抢劫“赚外快”，找回在家里的“男人尊严”。可钱到手后还没等捂热，他就被温州警方当街抓获。他不知道，自从开展反“两抢(抢夺、抢劫)”工作以来，像他这样的行为，都被警察、便衣盯得牢牢的。
　　近日，温州警方通报了一起抢劫案。
　　40岁出头的陈某是温州本地人，老婆总是埋怨他没本事，挣不了钱。1月27日，他和老婆大吵一架，摔门离开。
　　一路上，陈某摸摸口袋，只听到几声清脆的硬币声，向朋友去借钱，结果碰了一鼻子灰，于是决定去赚笔“外快”。
　　陈某在龙港农民城转了一圈，发现兴贤路地处偏僻，路灯昏暗，有钱人家多。
　　他用帽子、面具将自己包裹得严严实实，顺手从一辆小货车上拿了把螺丝刀。
　　凌晨，一辆小车停在了一幢房子前，一独行女子拎着包，包里装着刚从朋友家讨回的8万多元欠款。
　　当女子掏钥匙正开门时，躲在暗处的陈某突然闪出，想夺走女子手中的提包，但女子死死拽住包带不放。陈某急了，操起螺丝刀往女子脸部、身上乱捅乱戳，满脸是血的女子拼命喊：“救命，有人抢劫……”
　　陈某抢走提包后，迅速逃跑，他没想到警察出警的速度更快，没来得及把钱捂热，就被当街抓获了。

