男子5楼跳下自杀碰到窗外铁丝生还
　　本报讯 (记者张淑玲 彭科峰实习记者李川)昨天上午，宣武区法源寺西里，一名男子从5楼家中跳下后坠落于2楼阳台，经急救后奇迹生还。邻居称，男子应是因患糖尿病等疾病，承受不了压力而跳楼自杀。
　　事发宣武区教子胡同法源寺西里3号楼，此楼是该社区西北角的一栋临街住宅，共7层，一层临街为一家餐馆，餐馆房顶为2层突出阳台。跳楼者石先生住在5层。据附近居民称，事发时，他从自家西侧窗户跳下，“掉下的时候，碰到悬挂在楼下窗户外的铁丝，接着坠落在这家餐馆的房顶阳台上”。
　　居民报警后，999急救人员和派出所民警迅即赶到。因为石先生坠落在2层阳台，救援人员无法对其顺利施救。随后，警方向消防队请求支援。消防队员赶到后，将石先生用绳子从阳台顺下。999急救人员随即将其送至右安门医院。
　　据现场居民介绍，他们和石先生是老邻居，石先生50岁左右，孩子不在身边，只和老伴一起生活。石先生有糖尿病，却又爱喝酒，老伴也管不住，心情一直不好，几次提到过要自杀。居民杨磊(化名)称，石先生有次和他们闲聊，还曾用头撞墙，“他当时还说活着很受罪，我们都以为他只是随便说说，没想到真走了这条路”。
　　昨天上午10点，右安门医院医护人员表示，石先生腿部受伤，经抢救已经脱离生命危险。

