男子在寡妇门前求欢遭拒持刀杀人
　　寡妇门前求欢遭拒迁怒邻居制造血案
　　永修一男子为泄私愤举刀致一死一伤
　　本报九江讯 邹选钦、记者危诚报道：为了发泄性欲，永修县离异男子王某深夜敲门向同村的寡妇求欢，为了摆脱王某的纠缠，独自在家的寡妇便向邻居求助。因“多事”的邻居坏了自己的“好事”，王某竟携带菜刀对劝说他的邻居实施报复，最终酿发了一死一重伤的惨案。2月28日，犯罪嫌疑人王某被永修县警方刑拘。
　　2月26日凌晨3时许，永修县公安局接到群众报警，称该县白槎镇双丰村村民徐某被人砍伤，其母亲涂某也被砍倒在地，生命垂危。当民警赶到徐某家时，徐某已被送往医院抢救，徐某的母亲涂某因伤势严重已经死亡。经侦查，白槎镇双丰村村民王某有重大作案嫌疑且人已外逃。永修县警方经大量细致的调查，得知王某已于2月26日上午乘坐L49次列车逃往南方，遂立即与铁路警方取得联系，及时通报案情。在铁路警方的大力协助下，当日下午6时许，王某在L49次列车上被警方抓获，并于2月27日押回永修。
　　经突审，嫌疑人王某交代了其所犯罪行。原来，今年43岁的王某与妻子离异后一直单身。2月25日深夜11时许，王某喝了大量的白酒后，来到寡妇郭某的住所敲门，欲向郭某求欢。为了摆脱王某的纠缠，郭某便打电话向邻居徐某夫妇求助。徐某夫妇于是叫来另一邻居沈某，3人一起来到郭某家，发现了正在敲门的王某，便劝王某回家休息，可王某根本不听劝并与他们发生口角。郭某见徐某等人劝不走王某，就打电话叫来王某的哥哥，在哥哥的劝说下，王某仍不肯回家。郭某就叫徐某的妻子留下来陪自己，徐某等人则回家休息。随后，王某在其哥哥的苦苦劝说下，也极不情愿地离开了郭某家。回到家后，王某心中仍愤愤不平，觉得是“多事”的徐某和沈某坏了自己的“好事”，决定对徐某和沈某实施报复。2月26日凌晨时分，王某便携带菜刀，以喝茶为借口敲开徐某家的大门，趁徐某倒茶之机，掏出菜刀朝徐某头部猛砍20多刀。徐某的母亲涂某听到求救声后出来拦阻，王某又用菜刀朝涂某头部乱砍数十刀，年迈的涂某当即被砍倒在地。随后，王某又提菜刀欲报复沈某，因徐某的呼救声引起沈某的警觉而未能得逞。作案后，嫌疑人王某连夜外逃。
　　目前，犯罪嫌疑人王某已被永修警方刑拘，案件正在进一步审理中。

