女孩骑车途中翻进水沟被木棍插入头部(图)
　　前天清晨，资中球溪区顺河场镇14岁的婷婷（化名）在上学途中，不小心连人带车翻到4米深的污水渠。一根拇指粗的木棍直插入她的左眼直抵颅骨。前日下午，成都军区总医院的神经外科联合眼科，给她做了开颅拔除木棍的手术。由于木棍距离颈动脉和脑组织仅4毫米，随时可能大出血死亡。术中，婷婷的心脏停止跳动1分钟。
　　意外摔跤后木棍插入眼睛
　　“婷婷，你快点醒来！爸爸和妈妈等着你。”昨日下午，在医院重症监护室外，婷婷的母亲彭素华蹲在地板上喃喃自语。从前天女儿出事以来，她与丈夫余远吉就滴水未进。未到探视时间，她就守在门外整理女儿脱下来的那堆泥衣。
　　前天清晨6点过，婷婷与小伙伴林林（化名）一道，骑着自行车一前一后往学校赶。“咚！”突然，从后面传来一声响声。林林扭头一看，婷婷已连人带车滚下4米高的污水沟，痛得大哭。林林喊来住在附近的村民，把她抬到地面。“妈妈，我痛！”彭素华赶到现场时，女儿满身裹着污泥，左眼插着一根木棍痛得遍地打滚。
　　很快，婷婷被送往当地医院。检查后，医生告诉彭素华由于木棍插入太深，他们无力抢救。“娃娃可能在转院的路上离开，你们要有心理准备。”
　　意外术中心跳停止1分钟
　　转到成都时，婷婷已处于昏迷状态。接诊后，医院立即安排眼科和神经外科联合手术。为节约时间，给她剃头都安排在手术室里进行。CT报告显示，木棍从左眼进去后断成两截，沿着颈动脉和脑干直抵颅骨，距离颈动脉和脑干不足4毫米远。如此近距离接触，拔除木棍时随时可能大出血致死。专家会诊后，决定分3段将木棍取出。
　　17：45，眼科医生取出第一截木棍。紧接着，神经外科的医生上阵，主任屈延用特殊的剪刀把剩下的木棍剪成两段。手术进行到一半时，意外发生了。监护仪器显示，婷婷的心跳频率骤然增快。每分钟100次的心跳迅速变成140、180、220、270……当数据显示到300时，她的心跳突然停止了。
　　“心跳异常，赶快抢救！”医生赶紧放下手中的活，给她做体外心脏按压。1分钟后，心跳得以恢复，手术继续进行。晚上8点半，手术完毕，婷婷被转入重症监护室。
　　幸运4毫米距离赢得生机
　　“这么长和粗的木棍插入颅内还能成功手术，在医学上非常罕见！”屈延感叹能把婷婷从死亡的边缘拉回来，完全得益于幸运和及时抢救。他说，如果木棍距离颈动脉和脑干再近4毫米，手术中将不可避免大出血而致死。如果转运不及时，再晚来1.5-2小时，病人会在途中停止心跳，失去手术机会。
　　幸运的是，昨日上午的复查CT报告显示，婷婷的颅内没有再出血。目前，她的呼吸和心跳等生命体征都比较平稳，但仍然没有脱离生命危险。 张虎军 记者席秦岭摄影报道

