广东30名中学生陷赌球风波 有背景者未处分
　　
　　□综合新华社、广州日报报道
　　广东省东莞市东华高级中学30名学生卷入赌球风波，近日被学校勒令暂时“退学”。东莞市教育局26日举行情况通报会，初步调查认为，学生赌球事件有社会黑恶势力介入，利用学生对篮球的热爱将学生拉入赌球行列，教育、公安部门将在全市展开专项整治活动。
　　昨天，东莞市教育局副局长王旭辉说，东莞市教育局获知学生赌球的线索后迅速开展调查。现初步查明，东华高级中学共有30名学生涉嫌参与赌球，主要集中在高一、高二年级。目前，东华高级中学30名涉嫌参与赌球的学生已被暂时“退学”。
　　教育局：
　　个别学生赌球下注超千元
　　昨天上午10点半，东莞市教育局会议室，关于东华高级中学赌球风波新闻发布会在这里举行。分管德育工作的副局长王旭辉介绍，学校在春季开学第一天，发现高一级一名学生未按时回校报到，经过与家长联系，了解到该生手机上有一条关于NBA比赛的信息，学校立即展开调查，发现该校有30名学生涉嫌参与赌球，主要集中在高一、高二年级。多数学生赌球的金额在数十元、几百元，个别下注超过千元。
　　读完情况通报后，记者向王旭辉提问，“学生何时能返校？是否一定能返校？”王表示，“把学生简单开除了事、直接将其推向社会，不是好的做法。”如果学校真的要开除学生，校方必须将相关情况报送教育部门进行备案。
　　对于学校坚持要开除学生的决定，东华高级中学校长简期颐称，“开除的学生不到30个，剩下的反省两周再回来。”有被开除的学生家长伤感地说，学校的决定与教育局的规定有所冲突，他们将向教育部门申诉，争取让孩子返校。学 生：
　　有家庭背景者赌球没处分
　　身陷赌球风波而被赶回家的一些学生觉得自己很委屈，他们称去年赌过球，但现在已经没赌了。这一次在学校调查中不知是被谁检举揭发了，就遭一刀切被赶出校门。
　　他们称，离开宿舍时在“行李已经搬空”的登记本上的签名，一笔一划像刀刻在心头。但学生的委屈更多的源于学校在处理赌球事件时的“不公平”。不公平主要表现在，涉及赌球的学生很多，但是一些“有家庭背景”同学就没有受到任何处分。
　　而在记者向简期颐提出目前存在的不公平的事例时，简表示：“你们千万不要写那个学生的名字哦。”这个学生目前仍在该校篮球队，他多次赌球，他父亲是东莞一个镇的副镇长。
　　有个别学生介绍，东华高级中学有一支校学生篮球队。去年年底，在由中国中学生体育协会主办的中国高中男子篮球联赛（CHBL）广东赛区的决赛中，该校篮球队获第二名。而在更早之前的2006年东莞中学生男子篮球赛中，该队曾获亚军。这些篮球队的队员大多是体育特长生，他们喜欢NBA，“他们赌球赌得更厉害”这几乎是所有男生共知的事实。
　　但是事发后这些篮球队员没有一人被赶出校门。其他被查出参与赌球的学生，哪怕是很久之前偶尔赌过一两次的同学，也拎着被子，跟着父母含泪走出了校门，而篮球队员却安然无事。
　　前天下午，东华高级中学思政处主任姜涛在面对记者采访时称，“篮球队员没有参与赌球。”说 法：
　　赌球事件只是冰山一角
　　“被开除的学生只是赌球事件中的冰山一角。”东华中学07届毕业生陈同学不屑地说，该校自2005年开始就流行赌球，每班30多个男生中，有20多人参与，有些班级甚至全体男生集体下注。“老师开始还会管管，但后来基本上就睁一只眼、闭一只眼。”陈同学断定，该校赌球人数远远不止上百人。
　　该中学08届毕业生谢同学透露，该学校一直都存在赌球的现象。“我读高二时，全年级基本上每班都有人赌球。”谢同学说，很多学生赌球根本就不是因为好赌，而是互相攀比谁比较了解篮球，“赢了球，就赢得了荣誉。”
　　他认为，学校应视情节的严重程度不同，分别对待涉事学生。

