电子眼拍下交管执法车撞翻小货车全过程
　　星辰在线2月26日讯 (联动长沙晚报记者 谢春年) 《长沙晚报》今日以《交管执法车撞翻小货车》为题，报道发生在浏阳沙市镇的一起“离奇”车祸。由于车祸各方的说法不一，引起了读者广泛关注，也引起浏阳市相关部门的高度重视。据了解，浏阳市纪委目前已介入调查，有关人员表示，如果是交管执法车追车、故意撞车，将严肃处理相关责任人。
　　为了进一步弄清事故发生的经过，记者今日又来到浏阳市公安局沙市派出所，查阅到了事发时的视频。记者发现，从两车进入摄像头视野到发生两车相撞那一刻，只有几秒钟时间。下面是当时镜头的回放：
　　13时9分39秒：小货车开始进入视频，斑马线上有一行人前行；
　　13时9分40秒：交管执法车进入视频，其车头在小货车货箱尾部，行人仍在斑马线前行；
　　13时9分42秒：交管执法车已追平小货车，小货车往左打方向盘，行人仍在斑马线前行；
　　13时9分43秒：交管执法车车头超过小货车，小货车继续往左打方向盘，行人已超越斑马线继续前行；
　　13时9分44秒：交管执法车往左打方向盘，亮左转灯，欲超小货车，两车贴得很近，行人继续前行；
　　13时9分45秒：交管执法车的左中位置撞到小货车车头右部，在画面的左边仍可看到行人的衣服；
　　13时9分46秒：小货车被撞后改变方向，导致后来侧翻。
　　从监控摄像头记录调出的资料表明，交管执法车是从小货车的右侧超车，这是违反交通规则的。在交通执法车进入摄像头视野之初，比小货车落后，但执法车司机明显可看到行人，但一直在加速。交警部门相关负责人表示，两车的速度比路上多数车辆车速快许多，而交管执法车又比小货车快，完全可以按交通法规的规定从左边超车。
　　交警部门表示，视频画面中的行人一直在前行，不是突然出现的，从交管执法车进入摄像头视野的分析，该车司机能看到正前方前行的行人，在不能以直行的方式超车的情况下，为了避免撞行人，可以刹车减速。“如果不是某种紧急或特珠的原因，有必要在此为避行人从右边超越小货车吗？”所以，交警部门认为，交管执法车是违法超车，存在故意撞车的嫌疑。
　　交管执法车是违法从右侧超车，还是为了“执法”而故意撞车？交警部门表示，这起交通事故还在调查，两天后会有结果。记者从多个渠道得知，由浏阳市纪委牵头成立的一个专案组已介入调查此事，详细情况星辰在线与长沙晚报将继续关注。

