娱乐场所老板要求三陪女记熟警察面孔
　　□通讯员 许炯君 见习记者 陈翔
　　早报讯 宁波唐宁娱乐会所的总台抽屉里，藏着几张照片和一页列有几十个车牌号的纸。照片上，宁波江东区福明派出所的所有民警“会聚一堂”。而这些车牌号，有的是所里的警车，有的是民警的私家车。
　　唐宁娱乐会所“侦查”来的这些信息，使他们逃过了多次公安部门例行检查。名为KTV的会所内，脱衣舞、裸唱等淫秽表演暗中上演。
　　经过近两个月的暗访侦查，一个星期前，“唐宁”终于被一举端掉。昨天，江东区警方通报了此案。
　　岗前培训，熟记40张脸
　　2008年7月，位于宁波江东区福明路的唐宁娱乐会所换了老板，重新开门营业。会所挺大，有三层楼，共四十几个包厢。
　　18岁的湖南女孩小兰(化名)在会所里跟着一个“妈咪”，她的任务是陪客人喝酒唱歌，最后会脱得一丝不挂，每次抽成30元。
　　为了保证这种“裸唱”能顺利进行，她的两个老乡，总台服务员阿兰(化名)、内部保安阿平(化名)，都要进行严格的“岗前培训”。
　　老板给了他们几张照片——这是他们从辖区派出所大厅公告栏上偷拍来民警寸照和资料，会所规定，总台服务员和保安，必须认熟照片里的近40张脸。
　　除此之外，保安还要背熟几十个车牌号码，包括派出所的公车，以及民警们的私家车。
　　来客身份，层层“筛查”
　　保安、总台服务员、“裸唱”小姐，形成了唐宁会所的“回”字形结构。
　　保安监视进入会所的每一辆车，一旦发现有背过的车牌号，他会立马通知总台。
　　收到警告，总台服务员脑子里浮现一张张记熟的脸孔，如果在来客当中发现“可疑”的脸，他们将立即暗中通知会所经理，以及“妈咪”和“裸唱”小姐。
　　包厢内的“活色生香”的表演会很快结束，众人从各个通道分散。包厢恢复到普通KTV的场景。
　　配电房内的工作人员也时刻准备着，一有风吹草动，他们将立即掐断会所内的所有电源。
　　历时两月，端掉“唐宁”
　　今年初以来，江东警方不时接到群众报警：唐宁娱乐会所包厢内上演跳艳舞、裸女陪唱等淫秽色情活动。民警多次以消防检查和例行检查的形式开展侦查，却收获不大。
　　会所好像能察觉警方的一举一动，立即做好防范措施。
　　当意识到唐宁具有一定的反侦查能力之后，其他派出所与江东分局的民警也加入了调查。
　　通过一次次明察暗访的积累，会所内的布置、配电、通道、出口，逐步被摸清。淫秽表演的基本规律和特点、犯罪组织的体系及主要成员的基本情况，也日渐明朗起来。
　　2月15日，江东分局副局长张百川和4名便衣，为抓捕行动做了最后一次摸底。果然，一行5人才进入会所范围，便受到了严密监视。见是生客，“妈咪”并没有急着出现。期间，服务员两次以检查音控的名义进入包厢，“反侦查”客人的身份。
　　2月19日晚，近百名民警包围唐宁会所。里应外合，收网查获涉案人员118人，当时有两个包厢内正在进行淫秽表演活动。
　　经审讯，会所经理金某等15人以涉嫌组织淫秽表演罪被采取刑事强制措施，汪某等6人涉嫌淫秽表演被治安拘留。会所业主吕某潜逃，已被列为网上通缉犯。

