毒枭运贩毒品256公斤被判死刑
　　本报讯(记者郭玉红 实习生 陈国丽)2月26日上午，利用方木、玉佛像运贩毒品海洛因256公斤，堪称建国以来全国罕见、我省最大的贩运毒品上诉案在甘肃省高级人民法院公开宣判。被称为西北第一毒枭的田玉来被省高院终审维持死刑判决，并依法报请最高人民法院核准。其余4名上诉人马清元、郑泽川、朱舜卿、朱坚辉则分别被维持判处死刑、缓期2年执行和无期徒刑的一审判决。宣判后，旁听席上哭声骤起，上诉人田玉来声嘶力竭高呼“我是冤枉的！”
　　50岁的宁夏海源县男子田玉来是西北地区一个特大贩毒集团的头目。他手中掌握着一个连接云南、广东、甘肃、青海、宁夏的贩毒网络。在这个网络中，马国祥(另案处理)负责联系毒品买卖的上家、下家，田玉来负责运送毒品、收款。2004年11月，田玉来与马国祥在兰州预谋跨国贩毒。后马国祥电话告诉田玉来接“货”送“货”人电话。同年11月15日22时许，田玉来打电话给自己的大舅哥马有文，让其到广州去接毒品。两天后，田玉来又安排宁夏同心县人马清元，将一张写有“阿强”电话号码的条子和2.1万元现金交给马有文去接毒品。马有文与“阿强”联系后，在广州某医院附近的一车场仓库内交接了藏匿206公斤海洛因的方木。正当马清元和马有文锯方木找毒品时被公安人员抓获。其间，田玉来电话闻听马清元暗示其“感冒了”，便立即逃逸藏匿，后在银川被警方抓获。在田玉来的供述里，一个叫郑泽川的广东潮阳县人进入了侦查视线。同年12月15日，经与马国祥接洽，郑泽川与广东籍朱坚辉、朱舜卿夫妇俩谈妥交易毒品。12月18日，受郑泽川指使，广东男子徐东雄在广东三元里地铁口处找马国祥取毒品时，被甘肃、广州两地警方抓获。随后，郑泽川在广州市白云区机场建发市场落网。2005年2月22日，朱坚辉和朱舜卿夫妇在广州落网。至此，这条藏毒、运毒、贩毒的线路被警方铲除。警方同时还查证，2003年7月马国祥曾以每公斤13万元的价格，从“阿强”手中购买藏在汉白玉佛像里的毒品50公斤。随后，该批毒品经由田玉来、马有文及郑泽川和徐东雄转手，被分批卖给朱氏夫妇俩。
　　2007年4月28日，兰州市中级人民法院一审以犯贩卖、运输毒品罪，判处田玉来死刑，分别判处马有文、马清元死刑，缓期2年执行；对郑泽川、徐东雄、朱舜卿、朱坚辉犯贩卖毒品罪，分别判处死刑，缓期2年执行和无期徒刑。以上被告均被判处剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，首犯田玉来等5名被告因不服一审判决向甘肃省高院提出上诉。二审庭审时，田玉来声称：“我什么都没做，也什么都不知道，我不过是马国祥的马仔，他才是货主和主犯。”并要求省高院对兰州中院作出的一审死刑判决作出改判。而其他4名上诉人的说法与田玉来的说法一致。省高院经过审理后，作出终审判决，全部维持了一审结果。
　　当所有人员起立听完判决结果，7名被告人被法警押解出庭时，田玉来突然撕心裂肺大声喊冤：“我是被冤枉的，法律要给我个公正啊……”其女性亲属纷纷失声痛哭。

