男子自导自演10万元劫案被刑拘
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者姬栋 通讯员马轲）为赖掉10万元货款，咸宁男子李某竟谎称在闹市街头被人拍车门抢走10万元。昨日，武昌警方对该男子处以10天行政拘留。
　　前晚7时许，接到李某家属报料后，记者迅速赶到武昌中南路派出所。在派出所门口，李某的妻子哽咽着说：“丈夫从银行取了10万元去还货款，没想到在路上被人抢了！”
　　她介绍，丈夫在武昌巡司河经营一家干货店。前日下午，丈夫独自开着一辆面包车到小东门农行去取钱，准备还给供货商。下午5时许，丈夫在电话里称：他将10万元现金取出后，用报纸包着放在副驾驶座上。没想到在民主路在水一方休闲中心门口等红绿灯时，一男子骑摩托停在一旁，拉开副驾驶座车门抢走十万元现金。
　　家人赶到派出所时，警方正在给李某做笔录。中南路派出所负责人介绍，接警后，分局政委刘伯骅当即要求尽快破案。
　　但稍后的调查却让民警大吃一惊，在事发现场，市民和保安均不知道此事，而且附近的监控录像也没发现异常情况。
　　昨日凌晨2时许，一脸疲倦的李某这才向警方承认：他是谎报假案，目的是想事后向债主赖账。
　　据悉，李某已被警方以虚构事实扰乱公共秩序罪处以行政拘留十日。

