尿毒症老人血液透析期间感染丙肝状告医院
　　晨报讯(记者张兴)一名六旬老人得了尿毒症，在我市一家医院进行血液透析，在这个期间老人不幸又感染了丙肝，于是这名老人将医院告上了法庭，要求医院承担赔偿责任。
　　家住甘井子区的于大爷今年62岁，几年前他不幸患上了尿毒症，经常要进行血液透析治疗。从2007年7月份开始，为了方便治疗，于大爷开始在大连某医院进行血液透析。2008年12月份，于大爷在做身体检查的时候，突然发现自己感染了丙肝，这给本来身体就不好的于大爷又一个打击。于大爷认为自己感染丙肝和医院有关，于是他找医院要求给予一定的赔偿，但是医院认为没有责任，双方最终没有达成协议。近日，于大爷申请了法律援助，将大连某医院告上法庭，甘井子区法律援助中心指派王金海律师代理此案。
　　2月27日，甘井子区人民法院开庭审理了此案。在庭审过程中，王金海律师认为，大连某医院未按规定对透析患者进行分区治疗，而且存在多人共同使用一瓶盐水冲洗液、并且重复使用血液透析器的情况，最终导致原告感染了丙肝，被告在医疗行为中存在明显过错。
　　而被告认为，对于大爷已感染丙肝没有异议，但是不能说于大爷患丙肝是在医院感染的。医院在对患者进行治疗的过程中，都是按着行医规则进行的，医院并不存在原告所说的过错行为。最后，被告当庭提出申请医疗事故鉴定。当日，法院没有当庭宣判。

