3名储户ATM机上取钱后存款被盗取(图)
　　本报讯 昨日，3名银行储户来到大兴公安分局红星派出所报案，称他们的银行卡均有不等现金被盗取，总计1.4万余元。3人报案后发现，他们均曾在位于大兴旧宫东路的持卡银行红星支行门口的ATM机上取过款。目前，大兴警方已介入调查。
　　短信提示存款被取走
　　来北京打工的小魏称，前晚11时39分，他收到一条来自持卡银行北京分行的短信。短信显示：您的账户于2月26日23时39分网络ATM取款交易人民币支出300.00元，余额5.00元。
　　收到银行短信后，小魏立即去该银行红星支行门口的ATM机上核实余额。结果证实卡内仅剩5元钱。
　　小魏随后打电话报警。
　　报案人曾在同一ATM取款
　　昨日一早，小魏来到红星派出所做笔录，遇到前来报案的李先生和张先生。
　　李、张二人也是因银行卡现金被盗取而来报案，被盗金额比小魏更多。
　　李先生称，2月26日晚，他收到3条同样的该银行提示短信，时间分别为23时5分、6分、46分，提示其银行卡账户通过网络ATM交易，分别支出人民币4042元、4042元、3840元，总计11924元。
　　李先生说，他的银行卡上共有1.2万元，目前卡上只剩几十元钱。
　　张先生也称，他卡上的2123元现金也被盗走。
　　3人回忆各自取钱的经历，发现他们近日都曾在该银行红星支行门口的同一取款机上取过钱。
　　ATM卡槽有粘贴痕迹
　　该银行红星支行大门口右侧立有两台ATM取款机。小魏等3人曾取款的ATM取款机为靠右侧的一台。
　　该取款机外设有玻璃门，不用刷卡即可进入，里面只能容一人取款。
　　记者在这台ATM取款机上看到，取款机右侧插卡处及顶部均有胶带状的粘贴痕迹，摸上去，感觉粘手。
　　据小魏回忆，2月24日晚，他在该ATM机上取款时，曾发现有东西粘在卡槽上，但当时着急取钱并未太在意。
　　“取钱时注意遮挡一下密码，我的卡在这台机器上使用后，钱就被盗取了。”昨日，小魏站在该银行红星支行门口的取款机旁，不时提醒前来取钱的人。
　　昨日，红星派出所民警表示，由于涉案金额较大，目前此案已由大兴公安分局介入调查。
　　■ 疑问
　　储户怀疑银行卡被复制
　　推断嫌疑人曾多次到银行盗取用户信息
　　根据小魏等3名被盗客户收到的短信显示，3人卡内的现金均通过网络ATM交易被取走。昨日，该银行客服工作人员解释称，网络ATM交易为跨行取款或者异地跨行取款，即取款者在银联网点的ATM取款机上刷卡取现。
　　小魏等3人均称，银行卡一直不离身地放在钱包里，密码也只有他们自己知道，这卡中的钱是怎么被取走的呢？3人因此怀疑银行卡可能被复制了。
　　昨日，红星支行为小魏等3人出具了银行卡账户明细查询单。上面显示，3人最后在ATM机上取款的时间分别是2月15日，24日和25日。
　　据此，3人推断，嫌疑人曾多次前往红星支行ATM取款机盗取用户信息，并根据信息复制了银行卡，并在同一时段（2月26日晚11时至12时间）从其他银行的ATM取款机上，将3人卡内现金提走。
　　■ 进展
　　监控录像锁定两嫌疑人
　　录像显示二人在ATM机上或粘贴解码器、摄像头
　　昨日，该银行北京分行相关负责人介绍，在得知有客户报案称银行卡内现金被盗后，红星支行根据客户提供的线索调取了2月15日下午5时至晚7时的ATM取款机监控录像。
　　录像显示，在当晚6时许，有两名男子来到红星支行门口的ATM机旁，将口香糖大小的东西粘在ATM机上，随即离开。45分钟后，两男子返回将粘贴的东西取走。
　　银行表示，两名嫌疑人在ATM机上粘贴的东西可能为解码器、摄像头之类的物件。目前银行正配合警方寻找这两名嫌疑人。
　　小魏等3人称，ATM机上本来就有监控，犯罪嫌疑人在加装设备时为什么未被银行及时发现呢？
　　银行工作人员表示，犯罪嫌疑人加装设备时速度非常快，不到一分钟，而取走时几秒钟就完成了。另外加装这些设备，不会破坏ATM机，所以银行的预警系统不会提示。
　　■ 提醒
　　ATM取款
　　应保护密码
　　今年1月12日，南京市梁某、黄某等人报案，称其银行卡上的现金被盗取。经调查，发现某银行柜员机的插卡自动门被人加装了一个可以读取IC卡账号的读卡器，在ATM取款机上方被加装了一枚可以拍摄到储户输入密码情况的针孔摄像头，同时还有3名失主未报案，被盗取现金合计1.39万元。
　　分析：不法分子通过储户在银行门禁上或者ATM机上刷卡，获取储户的账号，其次，通过储户在装有针孔摄像头的ATM机上输入密码时获取密码信息，然后利用获取的账号和密码复制银行卡，最后盗取储户账户上的现金。
　　防范：取款时警惕周围是否有可疑人员，及ATM机上是否有微型摄像机探头；输入密码时注意看键盘上是否有薄膜等可疑物。
　　本组稿件采写 本报记者 刘泽宁 实习生 李莎沙

