女子骑毛泽东塑像拍照续：自称其友者发帖道歉
　　她成为2月份的“网络红人”，却是被网友的唾沫和板砖淹没的人。2月19日，一名湖南女子骑上伟人塑像照相，在网上被公开后，引来网友的一片讨伐之声。而近日在猫扑上，一个“骑伟人像的女孩:本人向伟爷和网友道歉。”的帖子又迅速传开，发帖者自称是那名女子的朋友，表示“她现在都不敢出门了，她真的希望大家原谅她”。
　　新闻背景
　　2月19日，在湖南某新闻门户网站的论坛上，有网友曝光了在长沙世界之窗拍到的惊人一幕：2月14日，在长沙世界之窗，一名年轻女游客爬上伟人雕像，并骑在雕像的肩膀上拍照。此后该帖迅速流传，并招来绝大多数网友的愤怒：“太可耻了，居然骑在伟人塑像头上照相！”“脑残！”“太没有素质了！”
　　女孩道歉寻求内心安慰
　　2月25日，在猫扑上，一个名为“骑伟人雕像的女孩:本人向爷爷和网友道歉，跪谢”的帖子又吸引了无数网友的眼球。名为“saving (蓝猫) ”的发帖者写道：“我就是那个无知的女孩，我错了，因为这个事，我的家人每天都在给我上政治课，学校开学了，我都还没去报名，我怕！也许我就这样呆家里了，我已经不敢出家门口了，我怕有人认出我，我晚上要吃安眠药才能睡着，我老做噩梦……”
　　帖中还写道：“我不知道这样的日子何时是个头，噩梦何时结束，所以我现在站出来，和我哥哥一起，向伟人，向所有我伤害过的网友道歉，诚挚的道歉！跪请大家接受我，不乞求大家的原谅，只为平复内心的愧疚！跪谢大家！”
　　发帖者的身份首先招来了网友的怀疑：“这个是不是本人？”但随后“saving (蓝猫) ”表示：“我是她朋友，她现在都不敢出门了。我帮她发的，但话都是她本人说的。”“saving (蓝猫) ”还表示：“她真的希望大家原谅她……”
　　多数网友表示接受道歉
　　“道歉也没用了，你简直丢了中国人的脸。”虽然骂声仍不断，但与上次不一样，这次大多数网友都表示了原谅，“孩子，没什么大不了的事情，知道错了就是好孩子！这件事学校社会都有责任！”
　　在原谅的同时，网友们也苦口婆心地教育这名女孩子，但一名网友表示：“连道歉都不能自己做，谁能相信她是真心的悔过呢？还是希望她上传一段道歉悔过的视频，让我们大家都知道她的诚心。” 第E日记者 谭晓娟

