男婴患怪病长有8个手指11个脚趾(图)
　　华龙网讯 (见习记者 王珊) “怕外人看到取笑，娃娃从出生到现在9个月了，我们都不敢把他的手脚露在外面。”昨天，沙区土主镇居民雷厚伟仍喜悲交加：喜的是自己36岁有了儿子雷译；悲的是娃娃一双手只有8个指头，而一双脚却长出了11个趾头，还出现了3只并趾。 
　　左脚6趾 有3趾并连 
　　昨天，记者在雷家见到了模样乖巧的雷译，一有人逗他就“呵呵”直笑。雷厚伟卷起套在孩子臂上的长袖套，一双小手伸出来，左右手都只有4个小指头，中指缺失，看上去很别扭。 
　　“脚趾头长得更怪！”一旁的婆婆抹着泪，脱掉孩子左脚的红皮鞋，“这只脚有6个趾头，从二脚趾起，三根趾头都是并着长的，分不开！” 
　　全家打工给孩子治病 
　　雷厚伟介绍，孩子去年5月7日出生当天，除较少哭啼外，和别的孩子并无异样。“糟了，这娃的手不对头！”第二天，细心的婆婆看望孙子时发现孩子的手异常。“当时，孩子他妈妈吓得不敢说话，医生提醒我们看一下脚趾，看到孩子左脚的时候，全家人都哭了！” 
　　雷厚伟说，自己36岁，可29岁的妻子一直很健康。“我们白天根本不敢抱孩子出门，但全家只能糊口，根本去不起医院，别说做手术。”他与妻子平时靠给周围工地打散工养活全家。如今为挣钱检查儿子的“怪病”，家里两位70多岁的老人也上了工地。 
　　手脚都能做手术“复原” 
　　昨日下午，记者就“小雷译”的情况采访了市儿童医院专家邱林。“我从医20年，这种情况所见不足10例。”邱教授表示，小雷译的手指患的是罕见的指缺如，而脚趾则是比较常见的并趾和多趾现象，但婴孩同时出现这三类疾病的几率是千万分之一。“导致这种先天性疾病，环境污染是不可拒力的主要因素，再有可能是母亲在孕期时宫内遭受病毒感染，女性孕期千万要谨慎用药。” 
　　邱教授称，目前孩子的脚并趾，可通过手术分离，“若手指缺失影响到他今后的生活，可通过移植手术治疗，但所需费用至少4万元。”获知此消息，雷家人高兴万分：“真的？我娃能变正常？” 
　　男婴手脚29个指头 
　　本月19日，天生有12个手指和17个脚趾的丰都县男婴丰念节，在重医附属儿童医院接受第一次并指分离手术(本报曾报道)。小念节目前4个月大，堪称世界上指(趾)头最多的人。他出生不久就被父母抛弃，去年国庆节被民警送到丰都县福利院。 

