男子要求女子当众下跪 称其欺骗感情(图)
　　事发府南新区一汽车美容装饰城门口，直到二人离去，围观市民仍一头雾水
　　“不准笑，今天你不跪到哭就不准起身！”昨天上午11点多，不少市民路经府南新区峨眉山酒店对面一家汽车美容装饰城门口时，发现一名20多岁的女孩竟长跪街头，身旁一名男子称其欺骗了他的感情，要求她必须跪到哭，不少市民上前干涉，两个人却换个地方继续长跪。
　　要让女子“出丑”男子要拍“下跪照”
　　汽车美容装饰城的张文书店长目睹了事件的全过程。张描述，早晨8点过，他和工人来开店，那时这名20多岁、身着黄色外套的女孩就已跪在他们装饰城门口，身边站着那名30岁左右的男子。
　　他们觉得好奇，也怀疑是不是男的在欺负女孩，几个人就上前询问原委。“那个男的称自己是泸州人，做药材生意，本来有个温馨的家庭，和跪着的女孩认识几个月后，不仅感情被她欺骗，家也被她毁了。现在即使女孩下跪，也难解他心头之恨。”
　　虽然他们来询问，但女孩一直就这么跪着，不过她好像情绪并不很糟，男子呵斥她的时候，女孩却不时发出笑声，这就让他们更觉得纳闷。“10点过的时候，男的还问我们晓得附近有照相馆不，说要给下跪的女孩拍照。还要喊该女的同事来看看她下跪的样子，要让她出丑。”张店长说。
　　记者前往采访换个地方继续闹
　　张店长说，因为见女孩这么跪着，不少路人都停下来围观，甚至有人还以为是要钱的，还给她丢了些零钱，结果女孩一下就毛了，说自己不是要饭的，不要别个管她的事。装饰城一位打蜡师傅说，从8点过开始，一直快11点的时候，他到门口接客户的车，看到下跪女孩还是跪着，不过好像陷入僵局，女孩理着头发和腿下的报纸，不时抬眼看看男子，然后又低头摆弄起自己的提包来。
　　11点30分，一家电视台的记者闻讯赶来，酒店旁边小卖部的张女士告诉记者，当时电视台的问她为何长跪街头，那个女的显得很紧张，连忙说自己跪着看报纸，然后就起身捡起地上的报纸，和旁边的男子一起跑了。
　　张女士觉得他们没走远，带着记者一路找来，在路经清溪东路80号附10号时，发现两人竟挪地方到这里，在一家店铺门口又重复着下跪动作，张女士上前想问点什么时，下跪女孩立即起身丢掉报纸向街对门走去，男子也跟随着起身，边走边说：“我啥子都不晓得，我们还没解决清楚，莫打扰。”
　　男子吼了几句拉着女孩起身离开
　　随后他们在街对面的一家房产中介坐了下来，大概两分钟后，男子又突然起身拉起女孩匆匆离去。房产中介的老板说，他只听见男子吼了女子几句，具体说了什么他没听清楚。“现在没跪了，两个人刚往清溪东路走了。”
　　由于两名当事人对下跪举动不做任何回应，这一街头情景剧让大家看得云里雾里。“现在的年轻人哦，解决事情也不是下跪就能解决的，如果是感情的问题，肯定双方都有责任，男的喊人下跪，伤别人自尊，自己还不是要跟着出丑。”附近的一位热心市民认为，双方坦诚沟通，才是解决的关键。记者陈颖摄影雷远东报料人：张先生线索奖：80元

