男子冒充少女和靓妹视频裸聊 发裸照要挟
　　本报记者 王华友通讯员 李峰实习生 林青
　　本报讯 陈某一心想着能与女性网上裸聊，但每次打开视频聊天时，对方一看到他的长相就不想和他聊了。无奈之下，他冒充妙龄女，上网和“美眉”裸聊，还骗到了对方的裸照。前几天，他拿裸照要挟“美眉”时被福州新港派出所逮住了。
　　邀请女性视频聊天多次遭拒后，陈某将自己QQ号里的个人信息改为女性，并在个人空间里贴上一妙龄少女的生活照。为了与别人视频聊天，他收集了好几段妙龄少女视频及裸聊时的录像，每次与女性视频聊天时，他都会将这些录像播给对方看，让对方误以为他是女的。
　　以此取得信任后，他就跟对方聊女性美容、身材保养等话题，当对方一步一步落入陷阱时，他又提出同是女性要求视频裸聊，看看对方身材。对方不肯时，他就播放妙龄少女裸聊录像给对方看，对方就想反正别人已先脱给她看了，自己不脱也不好意思，也就同意了。他就将对方裸聊的视频录下，放着慢慢欣赏。
　　去年夏天，他在QQ游戏中认识了王小姐，又故伎重演骗对方裸聊，并录下录像。今年1月，当他们在QQ聊天时，陈某将录像截屏，并发送一张王小姐的裸照给她。王小姐看后很惊讶，哀求陈某将其裸照删除。随后，陈某透露他是一个男的，看到王小姐年轻貌美，仰慕已久，想跟她交朋友。发觉上当的王小姐拒绝与他交朋友，并提出要么给他点钱，要么帮他找几个小姐。但陈某恬不知耻地说只喜欢王小姐，对钱和其他女人不感兴趣，并以要将其裸照发布到网站上进行要挟。
　　2月22日，他们约好在台江某旅社见面商讨此事。王小姐因怕见面时被陈某欺负，事先叫其亲戚到新港派出所报案。当他们见面后，王小姐提出将照片归还给她，陈某却说照片不在身上，都存在电脑里，待发生性关系后，保证将照片删掉。接着，他就动手搂抱王小姐，被新港派出所民警当场抓获，随后，民警在陈某住所的电脑上找到王小姐的裸照。目前，陈某因强制猥亵、侮辱妇女罪被刑拘。

