6名歹徒持棍砸坏救护车打伤工作人员(图)
　　6名歹徒手持铁棍和匕首，闯进昆明新世纪妇女儿童医院，砸坏一辆救护车和一辆面包车，杀伤救护车上4名工作人员，然后乘坐电动车逃跑。昨天，当警察再次来到伤员病房里调查时，医院向警方提供了事发现场的监控录像。从监控录像截图上，可以看到几名歹徒手中挥动铁棍，狂呼乱叫地围住救护车猛砸的场景。
　　事情发生后，歹徒捅翻的4名医院工作人员中，有3人伤势较重被送进省第一人民医院救治。其中伤势最重的是救护车驾驶员谭允海，连夜做手术抢救后，他被转到ICU重症监护室，至昨天下午仍未脱离危险。另外两名伤员经过抢救后，已经脱离危险，分别被转往骨科和急诊科观察治疗。
　　昨天下午，记者在病房看到杨飞勇和吴国仍然十分虚弱，说话困难。杨飞勇说，当天他们去参加一个义诊活动，下午活动结束后，刚刚乘车回到医院，车还没停稳，就看到一伙人围住救护车，手里拿着铁棍朝救护车一阵乱砸。他们还没有反应过来是怎么回事，歹徒就冲上来了，4个人莫明其妙地被打伤。
　　院方负责人表示，医院是公共场所，事发现场当时还有来看病的患者和家属。如果有知情者能提供线索，在协助警方破案之后，医院一定会兑现10万元人民币的悬赏。
　　记者从晓东派出所了解到，从歹徒的作案动机分析，有可能是当天上午，歹徒在医院门口偷电动车时，医院保安发现后进行追逐，由此引来了歹徒的报复。晓东派出所相关人员说，此事已经引起昆明市公安局官渡分局的重视，从派出所和刑侦大队抽调了相关警力，目前正在开展案件侦查工作。希望知情者积极向警方提供线索，尽快侦破案件。
　　记者 王劲松 王 磊 （云南日报）<

