男青年谎称吃到铁钉勒索小吃店600元
　　□记者 姚克勤
　　晨报讯 男青年谢某和王某在小吃店用餐时，谎称吃到一枚铁钉，骗得老板陈某600元钱。当两人到另一家小吃店故伎重演时，被恰巧经过的陈某当场揭穿骗局。恼羞成怒的谢某和王某叫来朋友白某，在路边对陈某大打出手，致其全身多处挫伤。昨天，宝山警方对谢某等3人以涉嫌寻衅滋事罪刑事拘留。
　　谢某今年22岁，本市人，2月17日下午，他与来自云南大理的朋友王某到南大路上的一家沙县小吃店用餐，快吃完时，王某悄悄拿出一根铁钉放入嘴中，并捂着脸大喊“嘴巴出血了！痛死我了！”老板陈某看到食客吃到钉子后，顿时慌了神，只好按照王某的要求陪他去医院检查。刚挂好号后，谢某和王某突然提议不需要做检查，要求赔偿3000元把事情私了。经过一番讨价还价，陈某最终支付了660元。
　　赔偿金到手后，谢某和王某兴奋不已，次日下午2点怀揣铁钉再次来到南大路伺机作案，这次他们选择了另一家“沙县小吃”。就在两人嚷着向店主索要钱财时，陈某恰巧经过店门口，他一眼就认出了谢某和王某，便冲进店内将骗局揭穿。
　　眼看即将到手的赔偿金飞了，恼羞成怒的谢某和王某对陈某一阵拳打脚踢，陈某忍着疼痛逃回自己店里。谢某和王某越想越觉得窝火，又打电话叫来25岁的东北朋友白某，准备给陈某一点颜色瞧瞧。
　　下午4时许，3人在南大路、祁连山路路口发现了正准备前往派出所报案的陈某，立刻跑上前对陈某进行围殴。
　　宝山公安分局大场派出所民警接到群众报警后，迅速赶到现场，将谢某等3人带回接受调查。医生检查发现，陈某全身多处软组织挫伤，所幸伤势并不严重。经审讯，3人对利用铁钉骗钱的犯罪事实供认不讳。警方走访案发地周围的多家餐馆后发现，谢某等人曾多次采用相同手法进行诈骗。警方提醒店主，一旦发现食客以吃到异物为由索赔时，要多留一个心眼，必要时应拨打电话报警，以免造成自身经济损失。

