司机醉酒驾车致1死2伤被追究刑责
　　本报讯 昨日，交警沙坪坝区支队陈家桥大队称：因为醉酒驾车，酿成1死2伤的交通事故，司机杨某将被追究刑事责任。
　　车祸发生于20日晚。当晚8时许，杨某驾车和陈某等3个朋友共进晚餐，喝下3瓶啤酒和一瓶52度江津老白干。饭毕，杨某驾车送几人回家，在途经国道319线陈家桥至团结村沿线一个弯道时，桑塔纳失控，先撞向左侧护栏，反弹回来后又撞到右侧一棵行道树上。来回碰撞中，车上年仅24岁的女子陈某没了呼吸。
　　杨某慌了神，将车上乘客送到医院，简单对自己头部伤口进行包扎后，消失在夜色中。
　　“我们最初判断这是一起交通肇事逃逸事故。”交警陈家桥大队李姓负责人说，警方在现场发现了大货车的制动痕迹。不过，经现场复查，交警发现了严重变形的护栏和行道树，并在护栏、行道树上找到桑塔纳的漆印及其他散落物。几经调查，警方排除了大货车肇事嫌疑。
　　通过与死者家属的联系，杨某浮出水面。次日，警方将杨某找到。
　　几天后，受伤乘客终于苏醒，道出实情：桑塔纳开得太快，在转弯时撞向了护栏，酿成惨祸。
　　经测试，在限速30公里/小时的事发路段，桑塔纳转弯时车速近百公里/小时！而有关杨某的血检报告也于昨日出炉：血液中酒精含量超过86毫克（法定醉酒界限为80毫克）！
　　“都是喝酒惹的祸！”昨日，杨某悔恨不已。记者 涂静
　　相关新闻》》
　　醉酒驾车
　　一律拘留15天
　　本报讯 昨日，市公安交管局局长陈洪刚透露：为保证交通安全，即日起，我市交警将进一步加强对酒后驾车的查处力度，一旦发现达到醉酒驾车标准的“麻司机”，将处上限15天的拘留。
　　陈洪刚表示，从现在起，一个月内，交警将在全市范围内开展四次以上酒后驾车集中整治统一行动。整治时间，每晚8时—11时。不过，警方也不排除中午进行整治的可能。

