孩子放学路上蹊跷身亡 家长悬赏5万寻找目击者
　　本报咸阳讯（刘莉记者程辉）2月25日晚，和往常一样等待儿子高高（化名）放学回家的高库一家怎么也想不到竟然等来了孩子“出事”的噩耗，待老两口跌跌撞撞跑到现场，却看见儿子躺在路边不省人事。这晴天霹雳让老高和妻子悲痛欲绝，“好好的孩子，怎么就没了呢！”。儿子放学路上蹊跷身亡，警方初步判定可能为交通事故，老高打起横幅，贴出告示，悬赏五万元，寻找目击者。“希望肇事者投案自首，只想让娃娃瞑目！”。
　　昨日下午，在咸阳市珠泉西路马泉中心小学门前，记者见到了高库一家打起的寻找目击者的横幅和贴在路边电线杆上的悬赏告示。高库说，他是秦都区马泉街道办陈家台村人，儿子高高16岁，是家里的老二，西橡高中高一学生。儿子25日晚放学后迟迟未归，后来接到村主任的电话才知道孩子出事了，就立刻赶到马泉中心小学门前的事故现场，只看见孩子还穿着蓝色的雨披、背着书包、双手插兜躺在路旁一处公交牌下早已不省人事，警方正在勘查现场。出事时，高高是从路南边从西向东行走，19时30分左右与同行的一位程姓伙伴在马泉三号路十字分手，不料随后就发生了意外。为寻找目击者，老高贴出告示悬赏五万元，希望帮助警方早日破案。“是谁干的，摸摸自己的良心，”高库强忍悲痛“只要能自首，我们啥也不说，就想让娃娃瞑目”。
　　据秦都交警大队邹正正警官介绍，报警的是路过的群众，经过秦都公安分局处警后，案件于26日移交到秦都交警大队。因现场并未发现肇事遗留物，受害人伤情与普通交通肇事伤情不一样，为事故定性增加了难度。法医在尸检报告中指出，受害人腰部左侧大面积皮肤撕裂，盆骨粉碎性骨折，推定不是人力而为，系巨大外力造成的撞击伤，由此初步判断可能为交通事故。目前，警方已通过媒体发布寻求目击者的告示，大面积的排查工作正在进行中。

