40万高薪诱惑求职者 65岁老人应聘房产副总
　　本报讯 (记者赵鹏)昨天，虽没有世界500强的全球顶级企业参加，但40多家参展企业带来的468个中高级岗位，还是吸引了3600多人涌入了北京人才大厦的招聘会。昨天招聘会的最高年薪为40万元。
　　应聘者全部定向通知
　　昨天举行的第五届北京中高级人才引荐式招聘会，汇聚的均为中高级职位，并且职位年薪大部分在6万元以上。
　　“引荐式招聘会”，是由北京人才市场事先收集参展单位的岗位信息，然后从其人才库中初步筛选出符合企业要求的求职者，再以电话或短信方式通知这些求职者。这种方式针对性更强，成功率也会较高。
　　现场，一家环保科技公司还打出了近来招聘会中罕见的最高年薪40万元的标牌，招聘岗位是“总经济师”，这一职位成为现场的热门。无论是否许诺高薪，当日基本没有被冷落的展位。
　　全岗位招聘被谢绝
　　昨天，主办方介绍，已对参展企业进行了严选，对于那种“从前台招到老总”的单位，谢绝进场，以避免“假招聘”。虽然筛选后参展企业只有40多家，却和大型招聘会一样人满为患。上午10点多钟，由于入场人数太多，为了保证室内招聘和洽谈的正常进行，主办方开始控制入场人数，出多少人，再进多少人。
　　应聘者肖小姐对记者说，她当初因为生小孩辞职，现在遇到金融危机，收入来源不够稳定，因此决定“复出”，而且把年薪要求从辞职前实领的25万元降到了15万元。
　　能源企业成招聘大户
　　记者了解到，本次招聘会参展企业所属的行业，电力、能源、环保约占18%，房产、建筑、建材约占15%。大部分招聘单位都来自能源行业和房地产行业。其中，提供的职位中，行业资深技术类占45%，中高层管理占19%。
　　求职现场
　　65岁老人应聘房产公司副总
　　与普通的招聘会不同，这次前来应聘的人员年龄相对偏大一些。昨天，65岁的孙老先生(化名)来房地产开发集团应聘其副总的职位，而招聘方也收下了他的简历。老人身穿夹克衫，戴着蓝帽子，打扮非常朴素。老人在简历中称，自己具有高工职称，退休前曾先后担任过施工队长、设计院总工等职务。退休至今，一直从事工业建设、房地产开发等工作。他具有起草招投标书、审核竣工图纸与竣工结算等经验，一专多能。经验丰富是这位老人的一大优势。
　　主办方透露，这位老人是昨天招聘会中年龄最大的求职者。昨天，对于更多的情况，老人却不愿多说。
　　求职者竭力推销自己
　　昨天的求职中，求职者无不竭力推销自己。在一家饭店的展位，一名应聘主管职位的研究生告诉招聘方，自己今年毕业，优势在于有业内“资源”。招聘方立刻反问，你没有工作经验何来业内“资源”？小伙子一时语塞，只得称自己通过亲戚关系大概可以拉来一些“客户”。
　　而在一家外资公司展台，招聘方表示自己的销售人员需驻外，必须英语极好。一位求职者立刻冲上来表示自己英语水平“超强”，不想招聘者几个英语问题他答得磕磕巴巴，连简历也没放下，就有些尴尬地走了。一家化妆品公司招聘业务经理时，一位求职者不仅顺畅地回答了相关问题，还主动表示自己有会计证，并头头是道地帮公司分析了财务管理的思路。这番表现，果然让几位招聘者连连点头。

