储户欲存16张HD版百元假钞被发现
　　成都再次惊现HD假币。昨日上午11时许，成都苏坡中路某银行营业厅内，一名男子试图将1700元现金存入银行，但银行工作人员发现，这17张100元大钞中，有16张都是假币，而且都以HD开头。银行工作人员立即报警，并将16张假币予以没收。随后，苏坡派出所民警赶来，将存钱男子带走调查。
　　存款人自称 全是工资款
　　“这些都是我辛苦攒下的钱啊。”这名男子向警方称，自己名叫易遵荣，资中人，来蓉打工已3年有余，现在一家玻璃厂供职。易遵荣称，这1700元是自己从每月工资中攒下来的，准备存入银行，岂料其中16张人民币都被证实为假钱。
　　在派出所，记者看到被查获的16张假钞都很新。“都是老板发给我的。”易遵荣一口咬定称，自己有攒新钱的习惯，每次发工资后，他就将稍新的钱留下来，这1700元他也攒了几个月。
　　老板鬼起火 他被掉包了
　　接到警方通知的玻璃厂老板钟先生很快赶来。“这钱哪是我发的嘛？他是自己被人掉包了。”钟先生一脸怒火地介绍，每次发工资时，厂里都会用验钞机验过，假钱肯定不是自己发的。钟先生透露，昨日早上他听工人说起，易遵荣被偷了700元钱，说不定那时真钱就被人掉包了。
　　“确实钱被偷过。”易遵荣说，3天前他出去洗澡时，将钱包留在了宿舍。直到昨日早上，易遵荣才发现钱包拉链坏了，打开一看才发现少了700元，他立即决定将剩下的钱存入银行，结果却发生假币事件。
　　“这些钱都是以HD开头的。”苏坡派出所汪警官表示，其中有9张号码相同。汪警官表示，由于出现钱包被盗的情况，所以不排除有人掉包。同时，没有证据证明钱一定是老板所发工资，所以民警还会到该厂作进一步调查。汪警官表示，这次是苏坡派出所目前为止发现新型假币数量最多的一次。
　　记者 易婷 李豫龙

