2名少年负气离家出走谎称遭拐卖(图)
　　冷雨夜，两个饥寒交迫的少年向高速路执法队员求助，“我们被人贩子拐卖，趁他吃饭的时候我们逃了出来。”这个说法很快被戳穿：他们是负气离家。
　　2月27日晚8时许，渝武高速公路三溪口路段，冷雨斜风交织。市高速公路执法支队四大队巡逻车，发现有两个孩子正往合川方向行走。孩子被雨淋得浑身湿透，脸脏得似小花猫，说出的话让人吃惊：“昨天，我们在老家赶场，被一个人贩子拐卖到重庆。”
　　孩子被巡逻车送到大队驻地，狼吞虎咽般地吃方便面、喝牛奶。执法队员刘亚丹根据他们提供的信息，立即向合川区110指挥中心通报。警察通过户籍系统，核实了两个孩子及其父母姓名等。两孩子自称无父母联系电话，执法队员几经周折，联系上合川区隆兴镇政府，请村委会跟孩子父母联系。接下来，村委会干部踏上需步行3个多小时的路程，往孩子住家的方向赶……
　　此时，吃饱了的两个孩子在回答被拐卖和逃生细节时，以“记不清楚”搪塞。执法队员隐约感到异常。昨日凌晨零时许，村委会反馈的信息令执法队员一惊：两孩子随父母暂住九龙坡区，共读当地一所小学，在26日晨离家。没多久，一个父亲便打电话过来。孩子见父亲来电，坦言出走真相：1个挨父母打，感觉“受不了”；另1个有个后妈，自称“长期被虐待”。
　　“赶快回家吧！爸爸妈妈不会怪你，也不会打你……”昨日凌晨1时许，家长手持这样内容的寻人启事来到执法队。听说两个孩子编造被人贩拐卖的谎言，家长们又气又恨。赵姓父亲承认打了儿子，并和妻子鼓足勇气给儿子认了错。
　　首席记者 黄艳春 实习生 杨雪婷
　　采访后记
　　市高速公路执法支队称，每年假期或假期前后，高速路上都会出现离家出走的孩子。这些孩子性格比较犟，且不善沟通。
　　父母进城谋生，生存压力固然大。但选择拳头教育子女，之后又放下架子给孩子道歉。……这样的教育方式，能确保他们不再次离家出走？
　　

