广东顺德举行背老婆障碍挑战赛(图)
　　中新网顺德3月1日电 (孙建驹 谢俊忠)三八国际妇女节即将到来之际，一场别开生面的老公背老婆障碍挑战赛今日下午在广东顺德长鹿农庄度假村草坪上演，吸引众多夫妻游客参与。
　　记者在比赛现场看到，参赛的夫妻正在一旁做赛前的热身运动，草坪上布置了一条障碍赛道，赛道上的障碍有长板?栏杆、独木桥、石子路、气球等。随着比赛发令枪声响起，背着妻子的男人们走过独木桥、穿越鹅卵石路、跨过长板?栏杆、踩破地上的气球后，用时少者为胜。比赛中，妻子双腿紧紧地钳住丈夫的腰，幸福地爬在爱人的背上，丈夫则背着妻子以最快的速度跨越重重障碍跑向终点，为的夺取大奖来赢取妻子的欢心。
　　最精彩的是夫妻同过独木桥，因为独木桥左右摇晃，走在上面随时都有掉下地的可能，有的女人吓得哇哇大叫，尽管男人们都使出浑身解数，仍有几位因“立场不稳”而掉了下来。
　　过石仔路时，拥有重量级老婆的丈夫就显得不堪负重了，脚底是凹凸不平的鹅卵石，因身负两人的重量一个来回跑下来丈夫的脚已是“伤痕累累”。
　　参赛的女教师陈女士说，结婚这么多年了，丈夫第一次背我，感觉很开心，尽管比赛输了，但增进夫妻感情这比奖品更重要。(完)

