流浪汉为取暖3天烧毁上千平方米山林(图)
　　●2月28日烧毁山林200多平方米
　　●3月1日烧毁山林1000多平方米
　　●3月2日烧毁山林200多平方米，现场抓获放火者
　　本报讯 (记者刘幸 通讯员陈锡标摄影报道) 市森林公安分局正为侦破帽峰山火灾案全力以赴，那边厢，又有一流浪汉竟连续3天点火烧毁山林！昨日凌晨3时许，在白云区白云大道白云堡豪苑附近山头发生火灾，上百名保安、消防员与附近群众耗时6小时终将明火扑灭。事后，市森林公安分局在现场抓获一涉嫌纵火烧山的流浪汉。令人吃惊的是，该流浪汉交代，包括昨日凌晨在内，其已连续三天因点火取暖烧毁过千平方米的山林。
　　昨日凌晨3时左右，白云区白云堡豪苑附近山头又发生火灾。据小区保安小唐回忆，凌晨时分，正在值班的他听到外面传来“噼里啪啦”的声音，初期以为有人在放鞭炮，没有在意。不久他便看见雨中有一些白色的灰尘，还闻到一股烧焦的味道，发现山腰有熊熊火光。此时，保安队黄队长立即按响警报，并带领30多名保安上山查看。黄队长说：“我们到山顶后，发现火已烧得很旺！立即报警并奔向山腰扑救。但由于山路崎岖，加上天雨路滑，一共花了半个小时才到达起火处。”
　　“为了阻止火势蔓延，我们就用树枝和随身携带的扫帚扑火。”黄队长说，不久新市消防中队的3辆消防车赶到现场，永平街道办事处和永泰村治保会的工作人员也闻讯赶到。约100人耗时6小时终将火扑灭。
　　事后，市森林公安分局在现场抓获一流浪汉。审问得知，该流浪汉名叫鲁×军，1963年6月出生，小学五年级毕业，为云南富宁县文山州里达镇里达办事处人，其在广州已流浪多年。近几天，广州天气突然转冷，2月28日晚上开始，衣衫单薄的鲁×军用从路边捡到的打火机连续在林区点火取暖。由于山林风大林密，可燃物极多，每次点火之后，鲁×军只能眼睁睁看着火势越烧越大，前两次只能一走了之。
　　根据鲁×军交代的地址，市森林公安分局测算得知，2月28日，鲁×军烧毁山林200多平方米；3月1日凌晨，鲁×军烧毁山林1000多平方米；昨日凌晨，鲁×军一共烧毁山林200多平方米。据鲁×军回忆，昨日凌晨，天气实在很冷，在白云区白云堡豪苑附近山头流浪的他再次用打火机点火，谁知火苗把旁边的树木也点着了，并且越来越大，他马上拿一根树杈去扑火，但杯水车薪，火势越来越大，直至很多人前来救火。
　　市森林公安分局有关负责人昨日表示，初步怀疑鲁×军故意纵火。目前，具体情况正在进一步调查中。记者了解到，如果按照故意纵火罪处理，尚未造成严重后果的，将处3年以上10年以下有期徒刑。
　　悬赏万元
　　征帽峰山火线索
　　昨日，帽峰山山火案已经进入第5天，警方尚未找到破案的有力线索。市森林公安分局于3月1日首次发布有奖征集线索公告。市森林公安分局对此案已立案侦查，追查引起山火的责任人，请知情群众提供情况，凡提供侦破此案有效线索，经查证属实的，将奖励1万元。市森林公安分局对提供线索的举报人严格保密。举报电话：83368523(24小时)、13711635381，联系人：杨警官。市森林公安分局有关负责人表示，如果该帽峰山山火案确定是有人故意纵火的话，犯罪嫌疑人将面临刑事处罚。

