怀孕7月女子称挤公交车被情侣掌掴
　　昨日上午，怀孕7个月的王女士向记者哭诉了她乘坐早高峰时段公交车的不公正待遇。白领情侣不肯给她让道、双方发生了语言冲突，男青年甚至掌掴王女士，而满车乘客与司机售票员为了赶时间，同样漠视王女士的心理感受。
　　受辱孕妇：为了宝宝我强忍着
　　昨日早上7点30分，怀孕7个月的王女士准备去上海闵行区中心医院做糖筛检查。“因为需要空腹抽血，我迫不得已才乘早高峰的车。”一上鲁莘线，王女士就发现人特别多，自己站在车门旁边的台阶上，动弹不得。
　　“我前面有对情侣，看起来27岁左右，应该是白领。”王女士说，她让这对情侣再往里面走走，没想到男青年没好气地回答，“里面已经很挤了，怎么走啊？”王女士见确实人很多，只好不语。
　　待到车子开了一站，下去了一些乘客，车厢中间腾出点空间了，王女士再次提醒这对情侣往里面走，然而男青年仍然不肯走进去，并和女朋友一起说王女士的不是。“我当时很气愤，情急之下，冲口而出‘你们是一丘之貉！’”男青年当场掴了王女士一个巴掌。
　　惊愕万分的王女士马上打电话报警，警察让王女士通知司机就近停车，等待警察来处理。“我大声告诉司机警察的要求，可是全车的乘客说他们都赶着上班，连帮忙说句公道话的人也没有。”王女士告诉记者，更令她气愤的是，待车子开到莘庄站时，司机竟不顾王女士的请求将车门打开，乘客们纷纷下车，那对打人的情侣也趁机赶紧走了。就这样，王女士含着泪水去医院做孕前检查。“当时我真的是为了宝宝而强忍着内心的愤怒，否则肯定会更加激动。”
　　公交公司：司机乘务员有义务提醒
　　事后王女士向鲁莘线所属的上海上南巴士有限公司进行了投诉，内心情绪才有所平复。
　　记者昨日下午联系上南巴士有限公司，一位接待投诉电话的王先生告诉记者，王女士的投诉他们已经受理。“按照我们公司的规定，遇到孕妇、老年人、小孩等乘客上车，司机和售票员有义务提醒乘客，给这些人让座。”王先生同时也表示，如果情况调查清楚后确实是鲁莘线的司机和售票员存在失职，肯定会给怀孕的王女士一个满意的答复。
　　孕妇体验：坐10次车仅有3次让座
　　记者在采访中了解到，在公交车等公共场所上遭到不文明待遇的孕妇并不只王女士一人。一位“准妈妈”朱女士告诉记者自己的体验，她“10次坐车不过3次会遇到好心人主动让座”，多数情况下，朱女士需要自己“讨”位子。
　　而最让“准妈妈”们感到心凉的，就是大多数人对她们这个最需要帮助的群体，很多都采取熟视无睹的态度，有时甚至恶语相向。
　　当然了，在公共场所一些孕妇也曾遇到过好心人主动让座或帮忙的情况，而多数“准妈妈”表示，这些好心人中女性的比例高于男性。还有不少年长者不顾自己腰酸背疼坚持给“大肚子”让座，也成了不少孕妇感动的经历。
　　专家：请尊重担负特殊社会责任的妇女们
　　昨日记者采访到上海市社科院社会调查中心的研究人员刘波，他听闻怀孕7个月的王女士遭受掌掴的事情，表示“无论这位女性有没有不当之处，社会都应该保护她、尊重她，社会的冷漠需要大家的热情来‘破冰’。”
　　刘波说，社会对女性的尊重，是因为她们承担了繁衍人类后代这样一个重要而特殊的社会责任。“对妇女、未成年人、老年人等群体的态度，往往是评估一个城市社会文明程度的重要指标。”
　　刘波分析，“我们呼吁社会尊重怀孕妇女，是为了让她们保持一种愉快的心情，保证腹中宝宝的健康成长。”
　　另外刘波建议，孕妇进行孕前检查，相关的医院是否也能积极想些办法，“比如将常规检查放到社区医院，或者安排专门的车辆进行孕妇的接送，等等。”据《天天新报》

