少女与男友策划绑架案敲诈父亲百万元
　　王世楠 陈剑
　　“别冲动，钱一定给，那么多钱去银行也不能那么快。”
　　“给……钱我一定给，我要时间准备钱。”
　　“钱我正在借……还没有借够……我现在要知道我女儿是不是安全没事？”
　　这组手机短信回复是一位女儿被“绑票”的父亲向绑匪妥协发出的。可是，这位父亲做梦也没有想到，他19岁的女儿也是这起勒索案的导演。
　　真相大白后，因犯罪情节轻微，检察机关对这个19岁女孩做出了不起诉的决定；2月12日，梧州市万秀区法院依法判决“绑匪”——女孩的男友马胜金犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑6个月。
　　半夜惊悉女儿遭“绑架”
　　2008年8月31日晚11时多，梧州市万秀区云龙小区的张星光(化名)正准备就寝，手机突然响了起来，来电显示是女儿张华(化名)的手机号码。不料，接通后却是个陌生男子的声音，传来的消息把他吓出一身冷汗：“你女儿在我手里，你准备好一百万元来赎人吧！不许报警，否则你女儿就回不去了。”
　　张星光，47岁，在梧州市一个私营企业工作。女儿张华两天没回家了，全家人原以为她去了一个要好的女同学那里。平时，她经常住在那个女同学的宿舍里。
　　讨价还价后果断报案
　　就在张星光惊魂未定之时，对方又用张华的手机发来短信。以下是两人的短信记录：
　　绑匪：你女儿在我手上，还有你上班工厂的机密也在我手上，这件事只准你和你老婆知道，不然我们先奸后杀。是否交易，给你一个小时考虑。
　　张星光：有什么我们好说，别冲动，钱一定给，那么多钱去银行也不能那么快。只是能不能少点？
　　绑匪：好，刚才我说的你都明白，答应还是不答应我刚才的要求？
　　张星光：给……钱我一定给，我要时间准备钱。
　　绑匪：你别给我搞花样，否则我就把你厂的机密卖了。
　　张星光：钱我正在借……还没有借够……我现在要知道我女儿是不是安全没事？
　　绑匪：你在明天12点之前，准备好100万等我电话，再见。
　　张星光：我要听到她的声音先……钱正在借……还没够。
　　绑匪：放心，只要你按照我说的去做，我保证……你在9点之前去邮局打钱到622188×××××××××××××，用户名就是你女儿的名字。
　　张星光老实本分，他老家在平南县农村，前几年一直在广东打工，近两年才在亲戚的帮助下在梧州市买上了房子定居，在堂兄办的工厂工作，一双儿女也刚开始打工挣钱，家境一般。那么，女儿是如何被人绑架？又是谁向他“狮子大开口”呢？
　　思虑再三，9月2日上午，张星光毅然来到万秀区公安分局城东派出所报案。
　　由于担心女儿的安全，当天下午3时，张星光还是按“绑匪”指定的账号，汇去3000元现金。
　　有关情况显示，当天下午4时，该款在平南县镇隆镇邮局被取走。经警方侦查，柜员机录像中的取款人是一对青年男女。
　　9月3日凌晨，警方专案组在平南县将这两名男女抓获。
　　少女私会男友合谋敲诈父亲
　　经审讯，案情真相大白。令人想不到的是，案犯中的女子正是张星光的女儿张华，男的是她的男友马胜金。
　　马胜金与张华交代，两人是恋人，是他俩合伙导演了这起“绑架案”。
　　张华今年19岁，初中文化，在一个工厂打工。一个刚涉世的少女是如何和恋人做出这件荒唐的事情？
　　原来，2008年4月的一天，张华陪同为平南老乡的初中女同学韦某，去医院看望一个老乡朋友的父亲，认识了正在照顾父亲的马胜金。
　　马胜金，20岁，高中文化。因为同为平南老乡，张华和马胜金分别时互相交换了电话，认识两个星期后，两人确定了恋爱关系。
　　2008年8月30日下午，张华来到平南县大安镇，马胜金赶来相会。第二天，在旅店房间里，马胜金说，他没有办法为父亲筹钱治病，问张华可否帮他借点钱。张华说自己没有钱，她父亲可能有些钱，但不一定会借。当时两人边谈边看电视，电视正好出现了罪犯绑架人质勒索钱财的情节，马胜金提出：“能否向你父亲说我‘绑架’了你，向你父亲要100万元？”张华说：“如果我这样做，我父亲和家人可能会不要我了。”马胜金说：“如果得手后你父亲和家人不要你，你可以拿几十万元自己独立生活了。”张华听后就应承下来。
　　当天晚上，马胜金拿着张华的手机卡装入他的手机，打电话给张华父亲进行敲诈。
　　取款后两人被警方抓获
　　2008年9月2日中午，张星光发信息告诉马胜金，已存入卡内3000元。
　　马胜金没有就近取钱，而是立即带上张华，赶往附近的镇隆镇邮政局，让张华到自动柜员机取钱，第一次取了2000元，马胜金拿了；第二次张华取了950元，马胜金让她自己拿着。而后他对张华说：“你到平南县城自己开房去住吧，我还有别的事去办。”晚上，张华来到平南县城一家旅店住下，马胜金依然回到大安镇那个旅店住下。当晚马胜金就被警方抓获。次日凌晨，张华也被警方抓获。
　　父亲请求对女儿宽大处理
　　得知案子是女儿伙同男友上演的“闹剧”，张星光一家人很是伤心。但是，2008年9月5日，张星光还是给警方送来“家属请求书”：“本人作为张华的家长，管教不好，女儿触犯刑法，作为家长负主要责任。因念于亲情关系，不忍心送自己的女儿入牢房。因此，本人要求领她回家，严加管教，教她如何重新做人，做一个良好的市民。”
　　万秀区检察院经审查后认为，因马胜金在归案后能提供张华的临时居住地，有立功表现，并能退出所得赃款，提请法院酌情从轻处罚。今年2月12日，万秀区法院依法判决马胜金犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑6个月。因犯罪情节轻微，检察机关决定对张华免予起诉。
　　男友些许关爱俘获缺爱少女
　　张华为何会如此轻易地应承男友敲诈父亲？这与张华年少时代缺少家庭温暖、父母的关爱不无关系。
　　张华上学时都在老家平南农村，只是近两年才随父母进城。由于长时间与父母分离，父母的关爱、家庭的温暖几乎缺失，让这个留守空巢的少女倍感孤独。正是在这样的情况下，张华和马胜金谈起了恋爱。张华说，认识马胜金时，感觉他很老实，对他爸又那么孝顺。每次和他出去玩时，都要先送自己回家，觉得他挺有责任心的。就是马胜金这点关爱，让张华感动不已。
　　“经历了这次‘傻事’，她现在比以前成熟，对父母更加孝敬了，也比以前勤快，做事爱思考了。”张星光感慨地说。

