男子叫价30万卖3年时间续：称不想欠钱
　　本报讯 (记者 张太凌)在王府井大街“变卖时间”之后，25岁男子邓伟(化名)陷入了欠债外的另一场信任危机。连日来多位读者致电本报或网上发帖，认为其炒作或存在精神障碍。而多位向其借钱的“债主”均表示从未逼他还钱，对其行为表示不解。
　　2月27日中午，邓伟后背贴着“我要变卖时间———期限三年”的贴纸出现在王府井大街，引起行人注意。他表示，因生意失败后想到这个办法筹钱还款。
　　“我从未催他还过钱。”当得知邓伟的举动后，曾与其合办过杂志的商人伊锋雄表示不可理解。昨晚，伊锋雄告诉记者，他与邓伟合作经营过杂志，后因市场竞争激烈导致杂志亏损，其间邓伟向他借了十几万元。
　　伊锋雄说，邓伟在部队服役时就与他认识，在他印象中邓伟有想法、讲义气，跟他也聊得来。虽然办杂志亏了钱，但自己没逼过他还钱。
　　一位清华大学老师告诉记者，他和邓伟2006年底在工作中结识，后邓伟从部队复员提出创业，于是借钱给他。
　　“当时觉得这个小伙子挺不错的，很想帮他做些事情。”这位老师说，年轻人干事不顺利很正常，自己也一直信任邓伟，从没有逼其还债，今年春节他还打电话叫邓伟来家里喝酒。
　　部分读者对邓伟的举动表示不解，认为其如果真的有能力，可以去应聘个高薪职位，还有人认为其是炒作，神经有问题。
　　■ 对话
　　“我不想欠钱，想让别人从心里尊重我”
　　昨日下午4时30分，记者在崇文区培新街见到邓伟，对于来自各方面的质疑，他表示早有心理准备。
　　新京报：有没有再去王府井“卖时间”。
　　邓伟：上次回来后再没去过王府井，我还会上街但不一定是王府井。上次给我的感觉是关心我的人太少，路过的人都会好奇，但很少有人问我到底是怎么回事。
　　新京报：知不知道好多人质疑你。
　　邓伟：我在天涯发帖，得到的回复是说我“脑残”、“疯掉了”。我能理解他们的心情，也许这件事情就是很无聊，我想表达诚意也需要一个过程吧。
　　新京报：你凭什么能三年“卖”30万。
　　邓伟：当兵5年培养出的团队精神，而且给领导当过公务员，言谈举止也都有过锻炼，还喜欢写作。但最主要的，还是两年中做过广告、餐饮和复印等多个行业。
　　新京报：可是那些生意你都失败了。
　　邓伟：是，但我可以用我的失败和反思积累的经验，来换取别人的成功。
　　新京报：借钱给你的人没有催你，为什么给自己设定三年期限。
　　邓伟：这是一个比较折中的时间，欠时间久了太伤人情，钱再好还也不如人情难还。
　　欠钱的这段时间是一种自卑的生活，我的心里很难受。我不想欠的时间太长了而影响与亲戚朋友的感情，所以才如此迫切的想办法去还钱。
　　我不想欠钱，想让别人从心里尊重我。

