学校要求家长签承诺书解决子女就业
　　本报讯(记者 张淑玲 实习记者 孙敏)毕业生家长要向学校承诺，保证在一定期限内帮助孩子签订并上交就业协议书或灵活就业。近日，在百度贴吧“北京化工大学北方学院吧”内，一则披露学校要求“家长动用关系帮助孩子就业”的帖子引起众人愤慨。昨天下午，校方回应确有“承诺书”一事，但称目的只是想帮助学生就业。
　　学校要的“承诺”
　　2月17日23点多，一篇题为“北方学院，我们的母校，请不要敷衍我们”的帖子被挂上百度贴吧。在帖子中，网友“抛萝卜”将北京化工大学北方学院在春节前要求2009届毕业生家长填写的《家长承诺书》原文粘贴。
　　在这封《家长承诺书》中，校方要求家长“通过本人以及亲朋好友的关系解决好孩子的就业问题”，同时承诺在一定期限之前签订并上交就业协议书或灵活就业表。截至昨晚6点，该帖已被“置顶”，学生们纷纷以网名或匿名回复，对学校的这种做法愤慨。
　　“签保证书感觉像签了卖身契，学校在敷衍毕业生”。一些网友指出，家长签了承诺书，就表示学生工作已有了着落，学校这样做是为了提高就业率，以为了招收更多的新生。
　　昨天下午，北京化工大学北方学院一负责人称，学校确在年初向学生家长发出“家长承诺书”。这位负责人说，可能是因为承诺书在措辞上让家长和学生产生了误会，但等学校意识到这个问题时，承诺书已经发出去了。
　　家长称倍感压力
　　大四毕业生小彤(化名)的父母也收到了这样一份“家长承诺书”。“是学校直接邮给家里的，父母收到后压力很大，恨自己没啥本事帮助孩子找工作。”小彤说，之前她对父母一直是报喜不报忧，学校这种做法让她很受伤。
　　一位计算机专业女生称，寒假前辅导员曾给班里开会，说如果家长不签承诺书，或者不交“灵活就业表”，可能毕业时会影响到综合成绩的评定。“签了‘灵活就业表’，就等于已经有企业接收了”，这名女生说，学校这样做的目的就是提高学校毕业生就业率。
　　昨晚7点多，记者联系到一位河北学生的母亲。她说，家里在正月初四收到学校寄来的信和要求填写的承诺书。“当时觉得挺气人的，不用它(学校)跟咱这样说，咱也挺着急”。这位家长还表示，由于家里没有什么关系，只能干着急，“让孩子按照学校的要求自己看着写吧”。
　　否认承诺与毕业挂钩
　　据了解，北京化工大学北方学院由北京化工大学和北方投资集团共同组建，位于燕郊经济技术开发区，在校生逾14000人。2005年，该院招收了第一批2313名本科生，今年首届本科生毕业。
　　昨天下午，该校负责人对学生提出的“学校要承诺书是为提高就业率”一说予以否认，声称学校此举只是想“借家长力量，力保大学生就业”。对于此举是否有失公平，这位负责人不以为然，“家长的实力不同，这是实际情况，作为家长，肯定会全力帮助孩子找工作的”。
　　这位负责人称，学校不会将承诺书和毕业证、学位证以及学校的就业率等挂钩，如果家长不签承诺书也不会影响学生毕业。
　　附：帖子中承诺书原文
　　家长承诺书
　　我作为________的家长，我承诺我将通过我本人以及亲朋好友的关系解决好孩子的就业问题并承诺在2009年____月____日之前签订并上交就业协议书或灵活就业表。
　　家长签字：联系电话：年月日

