醉汉在小区门口小便遭劝阻 挥刀砍断保安手臂
　　本报讯(记者李文河实习生武笑宇张越)一名开奥迪车的男子，酒后在小区门口随地撒尿，遭到保安劝阻，不料，该男子恼羞成怒，回手从车后备箱里抽出大片刀，砍断保安手臂。目前警方调出部分监控录像，望知情人提供破案线索。
　　2009年1月24日是农历腊月二十九，当晚21时许，石家庄市槐北路尚都公寓小区保安赵师傅、小魏正在门口值班，看见一男子将车停在小区门口，下车小便。他俩以此行为不雅上前劝阻，不料，该男子恼羞成怒，回手从车后备箱里抽出半米长的大片刀追砍保安。两名保安急忙跑进小区大门内躲起来。后该男子被车内一女子拉走。此过程被小区监控录像录下。
　　值班队长赵师傅怕有什么后患，待男子开车离去后到门口想看车牌号，还是晚了，车已经打着右转灯拐进青园街。他只知道，那名男子开的是一款“奥迪100”。
　　当晚23时多，赵师傅、小魏正在警卫室坐着，突然门被撞开，那名男子拎着大片刀进来，二话不说抡刀就砍。坐在门口的赵师傅本能地伸手一挡，左臂被砍中，隔着棉衣，鲜血流出。砍完人后，该男子扬长而去，还是驾着那辆“奥迪100”，但这次车牌号已被提前摘掉。
　　赵师傅后被紧急送进医院，经诊断，赵师傅左臂为粉碎性骨折，肌腱断裂。
　　裕华刑警接到报案后，及时出警，后又调出相关路口的交通监控录像，发现了嫌疑人的车辆，但均看不清车牌号，后经多方走访侦查，也未发现有价值线索。根据尚都公寓物业提供的部分录像资料，裕华刑警整理出“奥迪男”的形象，希望知情人士提供有价值的破案线索，该男，身高1.75米左右，方脸，偏瘦，25岁上下。
　　裕华刑警中队电话：89626060，联系人姚警官。

