财政所长模仿领导签字贪128万元被判15年
　　本报讯（记者 董娟 通讯员 陈永忠 田敏）秀山县兰桥镇原财政所所长许斌为满足一己私欲，3年间竟侵吞涉农资金128万余元；为达目的，他竟利用职务之便私自制作虚假支出凭据，并模仿领导签名。昨日，秀山县法院一审以贪污罪判处38岁的许斌有期徒刑15年。
　　2003年8月，许斌任兰桥镇财政所所长，时间一长，面对每天从手上进出的大笔钱物，他开始不安分起来。2004年年初，许斌第一次模仿镇领导的签字报账，成功套取公款数千元。第一次“成功”尝到了甜头，见单位没人察觉，许斌的胆子大了起来。秀山县检察院指控，2004年至2007年期间，许斌利用职务之便，为掩盖其挪用公款的犯罪事实，私自制作虚假支出凭据，模仿领导字迹在支出凭据上进行批注，并入账报销，从中侵吞乡村公路建设款58万余元；2004年2月29日至2007年7月30日期间，许斌先后9次将收取的兰桥镇“小集镇建设费”等涉农款项共计20余万元据为己有；2005年8月至2008年7月期间，许斌利用核发工资职务之便，虚增本单位行政人员工资49万余元，并据为己有。其所贪钱财除了极少部分被追回，绝大部分被他挥霍一空。
　　据了解，许斌自任兰桥镇财政所长后，经常邀约朋友出入秀山各娱乐场所，并主动买单，为追求刺激，还吸食起K粉。在昨日的庭审上，除了许斌的家人外，到庭旁听的还有秀山县40个乡镇的财政所长及各职能部门会计等工作人员100余人。对于公诉机关的指控，许斌予以承认。秀山县法院一审遂依法以贪污罪判处许斌有期徒刑15年。
　　对于许斌连续3年冒充领导签字作案却无人察觉这一事实，重庆志同律师事务所律师陈昊称，这一案件暴露出基层财政系统缺乏必要的审计和监督机制。

