丈夫买狼狗扑咬妻子致其伤残
　　三八妇女节·维权
　　三八节临近，女子李丽（化名）来到本报求助，称她2007年3月，与刚认识才5个月的四川男子王成（化名）闪电结婚。婚后，夫妻间摩擦不断，最终发展成王成专门买来狼狗扑咬李丽。
　　相识缘起“空头支票”
　　2006年10月，王成来到李丽的化工商店买化工原料，用一张支票付账。“当时，他还和我攀谈，并留下了电话。”李丽说，第二天，她到银行欲兑付，却被告知是空头支票。便打电话给王成，王成称，他不知道账户没钱了，请李丽到他的厂去收款。于是，李丽找上门，王成重新给了李丽一张支票。
　　合伙开厂要女方投50万
　　“我们聊得很投机，他想和我合作。”李丽说，2006年11月，她投50万元与王成合开了工厂。同年12月，王成告诉李丽，两人合伙开厂，不如变成一家人。李丽思考了一夜，第二天便与王成来到了婚姻登记处。李丽突然觉得二人并不深识，临时变卦。2007年3月21日，王成终于说服李丽与他结婚。
　　老公曾涉嫌诈骗200万
　　“李丽说要办席的时候，我们才知道她要结婚了。”昨日，李丽的姐姐痛心地说。李丽说，婚后一个月，成都警方突然到来，称王成与弟弟在成都涉嫌诈骗180名老人近200万元。李丽这才感觉不对，一再追问，王成便称，那是弟弟冒名作案，与他无关。随后，李丽还了解到王成曾因诈骗坐过牢。
　　成十级伤残伤口深9厘米
　　2008年4月7日，王成让李丽到工厂商量离婚。李丽刚一下车，就被王成放出的两条狼狗咬伤。昨日，李丽出示的司法鉴定书显示，她的左大腿有一深9厘米的伤口。“我已成十级伤残，我要离婚并向王成索赔200万！”李丽伤心地说。据南泉派出所介绍，王成已被刑拘。巴南区检察院已对王成提起公诉，法院近期将审理此案。
　　新闻连线
　　市妇联：闪婚需慎重
　　重庆巨力律师事务所杨朝敏律师介绍，王成放狗咬李丽，已经构成故意伤害罪，如果有确凿的证据，表明男方是为了财产等原因有目的地结婚，则李丽可以相关法律依据以诈骗罪追诉王成。市妇联信访接待室法律顾问赵华老师认为，李丽的婚姻属于闪婚，李丽对婚姻的不慎重，是造成这段不幸婚姻的一个原因。妇女们在面对婚姻大事时，一定要慎重，要多了解男方的家人，多与男方亲人来往，而受到伤害一定要报案及向相关部门求助。记者 吴光亮 杨玲

