小区公开信劝大学生别开房续回信者称不能接受
    调查：你如何看待回信者称，不能接受小区公开信劝大学生别开房？
　　家住香樟园的一位业主，不堪仙林大学城大学生情侣频繁入住该小区“钟点房”给他带来的困扰，日前在小区门口张贴了一封公开信，劝大学生情侣别开房。这封信被称为“史上最牛的公开信”，在网上炒得沸沸扬扬。2月26日，快报报道此事，立即引起较大反响。这两天，又有一封《南京仙林开房大学生给居民的暴强回信》惊现网络，被网友称为比公开信更“牛”的一封回信。这封信，究竟有多“牛”呢？
　　回信：逐一批驳“最牛”公开信
　　在这封更“牛”回信中，当事人自称是一个每周跟女朋友开房3次的大学生，仙林大学城附近的钟点房，他几乎住遍了。对于香樟园业主发出的那封最牛公开信，他表示“非常不能接受”，并逐一批驳。
　　当事人不仅复制了居民公开信中的原话，还用红色带引号的斜体字标了出来，让人一目了然。
　　公开信中，居民提到了“你们为了一时之欢”。回信中，大学生表示：“实话说，我们不是为了‘一时’之欢，我和我心爱的女朋友决定共同走完一生，至少目前我们是这样商定的。我们漫长的一生，就是由这些一次一次的‘一时之欢’组合起来的。”
　　公开信中，居民提到“不顾养育你们父母的期盼”。回信中，大学生这样说：“真的，你不了解我的父母对我有什么期盼。我的父母都很开明，他们也都很喜欢我的女朋友。他们也知道我们已经在一起了。每次电话，他们都会很关心她。我父母对我的期盼很简单，就是好好读完大学，找个好工作，养活自己和我的她。同时，不犯法、不作弊。你去调查下，我从来没有考试作弊过……”
　　整封回信，洋洋洒洒1800多字，大学生一共列举了对公开信的19处不满，并逐一批驳。记者发现，这封更“牛”回信，引起了网友热议，有网友认为回信写得“很有道理”，甚至怀疑这封信是一个“智囊团”的智慧结晶。也有网友对回信内容持否定态度，认为：“学生就应该以学业为主。”
　　大学生：有儿女情是正常
　　提及这封更牛回信，女大学生王某掩面一笑，说：“我昨天就看到了，我们宿舍的人都看到了。”
　　王某告诉记者，她所住的宿舍一共有4个女生，目前有3个女生都有男朋友，还有一个是与男朋友分手了。“法律都规定大学生可以结婚了，恋爱有什么稀奇呀。”在谈到“钟点房”问题时，王某表示，她身边有人去过，并反问：“成年人应该都可以理解吧？”
　　“我觉得网上那封回信写得蛮好的，我们的主要任务是学习没错，我们恋爱开钟点房也没错，但是谁说我们沉沦啦？”王某说，她身边就有拿奖学金的同学开房，“人家开房，没有影响到学习啊。”
　　随后，记者又随机采访了8位同学，有1位表示他没谈恋爱，也不想对比比皆是的“钟点房”现象发表任何看法。另外7位同学一致认为：“开钟点房没什么错。”其中一位同学对最牛公开信中提及的“不要因为不成熟的儿女情而荒废了学业，糟蹋了自己”比较反感，他反问说：“不一定有儿女私情，就会荒废学业，就是糟蹋自己吧？”他的观点和回信人一样，“我们有爱有需要，我们就在一起。禁欲就是对自己的糟蹋！”
　　现象：比比皆是的钟点房
　　仙林大学城附近，有这样一群人，他们围着围巾，戴着手套，全副武装好后，从早到晚站在大街上。他们的胸前掩着一块牌子，逢年轻人路过，就赶紧摊开牌子，热情招呼：“阿租房啊？”
　　记者路过时，只对他们多瞅了一眼，结果被4个举牌大妈团团围住。“起步价20元，你住2个小时也是20元。”举牌大妈轮流推销“钟点房”，还有人表示她家有宽带，可以上网。另一位大妈担心生意被抢，赶紧说：“我家还有空调，不冷。”
　　5个、10个、20个……记者在仙林新村附近，就看到了30多个这样举牌推销钟点房的大妈。
　　在驳斥最牛公开信时，大学生这样回信道：“你没看到我们的大学门口不就站着你们居民举牌叫嚷说提供住宿么？你没看到公交站、布告栏都贴满了你们居民的‘惜缘舍’么？至少，我是看到了你们的广告才去的。”
　　对这封更“牛”回信，香樟园业主张女士说：“大学生讲得也不错，我们有些业主确实不自觉，他们不仅搞钟点房，还主动出击，站在马路上招揽生意，让人联想到了老鸨。”
　　居民：只希望别太扰民
　　“其实，没有这封最牛回信，我也是理解大学生的。”采访中，香樟园业主张女士还说，孩子们成年了，彼此产生爱慕，甚至有肌肤之亲都是能理解的，但是大学生在入住钟点房时，应该注意“不要扰民”。
　　“有的大学生为了进出方便，故意破坏我们小区门禁系统。还有两次，我看到他们按照约定，把门禁卡放在牛奶箱里，这会造成很大安全隐患的，万一落入不法分子手中怎么办啊？”张女士十分担忧。
　　“一天好几十对，周末高峰时，要来三百对情侣学生，这给我们管理工作增加了很大难度。”小区物业潘经理说，小情侣们占用了电梯、楼道灯等公共资源，不少业主也很不满。
　　采访中，对于大学生开钟点房现象，不论是物业公司还是广大业主，大家都表示“理解”，更无意阻止。但是大家都有一点希望：“你开你的钟点房，但是别扰民，不要影响到大家的正常生活。”（快报记者 钟晓敏）

