歹徒持枪形打火机抢劫8辆出租车
　　“就是这把枪了，当时他拿来抵着我，我本来就害怕，根本没发现是假的。”当民警拿出王某在抢劫时使用的“枪支”时，受害者刘师傅一眼就认了出来。贵州籍男子王某就靠着这把十分逼真的枪形打火机，在两个多月里抢劫8次，共得到现金3010元以及4部手机。昨日下午，在昆明市公安局公交分局民警的押解下，王某指认了现场，受害司机也领回了被抢的物品。
　　2008年11月28日，双龙乡派出所接到报警，辖区内哈马村发生了一起持枪抢劫出租车案件，两名男子从廖家庙打车到双龙乡，以“看工地电缆”为借口将司机骗到了哈马村内一偏僻的地方，持枪抢劫。得手后，两人还挟持司机驶上了昆曲路，之后弃车往山上逃窜。在临走之前，他们还威胁司机：“你别报案，就是报了也没有用。”
　　接警后，公安机关组织民警进山搜寻，很快发现两名男子的踪影，同时鸣枪示警。虽然两人最终逃脱，但作案用的“枪支”不慎遗落在了现场。民警发现，所谓的“枪支”其实只是一把大小和真枪一样的枪形打火机。
　　“枪支”被警方发现了，但嫌犯依旧没有停手。到今年2月5日为止，警方一共接到8起类似手法的抢劫报警，只不过这几次“枪”变成了匕首。“嫌犯的作案时间没有规律，不固定。有时候连续几天作案，有时候又长时间没有动静，不管是凌晨还是白天，只要将出租车骗到郊外比较偏僻的地方，他们就伺机下手。”
　　2月6日，一名出租车司机报警称，一名操外地口音的男子在抢了他的手机后，打电话向他勒索钱财以换回手机。晚上9点30分，犯罪嫌疑人王某在北二环某加油站落网。办案民警发现，嫌疑人王某和多起抢劫案的嫌犯特征吻合，经过进一步审讯，王某对自己持刀和“枪”抢劫出租车的犯罪行为供认不讳。
　　揭秘：民警介绍，王某是贵州人，今年31岁，以前在煤矿打工。到昆明后因为没有生活来源，以捡垃圾为生，去年才因盗窃被刑满释放。据他交代，因为喊出租车比较容易，而且司机身上都带有现金和手机，一两个人打车也不容易引起怀疑，所以他选择抢劫出租车。“枪”是他们花60元钱从旧货市场买来的。
　　目前，此案正在进一步深审中。(都市时报)

