网友自拍动画片《阿拉蕾》真人版(图)
 
　　本报讯（记者 吴旖旎）“哎呀，这是什么？”一个戴着圆框眼镜的小女孩一边指着草丛里的卡通玩具，一边挠头。随着导演大喊一声“CUT”，昨天下午，真人版《阿拉蕾》终于在紫竹院拍下第一个镜头。网友“非我”在网络上发起此次活动，经过了半个月的选角、筹备，主角是一名17岁的高中生。
　　女一号拍戏好紧张
　　“表情疑惑些。好了，走。”拍摄地点选在一片空旷的草坪上，摄影师一面摆弄着机器，一面指导“阿拉蕾”如何走位。
　　尽管带着阿拉蕾的“招牌”——圆框眼镜，头一回做女一号的网友“玛丽奥大婶”还是有些紧张。好在“演员们”互相鼓励，不一会儿她就进入了状态。
　　这个扮相可爱的“大婶”今年才17岁，还是一名高中生。她说，自己酷爱动漫，曾参加过COSPLAY的活动。前段时间，有老师说起她戴着眼镜的样子很像阿拉蕾，刚好又看到“非我”为剧组招聘演员的事，就来试试，“没想到就选上了，挺高兴”。
　　新剧还将调侃国足
　　除了“阿拉蕾”，天才博士、山吹老师等角色也揭开面纱。乍一看，每个演员和动画片中的人物都有几分相似。
　　演员们说，对那个“动不动就把脑袋揪下来抛着玩儿、举着一坨大便乱跑的机器娃娃”记忆犹新。正是为了留住所有80后儿时的美好记忆，才想拍真人版《阿拉蕾》。
　　编剧老赵说，真人版的故事保留了动画片的主线，增加了不少“大学毕业找工作难”“调侃国足”等具有现实意义的内容。
　　拍完后将网络放映
　　在紫竹院公园里，演员们奇怪的道具、卡通的装扮吸引了不少游客的目光。很多小朋友都睁大眼睛，看着哥哥姐姐手里奇怪的道具。一名中年游客说，虽然他不知道阿拉蕾，但还是觉得这个创意挺新鲜。
　　主创“非我”介绍，剧组成员大多有正式工作，只是利用业余时间凑在一起拍片，费用也是自筹的。现在第一集算是试水，如果有可能，会拍成系列短片。预计4月底能完成第一集后期制作，“到时候打算办个网络放映，希望大家都会喜欢”。
　　■链接·《阿拉蕾》
　　日本著名漫画家鸟山明在1980年开始连载刊出的漫画作品。作者在作品中虚构了“企鹅村”这一远离城市的偏僻村庄。村中有一名自以为是天才的则卷千兵卫博士，他想制造一个和真人一样的机器人，所以制造了则卷阿拉蕾。一系列荒诞不经的故事从此展开。

