特大偷窃团伙成员全配汽车 高手年薪过百万(图)
　　新快报深圳讯 （记者 黄学民 实习生 曾志 通讯员 薛哲）深圳罗湖警方经过半个多月的侦查，捣毁一个江西宜春籍的特大入室盗窃团伙，抓获48名疑犯，连破入室盗窃案件数十宗。
　　四五人一组分散作案
　　1月2日，罗湖区某小区先后发生两起入室盗窃案，现场监控录像显示，几名男子有重大作案嫌疑，他们驾驶一辆黑色小车进出作案地点。从视频资料分析，发现该伙人曾多次驾车在罗湖辖区作案。2月3日，伏击民警“邂逅”目标并尾随其进入宝安区。
　　2月18日，专案组锁定数名疑犯正隐匿在宝安某城中村的销赃点，同时发现有近20多辆假牌、套牌的小车每天在固定时段停在这里，疑犯们随即进行交易。经侦查专案组发现，该集团成员均为江西宜春籍同乡，一般以四五人为一组，分散成多个小组作案。
　　“90后”当开锁高手
　　记者采访了解到，该盗窃集团有一批开锁的高手，大多都是“90后”的年轻人。家乡还有一些“前辈”。凡遇到不能打开的新锁，他们买了样品就快递回家乡，让开锁“教授”破解。据被抓后的犯罪嫌疑人交代，他们干这行的“年薪”超过百万元。
　　此次被警方缴获的15辆轿车中，全是团伙成员以股份制的形式出资购买的，全部为中高档汽车，这些车因马力强容易逃脱。团伙成员为掩人耳目，通常住星级宾馆或高档小区，即使住同一家宾馆也是每天变换房间，孕妇和妙龄女子均参与作案。
　　光作案小车就缴了15辆
　　2月27日凌晨2时30分许，深圳警方调动110余名警力，分成22个抓捕小组赶赴目标地点。
　　至当天早上10时许，“惊雷行动”共抓获入室盗窃犯罪嫌疑人48人，缴获作案车辆15辆；缴获赃物笔记本电脑14台、液晶电视机及摄像机等数码产品10余台、金银首饰数百克、赃款人民币及各国外币数万元。
　　目前，这48名疑犯已有42人被刑拘，他们交代了部分犯罪事实。目前此案正在进一步审理中。

