丈夫携待产妻子辗转17小时寻医院(图)
　　23岁的妻子捂着阵痛的肚子满脸是汗，李强连续十几个小时精神高度紧张。17个小时奔忙后，妻子终于在本报帮助下顺利住进医院。
　　凌晨剧痛夫妻急寻医院 
　　凌晨2时从商洛来西安打工的李强和妻子张珍，租住在西安市北郊徐家湾红旗村，3月2日凌晨2时，怀孕39周的张珍腹部剧痛。李强扶着妻子上了出租车，火速赶往未央区渭滨路的一家医院。
　　但医生在做了检查后说，如果张珍是顺产就可以住院，但如果在生产时出现突发状况，医院无法负责。李强决定让妻子住进有保障的医院，于是离开了。
　　凌晨4时20分再次打上出租车后，张珍七八分钟就疼得叫唤一次，下体也开始流出液体。十几分钟后，他们来到位于西航福利区的一家医院，可下车后才发现，夜间无人上班。所幸的是，这时张珍腹痛症状减缓，李强决定带妻子回家先暖和一会儿。
　　早晨7时50分张珍又开始疼痛，夫妻俩又奔出家门来到位于方新村的一家民营医院，但医生说：孕期在哪里做的检查，就该去哪里就诊。家中收入只能维持两人生活，张珍也没做过几次正规检查，医生善意的说法，将夫妻俩拒之门外。
　　大医院没床位丈夫急得哭了 
　　中午12时看到老公焦急万分地带着自己满街找医院，张珍一直默默忍受着疼痛，实在受不了的时候就咬住嘴唇，最终他们决定来到陕西省妇幼保健院。
　　一个多小时的排队和等待后，张珍在该院做了一次简单检查，经监护：她18分钟有3次宫缩，必须马上住院。但此时省妇幼床位已满，他们只能另找医院。李强抱着无助的妻子差点哭出声来。下午5时，李强抱着最后一丝希望给本报打来求助电话。
　　晚7时产妇住进医院 
　　昨日下午5时20分记者在省妇幼保健院门口见到了煎熬一夜的小夫妻，李强满脸倦色，张珍则面色蜡黄。经记者联系，晚7时，张珍顺利住进尚有床位的西安华仁医院，李强靠着病房墙壁，长长地舒了一口气。
　　李强有些羞涩地说，其实找家医院对城里人来说可能不难，可他见识少，也缺乏必要常识。但愿别人不要重复自己的遭遇，否则真是太危险了。本报记者王宜墨

