公司招人看星座 水瓶座优先考虑
　　晨报讯(记者 王歧丰)对应聘者说不，往往是因为身高、学历等方面的差距，但现在又加上了一条——星座。昨天，一家婚礼顾问公司的招聘条件让有志于此求职者感叹——真是生不逢时。
　　昨天，读者徐先生反映，自己的朋友在一家婚礼顾问公司应聘摄影师，投去简历后，数日没有得到回复。当其向该公司询问情况时，被告知没有被录取，原因是他所属 “星座”与公司要求不符。“那家公司招摄影师，特别提出水瓶座、摩羯座、天蝎座的人优先。”徐先生说，他的朋友8月出生，属于狮子座，因此被淘汰。“此前也经历过很多次应聘，从未听说过招聘还看星座的。”
　　这家婚礼顾问公司招聘的是摄影师、企划等职位，对摄影师的要求是具备专业摄影、摄像器材，反应敏捷，善于捕捉细节，勇于创新。招聘中注明：水瓶座、摩羯座、天蝎座应聘者优先考虑。难道个人所属星座对摄影师的工作有影响吗？
　　记者在网上查询星座解析资料发现，水瓶座的人被认为具有前瞻性、有独创性、聪慧、富理性，喜欢追求新的事物及生活方式。天蝎座的人据称有着敏锐的观察力。这些性格似乎与公司对摄影师的要求暗中吻合。但摩羯座的人则被认为严谨刻板，与另外两个星座有点矛盾。水瓶座的人还被指责是“一根筋”，不容易改变自己的意见。也有观点认为天蝎座的人一贯自以为是，不易领导。看来若以星座论取人，招聘者自己先得有取舍。对于这种特殊的招聘条件，该公司工作人员仅表示，招聘看星座是公司老板要求的，除此不愿再透露更多原因。一位人力资源专家向记者表示，企业在招聘时强调“星座”这样的特殊条件可能有其自己的考虑，也没有违反什么法律规定，应聘者没有理由追究对方责任。另外，应聘者应聘时不要有太多顾虑，大多企业还是会以应聘者的实际能力为主要考核标准。
　　新闻链接
　　搞怪招聘
　　●一公司高薪诚聘兼职策划文案，条件如下：女性，年龄在24岁—28岁之间，本科及本科以上学历，文笔细腻，情感丰富；未婚单身 (包括现阶段没男朋友)，有过曲折的恋爱经历。●2006年11月，在河南省水利电力行业毕业生招聘会上，一单位指出，“我们一不要城市孩子，二不要独生子女。因为不能吃苦。”
　　●2008年7月17日，广西民族大学内出现一则诚聘家教广告，要求应聘者家里有责任田，因为想让孩子体验民风淳朴的农村生活。

