男子以25万元贱卖238平米别墅
　　前夫以25万元卖掉238平方米的别墅后，不再露面。
　　前妻代理律师质疑房价低得离奇，涉嫌虚假交易。
　　本报讯（记者张顺美 通讯员梁锦洪）住了10年的别墅，前夫却偷偷以低价转手他人。两年前，黄女士的前夫以每平方米1050元把238平方米的别墅售出，她至今分文未得。去年，经市中院判决，确认别墅为夫妻共同财产，然而前夫坚持上诉称是婚前财产。番禺区法院已于日前在该房屋贴上封条，只留下一房间给黄女士暂住。
　　黄女士告诉记者，别墅是十年前买的，房产证上写的是前夫的名字。2006年离婚之后，前夫偷偷把它低价卖出，等到新业主上门赶人才知道此事。
　　据介绍，黄女士居住的番禺区大石镇某别墅，建筑面积238平方米，带有100平方米的花园。2006年，别墅市价每平方米超出一万元，而前夫李某于2006年把这栋别墅以每平方米1050元过户给福建人黄某。2006年番禺区法院判处两人离婚。判决书判定房屋是夫妻共同财产，但拥有二分之一房产的黄女士至今不同意卖房，也未拿到分文。随后前夫继续上诉，坚称别墅是婚前财产，后来中院仍维持原判。“前夫还要到高院上诉，不让我继续住了。”黄女士对此很无奈。
　　购房者黄某说，他于2003年认识黄女士夫妇，2006年他把25万元的款付清了给李某，当时李某说是自己的房产，而且他也看到房产证上只有李某的名字。
　　黄女士的代理律师苏先生说，这一交易“价格低得很离奇”，涉嫌虚假交易，而且前夫李国基此后便一直没露面。

