男子涉嫌杀人逃亡10年后落网
　　□记者 倪 冬 通讯员 卫 竞 杜海剑
　　晨报讯 10年前涉嫌杀人，家住连云港的孙某四处藏匿。今年初，他再次更换落脚点，潜逃至本市崇明北六效港。昨天，上海公安边防总队东旺沙边防派出所接到江苏警方的协查消息后，将其成功抓获。
　　1999年4月30日，江苏连云港市云台区云台乡烧香河大岛山渡口处发现一具男尸，经警方调查确认死者为刘某。警方侦查发现，连云港市灌云县人孙某有重大作案嫌疑，但此后孙某如人间蒸发一般不知所踪。江苏警方将其列为网上逃犯，这一追查就是10年。
　　今年3月2日上午，东旺沙边防派出所接到江苏警方信息称，孙某可能潜藏在崇明北部。在对辖区港口的流动船舶进行排查后，民警发现北六效水闸外一艘连云港籍住家船的家庭情况与排查对象情况吻合。经相关人员辨认孙某及其家庭成员照片后，确定该船上人员正是孙某。
　　据了解，孙某长期住在船上，几乎不上岸走动，警惕性极高，而且水性极好。为防止他从水中逃脱，民警决定放弃在船上实施抓捕。此时，民警发现一名与孙某相识的水闸管理员曾在半小时前从孙某手中买过几斤鱼。最终，民警决定由水闸管理员出面联系孙某，以买鱼为名将其诱至岸上交易。昨天上午10时45分，当孙某提着鱼从船上下来时，被民警擒获。

