女子威胁公开性爱录像敲诈男网友
　　“我用手机摄录了我们发生性关系的过程，这段时间手头有点儿紧张，希望你能汇3700元钱过来，不然就把录像公开给你的家人。”
　　去年11月30日，家住辽源的小刚接到了女网友小丹的一条短信，吓得不轻。
　　性爱视频一旦公开，不仅毁了家庭，也毁了事业。无奈之下，小刚给小丹汇了3700元。
　　原来，小刚成家了，还有着一份体面的工作，业余生活就是上网聊天。去年，他在网络上结识了小丹，并产生好感。小丹是河北省迁安市人，今年26岁，大专毕业始终没找到工作，迷恋上网聊天交友。两人结识后，小丹多次来辽源找小刚玩，不久两人发生了性关系。谁知两人分开不久，他就接到这样的短信。
　　接到小刚的汇款那天，小丹又以公开性爱录像为要挟，让小刚再汇1300元……去年12月6日，小丹谎称怀孕，发短信敲诈小刚1.1万元，并让他先汇款500元。至此，小刚共分七次汇款1.78万元。
　　去年12月9日，小丹发短信让小刚送1.1万元到辽源一家宾馆吧台，并表示收完这笔钱，不会再骚扰了。
　　当天，在辽源一家宾馆内，小丹去取那1.1万元时，被警方抓获。原来，小刚报了警。仅10天，小丹就敲诈小刚2.88万元。
　　据小丹供述，她既没怀孕也没偷拍二人的性爱录像，只是觉得对方经济条件比较宽裕，为人又比较老实，便想到了勒索钱财。
　　2月26日，辽源市龙山区法院经过审理，认为小丹的行为构成敲诈勒索罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
　　本报记者李猛 通讯员王世海

