女子爬上高架桥护拦致大塞车被拘10天(图)
　　本报讯（记者陈翔 通讯员罗裕秋、黄岳林）2月27日晚，女子张某爬上中山一路内环路高架桥护栏上，“走猫步”约1个半小时后被强行解救。昨天越秀警方对其作出行政拘留10天的处罚。据悉张某以前在深圳也有过类似举动。
　　“走猫步”导致内环路大塞车
　　警方介绍，该名女子姓张，贵州人，29岁。2月27日傍晚，她爬上内环中山一路段护栏，在护栏上“走猫步”，险象环生。到了晚上7时30分许，救援人员趁张某不注意的间隙猛冲上前将其强行拉下，并带至派出所调查。
　　当时，大批市民在现场围观，引发内环路、中山一路发生严重交通堵塞。大批警车、消防车到场警戒。
　　自称工作不开心心情不好
　　张某说，自己上完初中后便离开家乡到广东打工，在广东待了12年。一开始是在南海某娱乐场所做“咨客”，后来觉得钱少，就转行做其他工作。至于为什么到天河来闹内环路，她说因为工作不开心，上月14日从深圳到了广州，但人生地不熟，工作也难找，当时就是想找个“高地”想事情。“在桥上心情很不好。”
　　越秀警方昨天对张某作出拘留10日的处罚。警方提醒，类似行为扰乱社会正常秩序，造成公共资源无谓浪费。

