台湾1名黑社会男子在“总统府”前开枪自杀
　　台海网3月4日讯 台当局“总统府”前惊传举枪自杀案！三日过四十岁生日的萧姓男子，下午独自由台中开车北上，到府前“白色恐怖受难者纪念碑”持改造手枪朝自己头部开一枪，经宪警送医抢救仍告不治，生日成了忌日，萧男送给自己的“生日礼物”，让亲友悲痛难以承受。
　　据台媒报道，警方查出，萧某罹患忧郁症，曾多次向家人吐露寻死念头，初步排除有政治因素。
　　生日成忌日 二二八纪念碑前自戕
　　据目击者指出，昨天下午二时三十分左右，萧男即已出现在“总统府”前凯达格兰大道与怀宁街口的“白色恐怖受难者纪念碑”前，独自一人靠在碑前铁护栏，约十来分钟后，萧某面对“总统府”走了几步，随即从黑色手提袋掏出一把手枪，未发一语即朝自己右太阳穴开了一枪，整个人往后倒下，大量血迹从头部冒出。
　　案发地是府前的警戒区，附近有不少驻卫“宪兵”，对面路口还有中正一分局的拦检点，大批宪警听到突来的枪响，纷纷冲到碑前查看，救护车将倒卧血泊的萧某送台大医院急救，但延至下午四时四十五分不治。
　　警方调查，死者萧男是台中黑道分子，平日搞赌维生，曾犯恐吓、强盗、毒品、掳人勒赎等多项前科；昨天案发后，警方在他的脚边，找到自杀用的一把改造四五手枪，另在随身的黑色手提袋内，又找到一把制式九○手枪和不同口径的各式子弹共三百零三颗，以及子弹快速填装器等物品，但未发现留有遗书。
　　疑精神失常 四年前交保后变了样
　　警方翻开萧某的皮夹，查出他的身分，并意外发现昨天正好是萧的生日，对于有人竟选在自己生日自杀，员警十分感慨。
　　萧妻表示，丈夫在四年前犯下掳人勒赎案被捕，交保后整个人就变了样，开始出现精神不稳，曾多次向家人吐露想去死的念头，最近精神状况更糟，一直嚷着有人在他耳朵边说话，似出现幻听现象。
　　萧妻说，昨天下午二时许，丈夫曾打了一通电话给她，告知人在台北，并像交代后事般地讲了几句，最后说明车子停在台北市怀宁街就挂上电话，当时她直觉情况不对，赶紧从台中搭车北上，快到台北就接到警方通知丈夫举枪自杀的噩耗。
　　萧姓男子在“总统府”前饮弹自尽，马英九及萧万长当时都在“府”内，虽然“府方”界定是个别事件，但地点距离“总统”办公场所相当近，特勤与“宪兵营”仍高度戒备。
　　据了解，当时马英九正在“总统府”内接见外宾，萧万长也在办公室办公，但两人均未受这起事件影响。
　　

