打工族钟爱小玩具发泄压力
　　■新快报记者 郭晓燕
　　受金融海啸冲击，打工一族一边要强打精神工作，一边还要担惊受怕，害怕被炒鱿鱼、减薪，压力越来越大。除了运动、做SPA、上网“殴打”老板外，近日来，白领们更喜欢上了一些发泄小玩具，而有的老板为了给员工减压竟把宠物带到办公室，工作之余让员工们乐一乐。
　　人手一玩具发泄压力
　　在外企工作的白领刘小姐称，上个月有同事拿回一张气泡纸，同事们都争着去挤它，说是可发泄压力。“网上的发泄玩具诸如‘无限挤毛豆’、‘无限撕’等其实都是些无聊的小玩具，而且价格很贵，最便宜的也要五六十元，贵的则上百元。但我还是一咬牙买了个‘无限挤毛豆’，工作不顺心之时就拿它一挤再挤，的确可以发泄压力，现在办公室几乎是人手一件。”刘小姐笑着向记者介绍道。
　　网上一名卖家“三颗豆”对记者说：“这类型的玩具2007年刚推出时比较热，但买的大多是些追求新奇的年轻人，新鲜感过了也就淡了，然而自去年底金融海啸来袭后，这东西又重新热卖起来，不少买家都是精明能干的白领，上个月还有白领一下子团购了30个，说要给同事们每人发一个呢！”
　　3元小玩具帮忙解气
　　“这年头不但白领压力大，我们这些低收入的上班族更是担惊受怕。”刚毕业的大学生小宋抱怨道，“可是这么贵的玩具我可不舍得买，我们买的都是10元以下的小玩具。”说着就拿出一团小猪模样的橡胶泥，无论如何挤压都会迅速恢复原样，“受了气时只要往地上一摔，就解气了，一个才3块钱。”小宋说。
　　同样是刚走出校园的小雨最近则迷上了玩“魔方”，“没事时我就会拿‘魔方’出来转，从来没有想过要把它解开，就是觉得这样头脑会清醒些。”小雨说。
　　老板带宠物帮忙减压
　　在越秀区新河浦小洋房从事广告策划工作的Hana告诉记者，从今年初开始，老板把家中养的两只小猫和一只小乌龟给带到公司来了，让我们轮流照顾，以往死气沉沉的办公室气氛一下子就活跃起来了。“工作累了脑子混乱时就去玩玩小猫，心情立马就能变好，建议其他办公室也可以效仿。”Hana说。

