北京理工大学拒绝企业到校招聘前台
　　昨天近5000名应届毕业生参加了北京理工大学毕业生招聘会。严峻的就业压力使得该校汽车等热门专业不再“皇帝女儿不愁嫁”，不过为保证毕业生就业质量，北理工还是拒绝前台接待等和学校档次不相符合的岗位。  
　　昨天一大早，记者在北京理工大学体育馆外看到，招聘会吸引了大批求职的学生，队伍排了足有500米。本次招聘会共有141家企业前来纳贤，除了传统的科研院所、研究机构以外，民营企业所占比例有大幅提高。“这主要是考虑到照顾理工大学的弱势专业，如法学、国际贸易等，我们的传统强项专业基本就业不愁。”北理工就业指导中心工作人员表示。   
　　不少专业的人才需求量与往年相比出现萎缩，北理工的传统热门专业汽车专业不像往年那么热了。招办工作人员告诉记者，过去汽车专业非常火，属于“皇帝女儿不愁嫁”，今年虽然找个工作不难，但本科生要找到理想的工作难度就大多了。“不过这只是短期的现象，从长远看，汽车专业还是热门专业。”
　　在世界金融危机的背景下，不少求职者对毕业的薪资水平需求更为“迫切”。在现场，一些企业对薪资待遇进行明码标价，挂出的牌子上写着“2100元”、“2500元”等不同标价。薪资待遇水平较高的基本集中在博士和硕士生，中科院长春光机所就开出了博士生7800元、硕士生6000元的价码。
　　近日记者采访不少大学生招聘会发现，今年参加招聘会的企业层次有所降低，中小企业、民营企业、一线服务行业成为就业主要方向，其中不少企业还打出招聘“前台接待”、“服务员”等低端职位。
　　“尽管就业形势比往年恶劣，但我们还是拒绝了一些与学校档次不太相称的岗位。”北理工招办有关负责人表示，有家企业开列的招聘条件是“形象气质好、身高在1米7以上”，原来是来招前台接待的。“最终我们没让他们进入招聘会现场，那会对学生的信心造成很大的打击。”他说，企业招聘本科生当前台的事过去在新闻中听到过，没想到还真就发生在自己身边。
　　晨报记者 王大鹏/文
　　殷楠/摄

