来自地震重灾区小伙肇事法庭上获原谅
　　本报中山讯(记者姜永涛 通讯员马燕)来自四川地震重灾区的蔡小林在中山用摩托车搭客肇事，在法庭上意外获得中山司机大佬杨志标的宽容谅解，不用支付1万多元的赔偿。
　　昨天，杨志标对记者表示，虽然自己经济情况很一般，但最终选择宽容谅解蔡小林，是因为不想增加小蔡的负担，希望他和他的家人生活能够好起来。然而，直到目前为止，蔡小林还不知道这个消息。
　　摩托搭客逆行闯大祸
　　杨志标是中山市民众镇人，在中山市汽车运输公司工作，平时主要开中山往惠州和广州的班车。2008年8月31日，他驾驶自己的小车行至港口时，突然被一辆逆向行驶的摩托车迎面撞到，由于碰撞过于激烈，摩托车上两名女乘客飞到了他的挡风玻璃上，杨志标的头部也受了伤。造成这一事故的是来自四川绵阳的蔡小林，交警认定他应对该事故负全责。
　　杨志标事后到医院治疗，前后花了1000多元，车辆由于没有购买全保，6000多元的维修费用要自己掏腰包。而蔡小林无证驾驶无牌摩托车，也没法得到任何保险赔偿。
　　写信求情意外获谅解
　　为了获得赔偿，杨志标将蔡小林告到中山市第一人民法院，请求法院判蔡小林赔偿其医疗费、车辆维修费、误工费等损失共计11199.76元。但是，蔡小林写的一封求情信却意外地让他改变了主意。
　　2008年12月24日，蔡小林向中山市第一人民法院写了一封信，称由于家庭遭受巨大损失，而他自己在道路交通事故中也受了伤，花了很多的医药费，并且用于治疗乘客的医疗费已经达到6万余元，自己已经欠下外债3万余元。虽然承认责任在自己，但他已没有能力赔偿，请求得到原告的谅解。上月26日，在庭审现场，该案主审法官姜新林将此信摆到杨志标面前。
　　最终，杨志标签下一份谅解声明：“特书面向法院声明，蔡小林在本次交通事故中给本人造成的损害，本人不向其追究任何经济赔偿责任。”
　　对话杨志标：
　　希望他的生活好起来
　　记者：您是做什么工作的？
　　杨志标：我开长途大巴的，每天跑一趟惠州和广州。
　　记者：是不是因为自己经济条件好而放弃索赔？
　　杨志标：当然不是，我也是替人打工而已，一天大概挣百来元吧。
　　记者：当时看到那封信，是怎么想的？
　　杨志标：他都那么惨了，这1万多元对我来讲也发不了家，而且我还能挣钱，灾区不容易，还是给他机会吧，希望他负担少点，生活能好起来。

