彩民用羽绒服口罩眼镜包裹全身兑奖800万
　　如果你中了800万大奖会怎么领奖呢？体彩超级大乐透09019期南京800万得主昨日中午单枪匹马走进省体彩中心兑奖大厅的一刻让所有人惊叹！只见该男子武装到面部，装扮如“太空人”一般。而此时离该期800万开奖已有10天之久。
　　据介绍，这位大奖得主扮相与以往任何一位大奖得主都有所不同，以前一般是墨镜、棒球帽顶多再加件风衣，而这次或许是江苏体彩史上最夸张的领奖装扮——厚厚的羽绒服将全身裹得严严实实，羽绒帽下还戴着线帽，口罩、眼镜样样齐全，让人根本无法看清他的面部，由于穿着过多加上他始终低着头，走起路来已略显蹒跚，仿佛置身太空的宇航员。至于为何这么迟才领奖?这位幸运得主用低沉的嗓音解释道：“其实开奖当天我就知道自己中奖了，这几天我一直琢磨着怎么来领奖，我就是想低调一点。”
　　据了解，这位大奖得主还是个20多岁的毛头小伙，尚未成家。小伙称自己还是个新彩民，去年才加入，每期购彩也不会超过20元，在此之前也从未中过什么奖。这次中奖他甚至都没敢告诉父母，怕他们承受不了，只告诉和自己关系要好的堂弟一人，但在领奖时又是独自前来。
　　据省体彩中心有关负责人介绍：现在的中奖者与前几年相比心态上已成熟许多，像这位领奖者这样打扮的现在其实并不多，中奖者如此装扮的心情是可以理解的，但无需太紧张，因为省体彩中心有责任也有义务保护中奖者的隐私，而且中奖者有权决定是否接受采访，去年江苏体彩共有106个百万大奖，平均每3天就一个，百万领奖者对于江苏体彩来说已是一种常态，中奖者大可不必为此操心。郑俊春

