男子历时6年发明与牙膏二合一牙刷(图)
　　记者杨艳 实习生刘彦汐 张昕 刘诗雨
　　本报3月2日讯 家住长沙市张公岭的龙明付有个小发明把“懒”发挥到了极致：刷牙的时候不用挤牙膏，而是他发明的“懒人”自来刷，小龙因此获得了国家专利。
　　找不到牙膏突生想法
　　2003年，龙明付像往常一样起床刷牙，可到处找不到牙膏，当他一筹莫展的时候，突然来了个想法：能不能把牙膏装在牙刷柄上面，再将牙刷柄里面钻一个小孔，那么在刷牙捏住牙刷柄的时候，牙膏不就可以像自来水一样，自动挤到刷毛上面了吗？
　　说干就干，他截了一个牙刷头，做起了自来刷的样品。很快他就发现用牙膏套在牙刷头上的方案不切实际，因为牙膏是软的，刷牙的时候没有着力点；如果把牙膏套在牙刷柄上又显得太长，而且一头重、一头轻，用起来不自在。
　　生病时找到灵感
　　当设计陷入两难境地时，一次生病的经历又带来了灵感，那就是注射器。“牙膏盒是软的，为了方便挤牙膏，注射器是硬的，也能完成挤压的动作。”龙明付说，他当时想到把牙膏装填在牙刷柄里面，利用注射器的活塞把牙膏挤出来，但新问题随即而来，挤牙膏的动作要从牙刷柄的后端进行，太麻烦了。
　　还好，新的灵感又来了，这次是打火机。
　　龙明付说，打火机里充填的是高压可燃气体，那么同样材质的牙刷柄里不也可以充填高压气体？只要在靠近牙刷头的地方装一个阀门，让高压气体代替人手完成推活塞的动作，就可以解决挤牙膏难的问题，而且还能控制牙膏的量，时间按长一点，牙膏就出来得多一些；时间按短一点，牙膏就出来得少一点。
　　先后改造了1万个牙刷
　　从想到到做成这个“二合一”牙刷，龙明付花了6年时间，先后“改造”了1万个牙刷，这还不是最重要的，因为投入了大量财力和精力，相处多年的女友一怒之下跟自己分手了。小小的发明，成了自己26岁到31岁一个深刻的青春印记。
　　龙明付笑到，虽然6年来“人财两空”，但终归做了一个有意义的东西，他希望有人能看上这个产品，让更多的人来使用。

