女员工拍下与老板亲热照片进行敲诈获刑
　　□通讯员 梁志明 记者 陈 文
　　晨报讯 为了保住自己的工作，年过三十的郭女士不惜与老板上床，然后趁机拍下裸照，想以此为把柄逼老板就范，意图索要补偿。但令郭女士没有想到的是，她的行为已触犯刑律，日前被长宁法院以敲诈勒索罪判处有期徒刑1年6个月。
　　郭女士在上海打工已10余年，去年夏天经人介绍到长宁区的一家影视制作公司工作，但未签劳动合同。公司老板夏先生是一位年过六旬、已经离异的单身汉。郭到了公司不久，公司又新招聘了一名年仅20多岁的姑娘小玉担任前台接待。郭女士和小玉相处得不错，渐渐成了无话不说的朋友。
　　有一天小玉突然告诉郭女士：因为自己不肯跟老板谈朋友，老板已经借故把她开除了。原来，小玉和老板夏先生早在一年前网上聊天时已相识，夏先生也坦诚地告诉了自己的实际年龄，并曾提出想和她谈朋友。可小玉对老板的求爱一直含糊其辞，也未加以拒绝。后来因为找不到工作，小玉便来到他的公司。夏先生屡次想和她亲热，都被小玉以“慢慢来”为托词给婉言拒绝。几次三番下来，夏先生一怒之就下炒了她的“鱿鱼”。
　　听了小玉的哭诉，郭女士马上联想到自己。因为夏先生也表示过对她的好感，她想：如果不想点办法，可能下一个被开除的就是她了。于是，自作聪明的她让小玉先不要走，她俩联合演一出好戏，抓住老板的把柄，老板就不敢随意处置她们了。
　　当天晚上，郭女士事先和老板联系，称小玉姑娘想通了，愿意和他“谈朋友”。于是3人在外面共进晚餐以后，一同回到公司老板的卧室内。小玉表示同意和老板过一下“夫妻生活”，两人便在床上亲热，郭女士则躲在一旁，偷偷用手机拍下这些裸照。后小玉说自己还是处女，不懂男女之间的事，要郭女士示范。她便与小玉互换，在床上与老板继续亲热，小玉则在一旁偷偷地拍照。不料，因小玉拍照太过明显，最后被老板发现，大家不欢而散。
　　施计获得“艳照”后，郭女士多次联系老板夏先生，以她丈夫从她手机中发现裸照、要找夏先生麻烦为由进行要挟，强行索得1万元和价值近5000元的索尼数码摄像机、富士数码照相机各一台。夏先生无奈之下，向公安机关报案，警方迅速将郭女士捉拿归案。由于小玉没利用裸照敲诈，司法机关未对她追究。
　　长宁法院经审理后认为，郭女士以非法占有为目的，使用威胁、要挟的方法，强行索要被害人财物，数额较大，其行为已构成敲诈勒索罪，应予惩处。

