街头出现公关招聘诈骗广告 声称获劳动局审批
　　招聘男女公关、贵宾房服务生，月薪3万以上，竟然声称是劳动局审批的，还留下了审批号。近日，成都街头出现不少这样的“牛皮癣”广告，昨日，成都市劳动局出面澄清：根本没审批这事。
　　市民胡先生每天都要在一环路玉双路口一公交站乘车前往磨子桥附近上班，最近却发现，站台上出现了很多“牛皮癣”广告，多为一些酒店、公司高薪招聘男女公关。让胡先生吃惊的是，其中一张“牛皮癣”上赫然写着“劳动局审批”字样。“劳动局怎么会为这样的广告进行审批呢？”
　　昨日，记者找到该公交车站台，见胡先生所称的该广告。这张招聘广告只称“本酒店为了满足港澳、外商游客的特殊要求，特向劳动局审批(审006968)，向社会招聘以下人员”，招聘的30名男女公关需要善沟通，“还有澳门著名小姐引导入行”，底薪8000元，加提成月薪达3万元以上；招聘的18名贵宾房服务生，月薪也达1万多元。
　　记者随后以求职者身份，按照广告上留下的电话拨打过去，表示欲应聘公关一职。对方让记者前往南门某酒店面试，但未告知地点。待记者抵达时，对方又让记者说明特征，在酒店外指定地点等待。几分钟后，对方电话告知记者各方面条件都符合，已经通过了面试，只需要交服装费和入门费800元即可前往他们酒店上班，但这押金却是打入他指定的一个账户。
　　就此事，记者咨询了成都市劳动和社会保障局，该局有关人士回复称，劳动局不会对招聘进行审批，更不会有所谓的审批文号。成都市就业局人力资源部门的有关人士也介绍，他们只对招录用工进行备案，不会进行审批。
　　

