19岁男生在母亲面前遭同学围殴挥刀刺死一人
　　2月25日晚，辉南县第六中学高三学生19岁的肖伟和赵刚发生肢体碰撞，遂发生纠纷。次日6时许，赵刚领人殴打肖伟。厮打中，肖伟掏出刀子刺中参与打他的男学生大辉，后大辉经抢救无效死亡。
　　涉案的几名学生均是高三学生，还有3个月就要参加高考了，然而一次殴斗却改写了他们的人生。
　　血案发生
　　小事引来殴斗 一学生被刺死
　　2月25日下晚自习后，肖伟到学校附近的小卖店买东西，出门掀门帘时碰撞到赵刚。二人吵骂起来，进而动了手，当时赵刚警告肖伟：“明早堵你，等着瞧！”
　　2月26日早，赵刚带着大辉等五六个同学来肖伟每天上学的必经路上堵截。此时，母亲送肖伟走到距学校约200米处，被赵刚等人拦住，并当着肖母面，他们殴打了肖伟。直到大辉被刺中，他们才住了手。
　　据目击者佟女士讲，当天早上她出门倒水，就听见有人喊“完了！完了……”“我回头发现一女的跪坐在地上已哭成一团了，七八个男学生傻站着，一个男生躺在地上，我就猜到是学生打架了。”佟女士说，她当时喊赶紧把人送医院啊！后大家将大辉送到医院，但其经抢救无效死亡。
　　居民讲述
　　母亲跪地求情 对方仍不住手
　　3月2日，记者来到案发地，尽管时隔多日，雪水冲刷，但地上依然清晰地留有血迹。
　　在学校附近，有很多民宅提供给家远或外地学生租住，还有很多家长租房陪读，肖伟的母亲就是其中一个。据附近居民介绍，肖伟的母亲已陪读8年了，眼看就要熬出头了，没想到却出了这样的事。
　　肖伟母子租住的房子距离学校大约500米，记者赶到肖伟租住的房子前两个小时，肖父已将神情恍惚的妻子接走了。
　　据居民介绍，2月25日晚肖伟回家后，母亲见儿子神情异常就询问怎么了，肖伟把赵刚要找人堵他的事说了。
　　为防止意外，次日早，肖母陪儿子上学，结果在半路被赵刚带人截住。当时赵刚等人把肖母推到一边，开始教训肖伟，肖母几次拉拽无果后，竟多次跪地为子求情，但对方仍没有停手的意思。
　　附近居民反映，肖伟和母亲住在这里多年，大家对肖伟的印象非常好，“这孩子长得又瘦又小，都不到1.65米，性格内向，不爱吱声，但人很善良仁义，学习成绩也不错。”
　　教育局
　　这是个意外，学校没责任
　　2日下午，记者来到该学校采访，大门口的工作人员以校长不在为由拒绝记者进入。在记者的要求下，工作人员与副校长取得了联系，对方一听是记者就立即挂断电话。
　　辉南县教育局党委副书记、纪检委书记程立辉接受采访时表示：“公检法司和教育部门介入都很及时，目前双方情绪都很平稳，这次是个意外……”
　　程立辉称，由于事发在校外，当事人又都满18周岁，学校没有责任。而具体怎么处理，既然犯法，就应由法律处理，其他涉案学生，学校也要根据校规校纪进行处理。同时，他也认为，虽然事情的发生是个意外，但也提醒教育部门还应该进一步对学生加强管理，以及关注他们的心理等问题。
　　最新进展
　　死者家属获赔30万
　　昨日，记者获悉当事双方达成共识，死者家属获赔30万，其中肖伟一方承担15万元，另3人每人5万元。
　　目前，肖伟因涉嫌伤害致死罪被刑拘，而赵刚也被刑拘，其余两人因情节较轻，已被取保。案件其他情况，警方还在进一步调查中。（文中涉案学生为化名）
　　本报记者卢红闫硕

