3名未婚女子做代孕妈妈 成功生育可获利10万
　　信息时报讯 (记者 吴瑕 通讯员 周新良) 记者昨日从广州市计生部门获悉，日前，白云区京溪街计生工作人员在上门访视育龄群众时，意外发现怀孕对象竟然就是街道近年来一直在关注的“代孕妈妈”，当场查实3名违法代孕妇女。
　　一套房里藏着3名孕妇
　　去年7月和10月，信息时报曾两次专题报道了广州出现“代孕妈妈”现象，引起了白云区人口计生部门和京溪街道党工委、办事处的高度重视。街道多次组织专业人员进行清查，但都因为“代孕”组织严密，无法发现。此后，街道一方面安排相关人员密切留意，另一方面主动宣传相关的政策法规，以警示“代孕妈妈”以及组织者，同时鼓励群众对相关违法事件进行举报。
　　今年2月27日上午，根据白云区生育关怀见面服务活动的要求，京溪街道和居委工作人员在小区开展“五访五送”活动(即新婚访视送贺信、新迁访视送关心、怀孕访视送知识、生育访视送慰问、术后访视送健康)。当工作人员带着计生宣传小礼品进入某栋16楼的一个单元时，发现该套房屋内同时居住着3名怀孕的妇女，并且她们一见到工作人员就故意躲避，拒绝服务。
　　街道和居委的工作人员敏锐地感觉到，这些人可能与媒体报道的“代孕妈妈”事件有关，马上将情况通报相关部门，并对这几名女性进行了详细调查。经过询问笔录，3名怀孕妇女对“代孕”事实供认不讳，并表示愿意按照法律规定，落实相关补救措施。
　　未婚女代孕可获利10万
　　据查，3名怀孕妇女分别是桂某(女，20岁，重庆綦江县人)、胡某(女，26岁，河南省南召县人)和李某(女，23岁，贵州省遵义市人)都是未婚女孩，通过朋友介绍、网络招聘等途径，以成功生育一个孩子获得10万元的价钱签订了代孕协议，做完代孕试管手术后就由中介公司安排住进了现在的房间，包吃包住，并有专人负责日常管理和生活照顾。她们并不知道雇主的姓名，相关手续全部由中介公司办理。
　　记者了解到，就此事件，近日，京溪街计生工作人员和太和医院的医护人员多次接到恐吓电话，“代孕”幕后指挥者的气焰十分器张。为了保护计生人员和医院工作人员的安全，有关方面已向当地公安部门报警。根据2001年卫生部颁布的《人类辅助生殖技术管理办法》明文规定，医疗机构和医务人员不得实施任何形式的代孕技术，否则将被处以3万元以下罚款，并给予有关责任人行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　目前，“代孕妈妈”事件已引起了白云区委、区政府的高度重视，专门成立了事件协调处理小组。目前此案公安部门仍在进一步调查之中。

