丈夫杀死妻子儿女后上吊自杀身亡
　　昨日，巴中市平昌县城一出租房内发生惨案，一男子在杀害妻子儿女后，上吊自杀身亡。
　　昨晚8时许，记者在平昌县城内新华街一小巷中的二层小楼中看到，不少居民仍围成一堆议论纷纷。在居民的指引下，记者找到事发现场：该楼一楼的一套住房内，染有黄漆的木门上贴有平昌县公安局的封条，紧闭的窗户也贴有封条。据房东介绍，上吊自杀的男子何某，30多岁，在平昌县城跑三轮客运，被其杀害的妻子任某，无业。据了解。被该男子杀害的是其妻子与前夫的儿子，12岁，平昌某技校学生。该男子与其妻子的女儿也被杀害。“他们一家去年12月租的房子，平时看起来感情很好，太令人意外了。”房东说。
　　据目击者、居住在死者楼上的任某的表叔介绍，该男子系通江县人，女方系平昌县人。“昨天上午，我没见他们开门就很纳闷。中午12点，我找了根木棍从窗户上伸过去把锁打开，进屋掀开布帘一看，床上的母子三人已经死亡，铺盖上还有一把菜刀。”至于其他细节，他不愿意透露。据邻居介绍，何某是在用绳子勒死其妻子、儿子、女儿后，用刀划破颈项自杀未遂后上吊自杀的，而被害者任某的母亲曾多次反对任某和何某在一起。
　　目前，警方对现场进行了封锁，详细情况正在调查中。
　　昨晚9时50分，记者拨通了平昌县人民政府副县长兼县公安局党委书记、局长罗保福的电话，罗称：“这是一起很简单的案子，公安机关正在调查此事。”对记者提出的“死者身份、杀人自杀动机是什么”等问题，罗保福表示，“都在调查，不宜对外透露。”（闻兴 本报记者 杨兴群）

