少女爬到楼房外被消防员救下(图)
　　“女儿，我们都很爱你！”昨日下午2时许，杨家坪晋愉彩园汇彩阁17-2号一少女欲轻生，爬到16层楼的空调格里，焦急的父亲在一旁不停呼喊稳定她的情绪。下午4点左右，女子被消防救出。少女家人说，轻生女孩几天前称自己见了鬼，“很害怕”。
　　身体悬空少女神志不清
　　昨日下午3时许，记者赶到现场，看到富安百货楼下有上千名市民在围观，数十名民警在维持秩序，杨家坪转盘处也出现缓堵，交警在现场指挥交通。
　　“有个女娃儿要跳楼。”一围观市民告诉记者。抬头望去，记者看到晋愉城市彩园汇彩阁17楼和16楼间的空调格里，有一个白色身影。杨家坪消防中队两辆消防车、一辆指挥车停在路边，富安百货楼下，已放好充气垫。几名警察和商场保安也开始疏散天桥上的人群：”桥上人太多，可能造成栏杆被挤垮。
　　来到17楼，17-1业主李乐的家里有十几人正在紧张商量对策。李乐家的跃层刚好占据17、16楼，他家成为救援主战场。记者从李家窗户看到，少女穿着一件白色羽绒服，蜷缩在空调格里，面色惨白，一言不发。空调格不到半米宽，少女半个身体悬在空中，稍一动就会掉下。
　　“女儿，我们都很爱你！”女孩的父亲谭先生在一旁不停说话，缓和女儿的情绪。“现在最大的困难是她神志不清，稍受惊吓就有可能掉下去。”
　　空中吊下消防战士救人
　　在场参加救援的消防员说，按照房子的外部构造，要从17楼到空调格，几乎没有可以抓的地方，就是消防员下去也十分不容易。消防队员商量后决定，从楼上吊人下去，将女孩拉上来。
　　3点20分左右，一名消防战士用绳索牵引吊下楼，楼上10人紧紧拽着绳子。战士下到夹层后，在空中悬着，安慰惊慌的少女。
　　“叔叔，我怕！”经过短暂的空中疏导，女孩终于相信眼前这个人是来救她的。“我当时心理压力也很大！”该消防战士事后回忆，少女很可能因他的一个动作、语言而惊吓坠楼。
　　消防战士用双腿抵住空调格，为少女筑起了一道“护栏”，然后小心地将绳子捆在她身上。战士接过热心邻居的毛巾，将少女的眼睛蒙住，避免其再受惊吓。“一、二、三！”楼上的人拉着绳子，齐心协力将两人拉了上来。下午4时许，少女被救起。
　　“太好了！给消防队鼓掌！”就在少女被救的一刹那，楼下围观的千名市民自发鼓起掌声。
　　少女几天前自称撞鬼
　　“我就像是做了一场梦！”少女被救起来后，躺在亲人怀里十分虚弱，双手已经发紫。“我还是怕，怕得很。”小谭嘴里呢喃着。
　　谭先生说，女儿今年18岁，家住南岸区迎龙镇，几个月前到家住晋愉彩园汇彩阁17—2的舅妈家耍。“这孩子很听话，只是有点内向。”小谭亲戚说，前几日小谭就有些不对劲，神志不清，“她一直说怕，有鬼！”一家人商量带小谭去看医生，但还没来得及，就发生了此事。
　　昨日上午，小谭将自己反琐在卧室。中午吃饭时，家人敲门也无人应答。随后，家人撞门后发现小谭已不见踪影，但卧室的窗户却开着，家人呼喊小谭的名字，窗口下方传来抽泣声，小谭不知何时爬到17楼和16楼间的空调格里。随后，一家人报警求助。
　　记者 朱隽 朱亮

