丈夫因家庭矛盾伙同情人杀妻焚尸
　　四川新闻网资阳3月3日电 (记者 陈小庆) 3日，记者从资阳市公安局召开的新闻发布会获悉，在资阳市公安局和雁江区分局的大力侦办下，成功破获一起杀人焚尸案。
　　2009年1月18日晚11时许，资阳市公安局雁江区分局接到马某(雁江某中学职工)报警称：其妻王某(雁江区某局职工)当天下午1时许离家后失踪，手机和小灵通均已关机。
　　接到报警后，雁江分局高度重视，立即对失踪者进行查找，对其亲属作详细调查，均没有发现失踪者踪迹。
　　1月19日，资阳市公安局副局长石永明受局长梁晓军指派，率市局刑侦等相关部门人员，到雁江分局组织召开案情分析会，经认真分析认为虽暂未发现失踪者，但失踪者极可能被害，遂立即启动命案侦破工作机制，成立专案组对案件进行专案侦办。专案民警结合公安机关“大走访”爱民实践活动，广泛发动派出所民警、村社干部和群众，采取悬赏等方法收集案件线索，根据侦查工作需要适时调整决策部署。
　　2月23日晚，公安机关接到群众报告：在雁江区回龙乡牛家村16社一水沟内发现有被焚烧过的尸骨，疑似人骨。专案民警当晚迅速赶赴现场，经过对焚烧地点进行细致勘查，基本确定死者系失踪人员王某，专案组综合分析前期侦查获取情况，很快锁定受害人王某的丈夫马某(即本案报案人)和马某的情人吴某有重大作案嫌疑，并对两名嫌疑人进行传唤。
　　经审讯，2月24日下午两名犯罪嫌疑人分别交代了因马某与王某闹家庭矛盾，马某伙同情人吴某杀死其妻王某并抛尸焚烧的犯罪事实。
　　1个多月侦破一个杀人命案，资阳市公安局快速破案得到了广大市民的交口称赞：“这次案件破案的速度太快了，真是大快人心呀。看得出，公安机关在这件事上下了大力气的，把老百姓的生命财产安全摆在了首位，真的是全心全意为人民服务呀。”
　　据了解，两名犯罪嫌疑人现已被拘捕，案件还在进一步审理中。

