城管吃霸王餐打伤店主续：当事队员被停职检查
　　本报讯 无锡北塘城管队员强吃“霸王餐”事件，经本报连续报道之后，引起无锡市委市政府领导的高度重视，并得到妥善处理。记者昨日获悉，“霸王餐”事件中两名参与打人的肇事者昨日已被警方治安拘留10天。无锡市城管局3月3日22点作出决定：城管执法人员钱也章停职检查，并依据有关规定严肃处理；对协管员李民玉也将严肃处理，处理情况将及时公布。
　　无锡市北塘城管执法大队指导员钱也章2月27日23时先带人至所管辖区的一烧烤店吃烧烤，并“介绍”大舅子与烧烤店经营者“认识认识”，完成“任务”的钱也章先期离开。店老板老刘夫妇向次日凌晨3：40离开的七八位就餐者索要餐费时，竟遭殴打致其妻脑震荡。本报对该事件连续报道的同时，无锡城管部门也多次为钱也章的行为作出“解释”，先从最初的“账单有问题”，钱也章没有在该饭店就餐，到“老板不肯开发票”，后来又称“是店老板先叫人动手”等等。无锡城管部门的“解释”行为，惊起舆论哗然，不少读者致电本报谴责无锡城管的解释行为轻描淡写，不作深入调查不负责任随口妄言。昨日，无锡当地网友呼吁成立“事件调查委员会”，追寻“吃烧烤”真相。
　　本报报道也很快引起无锡市委、市政府领导的高度重视，无锡公安、城管等多个部门随即联手展开调查。昨日下午1点40分，老刘再次被请进北塘城管执法大队“谈话”，和之前的针对“老刘讲了不负责任的话要承担‘严重’后果”的主题不同的是，昨天的议题是“协商妥善处理‘霸王餐’事件”。
　　老刘告诉记者，当日参与会谈的有北塘区委区政府、无锡市城管支队、北塘城管等相关部门领导，对方终于回应：老刘向扬子晚报投诉以及报道的内容基本属实。关于对钱也章和李民玉的处理，城管部门告诉老刘，两人已移交无锡市城管局。因为钱也章是公务员，将由相关部门进行调查处理。此外，钱也章也补付了570元的餐费，并承担老刘妻子的医疗费用。
　　无锡警方昨晚也向本报通报了对钱也章大舅子等人的处理结果：2月28日凌晨，尹某、席某在无锡市北塘区一烧烤店夜宵后不肯买单，反而殴打女店主。无锡北塘警方在查清事实的基础上，依法对二人分别处以治安拘留10天的处罚。
　　警方调查显示，2月28日凌晨3时45分，无锡北大街派出所接“110”指令，辖区某烧烤店发生殴打事件，值班民警迅速前往处置。当民警赶至现场时，打人者已离开。民警迅速将被打的女店主送到附近医院救治，并积极投入调查工作。经查证，来自湖南的尹某和来自连云港的席某当天凌晨在该烧烤店夜宵，当女店主要其结账付款时，遭到拒绝，双方发生纠纷，尹某、席某殴打女店主后离开现场。
　　“他们不买单却要求我们提供发票，这真的是强盗逻辑！警方公布的调查结果是事实真相，感谢政府替我们老百姓主持了公道！”记者昨晚截稿前再次与老刘取得联系，此时的他已经感到宽慰很多。据他介绍，北大街派出所所长昨日下午去医院探望了他的妻子童传凤，并转达了无锡市委市政府领导的慰问，还想继续在无锡做生意的老刘夫妇表示对事件处理结果“很满意”。(若干金 丁波)
　　马而立：吃霸王餐的城管与流氓何异
　　店主放鞭炮庆祝吃霸王餐团伙被抓
　　男子吃霸王餐被罚脱光衣服游街

