家属追打救援警察1小时续：1名嫌疑人落网(图)
　　信息时报讯 (记者 童丹 实习生 李洁茹 通讯员 龚宣) 昨日，本报报道的《失控家属暴打救援警察》，引起很大的社会反响。许多市民对袭警的人表示愤怒，并非常关心被打警察的伤势。昨晚截至记者发稿时，警方已抓获其中一名嫌疑人。广州市公安局新闻办公室昨晚9时向媒体通报，涉嫌袭警的违法人员已被警方锁定，警方敦促其尽快向公安机关投案自首。
　　交警未解释 家属已出手
　　记者昨日在交警支队白云一大队的事故处理中心看到了已经正常上班的被打交警周警官。他向记者回忆，3月2日凌晨1点许，他与另一同事迅速赶到白云区太和镇九太路帽峰山路段的案发现场，并按正常程序进行现场取证。“去到现场时，车上的人经过120医生的证实已经死亡了。”
　　几分钟后，死者家属相继赶到现场。一个穿着红色外套的男子，带着四五个人走到周警官的面前怒斥道：“你们为什么不抢救？”周警官明显感受到从这名男子身上袭来的酒气。他解释：“120已经赶过来了……”还没来得及等他把话讲完，穿红色外套的男子大吼：“警察怎么干活的！”并一把抓住周警官的衣领，不由分说地往周警官胸口连续打了几拳。其他人则将周警官团团围住，红衣男继续击打他的胸部，而其他人对其大腿等处拳打脚踢。周警官只好用手抱住头，身上的值班手机、登记簿、警帽等都被打下来，洒落一地。在同事制止的空隙，他连忙避到较僻静的地方。“没想到有两个人继续追赶过来，我与他们拉拉扯扯了好几次才离开。”
　　警方已抓获一名嫌疑人
　　记者昨日见到周警官时，他的左脚因为肿胀导致走路略有些跛，因为左边肋骨附近疼痛，说话时也只能是轻轻的。他说，被打后一直感觉腹部疼痛，在武警医院照B超后，医生表示是受到重力导致的挫伤，而左边肋骨也因为受到重力踢打导致受伤。周警官回忆，当晚被打的并不是自己一个，另外几个同事也遭受到不同程度的推搡。带头打人的红衣男对周警官吼道：“警察算什么，打死一个不用什么钱，也就是一百几十万，入我数，大不了就是坐十年半年牢！”据他回忆，打他的那些男子都是二三十岁的年轻人，其中那名红衣男子身高跟他差不多，但要魁梧很多。
　　事件发生后，省公安厅和广州市公安局领导高度重视，派出专责小组进行全面调查，并慰问受伤民警。白云警方经过调查取证，现已初步锁定了涉嫌妨害公务的有关人员，并敦促其尽快向公安机关投案自首。截至记者发稿时止，警方已抓获其中一名嫌疑人陈某(26岁，广州市萝岗人)。陈对作案事实供认不讳，目前已被刑事拘留。
　　警方呼吁群众遇到类似紧急情形时，一定要保持理智，积极协助相关部门做好紧急处置工作。莫因一时冲动做出违法的事情，否则后悔莫及。
　　对话周警官 “忍一时风平浪静”
　　问：你到现场后如何操作？
　　答：到现场后立即按正常程序工作。我和同事赶到后，120证实司机已经死亡。
　　问：几个人围打你？
　　答：约有四五个人，都可能喝了点酒，我还没来得及解释，他们就动手了，我只能避开，想等他们消消气后再跟他好好说，但是没有机会。
　　问：打人者说交警救助不及时，没有尽快把伤者抬出车，你怎么解释？
　　答：交警的职责是勘测事故现场，并协助医护人员救助伤员。救助工作需要医生等专业人员，交警毕竟对医护方面不专业，对伤者不能轻举妄动。
　　问：当时心里怎么想？
　　答：当时唯一的念头是稳定他们的情绪，千万不要打架。
　　问：你现在还生气那些打你的人吗？
　　答：说不气是假的。无缘无故被打肯定觉得生气。但是事情都是双方的。单从我这方想，无缘无故被打肯定气，觉得很受委屈。但是从对方着想，他们的亲人、朋友死了，也许打过之后心情会好受点。忍一时风平浪静吧。
　　问：从事了多久的交警工作？碰到袭警是第一次吗？
　　答：差不多已经8年了，这样的事情时有发生。我认识的同事，至少30%、40%的警察被打过，不过像这样强烈的现场冲击还是第一次。感觉有点夸张。
　　网民声音
　　网友221.236.79.*：
　　自己乱开车，还怪交警，不讲道理。严惩打人者，有几个铜钱就不得了，其实也没有多少，真正有钱人不会这样。向这样的交警致敬，愿全国的警察多向他们学习，学习一下交警负责人的讲话。
　　网友“寂寞狼”：
　　理解他们的心情，就能打人？警察的职责是救护。知道出车祸为什么不开慢点，撞死关警察什么事？
　　网友59.33.36.*：
　　不能纵容打人者！！防碍公务罪！！！酗酒害人！！！

