4名歹徒手持塑料枪洗劫珠宝店 
　　新都区的林宇等4人，拿把塑料手枪就敢去洗劫珠宝店，还真把店主给唬住了，4人抢了20余万元的金银首饰后逃走。但天网恢恢，他们最终还是被警方捉拿归案。昨日，新都区法院对该案作出一审判决，林宇等4人犯盗窃罪、抢劫罪，各被合并判处有期徒刑19年6个月到13年，并各处罚金2万元。
　　威胁店主 洗劫珠宝店
　　刘炜是新都区石板滩一珠宝店老板，去年3月12日晚上，刘炜像往常一样，待员工陆续下班后，锁上卷帘门最后一个离开。此时，一个人却已在身后悄悄盯上了他。原来，新都区的林宇、胡军、吴林、李双4人早就预谋盗窃这家珠宝店，经过几次踩点后，当天林宇驾着一辆面包车来到珠宝店附近，准备下手。待刘炜锁门离开后，李双便尾随上去，监视刘炜，以便关键时候给林宇通风报信。随后，林宇把车开到珠宝店门口遮挡，胡军、吴林则用撬棍撬开卷帘门，进入店内盗窃柜台内的金银首饰。
　　几人正在大肆盗窃时，店主刘炜却突然出现在门前，两边都同时吓了一跳。林宇反应快，快步上前，掏出一个硬物顶住刘炜道：“不准喊，不然一枪打死你。”刘炜低头一看，自己腰间竟顶着一把黑色的手枪，顿时吓得差点瘫倒在地。见刘炜已被镇住，林宇等人不再惊慌，将刘炜按在地上一顿暴打。随后，众人将店主绑在角落，往编织袋里装了20余万元的金银首饰后离开。出门时，他们正好碰见李双，李双说，他跟踪刘炜时，不小心跟丢了，只好又回到珠宝店，4人立即驾车逃逸。刘炜获救后，立即拨打了报警电话。
　　案犯落网 才知是塑料枪
　　通过现场调查，警方怀疑，这可能与半个月前在德阳市盗窃药品的是同一伙人。原来，去年2月22日凌晨3时许，德阳市一药业物流中心仓库被撬，盗贼盗走价值15万元的药品。3个月后，警方查到林宇正在新都区家中，立即出动将4人挡获。经审讯，4人承认德阳药品盗窃案是他们所为。但是，林宇交代的一个细节却让刘炜大跌眼镜，原来，林宇当时用来威胁刘炜的手枪，竟是一把塑料枪。刘炜说：“当时天很黑，我看到是把枪就已经吓傻了，根本没注意到是假的。”
　　由于林宇、胡军、吴林先是盗窃，后又转为抢劫，新都区法院审理后以两项罪名并处3人重刑；李双未参与抢劫，量刑较轻。（文中人物系化名） 新都法 记者 袁钲钲

