部分政府网站信息内容3年不更新遭质疑
　　本报见习记者 赵丽本 记者 杜萌
　　“空有其表，要之无用”、“空城计”、“政府网站只是有关部门的装饰品么”……这些多少带有一点儿情绪的话，是记者今天在河南省新乡市一家知名网站的论坛上看到的。
　　在一篇题为《政府职能部门网站的现状——只为充门面？》的帖子中，作者披露了他所了解的一些政府网站的情况：
　　“在新乡市安全监察局网站上，点击政务公开栏目全部显示空白，而新乡市民政局网站的工作动态仍停留在2008年5月21日，新乡市质监局网帖的更新日期为2008年9月5日。令人不解的还有新乡市建设委员会网站，其新任领导早已上任，而网站对外公示的依然是前任领导的简介和照片，还有一些市政府职能部门如市卫生局、市公安局等局委网站在百度、谷歌等搜索引擎中没有找到主网站。”
　　帖子一出，引发了众多网民的热议。根据帖子中反映的情况，记者挨个儿点击进入了一些新乡市职能部门的网站，发现情况与帖子所述基本相同。其中，新乡市安全生产监督管理局网的“政务公开”栏目，虽然已经不是帖子中所描述的“一片空白”，但取而代之被公开的“政务”，只是新乡市安全生产委员会成员单位、新乡市安全生产监督管理机构职能、科室介绍以及领导职责分工。
　　一些县乡镇政府网站形同虚设
　　新近出炉的2008年中国政府网站绩效评估结果显示，2008年，地市级政府网站普及率达到99.1%。
　　然而，记者点击全国近百家县级政府门户网站发现，在这99.1%的覆盖率背后，有高达50%的县乡镇网站与新乡市存在同样的问题———网站处于“半瞌睡”状态，真正做到了信息及时更新、运转良好的不到三分之一。
　　在记者点击的网站中，部分县乡镇政府网站除了首页更新的几条新闻外，很多栏目发布的最新信息都还是一两年前的老面孔。
　　湖南省某县“政务公开”最新的两条消息为2008年4月8日和6月22日，其他消息发布时间均为2007年；
　　中山市某镇网站的互动栏目“以案说法”的最新内容发布于2007年12月8日，企业招聘信息则为2008年8月8日的内容，“政府公文”中的4条公文都是2006年的内容……
　　除了这一本本的“老皇历”，有些县级政府网站更是简洁到只有部门介绍；有些县的政府网站则成了领导行踪的记录器和传播器。
　　有网友把这种现象调侃为：“一张老脸，三年不换。内容陈旧，文件过时。看过后悔，信则误事。现代工具，纯当摆设。”
　　记者发现，近年来，一系列被网友冠以“最×”的政府网站，基本产生于县乡镇的政府网站。
　　江西省新余市外事侨务办公室网站，除了一张超大仿真图外别无它物，被称为“最雷人的政府网站”；
　　湖北省监利县民政局网站，因标示地址、电话、传真为一串“×”，被称为“最神秘的民政局网站”；
　　湖南省汉寿县鸭子港乡政府网站，由于制作得比年轻人的个人空间还花哨，被称为“最牛乡政府网站”……
　　可以看出，在这些政府网站被广泛关注的背后，是公众对于投入巨资、耗费人力物力建起的政府网站形同虚设的不满。
　　在人民网近期的一项网络调查中，参加调查的7111名网友，有96.8%认为政府社情民意通道不畅通，而反馈不及时、遭遇推诿塞责、沟通渠道形同虚设，是网友反映最强烈的问题。
　　某些乡镇政府网站陷入恶性循环
　　记者在调查中发现，目前一些县乡镇政府网站正陷入到一种恶性循环中：这些网站在建设初期，更多是被看作一种时尚，有关部门对网站的人力、物力投入不够，导致网站提供的有用信息明显偏少，没有人愿意看，其作用得不到体现和发挥，有关部门反过来又认为网站不重要，因此更加不愿意投入……
　　“有些县级单位往往请我们建好网站后，就不了了之了。再和他们谈网站维护的事情，不是吃‘闭门羹’，就是以有专人维护予以拒绝。”一直在北京从事网站建设维护的黄茵无奈地说，“可过些时候我们再登录那些网站时，有的就直接显示为‘此链接已坏’或‘无法显示该网页’了。我们把这种网站叫‘政府往站’。”
　　根据国家“十一五”发展规划，到2010年，50%以上的政府审批和服务项目要在网上进行。在广州市某部门从事网站建设的赵诚通过电子邮件接受记者采访时说，县级政府网站起步晚，起点低，又普遍面临资金、人员素质等发展瓶颈，“要实现预期目标，恐怕还有一段艰辛的路要走”。
　　据了解，北京、江苏等地政府网站的年度运行经费超过1000万元，吉林省政府网站的年度运行经费为40万元，而到县一级政府网站，资金更是显捉襟见肘。
　　赵诚供职的单位，在2008年度中国政府网站绩效评估“区县政府网站绩效”排名第15位，他给记者算了笔账：每年租光纤要8万元，硬件设备的更新、耗材的使用以及日常办公经费，也都是不小的开支。
　　“而且，一名合格的政府网站工作人员既要懂计算机技术，又要有充足的网络知识，还要通晓政务工作，具备与政府各部门进行沟通、协调的能力；同时，需要具备媒体从业人员的基本功，甚至一定的摄影技术。”赵诚直言不讳地告诉记者，要不是现在的单位福利优厚，他早就走了，“那些欠发达的县乡镇政府网站，又用什么来留住人才呢？”
　　记者手记
　　来自工业和信息化部的消息称，2009年政府网站建设主要针对三个方面：政府信息公开、政务公开；行政审批、行政许可、政府其他事项通过网络办理；政民互动，公民参与。
　　记者在调查中发现，现阶段，县级政府网站的建设一般是照搬城市模式，做得比较好的也只是介绍政府动态，宣讲法律法规。
　　其实，在农村，关心自家几亩地上产出的东西往哪儿卖的人，可能比关心政务的还多，政府网站的实用性不容忽视，完全可以“因地制宜”，比如，帮助农民联系销路、公布假冒农药和伪劣种子名单等等。实现“政民互动、公民参加”的乡镇网站，才能算得上名副其实的政府网站。

