男子向表妹求婚不成将其烧死后自杀
　　表妹当场被烧死，男子三天后服毒自杀
　　本报讯（记者 张勇军 通讯员 何军）因向表妹求婚遭到姑妈的坚决反对，于是拎着一桶汽油点燃了姑妈家的房屋。2月22日晚，监利县柘木乡新庄村8组一栋平房突发大火，50多岁的户主邹神阳奔出后门跳进水塘逃生，但伤势严重，生命垂危，她17岁的女儿石春红则不幸葬身火海。
　　警方经过现场调查后确认，这是一起人为恶意纵火案，邹神阳34岁的侄儿邹历宏有重大作案嫌疑。就在警方对其展开追捕的时候，2月25日下午1时许，有人在邹神阳家门前的菜地里，发现了邹历宏的尸体，尸体旁有两个“杀虫双”的空农药瓶。警方初步认定，邹历宏系畏罪自杀。
　　小屋雨夜突发大火
　　2月22日晚10时许，监利县柘木乡新庄村8组村民邹神阳家的平房突发大火，附近村民闻讯纷纷赶来扑救，但因火势太过猛烈，当地村民和监利县消防官兵扑救了1个多小时，大火才终于熄灭。
　　参与扑救的一位村民介绍，她赶到现场时，砖木结构的房顶被烧垮，邹神阳正坐在房屋后的池塘里大声呼喊女儿的名字，其头发和身上的衣服已经烧光，且身上大面积烧伤。她17岁的女儿石春红命丧火场。
　　万幸的是，石春红的父亲和哥哥当日刚好回河南老家，因此幸免于难。
　　纵火者是侄儿
　　因伤势严重，邹神阳被当地政府紧急送往监利县第二人民医院接受治疗。该院医生介绍，由于邹神阳全身皮肤烧伤面积高达80%，一直昏迷不醒，生命垂危，该院已经下达了病危通知书。
　　警方称，邹神阳在被送往医院的途中曾透露，“我要活下来，就是要告诉你们，这场火是我的侄儿放的。”警方在现场勘查时，找到了一个空汽油瓶、一把刀具，以及沾有汽油的衣物，这些衣服属于邹神阳侄儿邹历宏。消防部门调查确认，这是一起人为恶意纵火案。
　　警方认定，邹神阳的侄儿、34岁的邹历宏有重大作案嫌疑。
　　嫌疑人在火灾现场服毒自杀
　　警方在调查中获悉，案发时，邹历宏自己也被烧伤。案发当晚，他潜逃到了养父魏某的家中，并看望了将他抚养大的奶奶。随后，搭车准备逃往武汉。
　　2月24日，警方发出了协查通报，在监利县交通要道、车站、码头等重点区域设卡拦截。2月25日下午1时许，柘木乡派出所接到群众报案称，邹神阳家门前的菜地里发现邹历宏的尸体，民警赶到现场后在其身旁找到两个空的农药瓶。
　　警方调查后初步认定：邹历宏涉嫌纵火杀人畏罪服毒自杀。
　　表兄恋上表妹酿悲剧
　　警方透露，邹历宏原名叫魏发前，今年34岁，柘木乡人。因母亲多次改嫁，他由柘木乡聂河村的养父魏某抚养。9岁开始，邹历宏就外出流浪，先后坐过4次牢，至今单身。
　　2007年，他与自己的亲生父亲相认。对这个突然冒出来的侄儿，邹神阳特别偏爱，她经常邀请邹历宏到家做客。
　　邹神阳的两个儿子常年在外，小女儿石春红则一直在家里。邹历宏往来频繁，久而久之对表妹石春红产生了感情。
　　今年年初，邹历宏向表妹求婚，遭到了邹神阳的坚决反对。据警方了解，案发前3天，邹历宏听说姑妈要悄悄送表妹到外地打工，曾提了一壶汽油到邹神阳家威胁，扬言要杀死姑妈。

