税务官员受贿滥用职权获刑3年
　　本报讯(记者 王秋实)拿了1万元好处费、被请了几顿饭后，原通州区地税局第二稽查所所长解永禄伪造材料，将北京日用化学二厂因漏税应缴纳的1677万余元滞纳金“一笔勾销”。案发后，他又被查出有47万余元财产来源不明。记者昨天从通州法院获悉，法院以滥用职权罪、巨额财产来源不明罪判处解永禄有期徒刑3年。
　　56岁的解永禄中专文化，2001年12月被任命为通州区地方税务局第二稽查所所长。2004年5月至8月，该稽查所对北京日用化学二厂2001年度至2002年度的纳税情况进行检查，结果发现该厂欠缴企业所得税2600余万元。按照有关法律规定，该厂除了应补足税款外，还应缴纳1677万余元的税收滞纳金。为了逃避处罚，北京日用化学二厂的厂领导决定“公关”解永禄。原该厂总会计师姜涛在证言中证实，该厂领导不但送上现金1万元作为好处费，还多次宴请解永禄，请他到通州的运河苑度假村玩乐，并多次送上该厂生产的化妆品。
　　得到以上好处后，解永禄违法给手下的工作人员下达指令，要求他们隐瞒在税务检查中发现的问题，并与北京日用化学二厂伪造材料，造成该厂是在2003年间“税务约谈”中自行发现欠税的假象，从而为该厂免掉了滞纳金1677万余元。此后，解永禄仍然多次应北京日用化学二厂邀请吃喝玩乐并收礼品，还介绍了自己的一位朋友胡某担任该厂税务顾问。
　　2006年，北京日用化学二厂原总会计师姜涛因涉嫌滥用职权，贪污等罪名获刑。2007年，该厂副厂长贺常青也因同样罪名入狱。在调查该厂窝案时，反贪侦查员注意到解永禄经手的这起税案。2007年5月23日，在掌握足够证据后，警方将解抓获。检察官查证发现，解永禄从1984年到案发为止的工资收入只有不到50万，但他此间的家庭财产和累计支出却高达182万余元。即使除去解永禄和家人所称的房屋拆迁款、炒基金、买保险的分红等，仍有47万余元来源不明。
　　法庭上解永禄辩称，他是按照领导的指示办理的此事，但具体是否减免滞纳金是由领导决定的；他的家庭财产是其家庭的正常收入。
　　但这一说法未被法庭采信。法院根据已查明的事实，以滥用职权罪、巨额财产来源不明罪判处解永禄有期徒刑3年，对解永禄被冻结的存款中不能说明合理来源的近50万元予以没收。
　　■案件焦点
　　涉案滞纳金仍可追征
　　2004年8月，北京日用化学二厂补交了企业所得税2600余万元。同年12月，该厂又补交了营业税、城建税及二者的滞纳金、教育附加费、个人所得税、印花税以及罚款等共59万余元。但其还应缴纳1677万余元的税收滞纳金被免除。据悉，到此案结案时，通州区地方税务局还未作出减免滞纳金的决定，仍可以随时追征这笔滞纳金。虽然公诉机关提出涉案税收滞纳金不能继续进行征收、不能追征入库，但未提交相应证据，因此法院对解永禄的行为没有认定为情节特别严重。

