青年两月内偷窃大学生寝室9次获刑3年
　　本报讯 有这样一个盗贼，他没有飞檐走壁的本领，却能够在大学宿舍里屡屡得手——仅利用大学生晚上睡觉不关门，或者离开寝室不随手关门等习惯，在不到两个月时间里，连续作案9起。2月24日，这个“寝室大盗”被沙坪坝区法院判处有期徒刑三年。
　　今年20岁的穆飞来自云南玉溪。法院审理后查明：去年9月4日凌晨，在重庆大学A区，穆飞趁寝室门未关、学生熟睡之机，潜入1舍329室，盗走戴尔笔记本电脑一台。据统计，他在重庆大学A区和西南政法大学渝北校区学生宿舍作案9起，盗得笔记本电脑4台、手机7部、现金3600多元。去年10月21日凌晨，穆飞在重庆大学A区6公寓315宿舍实施盗窃后，从窗户跳下时，被该校保卫人员捉获。
　　沙区检察院介绍，该院自2007年起办理的高校盗窃案中，趁寝室门没关而室内无人之机入室盗窃的有25次，占盗窃总次数的43.9％；趁学生的钥匙挂在门上而室内无人之机入室盗窃的有2次，占总次数的3.5％；翻窗入室盗窃的4次，占7％；翻阳台入室盗窃的8次，占14％。
　　昨日下午3时许，记者来到西南政法大学渝北校区。女记者来到曾发生过失窃案的北园2栋宿舍楼，没有受到任何阻拦，径直走进宿舍。同样，男记者在暗访南园1栋宿舍楼时，进出皆未遇到任何阻拦和询问。在南园1栋宿舍楼5楼，尽管发生失窃案不久，仍有部分寝室房门大开，室内无一人。
　　对于记者随意进出宿舍一事，该校保卫处治安科曹科长的解释是，“你们长得比较像学生”。
　　记者 王明 实习生 陈震飞

