女子质问民警拍照时遭对方掌掴
　　近日，海口市民谢女士在本网“百姓声音”栏目发帖称：2月27日晚，警察在协调一起车祸纠纷时朝她的朋友拍照，当她向警察询问为何拍照时却遭对方重重扫了一耳光。此后，她还被带到派出所关押至半夜。
　　3月3日上午，记者联系采访时，谢女士仍气愤难消。
　　据谢女士介绍，2月27日晚约21:30时，她与朋友到海甸岛五西路一宠物店领取宠物，出门时，她的朋友被一辆汽车刮伤，双方在理论时发生了纠纷，朋友鼻梁及眉骨受伤，流了很多血，围观群众见状即向110报警。
　　谢女士说，110民警到达现场后，纠纷双方均表示愿意自行协商解决。“这时，一名警察举起手中的相机，朝我的朋友拍照。见状，我用手遮挡了一下镜头，并向拍照的警察询问为何不问情况就要拍照。”谢女士告诉记者，她话一落地，这名警号为014027的警察不由分说，扬起巴掌就重重地扫了她一耳光。
　　“脸上很痛，只是问了一句话竟遭到如此侮辱，我气愤难耐，随即踢了那名警察一脚，并喊了一声‘警号014027的警察打人，我记住了。’”谢女士说。
　　“见状，其他的警察将我拖上警车，我想打电话时，身边的警察居然冲着我说‘信不信将你的手机摔掉!’”谢小姐表示，自己抬脚踢人不对，但不管如何警察也不能先动手打人啊。
　　据谢女士介绍，事发后，她和朋友等人均被带往海甸派出所。当晚10:00时左右，由于谢小姐的朋友感到不适，便由警员陪同去医院检查。此时，谢小姐欲一同前往，但遭到派出所警务人员的阻拦。
　　半夜12:00时，由于朋友在医院检查需要缴纳一定费用，谢小姐才得以走出派出所。谢小姐表示，在这2个多小时里，警务人员既不向她询问任何事情，也不允许她离开派出所，直到她要求支付医药费，并表示不追究其他责任时，才准许她离开。
　　次日凌晨4:00时左右，车祸纠纷双方在派出所达成协议。
　　“车祸的问题是解决了，但直到现在，我被警察扫耳光的事情一直没有说法，难道就这样不了了之?”谢小姐十分气愤。
　　带着谢小姐的疑问，记者来到海甸派出所采访，该所所长陈旭表示已了解此事，并告诫记者不要听取谢女士的一面之词。随后，记者试图向陈旭作进一步了解时，陈旭则表示目前市公安局已开始介入调查此事，派出所无可奉告。
　　3月3日下午，记者写稿时，当事人谢小姐突然打来电话，希望记者不要报道此事，并询问是否能删除自己在本网“百姓声音”里发过的投诉贴文。
　　谢小姐上午接受记者采访时还气愤难消，为何到了下午却判若两人呢?记者问及原因，谢小姐却三缄其口，似乎有难言之隐。作者：

