公司司机与同伙导演抢劫假象偷运42箱手机
　　新快报深圳讯 (记者 黄学民 实习生 曾志 通讯员 周锋 曾俊雄)一个抢劫犯罪团伙内外勾结，密谋作案抢走某物流公司一批手机后，为了迷惑警方的视线，故意制造了被人抢劫的假象。深圳龙岗警方辗转广东、河南、贵州等地，历时3个多月，于日前一举将3名犯罪嫌疑人抓获。去年11月12日，龙岗警方接某物流公司司机罗某电话报警称，前一天晚上8时许，其驾车途经盛平社区第二工业区时，被两名男子抢走车上42箱共约830部手机，罗某随身携带的200元现金及一部手机也被抢走。
　　可专案组民警侦查时走遍了现场各个角落也没有发现任何线索。当专案组民警找罗某进一步了解案情时，却得知罗某报案后便匆匆辞工且不知去向。罗某反常的举动引起了专案组的注意，于是偷偷对其展开了调查。
　　今年2月28日晚10时许，逃往省外的罗某被深圳专案组民警抓获。根据线索，民警又将张某等另两名犯罪嫌疑人抓获，并在张某住处缴获赃物手机53部。据3名犯罪嫌疑人交代，去年11月11日下午6时，罗某驾车将42箱手机直接送到约好的地方后，与早已在此等候的张某等另两人卸下后藏匿起来。
　　随后，张某等两人将罗某捆绑后弃于盛平社区第二工业区门口，3人精心制造了罗某被人抢劫的假象。目前，此案仍在进一步侦查中。

