男生挨批评后连发短信诅咒老师
　　亚心网iyaxin.com讯 (亚心网记者 王子 通讯员 石建新) “祝你出门被车撞死……”在奎屯一所学校任教的王老师一个星期内接连收到这样的诅咒短信，她报案后才知道，发短信的竟是自己的学生……
　　王老师说，2月18日，当她收到陌生号码发来的诅咒短信时，气得直发抖。而随后两天，她不断收到该陌生号码发来的侮辱短信。“我既没得罪过人，也没与人结仇，谁会跟我过不去呢？”王老师为此寝食难安，忍无可忍，2月21日，她向派出所报了案。
　　24日，通过技术手段，警察抓到正给王老师编发短信的李军。令警察惊讶的是，15岁的李军竟是王老师班里的学生。
　　李军说：“上学期我常迟到，考试也没考好，王老师老批评我，有了手机后我就想给老师点颜色看看……我觉得这样挺好玩的。”
　　得知辱骂她的是自己的学生，王老师伤心不已：“我是批评过他，但那是为了他好啊，没想到他会这样报复我。”
　　兵团农七师公安处警察说，李军通过发短信等方式侮辱老师，已侵害了王老师的人格尊严。虽然李军未满18岁，是限制民事行为能力人，但其侵权行为对他人造成损害，应由其父母承担民事责任。李军的行为让父母十分恼火，立刻要求李军向王老师赔礼道歉。王老师说，她不打算追究李军的责任，只希望李军能有所醒悟。

