大学生冒充家政工入室劫杀2人被判死刑
　　花了女友1000元怕被责怪，冒充家政工入室劫杀两妯娌
　　大学生一审被判死刑
　　金黔在线讯 去年6月，贵阳警方经过48小时努力，成功侦破了发生在金阳某小区的一起入室抢劫“双尸案”，案犯系一名休学在贵阳打工的山东某大学外语系大学生，为抢劫钱财冒充家政工将屋内的两妯娌杀死(本报曾作报道)。日前，贵阳市中院一审以抢劫罪判处这名大学生死刑。
　　去年6月23日晚7时许，金阳分局110指挥中心接金阳某小区一住户报称，妻子与嫂子在家中被杀害。6月25日上午，在综合各项侦查信息后，警方确定郑兴龙有重大作案嫌疑。
　　郑兴龙，现年21岁，六盘水市人，山东某大学外语系学生。经法院查明，郑兴龙的女友黄某某拿2500元钱给郑兴龙去存，郑兴龙花掉其中1000元，因怕被女友责怪，决定对曾做过保洁工作的一住户家中实施抢劫。
　　案发当日上午10时许，郑兴龙携带封口胶、塑料编织绳、塑料桶等作案工具，在路边公话超市给被害人家打电话说是家政服务公司的，马上去打扫卫生。得到同意后，他进入被害人家中，见有两名女子在家，于是他将其中一名女子骗到楼上，用板凳猛砸女子的头部，之后将其掐晕后捆绑。
　　随后，郑兴龙又将另一女子骗至楼上，用双手掐住她的脖子。威逼她写下存折卡密码，女子不顾一切跑到天台呼救，被郑兴龙掐晕。最后，郑兴龙将两名被害人捆绑在浴缸内，用刀割破两人手腕。将笔记本电脑、手机等物及现金600元抢走。
　　经鉴定，两被害人系被他人勒颈致机械性窒息死亡。

