10名少男少女强拍女生裸体视频2人获刑(图)
　　本报清新讯 (记者曹菁摄影报道) 一群少男少女殴打未成年女子并拍摄其裸体视频进行传播，终难逃法网。据清新县法院昨天透露，这宗对被害人及其家人造成极大心理创伤的强制猥亵、侮辱妇女案件日前进行了宣判，被告人李某文、周某安犯强制猥亵、侮辱妇女罪，分别被判处有期徒刑五年和四年六个月。
　　据法院调查，“沙皮狗”(在逃)为报复被害人“说其坏话”，纠集“玲玲”、陈某兰(均在逃)等人找到被害人，还打电话给被告周某安“过来看热闹”，被告周某安又纠集被告李某文及周某才(在逃)一道前往，与“沙皮狗”、“玲玲”、陈某兰、周某恒、周某飞、“豹哥”(后3人均在逃)将被害人挟持到该镇的一玉米地。
　　“沙皮狗”、“玲玲”、陈某兰3人对被害人进行殴打、辱骂，强行撕烂并脱光其全身衣服，对其进行猥亵侮辱，被告李某文、周某安及周某恒、周某飞、“豹哥”等人则在一旁围观起哄，其间李某文、周某安等人还用手机对被害人被殴打、猥亵的过程进行摄像。经法医鉴定，被害人被殴打致轻微伤。
　　据悉，施暴者都是该镇辍学青年，共有3女7男，年龄都在17岁左右，均与受害者相识。
　　受害者家人报警后，警方立即开展侦查，锁定了犯罪嫌疑人。目前在逃的犯罪嫌疑人也正在抓捕之中。
　　相关新闻
　　潮安彩塘“2·13”案件告破
　　4青年砍人作乐被警方刑拘
　　本报潮州讯 (记者陈正新 通讯员李仲昕、陆永红、许统敬)昨日，潮安县公安局对媒体通报了彩塘“2·13”故意伤害致死案的侦破消息。4名平均年龄不满18岁的本地青年，深夜无故持刀砍人作乐，致3名无辜路人1死2伤。
　　2月13日晚上10时许，潮安县公安局指挥中心110接群众报警称，在该县新潮汕公路某不锈钢厂附近路段，有2名男子被人砍倒在地。
　　经现场民警初步了解，当晚8时许，受害人张某杰、黄某、王某等一行7人驾驶4辆摩托车到潮安县金石镇仙都村观看农村民俗活动。晚上10时许，7人途经金和路与新潮汕公路交界路段时，突然遇到一伙男青年无故持刀追砍，致3人受伤。
　　2月16日，其中一名受害人张某杰经抢救无效死亡。
　　2月21日凌晨，民警们在彩塘镇一小食店抓获犯罪嫌疑人曾×龙，他交代了于13日晚伙同曾×锋、曾×生、陈×锋为寻刺激，在新潮汕公路持刀砍伤张某杰等3人的犯罪事实。随后，民警在曾×锋、曾×生、陈×锋的家中分别将他们抓获。这4名犯罪嫌疑人，最大20岁，最小仅16岁，平均年龄不足18岁，均为潮安县彩塘镇人。
　　目前，该4名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，案件正在进一步审查中。

