无牌法拉利高速公路上狂飙时速达220公里
　　“远远地看到有一辆车像子弹一样‘飞’过来，结果连车身颜色还没看清，车就已经跑过去了，根本没办法通知同事拦截　——东莞高速交警大队执勤民警”
　　本报讯 （记者李天鸿 通讯员闫海滨）舒马赫在2003年F1大奖赛意大利站的平均车速是247.585公里/小时，而多数情况下F1赛车在F1赛车专用道上的平均速度都在220公里/小时左右，而一辆无牌法拉利3月2日晚却在莞深高速东莞段超速到220公里/小时，令人瞠目，这一疯狂被东莞交警抓拍了下来。
　　无牌法拉利狂飙莞深高速
　　“我远远地看到有一辆车像子弹一样‘飞’过来，结果还没看清怎么回事车就已经跑过去了。”
　　东莞高速交警大队执勤民警昨日告诉记者，3月2日深夜他正在莞深高速公路巡逻，突然听到刺耳的马达声和噪声，凭职业感觉应该是小汽车严重超速，就停车下来察看，没想到就看到一辆车呼啸而去，“连车身颜色都没看清，根本没办法通知同事拦截”。
　　更令他吃惊的是，他后来检查固定测速仪抓拍记录，才发现超速车辆是一辆法拉利，没有挂车牌，而车速居然高达220公里/小时，“这差不多就是F1赛车的平均速度了，需要F1赛车和F1赛车专用道，而这是普通道路。”回想起来他都直感庆幸，“幸亏没有引发交通事故”。
　　22分钟8车狂超速
　　记者昨日跟随东莞高速交警大队在莞深高速的查处超速行动，22分钟就有8辆汽车超速。
　　昨日上午10时35分许，莞深高速东莞段北行方向，东莞高速交警大队民警在显眼处用流动测速仪查处超速，车辆一超速就会被雷达捕捉到并通过摄像头自动抓拍。
　　市民建议超速应该扣分
　　根据《道路交通安全法》，除了罚款的处罚，超速50%以上司机要被吊销驾照，而超速在50%以下则要扣司机3分。
　　“200多公里/小时，如果突然看到前面有车，根本没有时间刹车，肯定会发生车祸。”对于无牌法拉利狂飙，市民韩先生认为，车辆超速不仅要罚款，还要扣司机的分。
　　相关阅读：
　　男子开着高级跑车四处找工作
　　男子带14岁儿子在高速路上飙车画面曝光
　　奔驰与保时捷上海街头飙车视频网上流传

