大黄狗坠楼砸伤7旬老太 24户居民成被告
　　大黄狗跳楼伤人跑了，没安防盗网住户全成被告，他们叫屈
　　本报讯 一条大黄狗从楼上掉下来，砸伤正在卖菜的小贩。楼上居民无人站出来认账，小贩只好将没安防盗网的24户居民告上法庭。昨日，万州区法院开庭审理该案，24户居民齐呼冤枉，都竭力辩解自己不是狗主人，不该赔钱。
　　冉婆婆今年76岁，家住万州区冯家院78号，附近有个新城路菜市场。去年10月17日上午，冉婆婆像往常一样来到市场卖咸菜，到市场不久，冉婆婆突然被什么东西砸倒在地。老人回过神后才发现，“肇事者”是一条长约半米、重约五六公斤的大黄狗。见老人受伤，热心市民立即将她送往附近的三峡中心医院救治，冉婆婆花了医疗费1.5万余元。
　　事发后，冉婆婆的家人走访菜贩和目击者了解到，那条肇事的大黄狗应该是从附近三峡中心医院家属楼上的阳台或窗户掉下来的，可几天过去了，也没人主动站出来承认是肇事狗的主人，那条大黄狗也失踪了。
　　“如果没人承认，我们只好将楼上所有居民告到法院。”冉婆婆的代理律师、重庆锦扬律师事务所王永华在与该楼上的居民交涉无果后，开始收集证据。去年12月，冉婆婆一纸诉状将三峡中心医院家属楼上的24户居民起诉到万州区法院。
　　昨日，在万州区法院一个法庭上，24户居民围在本不大的被告席上，由于被告人太多，他们只好坐在临时充当被告席的旁听席上。冉婆婆的代理人王永华律师称，该楼有10层楼，除一二楼安了防盗网可排除嫌疑外，其他24户人家都有嫌疑。他希望狗儿主人能自己站出来，双方可以“好说好商量”。
　　24户居民为了摆脱干系，纷纷举出证据来证明自己没有过错：有的居民拿出照片，证实自己的阳台安装有防盗网；有的居民还画出了平面图，证明自己家和老太受伤不在同一个方向；有的把房子租给别人了，质疑自己为什么还遭告。“你是遭得冤，那你告我们，我们觉得更冤。”众居民对于冉婆婆把他们告到法院同情之余也很气愤，纷纷找出理由来排除自己的嫌疑。
　　由于涉及被告的居民太多，冉婆婆和众居民的分歧也很大，法庭宣布休庭时双方还在争执不休。
　　记者 唐中明

