嫌犯持刀威胁医护人员为受伤同伴做手术
　　持刀闯进手术室要求“好好做手术”
　　事发时在场的一个女护士说，当时徐某臀部和背部被砍多刀。
　　被送到手术室后，医护人员准备给他手术时，一持刀男子闯进手术室，言语威胁医护人员，要求“即使不交钱也得给徐某好好做手术”。
　　徐某另外几名同伙还警告医护人员，“不准将徐某在此看病的情况透露给任何人”。
　　本报四平讯 (记者 樊亮)昨日10时30分许，在四平市委党校附近一旅店内，四平市刑警支队公交大队民警将一名青年男子擒获。至此，打砸四平收费站泉沟分站的6名嫌疑人中已有4人落网。另外两人也在警方掌控之中，警方希望他们自首。
　　没给免过路费回去报复
　　警方抓获的4名嫌疑人分别是徐某、齐某、杜某和赵某，都20岁上下，来自四平和周边地区。
　　根据4名嫌疑人交代，2008年12月22日晚，徐某、齐某、杜某、张某(在逃)和卢某(在逃)在四平市区吃晚饭。22时15分许，徐某驾驶无牌照出租车(车主为张某)，意图通过泉沟分站，送卢某回到位于辽宁省昌图县老四平镇家中。
　　进入收费通道时，徐某提了两个在附近“有些身份”的人，意图免去10元过路费，遭收费员拒绝。
　　5人怀恨在心，正常交费通过后，绕过收费站返回四平市区。徐某给赵某打电话，要他到四平一中附近“处理事儿”。赵某到来后，6人取来砍刀、铁棒等工具，将张某的车送回车库，打了两辆出租车赶往泉沟分站。
　　23时40分许，在距收费站200米远的地方，6人下了出租车，用砍刀、铁棒等工具疯狂打砸收费站，致两名收费员受伤，4个收费亭被毁，直接经济损失4万余元。
　　作案后，6人迅速乘车逃离现场。
　　威胁医护人员暴露身份
　　案发后，四平市公安局副局长朱君要求务必破案，四平市刑警支队指派公交大队全权负责侦破此案。公交大队开展广泛调查。同时，作为收费站的主管单位，四平市交通局在当地媒体刊发公告，悬赏5000元征集破案线索，无果。
　　就在调查陷入僵局时，一条重要线索上来了。
　　2009年2月24日凌晨，四平市区发生一起群殴事件，殴斗中一徐姓男子被人砍伤。四五个同伙在将其送至四平市中心医院二部手术后，一度持刀闯进手术室，威胁医护人员好好手术，不得将他们在这里治疗的情况对外透露。
　　获知线索后，公交大队民警调查确认，被砍男子徐某就是打砸收费站的犯罪嫌疑人之一。警方秘密监控徐某，逐渐掌握了其他几名犯罪嫌疑人的行踪。
　　3月2日一早，徐某突然要出院。警方决定提前行动，将徐某抓获。13时许，警方又在四平市某汽车修配厂将该厂维修工齐某和杜某抓获。
　　3月3日10时30分许，赵某在四平市委党校附近一旅店内被抓获。
　　希望在逃嫌犯主动投案
　　公交大队副大队长魏其芬说，此前他们已告知赵某父母，让他们劝其自首，但赵某并未听从劝告。魏其芬透露，目前警方已掌握了另外两名在逃嫌犯的行踪，希望他们主动投案。
　　目前，落网4人涉嫌寻衅滋事被刑拘，案件仍在进一步审理中。

