女大学生宿舍门前写地狱入口(组图)
　　红网长沙3月3日讯 (记者 李慧芳) 新婚快乐！天堂入口，地狱入口，照妖镜……临近寒假，某大学的一群女生集体在宿舍墙壁上涂鸦，创作了一批让她们沾沾自喜的“杰作”。有好事者把“杰作”拍下来，发到红网论坛，引来上万网友回帖无数。
　　上万网友关注评议不一
　　事后，这些女生虽挨了学校惩罚，但她们却表示：“这段回忆，是整个宿舍人都忘不了的。经典之作！”“宿舍里的人真是太有才了！!!!全都是自己动手画上去的，虽然有些画得有那么点丑……”
　　对于女大学生的这一行为，网友们评议不一。
　　有大部分网友显露出了羡慕或是赞赏之色，表示自己当初就不敢做出“如此大胆”之事。一部分网友对这种行为表示不满，对这群大学生的素质提出质疑。另有一部分网友把这当作一场搞笑闹剧，一笑而过。
　　截止记者发稿时止，红网论坛《有才！大学女生宿舍内超雷人的壁画(图)》网友关注度已经超过10224人。
　　引发男生女生PK“宿舍文化”
　　在对《有才！大学女生宿舍内超雷人的壁画(图)》的回帖中，多数网友认为“有意思”。把这归为“宿舍文化”，认为“这也是一门艺术”，甚至大赞这些学生“有思想”！“哪个学校的啊，真是太有才了！”
　　网友“effay”甚至感叹：“人才辈出啊，谁说女子不如男！”
　　女生们的“杰作”还把网友们带入了过去的大学时代：“我以前不敢在墙上涂，就只在纸上画，然后帖墙上。”“比我们当时活跃多了。”“要在我们学校，肯定得扣分！那点小分能给扣完。”
　　网友“tf58”甚至表示：“这算得了什么，我们男生把整个寝室装修、粉刷了一次！虽然用了8瓶点滴瓶装墨水，但是最后的杰作还是能让人满意的，哪个叫鬼屋啊！黑！”
　　大学生素质遭质疑
　　“这世界太乱了。”
　　“差劲！”
　　“素质！”
　　……
　　女生们的“杰作”也招来无数拍砖。
　　“我十分无语。”在看了女生涂鸦把宿舍恶搞之后，网友“泥巴”不解竟然还有那么多人来叫好！“在放假前夕，把学校搞成垃圾场一样，被罚款了不说，校方得重新粉刷墙壁不说，作为大学生的自身素质也该遭受到质疑了！”
　　网友“华艺009”也不无担心：“不是被人恶搞了吧，哪有人可以忍受在这样的环境下生活啊！”
　　高三学生：我们以后怎么住啊？
　　记者采访了一些高中生对此事的看法，正在上高三的陈玲同学很是担心：“大学生都这样啊，这样的宿舍，我们以后怎么住哦！”
　　陈玲表示，如果所有大学生都在宿舍里涂鸦上魔鬼、地狱入口……“一届又一届，以后，那房子谁还敢住？”陈玲认为，作为一名大学生，该有责任心，有最起码的爱护公共财物之心。
　　专家质疑教育缺失
　　在看完女生“杰作”之后，在某大学执教的陈劲南老师说，大学生在放假前作如此“杰作”，尽管很个性，但却破坏了公物，让后来的学生没法入住：“学校应该加强公德方面的教育。”
　　“说明我们的教育在某些方面仍存在缺失，培养出来的学生在继承优良传统，遵守公德方面还有所欠缺。”教育专家们指出，目前社会把目光都集中在大学生毕业就业率，从而忽略了被推向社会的大学生是否已经德智体全面“合格”。

