嫌犯为报复他人自制安装8枚炸弹
　　红网常德3月1日讯(通讯员 吴林芳) 2月27日中午，随着犯罪嫌疑人周昌法被民警千里寻线追捕，在天津临河县一个体小旅馆内将其抓获归案，并于3月1日顺利押解回常。至此，震惊常德的“2.7”西洞庭农场系列爆炸案成功告破。
　　2月7日凌晨3点，常德市公安局指挥中心接到报警，西洞庭农场居民孙代明家发生炸弹爆炸案件，将孙代明炸伤。早晨8点，该农场一综治办干部家中又发生了一起炸弹爆炸案，所幸无人员伤亡。接到报案后，常德市政府副巡视员、市公安局局长汤向荣高度重视，要求迅速查清案情，并火速拆除犯罪嫌疑人安放在其它几处的未炸炸弹，将犯罪嫌疑人抓捕归案。
　　经民警现场查勘，在孙某、孙甲、孙乙三兄弟家中和农场综治办干部家中共发现了8个爆炸装置，其中已爆2个，另有6个未爆。刑警支队、特警支队随后成立拆弹组，携带专业拆弹装备，拆除未爆炸弹，确保周围居民安全万无一失。同时，市区两级民警还联合成立了“2.7”系列爆炸案专案侦查组和抓捕组，搜查另外的爆炸装置，确定犯罪嫌疑人并组织抓捕。
　　民警小心翼翼的对其它未爆炸的炸弹进行了检查，发现犯罪嫌疑人非常狡猾，且谙习炸弹专业知识，设计的炸弹不仅威力大，而且安装设置了不同的点火引爆装置。其在孙某家设置了两枚炸弹，一枚放置在孙某的家门口，另一枚放置在一辆三轮摩托车下。在拆除摩托车下面的炸弹时，为保证民警的生命安全，动用了机械手和探测仪。当机械手把炸弹从摩托车下移出来时，常德市公安局刑警支队副支队长高德明，将生死置之度外，一马当先亲自担负拆弹员重任。
　　一个、二个、三个，一枚枚炸弹被成功折除。突然一枚待拆炸弹发出嘀嘀嗒嗒的声音，不好！这是一枚安装定时装置的炸弹，如果在折除中稍有不慎后果不堪设想。5分钟后，这枚定时炸弹被安全拆除。担负拆弹重任的民警发扬连续作战精神，到中午12点，所有炸弹终于一一安全拆除。
　　很快，侦查组民警便查明和锁定了，这起系列爆炸案犯罪嫌疑人是现年41岁该农场龙泉办事处的周昌法。周因妻子与孙某有不正当关系与孙家三兄弟产生了纠纷，在索要赔偿时又遭三兄弟的欧打，遂怀恨在心，滋生报复之念。12点30分，专案组民警在依法对周昌法家中搜查中，发现了大量黑火药、汽油、及其它爆炸装置，并发现那枚定时炸弹上安装的引爆定时装置，正是他家一台电扇上的定时开关。

