旅游车连冲三道关卡撞倒执法人员(图)
　　本报讯  目前，我省正着力打造国际旅游岛，可一名旅游车司机，日前竟公然抹黑我省旅游形象。该司机恶意对抗运政执法，拒绝接受检查，并驾车连闯两道关卡，在欲冲第三道关时，将一名运政稽查人员撞倒在地，并故意将车停在路中间，造成严重交通拥堵。日前，省道路运输局决定撤销该司机的从业资格，将其列入“黑名单”，通报全省12家旅游运输企业不得录用。
　　记者王桂平
　　连闯三关卡
　　堵住公路不配合检查
　　2月20日上午7时许，海南省道路运输局稽查队曾广贵等六名执法人员，根据局有关领导部署，在万宁兴隆石梅大道打击“黑车”等非法营运行为。执法人员在石梅大道沿线设立三道关卡，依法盘查可疑车辆。
　　设卡不久，一辆挂着琼A11076牌照的旅游车（车主王×琼，驾驶员孙伟大，挂靠在海南高速公路旅游工贸运输公司，车上旅客37人）驶了过来，第一道卡的执法人员立即举起标志牌示意该车停车接受检查，然而，该车驾驶员孙伟大不听指挥，强行冲卡，并连续冲过第二道卡，见此，执守第三道卡的执法人员只好排在公路中间，这才把该车拦住。
　　车停下后，执法人员示意司机接受检查，该驾驶员不肯打开车门也不摇下车窗出示相关证件。更恶劣的是，他竟强行把车开到路中间，致使该段道路交通堵塞。
　　执法人员努力说服驾驶员把车开到路边，但其仍不听劝阻，故意阻碍执法。直到上午10时许，僵持了三个多小时的驾驶员孙伟大才出示了该车的《道路运输证》等证件，但依然不肯将车开到路边。
　　不接受处罚
　　强行冲卡撞倒稽查人员
　　经初步认定，该车未经委派私自从事旅游客运活动。按照《海南省旅游条例》和《中华人民共和国道路运输条例》相关规定，应暂扣该车《道路运输证》，并将对该车的违规行为作行政处罚。
　　但孙伟大不顾交通执法人员的苦苦劝说，发动车辆再次强行冲卡，并将上前阻拦的执法人员张师撞倒在地。随后，孙伟大又趁其他执法人员救护张师时，将该车横着停放在公路正中间，再度造成严重交通堵塞。
　　执法人员随后拨打110报警，万宁石梅派出所民警接警后迅速赶到现场，与交通执法人员以及赶到现场增援的交通民警共十多人共同劝说孙伟大，他才下车接受调查。
　　由于拖延时间比较久，孙伟大所开旅游车上旅客的不满情绪逐渐加剧，当时场面比较混乱，致使执法人员无法当场收集充分证据证实琼A11076车未经委派私自承揽旅游客运业务。
　　上午11时许，该局一部分执法人员把全部旅客安全送到目的地，另一部分执法人员到石梅派出所配合民警调查。
　　省道路运输局有关负责人称，此案在旅游客运稽查中造成极其恶劣的影响，给运政执法工作增加了极大的压力。从报案至今，报案人仍没有接到石梅派出所的回执单或者案件调查处理的反馈意见，不知道该案是否受理或已立案。
　　省道路运输局
　　该司机被列入“黑名单”
　　经调查，琼A11076车私自揽团行为属实，海南省道路运输局将按有关法规对该车进行处罚。该车司机孙伟大的行为错误严重，影响恶劣，按照有关规定，海南省道路运输局决定撤销孙伟大的从业资格，并将其列入“黑名单”，通报全省12家旅游运输企业不得录用孙伟大。对于孙伟大阻挠执法，撞伤稽查员的违法行为，海南省道路运输局有关负责人表示，将移交公安机关调查取证。
　　目前，该局已将此案移交给公安部门。
　　执法被盯梢
　　可疑车屡屡跟踪稽查车
　　另外，近期以来，省道路运输局执法队伍在执法过程中发现，他们的行动经常莫名被泄露。随后细心的工作人员发现，他们的稽查车每次都会被几辆可疑车跟踪，这些跟踪人员第一时间将执法队伍行踪泄露给从事“黑车”等非法营运的经营者，导致“黑车”等非法营运车辆绕道、躲藏、冲卡、当场恐吓和撞伤执法人员等行为时有发生，严重阻碍了运政执法工作的顺利开展。

