城管队员吃霸王餐续：城管局称当事队员无过错
　　本报讯 本报昨日报道无锡北塘区城管队员吃霸王餐，并将店主打成脑震荡一事，在全国引起强烈反响。报道昨日见报后，无锡市城管局对本报记者解释称，城管队员钱也章并没有过错，他只是介绍老板和自己的大舅子互相认识，交个朋友而已。
　　昨日上午，正在店里忙碌生意的受害者老刘，突然接到北塘城管执法大队一副大队长的电话，要求老刘到城管局“谈一谈”。老刘告诉记者，坐在他对面的共有6个人，会谈主题就是因为老刘对记者说了“不负责任”的话。对方认为，老刘所说的“70%的城管工作人员吃过‘霸王餐’”不符实际，并要求老刘交出这70%的队员名单。
　　此外，经过会谈之后的老刘还向记者表示，“北塘城管一年吃掉15000元的烧烤”也引起了对方反感，他经过重新计算，应该是“经营多年一共被北塘城管吃掉15000元”。尽管如此，北塘城管执法大队并不承认，称除非老刘能拿出证据，否则，老刘必须要对自己不负责任的言论承担严重的“后果”。
　　无锡市城管局政工处一位负责人昨向记者表示，“霸王餐”事件与无锡城管部门没有任何关系，北塘区城管执法大队二中队指导员钱也章没有过错，钱本人并没吃烧烤，他只是介绍了老刘和自己的大舅子互相认识而已。
　　这位负责人称，本报昨日报道见报后，无锡市城管局就对此事进行了调查。据其初步调查，事发当日，钱也章得知大舅子要去吃烧烤，便想把大舅子介绍给烧烤摊老板认识，让他们互相成为朋友。钱也章在现场只有10来分钟，并没有吃东西，介绍完朋友之后，钱也章就离开了。至于钱也章的大舅子后来为什么殴打老板娘，那是因为她不能提供餐饮发票，而根据国家规定，餐馆拒开正式发票的话，消费者是可以拒绝买单的。
　　昨日傍晚，无锡市城管局的一位副局长拨打记者手机称，“是老刘妻子童传凤先喊员工动手的，钱也章的大舅子这才还手。”不过，这位局长后来又打电话要求，记者不可以在稿子中提到他的姓名。
　　昨晚，记者就无锡市城管局的这些初步调查与解释再度采访了老刘，老刘夫妇说，“从晚上11点到凌晨1点，钱也章一直在店里，直至他的大舅子来了后才离开，这点我们店的员工们都可以作证。再者，说我妻子先叫人动手，我们吃了豹子胆也不敢有这种想法，他们加起来共有十来个人，其中还有城管队员李民玉在呢！”老刘听说无锡城管局的这样的“调查结果”，甚是不满。
　　而事件目击证人老刘妻子童传凤也对记者表示，“昨天说账单有问题，今天又说我们没提供发票，真气人！我们烧烤店虽小，但是各种证件齐全，包括税务登记证，很多在我店里吃过烧烤的消费者都拿到过发票，就算当天的发票用完了，我们也可以在次日补送给对方。关键是，我问他们谁买单时，对方谁也没有提出要发票，只是嚷嚷两个字——不买。如果不买单却要求我们提供发票，这算什么逻辑！”(若干金 丁波)

