街头丢弃巨额消费卡引诱市民购物骗财
　　捡到购物卡，卡里还有能在网上“查证”的巨款？最近，很多市民都碰到了这种“好事”。其实，这只不过是骗子精心设计的骗局而已，专门诱惑贪心者上当。
　　市民刘先生称，2月24日下午，他经过太平北路时，发现路面上一张金灿灿的卡，捡起来才发现是一张购物卡，上面有卡号，显示是香港金圣金行的网上购物卡。奇怪的是，背面还有密码，还注明是“不记名，不挂失”，这不是天上掉馅饼吗？卡正面有网址，刘先生上网查询，上面显示是一家黄金珠宝购物网站，上面各种金器的照片炫彩夺目。而他跟着输入捡到的购物卡卡号和密码后，竟然显示里面有18万多元的余额。
　　“真是难以置信！”刘先生说，这张卡可以直接用余额网购，于是他就订购了包括神七纪念金条在内的金器，网上划账“花去”了4万多元。
　　就在刘先生坐等对方将金银珠宝邮寄上门时，昨天上午，他突然接到了区号为00852的电话，对方自称是香港金圣金行的，提出由于邮寄的是贵重物品，因此必须进行保险，费用是658元。还没拿到东西，就要先付钱，这下子刘先生开始警觉起来。他仔细回忆了整个事件的前因后果，发现很蹊跷，为什么香港的金行购物卡会出现在南京？为什么卡上写有密码？
　　随即刘先生又上网查询，结果发现，在网上已经有对这家“香港金圣金行”的怀疑和声讨，有人在2月25日在鼓楼地区也捡到了这种卡，而在扬州、杭州等地也有人捡到同样的卡，而且上面都有18万多元的余额！
　　刘先生说，无疑，这是一个设计好的骗局，骗子还精心设置了一个看似正规的网站，还有400热线电话，而00852区号经查询也确实是香港的，意味着这可能是香港和内地的人配合在行骗。
　　不过，刘先生接着又发现了这家金行很多漏洞，在其网站上，宣传其首饰为“晶永恒”牌，刘先生查询发现这家首饰厂在深圳，他打电话到厂家，对方告知，和这家金圣金行没有任何业务关系。
　　这家香港金圣金行宣传其为中国珠宝玉石首饰行业协会常务理事单位，刘先生通过查询也发现，根本就没有这回事。而其“400”客服热线也始终打不通。
　　日前，记者将此事向南京市12315热线做了反映，工作人员也表示，这明显是骗局，并提醒市民注意不要上当。（快报记者 孙玉春）
　　■相关新闻 已接获大量警情 警方提醒市民切勿上当
　　快报讯（通讯员 陈雪敏 记者 李彦） 昨天鼓楼警方发布消息称，近日来已发生多起类似警情。根据卡上网址，民警初步调查发现，这个所谓的金行消费卡极有可能是一个精心设置的骗局的“诱饵”。
　　2月27日下午5点多钟，市民梁女士在中央门地区发现了一张类似银行卡的卡片。她拾起一看，是一张某金行的消费卡，卡上标明消费金额高达二十几万，更令梁女士吃惊的是密码竟然也写在卡上。梁女士不敢怠慢，在附近转悠等待许久，可惜也无人认领，只好赶紧将金卡交到中央门派出所。
　　民警十分重视，将卡收好，开始找寻失主。但奇怪的是，最近几天，又有几位市民捡到同样的金卡，交予警方。这立即引起民警警觉，在短短一段时间内，怎么会有这么多张高金额金卡遗失。警方立即先按照卡上的网址登录上去，发现这是一家经营黄金的金行。在输入卡号密码后，对方提醒消费者如果要购买黄金制品，必须先支付一笔运费再送货，可进行网上交易，用银行卡汇款或者转账。
　　警方再继续调查下去，发现疑点重重，初步推测这个金行可能根本不存在，更可能是一个涉嫌诈骗的组织。因此，警方提醒广大市民捡到类似的金卡，切勿贪小便宜，以免掉进骗局。

