15岁少年结伙抢劫受审 妹妹法庭喂兄吃糖
　　本报讯 因为与人结伙抢劫，昨日上午10时50分，15岁少年王言在渝中区法院少年法庭受审。王言11岁的妹妹从100多公里外的老家赶到法院，给哥哥送来两颗糖。
　　15岁少年王言家住綦江县打通镇，辍学。去年8月上旬，他与同龄玩伴吴语来到解放碑。同月13日至18日的晚上和凌晨，二人与另一同伙（另案处理），分别在人民公园、万豪酒店外的员工通道、解放碑、金汤街等地，总共7次抢了6部手机、1200余元现金。
　　今年1月21日，法院开庭时，王言父母都未出庭。审判长袁向丽称，未成年人受审时，父母作为法定代理人应出庭。但开庭前，他们通知到王母时，王母却称她不识字，又没路费，不来。庭审后，袁法官又给王言的妈妈做思想工作，她终于答应判决时来看看。
　　昨天，渝中区法院考虑到被告人未成年，所以给了最大限度从宽——分别对王言、吴语判刑3年半、3年。宣判后，审判长袁向丽与渝中区关工委几位领导和王言、吴语及其家人围坐圆桌法庭，与两人谈心。
　　刚落座，王言11岁的妹妹就忍不住哭了。“想不想哥哥早点回去？”渝中区关工委关爱团团长、渝中区法院退休院长朱鸿林问王小妹。“想……”王小妹边哭边回答。朱鸿林鼻子一酸，噙着眼泪对王言说：“你比我孙子还小，这么小就犯了罪，我很难过。你妈妈、你妹妹也难过。你要好好改正。”
　　就在朱团长教育王言时，王小妹从上衣口袋里摸出两颗糖，想塞进坐在她身旁的哥哥手里。但哥哥反手戴着手铐坐在有扶手、靠背的椅子上，无法接糖。小妹塞了几下见哥哥不接，就去拉哥哥的手臂。但哥哥还是没动。这时，她恍然大悟，把糖往哥哥裤包塞。因戴着手铐，哥哥的坐姿不端，不太好塞。妹妹一边流泪一边无言地往裤包塞。这个平常只需几秒钟的动作，她用了大约1分多钟。
　　关工委领导还在轮流和王言、吴语谈心。王小妹比先前平静了许多，懂事地从哥哥裤包摸出糖果，剥开塑料糖纸，把糖喂进哥哥嘴里。含着糖，王言泪如泉涌。
　　随后，王小妹从左手腕上摘下一根绳编手链递给哥哥，细声说：“这是我自己编的。”见哥哥没反应，小妹从哥哥后背拉哥哥的手，想给哥哥戴上。拉了几下，哥哥动不了，小妹放弃了。
　　当法警把王言押出法庭时，王小妹一个箭步追了出去……
　　（因为涉及未成年人，案件当事人均为化名）
　　记者 罗彬 实习生 梁爽 陈震飞

