大学生组建好吃团 饿难受再大吃大喝(图)
　　为劝戒大学生远离网络，不当宅男宅女，近日，就读于重庆大学大一的男生张强（化名）成立了一个“校园好吃团”，成员们把上网的钱节约下来，待饿上一段时间后，再一起到处胡吃海喝。此团建立后，立即在各大校园BBS上引起了网友们的热议，有网友戏称他们是“爱饿一族”。
　　20宅男宅女变成“爱饿族”
　　“饭堂就是战场、筷子就是钢枪；这稀饭是稀、这干饭是干…”日前，在重庆大学校园内，学生们经常可以看到一群唱着古怪歌曲、到处胡吃海喝的男女。这其实是由20多名大学宅男宅女组建的“好吃团”，这个全名叫“FBI（腐败我）美食扶墙勇死队”的团队宗旨就是：饿得难受、然后再选一顿大吃大喝。
　　据该团的团长张强介绍，团队的成员都是通过网络认识的高校学生，大家有个共同的特点就是都是所谓的宅男宅女、重度网瘾患者。为了让大家走出寝室，远离网络，他们才组建了这个“好吃团”，希望用美食的诱惑，来改变大家的生活方式。
　　海吃一顿要吃脱250元
　　前日，在沙区金汉斯自助餐餐馆内，“好吃团”的7名成员正整整齐齐的拿着筷子坐在餐桌前，尽管有记者在旁“做陪”，同学们一点也不显陌生，相反放得很开，大家都虎视眈眈地盯着桌上的各种美味。记者发现，每个人面前都放置了4~5个大盘子，里面盛满了牛肉、羊肉、烤肠、寿司……
　　“现在，我宣布，海吃正式开始！”在团长的一声令下，桌上的7个人迅速操起家伙，刹那间，筷子声、空盘子声、狼吞虎咽声充斥着整个餐厅，短短的40分钟，桌子上的菜几乎全被消灭，据悉，这顿饭一共消费了250多元。
　　来自重庆大学B区的一名女生告诉记者，她来自四川，为了今天这顿饭，自己特意饿了一天，吃的时候由于速度太快，差点还被噎到了。
　　“爱饿族”规模越来越大
　　张强表示，由于成员都是高校的在校学生，经济并不宽裕，为了每次都能吃饱吃好，大家就只能在平时省吃俭用。“很多人把网费都存了下来，为的就是能吃上一顿好饭！”张强说，每次大家一起吃饭的时候，几乎都是饿得东倒西歪，一进餐厅，大家就一阵海吃，不把餐桌吃个底朝天决不罢休。
　　“我们就是要吃好喝好玩好，对得起自己，过个美丽的大学生活！”在百度的贴吧上，张强这样介绍自己的团队。关于“FBI美食扶墙勇死队”的意思，他做了以下的解释：“饿得扶墙进饭店，饱得扶墙出餐馆”。
　　目前，“爱饿一族”开始越来越受到大学宅男宅女的关注，很多人都开始联系张强，希望加入到这个团队。张强称，现在，团队越来越正规化，甚至还找人做了专门的团歌，每逢海吃的时候，大家都会一起哼着歌冲进餐厅。
　　张强称，目前团队还有很多不足的地方，团队的活动还需要做进一步修改。他表示，大学是个活跃、积极的田地，希望有更多同学能够走出寝室，加入到他们这个团队，多和外面的事物接触、多交朋友。
　　声音
　　网友：可有效减少宅男宅女
　　在网上，很多网友对“爱饿一族”的出现展开了热议。网友“124”就表示，大学是来学习的，不是来玩乐的，像张强他们这样的活动非常没出息；网友“喵z”称，通过这样“以毒攻毒”的方法来戒掉网瘾相当不错，这样可以有效减少高校宅男宅女，他非常赞同。
　　专家：应多参加户外活动
　　重庆医科大学营养与食品卫生教研室的李继斌老师表示，常人在长时间饥饿的情况下，突然一顿饭又来猛吃，对人体消化吸收非常不好。
　　荣格心理咨询所的周矩所长表示，“宅男宅女”的生活方式是极不健康的，如果长时间待在家里，不光是容易导致身体肥胖和多种疾病。作为家人或者朋友可以鼓励他们和同学、朋友去旅游，开阔眼界增长见识，多参加有意义的聚会。记者 荣含含
　　■相关链接：宅男宅女
　　“宅男宅女”是新兴的网络语言，指过分沉迷于某种事物，例如动漫、游戏、影碟等的80后新新人类。他们完全封闭在自己的世界中，很少走出家门。

