56岁清洁工每天工作13小时梦中离世(图)
　　56岁清洁工   每天干13小时  梦中离世
　　信息时报讯 (记者 何剑辉) 前日下午5时许，在海珠区瑞兴新村当清洁工的老郭因身体不适，提前1小时下班回家睡觉。没想到，这一觉睡下去，他再也没有醒来。昨日凌晨4时许，老郭的妻子李姨打算叫醒老郭上班时，才发现老郭已在睡梦中去世。
　　清洁工家中睡觉猝死
　　据李姨介绍，老郭是四川人，今年56岁，夫妇俩自2006年起便在瑞兴新村的某环保有限公司当清洁工，每人每月工资约1200~1400元。前日下午5时许，老郭在连续工作近13小时后感觉身体不适，申请提前1小时下班回家休息。
　　“到家时他说很累，然后就在床上躺下睡着了。晚上8点叫他起来吃饭，他说了句‘不吃，你们吃吧’就接着睡觉。看他脸色也没什么不正常，我也只以为他太累了”。李姨回忆说。
　　昨日凌晨4时，按平时习惯，这个时候老郭应该起床并负责将李姨叫醒一起上班。李姨说，“今天不一样，是我先起床，发现老郭还在睡就觉得奇怪了。我过去推他几下没有反应，这才发现他已经断气了。整个晚上没有任何异样的情况，老郭竟然就这样去了”。
　　昨日上午，经法医现场查验，老郭是睡觉时猝死，但死亡具体原因仍不清楚。
　　每天清扫巷道560米
　　昨日上午，记者来到老郭家，已经去世的老郭躺在床上，家人用被子盖住他的身体。老郭的妻子、女儿及工友坐在仅有10余平方米的出租房中，表情黯然。据李姨介绍，老郭身体一向健康，从来没患过大病。
　　李姨和老郭同在一家环保有限公司当清洁工，按照李姨等人的推测，老郭可能是工作劳累过度致死。
　　据李姨介绍，自今年2月初起，清洁工的工作时间从每天8小时延长至12小时，其中上午6时到7时30分之间工作量最大，大约要运3车到4车垃圾，占一天运走垃圾总量的一半。
　　“按规定，上午7时30分之前必须要将各自负责的街道打扫完毕。由于工作量大，大家一般都会在凌晨3时到4时起床干活。虽然没有完成工作没有具体惩罚，但大家都害怕被开除，只好自行提前工作。”
　　按照李姨的介绍，他们公司的清洁工一天约工作13小时，中间有一个半小时的吃饭休息时间，老郭在这种高强度的工作状态下连续工作了一个月，期间没有休息过一天。
　　记者粗略计算了一下，老郭一人所负责的清洁范围包括：两条长约80米的巷道，两条长约40米的巷道，约30条长约5米的巷道和一段长约50米的马路。
　　公司给予5.5万元补偿款
　　昨日上午，老郭的家属与环保公司协商。公司经理表示会协助家属办理后事，并与家属协商后事处理方法。同时，还表示会在公司内给老郭家属进行募捐。
　　晚上7时许，老郭的家属告诉记者，老郭的后事已和公司协商完毕。虽然具体死因尚未出来，但家属已经决定接受公司提出的“按非工伤处理，补偿5.5万元”的建议。
　　凌晨4点起床傍晚才下班
　　●4：00  起床，去道清扫
　　●4：00~7：30  必须将所负责的街道打扫完毕
　　●7：30~8：00  吃早饭
　　●8：00~12：30  在负责的街道进行保洁
　　●12：30~13：30  吃午饭
　　●13：30~17：00  继续保洁工作
　　清洁范围：两条长约80米的巷道，两条长约40米的巷道，约30条长约5米的巷道和一段长约50米的马路。

