女子为给哥哥解气雇7人打伤他人致死
　　本报讯（记者聂莎实习生李可）因为5年前的一件旧事哥哥与人发生撕扯，觉得憋气的哥哥将此事说与妹妹听。为了替哥哥解气，妹妹竟雇来7人将对方打死。
　　7人将1人打伤致死
　　去年8月9日19时许，长春市东天光路附近一小区内，7名男子殴打1名男子。“有拿木棍抡的，有拿皮带抽的。”小区居民说。
　　打了大约5分钟，7名男子离开。居民发现，被打男子躺在地上，满身满地都是血。他是该小区居民，大家叫他“王三”。
　　“我下楼看我三儿子躺在地上，鼻孔、耳孔都在流血，腿就软了。”“王三”母亲杨老太昨日说，居民赶紧报警，急救车将儿子“王三”送入医院。两天后，“王三”因抢救无效死亡。
　　徘徊的出租车提供破案线索
　　辖区派出所将案件移交到长春市公安局宽城区分局刑警大队重案一中队。“在调查过程中，听居民说得最多的就是‘跟警匪片一样，咣咣一顿打，打完就走，没看清打手的长相。’一个月后，有一位居民称，‘打人前一天，看见有辆出租车在小区里徘徊了好久。’得到这个线索我们很高兴。”一中队教导员王志杰说。
　　通过排查，警方锁定了在事发小区徘徊的出租车，该车司机陈某承认自己认识打人的一伙人，但他没有参与打人。“他们知道‘王三’被打死，全都跑了。”陈某说。
　　从陈某处，警方掌握了7名嫌疑人的情况，其中嫌疑人张某妻子经营一个小饭店，生意也不好，还带着个孩子。“我们中队民警就常去她的饭店吃饭，照顾她的生意，孩子病了我们也帮忙带去医院，慢慢感化她。”去年12月16日，张某在妻子的劝说下自首。
　　另一嫌疑人李某也于今年1月6日被抓获。
　　祸起5年前的一件旧事
　　张某交代，是杨某雇的他们。
　　据了解，“王三”在去年8月4日曾和附近另一小区的“地主”发生过撕扯。“地主”姓杨，5年前，“王三”租住他的房子，因没钱付房租，欠了“地主”半年房租后，“地主”将其赶走，并扣下他的电视机、洗衣机等抵充房租。
　　5年后，“王三”和“地主”在一彩票点遇见。两人把当年的事提了起来，“‘王三’说‘地主’，‘你当年真不讲究，当年就容不下我，你看我现在混的多好，房子也有了……’‘地主’也不示弱，两人你一句我一句的，就撕扯起来了，被我们拉开。”知情居民介绍。“地主”觉得憋气，将此事说给妹妹听。“他妹妹是玩黑彩的，认识社会上的人，想给哥哥解气，就雇了张某收拾‘王三’，张某又组织了6个人，原本只想打‘王三’一顿出出气，没想到打死人了。”
　　目前，张某和李某已被刑事拘留。“地主”和妹妹杨某及另外5名嫌疑人在逃，警方正在抓捕中。

