年轻男子取款机前用砖头狠砸取钱者(组图)
　　●事主报案称被打劫，多方证实钱一分没少
　　●网上视频要悬红缉凶，警方定为治安伤人案
　　■统筹：新快报记者 肖萍
　　■采写：新快报记者 钟起龙 陈海生 实习生 李庆雅 封康康 彭嘉晖
　　2月6日晚8时50分，机场路某银行内的24小时自助银行内，人很少。一名戴黑框眼镜、外表斯文的年轻男子施施然走到一名正在柜员机前取款的男子身后，突然掏出一块砖头狠砸过去，取钱男子当即瘫倒在地……
　　三天前，天涯社区上一段时长36秒的视频，呈现了“四眼男”行凶的经过。发帖人称这是“银行打劫录像”，并悬红希望网友人肉搜索“四眼男”。昨天，有网友曝出昨晨在机场路附近见过这个“四眼男”。
　　昨日记者调查发现，视频中呈现的情形的确发生在广州机场路某自助银行前，但“四眼男”并未拿走取款男子的钱，其目的似乎只在故意伤人，警方目前将该案列为治安伤人案件处理。
　　网友反应
　　曾在机场路见过行凶者
　　这段视频引来很多网友跟帖，多是感叹“太疯狂”。另有一位叫“哈哈八八”的网友称，昨天早上他在机场路附近的一家面包店买面包时，看见一名男子经过，其特征与视频中的凶徒“特征吻合80%以上”，其发型、眼镜、鼻子都很像。“要命的是那套黑色夹克、蓝色牛仔裤还穿在身上没换。”但是他表示，由于当时自己正在店内等待找钱，并没有看见此人去往何方。
　　昨日中午12时30分，网友“wusl05”也跟帖说见过似行凶者的男子，还说自己在机场路附近多次碰到似行凶者的男子，并形容该男子“流里流气”。
　　记者探访
　　自助银行内四个摄像头
　　昨日下午1时30分，记者来到位于机场路的事发银行。该银行所处路段较为繁华，在城中村出口处。银行本身所在的大厦只有6层，一层为营业厅和24小时自助银行。自助银行门口的玻璃门上并未设置刷卡器，人一到感应门前门就自动开启。自助银行占地约70平方米，由北向南依次放了6台ATM机和2台打本机。
　　当时银行大厅取钱的人不多，一名保安在大厅内坐着。记者发现，自助银行内共有4个摄像头，门口及银行底部在右侧各有一个，自助银行中部有2个。
　　“这里不用刷卡就能进银行。”一名巡逻的保安向记者证实，该银行并未设门禁系统，晚上也没有保安值班。
　　治安员
　　钱没被抢去就是报复了
　　“是有人在银行大堂被打了，但钱没有被抢走。”昨日下午，白云区一名治安联防队员告诉记者，2月6日晚9时许，有同事巡逻至事发银行路段，曾见一名30多岁、满脸是血的男子躺在自助银行里，询问得知“刚被人打了”，这名同事赶紧追出去，可是没有追上凶手。
　　“钱没抢，就是报复了！”这名联防队员说，据后来警方确认的信息是，事发当晚，事主在ATM前取钱，行凶男子尾随在后，从挎包里拿出用黄色塑料袋包好的砖头，狠砸事主的头部，令其瘫倒在地。可令人惊讶的是，行凶男子并没有像劫匪那样取走ATM上的钱。
　　“卡里有几千元，一分都没少。他俩好像认识，拍砖的就是为了报复。”这名治安员说。
　　松柏街保安
　　守了一个月不见行凶者
　　昨日，有市民向记者报料称，视频涉及的事主和行凶者均住在机场路松柏大街。记者随后到该城中村进行调查。
　　“我好像见过那个打人的男子。”看了记者提供的照片，一家快递公司老板说，但他只是觉得面熟，并不认识。
　　记者在松柏大街多方询问了一个小时，没人能提供有价值的线索，村内也没发现任何悬红缉凶的告示。“我们追查了一个月也没有找到行凶者。”治安员祥叔说。
　　祥叔是本地人，他告诉记者，村里的治安员都是本村人，因此他们对村内住了些什么人都很了解。祥叔证实，2月6日晚，附近一家银行内发生一起“拍砖”事件，三元里派出所的民警随即赶到现场，调出了银行及街上的监控录像，警方很快就印发了有行凶者照片的协查令，并发放给社区民警及村内治安员。
　　祥叔称，由于行凶者只是打人，没有拿钱，因此警方也无法认定其行为是抢劫，因此告示也就不能公开张贴。但他表示，只要行凶者在村内露面，就一定会被治安员发现。对于“拍砖”事件中的受害者，他称并没住在村内。
　　银行说法
　　被打者的钱并未被抢走
　　在事发银行，一名姓潘的管理人员向记者介绍，当晚10时30分，他们接到报警后赶回银行，当时取钱男子已被送往医院，警方封锁了现场，正在柜员机上提取指纹。监控录像显示，取钱男子身高1.65米左右，30多岁，“当时他在取钱，刚输入密码，钱还没吐出来时就被打了”。
　　潘先生称，行凶男子的身高至少1.75米，当时手拿用塑料袋包着的硬物，进入自助银行后观察了片刻，然后挥起硬物朝取钱男子的后脑勺砸去，取钱男子当即倒下。随后，行凶男子将取钱男子拖到旁边的角落里，用手指着他大声说着什么。“因为监控录像没有录音功能，所以具体说了什么也不清楚。”
　　正在这时，门口进来两名身高1.8米左右的男子，行凶男子从地上捡起包裹就往门口慢慢走去。整个过程只有40秒。潘先生说，他们事后调查了解，当时取钱男子取的钱及银行卡，由于操作时间过长自动吞了回去，钱并未被抢。取钱男子的钱包在被打时掉落在地，行凶男子也未拿走。“如果是抢劫的话，行凶男子没必要把事主拖到一旁，他完全有时间把取款机吐出来的钱拿走。”
　　警方说法
　　治安伤人案，不是抢劫
　　随后记者来到三元里派出所了解情况，警方证实了银行方面的说法。该所的罗副所长说，最后进自助银行的两名男子看到取钱男子倒在地上手指门口连说"抢劫"，而行凶男子刚好与他们擦身而过。"所以他们报警说是抢劫，而事主的老婆后来连报两次警也说是抢劫。"经法医鉴定，被打男子头部有轻微伤，鼻子因磕在柜员机上而受伤，经简单治疗后当晚就回家了。罗副所长说，该男子自称是某旅游公司的经理，平时未与任何人结怨，他一再表示不认识行凶男子。在被询问行凶男子指着他说了些什么时，他表示当时头脑有点不清醒，也未听清对方说什么。
　　案发后，白云区公安分局十分重视，要求各个派出所将行凶男子的照片印分发给辖区内的社区民警、保安等，多方留意行凶男子。罗副所长说，根据现场调查及监控录像，抢劫一说已被排除，"从目前掌握的情况来看，我们将该案列为治安伤人案件处理"。
　　神秘男子
　　能抓到行凶者才有赏
　　昨日，网友"警恶惩jian"在天涯挂出悬红帖，并在帖内留下两个举报电话(020-86566249，020-3330673)，并称是广州三元里派出所的联系电话。记者在采访时发现，"3330673"并不是警方电话，而只是一个私人的小灵通号码。记者拨通该号码时，一名男子接听，自称姓付，是三元里派出所的警察。但这一说法被三元里派出所民警否认。随后，记者又以一名知情者的身份拨通电话，该男子又称自己是事主的朋友，表示事主会拿出几千元奖励线索提供者，但具体数额不肯说出。
　　记者注意到，该男子操明显带广东口音的普通话，他称提供的线索必须能令警方抓到行凶者，或自行将行凶者带来，才能得到奖励。"对，是被打劫！"该男子说，这正是事主挂出悬红帖的原因。
　　市民呼吁
　　刷卡进门不要省掉
　　银行回应：省门禁刷卡是为防泄密
　　《银行打劫录像，悬红缉凶！》的视频出现后，有网友跟帖，对在银行取钱是否安全提出质疑。网友"警恶惩jian"说："希望24小时自助银行不要省掉刷卡进门的程序(这次就是因为银行失职，让凶徒不用在门口刷卡就可以随意进出)。"
　　对此，银行方面回应，24小时自助银行省去门禁刷卡，并不是省钱，而是执行银监会的相关规定。由于不法分子在门禁上安装读卡器，窃取储户账户信息的案件日益增多。为防止储户资料外泄，银行就取消了刷卡进门。
　　"刷卡进门也起不了什么作用，最好能配个保安。"有市民认为，如果不法分子尾随储户进入银行，一样可以行凶。
　　视频内容
　　“四眼男”砖拍“夹克男”
　　天涯社区上的这段题为《银行打劫录像，悬红缉凶！》的视频显示：
　　2009年2月6日，星期五，20时50分。一名穿夹克的男子背对摄像头，在自助银行内第四台提款机前取钱。
　　20时50分09秒，一名身着黑色上衣、蓝色牛仔裤，脚穿波鞋的男子进入拍摄范围，他斜挎一黑布包，在“夹克男”身后转了半个圈。
　　20时50分10秒，“四眼男”转过身，背对取款的“夹克男”，右手伸进挎包内掏着什么。
　　20时50分15秒，“四眼男”掏出一块包好的用黄色塑料袋包裹的砖状物，慢慢转身踱到“夹克男”背后。
　　20时50分20秒，“四眼男”突然发力，右手举砖状物后扬，抡出一个弧形后，朝“夹克男”砸去。“夹克男”抱头瘫倒在地。
　　从视频可以看出，“四眼男”在整个行动中一点都不慌乱，前后10秒左右。
　　最后视频出了“四眼男”一个正面特写，他看上去25—30岁之间，头发微曲，戴黑框眼镜，颈上有金链，嘴角带着一丝笑容。记者仔细对比发现，这张正面特写虽然与行凶过程中的“四眼男”外表十分接近，但截图背景看上去是一排木架，而自助银行里并没有这种木架。
　　发帖者“警恶惩jian”称，此视频是某银行内拍摄的伤人抢劫过程，并称事主现在悬红重赏，请求网友相助提供相关线索。

