800万大奖得主穿羽绒服戴口罩领奖
　　快报讯 (通讯员 郑俊春 记者 张波) 南京的体彩大乐透800万大奖得主在大奖开出后一直保持沉默，昨天是开奖后的第10天，一位全副武装的男子出现在江苏省体彩中心兑奖大厅。一看到这架势，工作人员就知道是来领大奖的。果然，他就是那位中了800万大奖的彩民，体彩中心的工作人员表示，这位男子全副武装，装扮犹如“太空人”。
　　江苏省体彩中心工作人员说，800万得主小何(化姓)一出现在兑奖大厅里，就引得众人对他行注目礼。“他的扮相和以往任何一位大奖得主都不一样，以前一般是墨镜、棒球帽顶多再加件风衣，这次或许是体彩史上最夸张的领奖装扮——厚厚的羽绒服将全身裹得严严实实，羽绒帽下还戴着线帽、口罩、眼镜……我们根本无法看清他的脸。”这位工作人员表示，由于穿着过多加上他始终低着头，小何走起路来略显蹒跚，再加上浑身上下密不透风，仿佛一个“太空人”。
　　昨日是3月2日，而该期开奖是在2月21日，前后加起来已有10天之久，800万这么一个重磅级奖项，为什么等了这么多天才来领奖？小何用低沉的嗓音解释道：“其实开奖当天我就知道自己中奖了，这几天我一直琢磨着怎么来领奖，就是想低调一点，后来上江苏体彩网，看到一些领奖的故事，借鉴了一下。”
　　江苏省体彩中心有关负责人对此表示，现在的中奖者与前几年相比心态上已成熟许多，像小何这样打扮的现在其实并不多，中奖者如此装扮的心情是可以理解的，但无需太紧张，因为省体彩中心有责任也有义务保护中奖者的隐私。
　　小何还是个毛头小伙，尚未成家。中奖站点销售员老李此前说，中奖者是位体育彩票铁杆彩民，购彩已经有好几年历史，每期都来买上四五十块钱，一直坚持投注超级大乐透，以前曾经中过几百块钱的小奖。2月21日晚上7点多，中奖者请销售员给他随机打了5注超级大乐透，并追加投注，一共花了15元钱。
　　然而，小何亮出的中奖彩票却和老李的叙述大相径庭，这是一张只有3元的彩票，2元基本投注加1元追加，购买时间是2月19日晚上6点多，采用的是随机投注。并且，小何还是个新彩民，去年才加入，每期购彩也不会超过20块，在此之前也从未中过什么奖。整个领奖过程中，小何始终很低调，不愿多说，他表示，中奖的事情他甚至都没敢告诉父母，主要是怕他们承受不了，只告诉了和自己关系要好的堂弟。

