杀人逃犯被火车撞伤后到派出所开证明索赔
　　晨报讯 日前，在南京市公安局召开的表彰大会上，江宁公安分局刑警大队大队长高为成被授予二等功。高为成带领他的伙伴连续四年实现了命案全破，共侦破现行命案60起，命案积案1起，抓获外地命案逃犯17人，带破外地命案22起。
　　被火车撞伤后，杀人犯到派出所开证明索赔
　　2003年2月10日，在江宁的湖北人聚集点“小李村”发生了一件凶杀案。被害人周某今年43岁，长期从事卖淫。这天，她在路边找到了顾客李某，将其带到暂住地。周某的老公在门外放哨，周某则在暂住地内和李某进行卖淫嫖娼活动。当李某离开后，周某的老公左等右等都不见周某出来，就推门进屋找她，发现周某已经被掐死在床上。
　　“这件案件发生后，4年多都没找到罪犯。2007年，李某却自己送上了门。”据高为成介绍，原来李某杀人后随即逃亡，可在2007年5月被火车撞伤，他想向铁路方面索赔，但是自己一直没有身份证，于是就到派出所来办证。但是事情并没有那么顺利，因为证据不足，所以必须要李某自己承认犯罪事实。但是李某什么都不肯说，无数的审讯高手都无法打开他的嘴。高为成说，“见到李某以后，我发现他被火车撞伤后行动十分不便。那房间里有不少蚊子，他抓又抓不到，打也不方便。我就出去给他找了个蚊香点起来。就这么一个小动作，让他的眼泪流了下来。”李某悄悄地问高为成：“我会不会给枪毙啊？”
　　经过高为成反复教育并介绍国家政策以后，李某交代了杀人的原因。原来，李某和周某谈好嫖资50元。事后，李某拿出100元钱交给周某，周某却死活不愿意找钱。两人因嫖资纠纷争吵了起来，李某一怒之下就掐死了她。
　　杀人后还在现场帮助警察救人
　　2008年2月9日15时，在江宁区秣陵街道玉麟街，犯罪嫌疑人胡某与年仅15岁的女孩魏某因琐事发生口角，竟暴力殴打魏某，将魏某杀死在江宁区秣陵街道玉麟街老菜场女厕所内。民警根据群众举报，现场抓获胡某，但胡某就是不承认自己杀了人。
　　当时正是大年正月初三，高为成在家休假。在无法撬开胡某的嘴后，刑警大队民警打电话给高为成，高为成立即回大队审讯犯罪嫌疑人胡某。“胡某当过兵，后因工伤病休在家，其态度非常恶劣，看不起我们年轻的审讯民警。审讯起来难度大，他很能讲，你讲一句话，他讲的不停。故意讲其他的事，并讲你们打我就是了。”高为成了解案情后发现，掌握的唯一证据就是胡某身上沾有死者的血迹，现场留有他的足迹。但此人很狡猾，在现场时故意帮助出警人员抢救，声称自己身上的血迹是救人时沾上的。这种案件如果犯罪嫌疑人不交代，没有其他证据很难定罪。
　　通过对胡某的心理分析，高为成觉得他是怀有侥幸心理。“我们一讲与案件无关的事，他就夸夸其谈，故意扰乱我们的讯问思路。一提到案件的事他就沉默。根据这种情况，我们在审讯的同时就派人搜集证据，因为是白天作案，可能有目击的证人。在审讯中就多讲证据，让其相信即使其不交代，公安机关也有证据可以定他的罪，还会受到从重处理。”
　　随着审讯深入，经过两天两夜的审讯，在巨大的心理压力下，胡某彻底缴械投降了，并交代了作案经过。
　　他保群众安全，家人却担心他的安危
　　高为成觉得他做警察以来，最对不住的就是自己的妻子。记者了解到，高为成的妻子是上元路小学的语文老师兼班主任孙老师。“感觉一直是自己一个人把孩子拉扯大的，自己又是班主任，所以特别的累。自从他到了刑警队，工作就从来没有规律过，很少早回家。如果八九点回家的话，我就会感觉到很奇怪，经常一出差就是十天半个月的。”
　　孙老师说，高为成从来不提起自己面对的危险，只是说这是一个警察的责任。她只有从别人的口中才能知道一些有关高为成工作的事情。“就是这一点点，就让我觉得非常可怕。我和女儿深夜在家的时候经常睡不着，就是觉得他不在家，特别不安全。现在上六年级的女儿，非常崇拜她的父亲，每天都想等到爸爸回来再睡觉。但就是这么个小小的愿望却很少能满足。”
　　作者：宁公宣 百家湖 王业全/来源：南京晨报

