黑车司机专抢女乘客：姐姐，我是抢钱的
　　本报讯（记者王秋实）“姐姐，我是抢钱的！”乘客宋女士正和黑车司机聊得热火朝天，却突然听到了这么一句，原来她上了专抢女乘客的黑出租。黑车司机张成勇连续3次抢劫女乘客，声称是为了筹钱给父母治病。近日，他被通州法院以抢劫罪判处有期徒刑10年，剥夺政治权利2年，并处罚金2万元。
　　20岁的张成勇初中文化，没有固定工作，案发前以拉黑活为生。去年11月8日晚11点多，张成勇驾驶朋友的车拉黑活。当时车上有5名乘客，路上4名男乘客陆续下车，车上只剩张成勇和宋女士二人，一路上两人聊得非常投机。走着走着，宋女士突然发现行车路线不对，便要求张成勇调头。但张推托说天黑看不清楚，走其他路也一样，宋女士便没有在意。当车行至通州区通顺路一段漆黑路段时，张成勇突然对宋女士说：“姐姐，我是抢钱的！”宋女士吓了一跳，还以为张在开玩笑。此时张成勇称，自己手头拮据，父母等钱治病、家里需要买煤取暖等，并威胁宋女士把手机、钱包留下。宋女士将所带的200余元现金和手机交出。张成勇确认她身上再无值钱东西后才放她离开。宋女士记下车号随即报警。张成勇很快落网。
　　后经查实，在此次抢劫前，张成勇还曾抢劫两名深夜单独乘车的女乘客，劫得手机两部、现金750元。

