杭州举报人遭殴致死案续：被举报者被指雇凶
　　社区书记雇凶报复致举报人死亡？
　　杭州打铁关社区原书记陈连荣涉两宗罪受审
　　□本报记者 陈洋根 文/摄
　　实名举报打铁关社区原书记陈连荣违法犯罪，举报者却遭人伤害致死。指使者和行凶者5人中有两人被判处无期徒刑。在案件庭审过程中，指使者却出人意料道出幕后真相：真正雇凶伤人的其实是陈连荣。
　　昨天，陈连荣因涉嫌故意伤害、职务侵占在杭州市中级人民法院受审。庭审从上午9点半开始，一直持续到傍晚5点半，中间只留半个小时吃饭时间。
　　案情重现 “手下”受审时道破雇凶真相
　　2007年12月15日下午，64岁的打铁关社区居民沈水根经过光辉岁月小区附近时，遭到两名男子袭击。老沈的右大腿被刺了三刀。经抢救无效，于去年2月2日死亡。
　　就在沈水根遇刺的前一个月，打铁关社区另一位老人陈复兴也在社区附近无辜被人殴打。
　　早在2005年开始，沈水根、陈复兴等人就多次举报时任打铁关社区书记、杭州新星实业有限公司法定代表人陈连荣的一系列问题，包括造违章建筑，骗土地造大楼，违租土地造商业房等。
　　沈水根遇袭后不久，指使者周根生和打手叶昌正、高世祖、范礼平、戴秦霸等人先后落网。去年10月20日，杭州市检察院以涉嫌故意伤害罪对5人提起公诉。因为当时没有直接证据，陈连荣并没有被列入同案刑事被告。
　　“是陈书记叫我去找人教训他们的。” 11月4日，杭州市中院开庭审理该案时，周根生的一句话让旁听席里一片哗然。
　　周根生所说的“陈书记”就是陈连荣。两人一直是上下级关系，案发时周根生是杭州新星实业有限公司的企管科科长。
　　传奇经历 他曾打造杭州经济最强社区
　　满头银发、身体佝偻而且一只耳朵完全失聪。昨天上午，当陈连荣被法警押上法庭时，很难把他与沈水根家属所称的“村霸、地霸、恶霸”联系起来。
　　由于患有严重的心脏病和高血压，陈连荣在法庭上被给予“特殊待遇”。他可以坐着受审，庭审期间法警还服侍他吃了两次药。
　　在沈水根死后两个多月，70多岁的陈连荣才被警方刑事拘留。
　　陈连荣的传奇经历，在打铁关社区几乎是家喻户晓。陈连荣早年担任乡卫生院的院长，退休后又在乡里做了几年干部。1988年前后，他兼任打铁关社区的书记和主任，这一当就是近20年。
　　就在担任社区主要职务期间，陈连荣还一手创办了杭州新星实业有限公司。法庭上出示的证据显示，当初陈连荣以自己的5000多元积蓄和两万元借款起家，通过10多年的运作，“新星”公司从当初的集体企业变为陈连荣个人完全控股的私营企业。2007年，“新星”公司被转让，转让价格高达1.46亿元。
　　“打铁关社区曾经一度是杭州第一经济强社区。”在昨天的法庭上，陈连荣有些自豪地说。
　　法庭激辩 究竟是不是他指示进行报复
　　就在陈连荣声名远扬之时，做了10多年邻居的沈水根却与他成了“冤家”。
　　2005年6月，因社区绿化用地被占，包括沈水根在内的打铁关社区70余人联名举报打铁关社区企业杭州新星企业有限公司拆违还绿化等方面的问题。
　　当年6月21日，举报人之一的陈复兴与陈连荣的两个儿子发生争执，最后被打伤。当时在场的沈水根上前阻拦，也被打伤。
　　在此之后，双方矛盾不断激化。陈复兴、沈水根等人接连不断地向相关部门举报。举报的内容也从单一的拆违还绿化问题扩大到违法建筑、隐瞒土地出让金、少批多建等方面。
　　一系列的举报，也使沈水根和陈复兴的境遇越来越危险。两人接连不断地遭到恐吓，乃至殴打。
　　检察机关的起诉材料显示，2007年11月中旬，周根生在公司办公室提出要报复陈复兴。陈连荣默许后，周根生找到叶正昌，让他找人殴打陈复兴。同年11月19日，叶正昌等人在打铁关一号附近殴打陈复兴并致其轻微伤。周根生后来分两次支付叶现金共两万元。
　　2007年12月中旬，陈连荣在办公室内指使周根生报复沈水根。周根生于是再次找到叶正昌。计划实施后，周根生分两次支付现金1.3万元。
　　在昨天的法庭上，对于检察机关故意伤害的指控，陈连荣的辩护律师认为，检察机关最直接的证据只有周根生的供述和陈复兴遭殴打后周根生与陈连荣之间一个18秒钟的通话，其余证据不足，而且不排除殴打陈复兴、沈水根的人就是周根生。
　　而检察官对此表示，陈连荣作为雇凶伤害陈复兴、沈水根的幕后主使，除了周根生的指证之外，还有同案其他证人和相关证据确认。

