餐馆横幅称为文言文断句可免费就餐(图)
　　社区餐厅菜品、服务都没问题，但生意就是不好，怎么办？简单的答案是做营销。可做营销又没钱，又该怎么办？大渡口枫丹筱筑小区附近那家名叫“冯牛杂”的汤锅店，凭着“为赋打标点，免费品汤锅”一个妙招，迅速带旺了人气，做出了低成本营销的经典案例。
　　四川学艺
　　家门口开起牛杂店
　　“冯牛杂”的老板姓冯，名跃东。他某日去四川乐山一朋友家做客，被老友领着品尝了当地一家名曰“跷脚牛杂”的路边摊，觉得“味道不摆了”，于是动了在重庆开家牛杂店的心思。
　　很快，他跑到乐山苏稽“跷脚牛杂”的发源地，正经八百地拜师学艺，然后回重庆也开了个路边摊。一口大铁锅煮着牛杂，和着葱、姜、蒜、辣椒等调料煮得热腾腾地。客人来了，连汤带肉盛上一大碗，端起就吃。不多久，“冯牛杂”也有了点小名气。
　　去年9月，“冯牛杂”登堂入室，大铁锅变成了一个个的小汤锅，也可以烫其它菜品，那牛杂汤看上去就不那么下里巴人了。
　　然而，经此调整后，每天的营业额却只有几百元。新店开张前两月，老冯亏了近8000元。
　　聚集人气
　　为赋断句免费品尝
　　生意为什么不好呢？经过观察，老冯发现小区里的居民选择哪家店吃饭，首先会看店子里人多不多，然后才会“客走旺家门”。
　　老冯觉得自己店里的菜品没问题，只是因为新开业而人少。要让店里人气旺起来，只有做宣传。可店子一直亏损，他手头也没啥流动资金。宣传的摊子铺大了，明显“手长袖子短”。
　　几番冥思苦想后，平常喜欢舞文弄墨的老冯想出一招——写一篇不加标点的赋文，请来店的人断句。断得好的，免费送汤锅吃。
　　最早开路边摊时，老冯自己就写了个“牛杂赋”挂在招牌前，讲述他那“跷脚牛杂”的由来。现在为了帮店里招揽人气，老冯下了点本钱。他找到以前的文友，将“牛杂赋”进行修改，故意去掉了标点符号。然后将洋洋洒洒近千字的“牛杂赋”刻在长约3米的木匾上。随后在店门口拉出了横幅称：“小店有文名曰牛杂赋，客人若能准确为此赋断句，吃饭不要钱。”
　　不到一月
　　生意盈利6000多元
　　读篇古文，吃饭就能免单。“冯牛杂”打出招牌的事，一时在小区里传开了，吸引了不少居民慕名前来读赋。
　　给古文断句，需要借助古代的文化常识，如天文、历法、地理、历史、官职、科举、姓名等，再加上“牛杂赋”是以繁体字书写，没有一定的古文功底，一般人还真的难以读懂。过了好长一段时间，能读通“牛杂赋”的人寥寥无几。有些居民不服输，干脆回家翻阅古籍资料，再回过头来断句。这下，到牛杂店来“送菜”的人可就多起来了。
　　见着人多，老冯就借机给居民讲起了“跷脚牛杂”的由来，以及他从各大医书上查阅后知晓的关于食用牛杂的营养、保健功效，一时吸引了不少人好奇品尝。这一尝，大家发现老冯的牛杂汤味道还不错，就陆续回头来吃。
　　一个月以后，老冯盘账，牛杂店有6000多元的盈利了。
　　成本收益分析》》
　　房租：270平方米左右4500元/月
　　装修：200000元左右
　　人工：5个服务员总开支5000元/月左右
　　水电、物管：1500元/月左右
　　流动资金：20000元左右
　　餐具设备：160000元左右
　　收益：日营业额平均2600元左右，每月可达75000元左右。
　　纯利润：8000元/月左右
　　主持人语》》
　　怪招营销可取
　　根本还在品质
　　“冯牛杂”的成功，看上去得益于营销怪招。发现重庆人吃饭喜欢往人多的地方钻，冯老板就借读赋来吸引人气，确实出人意料，收到奇效自然在情理之中。但把顾客勾来了一次，如果菜品味道不好，那很可能就是一锤子买卖。从最后的效果看，冯老板现在的生意“多半靠冲着他的牛杂汤来的回头客”。这，至少说明他的牛杂汤还是颇受欢迎的。
　　商品最基础的属性才是最重要的。广告上说“药材好，药才好”，说的就是这个道理。
　　归根到底，商品过得硬，生意才会好。这一点，做任何行业都不例外。
　　创富秘籍》》
　　关键是菜要做得好
　　酒店办得好，首先菜要好。冯跃东说，尽管在生意清淡时，靠着“为赋断句免费品尝”这一营销妙招为小店招来了人气，但眼下店里生意兴旺，关键还是在牛杂汤和配菜上下足了功夫。否则，东西难吃，别人吃了头次没有二回，营销越成功，牌子反而会砸得越快。
　　这“跷脚牛杂”进了重庆，老冯说，除了在吃法上变身汤锅适合重庆人的口味外，在传统汤味的基础上，他还增加了药枣、枸杞、当归等20余味中药，在味道、外观、精致度等方面做出独特性，熬制成的“精汤”不上火，老少皆宜，使牛杂有了普遍的市场基础。
　　除了主料汤底外，老冯还在配菜上做足了功夫。他店中的毛肚与众不同，毛肚是切成土豆丝样的形状，并且配置了漏勺。汤烧开后，食客将毛肚放进漏勺里滚几下，标准的8秒钟就能入口，口感绝对嫩脆化渣。
　　老冯说，起初大家都是被免费品尝这个噱头吸引过来的，但现在生意多半靠冲着他的牛杂汤来的回头客了。
　　本版稿件记者 刘海燕 采写

