婆媳与工作人员发生冲突在售楼处躺12小时
　　■记者 赵羽/报道
　　本报吉林市讯 吉林市民朱先生参加团购购买了一套面积为95平方米的房子，在交入住费时，他觉得房子的位置有变化。3月5日，朱先生夫妇及岳母在售楼处内与工作人员发生冲突，双方均受伤。
　　据朱先生介绍，2007年，他通过朋友参加团购，以2500元/m2的价格购买了一套95m2的房子。房子分到的是7号楼1单元4楼把东头，可交入住费的时候房子变成了7号楼4单元4楼把西头。“我82岁的老母亲喜欢要把东头的。”朱先生的妻子汤女士说。3月5日早，朱先生夫妇和82岁的岳母来到售楼处协商此事。9时左右，董事长回来，他们上前询问，没说几句就发生争执。汤女士称，对方拥上来好几个人，把她打倒在地，一名司机把她母亲也打倒了。“我们整整在售楼处躺了12个小时。”据了解，汤女士和母亲头部都受了外伤。
　　据某开发公司的花经理介绍，朱先生当时参加低价团购，团购单位给我们的图纸显示朱先生家选的是7号楼1单元4楼。按照面对单元门从左向右数的行规，朱先生家的房子由1单元变成4单元，但是房子仍是他以前的那个房子。该公司总经理提出按现价为他换一套房子，或者帮他家把房子销售出去，但朱先生都不同意。
　　记者从售楼处了解到，早上朱先生一家三口在售楼处堵门。董事长下楼后，汤女士和母亲上前抓挠，不知是谁碰倒了带玻璃台的桌子，可能砸到了汤女士。“我们司机的脸和脖子都被抓坏了。”工作人员称。民警让花经理他们给凑了钱才把他们送到医院。目前，警方正在调查此事。

