69岁老人骑三轮车走遍四省寻找孙子
　　从邳州老家出来半年多了，他只回过一次家，是去拿过冬被子的。即使再冷，老人也不敢戴帽子，为的就是孙子能在人群中一眼认出他。然而，茫茫人海之中，要找到孙子谈何容易。
　　这两天，南京街头有一位白发苍苍的老人，推着一辆破旧的三轮车在人群中蹒跚行走，他叫宋思明，已经69岁了，家在江苏省邳州市代庄镇后浦村。在老人的三轮车上，竖着一块木牌，上面写着“求天下好心人，帮我寻长孙”。
　　老人的孙子叫宋奇雨，患有先天智力低下，今年26岁。2008年7月25日，在山东台儿庄打工的宋老汉到一个亲戚家干活，由于台儿庄的工程还没完工，孙子就没有随同前往，而是留在台儿庄的叔叔家。可到第二天，想念爷爷的孙子独自骑车到亲戚家去找爷爷，结果从此杳无音信。
　　从孙子走失的第二天，老人就踏上了漫漫寻亲路。老人说，孙儿是他从小带大的，对自己很孝顺，他不能让孙子流落街头。
　　由于不知道孙子的下落，在找遍了周围地方无果后，宋思明找来一辆旧三轮车作为代步工具，以台儿庄为中心，走遍了江苏、山东、安徽和河南四个省，六个多月的时间走了上万里路，在茫茫人海中寻找孙子。从家里出来后的6个多月，老人只回过一次家，回去拿御寒的被子。即使再冷，老人也不戴帽子，为的就是孙子能在人群中看到他。
　　老人由于没有经济来源，每到一个地方，都是靠好心人的帮助才得以维系生活，白天不停向人打听孙儿的下落，晚上累了，就睡在街角、楼道里。
　　昨天，他把孙儿的照片留给记者。如果有市民见过和照片中宋奇雨特征相符的人，希望能与快报联系。快报记者 王觅 文/摄

