癌症患者网上呼吁救助白血病患儿
　　本报讯 (记者 张淑玲 实习记者 孙敏)昨天，癌症患者徐辉以“冰棒”为名在多家网站发帖，呼吁网友救助一位身患白血病的16岁男孩儿王亮。此前，徐辉曾捐助王亮1万元，并多方奔走，为这位白血病少年募集资金4万多元。
　　3月3日，一篇题为《北京一名癌症患者救助一白血病患儿历经两年后，向社会发出紧急求助信息》的帖子，在多家网站论坛被置顶，发帖人就是徐辉。徐辉47岁，兼顾做顺义区太阳村、昌平区智障学校和通州区光爱学校等几家单位的义工。2007年9月，因患宫颈癌，她被迫接受了手术，距度过危险期还有3年多。现在，她每年都要打3个月的针，吃9个月的药来维持。每月医疗费都在三四千元。至此，她已经欠了别人30多万元。
　　帖子中的白血病患儿叫王亮，今年16岁，原是北京市154中学初二学生。8岁时，王亮因患肾病一直吃药住院，2006年4月份，又不幸被查出患了急性淋巴性白血病。
　　家里花光了积蓄以及所能借来的钱后，王亮的病陷入危急。此时，早年曾和王亮姥爷认识的徐辉得知后，毅然拿出1万元送到孩子病床前。徐辉还先后向154中学、的士爱心公益基金、红十字会等机构呼吁，为王亮募集医疗费4万多元。
　　昨天，王亮的主治医生告诉王亮父亲王良季，如果对孩子进行骨髓移植，还需要抽取王良季的血液进行配型，费用大概需要2000元。“亮亮妈早就下岗了，我开出租赚点钱，现在还欠着公司的份儿钱。亮亮的病前后花掉30多万，家里早就掏空了。”王良季哽咽着说，王亮体内的癌细胞已经转移到脑子里了，医生说目前有50%的希望，骨髓移植后有90%的希望。
　　“我很想为亮亮配型，但医生说癌症病人不可以抽血。”徐辉说，她曾加入一个QQ群，网友们得知她患了癌症后，每天问候的电话和短信就没有停止过。“身边的人劝我不要相信网络，但这个社会给予了我太多的爱，我得把这份爱传递给其他需要爱的人。”

