年轻处长受贿29万一审获刑8年
　　“我错了，我对不起单位领导对我的厚爱，也对不起老家的父老乡亲！”原省交通厅稽查征费局科技管理处处长李山，近日在双流法院受审。检察机关指控他在两年前相继收受他人“好处费”29万元。这位颇有才华的年轻处长，被法院一审判处有期徒刑8年，并没收所有赃款。
　　诧异 业务精湛的处长被调查
　　李山今年36岁，凭着精湛的业务水平，他在2007年初当上了省交通厅稽查征费局科技管理处处长。在同事眼中，这位年轻处长为人和善，乐于帮助人，是位难得的人才。直到去年3月，李山被“请”到省纪委接受调查，又被单位停职。人们才知道，李山收“好处费”的事东窗事发了。
　　几天前，从省交通厅消失了长达半年多时间的李山，出现在了双流法院刑事审判庭被告席上，双流检察院指控他涉嫌受贿罪。开庭当天，李山的妻子和他原来的同事们都赶到法院旁听，脸上写满了惋惜。
　　得知丈夫接受调查的消息后，李妻说她的“天一下子塌了”。在她印象中，李山工作刻苦努力，有上进心。她对李山倾注了所有的希望，这些希望却在瞬间破灭。
　　忏悔 错把好处费当成了工钱
　　当身着囚服的李山被带进审判庭时，他的眼里满是泪水。他向法庭说：“我对不起单位的领导，更对不起老家的父老乡亲，他们都对我寄予了厚望。”
　　据介绍，李山出生在新疆的一个偏远县城，从小就学习刻苦，顺利考入成都某知名高校，成为老家首个拥有硕士研究生学历的人。毕业后，他进入了省交通厅，从事网络管理与维护工作。由于工作成绩突出，4年前担任省交通厅稽查征费局科技管理处副处长，两年后晋升为处长。
　　这位一心扑在工作上的“老实人”，最终没逃过金钱的诱惑。公诉人指控，他担任副处长后，相继7次收取成都某咨询有限公司负责人“好处费”29万元。这家咨询公司负责省交通厅内网工程建设。为便于公司在交通厅内更好地开展业务，他们不断向李山行贿。
　　法庭上，李山对公诉人指控事实供认不讳。他说，自己是管技术的，想到对方给他“好处费”，目的是让自己给他们一些技术指导。李山看来，这些钱不是“好处费”，而是给他的工钱。他陈述说，这笔钱他分文未用，一直存放在银行内。在省纪委介入调查后，他交代了受贿全部事实，并将这笔钱全部上缴了。
　　判决 年轻处长一审获刑8年
　　在整个庭审过程中，李山一直在流泪，他说自己后悔极了。他恳请法院看在他具有自首情节，且无主观侵吞他人钱财目的，请求对他从轻判决，表示以后将加倍努力，用实际行动去回报社会。公诉人也建议法庭，鉴于李山有自首以及积极退赃等情节，可以对他从轻处罚。法院最终采纳了公诉方建议，以受贿罪对李山作出如上判决。
　　目前，李山不服一审判决，正准备上诉中院。
　　双流法 记者王仁刚 实习生税媛媛

