警察连夜搜山围捕杀人疑凶(图)
　　本报武鸣讯 (记者唐志强)3月2日下午，武鸣县太平镇发生一起一死一伤的血案。事发后，疑凶躲入村后的大山，当地警方连夜搜山围捕。死者家属认为，此案起源于十年前的一起“三只鸡被偷”疑案，如果有关部门早作处理，协调措施得当的话，这个小矛盾也许就不会演变成血案。
　　两兄弟一死一重伤
　　3月3日下午1时许，记者来到太平镇林渌村北戈屯，村民们还在议论这起命案。两名警察守在疑凶家门前，不时有警察穿过村子，走进村后的大山。据悉，2日下午3时许，有村民看见疑凶拿着凶器往山上跑了。警方连夜搜山追捕，因为不熟悉山上情况，他们请林渌村的村干部们带路。可由于山林太大，搜了一天一夜暂时还没有结果。
　　一村民告诉记者，2日下午2时许，一大群人围在屯里的小卖部休闲聊天。25岁的村民吴永海看人家下了一会儿象棋后走出了小卖部，不久后，40多岁的吴永忠跟在他后面出去了。
　　刚开始，大家并没注意这么多，一名年长的村民突然说：“永忠跟着永海出去了，他们会不会打架，你们出去看看。”几个村民走到门外，突然看见吴永海倒在100米远的一棵树下，吴永忠手持水果刀，正向吴永海的弟弟刺去。大家赶快上前，吴永忠匆忙逃走了。
　　村民们当时发现，吴永海已经浑身冰冷，眼看就要断气了，而他弟弟身上有三个刀口，衣服上有很多血。村民赶快将两兄弟送到医院。当天下午3时许，医生宣布吴永海死亡。
　　祸起十年前三只鸡失踪
　　村民吴才恩是吴永海的叔叔。他说，这起血案与十年前的一件小事有很大的关系。当时，吴永忠说家里丢了三只鸡，怀疑是吴永海的父亲偷的，因为他们两家房子相距才几米远，而且当时只有吴永海的父亲在家，偷鸡贼肯定是他。
　　后来，有人协调说赔点钱息事宁人算了，但吴永海的父亲认为，赔钱就是默认偷了东西，一辈子要背上“偷鸡贼”的名声，他不答应。两家为此一直有矛盾，曾发生过打斗纠纷。吴才恩说，吴永海十几岁的时候，被吴永忠用扁担砸了一下脑袋，差点脑震荡；吴永忠也被吴永海的父亲打过。
　　从2003年起，吴永忠经常用铁锹砸吴永海家的房子，今天抠几块砖，明天又撬几块砖。2005年，吴永海的父亲去世后，双方矛盾愈演愈烈。吴永忠家门前有一排红砖房，两间房子后部缺了不少砖头，已经无法住人。吴才恩指着吴永海家的房子说，这房子是2006年被吴永忠用铁锹慢慢毁坏的。不少村民证实了这一说法。
　　据悉，40多岁的吴永忠至今单身。有村民认为吴永忠精神有问题，做事情偏激，认死理；也有村民认为吴永忠精神很正常，出去干活算账也很清楚，跟大多数村民没什么矛盾，动刀杀人除了“三只鸡被偷”的问题外，可能另有隐情，但局外人很难知道具体的原因。      
　　家属质疑调解不力
　　当天下午，只要见到当地派出所警察和村干部，吴才恩就会大声责问。他认为，派出所和村干部没处理好“偷鸡”事件以及此后发生的多起纠纷，才致事情越闹越大，最终出了人命案。
　　记者听到警察解释说，吴永忠当时犯的事情达不到刑事拘留的要求，加上他精神有点问题，只能批评教育，要求家属严加看管。
　　对于吴才恩的抱怨，林渌村村委副主任李某并不认可。他说，这么多年来，他们村委5个干部，每人至少出面协调过3次以上，加起来协调了不下20次。李某说，从表面上看，吴永忠说话做事很有条理，是个正常人，可每当村干部跟他协调与吴永海家的矛盾，他就东一句西一句不搭调，村干部根本无法协调下去。村干部们怀疑他有间歇性精神病，也很头痛如何处理这起长达数年的村民纠纷。2月25日，吴永忠用砖头砸吴永海家的玻璃，后来，派出所和村干部曾考虑将他送去做检查，看他是否有精神病，后因无人出检查费，事情不了了之，没想到才过几天就出了这起命案。
　　3日下午，记者从医院获悉，吴永海的弟弟已经醒过来，因为医生嘱咐别跟他说话，让他多休息，记者没有去病床前打扰他。

