男子驾宝马故意撞死人案开审：4名被告否认指控
　　昨天，温州“宝马顶着男人冲进招商银行”的案子开庭了
　　□通讯员 滕理忠 钟轩 本报驻温州记者 解亮
　　早报讯 昨天，温州中级人民法院法庭中央，站了4名被告人，从左到右分别是：王炳光、邵伟锋、王仁业、林济福。
　　去年8月29日凌晨，温州大南路发生了一起宝马车撞人致死案，肇事车顶着受害人，一头扎进路边的招商银行，现场一片狼藉(本报去年8月30日曾作报道)。据传，肇事者是一名温州老板，与受害人并无宿怨，只是在KTV因琐事产生了矛盾。昨天庭审时，4名案犯否认了对他们的指控，称这起撞人事故是一起意外。
　　昨天，肇事双方的身份也明朗了：
　　邵伟锋，31岁，温州龙湾人，人称“阿锋”。曾因强奸罪、非法持有枪支罪入狱多次，目前还涉嫌赌博罪。王炳光，28岁，温州龙湾人，绰号“阿扁”。他也曾于2006年8月，因犯非法持有枪支罪，被判刑6个月。
　　王仁业，33岁，温州龙湾人，案发时仍处缓刑期。林济福，26岁，温州龙湾人，经商。两人都是王炳光的朋友。
　　谢小领，死者，30多岁，温州人。一名律师说，谢也有前科，案发前4个月，刚从监狱出来。
　　4名案犯均否认指控
　　去年8月28日晚，王炳光、邵伟锋一起，到温州国际大酒店KTV玩骰子赌钱。后来，他们一个绰号“阿东”的朋友，带来了一名男子，也就是后来被宝马车撞死的受害人谢小领。结果双方在赌博中发生争执，谢小领追着邵、王乘坐的宝马车不罢休，直至酿出惨祸。
　　案发第二天下午，邵伟锋向警方投案自首。
　　开车的王炳光，案发后在朋友王仁业和林济福帮助下，辗转福建福州、湖南濮阳“避难”。
　　庭审中，该案辩护人表示，虽宝马撞人致死事实存在，但并不能说明，这些行为是为了故意杀人。“王炳光和谢小领本无怨无仇，没有杀人动机。且事发时谢小领突然闯到车前，根本防备不了。如果他们想杀人，没必要撞出租车，更没必要撞银行。这一系列连贯动作，只能证明当时车子失控了。”
　　4名被告人在庭审时也当庭否认了指控。
　　当时坐在宝马副驾驶座上的邵伟锋说，他那时把车子交给“阿扁”开了。车子开动时，他正回头和后面的人说话。
　　当时驾车的王炳光说，事发前，他吸了K粉，还喝了不少酒。车子不是自己的，对车况不熟悉，低头看档位时，撞了出租车，慌了神，错踩了油门，而且不知道车前面有人。
　　而王仁业和林济福说，他们在帮王炳光之前，不知道他开车把人撞死了。
　　三段监控录像还原现场
　　国际大酒店外的监控(东向，从宝马车后方记录，约两分钟)：
　　邵和一名女子上了黑色的宝马车后，车子缓缓开出国际大酒店，向东进入大南路，开到路中央双黄线附近，打算绕过出租车群，再右转。
　　车子开出了监控摄像范围。过了约两秒钟，原先站在路边的围观者，蜂拥向路对面跑去。
　　招商银行外的监控(西向)：
　　一射刺眼的灯光(宝马车灯)，直射过来。车子缓缓开到双黄线附近，一名身穿白衣的男子(谢小领)，站到车前(背对银行)，手指着挡风玻璃方位。
　　原先缓慢行驶的宝马车，突然加速，朝银行方向冲来。隐约可见白衣男子，趴在引擎盖上。
　　一辆由南向北行驶的出租车，减速后，仍被横穿马路的宝马车撞上，向后倒退一截停下。
　　招商银行内的监控(有声记录)：
　　随着一阵轰响，一辆宝马车突然撞破银行店面，撞断外侧卷闸门后，又撞碎内侧玻璃门，连带着谢小领，整个车头扎进银行。
　　驾驶室走出一名男子，对着副驾驶室男子说“刀给我”(当时车上有刀)。
　　后排的女子最后下车，跟着两名男子，坐上一辆出租车离开。
　　检方举证反驳
　　对于被告的一些说法，检方一一举证反驳。
　　公诉人称，当时宝马车内，除了邵和王，还有一名坐在后排的女子。据这名女子回忆，谢小领冲到车前时，邵伟锋叫了一声“阿扁”，后来就听见王炳光嘴里骂了几句，然后车子加速了。
　　另外，从监控录像看，车子接近双黄线位置时，原本行驶速度较慢，后来是突然加速的，“前后车速有明显变化，可见故意撞人的可能性很大。”
　　至于王仁业和林济福的辩解，公诉人表示，王炳光自己也承认，王仁业和林济福开车送他时，期间他打了很多电话，向其他朋友询问事情(指撞人一事)进展，“同在一辆车内，王炳光打电话问这些事，王仁业和林济福怎么会不知道？”
　　由于案情复杂，庭审一直延续到昨天下午3点左右才结束。法庭宣布择日宣判。另外，谢小领家属还向法院提起民事诉讼，向邵、王两人索赔103多万元，庭审时两被告均称无力支付。

