团伙以千元价格买来婴以万元卖出(图)
　　新快报讯 （记者 李国辉 通讯员 谭伟忠 苏斌）花一两千元从云南买婴儿，然后带到广州，再以十倍的价格卖到广东茂名、电白以及江西等地。前日上午，荔湾区警方经过伏击，一举打掉了这个贩婴团伙，抓获三男一女4名嫌疑人，解救了两名尚未满月的男婴。据查，4名疑犯是亲戚关系。
　　民警查房发现疑点
　　据石围塘派出所副所长卢国辉介绍，前日上午，派出所一组民警在?口客运站附近一旅馆查房时，发现两名妇女抱着两名婴儿在房内聊天。民警询问时，两名女子称，婴儿是她们的儿子，她们是从云南来广州玩的。
　　民警感觉可疑，在登记完身份证后便立即向派出所汇报。派出所随即派出便衣民警到旅馆附近伏击。一个多小时后，果然发现一男一女前来和两名妇女接头，民警于是迅速出动将4人控制，当场缴获赃款3.1万元以及小汽车一辆。经网上核对，前来接头的女子黄×会曾因贩卖婴儿被广西警方处理过。
　　团伙成员都是亲戚
　　据警方调查，落网的三女一男嫌疑人分别为黄×凤、黄×会、李×仙（均为女性）和李×洪（男），都是云南广南县人，黄×凤、黄×会是亲姐妹，李×仙是黄氏姐妹的弟媳妇，李×洪是黄×会的表弟。
　　“她们刚被带到派出所时，一直说婴儿是自己的。”卢国辉说，直到当日下午DNA鉴定结果出来后，他们才改口称孩子是捡来的。经过连夜审讯，该团伙一名成员才透露，婴儿是他们在老家花1000元买的。
　　据调查，该团伙成员还有黄氏姐妹的大嫂刘×芬。到广州时，该团伙共带来3个男婴，在警方抓获黄某等人前，刘×芬已将另一名男婴带去江西卖了。
　　面对采访还在狡辩
　　昨日下午，记者在石围塘派出所见到了黄氏姐妹和李×仙等3名嫌疑人。31岁的黄×会在面对民警和记者时显得十分老练。她称，婴儿是一些贫困又超生的家庭养不起而送给她的，不是自己买来的，更不是拐来的。她说，自己小学文化，原来在云南开酒吧，现在酒吧倒闭了想做服装生意。
　　“我只是想帮别人把孩子送出去，让他们能到条件好的家庭生活。”黄×会说。至于去年被广西警方抓获一事，她辩称是个误会，当时她是帮他哥哥找一个孩子，她给婴儿的父母1000元是让他们滋补身体的钱。
　　采访中，黄×凤和李×仙均称婴儿是在路上捡的。黄×凤说，她们3月3日从云南出发来广州，目的是想打工，至于为何带婴儿来广州，她则一言不发。
　　婴儿将暂送福利院
　　据警方介绍，这是一个家族贩婴团伙，他们一般在当地以1000元-2000元的价格买来婴儿（主要是男婴），再将婴儿运到广州，通常贩卖到广东茂名、电白以及江西等地。“往往以十倍的价格成交”。
　　记者昨日赶到派出所看到，被解救的两名男婴正由女警和警方安排的保姆照顾。经医院检查，一名男婴出生约20天，另一名出生约15天，两婴儿除了喉咙轻微发炎外，身体其他部位均正常。
　　据一名女警称，两名婴儿被发现时，身上只穿了件单衣，下身只包了件尿布。目前，警方已向民政局申请，准备暂时将孩子寄养在广州市儿童福利院，直到找到他们的亲人为止。此外，荔湾区警方已和云南警方取得联系，并协助当地警方寻找孩子的亲属。
　　目前，4名嫌疑人已被刑事拘留。

