肇事逃逸者每天惶恐看新闻关注受害人状况
　　昨日，无锡警方向社会披露了备受瞩目的新区“2·16”交通肇事案的详细侦破情况。2月16日清晨，犯罪嫌疑人徐某驾驶自家的黑色奇瑞车与妻子准备去常熟进货，在路上撞倒倩婷后逃逸。撞人后，徐某夫妇一直处于惶恐中，当听到新闻里称2月16日早上有个女孩在旺庄东路被撞，还被拖行近千米，伤情严重，生命垂危后，更加害怕。夫妻两人每天都会关注女孩的相关新闻。
　　72个监控探头录像
　　16岁的初中女生婷婷的梦在2009年2月16日清晨被一个无良司机的车轮碾得粉碎。司机不仅不下车救人，反而加速逃逸了。这起惨烈的车祸经本报首家披露后，引起强烈反响。侦查工作在案发当天早上就紧锣密鼓地进行。因案发时路上行人、车辆稀少，几乎无人目击车祸发生的那一幕。
　　肇事的是一辆什么类型的车辆？专案组以现场为中心，调来了周边路段共72个电子监控探头的录像。在旺庄锡石路口电子监控中，可以看到，16日凌晨6时12分32秒，有一辆黑色轿车由西向东行驶。沿此方向朝前搜索，有8只电子探头记录了这辆车的行驶轨迹。这一时段，该路段没有其他车辆通过。这辆“黑色轿车”有重大肇事嫌疑。可是，录像比较模糊，只能大致看清车子的轮廓，车辆的品牌、型号和车牌都是一团迷雾。
　　线索意外抓获网逃
　　专案组确定了“以车找人”的侦查思路，而车型的认定，是破案的关键，办案民警把嫌疑车辆视频截图送到公安部交通科研所和省公安厅，请专家鉴定，同时将在现场提取到的保险杠碎片粘接起来，送到全市所有4S店比对。2月21日，比对工作取得重大突破，一家专门出售奇瑞车的4S店确认，那辆“黑色轿车”属于奇瑞A5系列。公安部和省公安厅的专家“读图”后也作出同一认定。
　　广大市民在媒体发动下，纷纷提供相关线索，专案组从中筛选出26条有价值的线索逐一调查。2月20日，一群众向专案组举报，2月17日下午他去坊前地区加油时，看到路边停着一辆黑色奇瑞轿车，右前保险杠损坏，疑似肇事车辆。这名热心群众还提供了车牌号。办案民警一阵兴奋，快速赶至该群众所说的停靠点，车子已不在。根据车牌号顺线追踪，于21日找到车主胡某。见民警上门，胡某脸露惊慌。然而一查车倒是奇瑞，右前侧保险杠也是伤痕累累，但属陈旧伤。据胡某称，那是一年前撞坏的，一直未修复。胡某为什么要惊慌呢？办案民警掏出警务通一查，原来他是个网上逃犯。胡某系我省阜宁人，2008年9月因盗窃电脑被句容警方网上追缉。
　　肇事者天天看新闻
　　27日中午，专案组得到一条重大线索：浙江在锡做生意的徐某有重大作案嫌疑！专案组抽调警力集中外围调查，查明徐某现年25岁，浙江温州永嘉县人，租住新区旺庄春丰村朱巷，经营内衣生意。徐某有一辆黑色奇瑞轿车，买了一年多，车牌号为苏BLB5××。案发后该辆车去向不明。 2月27日下午2时，徐某被“请”进新区公安分局。也许他早就预料到会有这么一天，一到案便交代了驾车撞人逃逸的犯罪事实。
　　徐某2004年来锡经商，今年2月16日清晨，他驾驶自家的黑色奇瑞车与妻子准备去常熟进货。因下雨，车窗玻璃上有雾气，行至旺庄东路第一国际小区路段时，他边开车边用左手去擦左侧车窗看反光镜的三角玻璃。正擦着，车前传来“砰”的一声，不好，撞到人了！一个人滚到前挡风玻璃上，背上还背着书包。
　　“逃，没被人发现！”他压根没想停车救人。徐某一路狂开，把车子开进春丰村的一个停车场。他查看了车辆，右保险杠缺了一块，右前大灯撞坏，右轮轮箍变形。当天深夜，他悄悄找人修复车子，然后把车子开到江阴长泾，藏到其姐姐处。
　　撞了人后，徐某夫妇一直处于惶恐中，当新闻里称2月16日早上有个女孩在旺庄东路被撞，还被拖行几百米，伤情严重，生命垂危后，更加害怕。他们天天看报纸、盯着电视，听着广播，吃不下饭、睡不着觉，不堪折磨。(安宁 丁波)

