退休教师死后坐化3年肉身不腐(图)
　　市场报讯 以供奉230余年前的肉身菩萨而闻名的安庆源浦寺，再显奇迹：3年前该寺80岁释宗胜老和尚圆寂封龛入塔，3月1日开缸，竟然发现其真身不坏，令人惊叹！
　　源浦寺位于安庆市宜秀区五横乡五横村庵涯。据清道光《怀宁县志》载，源浦寺宋建。1730年，一位49岁的段姓篾匠在源浦寺出家修行，法号了真。了真和尚于96岁圆寂，其弟子依嘱而行，几年后开缸发现，遗体慈容宛在，遂供奉，人们都习惯地称为“老活佛”。每年农历十月二十三日，“老活佛”生日，香客们都送“老活佛”生前喜欢吃的糯米粑前来供奉，这种习惯在当地一直流传至今。2002年，复建后的源浦寺肉身宝殿落成，供奉了历经230余年岁月沧桑、劫难，至今完好的了真大和尚的肉身。
　　据源浦寺住持释心广和尚介绍，释宗胜老和尚，俗名：陈友阳，怀宁县凉亭乡人，生于1926年；1955年开始在怀宁县凉亭小学任教，1983年退休。由于笃信佛法，1993年在江西庐山东林寺出家，成为复建后的源浦寺首任住持；2006年3月4日(农历二月初五)圆寂，3天后封龛入塔。
　　释心广和尚说，2009年3月1日是农历二月初五，是为释宗胜老和尚开缸的日子。由于连日下雨，原本担心影响开缸仪式，想不到当天白天居然晴了大半天时间，还有阳光。更令人称奇的是释宗胜老和尚圆寂时满头白发，开缸时所见变黑发了。
　　对于源浦寺肉身和尚230余年完好现象，记者去年就曾请教过安庆高等医药专科学校从事解剖学教学多年的戚良成副教授。他说，一般尸体得以保存有几个方面原因：用甲醛进行药物固定；沙漠里形成的干尸；深埋后棺木树脂渗透抑菌尸体完好。像佛教的肉身，从医学角度看，主要是尸体水分挥干形成的。然而在沿江安庆这种潮湿气候环境下，不借助其他条件，在自然环境下形成肉身完好，实属罕见。

