小学生模拟招聘会期望月薪高达数万
　　■商报记者 吴静
　　名牌大学硕士毕业生，求职意向总经理，希望月薪数万元。这是一名小学生在校园模拟招聘会上投出的“简历”。
　　昨日上午，郑州市中原区伏牛路第四小学组织了一场模拟“小小招聘会”，小学生特意穿上爸爸的西装打上领带，寻找理想岗位。
　　现场
　　小学生一心想当“经理”
　　招聘会上，有10家“公司”前来招聘，应聘者拿着简历四处寻找自己中意的职位。
　　“给招聘单位留个好印象，成功的把握才大些。”一个叫王聪的男孩特意穿上爸爸的西装、白衬衣，还打了领带。
　　简历上，王聪是北京大学的硕士研究生，月薪要求8000元至10000元，求职意向是当个“总经理”。
　　他来到一家公司的招聘摊位前，向工作人员递上简历，说要应聘总经理。
　　“我们不招总经理，只招推销员。”负责招聘的人说。
　　“我应聘管推销员的经理行不行？”王聪执著追问，被拒绝后决定降低“身价”暂时当个推销员。
　　“如果我是顾客，你怎么说服我买这支笔？”王聪被“考官”要求现场推销。
　　一番提问和回答后，“考官”夏春艳和张一鸣决定录用他，“说话吞吞吐吐，但是名牌大学毕业，有点幽默感也不嫌工资低，就让他当推销员吧。”
　　大才被小用，王聪心有不甘，最后发现一家公司招修车部门总经理，王聪很兴奋，“修车部门总经理也是总经理。”
　　目的
　　让孩子们了解当前的就业形势
　　在招聘单位收到的简历中，绝大部分应聘者都是北大、清华等名牌大学的毕业生。
　　在选择岗位时学生的倾向也很明显，政府机关、电视台、航空公司、学校等招聘单位摊点前“求职者”排起了长队，而“家政公司”、食品厂却遭冷落。航空公司招两名空姐，却吸引了十几名学生前来应聘。
　　“我会跳舞，还获过不少奖。”学生李梦瑶拿了一叠获奖证书，有体育竞赛的、有舞蹈比赛的，还有数学竞赛的，还现场展示了一段舞蹈。
　　女孩们都觉得空姐这个职业很令人羡慕，当保姆、清洁工又苦又累，不是好工作。
　　招聘会临近结束时，家政公司仍没招到一位家政服务人员。
　　从希望得到的薪水来看，很多小学生填写的“月薪”都是上万元或数万元。
　　之前，学校曾带学生到郑州人才市场考察过“行情”，了解当前的就业形势，也想让学生体验一下找工作的感觉。招聘方要自己确定招聘条件、设计招聘海报、准备面试题等，应聘者要制作简历，想办法展示和推销自己。通过这场招聘会，学生的能力得到了锻炼。

