策划人在学雷锋日身着军装招女警卫(图)
　　学习雷锋？
　　现场发“爱心牌”很受追捧
　　“来哦来哦，免费给老人派发‘爱心牌’，带着这个牌子，老人放心出门游逛，不用担心走失了！”昨日下午两点，在人民公园环形广场中央，一名30多岁男子身着军装、肩挎印有“为人民服务”字样的挎包，不停挥舞着手中的红色物品。他的几声吆喝，立刻吸引了不少市民围观。
　　“雷锋来了？”众人围过去一看，发现“军装男”竟是10多天前自称“‘最美丑女’征婚”事件的策划者——王江。此时，王江手握一个红色小圆牌，一脸笑容。他解释说，得知最近有不少老人出门走失，为帮助老人，恰好昨日是“学习雷锋日”，他特地制作了“爱心牌”，只要老人戴上，不管走到哪里，家属都能顺利找到他。
　　“免费的！”王江说着从兜里拿出几个“爱心牌”递给身旁的老人。“爱心牌”制作很精美，正面写着“世界需要‘热心肠’”等字样，下面留有联系电话和QQ号码。“这个爱心牌戴在身上很美观，背面还可以贴一张小字条，家属在上面留下电话和地址。老人戴着它，如果走失，市民就可以拨打我的电话或家属电话来接他/她。”说完，王江拿出一个“爱心牌”戴在自己的左胸上，看上去很漂亮。
　　听完王江介绍，而且还是免费的，众人开始向他索取。到最后人越来越多，有人开始去抢，王江挎包里几十枚牌子很快被一抢而空。见此情景，王江很高兴地说，这些牌子是他自己掏钱制作的，每枚成本2元钱，首批总共制作了1000枚，花了2000元钱。
　　实属恶搞！
　　打广告招女警卫 尽遭质疑
　　王江说，这次来还有一件非常重要的事，就是招聘一名员工与他一起到全国20多个城市派发爱心牌。说完他从身后取出一张长1米的广告牌，上面写着——史上最牛招聘广告、招聘警卫员1名，要求未婚女性，五官端正，年龄在21—31岁，身高在160cm以上，热爱慈善公益事业，最好从事过律师或秘书、办公室文职之类的工作……
　　“警卫员只需要保护你的安全就可以了，为啥还要求人家有律师、秘书的工作经验？为啥要求人家是未婚，还必须五官端正，你是不是有啥企图？可能不是想招聘工作人员，而是想招老婆哦。”人群中不知谁开了句玩笑，立即引来哄堂大笑。“哎呀，说简单点，就是想利用媒体炒作自己，这种事情他做得多了！”一位大姐站上前说，前几天报纸上报道了王江的事，说他近几年参与策划了“公开招丫头和夫人”、“白娘子寻亲”、“找属鸡女”等事件。10多天前的“‘最美丑女’征婚”事件也是他策划的，原本以为见他再次出来做爱心事业，觉得他还有悔过的意思。“没想到他竟然又打出这样一则招聘广告，这则广告明显就是在忽悠人，制造噱头，还穿一身军装，打起‘学习雷锋做好事’的招牌，简直就是恶搞。”大姐说。
　　大姐的话立即得到响应，大家纷纷表示，王江散发“爱心牌”纯粹是再一次炒作自己。于是，不少人开始摇头离开，一些刚刚抢到“爱心牌”的老人，脸上也不再是刚才那种兴奋，取而代之的是一种对王江将信将疑的表情。
　　面对面 早报记者VS王江
　　说我炒作都无所谓
　　“没有没有，绝对不是炒作！”见众人这样说自己，王江脸上也有点挂不住，支支吾吾地开始为自己辩解。但王江一辩解，人群中又有人与他开玩笑，王江只好不作回答。记者将王江拉到一边，直到周围没有人再围过来，他才放松下来。
　　记者(以下简称记)：你为什么要穿军装出来散发爱心牌？
　　王江(以下简称王)：因为今天是“学习雷锋日”，我这身打扮是想呼吁全社会都来做好事。
　　记：私人掏腰包花2000元印“爱心牌”，这样做值得吗？
　　王：非常值得！只要人人都能献出一点爱心，这个社会就将变得很美好。
　　记：你原来在大家心目中，是个非常有爱心的人，但是后来你频繁策划的一些事件，让人觉得你是在炒作，你对这怎么看？
　　王：我不在乎别人怎么看，我长期以来一直致力于慈善公益事业，从来都不在乎别人的闲言碎语。换句话说，就是“走自己的路，让别人坐车去吧”。
　　记：有人说你今天的举动是为了赚噱头，甚至说你的“雷锋打扮”是恶搞，玷污了雷锋精神，你怎么看待？
　　王：说我炒作都无所谓，但是把雷锋牵扯进来，我觉得这些话就待商榷了。反正，我不管做什么，都是为了慈善事业。
　　阅读延伸
　　王江其人及雷人策划
　　王江，眉山市仁寿县人，曾是全国不计报酬的第一专职民间志愿者。从2002年起，他开始做助残工作，并且成立了王江助残工作室，有100多名志愿者，被人尊称为 “助残专业户”。
　　●2006年7月9日，王江以自己和所开按摩店为炒作对象，招聘“夫人”。并称“夫人”若通过试用期可支付月薪、配车和“丫鬟”。
　　●2007年，王江穿起古装扮许仙，并聘用一女生扮演“小青”，上演了一场“寻找生活中的白娘子”活动。2008年4月又在广州“寻找白娘子”。
　　●2008年8月26日，王江称受风水先生指点，赶赴西安寻找属鸡女结婚，其中征婚词：“糊涂而不傻，有胸部还要有胸怀”，被市民评为 “粗俗、没有文化”。
　　●2008年11月4日，王江在重庆自诩许文强征女友，找101个“冯程程”，有过路的老人认为王江有精神病。
　　●2008年12月10日，王江在重庆自称会哭会跑会跳的“电热毯”，想征一女性结婚，被网友戏称“刚从医院回来”。
　　●2008年12月28日，王江光胴胴、穿纸背心在重庆闹市区冻了1小时，寒风中9999元卖字画，称为重庆脑瘤小伙筹款，被市民疑为“骗子”。
　　●2009年2月1日，王江在扑克牌上印上男士资料，表示面向全球征集54名残疾女。
　　“最美丑女征婚”事件
　　2009年2月14日，西方情人节这天，一位黑纱蒙面的女子，手持一块彩色牌子来到新华公园，牌子上“史上最美丑女征婚”的大字引起不少路人关注。这名叫吴显敏的女子今年36岁，是名红斑狼疮患者，举牌征婚的目的在于追寻属于自己的爱情。
　　“最美丑女闹市征婚”经各大媒体报道后，很快引起了读者和网友热议。
　　2月23日，王江在成都召开“新闻发布会”，称“最美丑女”高调征婚是自己一手策划和包装的，目的是帮助吴显敏找到一个爱她的人，以及帮她筹集医药费。但舆论并没有完全跟上王江所计划的步骤，网友的质疑和骂声将他和吴显敏推上风口浪尖。

