六旬老汉自称纪委处长骗财骗色
　　晨报讯 六旬老汉不务正业，竟然自称“纪委处长”，专盯单身离异女子，骗钱骗色，最终被抓获归案。
　　征婚征来个“纪委处长”
　　今年38岁的程励，2年前离婚，程励决定重新安个家，找一个可靠的、有经济基础的男人。今年元月，程励特托朋友刊发了征婚启事，不久一名男子拨通了程励的电话。
　　据程励介绍，拨打电话的男子自称今年48岁，国家干部，经济基础较好，伴侣于数年前在一次交通事故中去世，孩子已经成家立业。“他在电话中彬彬有礼，而且充满同情心，我决定见他一面……”程励称。
　　今年元月12日，程励与电话中的男子在湖南路附近见面了，程励说，男子很有气质，就是年龄看上去可能在50岁出头。“他自报家门，称自己是省纪委的‘处长’，当时听了他的介绍后，我相信了。”程励对办案人员称。
　　案发后，据犯罪嫌疑人张德福交代，当时他还向程励出示了自己伪造的工作证，并且称自己有两套房子，月薪数千。当天，张德福带程励前往一家服装店，给程励购买了一套衣服，张某决定趁热打铁，将程励带进附近一家宾馆。
　　盯上征婚女子骗钱骗色
　　张德福交代，自己没有正式工作，他每天锁定一家发布征婚启事的媒体，目标就是启事上的单身征婚女子，每次见她们时，都称是纪委某处的处长，被他骗钱骗色的女子究竟有多少人，自己也记不清了。韩某，女，47岁，不久在某媒体上刊发征婚启事。张德福拨通电话后一番侃侃而谈，最终打动了韩某，二人见面后，张德福告知自己其实是纪委某处处长，韩某觉得自己找到一位可靠的男子了。不久，张德福忽然接到一个电话，称亲戚遇到车祸，正在省人民医院救治，急需一笔钱。张当着韩某面打开钱夹，里面只有2000元现金，还差3000元，韩某毫不犹豫掏出3000元让他赶紧去医院。
　　刘某，女，45岁，与张德福见面的情况和韩某一样，一番乱吹后，这位“处长”忽然接到亲戚的电话，称遇到车祸，然后张德福成功从刘某手中骗得现金2000元。
　　25岁的女大学生他也骗
　　张德福骗术虽然很简单，但能屡屡得手。今年2月，他竟然将目标盯上一位25岁的女大学生。
　　据被骗女孩杨小花介绍，她与张德福也是通过征婚启事联系上的。得知张德福是“纪委的一位大官”，女孩表示愿意交往，见面后，女孩被张德福的气质还有谈吐所吸引。张德福告知自己有数百万家产，可以送杨小花一辆15万元的小汽车。
　　杨小花表示愿意和这位“老朋友”交往。几次见面后，杨小花提出给她买车一事，张德福拍着胸脯称，没问题，3天后将车送给她，车钱他全包了，但手续费1000元需要杨小花自己掏腰包。
　　见张德福回答得这么干脆，杨小花毫不犹豫从兜里掏出800元递给了张德福，称剩下200元等车拿到手再补上。张德福拿到杨小花800元现金后，手机就停机了。
　　女公务员设计抓骗子
　　据介绍，张德福成功诈骗后，很快会消失得无影无踪，那些被骗的女子想方设法打算找到他，只有前往纪委找人，结果纪委核实并没有此人，这些女子有的碍于面子，并没有报警，但此事引起了纪委相关部门的高度关注。
　　不久，张德福将目标盯上一位李姓中年女子，在成功将该女子约出来后，张德福提出非分要求，遭到拒绝后，张德福离开了此女子。这位女子也是公务员，她对张德福的身份产生怀疑，遂于当天拨打了纪委的电话。纪委的同志告知，这是一位骗子，希望这位公务员配合他们工作，将这个骗子抓获。当晚，女公务员主动打电话给张德福，称白天开宾馆有点不好意思，她被张德福的谈吐所折服，希望晚上见面。
　　一见面，张德福就被送进了派出所。
　　张德福已经60岁了，尽管读过高中，由于不务正业，曾经因招摇撞骗被判刑两次。
　　建邺区检察院依法对犯罪嫌疑人张德福提起刑事诉讼，等待他的将是法律的惩罚。（文中人物均为化名）
　　作者：建解 潘瑞锴/来源：南京晨报

