女公交司机被打伤获全车乘客声援
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者 胡勇谋 通讯员 张凤华 卓丽华） 昨日，一名女公交司机在行车时，被两名男子用棍子打伤，一车乘客看到后，纷纷出面保护女司机，两名男子在众人的指责声中开车溜走。
　　昨日上午8时30分，529路公交司机吕蓉利驾车从武昌汉阳门开往大彭村，行至小东门中山桥小区门口时，一辆小轿车突然从小区里开出来，将公交车的车头包住后欲掉头。吕蓉利紧急刹车，小轿车掉头未成，两名30岁左右的男子骂骂咧咧地下车，从轿车后备箱里拿出铁棍和木棍，从公交车驾驶室的窗口伸进来，击打吕蓉利。
　　吕蓉利的左胳膊肘被打中，左肋骨也重重地挨了一下，担心车子前溜，她赶紧拉住手刹，身上又挨了几下。车上坐着10多名乘客，大家都看不下去了，一名年轻男子和一名爹爹跑到驾驶室，将吕蓉利从座椅上拉起来，并大声呵斥两名男子：“你们太不像话了，随便打人，像土匪一样！”其他乘客也纷纷指责两人：“违章掉头还那么嚣张！”两名男子见势不妙，开车跑了。
　　因事发突然，吕蓉利连对方的车牌号都没记下来。一名30多岁的女乘客安慰她：“我已经帮你报了警，车牌号是鄂A5T8××。”还有一名女乘客留下自己的名片，说道：“有需要的话，我可以到派出所为你作证！”
　　粮道街派出所的警察随后赶来。昨晚，该轿车的车主已被查明，车主是不是打人者还在进一步调查之中。
　　经诊断，35岁的吕蓉利左胳膊肘处青紫肿起，左肋骨软组织受伤。“幸亏乘客们及时相助，否则我的伤会更重。”
　　编后：
　　去年9月12日，两名男子在519路公汽上暴打一名女司机，满车乘客无人制止，让人心寒。常说荆楚儿女充满正义感，路见不平一声吼，那种“事不关己，高高挂起”的习气，确实不应该是充满血性的武汉人的做法。这一次，一车乘客勇敢地面对暴行，护卫女司机，其做法让人颇感欣慰。社会需要的就是这种凛凛正气，让邪恶势力不敢露头！

