歹徒持刀连捅5名晨练者致1死4伤
　　本报宝鸡讯（记者 张红平）“太可怕啦!太残忍啦！小伙见人就捅，5个人呐……”昨日下午，说起当时被刀捅的情形时，躺在凤翔县人民医院病床上的65岁的梁大爷依然惊魂未定。
　　3月3日清晨，虽然寒气有些重，但是姚家沟镇旁的盘山公路上，一些晨练的人们开始忙活起来。
　　“救命啊！”一声尖叫，打破了这个山村清晨的宁静。紧接着，在盘山路上传出挣扎、逃跑的声响……只见山路上，一名青年男子手持弹簧刀，不分青红皂白，见人就捅。
　　由于早晨在山路上晨练的人基本都是该镇一企业的职工，而且大部分都是老年人。所以，出现这样的紧急情况，大家都躲避不及也无路可逃，最终导致5晨练者被捅，60岁左右的高抗战由于伤势过重，当场死亡，其余4人受伤。
　　据悉，手持弹簧刀行凶的青年男子就是姚家沟村二组24岁的村民张强。据村里的一位知情者说，张强这几年都在外面打工，很少在家里呆。说起个人或家庭是否和附近村民有积怨时，知情者说，从来没有听说过，张强的父亲是出名的老实人，平时话就不多。张强跟父亲有些像，平时也不爱说话。说起张强连捅5人，许多村民都是一副不相信的表情。
　　据张强的女友小琴（化名）说，她和张强已交往两年多了，一直也没有表现出什么异常，而且张强对她特别好。他们是2月28日才从西安回到老家来的。张强3日早晨回来后，捂着他父亲的嘴让不要说话。一会儿让父亲多给牛喝水，一会儿不让父亲给牛喝水，而且还出门主动给村里的人问好呢。
　　凤翔县公安局主管刑侦副局长说，由于事发突然，前期也没有任何征兆，现在案子还在侦查阶段，犯罪嫌疑人张强已被抓捕，行凶原因暂不清楚。目前被刺5名群众中的4名伤者已得到及时抢救，伤情比较稳定，1人死亡。

