交警处理事故时被出租车撞断腿
    昨天凌晨2点多，天空下着小雨，环北市场东侧建康路上，一辆渣土车逆向行驶闯进单行线，结果接连刮断两根粗大的法桐树干。交警二大队警官赶到现场处理事故时，不幸遭遇二次事故，一出租车司机疏于观察，将正在拍照取证的交警当场撞飞。经初步诊断，这位不幸的交警小腿腓骨骨折。
　　渣土车硬闯单行线
　　记者在事发现场看到，环北市场正对30路公交车站的路口，一辆牌照为“苏AC4508”的红色渣土车停在靠右行驶的车道上，车身上赫然挂着一根粗大的法桐树干。
　　事故的第一现场在渣土车后方的白下路路口附近，据渣土车司机称，是交警要求他把车移到前面的。记者在白下路路口看到，道路西侧两棵法桐树的枝干已被刮断，一棵法桐树的树干倒在路上，封住了建康路单行线的这股公交专用道。
　　面对粗暴的肇事，渣土车司机说，自己以前就走这里经过，并不清楚建康路公交专用道不让渣土车借道。
　　交警被冒失出租车撞飞
　　事发后不久，建康路派出所的一辆110警车首先赶到现场。不久，交警二大队阮熹警官带着一名保安也赶到了。到现场后，保安第一时间拿出锥筒设置路障。与此同时，阮熹走向渣土车，并开始在车后面拍照取证。“突然一辆出租车从淮清桥方向驶来，一下子把交警撞飞了，同时侧面还刮到了另一名警察！”目睹意外的渣土车司机说。
　　渣土车司机说，当时交警穿着反光背心，侧前方停着110警车，警灯闪烁，“不知道出租车司机怎么搞的！”交警被撞后，当即飞了出去，重重落地后，半天才开始挣扎，他们在现场看得心惊肉跳！
　　同时被撞的还有一位派出所的民警，当时这位民警在出租车的侧面，被刮了一下。
　　交警：对方车速太快
　　在南京市中医院急诊观察室，记者见到了受伤的交警阮熹。他面部右侧颧骨处有一块很大的擦伤，右手包裹着纱布，左手也擦破了很多皮。“我被撞飞后趴在地上，手和脸都是在路上擦破的！”
　　阮熹说，凌晨2点15分左右，接到报警后，他和保安殷某驾车赶到现场。下车后，他就安排殷某拿锥筒设置路障，自己则跑到渣土车后面拍照取证。“拍完了渣土车后侧，我就准备绕到渣土车前方去！”阮熹说，当时渣土车车厢上还横着一根很粗的树干，将建康路的四股车道占了三股，只有渣土车最外侧的一股车道可以通行，“我准备绕过树枝去，这时出租车突然从对面驶过来！”阮熹说，当时他根本没想到出租车会撞向自己，因为在自己侧前方，警车还开着警灯，自己也穿着反光背心，“刷的一下，出租车轧过树枝，直接把我弹飞了！”阮熹称，当时出租车时速估计有七八十公里。
　　“唉，我已经够小心了！”阮熹说，他做交警12年，碰上这样粗心的司机，也是没有办法。据他估计，当时下着雨，路面上有点反光干扰，的哥也可能在看出事的渣土车，分神了。
　　事发后，出租车司机也没有说清楚原因，随后被带走调查。
　　记者了解到，阮熹入院后，医生发现他左腿髌骨下腓骨骨折。至于另外一名被刮到的民警，问题不大。
　　记者了解到，阮熹在二大队里工作非常勤快，被大家称为最能跑的交警之一。前晚阮熹值夜班，他和保安已经处理了七八起事故，其中就包括一起出租车司机绕红灯导致两人受伤的事故，“出租车夜间车速普遍偏快！”快报记者 孙玉春

