癌症患儿被幼儿园拒收续：园方称可登门上课
　　因患“神经母细胞瘤”，5岁男童杨杨(化名)被幼儿园拒之门外(本报昨日独家报道)。昨日，30岁的妈妈杨瑶主动“妥协”：让孩子一周上学一天都行。但绿舟幼儿园却态度依然坚决：“孩子来园一天，我们都将背负风险。”林园长提出为其开设“家庭小班”，但遭到杨瑶妈妈的拒绝。昨日下午6时许，成华区教育局相关领导专程来到绿舟幼儿园了解此事，并表示将根据杨杨的具体情况进行协调，拿出为其服务的具体措施。
　　妈妈“妥协”：一周只上一天课
　　因医院临时改变治疗方案，昨日本应回家的杨杨，出院时间被延迟。在病床前陪伴孩子的杨瑶表示，她想出“折衷”办法：“只要幼儿园给孩子报名，哪怕一个礼拜上一天课都行。”杨瑶表示，作为一个母亲，她如果不能满足身患重病的孩子“想见老师，想念小伙伴”的小小请求，内心会非常愧疚。
　　得知记者即将去幼儿园采访，一直在旁沉默不语的“小光头”杨杨说：“阿姨，你一会见到王老师，告诉她，我保证回到幼儿园，不会再随便尿尿，不给她添麻烦了。”
　　园方“让步”：开“家庭小班”
　　昨日下午6时许，记者赶到位于东篱路的绿舟幼儿园。其总园园长林云得知妈妈杨瑶“一周仅上一天课”的请求后，拒收态度依然坚决。“孩子就算在幼儿园仅上一天课，出了任何意外我们都会有不可推卸的责任。”林园长表示，园方可定期安排几位老师轮流到孩子家中，为其开设“家庭小班”课程，“为他送去玩具，教他基本的科普知识，安排一些互动游戏，这些课程，老师们都可以为他专门设计。”
　　教育局：将协调解决措施
　　面对园方的“家庭小班”提议，妈妈杨瑶也同样拒绝。她认为孩子入园学习和“家庭小班”有本质的区别，“在家里上课，将他与其他孩子隔开，孩子会觉得受到歧视。”
　　昨日下午6时许，成华区教育局教育三科科长余亚明专程来到绿舟幼儿园了解具体情况。余亚明表示，由于幼儿园教育属于非义务教育阶段，且绿舟幼儿园为民办幼儿园，“教育局仅对该幼儿园存在业务指导管理，而非行政管理。”因此，下一步，教育局将给予园方建议，并进一步协调商讨具体的解决措施，“但有一点可以肯定，我们一定会关注这个孩子，并给予实际服务。”
　　记者 邹思 实习生 温笑寒 摄影 金世宗○相关新闻
　　同为患病幼童 遭遇不一样
　　本报讯(记者 邹思 实习生 温笑寒) 昨日上午，热线读者刘女士致电本报，称一名叫小雨的5岁患癌女童，在幼儿园就受到了与杨杨截然不同的“待遇”。记者随后联系到刘女士所说的天虹幼儿园。大四班班主任薛建告诉记者，去年12月初，小雨被查出患肝癌晚期。“我们给孩子募捐，孩子入院后，定期组织小朋友去探望，随时欢迎她回到小伙伴身边。”薛老师认为，鼓励其他小朋友给予小雨关爱，也能给其他孩子“上一课”。

