物业阻止自来水公司进小区致千户居民停水
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者 何晓丽 实习记者 解改莉)3月3日，自来水公司工作人员进小区收水费时，物业称“为了小区的治安”工作人员不能进，致使5个小区的上千户居民停水。
　　3日，记者来到新疆库尔勒市梨香小区，远远就看见居民提着水桶陆陆续续从小区的对面提着水过来。小区门口也聚集了一群人，纷纷议论着停水的事情。一居民说：“从3月3日晚上就停水了，直到现在还没来，刚开始在隔壁单位提了点水，第二次去时人家不让提了，吃饭，洗衣、上厕所都成了问题。”
　　家住永昌小区的居民任先生认为，自来水公司与物业之间的事，不应该牵扯到居民，相关部门应该出面解决。
　　据了解，当天停水的小区还有梨园小区、库尔勒市劳动保险局家属院、七星小区、永昌小区等上千户居民，这些小区的物业都在库尔勒市城建物业公司管辖范围内。
　　“之前与城建物业已经达成了协议，由自来水公司直接抄表到户，入户收费，但年后，到城建物业管辖的小区收费时却不让进。”库尔勒市银泉供水公司工作人员李华说。
　　库尔勒市城建物业公司梨香小区服务站的负责人解释说，每次自来水公司来收费都是在晚上，而且也没有相关证件证明他们就是自来水公司的人，“我们为了小区住户的安全，要严查来访者，确定来访者身份”。
　　库尔勒市银泉供水有限公司供水营销部主任殷建华无奈地说：“停水也是迫不得已的事情，不让进小区就收不上水费，自来水公司也将无法运转。希望相关领导能出面协调此事。”
　　截至发稿时记者了解到，就此事，银泉供水公司与城建物业公司正在协商之中。

