物理系教授用物理学原理研究炒股
　　邀请D. Sornette教授来浙大的是位浙大物理系教授，名叫郑波，主业从事的是“统计物理学和计算物理”研究，同时也是国内为数不多研究“金融物理学”的学者之一。
　　据郑波教授介绍，与几百乃至上千年历史的传统物理学相比，“金融物理学”绝对算得上是个新新事物，大体源于1995年美国波士顿大学一位教授在《NATURE》发表的一篇论文，“金融物理学”这个名称甚至再晚几年才出现。
　　虽然年纪不大，这个学说却在上世纪末本世纪初几年间大大地火了一把，最近才慢慢降温回复常态。
　　在国内这种学说还不属“热门”，因为课题比较复杂。不过，中科大、华东理工大学、北师大和北大等院校不少老师也在研究和关注，“这也许可以说是现代物理学首次尝试探索日常生活中‘看得着、摸得着’的重要问题吧。”
　　郑波教授说，因为工作太忙，尽管很有兴趣，他自己并不炒股，搞这项研究纯属个人爱好，“现代物理学研究的多半是普通人听不懂看不明白的理论，而且我觉得，人文社会学科的定量化必定是未来的一种大趋势。”
　　跌宕起伏的股市，总让万千股民深感变幻莫测，而在物理学者眼里，它们却换上了另一副面孔。
　　“打开股市行情走势图截取一小段，也许你会发现这样一个问题，拿着5倍放大镜看、再拿50倍放大镜看，它们的走势线路有着惊人的相似性”，这个叫“自相似性”，是一个重要的物理学概念，郑波告诉记者。
　　而略懂股市的人都可能知道，不论是股市的动荡期还是平稳期，都会持续相当长一段时间，“在物理学上，这叫‘波动率的时间长程关联’。”同时，运用物理统计学的思路和方法，可以对金融市场进行微观的观察， “对几十年间股市大量高频的、以分钟乃至秒为单位的数据进行分析”，会发现一些具有普适性的运动规律，在此基础上，可以建立起微观模型，进而可以模拟股市的变化。这样一来，专家们就可以把金融市场作为一个物理现象来进行动力学的考量。
　　据郑波教授介绍，国外的专家已经凭借该理论对西方几十年间的金融市场进行了系统的研究， D. Sornette教授在此学说基础上完成的《股市为什么会崩盘》就火了一把，而据他所知，不少研究该学科的专家还拥有自己的基金、“自己来操盘”。不过，由于这些理论更多的是从“宏观”层面把握，“对小股民可能一时半会儿用处不大。”
　　牛顿力学找到了运动背后的根本原因是力，即力能改变物体的运动状态，而 “金融物理学”的学者却从中看出了另一种端倪：人的私心是经济发展的推动力，从而推及经济学的利益最大化；1905年，爱因斯坦发现了布朗运动的规律，而经济学家在此5年前就解开了随机扩散的谜底，这二者之间有异曲同工之妙———
　　也许上述论调让人觉得未必很靠谱。
　　郑波教授从对中国十多年股市的研究中倒发现了一些中国股市与西方股市迥然不同的有趣现象：在西方股市，股票价格下跌，随后常伴随着股市动荡阶段，而股票价格的上升则伴随着一个阶段的股市平稳期，即“杠杆效应”。而在我国股市则完全是相反的情形了，股票涨了，市场就混乱了，股票跌了，市场反而相对稳定了。
　　“西方股民普遍把股市看成稳定的投资环境，炒股是为了保值，所以股票涨时，大家都度假去了，等股票跌了，大家才着急起来。我国就完全不同了，股民大多想的是投机发大财，股票一涨，一窝蜂地去买，等股票跌了，反而常常表现出一种等待态度，就是所谓的‘被套牢’。”郑波教授说，发现这种“反杠杆”效应也是他的金融物理研究的主要成果之一。
　　“股市很难搞清楚，因为‘实验’都是不可重复的”，靠着在电脑上分析数据和构建模型，郑波教授说自己已经积累了不少心得，如果能积聚更多的数据，说不定未来可以建立起一套较成熟的微观模型，也许预测股市行情也将不再是难事。□时报记者 韩舒伊

