2名失业者合成艳照敲诈70余名校长
　　一条网络合成裸照诈骗案的新闻，让无业游民叶峰和贺翔看到了发财之路，两人利用专门软件，将从黄色网站上剪辑下来的裸体男女头像，更换成了许多校长的头像，并以此为威胁，要求“艳照门”的校长们赎回照片。一个月之内，成都竟有70多位校长收到了类似的裸照。经公安机关侦破，犯罪嫌疑人叶峰和驾翔很快落网。近日，锦江检察院以涉嫌敲诈勒索罪对叶峰和贺翔予以批捕。
　　偷梁换柱
　　去年12月，叶峰和贺翔在上网时，无意中看到一条利用合成裸照进行诈骗的新闻。“这个方法还不错，心虚的人肯定会害怕，有赚头！”两人灵机一动，决定效仿这样的操作手法赚上一笔。
　　通过在黄色网站上搜寻，他们找到了许多裸体男女的照片，并用专门的软件将照片上的头像和成都市一些校长和教育局领导的头像做了调换。照片合成后，叶峰把照片打印出来，与写好的敲诈信一起装入信封，一张张不堪入目的“艳照”迅速邮寄到了当事人手里。
　　摆明敲诈
　　今年元旦期间，成都市70多位中学校长和教育局领导陆续都收到了这样的敲诈信和“艳照”，甚至连广元、遂宁等地教育系统的领导都名列其中，信中直接了当地表明，“如果你不想这些照片传到社会上，就准备2万元寄到某某账户里，否则后果自负！”“谁在这样恶搞！”接到此信后，许多校长都选择了到公安机关报案。
　　自投罗网
　　“虽然照片是假的，但如果流传到社会上，肯定会造成很恶劣的影响，一定要想办法在最短的时间里抓到犯罪嫌疑人！”接到报案后，锦江公安分局领导高度重视，立即成立专案组调查此事。为引蛇出洞，锦江公安分局及时与犯罪嫌疑人提供的账户银行取得联系，通过一系列侦查手段，调出了两人的相关资料，并在银行周围进行布控，当叶峰和贺翔前往银行查看钱是否到账时，民警们立即出动，将两人一举挡获。　　(文中嫌疑人为化名)

