驴友自带饭锅拣免费机票 8年走遍33个国家(图)
　　自带饭锅拣免费机票 成都"唐僧"穷游33国
　　自助出国游，专拣免费机票，就住当地人家，8年时间走了33个国家！一位资深的成都本土“穷游”驴友，昨(4)日下午来到四川在线视频演播间，早报记者对这位驴友进行了专访，探究他如何用最少的钱完成出国游的心愿，探究他花3000元出国游12天的奥秘。
　　每每看到那些来中国旅游的老外，背着一个大大的旅行包，行走在大街小巷，向往、羡慕便油然而生。“什么时候我也能这样帅气地游一把呀？”唐申在心里想着，开始着手出国游的计划。
　　2000年，他跟一位网名叫“牛魔王”的朋友，相约去消费相对较便宜的泰国旅行。“我已经忘了当时花了多少钱，反正比参加旅行社组团便宜。”这也开启了唐申“背包族”的生活，高中英语的级别与手语相结合，也一路顺畅。他体验着他的“穷游”梦想：花最少的钱，游最多的地方，最大限度地节约！
　　穷游技巧 “杀手锏”弄张免费机票
　　“机票是每次出行耗费最多的一项。”多年的出行，让他结识了一大帮驴友，共享资源：“谁有免费机票信息，都会告诉大家。”还有免费机票？唐申解释，航空公司都会统计上座率，某段时间上座率低时会剩余很多座位，航空公司也会提供一些免费机票，“我们不需要付机票钱，只需要缴纳少量的税钱就行。”唐申最得意的事情，莫过于花3000元游了一次马来西亚，而且是整整12天。说到这次最便宜的出国游，唐申介绍其实花销最大的是机票税费的几百元。12天中，他住在花销相对较低的青年旅社，吃着当地相对便宜又符合胃口的一些菜品，逛景点、购物、拍照，行程满满收获颇丰。
　　自带饭锅 住在当地人家
　　说到吃，唐申还介绍了一个最省钱又吃得舒服的办法：自带电饭锅。“古有唐僧化缘取真经，今有唐申自带电饭锅游世界！”原来，四川人在外面大都吃不惯那些食物，长时间待在外面就可怜了自己的胃。有个驴友想到了带电饭锅、火锅料的办法，唐申也学到了：“到欧洲这些消费高的地方就很实用。”
　　说到住，唐申特别提到去伊朗，“伊朗朋友特别热情，主动邀请我们去他们家里住，吃他们做的饭。”就因为伊朗朋友的热情，让这个中国游人感觉到特别亲切，当然也省下了大量的住宿费。 早报记者宋建琴摄影黄瑶
　　理想游历100个国家
　　今年才开始，唐申已经在2月底完成了马尔代夫之行。由此，他的足迹已经踏遍了世界33个国家。他预计，今年11月至2010年1月10日历时65天，游澳大利亚、新西兰和周边斐济等4个岛国。为了这个近期目标，唐申已经订好了机票。说到将来，唐申说想在有生之年游历100个国家，“这是理想。”他强调，他是想过一种游历般的生活，而不是为了凑数而游。

