妻子失踪被认定死亡13年后现身欲离婚
　　昨日本报接到报料称，都江堰一位失踪13年、已被公安机关宣布为死亡人口的女子，突然现身。记者迅速赶往都江堰了解情况，得知1996年该妇女在与丈夫到三门峡打工后不辞而别。她提出要与丈夫办理离婚手续，但丈夫却向她索赔10万元。
　　他 13年来我一直在找她
　　昨日下午5时许，记者在都江堰天马镇金陵村7组找到46岁的叶国富。他将寄放在亲戚家里的户口薄翻出来，上面赫然写着：“刘建军 女 与户主（叶国富）关系 夫妻”。“在2007年时已经宣告她是死亡人口了。前几天她突然通过律师，表示要和我离婚。咋个死都死了的人还要和我离婚呢？”叶国富很惊奇。
　　他介绍，他是个泥水匠，1996年，他和妻子刘建军一起去三门峡打工，当年8、9月份，有天他出去做事回到暂住地后，发现妻子不见了，桌上有张纸条，妻子留言说自己要回家去看母亲。此后他就再也没有见过妻子，但他一直没有放弃寻找，直到《死亡证明书》下来。
　　该组组长高国建表示，2007年都江堰市公安局宣布刘建军为死亡人口，并开具了《死亡证明书》，由他们转交给了叶国富。但是在地震中，该《死亡证明书》遗失了。
　　她 不知自己是“死亡人口”
　　随后记者连夜来到温江玉石乡金马村4组，昨晚9时许，终于见到刘建军。今年46岁的刘建军头发花白，脸色蜡黄，显得格外苍老。她说，去年12月她突然接到母亲病危的电话，于是急忙从郑州赶回温江老家，也想趁机和叶国富正式办理离婚手续。今年2月，她找了位姓郭的律师，帮其办理离婚事宜，而郭律师发现，刘建军结婚证上的名字为“刘建均”，郭律师去都江堰市公安局查看档案，才知她因失踪数年，已被宣告死亡。
　　“我们之间根本没有感情。”刘建军说两人是经人介绍认识的，没有任何感情基础。她说，在1996年到三门峡市打工时，两人还共同签署了《离婚协议书》。随后她就离开河南到了四川，四处打工。
　　他 要离 先赔10万“寻找费”
　　叶国富表示，如果妻子坚持离婚，他就要向她索赔10万元，作为这么多年来寻找她所付出的代价。而女方刘建军则表示，自己根本不亏欠对方什么，不会赔偿。并表示，今日就会出门打工。只希望尽早将自己的“死亡宣告”撤消。
　　○相关链接
　　根据中国《民法通则》第23条的规定，公民有下列情形之一的，利害关系人可以向人民法院申请宣告他死亡：（一）下落不明满四年的；（二）因意外事故下落不明，从事故发生之日起满二年的。战争期间下落不明的，下落不明的时间从战争结束之日起计算。
　　第24条规定，被宣告死亡的人重新出现或者确知他没有死亡，经本人或者利害关系人申请，人民法院应当撤销对他的死亡宣告。
　　记者 龚雪燕 实习生 李诗敏 摄影 韩杰
　　○相关新闻
　　几天无音讯 妻子急寻夫
　　本报讯（记者 彭博喜 实习生 谢振宇）昨日，龙泉驿区大面镇的廖女士致电本报，希望帮助她寻找失踪已两天的丈夫苏天明。她称丈夫今年45岁，身体和精神都很正常。本月3日中午，两人一起到川师大东区附近一亲戚家吃饭、喝茶，中途丈夫称要先回家便离开了。当晚，廖女士发现丈夫一直未回家，也未带手机。4日，廖女士向大面镇派出所报了警。

