初二男生在课堂拳打女老师致其住院治疗
　　本报讯 （记者甘浩 王嘉宁实习生刘珍妮）前日下午，怀柔三中初二年级的一名男生在课堂上将教生物的女老师打倒在地。目前，女老师正在医院进行治疗。该班学生称，当时老师布置了课堂作业，同学大明（化名）没做作业，后与上前质问的老师发生冲突，出手打了老师头部。
　　校方相关负责人昨日表示，当事学生已被家长暂时领回家，学校将在调查清事情原委后作出处理决定。
　　学生日记记录“老师被打”
　　“看孩子日记才知道有老师被打的事。”该校初二年级一名学生家长说，她要求孩子每天将学校发生的事写进日记并给她批阅。3月4日晚，孩子将写好的日记交给她，里面记叙了当日下午孩子看到的一幕：初二年级一名教生物的女老师被急救人员抬出了教室，原因是该老师让学生做课堂作业，被一名拒做作业的男生打伤倒地。
　　女老师有轻微脑震荡症状
　　昨日，该校多名学生证实该女老师被学生打倒在地，事发后，呼吸急促的老师被120急救车送走。
　　一名与大明相熟的同学称，大明今年十四五岁，事发当日中午，大明和几个哥们一起在校外喝了点酒，上生物课时趴在桌子上睡觉没做老师布置的课堂作业。老师上前让大明站起来说明情况时遭拒，便拽了大明一下，双方随即发生冲突，大明站起来打了老师头部两拳。
　　昨晚6时，怀柔第一医院外科病房，被打的女老师杨红（化名）正在家人的搀扶下呕吐。
　　杨红家人称，她目前出现了恶心、呕吐、四肢轻微麻痹等轻微脑震荡的症状。
　　医生表示，杨红的病情还需进一步观察确认。
　　“孩子还未成年，就别细问了。”得知记者来意，年近40岁的杨红无力地摆摆手，她说事情发生后，考虑到打人的孩子还未成年，担心对孩子的成长有较大影响，也一直没让家人报警。
　　当事学生暂时被领回家
　　昨日，学校政教处刘主任称，事发后主要是先对杨红进行救治，同时学校也对相关学生进行了心理干预引导，尽量让学生们把关注点转移到学习上来。校方领导当晚到医院慰问了杨红，其课程由其他老师代替。同时在家长的要求下，当事学生已暂时回家。
　　对于事情经过，刘主任表示还要再调查，待事情原委清楚后，将作出相关处理决定。

