妻子与弟弟合谋杀死丈夫 被害人曾是其姐夫(图)
　　今天上午9时，张淑银姐弟俩被带进一中院受审，他们的家人坐满了旁听席的前两排。在法庭上，张淑银这个曾夺走姐夫的“第三者”，多次痛哭流泪，并表示“愿意为杀死丈夫袁某承担责任”。
　　“第三者”
　　姐夫变丈夫日子不好过
　　今年30岁的张淑银提起丈夫袁某，没有一丝内疚之心。这10年的婚后生活，在她看来就是被骗的10年。
　　“被袁某欺骗时，我才17岁，当时他是我姐夫，我在北京帮他卖牛奶。在我姐姐怀孕回老家的第二天，袁某就在水里放迷药让我喝了，然后强暴了我。醒来后，我哭着要死要活，他跪着煽自己耳光，说要对我负责，我那时太小，就相信了。”张淑银说，她铁了心跟袁某过日子后，家里人非常不理解，好几年不理她。“我对不起姐姐，我那时候太小了不懂事。”
　　张淑银捂着脸痛哭失声，她的家人坐在旁听席上也泪流不止。
　　张淑银这个“第三者”把姐夫变成丈夫后，并没感受到幸福。她说，袁某重男轻女的观念太严重了。在她于2000年生了个闺女后，袁某三天两头打她。袁某还开着金杯车去外边找女人鬼混，并想让她带着闺女滚。所以她才找来弟弟张柏达，一起杀死了袁某。
　　在法庭上，张淑银还给张柏达辩解说：“我弟就是给他两个姐姐出气，这事怪我。”
　　凶手自述
　　十年蒙羞一朝雪耻
　　“整整10年了，我们一家人过着屈辱的生活，在村子里都抬不起头来，现在杀了袁某，才算是出了一口气。”张柏达在被警方抓捕时曾想咬舌自尽，他说：“案发前，我二姐给我打电话，说袁某又想抛弃她，问我敢不敢杀了袁某，我说敢。”
　　2007年12月，张柏达到北京后，在玲珑塔公园和张淑银密谋如何行凶。12月23日，张柏达在海淀区长安公寓内，趁袁某熟睡之机将其杀死。作案后，张柏达逃走，张淑银则在被捕后编造了一个故事，说她在玲珑塔公园晨练时认识了一个叫“王军”的东北人，并给5000元让王军杀了袁某。
　　死者父亲
　　凶手是为钱夺人命
　　今天上午，袁某的父亲早早来到法庭，为了给儿子讨个公道，他在3天前就从湖北赶过来。
　　袁父痛苦地说，袁某是他的第三个儿子，十多年前就到北京打工，平时在早市卖牛奶，赚了点小钱。袁父承认，袁某先是和张淑银的姐姐结婚，后来在张姐怀孕回河北老家待产时，袁某在北京又和张淑银好上了，并最终和张姐离婚，转而与张淑银结婚。
　　袁父表示，他来北京时，看到儿子一家三口过得挺好。但是，在出事前一段时间，袁某给他打电话，说内弟张柏达到北京了，老伸手要钱。袁父认为，案发的原因应该就是张柏达为钱杀人。本报记者 杨昌平

