疑犯称在街头拍短片诈骗多名女孩
　　本报讯 (记者 田北北)“别回头！向前走，摄像机拍你呢。”一徐姓女子用这样的一句话和一块廉价手表，在西单街头先后骗取了10多名女孩每人数百元。
　　近日，徐某涉嫌诈骗被警方刑事拘留。警方透露，徐某去年底刚刚解除劳动教养。目前已核实其作案14起，涉案金额8000余元。
　　报警：女孩独自逛街被骗
　　半个月前，西城公安分局西单大街派出所连续接到多人报警称，在西单被人诈骗。民警介绍，报警者都为女孩，受骗经历如出一辙：独自逛街时被一自称徐某的女子拦下，徐某说自己是某公司职员，公司正在街头拍摄短片，看到该女孩的形象姣好，所以就选择她上镜。
　　等女孩答应后，徐某又说，参加拍摄要收500元押金，节目拍摄完后就退还。为表示诚意，徐某将一块包装精美的手表交给女孩。女孩收到表后不再怀疑，将500元钱交给徐某。
　　“现在摄像机正在拍摄，你沿着西单大街一直走，别回头，否则就会镜头穿帮，我一会找你把钱还你。”拿到钱后，徐某便会这样告知女孩。而当女孩走出一段后发觉不对劲，回头找徐某时，徐某已经不见踪迹。
　　民警通过西单大街上的监控录像，经过蹲守后，在徐某再次作案时将其控制。
　　警方：疑犯曾在王府井行骗
　　警方介绍，20多岁的徐某是安徽人，2007年曾使用同样手段在王府井大街行骗，后被警方劳动教养一年。去年12月刚被解除劳动教养。
　　诈骗“三口诀”
　　1 “形象姣好，可上镜”
　　在西单大街寻找单身年轻女孩，借口“正在拍片”搭讪，夸奖对方“形象姣好”，可上镜。
　　2 “节目拍完就退押金”
　　如女孩同意“上镜”，则向其索要数百元押金，称节目拍摄后即归还；同时送上一块“包装精美”的手表。
　　3 “别回头，要不会穿帮”
　　收取押金后，告诉女孩拍摄正在进行，要求“沿着大街一直走，别回头”；自己乘机开溜。

