女子信用卡遭盗刷后不报警 发帖希望小偷悔悟
　　通常信用卡遭盗刷后，失主都会第一时间报警，而家住通州的周小姐却选择了放贼一马。周小姐表示，自己之所以没有报警，而是选择在网上发帖，希望小偷悔悟后能自动现身。
　　卡落取款机 被盗取六百
　　昨天，失主周小姐向记者讲述了信用卡遭盗刷的经过。“2月27日18点左右，我在通州区通典铭居小区东侧的农行通州支行营业部自助银行取钱。我一边取钱一边发短信，之后忘记把卡取出来就走了。”她说，次日发现信用卡丢失后，立即持与该卡配套的存折到银行打印了一份明细，得知卡内600元被盗刷。
　　“随后，我找到事发银行的保卫部，调出了当日的录像，确认是一对男女盗刷了我的卡。”周小姐表示，视频显示自己离开后，一男子上前发现取款机内有张卡没吐出来，马上扭头往后看了看，与其在一起的女子也四处张望了一下。随后由该女子操作，先取了100元，随后又取了第二笔500元。两人迅速将钱揣进衣兜后离开。
　　“他们二十多岁，衣着得体，看上去应该都有体面的工作。”据周小姐回忆，当时这对男女就排在她身后，“我还有印象听到男的对女的说了一句‘我钱包里就这么点钱了，只够交房租了’。”
　　发帖唤良知 盼自行现身
　　3月1日，周小姐以“从我卡中偷取钱的人该悔悟了吧”为题，在八通网上发帖，欲唤醒小偷的良知：“由于我的疏忽给了你犯罪的机会。相信你知道，从法律上讲，你这种行为属于不当得利。当然你这样做也是抱着侥幸的心理……我问过派出所，我可以报案，但通过法律途径是我最不想做的。或许遇上我是你的幸运，我希望给你一个改过自新的机会。”最后，她留下了自己的邮箱地址，期待着小偷悔悟后自动现身。此举引发众多网友的争论，多数人回帖劝说周小姐报警。
　　周小姐告诉记者，她之所以网上发帖，是因为当时盗刷卡的男子随身带了一台笔记本电脑，推测其应该经常上网。“我已掌握了事发银行摄像头拍下的这对男女的照片，其中包括两人清晰的脸部特写。但我迟迟没有公布到网上，因为担心会被认识他们的人看到。”
　　她表示，自己遭盗刷的卡里共有7000多元，没有都取走说明这对男女心也很虚。“种种迹象都表明，他们不是惯偷，而是一念之差。我不想因为这一个污点，影响他们以后的人生轨迹。”周小姐表示，选择“放贼一马”还有另外一个原因——在这对男女盗刷卡后发生了戏剧性的一幕，“他们取钱后没有拿走卡，又有一名男子来取钱，在发现有卡未退出后，立刻将卡取出，追上了他们。我很想知道，当有人把这张卡送到他们手上时，他们心里是什么滋味。” 晨报记者 董正

