顾客用餐后刮发票中1万元奖金
　　乌鲁木齐在线讯 (记者蔡俊 通讯员金华海) 3月3日晚，八一钢铁公司职工医院的孙女士遇到“双重喜庆”。过生日请同事吃饭，获得意外“生日大礼”——有奖发票中奖一万元。
　　乌鲁木齐头屯河区鲁西肥牛餐厅的店主杨先生说，当晚孙女士在该店设生日宴，10余名同事到场祝贺。生日宴一直持续到深夜。孙女士买了单，并索要了120元的有奖发票。
　　服务生将两张面值50元及一张面值20元的发票交到孙女士手中。“发票能有奖吗？”孙女士边说边慢慢刮开中奖区。第一张20元的发票是“协税光荣”，第二张50元仍是“协税光荣”，当刮开最后一张50元的发票时，先出来一个“壹”字，她的心一下子绷紧了，接着出来个“万”字，孙女士顿时从座位上跳起来：“我中了一万。”“快兑奖。”同事们簇拥着孙女士向收银台走去。收银员也是第一次遇到这种情况，不知如何处理，孙女士说，自己小心翼翼地将发票带回了家。
　　第二天上班时间刚到，孙女士就叫自己的老公屈先生来到头屯河区地税局八钢税务所，鉴别中奖发票的真假。税务所工作人员告诉屈先生，这是一张真发票。
　　八钢税务所工作人员说，孙女士是今年八钢地区出现的第二个有奖发票最高奖中奖者。元月份，在八钢三角花园椒麻鸡店也有一位顾客中了万元大奖。头屯河区地税局相关负责人表示，有奖发票中奖额分为5元、50元、10000元三种。去年，该局共为纳税人兑现有奖发票近20万元。

