患者打完点滴回家后猝死楼道
　　本报讯 (记者/张迪) 昨日中午，广州海珠区粤某广场小区南楼C4四层发现一名住户死在楼道，据介绍，死者生前因胃病前往某医院打点滴。相关部门正在调查死因。
　　昨日12时20分，雨仍淅淅沥沥地下着，住在C4九楼一对住户沿着楼梯走到三楼与四楼之间时，发现让人惊恐的一幕:昏暗的楼道里，一个人躺在四楼楼梯口一动不动。公文包挎在身上，身边还放着稀饭和一瓶可乐。
　　一名住在七楼的街坊说，死者戴着眼镜，呈“大”字躺倒在楼梯口，右手手背上鼓起的大包分外明显。“楼道口的住户听到门外声响后，想开门，都被死者挡住了，我赶忙让大家一起打电话给120”。
　　小区对面正好是省第二人民医院，120救护车火速赶到，医生宣布其抢救无效死亡。海珠警方接到报警后，迅速将现场封锁，禁止住户出入。“警察从他的公文包里翻出一本病例，排查后，才知道他也是这个楼上的住户，他的妻子也在家”，街坊告诉记者，死者带着手机，警方随后找到死者的妻子。
　　警察调取小区的监控录像，录像显示，11点40分，未带雨伞的死者冒雨小跑上C4楼，直到12点20分，再无人出入此楼。经过侦查后，警方初步排除了他杀的可能。昨日下午3点，广州市殡仪馆三名工作人员将死者尸体抬走。
　　记者了解到，死者叫邱某明，32岁，汕头人，1年前进入某食品公司工作。“太可惜了，他刚刚同妻子拿结婚证。”街坊们对邱某明的死感叹不已，“他的妻子知道后一直哭，她说11点多的时候，给丈夫打过好几次电话，他都没接”。
　　“他昨天就向公司请病假了，说是胃炎”，一名知情人告诉记者，邱某明两天来都在大沙头附近看病，中午是打完吊针后回家。邱某明手上的包就是打针留下的。不少街坊猜测，生病的邱某明走到楼道时感到不舒服，躺倒在楼梯时已无力呼救，“太可惜了，40分钟时间都没有人经过。”
　　警方目前仍在调查死亡原因。

