旋转椅爆炸致14岁少年被碎片击中身亡
　　【青岛新闻网·独家】青岛新闻网3月3日讯 一把普通的旋转椅，竟然突发爆炸夺走了一个鲜活的生命，这个听起来像是“天方夜谭”的事情，确实就在胶州发生了！近日，一篇题为“旋转椅杀人，你坐什么样的椅子？”的帖子在网上引起轩然大波。当事人涛涛(化名)今年刚满14岁，家住胶州新立街小区，正读初二。2009年1月14日下午，正放寒假的涛涛像往常一样，坐着旋转升降椅子上网。然而令人意想不到的事情发生了：一声巨响后，涛涛倒在血泊中，臀部血流不止，多方抢救无效后死亡。而“杀死”涛涛的凶手，正是坐了一年多的旋转升降椅。
　　椅子碎片击穿少年胸腔
　　据胶州市人民医院工作人员介绍，当天下午，涛涛就被送到胶州市人民医院急诊科。据当天值班的大夫回忆，涛涛刚入院时，臀部还在流血，体内多条血管受损，而本人已经处于昏迷状态。询问过事发经过后，胶州市人民医院紧急为涛涛止血、输血，并检查受伤部位。经过初步检查，医生发现长约十公分的椅子气压杆直直插进了涛涛的臀部。见此情景，胶州市人民医院建议涛涛父母给孩子转院治疗。一个小时后，涛涛被送到了胶州市中心医院。到达胶州市中心医院的时候，涛涛脸色发紫，呼吸极其微弱，深度昏迷。经过一个多小时的奋力抢救，这个14岁的少年没能醒过来，永远地闭上了眼睛。
　　据胶州市中心医院的大夫回忆，尽管涛涛当时臀部伤势严重、流血不止，但是这种伤势还不足以致一个14岁的少年于死地。随后，医院为涛涛做了CT检查，这才真正找到了杀死涛涛的元凶。检查结果显示：涛涛的胸腔被一块小碎片击穿，伤及肺部致使其呼吸功能衰竭，从而致死。而这个小碎片，正是升降椅底座处的螺丝小垫片。
　　频繁摩擦酿成此次惨剧
　　一把普通的椅子，为何突然变成了夺命凶器？这究竟是怎么回事？据相关专家介绍，关键问题出在椅子的密封气压室。
　　据了解，在正常情况下气压室是密封的，密封桶内有很多密封圈，灌装的气体只要有一两个标准大气压就能保证其正常工作。只有在两种情况下会发生爆炸：一是气压室容器壁材质伪劣，气压室封口不严，容易导致爆裂；二是气压室的气体纯度不够，目前多数旋转椅的气压室都填充的是氮气，如果气体纯度达到90%以上，就可以保证安全，如果气体纯度不纯或者混入其他气体，人一旦频繁升降就会导致气压室气温骤升、压力变大，从而酿成爆炸惨剧。专家分析，涛涛可能由于频繁升降椅子，使椅子的气压室瞬间产生巨大压力发生爆炸，最终被椅子碎片击中。
　　八成写字楼都在使用类似座椅
　　涛涛惨剧的罪魁祸首正是那把普通的旋转座椅。可令人担心的是，这样的椅子再普通不过了，绝大多数单位都在使用。昨天上午，记者在福泰广场看到，几乎80%的办公室都使用类似的椅子。对此，有专家提出，旋转椅的爆炸概率极小，完全不必惊慌。
　　只需要做好两点，就完全能避免这样的悲剧。一是务必购买合格产品，切勿贪图便宜购买劣质货；二是椅子在使用时，不要反复旋转升降。使用一段时间后，应该及时检查，一旦发现裂痕、松动迹象，应及时维修更换。(青岛新闻网记者 王安)
　　视频：办公室转椅爆炸致众白领如坐针毡

