男子冒充上海首富之子对19岁女孩骗财骗色
　　本报讯 为了通过“豪门公子”的考察，19岁女孩王某不仅拱手将钱财送给对方，还失身。昨日，城口县检察院以涉嫌诈骗罪提审嫌疑人李军时，李军对冒充豪门公子哥骗钱骗色之事供认不讳。
　　李军是丰都人，24岁，已结婚生子，2005年7月因盗窃被浙江杭州市上城区法院判刑。去年12月4日，李军去郑州见女网友时，在重庆开往郑州的火车上，与外出打工的城口县女孩王某相识。李军见对方单纯可爱，便化名陈利洪，操起一口带重庆口音的普通话，自称是上海市十大首富之子，家产过亿，自己还是电脑公司的老板。
　　为了骗取王某的芳心，李军还编了一个更大胆的谎言：自己是外出逃婚，专门出来寻找意中人。王某听信了李军的花言巧语。李军承诺，给她买两套衣服，还邀约她同去郑州玩耍。王某渐渐失去防备，答应与李军确立恋爱关系。
　　在郑州逗留期间，李军谎称其父派了法院的人来考察王某，需要花钱，并拿出一些考察资料让王某签字。内容为“在考察期间，女方不仅要全力支持配合，而且承担所有费用”。接着，李军又以考察为由，与王某发生了性关系。李军宣称父亲要转给她300万元作为见面礼，要她去办一张银行卡，借此骗走王某存在卡上的1500元。
　　同月14日，李军和王某回到城口县，拜见王某的父母。李军谎称自己在朝天门买了住房还开了多家公司，以给王某开家服装门市为由，要她筹集3000元。王某向亲戚借来3000元后，就自己保管起来。李军却说，如果要想成为“理想配偶”，必须将钱交给他保管，否则考察不过关。
　　就这样，王某为了通过所谓的“考察”，一次又一次地掉进李军布好的陷阱。事后查明，李军利用王某的信任，总共骗取钱财1.3万元，这些钱均被他挥霍一空。
　　去年12月底，他们在丰都玩耍时，李军告诉王某，自己就是丰都人，父亲是这里的投资商。王某开始产生怀疑。过了几天，李军发现自己没钱了，又向王某要，王某就说自己也没什么钱了。李军提出，要王某去骗救助站的钱。此时，王某才感到自己可能受骗。她背着李军给父亲打了电话，让父亲告诉李军，给他借到了钱，让他去拿。果然不出所料，李军高兴地答应了。他一下车，就被警方抓获。
　　面对检察官的询问，王某很后悔，“自己不该有傍大款的想法，不然也不会蚀财又失身了”。2月27日，城口县检察院以涉嫌诈骗罪对李军批准逮捕。
　　记者 唐中明 通讯员 陈媛

