小伙花2元买彩票中964万大奖
　　上周，26岁的小伙儿小李2元钱换来了964万元大奖。昨天，这位在昆山打工6年的江西小伙来到江苏省福彩中心兑奖。和其他的中奖彩民不同，小李显得很平静，得知中奖的当天，他的工友激动得一夜没合眼，他却在网吧的椅子上睡了一夜。
　　在网吧坐着睡了一夜
　　走进福彩兑奖大厅的小李，笑意始终写在脸上：“我从来没有想过自己会中大奖，虽然购买双色球的时间不短，从我2003年离开家乡来到昆山就开始了。”小李每次购买彩票不是2元就是4元。3月1日下午3点，在下班路上的小李突遇大雨，于是走进路边福彩销售亭屋檐下躲雨，顺便把当期的双色球买上。他请销售员随机打了五注号码，其中的一注红球“1、6、7、15、24、30”让他觉得看着很顺眼，不过就是觉得蓝球“3”没有“8”来得吉利，于是要求将“3”换成了“8”。“就这样，我买了这注号码。我不懂走势，每次都是这样选择自己看得顺眼的号码。”小李将夺得巨奖的经过描绘得简单淡然。
　　小李的工友订制了开奖号码的短信，开奖当晚9点多，开奖号码的短信提示声响起，“我觉得这号码怎么跟我买的很像呢？拿出彩票核对一下，果然一个都不差，短信提示说江苏有一注中了，那应该就是我了。”小李说，当时的自己真的很平静，工友却显得非常激动，紧紧抱着他狂呼“老兄，你成富翁啦！”而瘦小的小李被激动的工友勒得喘不过气来。
　　短信上只有一等奖中奖注数的提示，但具体奖金数额没有显示。元旦后双色球新规则的实施，使得一等奖奖金远远超出了500万元，具体是多少，小李也不清楚，只是很清楚地告诉迫不及待想知道中奖金额的工友“一定比500万多得多”。当晚，小李照常回宿舍入睡，正酣睡之际，被工友的急促敲门声惊醒，工友责怪他，这么大的喜事，居然还能睡得着觉，硬拖着小李去网吧上网，看看到底能中多少钱。被工友连拖带拽地来到网吧，当看到一等奖964万元的时候，工友压低嗓门对小李说：“我的老天，你是千万富翁了！一个千万富翁就坐在我的身边！”工友兴奋得在网吧浏览了一夜历年来的中奖故事，而小李却出奇地平静，在网吧的椅子上睡到凌晨5点。
　　千万彩票寄放在别人身上
　　清晨，小李从网吧出来，立即去找一同出来打拼6年的老乡张春喜，见到张春喜，小李的第一句话就是：“我们回家吧！”张春喜知道小李的梦想是回家乡开个小工厂，不过因为没有钱，所以始终漂在外地打工。小李当时就告诉张喜春，自己有钱了，中了大奖。
　　不过，张喜春并不相信小李中了千万大奖。于是，小李带着他来到自己购买彩票的那个投注站，看到投注站悬挂的大红横幅，张春喜还是将信将疑，小李索性把彩票放张春喜身上，“我想放在他那里，等有空了我们一起去领奖，看到时候他信不信。”张春喜把这张价值近千万的彩票夹在书里，放在宿舍的书桌里。直到一周后，他们来到南京领奖。
　　张春喜说，最近这几天走到昆山的大街小巷都听见人们在议论有人中了964万的事情，甚至有人说得有鼻子有眼，“其实他们说得都不对，真正的中奖人就在他们的身边。”张春喜笑着说。
　　小李打小家境非常贫寒，父母身体都不好，特别是母亲重病在身，完全丧失了劳动能力，正是因为在艰难环境中长大，让小李显得格外沉稳。964万，可以让他母亲接受最好的治疗，足以提前实现他开一个铝材小厂的梦想。临行前，他还将10万元奖金委托江苏省慈善总会转赠给昆山福利院。
　　通讯员 福娃 快报记者 张波

