流浪汉把自己装进麻袋取暖引得村民报警
　　本报讯(记者 孙韬 实习生 可闻 李海全 通讯员 孙百由)昨日下午4时许，福州市连江城关玉山村两个民房之间的一个弄堂内，数十名村民围着一个鼓胀的麻袋，议论纷纷。
　　“会不会是尸体？”“该不是谁把死猪扔在了这里吧？”“会不会有人被绑架了？”甚至有人猜测会不会是杀人抛尸。
　　可没过多久，麻袋却动了动。
　　“里面的东西应该是活的。”有村民说。部分细心的人还听出里面传出人的声音，大家越来越相信是有人抢劫之后将人装起来扔在路边。
　　“你过去用手敲敲看，或者拿竹竿桶一下。”大家你一言我一语，“干脆把麻袋解开来看看算了。”
　　有胆大的走在前边，靠近之后却发现根本找不到麻袋口，袋子打不开。
　　“还是报警吧，”众人最后决定。
　　不到10分钟，城关派出所民警赶到现场，找来找去也找不到麻袋口，于是找来一个剪刀，将麻袋剪开。一名20来岁的小伙子从麻袋走了出来，蓬头垢面，只穿了一件单衣。
　　“到底谁干的缺德事，把人装麻袋里？”这下又有人骂开了，男子却什么话也不说。
　　经民警调查，得知该男子是个流浪汉，因为最近气温下降的厉害，天又在下雨，于是找了一个可以避雨的弄堂，自己把自己装进麻袋里好睡觉，没想到让村民产生了误解。随后民警让其自行离开。

