男子自称北大副院长性侵女助理续北大称无此人
　　本报讯（记者刘长宇 实习生王瑞婷）“北大副院长”王子涵最近成了网络名人，可他这么出名不是因为学术，而是因为2月26日，他和长春籍女助理小王出差到郑州时，小王报警称他对自己意图进行侵犯！
　　网友：愤慨指责王子涵行为
　　3日晚，记者在“凯迪社区”发现了一篇题为“[原创]北大副院长王子涵深夜性侵犯女孩”的帖子，帖子粘贴了一段拍摄于2月26日的电视新闻报道视频。
　　在视频里，一名年约40岁的男子指着摄像机大吵大嚷，他态度蛮横地说：“我是北京大学明伦管理学院的副院长，我叫王子涵，我是公众人物，我告诉你，别拍了！”
　　之后是记者采访年轻女子小王的画面，小王称她是王子涵的助理，两人来郑州是为了给当地某公司做培训讲座。小王说当日23时许，王子涵进入她的房间，对她动手动脚，甚至强行解开了她的胸罩，并明确表示要和她发生性关系。小王不同意，王子涵就对她进行利诱，问她是否想当公务员，并称以前的女助理他都安排当公务员或者出国了。小王坚决不同意，王子涵欲强行和她发生关系，小王拼命跑出房间并报警。
　　网友对此事群情激奋，纷纷谴责王子涵的行为。有人说他“白天是教授，晚上变野兽”，有人给他起了外号“王叫兽”。记者在百度上搜索“王子涵”，找到的相关网页足有17300篇。
　　电视台记者：小王已回长春
　　记者连夜联系到河南电视台“民生大参考”栏目记者秦晓东。秦晓东讲述了当时情况：“受害人小王报警后，我们跟巡警第一时间赶到宾馆，后来派出所和刑警都来了。那人自称王子涵，说是北京大学明伦管理学院的副院长，企图以他的‘名人’身份阻挠采访。由于最后双方同意和解，警方按照纠纷进行了简单处理，没有立案。”
　　秦晓东说，他们在2月27日报道后，3月1日又做了追踪。追踪报道是通过派出所民警给小王打了电话，小王说她2月27日就乘飞机回了长春老家，秦晓东还在电话中采访了小王的父母，老人非常气愤，称不会让女儿继续跟着王子涵工作了。
　　律师：没证据证人，很难追责
　　记者通过电话联系到处理此案的郑州市金水区公安分局未来大道派出所，虽经多次沟通，但派出所表示不能透露当事人的身份和联系电话。
　　警方的处理方式引起了部分网民的不满，有人发帖称：“竟然把‘强奸未遂’处理成了‘纠纷’，我们的民警可真是体贴呀！”对于这样的评论，派出所民警认为，只是小王单方面称王子涵有强奸未遂行为，没有证据支持，而且双方当事人熟识，事后又同意调解，所以此案只能按纠纷处理。
　　律师表示，由于事发仓促，小王当时没有对王子涵的行为进行录音、录像，又没有证人，很难追究其法律责任，只能在道德上谴责他了。
　　北大：查无此人，也无此学院
　　此事能如此轰动，主要源于王子涵自曝“北大副院长”的身份。事实是否如此呢，记者展开调查。
　　北京大学校办宣传部一位女士接受了记者的电话采访，她详细查询了北大的教学机构，肯定地说：“我们没有这个机构，工作人员名册里也没有王子涵这个人，他最多可能是哪个学院聘请的客座教授吧。”
　　昨日，北大新闻中心在校园网主页发表声明称，经调查，北京大学没有“明伦学院”这一机构设置，也没有所谓“北京大学明伦学院副院长王子涵”其人。
　　研究院：王是北大客座教授
　　记者在网上搜索到了王子涵的身份是北大明伦企业研究院的副院长，这个研究院其实是一个公司性质的单位，与北大无任何关系。一些资料里有王子涵的照片，与新闻中的王子涵明显是同一人。
　　记者以客户身份致电该研究院，接待人员称王副院长正在外地出差。记者问到北大明伦企业研究院的性质，接待人员证实与北大没有关系，是王子涵和合作伙伴在注册时登记了这个名称，有“北大”字样是因为他在北大担任客座教授，讲一些关于营销培训方面的课程，但具体是哪个学院聘请了他，工作人员并不了解。
　　最后，记者表明身份要采访王子涵，工作人员十分紧张，称王子涵只是研究院众多讲师中的一位，并不了解他。随后，不等记者再次提问就挂断了电话。

