自称北大副院长侵犯女生者欲开发布会
　　新闻回放：2月26日晚，郑州市一宾馆内，一名长春籍女青年报警，称老板王子涵对她进行性侵犯。面对电视台的摄像机，王子涵自称“北京大学明伦管理学院副院长”。
　　记者经调查发现，王子涵并非北京大学的副院长。
　　本报讯（记者刘长宇实习生王瑞婷）昨天，记者再次电话采访北京大学校办宣传部。工作人员称，他们查看了网络上的内容，觉得此事必须澄清，当天下午就由新闻中心在校园网主页发表声明，指出北大没有“明伦学院”这一机构，也没有“北京大学明伦学院副院长王子涵”其人。
　　那么北大是否会追究他的责任呢？宣传部人员认为，现在冒充北大专家学者的人太多了，都是借北大的名头，北大只要澄清与己无关就行了，不值得和这些人计较。
　　昨天，长春市一家律师事务所的柳律师和记者取得联系，称王子涵委托她向本报发表一份“声明”，称该研究院属于学术研讨组织，与北京大学无直接关系，对给北京大学带来的名誉影响深表歉意。既然与北大无关，王子涵为何在电视台镜头前蛮横地以“北大副院长”自居呢？柳律师说，当晚王子涵喝酒了，酒后有些失态，把工作单位说错了。
　　柳律师说，王子涵也是长春人，从事营销培训方面的学术研究，经常到各地去讲课。女助理小王是王子涵招聘的员工，虽然都是长春老乡，但两人以前并不认识。
　　柳律师称，王子涵并不认可小王说被侵犯的事实，他想近期在北京召开“新闻发布会”，澄清“不实传闻”。

