78岁老太和女儿斗气故意上街乞讨
 
　　来自南岸区上新街 3月2日上午，上新街转盘街头，一拄拐杖的老太在墙角处跪下，伸出手向行人乞讨。老太戴毛线帽，脚穿一双八成新的高帮皮鞋，穿着干净整洁，很快引起路人关注：“这是谁家老人”、“是不是走丢了”……
　　在热心人的询问下，老太吐露了自己的情况：老伴癌症去世，4个孩子仅剩一女，对自己不孝，没人赡养，只好乞讨求生。老太的遭遇引来不少人同情，对其“不肖子孙”指责颇多。有人递上五毛一元的零钱，有人送上刚买的咸菜、有人端来热腾腾的馄饨……
　　3个多小时后，老太在一中年妇女的帮助下，登上前往李家沱的公交车，下车后，走进李家沱工矿路一幢一楼一底的砖房。这是一家名为“锦绣副食”的副食店，守店男子称，老人是他岳母，姓戴，今年78岁。
　　“我妻子是她唯一的亲生女儿，她一直跟我们一起生活。”男子介绍，家中四口人：老人、他们夫妇俩和20岁的儿子。副食店是妻子下岗后开办，经营副食，并通过租赁房屋、对外开放洗澡等赚钱。“经济条件不算好，但吃穿不愁，不至于讨钱。”男子称，戴老太在其户籍所在地南岸区大兴场，每月享受政府两百余元的低保补助。
　　老人为何乞讨？老人女婿称，老人和妻子因生活习惯不和，母女经常斗嘴，多次惊动居委会上门调解。“两个脾气都不好，她（指戴老太）不愿呆在屋头，非要出去跑，拦都拦不住。”
　　老人女儿陈女士表示，她尽心赡养母亲，但母亲并不领情。譬如，母亲不愿用新手帕，情愿将烂手帕拿出去补；不穿她买的新衣服，说是好心人送的等。“总说我对她不好，但我们待她确实不薄。”
　　老人外出乞讨，夫妇俩均表示知情。“她出去要钱一年多，要来的钱也不用，就藏在屋头旮旯里，起码存了三四千元。”陈女士说，每次要钱回家，母亲就对她说些诸如“我钱多得用不完”之类的话。陈估计，母亲外出乞讨是为了气她。
　　陈女士丈夫陈先生认为，老人“千里迢迢”到上新街、渝中区等地乞讨，是因为不愿遇到熟人——熟人会通知家里接她回家。
　　老人住地位于重庆毛纺织染厂家属区，母女俩的矛盾，邻居们多有耳闻。“老人脾气不大好，可能和家人处得不大愉快。”路口小卖部女老板表示。
　　马王坪二社区居委会工作人员介绍，2002年社区成立起，就不断调解这对母女的矛盾，六七年来，一直成效不大。“各说各的，都有委屈。”据居委会了解，陈女士虐待老人的可能性不大，和女儿有矛盾是引发老人乞讨的最大可能。社区建议，有老人的家庭，成员间应加强沟通，彼此坦诚相待，多考虑对方感受。
　　记者 涂静

