黑狗因挨主人打蹿上街头咬伤16人(图)
　　一条狗在家被主人打了一顿，挣脱铁链后跑到大街上见人就咬，有16人先后被黑狗咬伤，年龄最小的只有2岁，最大的70多岁。最终，咬人黑狗被民警就地处决。
　　18岁的夏同学在德阳东电中学上高二，2月28日下午1点30分，午饭后的她像往常一样背着书包从德阳西外街某小区下楼准备去上学。当走到大街上的时候，突然一条头上满是血迹的黑狗走近她，猛地张开大口将她的腿咬住，夏同学一下子瘫倒在地上。咬伤夏同学后，黑狗蹿到城西批发市场某日化门市。门市老板李先生坐在门市里面，72岁的母亲何妈妈坐在门市外。黑狗跑到何妈妈坐的地方，也是闻了闻何妈妈的腿，何妈妈还没有反应过来，黑狗已经张开血盆大口对着何妈妈一阵狂咬……
　　德阳市人民医院急诊科主任介绍，现在，医院接到被同一条狗咬伤前往治疗的有16人。年龄从2岁到70多岁不等。目前，病人的伤情基本稳定。
　　狗的主人陈女士说，2月27日晚上，有位姓王的邻居上厕所被它咬伤了腿。28日中午又把装稀饭的盆子咬烂。想起头天晚上它咬伤了人，陈一肚子都是火。于是，操拿起一根木棒就打狗，最终，狗挣脱铁链，发疯似的往外跑。后来就发生了在大街上咬人的事情。
　　咬人事件发生后，德阳市公安局旌阳区旌阳派出所派出警力将狗处决。德阳市卫生局、德阳市卫生防疫站、疾控中心的相关领导分别前往医院看望受伤人员。并迅速对伤者进行了消毒、注射相关疫苗。文/图记者廖兴友

