小学生与同学闹矛盾 放农药到学校午餐
　　昨日16:43，施女士来电：我是萧山×××第六完小这里的，今天有人在学校午餐里放了农药，现在警察也来了，小孩呕吐啊、头痛啊，送到医院去了。有人说是4个，有人说是9个。我是今天下午3点听邻居说有人投毒，马上赶到学校去的，学校围了很多警察和家长。午饭是学校自己做的，做好以后，放菜放饭的脸盆让学生自己搬到教室去，然后由值勤的小朋友分饭菜。有人说是剧毒的农药，是小孩自己带进学校去的。是四年级的小朋友。我女儿读一年级。
　　记者刘兆亮核实报道：萧山区第二人民医院住院部二楼，儿科病房。一个文静女子守在病床旁，床上的小男孩眼睛大大的，正轻声朗读英语。
　　文静女子说，她是小男孩的班主任。学校食堂中午发现有农药，几个孩子受了点惊吓。
　　中午，我陪学生在教室吃午饭。饭菜是集中从食堂打过来，统一分着吃。菜是一荤一素，荤的是鸡肉，素菜忘记了。班里一共40多人，还没怎么吃吧，就有人喊肚子疼，看上去蛮难受的。我慌掉了，赶紧问还有谁肚子痛？都出来。一共9个学生，很快送到医院。还好，一个重一点，其余没什么大事。
　　具体怎么回事，学校和派出所都在调查。
　　问班主任学校名称，她没说。问学校其他班级是否有类似情况。她说，没有。
　　萧山二院儿科吴医生说，是饭菜有问题。化验单是防疫站出的，饭菜里有农药成分。医院对症治疗，一共9个学生，有个男孩重一点，给他洗了胃。现在他们体征都很好，住院4个，留观5个。
　　是什么农药？吴医生说，化验单看过了，但不方便说。反正那种农药毒性蛮大，学生可能只是沾了一点点、闻到一点点，要是真吃了，就不得了了。
　　急诊留观室内，光线很暗。两排床，一共睡了5个学生。一个男老师看护着。他轻声说，1个男孩、4个女孩，都没事。睡了。
　　住院部2楼病房内，3个男孩、1个女孩，由班主任守着。还有几个家长也在。两个男孩在床上戏耍，课本扔在床上，扉页上写着“第六完小”（记者后来了解到，事发地为萧山区×××第六完小），下面写着四个字——作文：对手。
　　萧山警方说，初步调查，事情起因是有一两个小孩之间闹矛盾，有人从家里带农药到学校，趁人不注意，放入学校食堂已经烧好的菜里面。食堂厨师闻到很浓的农药味，马上报告老师，老师报警，同时通知学生不要再吃。这时，有学生说不舒服，警方马上建议他们去医院检查。
　　案件还在进一步调查中。

