近百学生校园赌球被退学续：3名校外庄家被抓获
　　信息时报讯 （记者 杨正飞 通讯员 管萱萱） 2009年2月25日，东莞市东华高级中学极少数学生因涉嫌做庄、参与赌球，被学校通知其家长带回等待处理，这一事件引起了东莞市公安局领导高度重视。日前，专案组抓获3名校园赌球案件的校外庄家。
　　一条短信牵出涉赌学生
　　事情的起因是本学期开学第一天，东华高级中学点名发现一名高一学生未来报到。经与该学生家长及时联系，从学生的手机中发现该生通过手机对NBA比赛下注的信息。而这名学生就是因为欠下赌债不敢上学。学校经过两个星期的排查和找学生逐个谈话，在互相举报之后，最终共发现有30名学生涉嫌参赌。这些学生主要集中在高一、高二年级。经交代，多数学生下注金额在数十元、几百元，也有个别学生下注超过千元。
　　至于赌球的方式，一般是校外的庄家通过在校内代理人，引诱学习表现比较差的学生投注，投注方式是通过电话或者手机发送短信。为了严肃校风校纪，学校通知涉嫌参赌的学生的家长来校将学生带回家教育，同时等候学校的处理决定。
　　警方抓获三名校外庄家
　　公安部门对此高度重视，立即进行调查处理。日前，东莞警方经过深挖扩线，抓获3名校外庄家彭×振（男，19岁，东坑彭屋人）、李×维（男，22岁）、李×标（男，18岁，李×维堂弟，均系望牛墩人）。经查明，此3人在学校进行非法赌球活动，目前已被公安机关刑事拘留。参赌的学生梁某、刘某、傅某等人因案发时均系未成年人而另行处理。
　　东华高级中学校长简期颐昨天向记者透露，涉嫌赌球的约30名学生中，目前约27名学生回到课堂。
　　相关报道
　　该校去年曾发生相同赌球案
　　据记者了解，去年东莞市东华高级中学也曾发生过极少数学生参与赌球案件。东莞警方于2008年12月7日侦破案件，抓获涉嫌赌博犯罪嫌疑人谭×权（男，19岁，原东华高级中学学生，2006年辍学至今）、李×坤（男，30岁，养猪场经营者）、李×尧（男，24岁，李×坤表弟，无业，均为东莞常平人）3人。
　　经公安机关查实，该3名男子从2008年10月起，收受NBA球赛投注。谭×权联系某高级中学高一学生梁某、刘某（男，中堂人）、傅某（男，东城人）等人投注或代其他学生投注。投注单由刘某以手机短信发送给谭×权、李×坤、李×尧3人进行赌球投注。目前，此三人涉嫌赌博罪被检察机关依法逮捕。

