刑满释放人员劫杀出租车司机埋尸沙漠
　　亚心网iyaxin.com讯 (本网首席记者 马永平 通讯员 马卫芬) 3月2日，失踪两天多的出租车司机，41岁的马军(化名)终于被找到了，他被人残忍地杀害后又埋尸沙漠。
　　马军弟弟说，哥哥2月28日当晚没回家，手机一直关机，家里人感觉出事了，四处寻找。
　　“3月1日中午，一名出租车司机说看到我哥开的桑塔纳车停在东园子四村路口处。我们赶到后，看到车停在路边渠沟内，车门锁着，里面没人。从车窗往里看，后车座和副驾驶座上都是血，我们赶紧报了警。”马军弟弟说。
　　当日13时许，奇台刑警队赶往现场侦查，初步判断是抢劫杀人。警方通过大量的走访调查，终于查到一名甘姓小伙子曾乘坐过马军的出租车。甘某，木垒雀仁乡人，曾因抢劫被判刑，一年前出狱。
　　“他可能会逃回木垒，于是我们开始布控检查从奇台开往木垒车辆。3月1日17时左右，我们在一辆从奇台开往木垒雀仁乡的班车上抓到甘某。”奇台刑警队张队长说。
　　民警上车检查时，甘某将抢劫来的180多元钱悄悄藏在车座夹缝处，但还是没能逃过警察的眼睛。在证据面前，22岁的甘某很快交代了抢劫杀人事实。
　　甘某出狱后来到奇台。因为身上没钱，他想继续抢钱。2月28日23时左右，他揣着一把榔头上了马军的出租车，说要到木垒雀仁乡。车辆行至奇台干沟路段处，甘某谎称要方便，趁马军停车之际，从后面用榔头猛砸马军头部。然后，他将马军移至副驾驶座上，自己驾车到奇台芨芨湖沙漠路段。当他准备将马军埋入沙坑时，发现马军还在呼吸，于是他又拿起榔头一顿猛砸。埋尸后，甘某驾车返回奇台弃车。
　　“杀人时，我觉得可能要被抓，但没想到会这么快。不然，我回木垒还打算继续作案。”甘某说。
　　3月2日，在甘某的指认下，警方找到了马军的尸体。

