火锅店员工店内离奇身亡 案发现场溅满血迹(图)
　　昨(5)日上午，成都市科华北路48号“靓家”火锅店内，一名年轻男子离奇死亡。据死者女友的同事证实，死者系这家火锅店里的员工，但闻讯赶来的火锅店老板却拒绝透露任何相关信息。
　　勘查：可疑窗户透玄机
　　上午10时许，这家火锅店门口已拉起了警戒线，警方正在全力勘查现场。过往市民里三层外三层地围了个水泄不通。火锅店门口的台阶处，分别立着两个“1号”和“50号”的标牌，店门相对靠右，现场勘查的民警主要集中在了这一边。
　　据曾在该店用过餐的川大学生小王介绍，民警勘查的这一边靠门处是一个包间，顺着通道往里走是火锅店的厨房，再往里走则是卫生间。但死者究竟在哪个位置，还无法得知。记者注意到，最右边靠门的第一扇窗户呈翻开状态，办案民警反复对这里进行调查取证，达半小时之久。“凶手是不是从窗户上翻进去的哦？”围观群众议论纷纷。
　　自杀？店内弥漫煤气味
　　“好大股煤气味道哦！”人群中，一位大姐不经意的一句话，顿时引起了人们的注意。仔细一闻，空气中确实弥漫着一股浓烈的煤气味道。
　　难道是自杀？大家开始七嘴八舌地讨论起来。听说死者是一名年轻男性，有人便猜测，是不是和女朋友闹别扭，一时想不开而寻短见。“我觉得多半是为了感情！现在的年轻人啊，真的是太脆弱，不晓得父母有好伤心！”
　　这时，火锅店老板闻讯赶到现场。两名黑衣男子在与警方初步交涉完毕后，便采取了回避态度，退到人群边上。记者追上去询问情况，被一一拒绝，同时他们对自己的身份也全力予以否认。
　　他杀？案发现场全是血
　　不久，一名身穿黄色羽绒外套的女子悲痛欲绝地来到现场。在得知不能进入案发现场时，女子还是苦苦地哀求警方：“我可不可以看一下他……”
　　据该女子的同事小贾介绍，黄衣女子正是死者的女友，名叫赵红(音)。至于两人有没有结婚不太确定，只知道赵红今年30岁左右，刚到单位上班没几天。“我见过他男朋友。”小贾说，死者之前曾到她们寝室去过，中等个头，其他情况她都不是很清楚。随后，警方将赵红带回警局进行调查。
　　11时左右，殡葬车到达现场，将尸体包裹后运出，黄色的裹尸布上有一大块血迹。“好多血哦！”一名办案民警随后走出店门，脱去戴在手上的血手套。“难道是他杀？”从现场观测情况以及尸体的染血程度来看，大家似乎推倒了“自杀”的猜测。 早报记者高洋摄影刘筱庆

