6位男子闹市征裸模被城管制止
　　东方早报记者 徐婧 俞凯
　　昨日，在上海的多个繁华路段，6位男子来回走动，胸前贴着“寻找上海裸模”的醒目标志。他们是为明天举办的一场名为“情人日记”的特殊展览寻找2名女性裸体模特。陪同他们的一位中年男子叫朱波，是“寻找上海裸模”活动的策划者，自称是成都某杂志社的记者，同时也是一位行为艺术爱好者。
　　2007年6月，朱波曾在成都策划了一次“中国人体小说公益展及慈善募捐活动”，为一名身患白血病的女大学生筹款治病，尽管事后备受争议，被指“自我炒作”，但此次他还是来到上海，他的这一举动却再次遭到了众人的质疑。
　　 日记展源自一场婚外情
　　据了解，人体日记展将被安排在明天开幕的上海成人展上进行，时间从9时到17时。朱波称，日记展源自一场“婚外情”主角阿明（化名）的请求，而展出的日记就是阿明的女友春晓（化名）生前留下的。
　　据朱波讲述，春晓是一个四川女孩，童年时父母就已离异，而后她一直与母亲相依为命，不幸的是16岁那年她的母亲又因肺癌去世。
　　2006年2月在昆明打工期间，她认识了阿明，来自上海的阿明不仅帮她还清了万元债务，还把她介绍进了自己任职的公司。春晓与阿明的关系也逐渐升温。
　　可是一个月后，任公司副总的阿明告诉了春晓自己已婚的事实，出于对阿明的爱，春晓选择了做他的情人，可是“第三者”的角色让春晓的生活充满了痛苦。2007年的6月，这个年仅23岁的女孩选择了自杀。
　　他们的故事让朱波萌发了举办“情人日记”另类展览的想法，朱波说，“策划这个展览的初衷就是希望带给大众一次自我反思的机会。”
　　城管人员前来制止
　　昨日中午11点左右，“寻找上海裸模”活动在华山路延安中路的天桥上举行。朱波和6名活动参与者只在天桥上站了不到2分钟，城管人员就前来制止，朱波只能改变计划，带着“寻人小组”从静安公园出发徒步前往上海的各个繁华路段。
　　昨日下午2点左右，早报记者电话联系了朱波，他表示“正在南京西路附近”，活动进行了3小时也只有一位女孩主动向他们询问活动的具体事宜。朱波表示，“寻找上海裸模”的活动将持续到3月4日上午，如果实在找不到，“就只能用朋友帮忙找的两个模特了”，而展览当天，春晓的日记将被直接贴在两位裸体模特的身上。
　　市民质疑为何找裸模
　　朱波告诉记者，明天的活动中除了有日记展览外，还将有一个慈善捐助活动，为两名身患白血病的女孩筹款。“寻找上海裸模”的举动遭到了不少市民和专家的质疑，多数市民认为这有炒作之嫌。“为什么在举行日记展的同时还要进行慈善募捐？”一位市民不禁问，“一场与婚外情有关的日记展和身患白血病的女孩之间有什么联系么？”“为什么非要找裸体模特？”
　　此外，上海社会科学院社会发展研究院院长卢汉龙也表示，举办此类行为艺术活动还需考虑其对社会可能产生的负面影响，比如“裸奔”、“裸体展”之类的活动就很可能给未成年人带来不好的影响，卢汉龙表示这类现象和行为还有待规范。

