创业大学生网上写卖身契约融资百万
　　“我并非耸人听闻，有人来买我的项目，我就把自己卖给他……”这是近日在某论坛上出现的一个帖子的内容，发帖者霜泽承诺，如果公司破产，他将按照 “契约”约定，用剩余的人生偿还全部债务。
　　记者面前的霜泽很年轻，却有着异常丰富的经历。2006年7月，专科毕业的霜泽由于学历和工作经验限制，跑遍了所有的招聘会但都失望而归。无奈之下，他只能从推销员做起，甚至干过民工。
　　那次他接了一份监工的工作，名义上叫监工，但事实上和民工没有区别：早上六点到工地，灌水泥、搬材料、推推车，一直要干到深夜12点。“手套很薄，一天下来手上扎满了小木刺，一捏拳头就钻心地疼。”
　　之后，霜泽还做过星探、销售、运营总监等。过去两年中，他换了十多个工作，但由于各种原因，他干得都不长，他决定创业。
　　2007年8月，为了获取创业经费，霜泽报名参加了当年央视举办的“赢在中国”活动，最终止步于108强。回家后，他作出了创业计划。他说，他想从事针对高校学生的网上电子销售业务。商品主要涉及服饰、书籍、饰品等一系列大学生们常用的消费品。
　　光有项目不行，做生意还得有钱。去年初，为寻找投资人，霜泽只身来到上海。但花了半年时间，他始终都被各大投资公司拒之门外。直到最近，在朋友介绍下，他才在苏州找到了两个合伙人。“虽然大家志同道合，可还是缺少资金。”
　　万般无奈，霜泽在网上写下了“卖身契约”。他承诺，将拿出公司项目10%～20%的股份，向投资人融资100万～300万，投资期不短于3年。3年后，如果公司发展没有达到合同预期，则投资者原持有股自然增加30%，乃至绝对的50%。同时，投资者也可以自由选择退出，由霜泽所在公司回购股份。
　　“如果投资周期超过7年，仍然没有预期的回报，那么我会立即偿还投资款。如果拿不出那么多钱，我就会用一辈子还上这笔钱。等于说把自己卖给他。”霜泽信誓旦旦。
　　见习记者 何寅平

