女出纳挪用千万公款帮助丈夫经商(图)
　　本报记者 赵鹏云 谢明飞 实习生 曾晓君 文/图
　　本报讯 “家里还有一套商品房和4间店面，我全部卖掉后，再一点点凑，争取把挪用的钱还清……”昨日，说完这些话，45岁的女出纳林某华已是泣不成声。林某华在南安某公司担任出纳的4年来，利用职务之便，多次伪造银行对账单，先后挪用公司资金1670万元。昨日，南安市公安局接警后，设计将嫌犯林某华抓获。
　　昨日上午8时许，南安某公司董事长洪某，匆匆赶到南安市公安局经侦大队报案。洪某的公司经过内部调查，发现公司原出纳员林某华挪用大笔资金，当天没上班，目前不知去向。
　　林某华是南安溪美人，现年45岁。1991年起，她一直在洪某公司担任出纳员。此前，公司在一次财务调查中，发现资金大批流失，林某华有重大嫌疑。随后，林某华被调离岗位。但近日来，不知何故，林某华上班的次数越来越少。
　　案情重大！南安市公安局经侦大队，接警后迅速组成专案组，对此案展开调查。8时30分许，民警赶到林某华家时，发现大门紧锁，屋内空无一人。警方决定以单位找她谈还款为由，将对方约到南安市区一家茶馆。到最后当场将她拿下，此时还不到上午9时。
　　昨日，在南安市公安局，记者见到林某华时，她一直低头抽泣。据她交代，在担任公司出纳期间，她慢慢发现公司财务管理比较松懈。从2004年10月至2008年12月，4年间，她多次伪造银行对账单，先后挪用公司资金1670万元。到去年底，她已先后还款1220万多元。今年初，当得知公司查账之时，她再次返还133万元。但至案发前，尚有317万元去向不明。
　　警方查明，林某华的丈夫也在开一家公司。林某华挪用的1070万元资金，主要是用来做丈夫公司的流动资金。而另外的600万元资金，被她挪用到南安的另一家公司。昨日，因涉嫌挪用资金罪，林某华已被刑拘。

