租户代表与保安发生群殴 24岁港商被打成脑震荡
　　信息时报讯 (记者 熊栩帆) 前日下午1时许，位于泰康路与北京路交界处的骏田广场发生了一起群体打斗事件。10余名租户代表在与物管处协商降租发生纠纷，物管处保安将其中一名租户打成脑震荡，目前警方已介入调查，一名涉嫌打人的男子被带走调查。
　　现场：租户关档口抗议
　　昨日，记者来到事发的骏田广场。该座玩具饰品批发商场已恢复平静，一至六层的大部分档口都正常营业，但是在以卖毛绒公仔为主的商场负一层内，几乎所有档口大门紧闭。有档主称，这是负一层租户为抗议之前的打斗事件，集体关门以示不满。
　　租户：降租不成遭殴打
　　商场一层一名姓陈的档主向记者讲述了冲突起因和经过。
　　陈先生说：“商场去年11月开业，每个租户进场时可免去3个月租金，但必须缴纳5000元广告费。最近，商场开始正式收租，但是商场却要在租金基础上加收每月200元的广告费，大家要求减租。前天下午1时许，大约10多名商场租户作为代表来到位于骏田广场六楼的物业管理谈判。”由于物管处不肯在租金问题上让步，双方不欢而散。“下楼后不久，我们租户就遭到了殴打。”
　　据商场其他租户反映，前天下午2时30分左右，几名物管处保安带着社会人员，从商场外面冲进来，对部分租户拳打脚踢。
　　“那些社会青年大约有六七个，每人身高都在一米八以上。他们见人就打，当然也有租户还手，但很多租户最后还是被打伤。”某档主何女士说，有两名租户被人拖到6楼物管处继续殴打，直到警察接报赶到对方才罢手。“那两人伤势比较严重，头都被打得流血了，最后全送去医院。一名打人的男子则被警察带走。”
　　物管：租户挑衅致群殴
　　骏田广场物业管理处一名负责人则告诉记者，这次打斗其实是一班以老乡为主的人，也就是负一层售卖毛绒公仔的租户所引起。“当时上来谈判的租户就是这伙人。因为到期交租金了，他们希望减租，但是他们却采取了不理智的行为。”
　　该负责人说，据商场了解，他们在上楼过程中，以谩骂、恐吓或推倒别人货架的威胁手段强迫要求其它楼层的店铺关门，以响应他们的降租要求。参加谈判的数名租户下楼后，不断用恶毒语言辱骂保安，甚至推搡保安，因此才引发打斗事件。
　　而对于部分租户所称是商场雇请社会人员参与斗殴的说法，该物管处负责人表示，参与斗殴的社会人员都是租户那方的人，和商场物管处绝对没有任何关系。“租户们说到每月缴纳广告费，这是我们与之签约时就有协议的，不是我们随便说交就交。至于商场搭建临档，我们也是经过合法手续来办理的，现在是正常招商。”
　　据了解，目前商场物管处及租户双方已将事件转交警方处理，警方也已立案对事件进行调查，一名涉案嫌疑人被带走协助调查。
　　24岁港商被打成脑震荡
　　昨日上午，记者在广医一院见到了打斗事件中受伤的租户朱先生。朱先生虚弱地躺在病床上，左手吊着点滴，脸色疲倦。由于头部受到创伤，朱先生神志还有些不清醒，不能和记者进行交谈。
　　据其朋友介绍，朱先生今年24岁，是香港人，一直在广州经商，没想到这次会遭此横祸。经医生初步判定，朱先生有脑震荡和颈椎移位左倾，具体伤势情况还要等医院的详细检查。“送进医院的时候，他的头部被打破了，满身是血。后来后脑勺缝了针，现在他还有头痛和呕吐等症状，记忆力也变得差了，打架的事情他都有点记不起来了。还不知道有没有后遗症，这几天还要留院观察。”

