5旬男子发裸照威胁欲分手婚外情人
　　□通讯员 吴艳燕 记者 罗剑华
　　晨报讯 网聊时结识了比自己小24岁的女子，并背着自己的妻女和对方建立了婚外恋情。当“女友”孙小姐发现，已和自己保持了近两年关系的“男友”夏先生，非但年龄堪比自己的父辈，而且还是已婚的身份后，决定同他分手。这名中年男士为了胁迫、报复，竟用手机向孙小姐及其家人发出裸照实施威胁。日前，现年53岁的夏某因侵犯他人隐私权、人格尊严权和名誉权，被普陀法院和市二中院在两轮诉讼中，均判决其侵权败诉。
　　据孙小姐称，她和夏先生是在2004年通过网聊认识的。当初，夏某一直谎称自己离异无子女，两人因此建立了恋爱关系。但在2006年春节，孙小姐得知夏某的真实年龄和有妻有女后，于2008年2月正式向夏某提出分手。几天后，孙小姐父女俩同时收到夏某用手机发送的孙小姐的裸照。同时，夏某还在自己的个人网络空间中发布了与孙小姐有关的文字和照片。通过短信，夏某威胁称，他将把这些照片制作成光盘分发给孙小姐的邻居。孙小姐对相关证据进行了保全，并决定向法院提起诉讼。
　　在普陀法院的非公开庭审中，法院查明，夏某使用的手机在2008年2月下旬，曾多次向尾号“0628”和“7798”的手机发送女性裸照，短信中还出现了孙小姐和夏某的名字。据此，法院认定发送裸照的行为系夏某所为，并于12月作出一审宣判：夏某停止对孙小姐的名誉权、人格尊严权、隐私权的侵害，删除手机里涉及孙小姐隐私的全部照片；书面向孙小姐赔礼道歉，同时赔偿对方精神抚慰金5000元及律师代理费。
　　夏某不服判，提出上诉，市二中院审理后最终维持了原判，夏某需为自己的行为承担民事赔偿责任。

