中年男子坠楼身亡砸中楼下送菜工
　　本报讯 昨晨6时40分，渝中区水族交易市场送菜工淦先生正在市场门口抽烟时，耳边突然传来“嗖”的一声，背部被重物砸中。他踉跄着回头一看，一名中年男子躺在地上，一动不动。目前，渝中区公安分局朝天门派出所已介入调查。
　　昨日上午9时30分，记者来到位于渝中区民族路26号的事发现场，看到地上一堆纸钱余火未尽，附近居民正对此事议论纷纷。淦先生到派出所做笔录后已回到市场，向记者讲述了当时的情形。“之前没有听到呼救等任何声响，人突然就掉下来了。”淦先生说，他发现砸中自己的是个男人，吓得大声呼救，并找来同事王先生。两人当即报警。
　　清洁工李大姐称，当时她正在清扫附近路面，听到呼救后跑过去，看见地上男子约30多岁，身材矮胖，身穿一件深色毛衣，一条蓝灰色棉毛裤，裤子上有几处破损。她走近看了看，该男子头部摔破，已没了呼吸。“听说是从4楼宾馆窗口掉下来的。”随后，朝天门派出所民警赶到，确认该男子已死亡。
　　记者看到，从男子坠楼处垂直往上的4楼，是一面大玻璃窗，下方留有一道缝隙。虽是4楼，但由于地形高低错落，据附近居民介绍，实际高度相当于7层楼。记者来到4楼，整层楼都属于一家宾馆。该宾馆前台收银员表示，值班服务员和保安正在派出所接受调查。收银员说，前日下午6时左右，该男子独自来住宿，和服务员有说有笑，没有异常表现。从登记资料上看，他姓余，33岁，四川自贡人。
　　“走路很慢，说话也慢，手部和腿部好像有残疾。”收银员回忆，余姓男子住进908号房间，之后再没有看到他出门。
　　昨日上午11时，宾馆908房门紧锁，记者敲开隔壁一间房门，看到房内窗户也是大玻璃窗，只有下方一块约40厘米见方的玻璃能够开启。宾馆服务员说，该宾馆所有窗户都是类似结构，仅留一块玻璃开启透气，“谁也没想到客人会从那里跳下去。”事发后他们与警察一起去开门，发现房门从内反锁。
　　目前，警方正对此案进行进一步调查。
　　记者 谈露洁 实习生 胡志华

