27岁小伙喝朋友家自制药酒中毒身亡
　　■商报记者 何彦波    通讯员 王洪岩
　　喝下二两朋友的母亲配制的药酒，27岁小伙陈光辉中毒了，一个多小时后，抢救无效的他辞世而去。
　　医生提醒：偏方大多使用有毒药材，配药酒一定要咨询医生
　　意外
　　27岁小伙中毒身亡
　　昨日凌晨零时许，在郑州人民医院急诊科，27岁的陈光辉停止了呼吸，医生宣布抢救无效。
　　在医院陪同陈光辉妻子郭女士的还有李昆朋，他和陈光辉是周口市太康县一个生产大队的老乡。
　　前日23时30分许，在把陈光辉送往医院的途中，郭女士拨通了110，随后，郑州市特巡警一大队夜巡中队民警程远、符广杰赶到医院急诊科时，医生已放弃抢救。
　　根据民警程远、符广杰对此事的调查，陈光辉死前，曾喝下李昆朋的二两多药酒。
　　民警的调查显示，药酒是李昆朋的母亲配制的。
　　陈光辉今年27岁，比李昆朋大7岁。事发前，李昆朋和陈光辉都在郑州干活儿，一起租住在沙口路大孟寨村。
　　一周前，长期跑车的李昆朋感觉关节疼痛，就给太康老家的母亲打去电话。母亲找来一个治疗关节炎的偏方，买来十几种中草药和红星二锅头酒，配制好后装在一个2升的塑料壶中，打电话让李昆朋回家取。
　　3月4日一大早，李昆朋开车回家取药酒，下午临离家前，母亲再三交代，这种药酒，一日只能喝一次，每次最多只能喝塑料壶的半壶盖。
　　经过
　　帮朋友去修车 他喝了几大口药酒
　　4日晚21时许，李昆朋开车回到郑州，走到沙口路大孟寨村口时，面包车突然打不着火了，试了几次还是打不着，他就拨通了陈光辉的电话。
　　21时30分许，陈光辉赶到现场，试了几次也打不着火，二人商议把面包车推到附近一家修理厂。
　　推到修理厂后，李昆朋下车向修理厂员工介绍车况，留在车内的陈光辉拿起了装药酒的塑料壶，透过车窗询问李昆朋装的是什么。
　　李昆朋回答说是药酒后，陈光辉打开塑料壶喝了几大口，有2两多。看陈光辉喝了几大口，李昆朋赶紧问他感觉怎么样，陈光辉回答说：“还可以，就是有点苦！”
　　22时30分许，陈光辉对李昆朋说他感觉下颚有些麻木，这时，李昆朋也发现陈光辉表情僵硬痛苦，赶紧给母亲打去电话，母亲说药酒喝多了，得找点醋给陈光辉喝。
　　喝完醋后，陈光辉的痛苦没有减轻，表情倒越来越僵硬，李昆朋再打电话给母亲，母亲让他赶紧找诊所。
　　送到附近一诊所后，诊所医生说陈光辉中毒了，赶紧送大医院洗胃，感觉到情况不妙，李昆朋赶紧通知陈光辉的家属来到现场。他们一边报警求助，一边驾车赶往医院。
　　路途中，陈光辉还有呼吸，23时30分左右，陈光辉被送到郑州人民医院时，已经停止了呼吸，瞳孔也放大了，医生抢救了半个多小时，最终也未能挽回陈光辉的性命。
　　原因
　　可能是喝药酒引起 酒中含剧毒乌头碱
　　昨日凌晨，民警拨通李昆朋老家的电话，让李昆朋的母亲逐个报上配制药酒所用的中草药的名称和用量，最后把抄表拿给了急诊科医生。
　　最终，急诊科医生确认，配制药酒的十多种中草药包括生草乌和生川乌两种中药，且含量均超过10克，生草乌和生川乌都含有乌头碱，而乌头碱属剧毒物质，2~3毫克的乌头碱就能致命！民警称如果李昆朋交代情况属实，陈光辉的死因可能就与那几大口药酒有关。
　　昨日，郑州市金学苑律师事务所律师袁文鑫认为，如果李昆朋对民警交代的情况属实，李昆朋在知道药酒不能多喝的情况下，未阻止陈光辉喝下药酒，对于陈光辉的死亡，李昆朋要承担相应的人身损害赔偿责任。鉴于陈光辉是完全民事行为能力人，李昆朋赔偿责任可因此减轻。　
　　河南国基律师事务所李凤华律师认为，造成陈光辉死亡的直接原因是喝了有毒的药酒，李昆朋即使不知道药酒有毒，也要担一定的责任。
　　昨日凌晨，李昆朋被移交至经八路派出所，目前，此事还在进一步调查中。
　　医生
　　照偏方配药酒前
　　最好咨询有经验医生
　　“大多数的民间偏方中，都包括有毒中草药。”昨日，郑州大学第一附属医院中药科主任邓晓明说，民间治病有照偏方自配药酒的习惯，有些中草药在酒精的溶解作用下，更能发挥药效，但需要注意的是，有很多中草药是有毒的，有些不适合泡药酒，有些不适合特定疾病。
　　邓晓明介绍，有4种中药泡酒最容易出现中毒，一是中药马钱子，因其毒性较大，必须炮制后才可药用，这味中药超量或长期服用都会引起中毒；二是川乌、草乌，此类中药炮制和煎煮后，对人体感觉神经和运动神经有麻痹作用，生的川乌和草乌有毒性，严禁直接泡酒，陈光辉的死因可能就由川乌、草乌引起；三是水蛭，超量或长期服用可引起肾脏损坏和内脏出血；四是苍耳子，该味中药对心脏有影响，超量或长期服用可导致中毒。
　　邓晓明说，市民如需自制药酒，拿到偏方后，一定要先咨询有经验的中医，在医生的指导下购买中药材，切忌使用未经医生推荐的偏方或随便摘抄的药方自行炮制药酒；也不可在旅游景点购买草药后，盲目炮制药酒或煮汤进行食疗。
　　乌头碱能镇痛但很毒
　　别名附子精，一种二萜生物碱。存在于乌头属欧乌头、川乌、北草乌和华乌头等多种植物中，对各种神经痛和痛风有镇痛作用，但由于其毒性太大，早已不作临床用药。
　　中医和民间广泛用各种草乌来散热止痛，治疗风湿顽痹，由于草乌中多含有乌头碱，使用时必须注意。乌头碱中毒剂量(口服)0.2毫克，致死量2.5毫克。

