女大学生招聘会外貌门槛高
　　本报讯 (记者 刘洋)昨日，2009年女大学生专场招聘会举行，50家企业的600余岗位面向女性招聘，据主办方称，虽然规模较往年有所缩减，但全天5千余人的入场量，还是“挤爆”了招聘现场。记者在现场看到，不少参会企业对应聘者的外貌订立了“苛刻”要求。
　　男生陪女友应聘被拒门外
　　此次招聘会定于昨日9时开始，可刚过8时，北京市人事局毕业生就业中心门前的院内就陆续排起了长队，高峰时，队尾一度排出了大院，晚到的学生排了半小时才进场。由于此次招聘会只针对女性，为限制人流，主办方提前在院门口设岗，而陪女友前来的男生只能站在院外遥望。
　　部分单位打出外貌高门槛
　　记者发现，参加招聘会的女大学生，不少人都化了妆并身着正装，显然经过了一番精心打扮。而部分招聘企业，也对应聘者的外貌条件做了“苛刻”要求。虽然岗位诱人，但不少应聘者看到招聘单位“容貌姣好，身材高挑”的“高门槛”，也望而却步。
　　“这次有很多适合女生的岗位，我多投了几家，争取有面试机会。”中国青年政治学院应届毕业生小张从人群中挤出，有些疲惫地说，这是她跑的第五家招聘会，而想在这样“美女如云”的招聘会上获得机会，就得更积极些。
　　求职者降低择业条件
　　据主办方之一、北京市妇联副局级协调员王淑存介绍，此次招聘的单位提供文秘、会计、市场营销的岗位近半，其中也不乏前台接待、酒店服务的岗位。记者发现，参会的50家单位中名企并不多，学校、事业单位则成了女大学生追捧的对象。但由于今年就业形势严峻，很多女生的求职条件也有所降低，一家奶牛养殖基地的负责人说，虽然事先已向女生表明“工作苦、地点偏僻”，但还是收到了很多简历，其中还有硕士生。
　　就业服务月15万人次求职
　　昨日，北京市人事局副局长、新闻发言人张祖德在招聘现场透露，“首都人才市场促进高校毕业生就业服务月活动”自开展以来，北京市共举办现场招聘会86场，参会单位4328家，提供岗位4万余个，参会人数近15万人次，有近1/4人次达成初步求职意向。

