儿子让同学打电话敲诈父亲5000元获缓刑
　　技工学校肄业后，混在社会的李林嫌家里给的生活费少了，竟找同学给父亲打电话，谎称自己被绑架了，索要5000元“赎金”。前天，巴南区法院以敲诈勒索罪，分别判处李林及两个同伙有期徒刑6个月、缓刑一年。
　　李林从技工学校肄业后，一直在社会上混。闲着无聊，他与同学张强以上班为名，于去年10月30日离家，准备在巴南区租房居住。
　　租房、吃饭……到处都要钱。李林知道父母有钱，但又舍不得多给。于是，他想请同学帮忙，从父亲那儿骗钱。两人商议后，决定以李林赌博欠钱被扣押为由，向李父索要赎金。并随意编造了扣押地点：万州，赎金：5000元。
　　谁来打要挟电话呢？李林为此想破了头——他自己打，父亲肯定不信；张强打，可信度也低，因为父亲认识张强，能够听出张强的声音。
　　去年11月1日晚7时，李林和张强到巴南区李家沱一网吧上网时，在网上碰到同学王亮。想到王亮不是本地人，说话带外地口音，李林于是提出让王亮帮他给父亲打威胁电话。
　　碍于情面，王亮答应帮他打威胁电话，好处是李林请他吃一顿。
　　当晚8时，王亮用自己的手机拨通李林父亲的电话，称李林欠他5000元赌债，限定李林父亲两天后必须把钱打到账上，否则就弄死李林。为让父亲相信，李林在电话里装出挨打、恐惧的声音。
　　当天晚上，王亮负责每隔几分钟给李林父亲打一次电话。11月2日，王亮上班去了，李林就找公用电话给父亲打电话，让其快点打钱过来帮他赎身。
　　李父担心儿子安危，在11月3日一早就给指定账户打去5000元赎金，随后报警。警方根据电话和取款的情况，当天就将3人抓获。
　　（文中涉案人员均为化名）
　　记者 罗彬 通讯员 陈思妤 实习生 梁爽 陈震飞
　　新闻面对面》》
　　对话儿子：
　　“认为骗父亲没啥大不了”
　　记者：为什么要挟你爸爸？
　　李林：认为爸爸好骗些。当时就抱着试一试的态度，如果骗不到钱就算了。
　　记者：没想过这是犯法的事？
　　李林：没想过，也不懂这些。认为骗自己的父亲又不是啥子大不了的事。
　　记者：现在怎么想？
　　李林：再也不做违法乱纪的事了。以后要多学法，找个工作，好好上班。
　　对话李父：
　　“早知儿子骗我不会报警”
　　记者：有没有想过儿子会骗你？
　　李父：当时吓晕啦，哪里会想到儿子骗我。
　　记者：如果知道是儿子骗你，你会怎么做？
　　李父：我肯定不会给他打钱，也不会报警。我会想办法找到儿子，好好教育他、管教他。
　　记者：现在怎么想？
　　李父：反思了一下，觉得对孩子教育不够、关心不够。现在的主要任务是把他教育好。

