盗贼偷到200万元支票 担心数额过大将其丢弃
　　一个盗贼无意中偷到一张200万元现金支票，到处找人请教如何支取。最终，担心“这笔业务太莽”，他没敢跨进银行，而是万般无奈地将它扔了。
　　日前，该扒手落网。经沙坪坝区公安分局磁器口派出所审查，发现他是一个老贼。
　　身穿名牌出门欲打劫
　　2月5日零时许，一个身穿夹克，挎着包的年轻男子埋头匆匆走进沙区劳动路百年世家小区。
　　小区保安发现男子面生，悄悄尾随其来到G栋楼下。该男子想上楼，无奈入户门挡道。由于不知道密码，他转身来到J栋楼下。这时，一位业主打开入户门，男子趁机跟了进去。
　　保安将该男子拦下，并报警。磁器口派出所民警赶来，将男子带回所里调查。民警发现，此男子全身名牌——夹克是法国的“公鸡”，包是市场价6000元港币的“GUCCI”，内装“苹果”牌MP4及一根电击棍。
　　男子自称姓钟，23岁，江津区人，洗车场小工。
　　洗车场小工怎么会全身名牌？联想到那根电击棍，民警心生疑窦。经突审，钟某很快交代，自己准备在该小区打劫回家的单身女性。他强调，这是自己第一次出门抢人。
　　扒窃后竟?人耳光
　　民警在钟某的住地搜出大量名牌衣服，一些吸毒工具和几张女子的身份证。钟某承认自己在吸毒，那几张身份证是自己偷的，准备拿去开房。
　　经反复审讯，钟某交代自己是个老贼，身上的衣服和包都是偷的。至于偷了多少次，他说了“二三十件”后，称“许多都搞忘了”。
　　钟某说，自己常在沙区汉渝路、沙坪坝车站一带扒窃，有时也对前来洗车的顾客下手。警方调查发现，钟某常常是“单飞”。一次，他在711公交车上偷一男子手机时露馅，“他反倒比事主还凶，大骂不说，还顺手给人家一耳光。”办案民警粟绍彬说。
　　扒到支票不敢去取
　　民警审查时，问钟某最大的“业务”是多少。“200万！”钟某脱口而出。
　　民警吓了一跳，追问钱在何处。“扔了！”钟某语出惊人。
　　民警细问，得知200万元是一张现金支票——钟某称，去年6月左右，他在沙区三角碑上了一辆711公交车，将一个正在打瞌睡的男子的提包拎走。他在包里找到几百元现金，有点失望，再一翻，居然有一张200万元的支票：“太莽了！”
　　钟某不知现金支票如何使用，四处向“道”上的朋友打听，“可朋友们除了眼红，也想不出其他办法。”
　　钟某说他有个远房表姐在银行上班，本想找她咨询一下，又怕露馅，“最后我想不是我的东西永远都得不到，只好扔了。”
　　警方称，曾多方查证此事，但一直没找到报案人。
　　花了两千元钱“拜师”
　　钟某称，自己十五六岁到广东打工，进了一家汽车改装厂，一次在外面玩耍时结识了一位重庆老乡。老乡30来岁，是个扒手。见他天资聪颖，在收了2000元拜师费后，破例收他为徒。
　　从此，钟某开始跟着“师傅”混迹于公交车上，先打掩护，然后单兵作战。
　　在广东偷了一段时间，钟某回到重庆，自立门户。
　　钟某交代自己曾在重庆4个洗车场干过。事后，民警一一找到洗车场老板了解情况，这些人都夸“这娃儿相当聪明……”
　　去年10月，钟某与一位打工妹相恋。为了洗心革面，他毁掉了镊子、刀片等作案工具，同时还烧掉了“账簿”——上面记着以前的扒窃物品以及销赃收入等。
　　钟某称，安分了一段时间后，他的手又开始痒起来。这次，他想去做一笔大的——抢人。“我原来想这次过后就一定收手！”他说。
　　直到落网，女友都不知道钟某的庐山真面目。
　　他对家庭充满怨恨
　　钟某告诉警方，他的父亲在菜园坝水果市场做生意，赚了不少钱。后来父母离婚，让他的人生之路发生了转折——他认为父母不再爱他，开始自暴自弃。
　　警方曾通知钟某的父亲到派出所接受调查。“我是有这么一个儿子，只是有点陌生了。”钟某的父亲冒出这么一句话。
　　钟某称，离家后，自己从没有给父母打过电话。他自暴自弃，不想劳动，又羡慕有钱人的生活，最终步入歧途。
　　记者 陈国栋 实习生 秦虹
　　老扒手忏悔 给出五条防扒忠告
　　进了看守所后，钟某自称反而轻松了：“让我进去几年也好”。他为自己的行为后悔，并给市民总结出几条防扒经验：
　　1、坐公交车少打瞌睡，拥挤时特别要留神；
　　2、公交车上人多时，斜挎包最好放于胸前；
　　3、衣服和裤包内最好别放现金；
　　4、有车族不要轻易将车钥匙交给别人；
　　5、发现失窃及时报警。

