残疾老汉孤身生擒两抢包青年
　　本报讯(记者罗斌 实习生向娴 张衡)4日晨，残疾人刘迎春忽然听到棚屋顶有响声，他迅猛出手，将两名躲藏在棚屋楼顶的劫匪生擒。
　　4日晨4时30分许，30多岁的张女士在中山大道汉华公寓附近等4路电车时，突然两名男子从路边冲出，一人将她扭住，另一人拽下其肩上的挎包。张女士大喊“抢劫啦，抓强盗啊！”多名市民闻讯迅速追赶。两歹徒慌不择路逃至附近的中山大道198号环卫宿舍楼小区。
　　52岁右腿残疾的刘迎春独自一人住在宿舍楼6楼平顶搭建的一间小棚屋内，4时50分左右，他听到楼顶有响声，起床查看发现两名男子站在棚屋边上，神色慌张。
　　刘迎春大喝一声：“搞么事的？”其中一男子吓得转身欲逃，他猛地冲上前，一把抓住对方的衣领将其摔倒，牢牢摁在地上。另一男子吓得直打哆嗦，手脚无措。“蹲下！”刘迎春大声喝道，该男子哀求：“放我们一马吧，藏在下水管里的东西我们也不要了。”
　　刘迎春不为所动，从两人身上搜出两把跳刀，又在下水管里找到一只女式挎包。此时，邻居高先生闻讯赶到，帮他看住两名男子。刘迎春打电话报警，几分钟后，民警带走两人。
　　经?口公安分局汉中派出所审查，两名男子系一流窜作案团伙成员，均不到20岁，一个月前来武汉，多次作案。两人当天抢夺张女士之前，还在武胜路新华书店附近抢夺路人财物未遂。

