出租车司机捡19万现金还失主
　　“如果还有第二次机会，我还是会选择归还19万元现金。”的哥张昕平静地说。昨日上午，在市公安局治安管理总队的会议室内，张昕向记者讲述了他在出租车中捡到19万元现金和归还失主的经过。
　　■打盹男子遗失巨款
　　今年54岁的张昕是北方出租汽车公司的一名司机，2月28日17时许，张师傅在丰台区洋桥陕西大厦刚接班，两名山西口音的中年男子一前一后上了张师傅的出租车前往华侨大厦。途中，坐在副驾驶上的男子睡着了。到达目的地后，张师傅将打盹的男子叫醒。交完钱，两名乘客迷迷糊糊地下了车。
　　张师傅说，他将车向前开了一公里左右，发现发票机上的纸不多了，他探下身子用手捋了下发票纸，突然发现副驾驶的脚下位置有一个黑色手提袋，上面盖着报纸，打开一看全是成捆的现金，足有十多万元。
　　■最初曾做思想斗争
　　“当我看到包里十多万元现金时，说实话我的手直哆嗦。”张师傅说，看到这么多钱摆在面前，他起初也有点动心，因为家里非常困难，妻子刚做完心脏搭桥手术还借了不少债。但一想到自己当过兵，还是一名党员，第一反应是这钱不能要。
　　由于这笔现金数目较大，张师傅马上联系了北方出租汽车公司第五分公司的王经理。王经理迅速给值班室打了电话，告诉值班室的工作人员，“如果失主打来电话，一定告诉他，钱在司机这里，很安全，让他放心。”
　　2月28日晚8时许，在北京公交总队出租汽车治安管理支队里，张师傅把19万元现金交给了山西平遥的煤窑主侯先生。“北京的哥真了不起！”侯先生感叹地说。侯先生特意写了一封感谢信交给张师傅。信上写道：“张师傅的人品，真是国人的典范，我们不仅收到了失而复得的巨款，更收到了如金子般闪光的爱心。由衷地道一声，好人——张师傅一生平安！”并给了张师傅两千元酬金。
　　■捡14部手机全归还
　　张师傅说，他开出租车已有整整15个年头，从车上捡到的东西已不计其数，从车钥匙到各种小物件。大体上有印象的是一共捡到14部手机，全部归还给了乘客。
　　每次张师傅都会将捡到的手机开着，等着失主打电话过来。有时候张师傅还会亲自开车将手机送到失主手中。“有的失主得到手机后甚至连车费也不给，虽然我心里有点不舒服，但觉得挺自豪。”
　　晨报记者 郝涛
　  失物招领处物品超九成无人认领
　　晨报讯（记者 郝涛）昨日9时，记者来到位于德胜门外新德街29号的市公安局失物招领处，一间50平方米的房间内放着几个玻璃展柜和铁柜，钥匙、钱包、手机、照相机、证件等被分类陈列在展柜内，每个展柜上都有锁。一名民警正在中间的展柜上分拣由派出所移交过来的遗失物品。
　　失物招领处陈卫民科长说，从2008年至今，失物招领处共接收物品1700余件，其中126件物品被人认领走，认领比例不足10%。陈卫民说，捡拾物品以派出所等单位就近发还为主，如果1至3个月内无人认领，就交到招领处保管，半年内仍无人认领的物品，失物招领处将依法进行变价处理，所得款项上交国库存。
　　据警方统计，捡拾物品地点最多的是出租车等交通工具。新月联合出租车公司相关负责人说，该公司共有7000余辆出租车，每年接到遗失物品乘客的电话都超过一万起。该负责人说，乘客下车时，他们要求司机提醒乘客“带好随身物品”。目前，绝大部分司机在工作中都会对乘客进行提醒。警方表示，下一步警方将与各大出租车公司沟通，在出租车的后座上悬挂“请拿好您的物品”等提示牌。另外，对那些拾金不昧的出租车司机或个人，警方将加大奖励的力度。 首席摄影记者 吴宁/摄

