科协干部以高息贷款为由诈骗上百万(图)
　　本报讯 (记者杨昌平) 中国科协机关纪委办公室副处级纪检员李桐，谎称国家安全部的相关单位需要借款，并可以支付高息，骗取中国科协厂矿协作中心上百万元。此外，李桐还有贪污和挪用公款的行为。今天上午，他被北京市一中院以诈骗罪、贪污罪以及挪用公款罪，终审判处有期徒刑20年。
　　今年53岁的李桐在中国科协不仅仅担任纪检员一职，他还是深圳东方科学技术服务公司副总经理（主持工作）、法定代表人。东方公司是科普出版社全额投资的全民所有制单位。根据法院终审查明的事实，李桐利用他的这两个职位作案多起。
　　以安全部高息借款为由诈骗钱财的事发生在1995年12月至1998年1月间，当时李桐利用其担任中国科协纪检员的身份，向中国科协厂矿协作中心领导谎称国家安全部相关单位需要借款运作项目，并可支付高息。
　　为了弄假成真，他使用伪造的分别盖有“三八七单位财务专用章”、“五二八单位财务专用章”和“五二九单位财务专用章”的虚假借款合同，从厂矿中心骗取107.1万元并占为己有。
　　在担任东方公司副总经理期间，李桐在负责处理公司房屋拆迁的过程中，采用伪造虚假的拆迁协议书、洗钱等手段，将拆迁公司支付给单位的拆迁补偿款中的147.53万元占为己有。
　　此外，他还违反科普出版社的规定，伪造公函，擅自将东方公司所属的一处办公楼抵押给建行深圳市分行，并以“日常经营周转”的名义贷款190万元，该笔借款中有100.8万元被他私自挪用。
　　对于被控虚构安全部高息借款一事，李桐声称他只为厂矿中心联系了资金使用人，没有占有厂矿中心的款项。
　　但是，法院查明，李桐虚构了将资金借予安全部下属单位的事实，其提供给厂矿中心的借款协议均系伪造。而这笔钱，被李桐借给其内弟做生意，以及他自己买挖掘机经营挖土方生意。直到2005年，他还以“五二九单位”的名义给厂矿中心出具延期还款说明，以拖延还款。在2007年被抓前几个月，才还了40万元，仍有107万元未还。李佳 摄

