未婚女子做代孕妈妈续：医院曾7次接到恐吓电话
　　信息时报讯 (记者 张立璞) 昨日信息时报报道了白云区京溪街计生工作人员在对辖区内居民进行上门探访孕龄群众时，意外发现三名“代孕妈妈”，当场核实三人同为违法代孕妇女。昨日下午，京溪街居委会相关人员向记者详细介绍了整个发现和查处过程。另外，记者从收留三名“代孕妈妈”太和医院了解到，这三名违法代孕妇女在医院接受治疗后的第二天就偷偷逃离了医院，目前相关情况有关部门正在调查之中。
　　街道孕龄检查
　　意外发现“代孕妈妈”
　　昨日下午，记者再次来到在检查中首先发现“代孕妈妈”的京溪街云景社区居委会，居委会罗主任向记者介绍，因为他们社区范围较大，整个辖区内存在大量出租屋，流动人员相对较多。因此街道和居委会方面每年都会进行两次全面的上门见面核查工作，这中间就包括对孕龄妇女的调查统计管理。2月27日上午，居委会工作人员来到社区内云景名都小区5栋1602房进行上门服务时，敲门之后发现该套间内有三名年轻女性居住。当时上班时间内这几名女性都是身穿睡衣，而且都不能提供身份证明及居住证明，这样的反常情况引起了工作人员的怀疑。
　　这时有工作人员想起，之前《信息时报》曾两次专题报道了广州存在“代孕妈妈”的事件，而眼前这三名年轻女性都很符合报道中的情况。工作人员立即要求这三名年轻女性前往计生部门进行查环查孕检查，结果果然如他们所料，三名女性都已经怀孕。在工作人员的进一步调查询问时，这三人都坦然承认了自己“代孕”事实。之后街道方面计生部门决定按照国家相关计生法律规定，对这三人进行相关处理。
　　治疗后三人逃离医院
　　记者之后来到发现三名“代孕妈妈”的云景名都小区获悉，该小区共有6栋高层居民楼，小区内居民近千户。云景社区居委会工作人员告诉记者，因为小区内很多都是出租屋。事件发生以后，街道党工委及居委会方面立即展开调查，目前已经核实现三名“代孕妈妈”的房间为出租屋，当事业主已经找到，目前当地派出所及街道已经要求其立即办理停租手续，将房间全部清空，并对其进行了相应的处罚。
　　而记者在该小区内向小区居民了解相关情况时，部分居民听闻该事件后都显得十分惊讶，一位居民黄小姐告诉记者，之前也曾在媒体上听说过“代孕妈妈”的事情。但从来没想到竟然会有这样的“代孕妈妈”就生活在自己身边，因为小区业主大都来自不同地方且出租屋也比较多，平时就算在小区内看到单身孕妇也不会往这方面去想。
　　事件发生以后，三名“代孕妈妈”都被送到白云区太和医院接受检查治疗。但昨日下午记者在太和医院内并没有见到这三人。
　　医院一位负责人告诉记者，2月27日下午，京溪街道计生部门将三名“代孕妈妈”送到医院后，医院立即对三人进行了相关检查和治疗，但在2月28日上午11点查房时，医院发现这三人全部偷偷逃离了医院，目前相关情况已经交由有关部门进行处理。
　　与此同时，这名负责人还告诉记者，从这三名“代孕妈妈”被送到医院后，医院方面先后7次接到陌生男女的电话，涉及恐吓威胁医护人员安全等方面，警方已经介入调查。
　　如何发现“代孕妈妈”
　　京溪街云景社区居委会罗主任：一个套间内有三名年轻女性居住，上班时间内这几名女性都是身穿睡衣，而且都不能提供身份证明及居住证明。这样的反常情况引人怀疑。因这个情况与此前《信息时报》‘代孕妈妈’的报道内容相似，随后经检查询问终证实。

