房产公司董事长妻子遭绑架勒索300万
　　记者 严静 通讯员 西法 西检
　　周女士是全职太太，丈夫是杭州一家著名房地产公司董事长，在杭州黄金地段开发过多个知名楼盘。
　　绑架周太太的，是西溪路上“诗情花艺”花店的老板，姓韩，20岁，安徽人。
　　饭后百步走被绑走了
　　周女士家住西湖边一幢别墅。
　　2008年10月27日19：30，周女士饭后百步走，突然，一辆白色桑塔纳一下横在了她面前，车上跳下四个男人，捂住她口鼻，把她拖进车里。
　　周被摁在车后排。车里除了刚才四个下车的，还有一个司机，共五个男人。
　　周哀求：“我50岁了，有心脏病，不要捂鼻子，开车窗透点气。”
　　司机把驾驶座这边窗开了条缝，命令其他人用胶带封住周的嘴巴、眼睛，再捆住手脚，又指挥副驾驶座的男人脱下外套，蒙到周的头上。
　　周在警方笔录中说，她感觉到，司机一定是领头的。
　　司机就是花店老板韩某。
　　韩开车带着周女士回到西溪路上的花店。
　　晚上8点多，花店附近人很多。韩先下车，进店里抱了一床棉被出来，把周全身裹牢，几个男人把周抬进店去。
　　周被扔到沙发上，听到四个男人向韩要劳务费。韩说没钱，要去借。约15分钟，韩回来，说只借了600块钱，自己留100块钱加油，给了四个男人500块。
　　四个男人拿了钱走了。
　　花店一夜有两次逃脱机会
　　韩把店门反锁，往周的耳朵里塞满餐巾纸，然后用网线把周和沙发绑在一起。
　　周随身带了一只手袋，里面一只手机、40块钱。韩把钱放进自己口袋，拔下周的手机卡，装到自己手机上，撕开周嘴上的胶带：“你老公手机号码多少？”
　　警方笔录：晚上9点，周的丈夫接到韩的电话：“你老婆在我手里，给我300万，不要报警。”
　　丈夫惊恐，问怎么给钱。韩说：“你先筹起来，我会联系你。”挂电话，关机。
　　韩问周女士，老公开发的楼盘有多大，家里还有哪些人？
　　周女士借机说，300万太多了。现在经济不好，房子难卖，没什么钱赚。
　　韩不吭声，拿起胶带又封住周的嘴巴，关灯，拉下卷闸门，反锁，还在外面用铁丝绕了几圈。
　　韩去网吧玩游戏了。
　　周在警方笔录中说：“他（韩）走后，我挣脱了手指上的胶带，撕掉嘴巴上的胶带，解开绑着的网线，推门，推不开，我从门缝里看到，外面有一家牛肉面馆和土菜馆。”
　　由于不知道韩是否走远，周不敢大声叫喊。
　　一个小时后，韩回店，看到周坐在沙发上，问，你为什么不跑？周说，没想过要跑，相信老公会给钱的。
　　韩再次拨通董事长的电话，按免提，让周讲话。
　　“小伙子挺好的，你尽量多凑些钱给他。”周对老公说。
　　董事长说，筹不出那么多现金，拿300万要开董事会决定。
　　韩改口，150万。
　　董事长还是说，很难。
　　韩说：“不管如何，明天早上10点前，先打2万进农行账号。”随即报了卡号。
　　“你坐着不像被绑架的样子，我要出去，还是绑起来。”韩又把周绑在沙发上，蒙住眼睛，盖上棉被，让她睡觉。
　　“我翻不了身。”周表情痛苦。
　　韩剪断一根绳子，让周翻身。又去网吧打游戏了。
　　第二天早上7点，韩回来，送来两份早点和一套洗漱用品。看到周又挣脱了，坐在沙发上。
　　看到周挣脱了，韩也没说什么，让周洗漱吃早饭。
　　“小伙子，你不像坏人，绑架是重罪，绑架我不如放我回去，我借钱给你，我们做个朋友。放心吧，我至少借你50万，你有能力就还，不还也不要紧……”周反复说。
　　韩思考了半个多小时，点头。
　　人质被送回别墅 绑匪改口借钱
　　早上8点，韩开车，送周回到别墅。
　　到了家门口，周请韩进屋坐坐，韩说：“不用了。”
　　中午，韩又给董事长打电话：“阿姨答应给我50万。”
　　董事长说，只凑了8万，再等等。头天晚上11点，董事长已经报警。
　　1小时后，韩又给董事长打电话，董事长没接。
　　韩发短信：“送阿姨回来没蒙她眼睛，我也知道你们很容易找到我，可我相信你们不会那么做，钱打给我吧，算我借的，我会还的，以后就不再麻烦你们了。”
　　董事长回复，同意打钱。
　　韩很高兴，把名字和建行卡号发了过去。
　　下午两点，钱还是没到，韩再发短信给董事长，约他见面。
　　董事长回复，在公司，没空。
　　韩来到周家敲门，保姆说，董事长和周阿姨都不在（当时两人都在公安局），韩离开。
　　韩后来对检察官说，他当时并没有走远，一直想着去买束花送给阿姨（指周某），表达歉意。
　　这时，韩接到一个电话，说要谈转让店铺的事。他回了店里，民警出现了。
　　绑架目标是怎么选定的？
　　韩交代，他曾在别墅区工作三年，看到董事长开宝马X5，住大别墅，就留了心眼。
　　后来韩的花店亏损，就想到了董事长。
　　根据观察，每天19：00到20：00，董事长会出门去打篮球，老婆会去散步，谁落单就绑架谁。
　　白色桑塔纳是租来的。
　　其余四个男人是谁？
　　韩认识个混混，叫大飞。韩对大飞说，有人借了他18万，让大飞找四个人把人抓来，拿到钱后，分5万给大飞做劳务费（四人已同时被起诉）。
　　为什么选在10月27日？
　　韩说，10月25日（周六）、26日（周日）他要去参加成人自学考试。26日下午一考完，他立刻联系大飞，约定27日动手。

