义务指路老人病中欲筹指路联谊会(图)
　　本报讯 (记者 刘泽宁 实习生李莎莎)在东直门公交枢纽站义务指路8年后，80岁老人谢亮近日患上“职业病”，因长时间受风吹左臂受凉，在家养病已一月整。谢老表示，待身体好转后将继续上岗，并成立“义务指路联谊会”。
　　指路8年从未缺勤
　　今年80岁的谢老看上去就像60岁，说话时条理清晰，走起路来堪比年轻人。谢老于1991年开始，在东直门公交枢纽站为行人义务指路，至今已有8年。这个义务指路点处在北风口，由于没有遮风帐篷，谢老的左手臂在冬天经常迎风被吹，患上“职业病”。
　　经过一个月的拔罐、打针、按摩，胳膊疼痛已基本消失。老人说他想尽快上岗，“在家都快闷死了。”
　　老人生病以来，“战友”刘福深和刘红军接了他的班。昨日下午，刘红军老人在附近路边忙活，前来问路的人几乎没有间断过。
　　整理指路资料20万字
　　谢老称，他只是“东直门专业”，对其他的地方不是很熟。为了练好“指路功”，谢老没少费心思。谢老写日记、学英语，用来提高“专业技能”。
　　他坐遍了北京所有的公交车，沿途记录标志性建筑物。老人整理了整整三大本、20余万字指路手册。他把地点分类，如按庄、窑、堡、坟、寺等，还有按动物划分，如回龙观、虎坊桥、鸭子桥等。“我每天看报纸，一有变化我就做修改。”
　　谢老还有新目标。他说，等病好上岗后，就着手成立一个“北京市义务指路联谊会”，在北京交通枢纽处建立三四十个义务指路点。

