男子送88朵玫瑰后杀死网恋女友(图)
　　一对年轻男女在网上恋爱了4年，去年，这位四川籍女子向男方提出分手，并不再与男孩联系。悲剧随之发生：这名安徽籍男子通过网友展开“人肉搜索”得知女孩在新乡某学院读书，他冲动之下赶到新乡，在送给女孩88朵玫瑰后将其杀死。昨天，该案在新乡市中级人民法院开庭审理。
　　被告人嚎啕大哭中出庭
　　昨日上午9时许，随着审判长一声“开庭”，被告人林明在嚎啕大哭中被两名法警押送出庭，在审判长连续几次制止后，林明才止住哭声。悲剧的发生还得从4年前说起，今年22岁的被告人林明，初中毕业后无业。2004年暑假期间，林明与在新乡上大学的周春梅经网上聊天认识后恋爱，后周春梅提出分手，被告人多次威胁周春梅家人，并给周春梅父亲发送恐吓短信，表示要让其再也见不到女儿。周春梅家人担心女儿安危，与林明取得联系，并在林明的索要下，给林明1万元的补偿。但林明依然不依不饶，并逐渐产生杀人想法。
　　去年10月21日，林明从上海赶到新乡，在周春梅学校门口的一个超市买了一把水果刀，然后通过学校门口的理发店打听清楚周春梅的班级和宿舍后，让理发店老板去约周春梅，自己赶到花卉市场买了88朵玫瑰花。
　　10月22日19时许，林明将周春梅骗至新乡市华兰大道与东明路交叉口处，在再次被明确告知分手的结果后，林明持刀朝周春梅颈部、面部等处猛刺数刀，在水果刀刀柄脱落后，仍拿起刀身继续向受害人身上猛捅，造成被害人广泛性出血、气管破裂、肺破裂，最终导致创伤失血性休克并窒息而死亡。杀人后，林明并未离去，直至被接到报案的警察带走。
　　焦点：被告人能否从轻处罚？
　　庭审中，公诉人认为被告人犯罪行为恶劣，手段极其残忍，并给死者生前所在学校及当地造成恐慌，应当适用死刑，并立即执行。
　　被告人辩护人认为，被告人在案发后能够主动投案、如实供述罪行的行为构成自首，并能真诚悔罪，认罪态度较好，建议法庭从轻处罚。
　　公诉人认为，被告人认罪态度并不好，并不承认多次对死者家属实施威胁和发送恐吓短信，并当庭拿出受害人父亲手机指证其威胁行为。另外，公诉人认为，被告人给受害人所送88朵玫瑰，在网络上意味着“88”（拜拜）的意思，足以说明其送玫瑰行为，本身就暗藏杀机。
　　“我悔恨当初为什么不能够理智点、清醒点，我悔恨当初为何失去人性……我对不起她，对不起她的父母，也对不起我的父母……如果审判长能给我一次机会，我将痛改前非，尽自己最大的努力回报我曾经伤害过的人……”被告人做最后陈述时，痛哭着从囚椅上站起来，并向受害人的家属下跪，请求宽恕。
　　庭审至上午11时结束，当庭未作宣判。
　　“人肉搜索”亟待规范与引导
　　“在这起案件中，‘人肉搜索’成了助纣为虐的帮凶。”一位法官告诉记者，杀人行为能够得逞，与被告人通过网络搜索受害人信息、确定其下落有密不可分的关系。据被告人交代，受害人在向其提出分手时，他并不能确定受害人在新乡上大学的情况，后来他让网友在网上与受害人取得联系，确认受害人ＩＰ地址在新乡，然后才赶到新乡实施犯罪行为。
　　河南司法干部学校法学副教授卫元江认为，“人肉搜索”是民间的自发调查，从出现之日起，带来的正反两方面影响就频频进入公众视野。但游走在法律和道德中间地带的“人肉搜索”，亟待规范与引导，要进一步完善网络管理法规，明确规定公民个人隐私的范围，加强网站对“人肉搜索”行为的管理。同时，网友要增强隐私权保护意识，不能滥用网络侵害普通公民权益，以避免悲剧再次发生。Ｚ
　　链接
　　今年2月28日，全国人大常委会表决通过的刑法修正案（七）增加了相关条款，严打泄露或非法获取公民个人信息行为。网友广泛关注的“人肉搜索”未入罪。
 

