七旬老人跳入粪坑救人 年轻人嫌臭躲开
　　70岁老人黄昌平(化名)在江北大石坝大路村看见有位男子落入化粪池，先于旁人、奋不顾身地跳入其中，用身体将男子顶起直至自己昏迷，而旁观的很多年轻人无一出手相救。昨日，有网友将此事发到猫扑大杂烩、大渝网Q吧等论坛后，网友们在谴责围观者冷漠的同时，也感叹自己做不到跳粪坑救人，尊称这位老人为“抗粪老人”。
　　猫扑热点
　　老人独自救人直至昏迷
　　网友瑛瑛昨日在猫扑大杂烩以《重庆老人跳粪坑救人 周围小崽“见屎不救”》为名发帖称，重庆一位70岁的老人见一男子落进化粪池，虽然当时旁边站有其他人，可没有一个人主动下去救人。老人情急之下跳到化粪池中，用身体将男子顶起，老人最终因吸入太多粪水昏迷，被救起后送到医院抢救，目前还在医院休养。
　　救人漫画热传全国网络
　　此帖被推荐在猫扑大杂烩首页里，全国上千网友对重庆老人的勇敢行为发出“伟大”、“好人”、“钦佩”等赞叹，大家尊称他为“抗粪老人”，表示不怕脏和臭。
　　在帖子转到大渝网后，有网友为老人制作了一幅漫画，并在猫扑大杂烩网友的跟帖中得到了很好的传阅，大家纷纷引用以表示对老人的钦佩。现在不少网友用此图作为自己的签名档，在其他有关好人好事的帖子中，都能见到此图。
　　网友声音
　　“惭愧，我没有老人的勇气”
　　“forever”：精神确实可佳，很少有人能做到，祝福老人长命百岁。
　　“gogo1984”：那些不救的人无法用言语形容！
　　“一切皆有可能”：在老人生活的那个年代，碰见这种事一定都会奋不顾身地去救吧！
　　“Diablo__0”：那可是化粪池啊，又脏又臭，而且自己还有家人要照顾。换成我可没这个勇气。
　　质疑：七旬翁成孤胆英雄 年轻人在干啥？
　　网友质疑，为什么年轻人不救？
　　记者几经寻找，终于在重医附一院找到了70岁老人黄昌平。据黄昌平儿子黄从恩介绍，2月22日，黄老在江北大路社附近看到有清扫化粪池的工人失足落入化粪池，立即跳入化粪池，靠双手在水下摸到男子后，用自己的身体将男子顶在水面上约2分钟后昏迷。后来是消防官兵赶到将两人救起。
　　旁观者嫌臭躲得远远的
　　记者来到事发的化粪池，附近居民对黄老的举动无不表示钦佩。记者向一位叶姓居民询问：为什么当时周围没有年轻人救人，非让一个老人下去？居民告诉记者，部分围观的年轻人嫌化粪池又脏又臭，躲得远远的；另外就是周围即便有想下去的人看到有人下去救了也就算了。“那老人在化粪池中苦撑工人时，为什么没人帮忙呢？”该居民表示，一个是因为臭，另外是因为很多人都慌了，不知怎么办。
　　昏睡中常念叨获救男子
　　对于自己的救人行为，黄老简单地说：“这是应该的，其他人也会救，我只是比较急而已。”并再三告诉记者：“没什么好报道的。”
　　医生万东介绍，刚进医院时，黄老毅然要去看望自己救起的男子，几经医生和家属安抚，告诉他“男子情况正常”后，黄老才平静下来。但黄老在昏睡中，还多次念叨着“小伙子，不要怕”。据了解，最初黄老呈吸入性肺炎。目前情况稳定。
　　记者 王薇 谈书

