男子竞拍画作成功拒付款被判给钱加赔偿
　　本报讯 (记者 朱燕)以480万的价格拍下两幅作品后，黄先生称拍卖过程存在欺诈，拒不付款。为此，嘉德国际拍卖公司将黄先生告上法院。记者昨日获悉，东城法院判决支持了嘉德公司的请求，黄先生除了应该支付拍品款项外，还应负担70余万的赔偿金。
　　买家480万拍下作品拒付款
　　中国嘉德国际拍卖有限公司称，2007年11月6日，嘉德举办“2007秋季拍卖会”，黄先生填写了竞投登记表，并交纳了保证金10万元。黄先生在拍卖会上以360万元拍得了涉案的《杨飞云－荷花品质》，又以120万元拍下作品《杨飞云－纨扇仕女》。其后，黄先生在《成交记录单》上签字确认，对《拍卖规则》亦表示认可。
　　此后，黄先生未按照有关规定支付拍品的价款。嘉德公司起诉要求解除《杨飞云－荷花品质》的拍卖合同关系，黄先生赔偿损失共计70余万元；对于《杨飞云－纨扇仕女》，则要求支付购买价款及佣金等共计134.40万元。
　　拍卖公司诉讼请求获支持
　　庭审中，黄先生对拍得的作品以及《拍卖规则》予以认可。但他提出，当日他共拍得4件拍品，在拍卖另一幅作品《程丛林－华工船》过程中有委托人的亲属参与了拍卖，涉嫌欺诈，违反了拍卖的有关规定。双方一直对此情况进行交涉但无果。
　　法院审理认为，黄先生在领取竞投号牌，参加嘉德公司举行的拍卖活动并以落槌价360万元、120万元的价格拍得两幅作品后，双方即形成了拍卖合同关系。拍卖成交后，黄先生未按照《拍卖规则》上的规定履行自己的付款义务，应承担相应的责任。
　　对于黄先生提出的，在拍卖活动中存在欺诈，缺乏相应事实依据，因此法院支持了嘉德公司的诉讼请求。
　　据悉，宣判后，双方均未上诉。目前，判决已经生效。
　　■ 说法
　　买家拒付款 诉讼难获胜
　　昨日，北京市律协拍卖法律事务委员会副主任朱建岳表示，圆明园兔鼠首拍卖让公众对拍卖行业产生了更大关注。在国内拍卖会上，买家拒付款的事件时有发生，有的认为拍品有瑕疵，有的认为拍卖不公，如有人故意抬价等。但是由此引发的诉讼，处于弱势的竞买人很少获胜。原因是很难举证证明，法院只能依照双方合同判决。
　　朱建岳提到，买家不付款，对拍卖公司在业界的商誉有一定影响，拍卖公司的损失一般会通过起诉追回。
　　本报记者 朱燕

