女子坠入地窖11天靠嚼树根生还
　　提示
　　正常情况下，一个人光喝水不进食最多能坚持7天，而平江一女子在打柴途中不慎失足坠入4米多深的废弃红薯窖，苦苦熬过了11天终于生还。
　　昨日，在平江县三市镇郊源村，记者见到了这名叫余桃尾的女子。她身体已经完全恢复，看不出和常人有什么异样，喂鸡做饭，下田干活，属于农村女人做的事情她都能做。但当记者问起她“洞里11天”的经历时，她心有余悸，眼睛里透出一丝恐惧。通过她断断续续的讲话，加上旁人的回忆，记者才大致了解了事情的经过。
　　不幸  打柴途中掉进漆黑地窖
　　去年11月19日，平江县三市镇郊源村农妇余桃尾吃过午饭后，趁着天气晴朗，带着柴刀和钎棍到自家屋后面的山上去打柴。自从丈夫到广州去打工后，刚升初中的儿子也在学校寄读，平日大部分时间家里都只有35岁的余桃尾和80多岁的婆婆。近年来农村烧柴的人家越来越少，山上的树木也越长越茂盛，一般不到太阳落山她就能打上满满一担柴回家。可让余桃尾没想到的是，在上山的路上，她却一不小心掉进了一个地窖里。
　　“当时我就觉得地突然塌了一个洞，身子被挂了几次后就站到了黑漆漆的洞里。”其实，余桃尾是掉进了一个废弃的地窖里。
　　这个地窖是当地农民为了储存越冬红薯而挖的，在当地被称为“茴窖”。余桃尾掉下去的这个地窖，是郊源村上个世纪70年代挖下的，在这座山上一共有四口这样的地窖。近年来农民上山打柴、找生计的人逐渐减少，除了上了年纪的中老年人，在当地很少有人知道这座山上还有地窖。
　　余桃尾掉进的是一个呈酒瓶状的茴窖，内壁为沙石结构，深4米，窖的入口约50厘米，底部则较宽，约为2米。茴窖特殊的形状，使得掉进去的人很难徒手攀爬上去。
　　求生  办法想尽始终无法爬出
　　刚掉下去时，余桃尾感觉人都被摔得有些眼前发黑了，不过当她试着站起来时，却发现自己并没有受什么伤。在稍事休息后，她开始试探着向上爬，期望能爬出地窖。可因为四周没有着力点，无论她怎么爬也使不上劲，爬上去就更不用说了。这时候余桃尾发现一同掉下去的柴刀，于是她就在地窖的内壁上用力地挖了起来，想挖出一个能够踏足的地方踩着爬上去。可这个地窖四周居然坚固得很，她使尽了全身力气，费了好长一段时间，也没有挖出一个可以踩脚的口子。面对着又黑又冷的地窖，余桃尾开始大声呼救，但窖深林密，行人稀少，“我使劲地又哭又喊，根本就没有人听到。”
　　天色渐渐地暗了下来，“我所能够想到的办法都想了，但就是出不了窖。”余桃尾说，她当时又累又饿，“饿得眼睛已经发黑了。”余桃尾开始明白了自己的处境。于是，她只好放弃任何自救的行为，静静地坐了下来，默默地期待着有人会到山里来。
　　尽管明白有人进山的可能性很小，但是余桃尾没有再像前面那样冲动，“只有节省些体力，才会有可能获救。”坐在冰冷的地窖里，肚子饿得咕噜噜响不说，恐惧与绝望也一阵阵地袭来，“在我心里，儿子成了我要活下来的惟一的动力。”
　　猜疑   11天未归小村炸开锅
　　11月29日，余桃尾的儿子如同往常的周末一样，从学校回到了家中，而这时离余桃尾掉进屋后山上地窖的时间已经过去了11天。儿子回家后，没有看到自己的母亲，懂事的他明显感觉到有点不对劲。上周末回来时母亲就不在家，奶奶告诉他，说妈妈到镇上的熟食厂打工去了。可妈妈不应该接连两个周末都不回家啊？心生疑惑的儿子知道这个问题问耳背的奶奶是问不清楚的，于是，他急匆匆地赶去几里地之外的外婆家。
　　令儿子没有想到的是，外婆一家人也不知道余桃尾的情况。但外孙这一问，倒引起了外婆一家人的不安。余桃尾因为幼年时患病留下了后遗症，平常很少独自一人出远门。以前，余桃尾也去镇上的熟食厂打过工，可是没做两天就回来了，这次怎么会招呼也不打就去了，而且会一去就是这么长的时间？余桃尾的娘家人如坐针毡，赶紧和余的儿子一起返回郊源村去找人。
　　可接下来了解到的情况，却更加让人心急。余桃尾是在11月19日吃完午饭后不见的，也就是说距离村民们最后一次见到她，已经失踪11天了。对于她最后的去处，村民的说法也不一致：婆婆说余桃尾临出门时说是到镇上熟食厂包酱干，有邻居却说那天余根本就没出村，独自一人上山打柴去了。那么余桃尾究竟去了哪里呢？一时间，郊源村炸开了锅。
　　生还   靠嚼树根获生命之水
　　短暂的惊慌后，郊源村村民形成了统一的寻人方案，他们决定兵分二路，一路到镇上各熟食厂，挨家挨户打探。另一组人，则在本地村民中继续走访查找线索。但是，两组人四处查找打听后，却都没有余桃尾的任何音信。
　　“她会不会是掉到后面山里那几个茴窖里去哒。” 就在众人愁眉不展的时候，一个村民的一句话提醒了大家。想到有人曾经说她那天去山上打柴，有村民推测余桃尾“只怕是掉到茴窖里去了”。心急如焚的村民连夜来到余桃尾家屋后的山上。四处搜索后，村民们惊喜地发现，余桃尾所使用的钎棍就倒在上山路上的第三个地窖口。“余桃尾！余桃尾！”面对村民的大声呼叫，洞里有了轻微的回应。“她还活着！”兴奋的村民赶紧冲回家，搬来了梯子……
　　一个人11天不吃不喝，居然奇迹般地活了下来，这不得不让人大为惊叹。昨日，事隔3个多月后，身体已经完全恢复的余桃尾向记者讲述了“洞里11天”的经历，她说自己能够生还主要是靠“想儿子”和嚼四根树根。“在所有自救方法全部无效后，我就不动了。”
　　原来，掉进去后的第三天，余桃尾已经“饿得动不了啦！”不但口里干，肚子饿，而且手脚无力全身麻木。但这个时候，她在地窖的窖壁上奇迹般地发现盘了4根树根，于是，她就用柴刀砍下树根并将之剥了皮，然后送进嘴里嚼起来。虽然树根水是涩涩的味道，但对于这时的余桃尾来说，却不不亚于“山珍海味”。“在地窖里，我边嚼树根边想儿子……”
　　惊奇    检查身体没有任何异常
　　获救后，余桃尾被送进平江县安定镇卫生院，医生在检查了她的各项生理指标后惊奇地发现，她的身体并没有什么异常。医生介绍说，从人的生理反应来讲，一个人不喝水最多能坚持72小时，超过这个时间最终会死于脱水。如果只喝水不进食，则最多能坚持一周。他说一个健康的身体，心脏要跳动、肌肉要活动，都需要充足的蛋白质、脂肪、糖分来维持正常的运转。而余桃尾在没有食物仅有水源的情况下能存活这么久，且身体没有任何异常，应该说是个奇迹。
　　“有水、没有受伤、空间足够大、空气还比较充足、嚼树根和坚强的意志，这些就是余桃尾能生存下来的先决条件！”该医生表示。 通讯员 李巍松 首席记者 范亚湘

