小学生误将牙签戳进同学头部4厘米(图)
　　
　　台海网3月5日讯 （海峡导报记者 李立宇 实习生 余健平/文 甘南舒/图）用纸张和牙签做了个风车，一名小学生拿着风车跑了起来，不想竟将牙签戳进了同学的头部，所幸没有生命危险。
　　昨日下午4点左右，此意外发生在同安新民镇一所小学内，受伤的小孩姓徐。
　　在第三医院的急诊室外，小徐的太阳穴附近包着一块纱布，神情有点木然，陪在他身边的父母神色凝重。
　　“当时是下午第二节课下课，他拿着风车在那里跑，没看见我站在边上，风车里的牙签就戳到我的头上。”头部仍隐隐作痛的小徐说，戳伤他的同学姓博。
　　小博的父母也在场，自己的小孩戳伤了别人，他们表示十分抱歉与不安。原来这两家人是同乡，都是四川人，现在的暂住地也离得很近，两个小孩不仅同班，还是好朋友。“我们开始还以为他们是吵架，结果知道不是，是我家小孩不小心，才发生这样的事。”小博的母亲说，当时是4点左右，小孩都在那里玩，小博用纸和牙签做了一个风车，然后拿着固定用的牙签开始跑，可能是跑得有点快，又没看见小徐在那里，刹不住才会戳到小徐的。
　　随后，记者从医护人员处了解到，戳进的牙签足有四厘米，部位在太阳穴与眼眶之间。小徐的父母说，由于牙签是木制的，拍片也看不清楚伤口到底处理干净没有，所以目前先缝了两针，具体情况还有待进一步观察。
　　“小徐受伤了，我们也觉得很焦心，希望他能快点好，医生怎么说就怎么治疗，我们一定配合。”最后，小博的父母这样表示。
 

