丈夫拔掉妻子氧气管致其死亡被批捕
　　丈夫强行拔掉病危妻子输氧管致其死亡案有了新进展，深圳福田区人民检察院昨日对外公布，该院日前以涉嫌故意杀人罪正式批准逮捕了犯罪嫌疑人文裕章。
　　经查，犯罪嫌疑人文裕章与被害人胡菁（女、34岁）系夫妻关系，并育有一男一女。2009年2月9日晚8时许，胡菁在家中（深圳市龙岗区坂田万科城诺丁山一别墅）昏倒，文裕章发现后，叫来胡菁的母亲及自己的母亲、哥哥帮忙，然后又打120急救电话，文裕章及家人自驾车送胡菁往医院的途中，遇到了龙岗区雪象医院的急救车，医务人员在急救车上对胡菁进行了心肺复苏抢救，到雪象医院后，经抢救胡菁有了心跳、血压，但一直处于昏迷状态，只能靠呼吸机呼吸。次日零时许，胡菁被转至位于福田区的深圳市第二人民医院住院部ICU病房进行治疗。当月16日下午3时许，文裕章在深圳市第二人民医院ICU病房探望胡菁时，趴在胡菁身上将她的呼吸管、血压监测管等医疗设备拔掉，正在病房内的医务人员即上前制止文裕章，并表明要给被害人重新插管实施急救，但文裕章一直趴在胡菁身上阻止医生、护士对胡菁进行救治，并表示放弃治疗，至下午4时许胡菁死亡。
　　据犯罪嫌疑人文裕章供述其是出于爱妻，不愿意妻子受苦，而采取这种方式对妻子实施“安乐死”。检方表示，文裕章拔掉妻子氧气管并阻止医务人员抢救的行为，具有主观故意令妻子死亡的目的，实施了剥夺他人生命的行为，符合我国《刑法》规定的故意杀人罪的构成要件，应以故意杀人罪追究其刑事责任。据《深圳特区报》

