女出纳伪造银行对账单挪用公款1670万
　　本报记者 赵鹏云 谢明飞
　　本报讯 “家里还有一套商品房和4间店面，我全部卖掉后，再一点点凑，争取把挪用的钱还清……”昨日，说出这些话时，南安一公司的女出纳林某华已是泣不成声。在南安某公司担任出纳的她，4年来利用职便，多次伪造银行对账单，先后挪用公司资金1670万元。昨日，嫌犯林某华被南安警方抓获。
　　林某华是南安溪美人，现年45岁。1991年起，她一直在洪某公司担任出纳员。案发前，公司一次财务调查中，发现资金大批流失，林某华有重大嫌疑。随后，林某华被调离岗位。但近日来，不知何故，林某华上班的次数越来越少。
　　南安警方接警后迅速组成专案组，对此案展开调查。8时30分许，民警赶到林某华家时，发现大门紧锁，屋内空无一人。最后警方决定以单位找她谈还款为由，将对方约到南安市区一家茶馆，并将她控制住。
　　随后的审讯中，林某华交代，在担任公司出纳期间，她慢慢发现公司财务管理比较松懈。从2004年10月至2008年12月，4年间，她多次伪造银行对账单，先后挪用公司资金1670万元，其中1070万元给丈夫做生意，另外600万元则被她挪用到南安的另一家公司。到去年底，她已先后还款1220多万元。今年初，当得知公司查账时，她再次返还133万元。但至案发前，尚有317万元去向不明。

