千万富翁遭蒙眼绑架 听对话辨出主使者
　　伸手不见五指的黑夜，千万富翁林海刚准备开门进屋，却突然被强行拖进了一辆车子内。一个小时后，林海被蒙面带上了山，并被逼着签下一份工厂转让协议。面对危险，林海和这帮歹徒斗智斗勇，并凭着和对方对话，辨别出谁是幕后主使者。
　　朋友嫉妒想教训他
　　林海40出头，已有了几千万的身家。几年前，他在南京盘下了一家濒临倒闭的工厂，经努力后经营日益红火。但这一切却引起了一个叫张宝的人的不满。张宝说，自己曾帮过林海的忙，时间一长，张宝总认为林海太亏待自己了。
　　2007年8月份，蓄谋已久的张宝打印了一份工厂转让协议，主要内容为“自2007年12月31日以后，公司所有收益包括拆迁收益归于张宝一人所有”。准备好协议后，他通过自己的侄子郭强认识了几个活闹鬼，并花了8万块钱雇用他们，准备把林海绑出来，让他在协议上签字。
　　郭强随即找人开始了一系列的行动，认车、认门、认人。到了去年10月初的一天晚上，郭强带着人到了林海家附近等候，到了凌晨，目标终于出现，等林海刚下车，郭强就领着人勒住了林海的脖子，将他强行拖进了车内，为了防止林海逃脱，他们还绑住了林海手脚，将他蒙上了眼睛，封上嘴巴，又用布袋子套住了头。
　　得手之后，车子一路奔驰开到了南京郊区的一个山上后停下来。林海很快又被拖了下来，并被强逼着签协议。林海虽然不知道是什么协议，但是断定不是什么好事，硬是不签。
　　“你再不签，我就灭你全家！”活闹鬼们逼着，“不可能，你们还是放了我算了，我把协议签了就是害你们，别人给你们多少钱，我给你们双倍。”林海冷静下来，但是那些人压根没把他的话当真，还是不停威胁着林海。
　　仔细观察找出主谋
　　就在林海和活闹鬼们讨价还价的时候，一个熟悉的声音在林海耳边响起。“你还是乖乖签了吧，要不然真的灭了你！”对方说，林海仔细判断，这个声音不就是张宝的吗？“你是不是老张？”林海大声质问，但是对方却不再和他说话，而是和活闹鬼交待几句之后就走了。
　　“如果你们把我放了，我回去之后就当作什么事也没发生。要不然，我一回去就报警。”林海继续和活闹鬼交涉，但几个活闹鬼根本听不进去，轮番恐吓殴打，威逼他签协议。
　　“我们只听老板的，你不签，这关过不了。”活闹鬼们很“执着”，林海没有办法，只得同意签字，但他提出要求，让他看一眼协议。活闹鬼们只想着早点把事情办完好拿钱，立即答应了林海的要求，并帮他拿下眼罩。林海趁着这一瞬间，迅速扫了眼协议，当他看到甲方一栏上填着张宝的名字时，他已经明白了整件事。
　　等到林海签完字按完手印之后，活闹鬼们立即把他丢在了山顶上扬长而去。此时，天已经快亮了，被折腾了几个小时的林海全身无力，他慢慢爬了起来，等到腿有知觉之后，慢慢往山下走，一回到山下，他立即报了警。
　　根据林海提供的线索，张宝很快就被抓到，而郭强当时则逃了个无影无踪，到了今年1月份他才到案。日前，郭强以涉嫌非法拘禁罪被雨花台区检察院审查办理。
　　（文中人物系化名）
　　通讯员 陈涛 快报记者 李梦雅

