房屋失火6岁女孩带4岁妹妹逃离火场
　　9:00上午突发
　　本报讯（记者孙云）今天上午9时许，新闸路568弄一座三层楼的石库门房屋失火，浓烟滚滚，房屋内部设施付之一炬。幸亏屋内居民沉着应对，冷静扑救并逃生，其中一间房屋内的一名6岁女童虽然害怕地大哭起来，仍不忘拉着4岁的妹妹逃生。她们的母亲陈女士事后感激地对记者说：“多亏幼儿园老师教过火灾逃生常识，否则两个孩子凶多吉少！”
　　119闻警迅速赶到。然而，此处石库门房屋的间距很狭窄，消防车无法开进弄堂深处，只能将车停在大田路上的两个弄堂出口附近，向内铺设蜿蜒数百米的水管出水。几十名消防员在屋内和屋顶上分兵几路，同时灭火，至10时30分许基本完成扑救。
　　最先起火的是二楼房屋，二楼居住着两对夫妻和两个女孩，在对面菜场做南货生意。
　　陈女士心有余悸地描述当时情况说，8时许，他们出门做生意，家里只剩下她的两个女儿。6岁的女儿坐在床上看电视，4岁的女儿则在睡觉。9时许，6岁的女儿看到窗外有黑烟，她推窗察看，浓烟一下子窜进屋内。她根据幼儿园老师讲的知识，知道发生了火灾。她立即推醒妹妹，拉着她的手，沿着狭小的楼梯奔下楼，径直跑到菜场向父母报信。

