女子嫁给姐夫后被虐待杀死丈夫
　　本报讯 (记者王殿学 王贵彬)30岁的张某嫁给姐夫，又与弟弟合谋将其杀死。昨日，其在一中院受审时称，杀人原因是她生了女儿，整天被丈夫打骂。
　　张某来自河北承德农村。检方指控，她因家庭矛盾对丈夫袁某怀恨在心，2007年12月13日晚，她和弟弟在自己家中将袁某杀死。张某称，袁某本是她的姐夫，但姐姐生下女儿后，袁某对姐姐拳打脚踢。1997年的一天晚上，袁某强暴她后向她求婚。袁某与姐姐离婚后，她与袁结婚。“婚后像在天堂里，可生下女儿后就与姐姐有了相同的遭遇。”
　　张某表示，母亲与哥哥本来是神经衰弱，因此事都成了神经病。在她心里最难受的时候，袁某还说：“不想过就带着女儿滚！”最后他还在外面有了别的女人。“忍无可忍，我只有杀了他。”张某说。
　　案卷显示，与弟弟合谋后张某决定下手。2002年12月13日晚，看袁某睡着，张某将弟弟叫进屋，弟弟进屋就掐住袁某的脖子。张某说，让弟弟掐袁某脖子就是想在袁某打她时，拿被子盖住他，想让袁某尝尝喘不上气的滋味。袁某醒后反抗，张某弟弟拿刀将其砍死。
　　张某8岁的女儿作证说，当时她被喊声惊醒，看见父亲被砍，问母亲“干什么呢？”母亲说：“别管，睡你的觉！”
　　袁某父母起诉张某姐弟，索赔70余万元。袁某父亲称，当年他曾反对儿子与张某姐姐离婚娶张某，在他眼里，儿子的婚姻一直很幸福。检方认为张某和弟弟都犯有故意杀人罪。此案未当庭宣判。

