侄儿进山打猎将表叔当野猪误杀
　　本报讯 表叔侄邀约到山里打野猪，没想到野味没吃成，却酿成了一出表侄误杀表叔的惨剧。2月27日，城口县检察院以涉嫌过失致人死亡罪，对犯罪嫌疑人周兴陆批准逮捕。
　　今年2月10日晚，城口县修齐镇派出所跌跌撞撞地跑进一个浑身是血的人，他拽住值班民警说：“我要自首，我打死人了，我把表叔打死了！”这个惊惶失措的人正是周兴陆。他心有余悸地说出了事情经过：周兴陆是城口县治平乡新红村人，袁加前（死者）和他同村，两人是表叔侄关系。当天上午，周兴陆和父亲周运海、表叔袁加前及老乡李友昌、易天全、于少东、尤坤、宋天成、邱跃东9人，相约到治平乡新红村深山中打野猪。除周运海外，其他8人各持一把自制火药枪。简单分工后，大家决定由周兴陆、袁加前、李友昌三人把猎物从林中撵出，其余6人再予以射击。向山中攀爬了大约3个小时后，周兴陆进入了一处叫“百人叫”的山林。
　　正在这时，周兴陆听到身后的猎犬突然叫了起来。他转身发现，距自己20多米远的矮竹林里，有一物体在向自己移动，疑是野猪，遂举枪射击。之后，发现没有动静了，随即前去查看，却发现自己击中的竟是表叔袁加前。他吓坏了，用衣服为表叔简单包扎后，迅速将被击中左眼的袁加前往山下背，并用手机通知了其他人。周父等人闻讯赶来，轮流背着袁加前往山下赶，还没走出300米，袁停止了呻吟。记者 唐中明 通讯员 张倩

