乘客醉酒闹事殴打出租车司机大骂民警(图)
　　2男1女喝下两斤白酒，坐上出租车后掏出100元口出狂言，“师傅，给XX闯红灯，不差钱！”3月8日晚8时，出租车司机周师傅载上这3人后，就知道大事不妙，当他请来民警索要打的费时，其中一名中年妇女还扇了他一耳光，3人的表演没有就此结束，到了派出所又撒泼耍野。昨(9)日，曹家巷派出所以殴打他人、阻碍执行公务对酗酒闹事的1男1女做出了行政拘留10天的处罚。
　　不差钱之耍钱
　　自叹倒霉 真是倒霉
　　前日晚8点40分，出租车司机周师傅开着空车在新南门一带转悠，路边有客招手，“到、到青石桥！”2男1女上车后，周师傅闻到3人身上酒气很浓。“遇都遇到了，我不可能拒载嘛。”自叹倒霉的周师傅开车行至新南门路口遇到红灯，“砰！”坐在副驾驶座上的“黄夹克”男子突然将计价器掀起，“我们去五块石，你说、好多钱？”“这点路程又不远，只能计价。”周师傅回答。“黄夹克”猛地从身上掏出100元，“你不就是要钱，我们有！”周师傅并没有与他计较。
　　很快，盐市口到了，周师傅停车等红灯。“给XX冲嘛，不差钱！100块够不够被罚？”“黄夹克”扬起手上的100元，喊周师傅闯红灯。“大哥，前面还有车，这是违法的！”周师傅的话激怒了“黄夹克”，一路上，他指着周师傅不停地骂。
　　不差钱之耍横
　　扇完的哥 扑向警察
　　到了张家巷路口，见“黄夹克”态度如此嚣张，坐在后排的男女又无动于衷，忍无可忍的周师傅将车停了下来，向曹家巷派出所报警。“走，我们下车！”见车停了，醉眼蒙胧的“黄夹克”大手一挥，要坐在后排的男女下车走人。“你们的打车费还没有给！”见3人不付车费就要走，周师傅追上去索要。“我们有钱，就是不给你！”“黄夹克”眯着双眼、一脸坏笑，扬起那100元朝周师傅脸上扫去。
　　围观的群众见状，纷纷指责起“黄夹克”的行为，原本还在车上昏昏欲睡的中年妇女突然冲过来，扇了周师傅一耳光。“你们不给钱还打人，啥子道理！不许走！”3人的蛮横行径犯了众怒，路人截住了他们的去路。
　　很快，曹家巷派出所民警赶到了现场，就在民警询问事发经过时，醉酒的中年妇女竟又朝民警扑去，一把扯掉了民警身上的警用反光背心。见3人醉得不轻，民警决定将他们带回派出所接受处理。在派出所，“黄夹克”和中年妇女仍不知好歹，中年妇女盘着双腿坐在地上指着民警破口大骂，“你们凭啥子抓我，我犯了啥子罪？”说到激动处，中年妇女伸手往办公桌上一扫，将桌上电脑、询问笔录全部打翻。后在警方的有力制止下，这两人才有所收敛。
　　不差钱之耍赖
　　喝高兴了 记不清了？
　　昨日下午4时，当周师傅向记者谈起前晚的遭遇，一脸委屈。他说，出租车上的后视镜也被3人打烂了。记者在曹家巷派出所里见到了当事的1男1女。“当时我们确实喝了点酒，3个人可能喝了两斤。”据“黄夹克”说，他和中年妇女是夫妻，从外地来成都青石桥做海鲜生意刚几个月，昨天他们和一个朋友相聚吃饭，因为高兴才喝多了酒，至于上车后到底发生了什么事，他已经记不清楚了。金公宣早报记者 王了 摄影 刘筱庆
　　■编后闲言
　　不差钱 就差理
　　有朋之远方来，喝点酒以尽宾地主之谊，这是礼节；觥筹交错，喝得高兴，这是融洽；酒后失态，撒泼耍横，这是无德。江山易改，秉性难移，有些人的劣根在酒精催化下，愈显恶劣，醉到极致时，甚至恼羞成怒，恶从胆边生。正如网络上流行的一句话——我本不是个随便的人，但随便起来就不是人！
　　酒后也可显露一个人的品性，品性好的，酒精上头之前，自我控制得当；品性差的，任其惹是生非。要和一个醉酒之人讲理很痛苦，但可以采取灵活的方式、宽容的态度，不必火上浇油。醒酒之后，有涵养的人自会明白“人非圣贤，孰能无过？过而改之，善莫大焉”，无涵养之人自会付出惨重代价。 (仲伟)
　　《不差钱》春晚版
　　赵本山：今儿个吃完了，明儿个来结账了？
　　小沈阳：打白条儿啊？
　　赵本山：不是，不是打白条儿，不差钱，有钱！(掏出100元给小沈阳)
　　小沈阳：啥意思呀？
　　赵本山：小费！
　　小沈阳：哎呀妈呀，大爷你真敞亮，你太帅了！
　　《不差钱》成都版
　　“黄夹克”：我们去五块石，你说、好多钱？
　　周师傅：这点路程又不远，只能计价。
　　“黄夹克”：你不就是要钱，我们有！(猛地从身上掏出100元扬一扬)
　　周师傅：(等红灯，无语)
　　“黄夹克”：给XX冲嘛，不差钱！100块够不够被罚？
　　周师傅：大哥，前面还有车，这是违法的！

