男子酒后驾车等红灯时睡着致交通瘫痪
　　新快报讯(记者 周达标)前晚10时30分许，一名男子疑醉酒后驾驶着小轿车，行经中山一立交往东风东路方向等绿灯时，竟然手握方向盘坐在车上睡着了，导致中山一立交陷入瘫痪状态。
　　立交桥上酣睡
　　记者前晚10时50分许赶到现场时，中山一立交二层转盘的交通已经近乎瘫痪，许多车主不耐烦地按着喇叭，一时间中山一立交笛声四起。在往东风东路方向的红绿灯处，一辆车牌号为粤AMM9××的小轿车停在内向第二条车道上，一名身穿米黄色外套的中年男子坐在驾驶室内，头向前倾，左手扶着方向盘，右手握住挂挡杆，以一副即将启动车辆的“姿势”呼呼大睡。交警用警示牌将该车隔离，防止该男子在睡梦中突然启动车辆造成伤害事故。
　　据当时跟在小轿车后面的出租车司机老陈介绍，晚上10时30分许，小轿车行至中山一立交二层往东风东路的红绿灯位置时，碰上红灯便停了下来，“大概1分钟后转成绿灯，周围的车纷纷离去，但我前面的小轿车却一直不行驶。”老陈说，后面的车不断按喇叭，他下车走到小轿车前看个究竟，发现小轿车司机竟然睡着了，他马上报警。
　　警察敲窗半小时
　　晚上10时35分，交警赶到现场后，指挥后面的车辆让出位置，然后用力敲小轿车车窗，但该男子一直没有反应。由于担心该男子在车内发生危险，两名便衣警察也赶到现场调查。便衣警察和120医生轮番用力敲小轿车车窗，但该男子一直没有反应，以致不少过路的司机担心起该男子。
　　晚上11时09分，也就是警察敲窗敲了半个小时后，该男子终于醒了过来，打开车门。记者闻到，车内有一股很浓的酒味。该男子下车后摇摇晃晃站不稳，便衣警察和交警上前将他扶住，然后送上救护车到医院检查。受此影响，中山一立交广州大道南往北方向、黄埔大道东往西方向、天河立交北往南方向、东风东路西往东方向、中山一路西往东方向出现大塞车，直到40多分钟后才恢复正常。
　　在医院大骂护士
　　该男子被送到医院后，情绪非常激动，站在医院门口，拒绝进入医院，并多次辱骂医护人员，“我叫你们送我到美丽××(娱乐场所名称)，你们把我送到医院！”该男子自称姓林，当护士询问其年龄时，他朝护士大喊了一声：“58岁”。
　　记者上前询问林某是否喝酒时，他表示，傍晚6时他在天河北路新疆大厦的玻璃×喝酒，并且赶了很多场，下一场要赶去美丽××。林某告诉记者，他原本有专职司机，但当晚由于要赶场，所以自己开车。
　　随后，林某的妻子赶到医院，将其带到急诊科大厅坐下，林某的情绪才稳定下来，开始接受交警询问。

