镇政府干部在法院闹事被戴手铐步行1公里
　　本报汉中讯（记者 卫晓宁） 前有警车开道，后有警车压阵，因酒后到法院闹事而被司法拘留的当事人戴着手铐走在中间。从法院到看守所，他这样在繁华的街道上走了约1000米。
　　酒后到法院“讲理” 
　　4日下午，洋县人民法院纪检组长齐仕乔一上班，该县磨子桥镇政府干部王鹏就和父亲来到他的办公室。对于王鹏，齐仕乔因为一起民事官司已经多次接触。
　　这起官司其实很简单：王鹏的父亲与邻居系一爷之孙，两人在分家后因为房屋的通行巷道问题发生多次纠纷，并于2001年诉至法院。此后经县法院、汉中市中级人民法院几次审理，双方均不服。去年9月，县法院又一次对此案进行判决，但双方同样不服又上诉至中院，目前此事还在审理程序中。尽管终审判决仍未下来，但作为父亲的代理人，王鹏认为县法院的这次判决不公正，他已经几次到法院“讲理”。“他以前来找法官拍桌子。那法官说，要是桌子小一点的话就拍烂了。”齐仕乔对王鹏也头大，更何况，这次王鹏一进屋，就带着酒气。
　　被法警带走仍不罢休 
　　“他从一上班一直说到下午5点多，中间有几个人跟他说理都被气走了。”无奈之下，齐仕乔给法警打了电话。两名法警来到齐仕乔的办公室，将王鹏带走，随后要求他离开法院。
　　然而，下班之后，其中一名法警走到县人大门前时，被王鹏纠缠。得知情况后，法院一名副院长及法警队长赶到，将王鹏又带回法院。于是，在法院的院子里，王鹏又闹了很长时间。法院院长周晓平说，在此期间，磨子桥镇的领导也赶过来劝说，但没有效果。他们把当时的情形拍照并录了下来。
　　司法拘留后被“游街” 
　　5日上午，法院对此进行了研究，决定对王鹏处以15天的司法拘留，并将此通报磨子桥镇领导，将王鹏叫到法院。
　　于是，洋县的很多群众看到了这样一幕：王鹏戴着手铐徒步行走，前有警车开道，后有警车压阵。从法院到看守所，大约1000米。有群众在电话中说，这分明就是在“游街”。不管这个人犯了什么法，也不能伤害他的尊严。
　　法院显然并不这么认为。“去看守所的人比较多，有法警、法院的工作人员等，车坐不下。”法院有关人员说。
　　记者就此事咨询了一名律师，得到这样的答复：这样的方式肯定不合适，带有“游街”的性质。根据有关规定，对犯罪嫌疑人也不能游街示众，更何况当事人只是被司法拘留。

