中年男子报假警谎称自己是女孩遭绑架
 
　　　他年近40岁，却偏称自己是女孩；明明坐在轿车里，却说是在客车上；明明是与追债公司之间的劳务费纠纷，为引警察重视，却发送短信授意亲戚报假警，称“被绑架”……这起发生在渝武高速公路上的“绑架”事件，让警察哭笑不得。
　　紧急行动 解救“被绑”女孩
　　7日下午4时许，市高速公路执法支队接到市公安局110指挥中心紧急通报：有1个女孩被人绑架，目前被人控制在1辆从四川南充开往重庆的客车上，客车牌号尾号为“111”，客车顺渝武高速公路，刚驶入重庆境内。
　　市高速公路执法支队四大队，立即协助警方展开解救：在合川往重庆主城方向的团山堡服务区设固定检查站、执法车沿途流动巡逻、凡从南充方向入渝、车牌尾号为“111”的客车严查。执法队员向“被绑架者”发送短信，希望对方告知准确车牌号。这条短信石沉大海。随后，合川区110指挥中心跟四大队取得联系，建议：如有异常状况，请跟公路沿线派出所联动。此外，四大队跟北碚区境内的高速路沿线各派出所，也取得联系。北碚区缙云山收费站等车辆下道口，警察开始对所有下道车辆检查。
　　连喊救命 “被绑者”变男子
　　下午5时许，一辆车牌尾号为“111”的灰色轿车，刚驶出缙云山收费站，车门里便滚出1个中年男子。他身子未完全站稳，便向路旁治安亭冲去，“救命”声不绝。
　　男子自称正是那个被绑架者：“绑我的人都在车上”。他告诉警察，车上有4个壮汉。这些人被带到北碚区公安分局北温泉派出所调查。经查，在这些人身上和轿车内，未发现任何跟绑架相关的可疑物。
　　劳务纠纷 男子导演“绑架案”
　　最后，男子坦言：他是重庆主城区人，在南充经营有生意，当地有人欠他近万元货款迟迟不还，他雇了4个人，租了一辆车牌尾号为“111”的灰色轿车，一起赶到南充。“后来，被雇的人说没办法追回钱，只能回重庆。但他们要我付租车费等费用。他们4人，我1个……当时，我跟他们在一辆车上。”他说：“要是我报警说经济纠纷，警察不会来帮他，如果报绑架案而且强调受害人是女孩，警察肯定要来救我。”于是，他先给亲戚发短信，然后亲戚拨110报警。
　　该男子“被绑架”后身体无任何伤情。他身上带着一份追债合同。该合同规定：不论追债成功与否，男子都要支付追债过程中发生的费用，包括租车费。昨日下午，北温泉派出所李所长介绍：男子为自己导演的闹剧深感后悔，已写下检查书。
　　相关链接》》
　　昨日，市公安局110指挥中心有关人士称：我市手机短信报警暂未开通，目前正跟通信部门积极协作，估计半月后开通。今年1月中旬，公安部已与相关部门确定，将“12110”作为全国公安机关统一的公益性短信报警号码。接收号码为12110，短信除要简要说明报案内容外，还得详细说明案发地点等。
　　首席记者 黄艳春 实习生 杨雪婷
 

