父子游客坠入三十米矿井双双遇难(图)
 
　　昨日17：21 王先生来电：临安大明山死了2个人，是父子俩，今天上午的事；人掉进挖矿留下来的洞里，洞很黑很深，不能进去的，但他们进去了；具体细节不是很清楚。
　　记者刘兆亮核实报道：昨晚九点多，临安市公安局的值班民警说，确有此事，是父子俩，已经遇难，具体是哪里人，几岁，怎么出的事情，要问昌化警方。
　　昌化派出所的值班民警给了处理事件的陈警官的电话。陈警官说，事情正在处理，不方便透露细节。
　　大明山风景区工作人员也确认了此事。
　　“在大明山风景区的‘伯温石阵’附近出的事，石阵那里的游步道有石墙，墙里是游览区，墙外是非游览区，石墙是禁止攀爬的。
　　“他们一家三口玩了‘伯温石阵’后，翻过了石墙，进了非游览区；游览区内的石洞都是有照明的，非游览区的很多石洞，是以前挖钨矿留下的废弃矿洞，横洞套着竖洞，没有照明，非常危险。
　　“他们一家三口进去，老婆怕黑，没敢多走。她说，没走多久就听见‘咚’一声，传来老公与儿子的叫声，她赶紧打电话给我们。我们一听是非游览区的石洞，知道出大事了。
　　“120、110都来了，人在洞底找到了，我们没有接近，听说是掉进30多米深的矿洞，洞底横七竖八堆着石头……”
　　昨晚，临安新闻网发布消息称，事故发生在昨日中午12时左右，出事父子俩为杭州自驾游客，途经伯温石阵斜对面40米处废矿洞时，私自翻越围栏，进入非游览区域，不慎坠落洞内。事发后，大明山公司营救队速将该二人送往昌化人民医院，经抢救无效，于13时左右死亡。遇难者中父亲章×，38岁，中国银联电子支付研究院职工，儿子3岁。经公安和安监等部门调查，认定这是一起意外事故。
　　事故发生后，临安市委、市政府高度重视，明确要求做好善后处置工作，查明原因，采取措施，防止类似情况发生，迅速成立了以公安、安监、旅游等部门和杭州大明山风景旅游有限公司参与的事故原因调查小组和事故善后处理小组。并采取以下措施：一是组织人员现场勘察，进一步核查事故发生的经过与原因。二是与死者家属和所在单位联系，做好善后处理工作。三是全市各大景区迅速排查安全隐患，举一反三，做好安全防范工作。

