持枪男子占据民宅与上百警民对峙6小时(图)
　　本报讯（记者 匡志达 万勤）昨日凌晨2时许，持枪男子胡某终于缴械走出藏身的唐家墩29号，在现场上百警民注视下，一场持续6小时的紧张对峙划上句号。
　　遭陌生人追赶 男子持枪占民宅
　　昨日，记者在洪山区青菱乡光霞村唐家墩看到，持枪男子胡某家住唐家墩11号，被其占领的人家位于旁边唐家墩29号。这是一栋3层楼房，正面防盗门上仍留着霰弹打出的凹点，内侧玻璃门则有多处空洞。
　　据目击者介绍，前晚8时许，胡某突然拿着一把猎枪从自家跑出，后方有几人追赶。胡某看对方追近，便一头钻进唐家墩29号邻居高某家中。高某一家正在看电视，见胡某持枪进屋吓得不知所措。这时胡某大声呼喝，要高某一家人出去。高某一家赶紧逃出，这时几名陌生人追到门前，胡某从内关上防盗门，接着向外开枪。几名陌生人逃走，胡某仍守在高某家中不出来，附近居民赶紧报警。
　　6小时紧张对峙狙击手现场待命 
　　事发后，青菱派出所民警赶到现场，并隔着铁门向胡某喊话，让他缴枪出来。不料胡某非但不开门，反而在屋内开了一枪。大家纷纷隐蔽时，才发现无人受伤，胡某只是在屋内放空枪示威。民警赶紧向上级求援，同时请光霞村负责人轮番进屋劝说。但胡某情绪不稳定，仍不时朝防盗门开枪。谈判人员大着胆子进屋，胡某则语无伦次，甚至要求村里出100万，“买断我们一家在村里的股份”。谈判同时，警方调集大量人员赶来，狙击手也赶到现场待命，以防胡某情绪失控伤人。
　　因为胡某没有伤人，警方决定暂时保持对其包围而不强攻，并继续派人展开劝说。凌晨1时许，胡某哥哥赶到，进屋对胡某展开劝说。在哥哥开导下，胡某情绪渐渐稳定。谈判中他先后分4次交出20余发枪弹，并最终将猎枪交出。凌晨2时许，胡某终于走出唐家墩29号。民警迅速将其带走。
　　嫌犯事前曾吸毒 疑因欠赌债惹祸 
　　记者在现场了解到，胡某今年30多岁，是光霞村本地人，家中父母均瘫痪在床。妻子与他分居，只有一个哥哥还与他有来往。而在此事发生前，胡某更曾经吸食大量麻古毒品。
　　胡某何以作出如此举动？附近居民推测，胡某平时爱好赌博，并到处欠账，据说还曾欠下赌博公司高利贷，大家怀疑正是前晚遭遇逼债，胡某慌乱中才持枪闹事。
　　目前，胡某已被刑拘，警方正对此案进行调查。

