24岁小伙基因变异满嘴无一颗牙
　　◎20多年没笑过，也没吃过肉
　　◎可能是基因变异造成
　　◎手术需要近8个月时间
　　因为嘴里没有一颗牙齿，正在省城某高校读大三的学生小王(化名)20多年来甚至没有笑过，而且他只能吃稀饭、面条等流质食物。昨天，安医大二附院口腔科夏荣博士告诉记者，这种病例发生的几率在几十万分之一甚至百万分之一，一般是基因变异所造成的。据悉，整个手术过程需要7～8个月的时间。　　　　　　颜理海 记者 鲁先红
　　不幸遭遇！
　　没笑过、没吃过肉
　　小王出生在安庆一个农村家庭，父母身体健康，牙齿都长的很好，家族中也没有像他这种情况发生。据其介绍，在他2、3岁时候也长出了几颗乳牙，但没有全部长齐，只有零星的几颗，家人觉得小孩子长大了就会自动长牙齿的，也没有太注意。但是当小王6、7岁时，小王的牙齿还是没有任何动向，仍然是那么稀少的几颗牙齿。这时候家人才带着他到处求医，却没有一家医院能够看好。
　　就这样从小学到初中，一直到上高中的时候，小王口腔里仅有的几颗牙齿也慢慢地脱落了，小王说那是在他18岁的时候，嘴里一颗牙都没有了。因为没有牙齿，多年来不敢与人交往，整天除了上学，就待在家里不出门。后来小王考上了合肥的一所高校，现在已经在读大三，他告诉记者，20多年他没有对任何人笑过一次，不是不会笑，是不敢笑，怕别人看见自己没有一颗牙齿。
　　小王介绍说，这么多年因为口中无牙齿，只要是有一点生硬的食物，他一概不敢吃，牙床受不了，每天只有稀饭，面条陪着他，菜只有做成流质的，剁成细末他才会“享受”一下，至今没有吃过一次真正意义上的肉。
　　多年的营养不良，如今让小王的身体看上去明显没有同龄人结实，身材瘦小，语言发音功能受限，容貌也比同龄人苍老不少。
　　小王说，家人发现他牙齿不正常后，先后带他到过全国各地医院看过，均没有得到好的治疗，一方面是需要大量的治疗费用，自己家在农村，条件不好，没有那么多钱看病；另一方面治疗需要很长的时间，而且一般的医院还治疗不好这样的罕见病，如果长时间在外地就医，势必影响自己的学业。
　　随着小王即将大学毕业，面对就业和今后结婚找对象的压力，家人和小王本人都想尽快将牙齿治好，因此来到安医大二附院口腔科就诊。
　　什么原因？
　　基因变异造成“无齿”
　　据安医大二附院口腔科夏荣博士介绍，人的牙齿数量应该是32颗，其中有4颗为智齿，并不是每个人都能够长出来，但是每人28颗牙是不可少的。当牙脱落一二颗时，并不会影响全身健康，但牙齿逐渐脱落剩下不到20颗时，就开始影响身体多个系统功能，如食物得不到充分咀嚼，影响消化功能；说话发音会受到不良影响，容貌也会显得苍老，而且对人的心理会产生负面影响。
　　夏博士表示，像小王这样的病例是比较罕见的，一般发生的几率在几十万分之一甚至百万分之一，一般都是隐形基因变异造成的，但详细的原因还要进行调研。
　　夏荣博士告诉记者，小王在孩童时期也长了乳牙，但在与同龄孩子一起应该换牙长恒牙的时候，因为没有长恒牙，所以在他嘴里一直是乳牙在维持着，到青春期的时候，原先的乳牙也逐渐开始脱落，一直到最后一颗牙齿都没有了。
　　如何治疗？
　　手术过程约8个月
　　因为小王现在已经没有恒牙，也就是没有牙基础，因此无法采用最先进的种植牙方法进行手术。夏荣博士告诉记者，牙齿没有根，首先要解决牙齿落根的问题，一般要通过从小王身上取一小块骨头作为恒牙种在压根部，然后才能进行种植牙的手术。考虑到小王现在牙床全部没有，手术难度非常大，所以整个过程较长，预计在7～8个月才能全部完成。
　　夏博士说，虽然全部手术完成的费用相对较贵，但手术完成后，小王会拥有满嘴的牙齿，有了基本的咀嚼和发声等功能，正常人该拥有的一切，小王逐步都会慢慢实现的。
　　不过，夏博士也提醒说，长期的没有牙齿给小王身心造成不可磨灭的影响，心理健康还要有一个慢慢恢复的过程。

