肺癌晚期患者从12楼病房跳楼身亡
　　不堪忍受病痛折磨，支开妻子——
　　新快报讯 （记者 王吕斌 林菁 实习生 李庆雅 邢晓雯）昨天中午11时40分许，在海珠区海联路某医院住院的一名肺癌晚期男子，因不堪忍受病痛折磨，在支开照顾他的妻子后，从该院12楼病房窗口跳下身亡。
　　事发现场位于该院大门口。昨日下午1时50分许，记者赶到现场。据附近保安张先生称，中午11时40分许，他突然听见医院门口传来“砰”的一声巨响，转头一看才发现，一名穿病号服的男子仰面躺在地上，头部下有很多血迹。
　　经院方调查，死者为该院一名肺癌晚期病人，姓廖，今年64岁，上个月20日才入院，住在12楼的重症病房。随后，记者在廖某生前入住的病房看到，他的妻子靠在床边痛哭。据廖某的哥哥介绍，廖某曾在其它医院治疗过，之前也因不堪忍受病痛折磨，多次流露出轻生的念头。
　　“他（廖某）以前做过医生，很清楚自己的病情。”廖某的哥哥说，事发前廖某对看护他的妻子说：“我肚子很饿，你去弄点吃的来吧。”谁知，就在廖某的妻子将稀饭拿去微波炉热的时候，廖某趁着无人在病房推开窗就跳了下去。
　　“癌症晚期，病人受到病痛折磨是很痛苦的，我们也不想这种事情发生。”该院一名行政主管人员说，他们将尽力协助家属办理善后事宜。

