男子酗酒20年自称猪八戒 每天喝半斤52度白酒
　　本报讯 （记者雷坤 通讯员胡誉怀、王大勇）酗酒20多年，现年38岁的阿超（化名）竟然被酒精“烧”坏了“脑子”，不仅有了执意供奉红雨伞的怪异举动，还经常追问身边人“我是猪八戒，沙师弟、师傅在哪里？”日前，三九脑科医院收治了一名酒精中毒性精神障碍伴脑萎缩的患者。
　　阿超老家在四川，目前是广东某医药公司的销售代表。大概从十一二岁开始，阿超就经常跟父亲一起和客人应酬喝酒。因为酒量好，阿超屡屡得到父亲的称赞。
　　自从21岁来广州后，因为工作的关系，阿超饮酒越来越多。“差不多每天都得喝52度的白酒，经常一次就要喝上半斤或者八两。”
　　从十几年前开始，阿超就已经开始出现酒后胡言乱语、骂人、砸东西等“发酒疯”行为，但一般酒醒后恢复正常。“那时候砸东西也还比较节制，一般就砸不值钱的玻璃什么的，不乱摔贵重物品”。
　　但是，今年春节期间，阿超和家人到增城旅游，三两高度白酒下肚后，看到了景区里的红雨伞，阿超突然嚷嚷着要买一把供奉起来，还说“我要千年等一回”。当天回家之后，阿超更是点燃香烟当香烧，供奉自己的刚去世不久的岳父。阿超的妻子以为他是和平时一样发酒疯，睡一觉就好了。但到了第二天，阿超的行为更为乖张，俨然以“猪八戒”自居，动不动就大叫：“沙师弟、师傅在哪里？”此外，他还会时不时旁若无人地点头、摇头，喃喃自语。
　　家人把他送到佛山一家医院，诊断为“酒精所致精神障碍”。不久后，阿超转到三九脑科医院，并做了头部核磁共振检查，发现其脑部双侧额叶部位已经出现了明显的脑萎缩，属典型的酒精致脑萎缩患者。

