小伙跳下3楼逃离传销窝点爬行1小时报警
　　本报讯（记者 查锴 实习生 陈藻麟）昨日，武汉大学人民医院骨科病房，河南小伙李亚军接受完手术躺在病床上。因被骗入武汉一传销窝点，李亚军在3楼撞破窗户跳到楼下的菜地，摔伤后爬行1小时找人报警。
　　昨日上午，在武汉大学人民医院骨科病房，李亚军接受完手术，其腰椎和大腿受伤，大小便失禁。过年前，李亚军在广东一家制鞋厂打工。年后，他从河南老家再赴广东，工作没找到，李亚军以前的同事打来电话称，她认识武汉一家鞋厂的老板，可以介绍去上班。求职心切的他，2月26日来到武汉，被带到洪山区青菱乡一幢3层民房，一进入房间，有人就搜去了他的手机，反锁房门，房间里十多名青年男子正在上课。李亚军确认落入了传销窝点。随后两天，李亚军盘算逃跑的办法，他发现3楼厕所的窗外是一片菜地，连日下雨，泥土松软。
　　28日凌晨1时许，李亚军撞破窗户，跳了下去。落入菜地后，他感到下身一阵剧痛，站不起身。他忍痛从菜地向大路爬去，爬了1个多小时，终于看见路边加油站亮着灯，加油站员工将他送到武大人民医院。目前，经过手术后的李亚军病情暂时稳定，仍需住院观察。
　　昨日中午，记者来到青菱乡白沙洲大桥附近的这幢3层民房，院门和窗户紧闭，附近的居民称，自从事发后这里就没了动静，记者后将情况反映给警方和工商部门。

