20余名中学生遭团伙殴打抢劫
　　早报讯  刑满释放后不愿工作，看到中学生比较好“对付”，就和多名社会青年一起抢劫学生，最多的时候曾一次将八名学生堵在一起抢劫。后来觉得学生钱太少，又伙同他人一起去抢成人。崂山警方走访学校发现这一情况后，用半个月的时间打掉了
　　这个“抢劫帮”。
　　不报警助长匪徒气焰
　　2月中旬，放完寒假的学生开始返校。王哥庄的一名初二学生柳东(化名)到校园外的小吃店买午饭，一个瘦矮“小光头”与另外两名男青年拦住了他，并把他逼到墙角，眼露凶光向他要钱。刚一迟疑，柳东头上便挨了“小光头”一拳，随即另外两名男青年从柳东的裤兜内把12元钱抢走。
　　得手的三人放开柳东后，又很快盯上了另外一名放学回家的中学生，并抢走了他身上仅有的2元零钱。一连几天，十余名学生先后在回家的路上被抢劫钱物，若有不从便拳打脚踢。面对中学生这样的低龄群体，犯罪分子作案感到非常好“对付”，而受害中学生竟没有一人报警，致使他们越发疯狂起来。
　　抢完学生抢大人
　　崂山警方走访学校发现这一情况后，崂山公安分局刑警大队会同派出所限期侦破此案，恢复学校周边治安环境。民警根据初步侦查认为，西山社区的董某有重大作案嫌疑。董某曾有抢劫和敲诈勒索两次犯罪前科，去年8月刑满释放，现没有正当职业。民警于是立刻对董某住处进行布控，这时，董某似乎有所觉察，竟不知去向，多次抓获未果。
　　2月24日晚，某企业一务工男青年生某与三名女同事外出购物时，在王哥庄社区一偏僻处遭到三男一女殴打后被抢走100多元现金和3部手机。办案人员分析认为，此案与抢劫中学生系列案应是一伙人所为。
　　3月3日，警方将董某及20岁的女友刘某在暂住处内抓获，并连夜审查。
　　和女友一起抢劫
　　刘某交代，2月24日晚他曾和男友董某等人一起抢劫。董某随后也不得不交代了伙同女友及当地无业青年对中学生和外地务工女青年抢劫的犯罪事实。4日上午，警方将团伙其他四名成员抓获。至此，历经10余天的连续作战，警方将抢劫团伙成员全部抓获归案。
　　据交代，起初董某等人对中学生单人实施犯罪，后来逐渐感到钱来得太慢，干脆将多名中学生堵在一块进行敲诈抢劫。2月19日中午，董某等人竟一次将8名中学生堵在放学回家路上的废旧建筑内，共抢劫了70余元钱。几天内，先后十余次作案，二十余名中学生被抢了数百元钱。2月25日晚，董某又伙同姜某在晓望社附近路上对一单身女青年实施了抢劫。
　　同时警方希望在这一地区被抢劫的受害人，能及时联系警方报案和指认犯罪嫌疑人，联系电话：88890000。(许芳 海燕 海青 摄影报道)

