生牛皮引发交通事故造成6人死亡
　　中新网杭州3月7日电 (记者袁爽 通讯员萧法)去年9月20日，浙江杭甬高速公路瓜沥段发生了一起特大交通事故，造成6人死亡，24人不同程度受伤。谁都想不到，罪魁祸首竟然是遗落在高速公路上的生牛皮。记者今天从杭州萧山法院获悉，目前，该两名肇事司机均各获刑6年。
　　据了解，2008年9月20日0时，司机张文周(肇事司机A)驾驶着一辆重型厢式货车，驶上了杭甬高速瓜沥段。这辆车被司机非法改装过。事后，经有关单位鉴定，车辆具有安全隐患、超载且机械不符合技术标准。在行驶过程中，货车车厢的挡板固定销断裂了，货箱里的生牛皮因此掉了很多。由于生牛皮散落面积大且湿滑，在此后的半个多小时里，先后有6辆机动车在该路段因失控发生交通事故。
　　0时20分许，一位印度籍司机驾驶的小型客车途经该路段，因车轮打滑，失控撞上了护栏，之后车就横在了第三、四行车道内。
　　前面有状况了，后面的不少车都慢慢停了下来。没想到，驾驶着大型客车的尹保玉(肇事司机B)根本没注意到，等他发现时，已经来不及了。为避免追尾，司机狠打方向盘紧急掉头，因地上牛皮湿滑，客车撞上了一辆小型普通客车后侧翻。客车上的5名乘客当场死亡，一名乘客经抢救无效于当日死亡，另有24名乘客不同程度受伤。
　　据悉，该两名肇事司机均已获刑六年。(完)

