大三学生开公司招聘师兄师姐
　　本报记者 潘志贤
　　3月7日上午8时15分，洛阳师范学院管理科学系大三学生刘枫林和危宏刚出现在该校2009年春季大学生就业洽谈会上。他们此时的身份不是求职大学生，而是前来招聘的用人企业之一——洛阳博乐信息咨询服务公司的负责人。
　　上午8时35分左右，刘枫林收到了第一份应聘材料——该校工商管理系应届毕业生祝茜的自荐材料。一天下来，刘枫林共收到36份“师兄师姐”的应聘材料。
　　祝茜不知道，面前的这位西装革履的招聘主管，其实是自己的“师弟”。在此次招聘会上，刘枫林和危宏刚创办的公司可以提供广告策划、网络编辑、业务经理、业务员等9个岗位。同时，他们还拉着业务伙伴一起参会，提供其他就业岗位。
　　十几天前，收到洛阳师院招生就业处的邀请函后，刘枫林和危宏刚既紧张又兴奋。由于是第一次参加大型招聘会，他们认真准备，确定招聘标准，整理面试问题和宣传材料，拟定合同书，一切进行得有条不紊。“我们也挺紧张的，毕竟这是真实的招聘会，而且对象还是自己的师兄师姐。”身为市场部经理的危宏刚说。
　　公司总经理刘枫林告诉记者，由于公司处于创业阶段，他们提供的9个岗位，见习期待遇是500元底薪，另加业绩提成；见习期后的公司正式员工，待遇是800元底薪，另加业绩提成。对此，一位从新疆塔里木大学赶来参加招聘会的河南籍毕业生认为“不错，可以接受”。
　　“能为自己的师兄师姐和同学提供一个就业机会，很有成就感，与其说是招聘员工，不如说是在寻找合作伙伴。我们也要找一些能力强、专业能互补的同学加入，一起把公司完善起来。”危宏刚说，由于公司处于起步阶段，尽管能接到不少业务，但是受能力不足以及其他因素的制约，困难很多。
　　刘枫林表示，今后，他们不仅将为毕业生提供就业岗位，还会为在校大学生提供更多的勤工俭学岗位，争取让自己的公司也成为学校的就业实习基地。
　　本报洛阳3月8日电

