女出纳私吞184万元辞职办婚礼
　　在晋江做水产生意的董某万万想不到，她好心提携同村家境贫寒的阿珍在公司掌管财务大权，还安排她的几个亲戚到公司上班，可阿珍却不声不响地把公司184万余元的资金转移到自己的个人账户上，然后辞职去结婚过“好”日子。
　　昨日，阿珍被晋江检察机关以涉嫌职务侵占罪批准逮捕。据经办民警介绍，这也是近年来晋江公安机关侦破的职务侵占案中单起侵占金额最高的一起。
　　用自己账户周转公司资金
　　“攒”下184万元后辞职
　　阿珍今年30岁，是石狮永宁镇人，家里经济条件不好，她的哥哥又因眼睛有疾病无法正常工作，家里的重担都落在她头上。
　　十年前，在晋江做水产生意的同村人董某同情她的家境，便让她到自己的公司来当财务人员。上班两三年后，对于财会业务已经很熟的阿珍发现，老板没有定期查账对账的习惯，这让她开始产生了一些想法：“我先把公司的钱转到自己的帐户上，放着长长利息也好，万一公司发现了，把钱再转回去就没事了。”
　　随后，阿珍在公司设在银行的各个账户外，以自己的名义申请了新账户，此后公司平时的一些资金往来周转，她都是通过自己的账户操作。
　　2005年12月，阿珍与一个公司同事准备要结婚，她觉得是时候离开公司了，于是把自己多个账户上的资金都汇总在一起。她惊讶地发现，自己已经“攒”下了184万多元。
　　为了把事情做得更“干净”，阿珍借来亲戚的身份证，去银行办了个新账户，然后把这一大笔钱都转了过去。然后，阿珍找到董某，说自己因要结婚生孩子想辞职。董某见她理由充分，便同意她辞职。
　　“百万富婆”要结婚 
　　向同事借钱掩人耳目
　　后来，顶替阿珍岗位的新同事想找她承接之前的账目时，阿珍推托说自己快生孩子了，不方便出门，事情也就耽搁下来了。
　　直到2006年4月，曾和董某合伙投资生意的一个浙江商人，随口向董某问起，他去年的30万元投资不知道现在经营得如何。董某觉得奇怪，说她不记得有这笔投资，也没收到过这笔钱。这个商人以为她被生意忙昏了头，便提醒说，阿珍肯定清楚此事。
　　董某连忙向阿珍询问，阿珍当即否认说收过这笔资金。浙江商人很是生气，给董某看了保存在手机里的一条短信息，说当时他汇钱后，阿珍还回信息给他说钱已收到。
　　董某不由不信，再次找到阿珍。这回，阿珍承认说确有此事，是她不小心给忘了，随即汇了一笔30万元的款到公司账户上。
　　“这事情肯定没这么简单，万一没再提起，那这30万元不就打水漂了吗？”于是，董某把阿珍“请”到公司，要她交代从公司拿走了多少钱，只要把钱都退回来，公司就不报警。
　　阿珍看到事情已经败露，便承认自己一共暗中从公司转移走了184万元。其中，一部分钱被她花在操办婚礼上，还有一些被她用来贴补家用。
　　昨日，经办民警介绍说，当时阿珍用从公司拿来的钱办婚礼时，怕别人怀疑她一下子这么有钱，还故意跟公司里的许多同事借钱说要办酒席，以掩人耳目。
　　经过清点，阿珍随后一共向公司退还了154万多元，还有将近30万元已经被她花掉，无力再偿还。
　　随后，该公司向晋江市公安局经侦大队报警，已经生了一个儿子的阿珍就此告别了“百万富婆”生活。

