37岁男子醉酒后冻死在家门口
　　朱培训是南京浦口区高旺街道双塘组的居民，今年37岁。20天前，他被朋友檀某邀请当“参谋”去江浦某小区看一套住房，晚上还应檀某邀请喝酒吃饭。酒足饭饱后，檀某把朱某送到离家几十米远的巷口。没想到，朱某因饮酒过量，未能摸进家门，直到第二天才被村民发现死在河边的一个麦田里。警方鉴定为醉酒后冻死。朱家人遭这飞来横祸，不知向谁讨说法。
　　朱培训的妻子张传梅说，丈夫酒后冻死，陪他饮酒的人有责任，但她找过檀某几次，檀某一直没有说法。昨天，记者找到了檀某。他介绍，当时正准备买房子，需要贷款，听说朱培训做过房产中介，就找他帮忙。19日那天，房子看完后，他们就决定晚上一起吃顿饭。他们一行5人，共要了3瓶18块钱一瓶的洋河大曲。檀某介绍，朱培训大约喝了五六两酒，之后他要骑摩托回去。考虑到他喝了不少酒，檀某坚持没有让朱骑车，于是请朋友开车送朱回家。朋友送朱培训到江浦西门，就不愿意再送了。随后，檀某打车来到西门，并把朱带上车送他到双塘组，然后让朱在离家几十米的巷口下了车。檀说，到了巷口，他要扶朱培训回家，朱不同意，让他跟出租车直接返回，那时朱培训是清醒的，上下车均是自己完成的。檀某认为，让他离开也是朱自己说的，他尽到了责任。
　　警方介绍，根据现场勘察，综合分析其死因，倾向醉酒后冻死。警方认为，尸检报告排除了他杀，排除了这是刑事案件，而是普通的民事纠纷。事情发生后，警方也找到檀某及当时喝酒的另外3人做了笔录，还找到当天晚上送朱培训回家的出租车司机了解情况，事情大致经过和当时双方所说基本一致。
　　江苏圣典律师事务所的唐迎鸾律师认为，死者家属完全可以通过向人民法院诉讼，向檀某索取民事赔偿，类似纠纷曾有过胜诉的案例，但主因还是在于死者本人，法院会根据情况作出裁决。按照义务和责任来讲，檀某请朱某喝酒，朱某喝醉了，檀某理应送他安全到家。檀某尽管把朱某送到家门，却没有把他交给家人，从一定程度上说，没有尽到安全送到家的义务。如果檀某把朱交到家人手中，檀某负相应的责任会小得多。而警方调查的死因很关键，朱某是醉酒后冻死，檀某请朱某喝酒，间接导致朱某醉酒，而陪他喝酒的人也有相应的责任。死者家属也可以将四人一起告上法庭。
　　本报记者 任国勇

