高中生与父亲吵架从30米高桥上跳下
　　本报吉林讯（记者曹文嘉）“救命！快救孩子的命！”昨天10时50分，一些电话打进吉林都市电台，“刚刚有个穿校服的小男孩从临江门大桥跳下去了。”
　　120急救人员、110特警、消防官兵、水上大队……的哥的姐们，大家展开了一场生死大救援。
　　紧急
　　一男子抱住跳江男孩难靠岸
　　昨天11时许，气温在零下10℃左右，大风夹杂着雪花。
　　江桥周边聚满了人，大家的目光都聚集在江中两人的身上。江桥距江面30余米，此时在临江门大桥下，流动的江水中，一名男子赤裸上身，紧紧抱住身穿校服的男孩，站在江中一动不动，水深已经没腰。
　　“船！船！”男子时不时向岸边大喊。
　　“你要挺住啊，救生船就要来了！”很多市民抢着回应。
　　120急救人员、公安特警、消防官兵相继赶到现场。由于两人所处位置距江边较远，很多救援方案难以实施。
　　求援
　　电波向全城市民征集皮划艇
　　此消息在电台播出后，吉林市交通台和都市110电台暂停了所有正常节目，全力配合救援。
　　“在江中多一分钟，就多一分危险！”电台主持人说，危难时刻，江城市民要体现团结，向全城征集救命的皮划艇。
　　听说男孩被困江中，很多的哥的姐停止了运营，“我家有救生圈，我家有救生衣……”这样的信息不时从电波中传出。
　　“我家有皮划艇，这就回去拿。”11时9分，的哥王师傅这一嗓子，让所有人都看到了希望。
　　救人
　　飞速驶来的快艇将两人救起
　　11时15分，江边的人越围越多，“船就要来了，再坚持一下！”市民们大声喊着，就连江边学校大楼里的学生都参与进来，小脑袋都凑到窗边，齐喊：“加油！加油！”
　　这时的江心，男子瑟瑟发抖，坚持抱紧男孩，立在冰冷的江水中。
　　11时18分，王师傅的皮划艇运到桥上，的哥一拥而上，帮忙充气。
　　11时29分，就在王师傅等人向桥下运送皮划艇时，江边所有人突然拍手、高呼。“快艇来了，快艇来了！”江上响起一阵马达声，吉林市公安局水上大队的快艇飞速驶来，将两人拉上快艇。
　　40分钟，完美救援。市民个个拍手称好。
　　事因
　　父子争吵，儿子赌气跳江
　　两人上岸后，大家用棉被、棉衣将两人包裹住，扶上110特警车，立即赶往吉林市中心医院。
　　急诊科主任周凤林介绍，经检查，两人出现了心率不齐，男子血压偏高，体温35.7℃；男孩血压偏低，体温是35.3℃，治疗后逐渐恢复正常，观察4～6小时后即可出院。
　　“真是很幸运，两人的命全都保住了。”吉林市急救中心医生介绍，一般在冷水中没腰站立（呼吸通畅条件下）超过两小时，便会对人体造成生命危险。此次父子俩获救，在于桥下江水不深，再有就是争取了抢救时间。
　　相关人士介绍，男孩为某高中高一学生，今年17岁。跳入江中救他的男子今年40多岁，两人为父子关系。事发原因为二人因琐事发生争吵，男孩出言顶撞，赌气跳江。此前，男孩走到桥上后给父亲打过电话。
　　目前，二人身体已无大碍。

