母亲用开水烫死4岁亲生女后抛尸
　　俗话说“虎毒不食子”，可是在现实生活中却有这样一名心肠歹毒的母亲，她不仅经常打骂年幼的女儿，甚至在盛怒之下用滚烫的水给年仅4岁的女儿洗澡，活活地将自己的亲生女儿虐待致死后又抛尸。
　　不久前，直到民警将潜逃至贵州山区老家的这名年轻女子抓获，这一惊世骇俗的惨案才真相大白。7日，记者在当地警方的陪同下，采访了这名“自称失败的母亲”。
　　案发
　　竹园内惊现女童尸
　　2009年1月14日下午两点多钟，安徽来安县雷官镇埝塘村村民范叶青来到同村的尹家竹园内，欲砍几棵竹子编箩筐供自家使用。
　　当他扒开荒草后，竟然发现一具孩子的尸体，惊慌失措的他快速跑回村里报警。
　　来安县公安局迅速调集精干力量赴现场进行勘查。民警发现，死亡的女童大约4岁左右，衣着鲜艳且较新，但由于死亡多日，尸体因脱水而严重变形无法辨认。
　　然而，警方在随后的尸检中发现，女童身上有多处疤痕，且胸腹部有大面积烫伤痕迹。经法医鉴定，女童是因烫伤后器官衰竭致死。
　　1月18日，有群众反映一条可疑线索，该县独山乡曲涧村下庄组有一户人家，母亲是贵州人，数年前嫁到本地。可不知什么原因，前几天她带着4岁的女儿不辞而别，突然失踪。
　　落网
　　歹毒母亲将幼女烫伤
　　警方调查得知，嫌疑人何妹妹今年27岁，原籍贵州省纳雍县，八年前经人介绍嫁至本地，事发当晚携女儿小雪突然离家出走。1月19日，警方得到报告，何妹妹目前正在贵州纳雍县老家，但没有发现其女儿小雪跟随。何妹妹的嫌疑迅速上升。
　　在走访中民警还了解到，日常生活中何妹妹对女儿小雪并不是太好，经常打骂孩子，小雪身上还有不少伤痕。与此同时，调查民警从何妹妹8岁的大女儿小燕口中得知，当晚何妹妹曾用滚烫的水给小雪洗澡，小雪被烫得大哭，后来就没有听到妹妹的哭声了。
　　难道是母亲对年幼的女儿下的毒手？警方决定迅速赴贵州抓捕嫌疑人。2月13日，来安警方经过艰难跋涉，在纳雍县警方的配合下，将正欲逃离的嫌疑人何妹妹抓捕。
　　落网后，何妹妹向警方供认，1月8日晚上，在给女儿小雪洗澡时“不小心”用开水烫到她的肚子，小雪当夜就死了。随后，她连夜将女儿的尸体背至数里外的一个村子草草掩埋。办案民警告诉记者，通过警方的侦查获悉，嫌疑人何妹妹确实对其女儿造成严重伤害并致其死亡。
　　目前，来安警方已经申请相关部门对嫌疑人何妹妹进行“精神鉴定”。
　　对话
　　“作为母亲，我很失败”
　　记者：你女儿小雪死亡的那天晚上你都做了什么？
　　何妹妹：我没有做什么，就是在给她洗澡时“不小心”烫了她，可能是水烫了点，后来她就拼命地哭，我将她抱上床，但后来不知什么原因她就死了。
　　记者：你知道你是犯罪吗？
　　何妹妹：不知道……(长时间沉默)
　　记者：你想你的女儿吗？
　　何妹妹：我……不想，想又有什么用呢？
　　记者：那天晚上是你将女儿抱出来埋掉的吗？
　　何妹妹：是的。见女儿死后，我给她穿了新衣服，背着女儿不知走了多长时间，也不知道到了哪里，也不知道哭了多久……(沉默流泪)
　　记者：你想对你的丈夫说些什么吗？
　　何妹妹：作为儿媳我很失败，作为母亲我也失败，作为妻子我更失败！
　　在与何妹妹的对话中，大多时间何妹妹选择了沉默。陪同的办案民警告诉记者，审讯中嫌疑人在案情关键提问上也都以“不知道”、“想不起来了”来搪塞，但其行为已经构成了犯罪。
　　目前，嫌疑人何妹妹已经被警方刑事拘留，案件正在进一步调查中。据《新安晚报》

