市民算命被告知有血光之灾致心脏病复发
　　晨报讯(记者杨雪)先是说中过去遇到的灾祸，再预知所谓的未来。3月3日，家住旅顺的钱女士因为从“算得很准”的“大仙”口中得知自己的日子即将面临血光之灾，情急之下心脏病复发，险些丧命。
　　钱女士今年49岁，生有一独子。因为儿子长年从事长途货运，平时就痴迷于算命的钱女士因为担心儿子的驾驶安全，经常会找算命师傅帮儿子算命。3月3日，在邻居的介绍下，钱女士来到旅顺铁山街道后山羊村一居民楼内，据邻居称此地有一“很有名气”的算命“大仙”，人称“王老太太”。通过邻居的推荐，钱女士才得以见到传说中的王某。
　　“她告诉我妈说我近期有血光之灾”，由于钱女士一直卧病在床，记者只能通过她儿子小夏(化名)来了解事情经过。“她说完我妈心就揪了一下，赶紧问该怎么办，那人就问我妈想不想化解，破财免灾”，小夏说母亲当即表示想化解，随后便从兜里掏出200多块钱交给了王某。为了表示帮忙化解的诚意，王某告诉钱女士回家后要在门头上挂一面镜子，同时要在儿子的车上栓红绳。钱女士临走前，王某还赠送了一根树枝样的木棒，称能够辟邪驱鬼。
　　回家后的钱女士越想越不安，刚巧当天小夏跑长途晚上不能回家，因为时间太晚，小夏没多想，也没有通知家里。“我以前有时候也回不去，也没告诉家里，我妈也没事，这次是赶巧了”，小夏说。当晚，等待儿子却迟迟不归的钱女士几次拨打儿子的小灵通，由于信号问题，电话始终无法接通。“大仙”的预测加上儿子的夜不归，钱女士越等越急，一股火上来，心脏病复发，幸好及时服用速效救心丸才得以保命。
　　次日早上8点钟，送货归来的小夏回到家中。平时已经有热菜热饭等候的小夏发现，厨房的灶台竟是冷的。“我一看，心想肯定出事了”，果不然，此时的钱女士正躺在炕上，已经无法下地。“当时我妈正在发烧、嗓子也发了炎，我一看不行，赶紧带她上医院，临走前还吃了一粒速效救心丸。”看到儿子回来，钱女士又惊又喜，此时的她，已经在鬼门关前溜达了好几圈。
　　“一直打吊瓶、吃药”，小夏说直到昨天，母亲的精神才由高度紧张稍微放轻松了些，“但还是怕我出事，我寻思休息两天陪陪她，让她放放心”，小夏说原本母亲是为了保他平安，却不承想自己险些丧命。对于算命“大仙”王某，小夏恨得咬牙切齿。可是什么让钱女士如此相信“大仙”的话呢？
　　小夏告诉记者，原来，在王某“预测”之前，“算”准了两件事。“是我之前发生的两次车祸，王某说中了大概的时间和地点”，小夏说正是这“神机妙算”让母亲对王某后来的话深信不疑。“其实王某说的那两个我出事的地点是事故常发地段，时间也是大概的，迷信的人只要觉得有一点点符合，就会觉得算得准，就是把握了人的心理。而且王某都是只接受熟人介绍，说不定是邻居顺口说得也不一定”，小夏说。
　　网友辣评：
　　扁扁阿扁：不是说“天机不可泄露”嘛，大仙常年以泄露“天机”赚钱，就不怕上天有报应！
　　没有鱼的水：迷信迷信，迷失了自己才会信！还是得自己把握好。
　　心幽幻影：这不快成草菅人命了吗？这样的人抓到就该坐牢，看她算没算准自己有一天被抓！

