学校播放中学生校园亲密镜头 律师称侵犯名誉权
　　本报讯(记者/马喜生实习生/梁剑波) 近日，东莞某高级中学学生中流传开一段DV短片，短片拍摄的是学生下课时违规横穿篮球场，这本来是很常规的教育提醒短片，却因短片中出现一男学生吻女学生的亲密镜头而备受学生关注。不少学生表示，学校并未对亲密镜头作特殊处理，并任由短片在学生中流传，侵犯了学生的隐私权。
　　亲密镜头疑故意播放
　　记者在这段23分钟长的短片上看到，2009年2月11日17时左右，一名男同学和一名女同学随着熙熙攘攘的人流走进操场，两人靠得很近，这时拍DV的老师发现了两人的“异常”举动，立即将DV对准两人：男生的右手不经意搭着女生腰部，突然低头亲了女生的头发，拍摄者给两人长达13秒钟的“特写”。
　　据该学校的学生称，播出时，同学们看到两人的“亲密行为”，立即哄堂大笑。两名当事学生更是在同学们的注视下很不好意思，“脸都红了”。
　　关于这段短片的来历，有学生透露，教学楼与学生宿舍中间有一排篮球场，图方便的学生放学后经常横穿其中，这样影响了在运动的学生。今年2月份，学校提出在校园整治校风校纪，要求学生绕开球场，走球场边上的校道回宿舍，但是收效甚微，于是学校表示要拍摄DV短片，在班会上播出，以此监督学生。
　　事情发生后，不少学生表示，学校播出这段视频时，并未对当事两名学生打上马赛克，或者去掉，并且任由短片存放在教室电脑中，任由学生观看。
　　昨日，记者在短片上看到，上午和下午的视频是剪切起来的，当镜头捕捉到两学生的亲密举动后，镜头就一直追着不放，直到两人走出镜头拍摄视线。由此，有学生认为，拍摄者并非无意拍到这一幕的，既然学校有意拍摄，并且有意播出，该举动应该是侵犯了当事学生的名誉权。
　　律师：
　　校方可能侵犯名誉权
　　班会课后，学生们都在讨论学校的“偷拍”，据了解，学校“偷拍”并非绝无仅有。该中学一名高二级学生称，学校提出新的整治校风校规，例如不准踩踏草地、不准横过球场时，学校会让摄影师拿着DV在暗处“偷拍”学生的违纪行为，然后在班会课上播出，提醒学生自己的某些行为是违纪的。对于这段“插曲”，有律师表示，学校此举涉嫌侵犯了学生的名誉权。
　　昨日，记者就此事联系该学校的校长和德育处主任，一名校长自称只管教学，并不负责校园里的学生管理，所以不清楚此事，也不便对此事做出评价。
　　广东历维永盛律师事务所梁松认为，校方以提醒学生勿横穿球场为由拍摄短片，播出的短片中有学生亲密镜头，很难说学校就是故意的或带有恶意。但是，若校方拍摄短片是为了曝光学生早恋，那么任由短片流传即说明有明显的恶意。但因为短片的播放，导致当事两名学生被同学认出并取笑，还是在客观上对他们的名誉权构成了损害。按照我国现行法律法规，如果当事人觉得自己的名誉权受到损害，可以向法院提起诉讼，要求校方消除影响、赔礼道歉，并给予一定经济补偿。
　　专家：
　　校方有义务消除负面影响
　　对于亲密镜头在学生中流传，著名青少年问题专家、中国青年政治学院教授陆士桢认为，校方不仅侵害了学生的名誉权，也对其他学生造成了不良影响。
　　陆士桢说，镜头中十几秒钟“特写”当事学生，并且未对镜头作出处理就在校内传播，说明校方在发生这件事之后，学校没有单独找学生谈话就片面地公开录像，这种做法不仅没有考虑到公布录像对当事人的伤害，更没有考虑到录像在学生当中造成的负面影响，明显是不合理不负责的，尤其是任由录像在学生当中传播。

