商场在妇女节谢绝男士入内引发争议(图)
　　本报海口3月8日讯 (记者纪燕玲 实习生 李晓曼摄影报道) 今天是三八妇女节，一个全社会为女性大开“绿灯”的节日，海口上邦百汇城汇逛街购物休闲中心“谢绝男士入内”，只接待女性的做法引来了各方争议。
　　上午9点多，蔡先生向南国都市报记者反映，他陪同女友到金龙路该休闲购物中心，不料被“劝阻”在门外，因为今天“谢绝男士入内”。蔡先生说，虽然今天是三八妇女节，但商场是一个公共场所，如此做法有些不妥。
　　南国都市报记者随后来到该休闲购物中心。天空下着蒙蒙的细雨，但逛街的人群却不比往常少，尤其众多的是女性朋友，撑着各式各样的花伞在雨中走走停停。来到休闲购物中心北门门口，一张大海报进入记者视线，上面写着“3·8属于女性购物专属区，谢绝男士入内”。在门口还有一位工作人员“把关”，陪同女友到此购物的男士被阻在门外，并赠送了一张饮料票，让男士在购物中心的休闲冰点店小憩等候。
　　工作人员杨先生称，今天是三八妇女节，商场推出女性购物专属区，谢绝男士入内，主要是想让女性在这个特殊的日子里，感受到别样的“尊贵”，让她们在这个节日里享受美好的一刻，让会逛街的女性朋友享受折扣，给女性朋友一个很专业、全面的尊贵购物环境。
　　记者在现场此采访了多名消费者，他们对此提出了不同的看法。张女士认为，这只是一个节日而已，最重要的是大家在一起开心，没必要搞得兴师动众，如果没有了男人，也就没有所谓的妇女节了。
　　在购物区门口，一位吴先生也对此说出了他的看法。吴先生认为，商场是男女都可以进去的场所，如果今天男士不可以进去，譬如男女朋友一起来逛街，图的就是两个人在一起开开心心，难道让男朋友在外面等侯，也太说不过去了。
　　一位姓王的先生则表示，女人的节日，就应该让她们拥有自己的空间，让她们好好地享受美好的一天，男士进不进商场都无所谓，反正可以到冰点店边喝饮料边等候。

