两只猴子逃出动物园流浪半年(图)
　　亚心网iyaxin.com讯 (文/图 本网记者 马燕 通讯员 钟世东)“南山出现两只猴子！它们一点不怕生，还会敲牧民家的门讨吃的！”3月1日，在乌市米东区南山哈熊沟，来自昌吉州的十几名驴友徒步时见到了两只猴子，驴友“山鹰”说，他还从来没听说过南山上有猴子呢！
　　“当时猴子离我们就二三十米远，它们看见人也不跑。有人用棍子等东西假装吓唬两只猴子，它们也不害怕，站在原地还向我们呲牙咧嘴的。”驴友“山鹰”笑着说，大家都很奇怪，不知道这猴子从哪里来的，怎么度过寒冷的冬天的。
　　见到猴子不怕人，驴友们把饼干、水果等食物放在地上退开，两只猴子看到食物后，一边看着驴友一边靠近，把食物拿上就溜到一边吃了起来。
　　驴友“第一次”告诉记者，他们到牧民居住点打听了一下，牧民们说去年8月就见过这两只猴子，它们经常下山来找食物，牧民们也不伤害它们，还逗它们玩，常把自家食物提供给它们。有时，两只猴子为了要吃的，还会敲牧民家的门。
　　“本来我们还奇怪猴子怎么过冬的，一问牧民才知道，猴子们晚上是在居住点过的，有时呆在牧民牲畜窝棚里，有时躲进牧民家里。”“山鹰”说，“时间久了，猴子成了这里的常客，和牧民们像熟人一样。”
　　听说南山出现两只猴子后，米东区林业局野生动物保护办公室主任李兆江高兴地说，保护办正在找这两只猴子，它们并不是野生的，而是从新疆天山野生动物园跑出来后逃到南山的。
　　李兆江说，去年夏天，天山野生动物园的工作人员与他们取得联系，说有猴子跑了出来，应该就在哈熊沟。经过调查，牧民都说见到了猴子。之后林业部门又上山找过几次，可一直没找到。
　　李兆江说，他们会通知天山野生动物园，找到猴子后就交回动物园。记者询问了天山野生动物园，确认在去年确实有猴子跑到了这片山区，但没有找到。
　　据李兆江介绍，南山有马鹿、野猪、旱獭、松鼠、野兔等野生动物，但没有野生猴子。

