英国患癌夫妇携手赴瑞士安乐死
　　据英国媒体6日报道，上月27日，一对都患有晚期癌症的英国夫妇选择在瑞士苏黎世的一家安乐死诊所中安然逝去。
　　今年80岁的彼得·达夫是位经营葡萄酒的百万富翁。他和他70岁的妻子佩内洛普·达夫相濡以沫几十载。早在1992年，佩内洛普就被查出患有胃癌，彼得一直悉心照顾着她。不过就在前不久，彼得也被查出患有结肠癌，并且癌细胞很快就扩散到了他的肝脏。
　　3月5日，他们的女儿、现年41岁的海伦娜向媒体宣布了父母已在瑞士选择安乐死的消息。据悉，这家名为“尊严”的安乐死诊所迄今为止已经为100多名英国人提供了安乐死。根据英国法律规定，在本国内为他人实施安乐死的医护人员会被处以刑罚;但如果病人是在英国以外地区选择了安乐死，则英国方面不会追究国外有关医护人员的责任。达夫夫妇的死讯传出之后，在英国国内引发巨大争议，因为他们是英国历史上第一对双双赴瑞士“成功”接受安乐死的夫妇。
　　海伦娜在一份声明中称:“在经过与晚期癌症长时间的斗争后，我的父母彼得·达夫和佩内洛普·达夫在苏黎世安然逝去。他们在生前受到了医生、护士、健康顾问和家人的悉心照顾，对此我的父母深表感激。”彼得·达夫是一位非常成功的葡萄酒制造商，还是“适度饮酒协会”和“国际葡萄酒和烈性酒竞赛”这两个组织的主席，家财不菲。
　　对于父母的选择，海伦娜表示非常理解。据悉，达夫夫妇临行前曾告诉朋友们他们两人要去英国南部的多塞特度假，谁知这一去就是永别。
　　根据瑞士法律，帮助他人实施安乐死手术的医护人员事前需要经过相关人员的询问，以确定手术是非犯罪性质的，病人也是自愿选择了安乐死。目前英国正在对有关安乐死立法等事宜进行进一步商讨。
　　中国日报

