2名小学生闯入火灾现场手机拍下灭火视频
　　调查：你如何看待小学生闯入火灾现场拍灭火视频？
    本报讯（记者宋玮) 昨天下午4时10分，清华大学东门内一平房起火，现场无人员伤亡。事故发生5分钟后，就有网友将起火视频放到网上；各种角度拍摄的救火照片也流传网络；现场更有两名小学生闯入“前线”，用手机拍下4段灭火视频。
　　起火的是清华大学东门西侧100米的一排平房，是学校修缮科工人的临时住所。后据网友的视频直播显示，当时地面停车场停了至少50余辆私家车。“据悉，起火地点离停车场很近，不少车主紧急来到车场将自己的车救走。”网友用词显得很专业。
　　学校保安和双榆树消防队赶到后，很快控制了火势。现场急救人员对起火原因缄默不语，一旁骑着自行车的两名小学生立刻抢了风头，成了“新闻发言人”。他们是清华附小六年级学生，在学校上课时发现起火，便立即跑到了现场，发现前面进火场的路被封锁后，从后方绕了进去，并用手机拍下了4段近10分钟的视频。从摇晃的镜头中可以看到被烧得焦黑的床单和衣服。“现在我们正向事故现场进发，你可以看到我们脚下的脏水和头顶被烧坏的房梁。”在视频中孩子当起了现场解说员。其中的王雷（音）说，他要马上回家把视频传到优酷网上。
　　工人王师傅说，他们去年刚搬来，40多人一个屋，总共住了近100人。工人们睡上下铺，财物都存放在各自床上。事发时他们正在17号楼里装修，屋内没人，但屋外有人在做饭。
　　昨天晚上9时许，一辆消防车再次停在了起火平房前，原来是下午被扑灭的现场又复燃了，余火很快被扑灭。事后，工人被分头妥善安置在清华校园内。

