农妇因家庭琐事杀夫抛尸水库
　　夫妻关系长期不和，有着几十年夫妻情义的结发妻子竟棒击丈夫致死。事后，女儿女婿将父亲尸体抛入水库。2月27日，遇害者兴山农民袁先(化名)的遗体在兴山县古夫镇森佳电站拦水坝中被打捞上岸。此前，袁先已失踪近半年。
　　记者昨从当地公安机关获悉，目前，袁先的妻子熊珍、大女儿袁晓兰、大女婿李建波、小女儿袁晓枚均被抓获。此案的告破竟是来自于遇害者5岁外孙的一句话。
　　◇蹊跷
　　丈夫失踪 妻子称其外出打工
　　近日，在兴山县古夫镇平水村村民的指点下，记者找到了遇害人袁先的外甥女魏红。
　　“我没想到，去年中秋节，竟是我与舅舅的最后一次见面……”提到舅舅袁先，魏红的神色有些黯然。“2008年9月14日上午10点左右，舅舅袁先去买药时路过我家，他说，‘我和你舅妈又闹了矛盾，还是为了一些家庭小事。唉，你舅妈太厉害了……’我不停劝舅舅想开点。舅舅只是叹气，待了一个小时后就走了。过了大半年，我听人说舅舅不见了。我问舅妈(熊珍)，她说舅舅出门打工了。”
　　◇破绽
　　5岁孩童一语破天机
　　就在所有人都以为袁先外出打工时，今年2月初，真相浮出水面。
　　袁先“失踪”多日，其91岁的老母亲独自留在山上无人照顾，袁家亲戚纷纷指责袁先的妻子熊珍。今年农历正月十二，由当地村干部出面，亲戚们出钱买砖，帮忙在袁先的楼房旁搭了一间低矮的小屋，将老太太接下山。
　　当天，亲戚袁某、刘某、魏某帮老太太建小屋，熊珍出门找女儿女婿回来帮忙，将5岁的孙子毛毛留在家中。
　　袁某等人一边做事一边逗毛毛，毛毛无意中说：“爷爷(袁先)是奶奶(熊珍)打死的。”说者无意，听者有心，在场的人都大吃一惊。毛毛接着说：“奶奶不准我说，说了要打嘴的。”接着，毛毛将奶奶熊珍怎样打死爷爷袁先的过程，并将尸体拖到后面屋子的动作比划了一遍。“奶奶打了爷爷后，我就出门去玩了，回来的时候，我看到爷爷不见了。”
　　袁某等人随即报警。
　　◇真相
　　家庭琐事引发杀夫抛尸
　　兴山县公安局接警后，迅速展开调查。在获取证据后，民警于2月25日将袁先的妻子熊珍、大女儿袁晓兰、大女婿李建波、小女儿袁晓枚抓获。经审讯，4名犯罪嫌疑人分别交代了杀害袁先及抛尸的过程。
　　据当地公安机关介绍，受害人袁先，48岁，住古夫镇平水村十五组，与小他两岁的妻子熊珍夫妻关系长期不和，经常为琐事争吵。2008年9月14日，农历中秋节，袁先、熊珍两人在家又因琐事发生争吵，熊珍乘袁先躺在沙发上之机，持木棒猛击其头部，致其死亡。9月15日下午，熊珍与大女儿袁晓兰、女婿李建波、小女儿袁晓枚合谋后，将袁先的尸体装入袋子中，运至森佳电站处，将袋子内外加装石头后抛入水中。
　　◇惩处
　　4名家属被刑拘
　　2月26日清晨，侦查人员赶赴抛尸地点——古夫镇森佳电站水库打捞尸体。经过一天一夜的打捞，2月27日上午10时，袁先的尸体被打捞上岸。该案宣告破获。熊珍因涉嫌故意杀人罪，袁晓兰、李建波因涉嫌包庇罪分别被刑事拘留，涉嫌包庇罪的袁晓枚因怀有身孕被取保候审。目前，该案正在进一步侦办之中。
　　长江商报记者 李海夫

