驾驶员为救老总被砍4刀缝50余针(图)
　　亚心网讯(本网记者 胡大敏 张万德 实习生 石丰森)  看着公司老总被几名劫匪围在中间，本已脱离劫匪包围圈的雷啸折了回去，与劫匪厮打在一起，最后，他虽然解救出了公司老总，自己却被砍成了重伤。
　　3月7日，记者在自治区人民医院见到了雷啸，他双手都缠着白纱布，医院的诊断书上写着：手腕肌腱被严重砍伤。
　　雷啸说，他是一家公司的驾驶员，公司办公地点在万年101楼B座上。3月6日中午，他与公司总经理段先生在单位附近一家餐厅就餐结束后，步行朝公司办公楼走去。
　　15时40分，当他们行至万年101B座后门前时，雷啸突然感到背包被人拽了一下，他迅速转过身去，发现身后站着4个20岁左右的年轻人，段总正在他身后不到两米远处用手机打电话，还没有发现自己已经被4名男子围住了。
　　雷啸心想“遇到抢劫了”，想到包里有几千元现金和各种证件，他立即转身准备朝大厅里跑，但还没跑出两步，就被4名男子堵住去路，“乖乖把包留下！”一名男子说，这时，雷啸发现4名男子手里各多了一把50多厘米长的砍刀。
　　雷啸一脚绊倒一名男子，挣脱包围，往大厅内跑去，4名男子没敢朝里冲，但雷啸进了大门，想起了段总，转身一看，几名男子正在抢劫段总的手机。他立即冲了上去。
　　雷啸跑过去将其中一名男子打翻在地，随即揪住了另一名男子的头发，双方厮打在一起。“段总，你先进办公楼去报警。”雷啸边厮打边说，段先生挣脱包围圈朝办公楼跑去，并打了报警电话，随后给在楼上的员工打电话求救。
　　见雷啸又折回来，之前包围他的4名男子围过来，他们拿着砍刀朝雷啸头部砍去，雷啸下意识地抬起双手护住头部……
　　对着雷啸又打又砍了一会儿，一名男子喊道：“他们报警了，赶紧跑吧。”其中一名男子拿着雷啸的包跑了，随后几名男子也跟着离去。
　　“抢劫了，抓住他们……”喊着，雷啸感觉到一阵昏厥，随后倒在血泊中。几分钟后，雷啸被同事送到附近的天山医院，但因伤势太重，随后他被转至自治区人民医院。
　　经过医院3个多小时抢救，他脱离生命危险。
　　雷啸说，身上4处被砍伤，背部被砍两刀，但都是皮外伤，左右手分别被砍一刀，右手缝了50多针。
　　雷啸说，他记得，因B座大厅是靠大楼后面，来往行人较少，事发时，他只看到一名保安和两名行人路过，当时保安和行人都被吓住了，呆望着没有说话。
　　段先生也证实，当时那名保安没有前来制止，另外一名行人吓得跑开了。
　　昨天，记者来到万年101B座求证时，一名值班保安说，当时值班的那名保安现在正在休息。这名保安说：“我事后听值班同事说，他当时进行了劝解，但对方不听，人家那么多人拿着砍刀，他也没有办法制止。”
　　雷啸说，他24岁，家在奎屯，以前曾当过特警，2007年复员后到乌鲁木齐工作，一个月前才应聘到这家公司做行政工作，因他会驾驶，平时还给老总开车。
　　对于记者提到的“折回救公司老总有没有考虑到危险后果”的问题，雷啸说：“当时时间紧，根本就来不及想那么多。”
　　“如果没有雷啸折回解救，现在躺在医院的就是我。”段先生说，他当时走在雷啸后面，边走边打电话，一个人突然抓住他的手准备抢手机，他转过去一看，自己被三四个人围住了，“那几人见没抢到手机，就拿出砍刀朝我身上砍，幸亏雷啸及时解救。”段先生说，事后他也到自治区人民医院做了检查，背部被砍四刀，但因冬天衣服穿得多，都是皮外伤。
　　段先生说，他是香港人，他的公司主要负责荒山绿化，事发前，他与雷啸驾车到附近一家银行去取钱，并把部分现金转至新疆一张银行卡里，当时在驾车回公司时，顺便到公司附近吃午饭，他猜测可能是在取钱途中“被人盯上了”。
　　段先生说，雷啸很让他感动，公司需要这样的员工，现在最重要的是让雷啸尽快好起来，之后公司将考虑给他一定奖励。
　　记者对雷啸所在单位的同事及其以前的战友进行采访时，他们均说：“他是一个有正义感，很忠诚的好小伙。”
　　目前，乌市公安局天山区刑警大队已介入调查此案。

