福建罗源政府公车撞死女工 数干部被指见死不救
　　本报记者 张学得/文 林风/图
　　昨日，罗源县某木业厂女工叶菊梅冰冷的尸体还躺在火葬场里等待火化，她是在3月3日的一次车祸中不幸遇难的，一同遭遇车祸的还有工友罗小凤，她全身多处受伤仍在医院救治。
　　这起车祸，在罗源县已传得沸沸扬扬！原因是：肇事车是该县政府公车，事发时，正载着数名副科级以上干部下乡归来，而伤者和目击者称，车祸发生后，这些干部们均下车直接离开，没有去救人。
　　对上述干部们的行为，该县政府办一负责人表示“道德评判自在人心”“这肯定是不道德的行为”。
　　目前，罗源县政府办正与死者家属协商此事，罗源县交巡警大队也已介入此案调查，现场监控录象已被警方封存，肇事司机陈某已被刑拘，事故原因及其他具体详情况有待证实。
　　两女工回家路上被撞
　　3月3日，那是个冷雨天。35岁的叶菊梅和工友罗小凤到县城逛街，没想到竟这样一去不回。
　　伤者罗小凤还记得事发前的情形。她说，当天中午12时38分许，她和叶菊梅在县城里逛完街后，由叶菊梅骑电动车带着自己准备回家。
　　出罗源县城，走104国道过五里桥再走两公里左右就可以吃上午饭了。
　　惨剧就在104国道与五里桥头交叉口发生了。
　　“我们看那面包车还很远，就想着过马路，可刚要过马路时，就被撞上了……太可怕了！”回忆当时那一幕，罗小凤仍眼中依然有惊色。
　　罗小凤说，被撞摔倒后，她就晕了过去。也不知道过了多久，等自己醒来时，只知道头很沉。叶菊梅静静地躺在离自己约30米远的地方。她忍着剧痛，向工友爬去，边爬边喊救命。这时叶菊梅已经不能说话了，罗小凤急忙从叶菊梅口袋里找出电话，在路人的帮助下拨打110报警。
　　死者20分钟内被送火葬场伤者自己上医院
　　接警后，警方人员率先赶到现场救援，120急救车也随后赶来。
　　“急救车上下来的穿白衣服的人(医护人员)走到她(叶菊梅)身边一会，后来又走掉了，却没有来拉我。”罗小凤表示不解地说，自己多处受伤却没人送她去医院。
　　最终送罗小凤上医院的是她的丈夫王群。他说，自己收到消息后是在1点钟左右赶到现场的，当时离事发仅约20分钟。
　　据王群介绍，他到现场时，已不见叶菊梅，一打听才知道她已经被火葬场的车拉走了。见老婆受伤，王群急忙把她送进附近的松山医院，后在工厂老板的帮助下转到县医院。
　　至于为什么死者为何20分钟内被送火葬场，伤者却要自己上医院。王群同样表示不解。
　　肇事车是县政府公车
　　叶菊梅的家属赶到现场后获知，撞死亲人的肇事车竟是罗源县政府的公车，车牌号为闽AA9198，开车的是县政府一名老资格的司机，经常负责重要接待用车驾驶。
　　仍在现场的肇事车车门上，写有安全办公室字样，有家属通过福州交巡警网查询，显示此车为罗源县安全委员会办公室用车。
　　为此，叶菊梅的哥哥叶先生等人找到了罗源县安监局，该局一负责人表示，闽AA9198车确实是安监局的车，不过因为县政府办公室购车已到限额，这辆车是政府办以安监局的名义配备的，实际使用的是政府办，出事时开车的也是政府办的人。
　　昨日下午，上述安监局负责人的说法得到他几位下属及罗源县政府办公室有关负责人的证实。
　　肇事车上数名干部被指见死不救
　　县政府的公车如何成了肇事车？事发时车上坐了些什么人？他们又是如何应对事故的呢？
　　叶菊梅多名家属说，据他们了解，事发后，闽AA9198公车上下来了4-5个人，他们没有去看躺倒在地的叶菊梅，也没有理会多处受伤的罗小凤，而是离开了现场。
　　目击者林先生证实了叶菊梅家属的说法，林先生是附近某店铺店员，事发时，他正和工友程先生在104国道边聊天。“电动车被面包车撞上后，人飞了起来，甩出好远才掉下，面包车则右拐撞到了护栏。”林先生说，一对骑自行车的父子也险些被撞。
　　林先生表示，事故后自己看到面包车上下来了4-5个人(包括司机)，但下车的人都没有去救那两个被撞的人，自己走掉了。
　　昨日下午，罗源县政府办一负责人确认，肇事车闽AA9198上坐的是下乡归来的干部，至于有多少人，他也不是很清楚，只知道这些人是县委从各个部门抽调的副科级以上的干部，下乡负责罗源县某码头建设征地工作，闽AA9198等3部公车专门负责接送。
　　至于肇事车上干部的身份，上述政府办负责人不愿意透露，他表示目前这些人都已经到交巡警部门做了笔录。对受害者家属提出的“见死不救”的质疑，他表示也许这些人是报警后才离开的，而如果确实没有参与救援，“这是道德评判的问题”“道德评判自在人心”“这肯定是不道德的行为”。
　　目前，罗源县政府办正与死者家属协商此事。罗源县交巡警大队一负责人表示，事发地正好有全球眼和多个探头，非常完整地拍下了整个事发过程，目前，录象已被警方封存，肇事司机陈某已被刑拘，无论肇事车是公车还是私车，警方都将公正处理此事。

