14岁初三男生晨跑猝死 家长怀疑学校隐瞒真相
　　文/记者 汪万里 刘洁 图/记者 卢政
　　14岁的小豪，生前是华南师大嘉玛学校初三(2)班的学生。他身高176厘米，体重70公斤，酷爱篮球，投篮很准。因为遗传的关系，他患有轻微先天性心肌炎。父母担心他的身体，不愿他参加剧烈的运动。
　　1月4日清晨，小豪在参加学校晨跑时猝死。
　　在他死后，校方解释，小豪晨跑途中坐在操场草地上心脏病突发。家属认可了学校的解释，双方签署“善后备忘录”；校方主动承担了2万多元的丧葬费，并给予家属5万元的慰问金。
　　1月15日，学校放寒假后，小豪的同学告诉小豪父母，事发时，“体育老师踢倒了小豪，倒地后小豪不停地呻吟，体育老师也没有理他”。这让小豪的父母顿时傻了。
　　父母当即报警，从寒假到现在的这一个多月里，父母一直在调查。3月9日上午，调查此事的增?派出所有关负责人称，已找体育老师做了两次笔录，目前仍在调查尚无结论。
　　事件：14岁的儿子晨跑时倒地猝死
　　小豪的父亲张先生是河源人。靠着自己的打拼，这几年他在东莞的事业日益兴隆。事业顺利之后，3个孩子的教育成了他最关心的事情。2007年9月，他把大儿子、14岁的小豪和另外两个孩子都送到了华南师大嘉玛学校。一个孩子光一年的学费就得两万多，三个孩子就是六万多。“只要孩子能学得好，多花点钱也值得”他说。
　　小豪的先天性心肌炎是遗传了父亲的。从2006年在广州检查出小豪患有此病后，孩子入学时，小豪的父母都要跟老师强调，孩子的身体不能从事剧烈体育运动。不过，小豪自己似乎并不在意。他的表哥邝先生告诉记者，“小豪身高176厘米，体重70公斤，放假的时候经常跟我们打篮球，投篮都很准”。
　　而小豪的数学成绩则更是让家人感到高兴，“初二的时候拿过年级的前几名”。每到周末，他开车去学校接三个孩子回家的时候，一家人快乐的场面，至今记忆犹新。
　　然而，今年1月4日早晨，学校老师突然电话通知，“孩子晨跑时出事了，赶紧到医院”。等他们一家人赶到医院时，孩子正在急救。半小时后，抢救无效死亡。
　　因为知道儿子患有先天性心肌炎，对于儿子的突然离去，一家人尽管伤心不能接受，但事后认可了学校的说法，“孩子是晨跑时心脏病突发，以致猝死”。
　　转折：孩子同学的说法让父母呆住了
　　1月4日清晨，小豪晨跑时猝死。
　　1月5日，小豪遗体火化。
　　1月9日，家属和学校签署善后备忘录，校方主动承担了2万多元的抢救、丧葬费，慰问金5万元。
　　处理完这些事情后，张先生将另外两个孩子也转去了其它学校，“怕孩子难过，也怕自己来学校时触景生情”张先生说。
　　一切本该到此为止。但1月15日下午4点多，在小豪死后11天，学校放寒假。小豪生前的同学来到家里。“事情不是学校说的那样的”，小豪的同学说，那天晨跑时，小豪和另外5名同学跑得慢，体育老师把他们叫到一起，“他指着小豪说他偷懒，小豪就很生气，顶了几句，结果体育老师就踢了他3脚，小豪倒在地上呻吟。但老师也没有搭理，之后小豪就死了”。
　　儿子同学的说法，顿时让小豪的父母痛心不已，整个人都呆了。“孩子到底是怎么死的？学校为什么不跟我们讲清楚真相？如果儿子真的是被体育老师踢到在地，不管他导致他死亡的，我们一定要讨个说法”。
　　张先生和妻子当即报警，但由于当时学校已放寒假，找不到人了。他自己又请了律师，开始暗暗调查。
　　调查：律师为5目击同学做好调查笔录
　　跟儿子生前最后一刻在操场上的有5名同学。为了查清楚儿子猝死前到底发生过什么，张先生带着律师开始找这5个同学。“到前几天，终于把5个同学的律师调查笔录都做好了”张先生说，拿着这些调查笔录，他仿佛感受到儿子最后一刻的痛苦。
　　其中一份律师调查笔录是今年1月20日下午3点，在东升大厦1018室做的，“调查人：广东凡立律师事务所东莞分所陈渊律师”，被调查人除了事发时在场的学生外，还有其法定监护人。
　　调查笔录的告知事项明确“受访人必须保证所讲述情况之真实性；笔录将来有可能作为证据提交法庭”。笔录内容如下，略有删节：
　　律师：×同学，关于小豪猝死事件，你愿意就所知道的事实进行陈述吗？
　　同学：愿意。1月4日早上6：35左右，我们初三年级学生在晨跑，跑到第2圈时，我看见小豪和另一个男生在操场边坐了下来。体育老师后来把我们4个跑得慢的同学叫到操场沙池旁，让我们和小豪他们两人共6人排成一排。我排在后边，听到老师和小豪发生口角，好像是小豪在顶嘴，接着就看见老师踢了小豪三四脚。踢到大腿上边。小豪就坐到地上，他躺在地上不停呻吟。在地上滚了一会，老师没有理他，让我们解散去吃早餐，我走时，小豪已经不动也不叫了。
　　律师：你最后见到小豪是什么时候？
　　同学：我是吃完早餐后往教室走的时候，还看见他躺在地上，体育老师和同学在那儿，小豪没反应，不动了。
　　探访：一目击同学说“老师踢了他三脚”
　　为核实目击同学的说法，3月7日，记者赶到清远市清新县，见到了小豪的同班同学小伟(化名)，因为学习跟不上，这学期他转学回清远读书。
　　小伟的父亲也在边上。他说，“在学校、在派出所，以及对记者，我都要我儿子讲实话，看到什么就如实讲，不要偏袒任何一方。”
　　小伟介绍，事发当天，自己因为打篮球扭伤了脚，在跑了2圈半后就和小豪一起离队休息，体育老师看到后就大声叫过去，“已经有几个学生站在那里了，我和小豪并排站在一起。”
　　小伟告诉记者，挨训后小豪很不服气顶了一句。体育老师听后很生气，过来踢了二三脚，踢在左臀部位置，小豪后退了几米，上前伸手抓老师。老师拍掉，小豪坐到了地上，随后仰面倒了下去，“表情很痛苦，像打鼾那样叫”。
　　但老师没有留意，而是“转身继续说我们，叫我们离开时，小豪还躺在那，老师过去看了一下，扶起，叫小豪，已经没有反应了。”小伟介绍，之后，体育老师开始急救，按人中，背到医务室后还给小豪做了人工呼吸。
　　学校：事发时孩子正是心脏病复发期
　　事发后，学校曾出具一份《关于小豪同学猝死的事件过程》。这份材料中称，当天小豪跑到两圈半时，“小豪坐在草地上，体育老师提醒他，但当老师转身时，小豪依然坐着没有应声。上前察看发现小豪神色不对，并立即给予基本救护……”
　　材料中还称，之前小豪参加了各种体育活动和晨跑，并未发生任何异常，“班主任和体育老师也从未收到过小豪同学及其家长提出不能训练或晨跑的要求”。
　　3月9日上午，华南师大嘉玛学校初中部陈校长告诉记者，“这是个意外，孩子那段时间正是心脏病复发时期。”他介绍，在紧急救援的时候，家长已经到了，为了便于医生针对性的抢救，家长介绍孩子有心脏病。当时孩子的母亲也提到，在元旦放假返校时，孩子说胸口很痛，不想上学。但之后她忙忘了，没有及时同班主任沟通。
　　对于家长提到在入学资料上就注明“先天性心肌炎”，并将病因告诉过班主任的说法，校长否认了此事，“学校的学生病史登记表对全校学生有记录，但学校对小豪的病情并不知情。”
　　而对于家长所称学校隐瞒孩子死因，是体育老师打了孩子之后猝死的说法。校长提到，因为司法机关已经介入此事，学校只能以司法部门的调查为依据。“也不方便见体育老师，他已经到派出所录了两次口供，心理压力很大”。
　　警方：已找老师做笔录，仍在调查无结论
　　3月9日中午，记者来到调查此事的茶山增?派出所。增?派出所朱所长介绍，在接到报案后，警方很重视这件事，家长当时来报警时学校已放假，所以只能在寒假结束后调查。
　　相关的老师要求在春节后提前返校。朱所长提到，相关的体育老师已经来派出所做了两次笔录，“整个事情案情还是比较简单，学校老师对学生也很严厉，但现在仍在调查之中，还没有最后的结论。”
　　华南师大嘉玛学校资料
　　华南师大嘉玛学校于2004年经东莞市教育局批准，由华南师范大学和嘉玛国际集团创办的民办公助学校。学校按省一级学校标准建造，现在校学生2800人，集幼儿教育，九年一贯制教育，高中教育，国际中学教育于一体，学校依托华南师范大学的著名教育品牌和雄厚教育资源，坚持高起点、高标准、专家治校的原则，由华南师范大学全程全方位督导实施教学管理。

