交警为替妻子出气聚众将施工人员打成重伤
　　新婚妻子开车出门遇到“麻烦”，身为交警的丈夫为了替妻子出气，与他人一同将“欺负”其妻的施工人员打成重伤。事发后，他欲用三十余万元将此事摆平，还让同伙一人扛了。
　　记者昨天获悉，因犯故意伤害罪，该交警在上周五被判刑3年。
　　妻子开车受了“气”
　　丈夫闻言动肝火
　　承办检察官刘毅介绍，2007年7月1日，高新区交警支队交警曾某新婚大喜。当月8日，他的新婚妻子杜某从南岸江山多娇小区驾车外出，小区外的道路正在白改黑（铺沥青），施工人员就喊她把车开走。当时天气炎热，她关着车门、打着冷气，没有听到施工人员说话。施工人员为了提醒她，就拍了几下车门、扳了两下后视镜。她以为被欺负了，就打电话给丈夫诉苦。
　　曾给朋友李某打电话，叫他过去看一下，李某又叫来张某。曾、李、张三人先后赶到现场。
　　法院查明，曾、张二人赶到现场后，对施工人员余某拳打脚踢。余被打倒在地时，头部和路边的花台接触。他6处受伤，其中头部重型颅脑损伤，属于重伤。
　　要求同伙做伪证
　　前后花费三十万
　　检察官刘毅称，当时李某是开车去的，被围观群众记下了车牌号，警方据此将他抓获。曾、张二人得知李某被抓，商量由张某独自扛下此事，并统一口径“曾某不在打人现场，只有张一人动了手。”
　　同年8月6日，李某取保候审。交警曾某又教他给办案民警说，“事发当天就只有张某一人动手打人。”
　　事发3月后，李某翻供，称他到现场时曾某已经离开。
　　曾某还教他改口供——如果公安机关问李某为什么先前说现场有曾某时，就回答“因为曾某是警察，我们认为把他拉进来要处理得轻些。”
　　曾妻也证实，他们为操作此事，前后花了三十几万元，包括赔给被害者的十八万元及同伙的取保保证金、生活费等。
　　因事发小区门口还有不少群众围观，他们都证明曾某动手打了人。2008年10月，检察机关先后对三人批准逮捕。曾某归案后，承认自己打人。法庭上，曾某认可了检察官的指控。
　　故意伤害判三年
　　两个同伙也获刑
　　刘毅称，被控伪证的李某并没有参与打人，他就从嫌疑人变成了证人。作为证人，他的证言对案件起重大作用。由于他故意作虚假证明，推翻了原来3次供述的真实证词，意图帮助曾某逃避法律制裁，法院对其定性为伪证罪。
　　庭上，李某称自己去公安机关改的证词是曾某教的。曾某当时说他已将一切摆平，只要不将他供出来就没事了。
　　最后，法院以故意伤害罪，判处曾某、张某有期徒刑三年；李某犯伪证罪，被判处拘役六个月。本报记者

