打工仔赌博输钱后持刀抢劫致人死亡
　　□记者 郭文
　　晨报讯 迷恋上赌博机的梁立松为还高利贷，输光最后一点用来“翻本”的钱后，身绑假炸药持刀抢劫，导致一人死亡。日前，嘉定检察院将此案依法移送市检察二分院审查起诉。
　　今年32岁的梁立松于2006年来沪打工，他常去一家游戏机房玩赌博机，2年里共输了25万元。去年10月，梁立松借了2万元高利贷，很快又被赌博机“吞噬”了。眼看高利贷的期限就要到了，梁立松拿出仅有的2000多元准备再去赌一把。
　　去年11月30日，梁立松在长途车上意外捡到6个爆竹。于是灵机一动，将爆竹绑在腰间，伪装成炸药，准备输光了钱后抢劫游戏机房。当天中午，梁立松来到常去的游戏机房，结果2000多元全部输光。当晚，梁立松跟着看店的老板父亲詹先生来到一间办公室，掏出随身带的弹簧刀架在詹先生的脖颈处要钱，遭到反抗后，詹先生脖子被刀划开口子，不住地流血。正巧老板回到游戏机房，梁立松仍把刀架在詹先生的脖颈上，索要20万元，并称身上绑有炸药。
　　老板立即打电话找了几个朋友凑了两三万元送过来。但梁立松坚持要20万元，在众人的劝说下，他把詹先生拉到椅子上，就在这时，众人一起冲进办公室，夺下了梁立松手中的刀。詹先生终因抢救无效而死亡。嘉定区检察院审理认为，犯罪嫌疑人梁立松持刀抢劫他人财物，致一人死亡，其行为已涉嫌抢劫罪。

