医院急救车将男子扔在路边 病历署无名氏(图)
　　市民夏女士恰好看见这一幕，她说，前日上午11时30分，看到急救车离去后，她上前询问，发现该男子自言自语，不能正常交流。在他身旁的塑料袋里放着汉阳医院的病历，写着：“‘无名氏’，3月6日上午10时50分，患者被人发现意识不清，呼之无反应，遂拨110送入我院。”
　　前日中午，记者在夏女士的指引下，在花坛边找到该男子，记者和他说话，他没有反应。记者随后打110报警，并和与武汉市救助站联系。武汉市救助站的工作人员和永丰派出所的民警赶来，发现该男子的腿上有伤，不能正常行走，工作人员和民警将男子抬上救助站的车（如左图），送往救助站的医务室救治。
　　对此事，汉阳医院院办的负责人解释，该男子因低血糖、营养不良昏迷，被民警送到该院。经过一天的治疗，该患者病情有所好转，能说出自己叫“方平良”（音），住在汉阳大道磨山集团附近，要求回家。医院便给了方平良20元钱，并派车将他送到要去的地方。
　　昨日下午，武汉市民政局社会福利和社会事务处的熊处长介绍，《加强城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理工作意见》中规定：被救治的流浪乞讨人员基本治愈后，属非本地人员且暂时无去处的、无行为能力或限制行为能力的，由救治医院出具疾病诊断书或说明，告知或护送其到救助管理站。
　　记者萧颢摄

