男子坠下十米悬崖被尖竹节穿透腹部(图)
　　昨日上午，上山种菜的村民杨开富被山崖下的一幕惊呆了：一个20岁左右的男青年，躺在10米深的山崖下，呻吟不止，奄奄一息——至少半米长的一截尖竹节从他腹中穿过！
　　锋利竹节刺穿肚皮
　　这是一个当地人称为“龙子岩”的陡崖峭壁，位于九龙坡区华岩镇联合村辖区内，杨开富正是该村村民。
　　杨开富说，如果不是崖下隐约的呻吟声，他是断然不敢走到龙子岩陡崖峭壁的边上来的——“这个崖壁足足10米高！崖下原本种有一片竹林，但被村民陆续砍伐后，就剩下了一些尖竹节！”倘若坠落于此，即使不被摔死，也可能被刺伤！
　　“男青年说不出话，但清醒地对我点了点头。”他说。
　　消防斩竹救人止血
　　杨开富报警，并找来村干部协助救人。很快，田坝消防中队官兵赶到现场。救援战士发现，坠崖男子是一个20岁出头的青年。担心拔出尖竹节会造成大出血，战士只能用消防器具将竹节连根斩断。
　　“先给他止血！”医生无法下到山崖，只能扔下绷带，站在崖边“遥控”救援战士。一小时后，战士终于暂时包扎好伤口，通过担架绳索，将其吊上山崖。
　　腹插竹节送进医院
　　男青年因疼痛和失血过多，渐渐休克。
　　此时，有人认出伤者是幸福2社村民杨龙飞(化名)。其母赶来，痛哭不已：儿子心情烦躁，清晨就离开家，称要外出散心，谁知竟会出现在这里？！
　　杨龙飞被送到新桥医院。下午四时许，医生通过手术顺利取出这段竹节，至少七八十厘米长。但杨龙飞尚未脱离生命危险。
　　女友未归男子烦躁
　　20岁出头的杨龙飞为何清晨离家散心？
　　杨母在接受采访时，怀疑儿子是和女友闹了矛盾，导致心情烦躁。
　　联合村的村民证实，清晨7时许，曾见杨龙飞独自在村后山坡又吼又叫、又唱又跳，仿佛是在宣泄。
　　记者离开医院前，杨龙飞的女友也赶来医院，看望男友。她否认与其吵架或闹矛盾，唯一可能的原因就是自己前晚未归，让男友担心和不安。
　　记者 朱昕勤
 

