男子网上招聘专业技术人员研制飞碟将试飞
　　金黔在线讯贵阳有个医生，除了行医，业余时间竟干起研究碟形飞行器的活儿。3年前，第一次试飞失败后，经过技术改造和革新，目前他已经成立了公司，还在全国招聘了4名专业技术人员，计划今年9月份将再次试飞，又一次向自己的飞天梦发起冲刺。
　　3月7日，记者在贵阳市金阳新区红街见到这位医生叶应伟。叶应伟说，他对飞碟的研究是从11年前开始的。1994年冬天，受研究哥德巴赫猜想的岳父的影响，他去图书馆查阅关于哥德巴赫猜想的资料。无意间，他发现了同样为世界经典数学难题之一的蜂窝原理。该原理称，蜂窝是自然力中最有效的劳动杰作，它采用最少的蜂蜡，却建成最优美的建筑。
　　叶应伟顿时对这个原理产生了浓厚的兴趣，他决定设法去证实这个原理。在证明蜂窝原理的过程中，叶应伟在不经意间将蜂窝原理与UFO联系起来。他通过研究UFO的一些现象后发现，UFO与蜂窝有着相似之处。从此以后，叶应伟又开始对UFO进行研究，并搜集了尽可能多的相关资料，最终决定研制飞碟形飞行器。一切从零开始，叶应伟跨出了艰难的一步：从对光的反射研究、圆的研究，再到后来专利技术的发明，以及飞碟形飞行器的雏形出炉。
　　但在3年前，他的UFO首次试飞却以失败告终。叶应伟在总结了第一次试飞失败的原因：在平衡问题、飞行器自转问题、动力系统问题过不了关。这3年来，他查阅了无数的资料，他说，目前，困扰他的这3大问题已经得到解决。
　　“个人的力量毕竟是有限度。”去年，他在工商部门办理了相关手续，成立了公司，专门对碟形飞行器的设计和碟形飞行器硬件设备的开发。
　　目前，他通过网上在全国招聘了4名相关专业的技术人员。据了解，这4名技术人员，一人是从事歼击机发动机叶片的高级工程师，另3人分别毕业于北京航空航天大学空气里学专业、贵州大学计算机科学系和北京理工大学。
　　目前，叶应伟专门在金阳购置了一间80多平方米的门面及电脑等，作为他的飞碟形飞行器研发和制造基地。叶应伟满怀信心地告诉记者，有这么多人的智慧，他相信，今年9月份的试飞能够取得成功。他的理想是，研发成功后，将产品应用于民用、军事和急救等行业。

