6名毕业班老师中考前集体辞职 家长欲联合起诉
　　本报讯（记者吕金辉）还有100天就要中考了，公主岭市范家屯镇新华中学的150多名初三学生却陷入迷茫，3月7日那天，6位老师集体辞职，导致三个毕业班无法正常上课。一边是熟悉的教学环境陌生的老师，一边是熟悉的老师陌生的学校，学生和家长不得不作出艰难的选择。
　　毕业班老师集体辞职
　　3月8日，公主岭市范家屯镇新华中学毕业班初三一班的晓月（化名）走进教室，却意外得知教英语的班主任徐老师已经辞职，一同辞职的还有语文、数学、物理、政治等考试科目的老师。“要么跟着老师去公主岭市范家屯镇铁北学校上课，要么留下等待新老师。”相同的还有同年级的二班和三班，这150多名学生纷纷给家长打电话求援。
　　“我不想离开新华中学，也不想失去这些老师，还有100天就中考了，这个消息无疑是一个炸弹，炸得我头脑晕乎乎的。”晓月内心非常矛盾。晓月所在的一班和二班，是这所学校的快班，班里都是排名靠前、升学希望很大的学生，这使得家长更为焦急。
　　校长道歉 二、三班已复课
　　昨日上午，记者来到新华中学校长室，吕校长声音嘶哑，正在向学生家长说明情况，他表示：“学校对这件事深感痛心，面对这一突发状况，学校责无旁贷。如果学生和家长愿意跟随这些老师去外校就读，我们提供一切方便；如果学生愿意留下，我们将挑选更优秀的老师，保证教学质量和教学秩序。要是家长还不放心，我们可以到长春高薪聘请名校优秀教师，我本人有30多年从教经验，我直接给学生上课也行。”
　　面对从未遇到过的突发状况，吕校长第一时间召开了初三学生家长会。会上他向全体家长道歉，并表示学校有能力处理好这件事。
　　昨天下午，该校何副校长又召集家长开会，会上通过了新的任科老师名单，得到家长们的认可。昨天，初三年级二、三班已经复课。截至昨晚，约有80名学生回到新华中学上课。
　　目前，新华中学已经向四平市教委递交了关于这一事件的情况说明，正在等待回复。
　　酒桌一句话成辞职导火索
　　学生家长们反映，辞职的6位老师教学水平比较过硬，深受校领导器重，工资收入高于本校老师平均水平。之所以集体辞职，是因为初三年级的教导主任钟某与校长发生争执。
　　吕校长表示，钟某是自己聘请来的，以前一直相处比较融洽，“3月5日那天，我们在一起喝酒，席间我对他说：‘前两年咱们学校升学率都是范家屯数一数二的，今年可不能出差错，要不别说我辞了你。’这本是一句激励他的话，不至于把人得罪了吧？”
　　记者向钟主任求证此事。他表示：“干了这么多年，说辞我就辞我，我自己走，不给他这个机会。”钟主任还表示，矛盾不是一天产生的，只不过这件事是个导火索。
　　家长准备联合起诉辞职老师
　　学生家长孙先生家在外地，为了此事两次来到学校，“不管老师和学校有啥矛盾，都不应该拿学生的前途开玩笑。弃学生不管，我认为这就是没有师德的表现。”
　　“他们和学校签订的劳动合同还没有到期，这么做太过分了。我们准备联合起来起诉他们。”30多位学生家长现场表示，要把孩子留在新华中学。
　　■对话辞职老师：
　　为谋求更好发展无可厚非吧
　　昨天下午，记者在公主岭市范家屯镇铁北学校见到了此前辞职的6位老师。教语文的李老师作为代表接受了记者的采访。
　　记者：您在备课？
　　李老师：是呀，我不能给学生耽误课程，愿意跟我来的学生，我得给他们把课上好。
　　记者：离开是因为待遇吗？
　　李老师：是一方面吧，有时候一天工作17个小时，一个月下来2500元左右。最主要是那里不人性化，校长说话很难听，好像我们在那里就得受制于他。钟主任都得不到好，我们就更别提了。与其等他辞了我们，不如我们先炒了他。
　　记者：那你们现在到铁北学校工作了？
　　李老师：工作的事是后话，为了谋求更好发展无可厚非吧？
　　另外，钟主任表示：“之前签订的劳动合同，本来就不平等，所以我们不承认。这些老师愿意跟着我离开，我们就走一步看一步。”
　　■铁北学校负责人：
　　我们只是把校舍借给他们用
　　铁北学校的王副校长表示：“由于我们两家都是私立学校，所以对新华中学发生的事不方便多加评价。现在有些老师到这里来，我们只是把校舍借给他们用。学生和我们学校没有关系。至于将来是否聘用这些老师，目前还没有具体研究。”
　　辞职的李老师也一再强调：“我们的校舍是借的，为的是不耽误学生课程。”对此，新华中学何副校长表示，借用校舍是不合理的，没有办学资质，本身就是违法行为。
　　据了解，目前已有60名学生到铁北学校上课，部分同学和家长仍在犹豫，另有学生已经转入公主岭市的一些中学就读。

