自称北大副院长者侵犯女生续警方称无性侵证据
　　自称“北京大学明伦学院”的副院长王子涵被媒体报道深夜性侵犯下女下属事件之后，网友对此事群情激奋，纷纷谴责王子涵的行为，并有人在网上给他起了个外号“王叫兽”。今天，该事件的男主角王子涵来到郑州，向媒体讲述真相。
　　召开媒体说明会，要为自己讨清白
　　今天下午，该事件男主角王子涵来到郑州，举办一个《泪堕中州，悲情子涵——媒体说明会》，欲为自己讨清白。
　　王子涵首先对自己打女下属的行为表示谴责，并通过媒体向受害人小王(化名)郑重道歉。
　　王子涵说，2月26日，当天带新入职不久的女下属到郑州讲课，在郑州期间，由于女下属的一些行为让他非常不满意，曾当众斥责过她。当天晚上10时许，在他们入住未来大酒店里，女下属小王在王子涵下塌的1001房间与其发生了争执，恼怒的王子涵抬手扇了她一耳光，后又打了她一拳。“打过之后，自己后悔了，又连扇自己几个耳光。”王子涵说，当时也没有怎么想，后来警察就来了。对此，记者从处理该事的未来路派出所民警那里得到证实。
　　事件发生后，王子涵被带到派出所，在派出所当事双方签订了一份《调解协议书》。王子涵说，协议书签过之后，自己就回到了宾馆，也没再过问此事，等到3月3日才从网上发现，自己已经成了一名性侵女下属的“名人”了，自己脑袋一下就瞢了。“这一下子让自己名声扫地，给我一个毁灭性打击。”他说，这几天自己最害怕自己独处，也不知道怎么生活。
　　作为一位颇有名气的资深讲师，在北京和长春都有自己的业务，为什么偏偏到郑州来开说明会呢？王子涵这样解释，由于自己压力太大，事件发生地又在郑州，我应该首先向当地的媒体说清楚。
　　是北大的副院长还是企业的负责人？
　　事件只所以如此轰动，也跟“北大副院长”的身份有关。王子涵说，我也不想多说，你可以到北京大学官方网站查阅发布的声明，同时，北大明伦企业研究院和自己本人也通过媒体发表了联合声明。
　　记者未能从北京大学网站上找到有关声明，但据一直跟踪报道的新文化报找到相关说明：北大新闻中心在校园网主页发表声明称，经调查，北京大学没有“明伦学院”这一机构设置，也没有所谓“北京大学明伦学院副院长王子涵”其人。
　　王子涵说，北大明伦企业研究院和本人委托律师在《新文化报》上发表了联合声明。声明称，北大明伦企业研究院属学术研讨机构，与北大无直接关系，社会上的谣传和为北大带来的名誉损失深表歉意。
　　据媒体报道，王子涵的身份是北大明伦企业研究院的副院长，北大明伦企业研究院其实是一个公司性质的单位，与北大无任何关系。
　　王子涵说，其实自己曾是北大客座教授，现在已经没有任何关系了，其他有关身份问题就不愿多说了。对于媒体报道的曾自称是“北京大学明伦学院”副院长，是因为自己太过气愤，一时失去理智。
　　是否存在强奸或强奸未遂？民警：证据不足
　　是否存涉嫌强奸或强奸未遂也成为本次事件的关键。记者为此采访了当天出警办案的民警。
　　办案民警说，当晚10点多钟，接110指挥中心指派，说有一女子(小王)电话求救，称有人不让她走了！随后110指挥中心指派当天值班巡逻的特巡警一大队民警赶赴现场，到事发现场后，报案人又称被强奸了。由于涉及强奸案，郑州市公安局金水分局又派出了刑侦7中队的民警抵达现场。“打人方承认自己因工作气愤动手打了报案人，但对于报案人称王子涵涉嫌强奸或是强奸未遂，却拿不出证据，无法立案。”办案民警说，为此刑侦7中队的民警调查了很长时间，同时还连夜与分局的案审中队联系，双方一致认定涉嫌强奸或是强奸未遂都不能成立。
　　由于报案人举证不成立，无法立案，当晚就作出了不予立案的请求。据办案民警称，报案人又主动提出了调解，在经双方同意调解的前提下，双方签定了《调解协议书》。内容如下：2009年2月26日22时许，在郑州市金水区未来大酒店1001房间甲乙双方发生打架，乙方(王子涵)将甲方(小王)左眼左脸左耳打成轻微伤，后经双方自愿协商，双方达成如下协议：一：乙方一次性赔偿甲方一切费用四万元整。二：甲方不再因此此追究乙方的任何法律责任。三、此协议为一次性协议，双方签字后生效。四：双方不能因此事产生其他争端。
　　王子涵说，我别无所求，就想为自己讨一个清白。同时还再三嘱托记者，一定要将小王的名字隐去，她还年轻，未来的路还很长！

