男子冒充公安局长秘书诈骗
　　新华网合肥3月8日电(朱治德、王海根)安徽省芜湖市警方破获一起冒充公安局局长秘书诈骗案，犯罪嫌疑人许某以 “公安局局长秘书”身份取得他人信任，以代买“公安局内部处理汽车”为由，骗得现金6万多元。
　　3月3日凌晨，芜湖市公安局镜湖派出所接到群众报警，称老树咖啡茶座里有个骗子。值班民警赶到现场后，报警人指着一名青年说：“他说是你们公安局局长秘书，骗了我19800元钱。”民警一听此话，立即警觉起来，当即将他们一起带到派出所调查。
　　报警人反映，许某自称是芜湖市公安局局长秘书，今年2月中旬，他以帮忙购买公安局要内部处理的小车为由，拿了她19800元，现在给她的一辆破吉普车根本不值此价。面对报警人的指责，许某一言不发，民警从许某随身携带的包内发现一副手铐，一个印有“芜湖市公安局、安全局”字样的工作证，一个“芜湖市公安局镜湖分局刑警队警员证胸卡”，一小包迷奸药和几个避孕套。
　　经过警方10多个小时的艰苦讯问，许某的心理防线彻底崩溃。据查，今年26岁的许某曾经在桂林武警消防支队服役，退役后曾经被芜湖市公安局某部门聘用，由于表现太差被解聘。从2008年11月开始，许某冒充芜湖市公安局局长秘书，以帮忙代购公安局内部处理小车为名，收受他人6万多元，从二手车市场花4万元买来两辆小车“交差”。同时，他在多家娱乐场所以“市公安局局长秘书”身份，骗取多名坐台女与其保持两性关系。
　　目前，许某因涉嫌招摇撞骗被刑事拘留，案件正在进一步审理之中。

