大学生创建跑腿公司代人买饭听课说分手
　　“想到城区购物无奈太远或没时间，下雨阴天想吃饭又不想出宿舍门，想分手却由于种种原因开不了口……我们都可以给你代办。”5日，西南民族大学校园论坛、校内网和QQ空间中，一篇名为“民大自己的跑腿公司邦邦堂成立啦”的帖子，点击率极速增加。楼主“邦邦堂”，留下了电话号码和QQ号，表示愿意承接各种校园代送、代购、代写、传情表意甚至代说分手等服务。
　　口号：有事您动嘴，办事我跑腿
　　“邦邦堂”听来来像“棒棒糖”，工作人员介绍说：“邦邦”与“帮帮”谐音，取帮忙之意；“堂”代表“team”意为团队意识。他们的业务口号为：“有事您动嘴、办事我跑腿”。公司的MINI（迷你）业项目繁多：代送鲜花信件、代找对象代分手、陪购电脑陪聊天、帮助心理开导等。对此，网友感叹说，“这跑腿公司乃是集快递公司、婚姻介绍所、侦探公司、心理咨询室为一体啊！”
　　邦邦堂策划者、西南民族大学大三男生刘华（化名）说，当他听说北京有女子网上卖时间的消息后，他在被窝里想到了这个点子，既可以帮助别人、又能赚钱、还能锻炼自己，何乐而不为？他召集到4个好友商量对策，分工合作：负责品牌宣传的，制作LOGO搞推广的，负责主体业务专跑腿的，还有财会记账人员，大家准备把“邦邦堂”当成一份事业来做。
　　收费：1元钱可带饭，2元钱可答“到”
　　至于收费，发帖者介绍说，1元能帮忙带个饭、打壶水，2元可以帮忙点名答个“到”。楼主声明创立初期只会收取少量服务费，具体服务价格主要根据所花时间、服务难度双方协定。
　　昨日中午，记者用民大学生身份和“邦邦堂”工作人员用QQ交谈起来，对方自称“小堂弟”。他的团队刚从新校区校外的小镇给3名女生带饭回来，赚了6元跑路费。开张四天，“邦邦堂”接的小单业务不断，最大一笔收到了40元——一名女生办理了“打水包月”业务，每天打水4壶，每壶水可赚1元钱。“小堂弟”说，“包年有优惠更划算”。
　　对于记者问到的帮助分手等业务，“小堂弟”表示，分手只帮助传达口信，绝对不做拆散分离之事，他玩笑说愿意承接介绍对象业务，但非诚勿扰。
　　网友：点子有新意，养懒了部分同学
　　“好可爱的公司！”“这个点子太搞笑了！”“有点像《顽主》中‘三T’（替人排忧、替人解难、替人受过）公司的现实版”，“邦邦堂”宣布成立的页面上，网友纷纷留言。很多人称10元帮忙进城购物为居住在主城区外的高校学生提供了便利，网友Jet还希望能加入这个团队中。同时也引来一些异议。网友“荒卷”感叹“邦邦堂”打水带饭等跑腿工作不论从性质和收费都太廉价。网友“CTU”说：“帮助听课代点名和做作业不应该在业务范围内，其余跑腿业务无可厚非，但无疑还是养懒了不少学生。”
　　对此，“邦邦堂”工作人员表示：“其实要帮助外系同学写专业作业的操作性不大，主要是想吸引大家的眼球。我们接受来自各方的意见，对于不符合学校规章制度的代写学业业务可予以取消。”记者 肖笛

