青年被老虎咬死续：家属索赔被动物园拒绝
　　本报讯（记者李铁铮 肖岳 彭科峰）前天，3名爬野长城后抄近路下山的河北青年翻入八达岭野生动物园虎园，一人被老虎当场咬死。昨天，死者小郭的家属从河北邢台老家赶到北京，他们向动物园提出索赔，被动物园拒绝。野生动物园称责任完全在死者本人。
　　逃生者没看到警示标识 
　　昨天，劫后余生的小徐情绪依然很消沉。记者不问他时，他就低着头不说话。
　　小徐说，另一名逃生者是他的亲哥哥，20多岁。死者小郭1991年出生，今年还不到18岁，是他舅舅的孩子。半个月前，小郭从家乡邢台农村来到北京，在方庄附近找到了一份工作。他说，小郭刚刚初中毕业，奶奶患病在家。“在我们那里，家里有两个孩子上不起学，总有一个要牺牲一下”，于是懂事的小郭决定出来打工供成绩好一点的弟弟上学。
　　出外打工使小郭第一次来到北京，见到一切都很新鲜，前两天他刚逛过天安门。小徐说，前天，3兄弟一起准备去爬长城，地点选在了历史比较悠久的延庆残长城。
　　小徐说，他们3人有说有笑，于下午3点半登上了残长城的最高处。如果原路返回，将花三四个小时才能下山，之后还要步行3公里到919公交车站。就在担心时间来不及时，他们朝山下望去，发现山间有一段柏油马路，上面有车来往行驶。“当时误以为是盘山公路，就打算由此返回。”小徐说。
　　随即他们沿路下山。30分钟后，他们被铁丝网挡住，无法继续通行。“我们还以为是用来保护野长城的外围阻挡。”小徐说，网上挂着一块木牌子，下方还有一块生锈的铁牌，但上面没有任何标识。他们随后看到铁丝网外围有一道电网，但上面有很大的缝隙，他们就从中穿了过去。
　　3人钻过电网后，向前走了大约100米，突然一只猛虎从路边的小树林里探出脑袋。“都没来得及喊，我们掉头就往回跑。”老虎也开始向他们扑来。小徐说，虽然爬了一天的山，但当时也觉不出累了，只顾玩命地跑，小郭落在最后面。小徐用眼睛余光看到，表弟用衣服捂住头，嘴里一声呼救还没完全发出就被摁倒在地。他和哥哥迅速爬到铁丝网上，两人不敢下来，在上面立即拨打了120。
　　他说，五六分钟后，几名工作人员开着吉普车将表弟救下，此时他才看到，表弟血肉模糊的身体离被扑倒的位置已有20多米远。
　　动物园警示牌此前刚更换 
　　昨天，八达岭野生动物园照常营业，东北虎园亦正常开放。
　　动物园的一名负责人刘先生介绍，目前肇事老虎已被关入兽舍。他说，事发当天东北虎园共放入来自同一种群的一公一母两只成年老虎。他说，咬人的为3号虎，他不清楚具体的年龄和性别。他同时称时机不当，拒绝记者接触老虎的饲养员。
　　他说，动物园猛兽区都有一辆吉普车随时待命，负责处理游客汽车抛锚等突发事件。当天，在老虎追赶男子的同时，吉普车看到情况也同时追出，但依然未能赶上。之后在吉普车的驱逐下，老虎叼着死者前进了几十米后，将其放下。之后其他工作人员赶到，将老虎统一驱赶到兽舍后将网上的两人救下。
　　刘先生说，捕食是动物的天性，平时他们也时常投喂活食，来培养动物的野性。在园中各处均有猛兽区不能下车、不能开窗的警示标识，记者所见印证了这一说法。
　　对于小徐的警示牌上无字的说法，他进行了否认。他称，这批警示牌在此前不久刚刚进行过整修更换，“平时每天也有人在此巡视整修”，根本不可能没有字。
　　昨天，记者提出要看一看事发地护网外的标牌，园方刚开始表示同意，称在闭园后将老虎关进兽舍，之后会安排人带记者穿过虎园，翻越护网去看。但到闭园时，工作人员称负责人不在，无法安排此一行程。记者因此没有看到事发地护网外的标牌。
　　刘先生说，目前延庆相关部门正在进行协调，下一步准备在残长城一带加强防护。
　　刘先生称，他了解到，当时两人被救下时，身上一股酒气，怀疑3人曾饮酒。但小徐表示，他们在山上只吃了面包等物，饮酒“纯属子虚乌有”。
　　家属索赔要求被拒
　　昨天中午，在儿子被咬死的地方，小郭的父亲伏地而泣。
　　随后在小徐等人的安排下，小郭的家属一行住进了延庆县康庄镇上的一家宾馆。小徐没让记者与家属见面。他说，家属已经一天没有进食，从知道消息后就连夜赶路，于昨天凌晨5点到了北京。
　　小徐称，目前，小郭的父亲和伯父已经来京，“他妈妈听到消息哭得根本就下不了床了”。他说，目前已向动物园方面提出赔偿要求，双方正在协调此事。昨天上午，双方在延庆县公安局进行协调，之后家属和小徐等人进入园中指认事发地点。
　　对于赔偿问题，八达岭野生动物园负责人刘先生说，此事责任完全在死者，他们不会赔偿，但出于人道主义考虑，会进行相关的处理。
　　链接
　　6年前曾发生同类事故
　　2003年11月11日下午3点，八达岭野生动物园附近一家俱乐部工地的3名农民工为了抄近路，翻过铁丝防护网穿行虎区。3人来到野生动物园铁丝防护网前，发现防护网带电，但3人仍冒险穿着胶鞋翻越电网。第一个翻过护网的人刚落地就被一只猛虎扑倒，当场身亡。

