同幢民房两年来被泼6次汽油放火5次
　　“这一天，我们等了两年多！”昨日，站在玻璃破碎、门窗焦黑，满目疮痍的房屋前，郑天增心中五味杂陈。永春县岵山镇铺下村村民郑天增这幢“伤痕”累累的民房从2006年7月30日到2008年10月5日，27个月内遭遇6次火劫，前5次都是事先被人泼汽油再放火，最后一次歹徒泼了汽油正要纵火时，还好家人发现及时，幸免于难。
　　正当郑家人提心吊胆时，今年2月19日案件出现了转机。那天，郑天增和同村村民陈某润在村道上发生纠纷，双方报警后，警方将陈带到回调查时，经过比对已经掌握的证据意外发现陈某润就是此前的纵火人。目前，陈某润已经被永春警方刑拘。
　　惊喜：纵火犯终于落网了
　　“你的案件破了，嫌疑人陈某润已被我们公安局抓了。”3月6日中午，正在吃午饭的郑天增，接到永春县公安局刑侦大队林大队长的电话。
　　“这一刻，我等了两年多，全家老小每个夜晚都在惊恐中度过。”郑天增说。往事历历在目，那是一个个差点葬身火海的惊魂之夜。
　　“第一次被烧时，这个孙子才两岁半，现在他上幼儿园中班了。”郑天增的老伴陈秀花边给孙子喂饭边说。
　　屡次被纵火，郑家祖孙三代人惊恐不已。陈秀花称，房子多次被烧，晚上睡觉，稍有点风吹草动就要起床查看，“风吹窗户的声音大一点都被吓得半死”。
　　郑天增说，2月19日下午3点多，他骑摩托车去载上学的孙子回家，经过陈某润家门口。“他抡着锄头，挡住我的去路，不让我过。”郑天增说，“还没等我下车，陈某润就用锄头柄捅了几下，我摔倒在地。陈某润又追了上来，我赶紧跑，他就拿着锄头继续追，我直接跑回家。”
　　据永春警方透露，他们介入调查后发现，陈某润涉嫌几年来屡次向郑天增家泼汽油纵火。
　　陈某润向警方供述，自己几年内对郑天增的房屋泼汽油纵火6次(最后一次被发现，纵火未遂)，之所以一而再再而三地纵火，是因为此前跟郑天增有过纠纷。
　　目前，永春警方将陈某润刑拘。警方称，具体案情还在调查中，等案情彻底明了后，会对外公布。
　　回忆：厨房内被灌满汽油
　　郑天增回忆，两年来房子被火烧了五次，最近的一次纵火事件发生在今年10月5日。他女儿带着刚满月的外孙回娘家，由于嫌上下楼麻烦，晚上女儿带着外孙睡在一楼餐厅旁的房间内。
　　半夜女儿被外孙的哭闹吵醒，准备给婴儿把尿时，突然闻到浓烈的汽油味，急忙抱着孩子跑上楼叫他。郑天增说，他惊醒后从大门跑出去看，发现房子附近有个黑影。
　　随后，郑天增到厨房查看，发现餐厅地上全是汽油，厨房小门外纵火者留下3个汽油桶和软管、螺丝刀等作案工具。3个汽油桶共装了数十斤汽油，万一起火，郑天增一家肯定难逃厄运。
　　“还好发现及时。”郑天增心有余悸地说，女儿、外孙就睡在与餐厅相连的小房间里，没有其他门可以出入。　　
　　怀疑：因香饼起纠纷蓄意报复
　　郑天增说，2003年，两人有过纠纷还闹上法院。陈是做香饼的，他原想买9封香饼(一封10块)共45元，可后来没买，陈认为郑是有意戏弄，便打了他。郑天增为赔偿的事将陈告到法院，最终在泉州中院的调解下，陈某润补偿郑天增1500元了事。“这么多次纵火烧我家，是蓄意的报复。”郑天增推测。
　　昨日中午，陈某润家那幢偌大的砖混结构的房屋，空无一人。陈某润二哥的一位儿媳妇闻讯而来。她说，她不相信叔叔是屡次纵火烧郑天增家的凶手，“我叔叔是快60岁的人了，他手脚哪会那么麻利，跑到人家屋里纵火。再说了，若真的有证据证明叔叔是凶手，为何不早点抓，一直拖到现在呢？”
　　一名女邻居说，陈某润平时以做面条和饼干为生，卖给本村或者到周围乡村去卖，“他的面条和饼都不错，邻居喜欢找他买。他不像是会纵火的人啊。”女邻居说。
　　相关链接
　　增天增讲述前五次纵火经过：　　
　　第一次：2006年7月30日凌晨3点多，我在楼上熟睡。我老伴带着孙子睡在起火房子的隔壁。我被惊醒时还以为是在打雷。当时，大火过后，家里两辆摩托车被烧得只剩下骨架子，电视机、洗衣机全毁了，连小孩子的学步车也被烧毁。在火灾现场，留下了一个装汽油的塑料桶，当天，向公安机关报了警。经警方认定，这是一起人为纵火案。
　　第二次：2007年3月28日凌晨3点多，歹徒翻过围墙，绑上破布条，再把布条拉到小铁门外，然后泼上汽油点上火。大火把整个铁门上的玻璃都烧坏了。
　　第三次：2007年4月16日凌晨，那次纵火人是利用软管把汽油灌进前门大厅里。大厅被烧得发黑，价值1000多元的肥料烧没了。
　　第四次：2008年4月18日，前几次歹徒纵火时，邻居家的狗都会猛吠预警，这次，歹徒疑似事先毒死了邻居家的狗，然后作案。大火把家里卫生间的门烧成木炭，一楼到三楼的外墙被熏黑。
　　第五次：2008年6月1日，这次歹徒是用布条将汽油引入房屋大厅，然后放火。当时房屋内还有一个2个月大的婴儿，还好及时发现。

