16岁少年绑架9岁男童索要10万赎金
　　泸西县一名16岁的男孩，竟然跟着同村的人绑架了一名9岁的儿童，结果不到半天就被警方抓获了。
　　张贵生是泸西县旧城镇路溪白村的一名小老板，4日下午，他突然接到一个电话，称9岁的儿子在他手上，要他准备10万元，在晚上10点前打到一张银行卡上。对方在告诉了张贵生卡号后警告说：不按时打款会有严重后果。吓了一跳的张贵生在落实了儿子确实不在学校后，迅速到泸西县公安局中枢镇派出所报警。报警过程中，张贵生还提供了一条线索：听口音，对方就是本地人。
　　警方接到报警后，迅速组织了刑侦大队及相邻的6个派出所民警在各路口查堵，由于受到了一些不确定线索的影响，警方还一度跑到弥勒追堵。
　　其间，红河哈尼族彝族自治州公安局行动技术支队谭红锋支队长等人也率员赶到泸西增援。通过种种办法，确定了嫌犯就在泸西县城，到5日凌晨时，已确定了嫌犯在县城区阿庐大街“褚留香”饭店的一房间内。凌晨2时许，侦查员们冲进了房间，将里面的3人抓获。经审讯，这3名刘姓嫌疑人都是该县金马镇新苗村的人，除邀约人是21岁外，另两名只有16岁、17岁。在嫌犯交代后，民警们迅速赶到了县城郊外的一个山洞中，发现9岁的儿童竟然被嫌犯用铁链捆绑后锁在石头上。好在被绑的时间不长，孩子也没有受到过多的身体伤害。
　　后来，民警们又得知，还有一名嫌犯参与绑架，于是又到旧城镇的一出租房内将另外一名32岁的王姓嫌犯抓获。原来，这4名嫌犯离张贵生家都不远，两名成年人预先踩点后，邀约了另外两名未成年人，在儿童下午上学的路上将他绑架，并发短信索要10万元赎金。5日早晨，4名嫌犯就被刑事拘留。
　　记者 任锐刚 通讯员 黄明华 周彦堂（春城晚报）

