2名女大学生传授求职秘诀：坐姿也能决定成败
　　“三八”节刚刚过去，一系列女性专场招聘会让不少女大学生找到了职业的归属。不过，在当前就业形势严峻的情况下，在不要女生成了一些招聘单位“潜规则”之时，女大学生求职依然困难重重。如何提高求职成功率，记者近日走访了一些求职“有道”、成功签约的女生，以其切身体会为您传授求职经验。
　　经验1：面试多展现女生优势
　　南京邮电大学通信工程专业的王文娟总共找了一个月的工作，就收到两份录取通知。考虑到男朋友在南京工作，她放弃了去广州移动公司的机会，选择了中创软件公司南京分公司。她告诉记者，虽然有些用人单位的“潜规则”是不要女生，但也有一些软件公司“例外”，比如她签的这家私企，就没有性别要求，只重视技能。“国企和一些运营商，很看重成绩，这对女生来说是件好事，因为女生学习认真，成绩好，成功的几率还是比较高的”。
　　“除了苦练专业技术，提高自身‘硬实力’外，女生还要提高‘软实力’”。王文娟说，主要是提高沟通能力。“跟男生相比，女生口齿伶俐，有亲和力，心思细腻，待人接物方面处理妥当，面试时就尽可能地向用人单位展现女生的这些优势。”
　　经验2：工作不会自己找上门
　　提高求职的主动性也是王文娟体会很深的一个经验。“我们班3个女生找工作时很积极，听说哪里有招聘会，就约好一起参加，下雨天也不例外，有时明知希望渺茫，但只要有一丝希望，我们都会尽全力去争取。光在宿舍坐着有什么用？工作不会自己找上门来。”
　　和王文娟有着同样感受的南京大学哲学系研究生范蓓蓓，前几天刚有了意向单位，在上海一家软件公司做咨询顾问。“终于有了饭碗，心里的石头算落了地。”她说，自去年10月份以来，每天投三份简历成为习惯，无论是高校还是其他企事业单位，尽量撒网，收到什么就先签什么。回顾自己的求职经历，范蓓蓓说，多失败几次，就能多积累成功经验。
　　经验3：坐姿也能决定成败
　　细节决定成败，范蓓蓓对记者说，由于以前没有重视细节，就曾吃过一次亏。有一次，她通过主动给面试官打电话，争取到了面试机会。满心欢喜的她穿着一套休闲服和靴子就去参加面试了，而她同学则是一身职业套裙，还化了点淡妆。面试官让她们坐下稍等，她就很放松地坐在椅子上，也没有注意到姿势。而她同学则一直站着，等面试官坐下自己才就座。结果，她同学被录用了，而她没有进入下一轮面试。
　　“女生面试时，给面试官的第一印象很关键。”范蓓蓓说，穿正装能让面试官感觉求职者很重视这次面试；化点妆会让女生显得精神焕发，不会给面试官留下刚睡醒的感觉。不过范蓓蓓提醒，千万不要浓妆艳抹。“用人单位是选合适的人，而不是选美。化浓妆的话，反而会弄巧成拙。”
　　专家建议：克服依赖心理扬长避短
　　记者了解到，今年我省高校毕业生45.9万人，其中女生占毕业生总数的48.88%，但社会提供给女生的就业岗位需求明显低于男生。省教育厅有关人员曾做过随机抽样调查，在100个用人单位提供的200个就业岗位中，对性别有明确要求的，53%的岗位要男生，36%的岗位要女生，只有10%左右的岗位对性别没有明确要求。
　　业内人士指出，女大学生要提高求职成功率，就必须学会利用自身的优势。与男生相比，女大学生拥有如语言表达能力好，温柔、感知能力强，心思细腻等优点，如果能扬长避短，同时调整好自己的就业心态，一定会找到适合自己的工作岗位。特别在以服务、信息等为主的第三产业领域就业，更能发挥女性的性别优势。
　　同时，有调查表明，相当部分的女生存有依赖心理，将自己的就业希望寄托于家长、老师和学校身上，不去积极主动争取。为此，有关人士指出，女大学生一定要重视独立性的培养，克服依赖心理，锻炼和增强求职技巧，这样才能提高求职成功率。
　　通讯员 齐琦 本报记者 戚庆燕

