废弃矿井坍塌致两人被困死亡
　　本报讯（记者刘国成 刘光昱）3月6日，抚宁县石门寨镇柳江村附近一废弃矿井坑道发生坍塌事故，被困的两名工人经医治无效死亡。
　　3月6日上午，记者闻讯赶到事故现场看到，出事的地下坑洞位于柳江村西北部山坳中的一座大院内，抚宁县委宣传部工作人员表示，该院为养鸡场。大院四周是用空心砖砌起的院墙，朝南的铁皮门紧闭，由于大院地处位置相对较低，院墙外西侧、南侧的山坡上聚集了许多看热闹的村民。
　　记者试图跟随救援人员进入院内，但遭到守门警卫拒绝。随后，记者登上大院西面的山坡向下望去，院内忙碌的景象尽收眼底：3辆急救车停在院中央，医护人员正在待命。院东侧一排简易房，坑洞的入口位于简易房北头，救援人员在洞口进出忙碌着。
　　石门寨镇党委张副书记告诉记者，当天早晨8时许，镇政府获悉老煤窑坑道内发生塌方，2人被困在距离出口140多米的坑道内，记者赶到前不久，救援人员从坑道内救出一名被困者，但此人已经死亡，救援人员正在坑道内对另一名被困者进行搜救。
　　昨日记者从卢龙县委宣传部获悉，发生事故的矿井已于上世纪90年代被关闭，近年来一直未从事采矿生产。负责事故调查的工作人员告诉记者，目前并未在现场发现采矿迹象。3月6日上午，救护队寻找到一名遇难者遗体。3月7日下午1时20分，另一名失踪人员被救护队找到，并立即送往柳江医院，经抢救无效死亡。
　　据介绍，此事是该养鸡场工人为寻找水源发生意外，事故具体原因抚宁县公安机关正在全力调查之中。

