12岁少年要求自己每天盗窃5辆自行车
　　□记者郭致远
　　本报讯 一名12岁少年定下目标，每天至少盗窃5辆自行车，完不成任务愧对“爷爷”。3月7日晚，当这名少年伺机作案时，被郑州市特巡警三大队民警逮个正着。
　　据郑州市民贺先生介绍，3月5日，在陇海路乔家门附近，他把电动自行车放在路边不久后丢失。街头监控录像显示，作案者是名十二三岁的少年，“动作非常熟练”。
　　贺先生说，警方将案情登记后，他决定蹲守现场。3月7日晚7时许，涉嫌偷车的那名少年又出现了，他在一辆电动自行车旁徘徊，可能想寻机下手。几分钟后，特巡警三大队民警崔磊、王秋海赶到现场，将少年控制。
　　少年说，他姓张，今年12岁，是辽宁人。他的父母去年离了婚，父亲再婚后继母待他不好。“我不想受气，就偷了家里的钱跑了出来。”张某说，他乘火车跑到南阳，认识了一个姓显的收废品者，就认他做“爷爷”。春节后，他与“爷爷”来到郑州，“爷爷”说收废品难有出息，便授意他偷车。至今，他已经偷了近70辆自行车。
　　张某说，偷车“上路”后，他自认为撬车水平比较高，便定下了每天至少偷5辆自行车的目标，由“爷爷”负责外销。若完不成任务，他就觉得愧对“爷爷”。
　　张某及其“爷爷”显某目前已被移交到南关街派出所做进一步处理。

