会计参与网络赌博输掉公款570万(图)
　　延安公路管理局李渠收费站会计在一年半时间内，挪用收费站收取的车辆通行费进行境外网络赌博，单日最高输钱17万元，初步落实共输掉公款570万元。据悉，这是建国以来延安发生的最大一起挪用公款案。
　　“收费站怀疑银行截款” 
　　3月5日上午，延安市宝塔区检察院检察长杜安平在办公室接到一个举报电话，称延安公路管理局李渠收费站数百万元车辆通行费亏空，去向成谜。杜安平立即把电话打给副检察长、反贪局局长刘玉平，并叮咛这可能是一起特大案件。
　　一听涉案数字，刘玉平带领几名干警赶紧直奔李渠收费站。然而，到了李渠收费站，刘玉平跟收费站领导一接触，发现案子没头没脑，“站上自己都说不清钱到底去哪了，如何亏空，甚至连亏空的具体数字也说不清楚。”
　　据了解，李渠收费站收费上缴业务全部通过辖区银行专门账户进行，收费站把钱存入银行，最后到达省财政厅统一的道路通行费专门账户。昨日，刘玉平说：“收费站当时猜测是银行截留了这部分款项，没有转到省上账户，为此还专门开会，准备和银行交涉。”
　　然而，银行查账表明，收费站的账户余额为零，说明账户上的钱分文不少到达了省上。于是，反贪局开始怀疑收费站内部出了问题。
　　刚问了几句就承认挪用公款 
　　李渠收费站的窗口收费人员一共分四个班组，其中，每天有一个班轮休，其他3个班按每班8小时轮值。收费人员将费用收进后，每天统一交给收费站会计，再由会计将钱存入银行账户。所以，反贪局的怀疑对象，首先就锁定在会计李进军身上。
　　据了解，李进军对电脑精通，还是单位的财务股长。这个“80后”的会计至今单身，吃住在单位，工作在自己的办公室，平时寡言少语，穿着也十分俭朴。检察官侧面调查发现，李本人不吸毒、不赌博，而且没有做任何生意，也不存在生意亏钱之类的事情。种种信息表明，“很难把他与几百万元巨款联系在一起。”
　　然而，当反贪局副局长李爱军与李进行接触谈话时，才问了几句话，李就承认这些公款全部是他挪用的，全部用于网络赌博，并全输掉了。
　　在办公室进行网络赌博 
　　3月5日，反贪局迅速成立5个工作组，开始围绕李进军和李渠收费站展开调查，并在当日就初步了解到案件真相。
　　原来，这位财务股长以单位为家，整日守在电脑前，实际沉迷网络游戏已久。
　　李进军从2008年1月开始，通过办公室互联网进入境外赌博游戏网站，参与“转轮盘、老虎机、百家乐”等赌博。为此，他还专门在银行办理个人网银，将挪用来的公款全部转存进这张银行卡，然后整日在办公室里赌博。
　　反贪局调查表明，从2008年1月至案发时，李个人银行上发生的赌博转账次数高达787次，总计金额达到570余万元。
　　而正是由于李所挪用公款全部输在境外网络赌博上，也造成该案中公款无法得到追偿。
　　b让反贪局吃惊的是，李进军挪用如此巨额的公款，其作案手法既没有什么高智力因素，也没有什么高级造假技术。
　　李进军作为财务会计，每天将站上收费汇总收齐后统一存入银行，存进时，李要开具一式五联的《陕西省公路车辆通行费现金专用缴款书》交给银行检验，银行清点所存款额与缴款书上数字一致时，会在缴款书上加盖工作人员私章和“现金收讫”字样业务用章。
　　李拿到银行盖章之后的缴款书，除了要留几联给单位作账之外，还要将第五联交到延安公路管理局收费管理科备存。收费管理科工作人员将第五联检验无误后装入会计凭证作账，以此确认收费站会计确将全部收费存入银行。
　　据李交代，他往局里收费管理科交第五联缴款书时，发现工作人员大多时候只扫一眼就收进作账了。于是，他每次把收费现金往银行存入前，先提取一部分留给自己，然后重开一张与当天收费款额一致的缴款书第五联，并撕一个与“现金收讫”章大小差不多的纸片，蘸上印泥盖在缴款书上，最后把这张缴款书交到收费管理科工作人员手里。“缴款书上不盖银行章，就直接交到收费管理科，管理科竟然都没察觉到”，刘玉平觉得不可思议。
　　反贪局在调查中从收费管理科已经入账的凭证中翻出了这些假缴款书，刘玉平昨日说，由于收费管理科的管理混乱，不排除其他收费站也有挪用公款的可能，为此，该院已调集干警对辖区数家收费站展开了大规模清查。
　　目前，李进军涉嫌挪用公款已被刑事拘留。 本报记者 康正 文/图

