女乘客与司机争夺方向盘致公交车失控(图)
　　一辆行驶在闹市的298路公交车，突然忽左忽右以“S”形的路线开着，“嘭嘭”连发几声巨响后，公交车在撞飞路中间十多个护栏后，才得以停下并冒出浓烟。司机立即打开车门，一群惊恐的乘客从车内一拥而出。这是昨日中午12时许，发生在天河区岗顶的惊魂一幕。
　　而发生事故的原因，是一对青年男女在上车后，因找零问题与司机发生争执。其中一名女子破口大骂司机长达20多分钟，并与司机争夺方向盘，最终导致事故发生。幸运的是，事故中没有乘客受伤，但司机右小腿受撞击粉碎性骨折。目前，警方已介入调查。
　　现场数根护栏插入驾驶室
　　事发后不久，记者在现场看到，一辆298路公交车西往东方向停在天河路中间，车上已无乘客。车身周围散落着十几个护栏，被撞毁的护栏长约20米。公交车的车头被铁护栏正面插入，整个车头左半部分已经凹陷进去，前挡风玻璃严重破碎，驾驶室内一片狼藉。
　　强烈撞击后，多根护栏斜插进车头，其中有四五根插在驾驶员座位附近。“好危险，如果插中司机就惨了。”很多围观的路人发出惊叹。公交车司机是一名40多岁的男子，此时正躺在路旁。不久，有救护车赶到现场，将伤者送到附近的中山医科大学附属第三医院救治。
　　“我看到那辆公交车车底冒烟，忽左忽右地开着，后来就一头撞向路中间的护栏。”在路旁等车的赵先生说，浓烟可能是车辆紧急刹车时发出的。车门打开后，车上跑下来很多惊恐的乘客，但司机好像受伤了，是被几名乘客抬下来的。
　　昨日下午1时许，交警将事故车辆拖走。幸而事故发生在道路中央，所以未对交通造成严重阻碍。
　　起因乘客强行找零引纠纷
　　据公交车上的乘客戴小姐介绍，事发的公交车是由夏茅客运站开往师大暨大总站的，当公交行至金贵村站时，上来一对20多岁的男女，其中一名女子往票箱里投了10元钱。“好像他们也知道是无人售票车，投钱后也没有说什么。”戴小姐说，但当公交车经过干休所站后，这名女子突然向司机索要6元找零，但司机明确表示“这是无人售票车，没办法找零”。
　　戴小姐说，随后该女子朝司机大骂起来，而司机回了一句：“请你嘴巴干净点。”而当公交车到达天寿路站时，上来一名小伙子正准备往票箱里投钱时，该女子要求小伙子将钱给她，司机则提醒小伙子，按规定乘客不能在车内找零，所以小伙子一时不知如何是好。
　　“车到岗顶站时，小伙子要下车了，就往票箱里投钱，但那个女的非要从小伙子的手里抢钱。”乘客黄先生说，司机当即进行了阻止，并说：“不能抢乘客的钱。”而后该女子竟发疯似的，一把抓住公交车的方向盘，和司机争抢起来，车辆失控就发生了上述一幕。
　　乘客幸亏没有酿成大事故
　　“当时车上载满了乘客，公交车一阵猛烈撞击后冒出浓烟，大家都吓坏了，车门一开就纷纷下车跑开了。”公交车上的乘客陈女士说，下车后，与司机抢夺方向盘的女子和与她同行的男子很快便不见了踪影。“太不像话了，怎么可以这样！如果大家都受伤了，我们该找谁负责？”很多乘客纷纷谴责道，如果公交车失控撞上其他车辆或撞伤行人，那将酿成更大的惨剧。记者看到，事发后，很多乘客都主动告诉司机自己的电话号码，表示愿意为事件的过程作证。
　　但也有乘客表示，很多外来人员不熟悉城市的公交车规定，可能上车前身上没有零钱。“这时司机能否谅解一下，允许乘客自行调配零钱？”一名乘客说。
　　前来处理事故的珍宝巴士公司工作人员姚先生告诉记者，事发的298路公交车，无人售票已经实行3年了。公司规定，司机在行驶过程中不能接触乘客的现金，也不能给乘客找零。同时，也不允许有乘客在多给车费后，站在投币箱处向后来的乘客收钱给自己找零。
　　医院司机右腿骨折要手术
　　随后，记者赶到接治司机的中山医科大学附属第三医院看到，受伤的司机正在抢救室内接受治疗。该司机深灰色工作服上布满了白色的灰尘，右裤脚根处已经穿了好几个洞。右腿也已经被医生用木板固定做了临时急救措施，一名交警和一名派出所的民警正在向其了解事发经过。
　　据了解，司机姓赵，去年9月才进入该公司。“那个女的和她的男同伴，长什么样子我都记不清楚了。”赵师傅说，公司有规定司机是不能找零的。“而且公交车当时正在行驶，我想如果给她找零，那谁来开车？”赵师傅回忆说，他看到该女子来抢方向盘后，第一反应是将方向盘拉回来，但当时公交车速度比较快，又靠近中间车道，一时失控便撞向路中间的护栏。“下车以后才发现我的右腿已经弯曲了。”赵师傅忍着疼痛说，出事后，他的医疗费用还是公司垫付的。
　　记者从X光片看到，赵师傅的右小腿骨头已经断开，能看到骨头碎成多块。据主治医生韩医生介绍，赵师傅右侧胫腓骨下段粉碎性骨折，要进行手术用钢板固定，“但因为现在伤口肿胀严重，皮肤张力比较大，怕植入钢板后，不能很好地缝合，所以不能马上手术。”韩医生说，虽然赵师傅的伤势短时间内很难恢复，但是不会造成残疾。
　　律师肇事者要负刑事责任
　　广州大学法学院副院长刘兴桂针对此次事件表示，该女子抢夺公交车司机方向盘的行为，已经涉嫌触犯危害公共安全罪。“就其抢夺方向盘的后果而言，不仅造成了车辆的严重损坏，还导致司机受伤，已经可以定性为刑事案件，肇事者要负刑事责任。”刘副院长说。
　　“乘客强行收取本应投入票箱的钱款，是一种侵犯公交公司财产的行为。”刘副院长说，虽然事件中该女子的这一行为，没有直接导致公交公司和被收乘客有损失，但违反了《治安管理处罚法》。因为乘客自行选择了上公交车，即与公交公司签定了运输合同，就必须遵守相应的规定和秩序。如果违反的话，将依照后果对其进行行政处罚。
　　目前，事件的具体情况还有待警方进一步调查。
　　■采写：新快报记者王吕斌实习生杨峻丁嘉聪程永高
　　■摄影：新快报记者王翔

