民警为让疑犯拍完婚纱照等候6小时再抓捕
　　□记者 陈海峰 通讯员 张浩
　　本报商丘讯“民警为了等我拍完婚纱照，在门外等了6个小时。民警这样做，我如果再抵赖，就觉得对不起良心。”3月8日，被抓的犯罪嫌疑人张某告诉记者。
　　3月7日上午9时许，永城市公安局演集派出所民警接到举报说，正在永城市东城区开源路大台北婚纱摄影店内拍婚纱照的一名年轻男子，极有可能是外省网上通缉的犯罪嫌疑人。火速赶到大台北婚纱摄影店后，民警从窗户里看到，一对青年男女在闪光灯下笑容满面，正陶醉在爱情的幸福中。其中的青年男子正是安徽省在逃犯罪嫌疑人张某。
　　此时抓捕，张某警觉性低，可以保证万无一失。但民警考虑到张某正在拍婚纱照，对他及其恋人来说，这是人生最重要的时刻之一。出于人性化执法的考虑，民警决定放弃立即抓捕的打算，等待张某拍完婚纱照后再抓捕。
　　一等就是6个小时。下午3时，张某与恋人拍完婚纱照后步出摄影店，守候多时的民警当即将张某抓获。
　　在永城市公安局演集派出所，张某百般抵赖，不承认自己是张某，拿出一张姓名“姜义华”的身份证。为确保万无一失，民警再次根据网上信息对张某进行细致比对，确定眼前的男子就是在逃犯罪嫌疑人张某。
　　看张某一直不认账，一名年轻民警压不住怒火，对张某大声说道：“你有没有良心？为了让你拍完婚纱照，我们一直在门口守了你6个小时。”
　　张某听到民警的话后低下了头，当即供述了2005年8月他在马鞍山市雨山区诈骗郑某等人保证金16万元的犯罪事实。

