女学生发帖称在大学不同居是傻子
　　“爱情来了，我们牵手了；爱情来了，我们亲嘴了；爱情来了，我们上床了；爱情来了，我们同居了。这永远是爱情的四步曲，如果没走到最后一步，我相信那不是真正的爱情。
　　同居是惑不是祸，是醉不是罪，有爱情也有激情，有性也有心！”近日，有关南京仙林大学城学生同居现象的争论尚未平息，网上又有自称“女大学生”的人公开表示：大学里“不同居”是傻子！
　　网上奇文引人关注
　　在网络社区，记者看到这个名叫“冰镇糖炒栗子”的网友说：“现在大学同居很正常也很平常，不同居反而让人怀疑遭人白眼了。大学生们流行这样一句口头禅：大学同居后悔四年，不同居后悔一辈子。如果你不能理解，只能证明你跟不上这个时代了！”“躺在这张双人床上，依偎在他的怀里，我从来不去想我们将来是否会走在一起，也从来没想过要牵手一辈子步入婚姻的殿堂……那根本就是个杞人忧天的问题，我宁可潇洒地活在当下，也没兴趣去考虑这些无聊的话题，更不需要所谓的承诺！承诺算个屁，一纸婚书又算个屎，结了还能离，离了还能复，何况是现在？”
　　“冰镇糖炒栗子”还罗列了同居的6大好处，分别是：彼此满足生理需要；彼此满足心理需要；彼此满足物质需要；彼此满足社会角色需要；彼此满足情感寄托需要；彼此满足虚荣心的需要。
　　跟帖无数众人褒贬不一
　　这篇3月6日上传的奇文仅仅一天时间已有近7万人阅读，160多人回帖发表自己的看法。在这些回帖中，对“冰镇糖炒栗子”斥责甚至咒骂的居多。
　　网友“ahlmy2006”说：“按照这样的理论，卖淫嫖娼也是互取所需的了。”“接受高等教育的你和动物园发情的黑猩猩有何区别？”“你的父母真的很可悲呀，生了这样一个道德败坏的女儿！”“我要是你的父亲，我就先打死你，然后再去跳太平洋。因为，我就是死了也无颜面对我九泉之下的祖先！”
　　在众多的谩骂中，赞同的声音很微弱却也很激烈。网友“ten0720aa”说：“都少在这里假道学，每个人有每个人的生活方式。没女人要，没男人要，自己努力去，少在这里骂人。”
　　过来人忠告：请对自己负责
　　在跟帖中，也不乏过来人理性的看法。一名网友说：“你是痛快一时，你满足了生理需要，你会后悔一辈子。结婚之后这些事永远像一块石头压在你的心里，直到你死之前你都不敢当着你的家人说这件事。”
　　“你说的确实是事实，但也不能公开提倡吧！我是过来人，也做了，但我还是很难受，难受在于我们除了同居没别的追求了。大学中性爱不一定是必修课，20岁的人懂得什么是爱吗？就算理解也是很肤浅的，所以就把想法转到性上了。这就是你所犯的错误所在。通过肉体的满足去理解爱的纯粹和高尚。姑娘你会后悔，因为你还要面对你今后真正的老公。”网友“hanqiqi1122so”如是说。
　　网友“74梦里落花”说：“我不是什么封建卫道士，我只是一个结过婚的女人。性行为是什么？我理解为洪水猛兽，没有性行为的时候身体自己可以控制，等有了性后，身体不受自己控制了，等你想做可没有人配合的时候，那种滋味可以用煎熬来形容，这是其一。其二，对女孩的身体来讲，同居后子宫不可避免地受到伤害。以身体来试自己的爱情伴侣，是不可行的。尊重自己别人才会尊重你，你才会拥有自己的幸福。”(快报记者 张本甫)

