大三学生为出国留学攒信用记录办10张信用卡
 
　　本报讯（记者 汪再兴）昨日下午2点，出国雅思群聚餐，北碚一高校大三学生王林兜里揣着7块钱现金就出门了，因为他带着一堆卡。在大学两年多的时间里，这个已经办了10张信用卡的男生已经不再习惯出门时带现金，最多的时候他一天能刷7000多元。而他刷卡消费的主要目的则是出国。
　　一张卡一次能贷2万多
　　王林大一刚进校门，因为学校里搞信用卡宣传，就办了一张工商银行的信用卡，有了1000元的信用额度，之后他又陆陆续续办了9张信用卡。
　　昨日下午，在寝室的王林给记者展示了他所拥有的信用卡。“我是全校本科唯一一个持有该银行信用卡的人。”王林指着一张能够一次贷款20800元的银行卡说。
　　一天持卡刷掉7000多
　　至今为止，王林的10张信用卡信用度加在一起达到4万多元，最多的一天刷掉7000多元，交学费也用信用卡网上支付。
　　记者了解到，王林的父母每月给他1500元左右的生活费，都被他用来还信用卡透支的钱，学费等大笔的款项也由他的父母帮他偿还。
　　刷卡就是为出国信誉加分
　　“我办卡的最终目的是为了出国留学做打算。”“国外是很看重一个人的信用问题的，如果我在国内的信用度高，出国时可以有些硬性加分的。”王林解释说，“从第一张卡开始，我就坚持每个月在规定期限内至少还掉信用卡所需还付的最低额度，以保证在信用度上不留任何不良记录。”
　　10张信用卡如何不乱花？
　　卡主教你记账
　　在王林的寝室，记者看到了4本厚厚的记账本，从办信用卡的那天起，王林就保持着记录每天花费的习惯，从买一件衣服的费用到辅导班的缴费，王林每一笔都记得很清楚，缴费之后是每张信用卡的编号。“这样才能保证我手持信用卡不乱花钱，不记错这笔钱是从哪张信用卡花去的，由此来保证我在信誉度上从不犯错。”
　　专家建议》
　　这种做法不是人人都适用
　　西南大学赵教授表示，在国外订票、租车、网上购物等，常常是非得要有信用卡不行。对于王林这种打算出国留学的人来说，提早养成好的信用卡使用习惯也未尝不可，但这种10张卡轮流刷，并不是人人适用。还是应根据自己实际支付能力来决定，否则就会沦为“卡奴”。

