大二女生砍价过狠被店老板拍死焚尸
　　□记者 陈涛 实习生 郭帅 通讯员 张大勇
　　今报商丘讯 “一条项链卖300元，假的吧，我看就值50元”。商丘师院一22岁大二女生，在学校附近精品屋买项链“砍价太狠”，与店老板发生争执，被老板用砖拍死后焚尸灭迹。3月9日，犯罪嫌疑人李永亮被商丘警方正式刑事拘留。
　　墙角发现大二女生被焚尸体
　　3月6日9时45分，商丘市公安梁园分局接到报警：该市第二人民医院（民主东路与睢阳大道交会处南140米路西）东墙外发现一具被焚烧的尸体。民警赶到现场后看到，尸体已经被焚烧得面目全非。周围扔着不少挎包饰物、带有绿色卡通图案的黄色针织衣物、蓝色牛仔裤残片等。
　　当日下午，商丘市公安梁园分局刑侦大队民警接到线索：商丘师范学院一名大二女生黄平（化名）于3月5日晚失踪。
　　民警将与商丘师院失踪女生黄平关系密切的4名同学请到刑警大队，经辨认，现场提取的残留物正是黄平的物品。
　　凶手就在全市24个“李某”中
　　当日下午专案民警查证，19岁的李某有重大嫌疑，但具体住址不详。办案民警立即调出全商丘市所有姓李的男青年的户籍资料。200名民警兵分24路，对全商丘市24名叫李某的男青年进行连夜排查。
　　经调查，民警很快将犯罪嫌疑人锁定为柘城县伯岗乡曹楼村的李某，他与父母在商丘火车站附近做小生意。3月7日下午3时许，民警经讯问得知，李某32岁的哥哥叫李永亮，在商丘师范学院附近经营一个叫“尼克”的精品屋。7日下午4时10分，民警在李永亮的精品屋内发现并提取了疑似血迹，同时将李永亮抓获。
　　买项链“砍价太狠”招杀身祸
　　据李永亮交代，3月5日16时20分，黄平来“尼克精品屋”买东西时，拿着一串300元的项链非让他便宜一点，并说“一条项链卖300元，还不好看，假的吧，我看就值50元”。李永亮心里窝火，死活不降价。
　　后来，二人发生争吵，并厮打起来。李永亮将黄平踹倒在地，黄平在倒地时抓伤了李的手背，李永亮掏出水果刀朝黄平的胸部扎了一刀。听到黄平大喊救命，李永亮用胳膊勒住黄平的脖子将其拖进里屋，随手拿起一块砖砸向黄平的头部，直到将其拍死。
　　之后，李永亮把黄平的尸体、衣物等一并塞进一个塑料大浴盆中。3月6日零时许，李永亮将装有黄平尸体的塑料浴盆放到三轮车上，在其租房处掂了一桶汽油，把尸体拉到商丘市第二人民医院东墙外，放火焚尸后逃离现场。

