老母亲跪求刑满释放儿子回头是岸
　　本报记者 林小明
　　本报讯 “儿啊，你怎么了？怎么不接老爸电话啊？”昨日，晋江罗山派出所审讯室内，抢夺嫌犯邓某的电话连响十数次后，进来一条特殊短信。
　　这位父亲说，儿子邓某去年底刚刑满释放，他母亲曾跪求儿子“回头是岸”。哪想，刚过几个月，儿子再次犯案。昨天，邓某和他的同案嫌犯熊某均被警方刑拘。
　　民警拿下两飞贼
　　当天上午10时许，罗山派出所值班民警在监控室内，看见一辆白色“大绵羊”在农业银行门前缓慢行驶，车上两名年轻男子四处张望。
　　民警小黄说，几分钟内，这辆大绵羊在SM广场、电信局等附近路口来回转悠，“这应该是在寻找作案目标”。随即小黄和小陈带队乘私家车出击。
　　很快，他们在后林村路段拦下“大绵羊”。经查，车上两男子分别是26岁的四川人邓某和21岁的重庆人熊某，1个小时前在石狮市区飞车抢夺了一部手机。
　　邓某曾因飞车抢夺获刑两年，于去年底刑满释放，前几天在一次喝酒时认识了熊某，并相约飞车抢夺。邓某还专门教了熊某几招飞抢技巧。
　　老父疯狂打电话
　　警方从两人身上查获4部手机。为了弄清楚手机的真正主人，民警根据手机上储存的号码回拨查询。不想，这一打却出现让邓某愧疚不已的一幕。
　　“这里是公安局，你是哪位？”民警表明身份。对方“啊”了一声说，“我是邓某的爸爸，我儿子出什么事了？”
　　当时，因为俩嫌犯仍未交代犯罪事实，按规定，民警还不能通知家属，手机随即被按掉。邓某的父亲开始不停地拨打儿子的手机，听到铃声，邓某垂下了头。
　　“儿啊，你怎么了？怎么不接老爸电话啊？”邓某随后发过来一条短信。民警将短信内容一字字念给邓某听。
　　“我错了！”邓某抬起头，眼泪顺着脸颊滚落下来。民警抓住机会，加大审讯力度，邓某终于交代了1个小时前抢夺的事。带着哭腔，邓某跟民警说，去年底，他刑满释放时，母亲还给他跪下，求他从今以后好好做人，“没过几个月，我就又要进牢房了，我太对不起他们了”。

