男子买别墅13年未办下房产证状告开放商
　　本报讯 (记者傅沙沙)购置的别墅13年后仍未取得房产证，业主张先生以开发商拒绝配合办理为由，将北京京润房地产公司告上法院。近日，朝阳法院一审支持了张先生的部分诉讼请求，但判决开发商不用支付违约金。
　　1996年5月，张先生花25.84万美元，在京润水上花园购买了一套别墅。根据他与北京京润房地产公司的合同约定，房屋交付后30日内，双方应办理房屋买卖过户手续，并申领房产证。
　　张先生在起诉书中称，交房后，开发商曾向业主收取所谓的代办费5000元，但至今仍拒绝配合业主办理房产证。购房13年后，张先生与开发商对簿公堂，除了要求立即配合办理房屋过户手续外，他还要求被告返还代办费，并支付违约金30万元。
　　原告律师表示，京润水上花园的多名业主均遇到了和张先生同样的问题，也都提起了诉讼。
　　接到业主的诉状后，被告开发商承认未给张先生办理房产证，也的确曾收取部分业主代办费，但他们辩称并非故意，而是因为张先生没有及时交纳相关契税。
　　庭审中，京润房地产公司表示随时可协助张先生办理手续，但不同意其余诉讼请求。
　　由于张先生不能证明开发商存在拒绝配合办理房产证的情况，法院不支持他索赔违约金的请求，并判决开发商按照合同约定协助张先生办理房产证，并返还没有法律依据的代办费5000元。
　　宣判后，被告开发商提起了上诉。目前案件已进入二审。

