男青年向父母要钱遭拒后开煤气自杀
　　本报讯 3月6日21时许，姜堰市公安局桥头派出所接“110”指令：该镇今年24岁的郭某，在家打开煤气自杀。民警冒险强行撞开房门，将其救出。经查郭某平时好逸恶劳，吃用开支几乎全向父母“伸手”，曾一个月打声讯电话花费一万多元，当天晚上当“无理”要求没有得到满足后，竟开煤气寻短。
　　打电话报警的是郭某的父母，民警一赶到事发房屋门口，就闻到一股刺鼻的煤气味，其母亲抹着眼泪告诉民警，儿子把自己反锁在家中，任凭他们怎么敲门也不开，后来他们就闻到了一股煤气味，而事情的起因则是儿子向他们要钱没有得到满足。民警经过观察发现，郭家的窗户被封得很死，入室救人只能强行破门。煤气味越来越浓，不能再等！冒着破门后随时可能引发爆炸的危险，两位民警同时奋力撞向大门，大门洞开后一起冲进屋内，一名民警迅速抱起已经呈休克状态的郭某冲出房屋，另一名民警马上关闭煤气瓶、打开窗户。经医院救治，昨天，郭某脱离生命危险。
　　经查，今年24岁的郭某，无正当职业又不想“干事”，却贪图享受，一直习惯“伸手”向父母要钱，钱到手后也不知道珍惜，曾经一个月打声讯电话就花掉了一万多元，让靠在外打工挣钱的父母痛惜不已，但郭某并没因为这件事吸取教训，向父母“伸手”稍不满足就无理取闹，甚至对父母拳脚相向。因其父母年岁渐高，收入减少，越来越无法满足其要求。当日，郭某再次向父母提出“无理”要求，被拒绝后和父母发生了冲突，一气之下竟把自己锁在家中寻短。
　　（卫仕鸣 宋友年 王国柱）

