家长在报纸头版悬赏百万寻女儿
　　3月5日至3月6日，包括山东青岛的《半岛都市报》、济南的《齐鲁晚报》均在头版刊登了《重奖寻人》广告，此外，包括3月6日的青岛交通台也在播放这则寻人启事。与以往不同的是，这则家长寻女广告中，悬赏百万元人民币，但没刊登任何照片。根据当地广告价格，在三家媒体投放的四例广告至少花费了10万元以上。
　　三家媒体刊播寻女广告
　　《重奖寻人》内容为：青岛市刘某某，女，25岁，身高1.66米，身穿深灰色小衫，黑色长裤，黑色休闲鞋，短发，精神正常。于2009年2月16日晚失踪，为了家人早日团聚，请速与家人联系，此事我们自行解决。有提供准确线索使人安全回家者，重奖壹佰万元，当场兑现，绝不食言。联系电话：0532-80796622 80796633 承诺人：刘先生。
　　这例广告于3月5日同时刊登在青岛本土的《半岛都市报》、济南的《齐鲁晚报》上，广告位置在头版尾部。
　　3月6日，这例广告刊登在《齐鲁晚报》报眼位置上，同一天，青岛交通台也在播放这则《重奖寻人》广告。
　　广告花费至少10万元
　　《半岛都市报》广告部的工作人员说，这例《重奖寻人》广告长23厘米、高3.5厘米，广告报价为5.88万元，按照该报5折最低刊登价，该广告以2.94万元在3月5日出版的《半岛都市报》头版位置刊登。
　　根据《齐鲁晚报》公开的广告报价，连续两天在头版和报眼位置刊登广告，至少费用在5万元左右。再加上青岛交通台的播放，记者估计，这则寻女广告，费用在10万元左右。
　　这例广告刊登后，有网民推测刘某某是不是遭绑架了？
　　半岛网采访部门负责人告诉记者，他们也有类似的推测，这主要是广告内容中的“此事我们自行解决”这句话。
　　据《重庆晨报》

