流浪汉在树上用棉絮搭窝棚容身(图)
　　昨日，记者在甘井子区青少年宫北侧的空地上，见到了一个男子，他在一棵大树的枝杈上用木棒、旧衣服、棉絮之类的东西搭了一个“窝”，一住就是一个多月。
　　枝杈之上有个大“窝”
　　昨日，家住甘井子区金荣路12号楼的市民徐女士给本报打电话反映，最近，她发现她家南侧一块空地上的一棵大树上，有人搭建了一个“窝棚”。观察了几日发现，这个“窝棚”里住着人。“看样子是个中年人，有时候换衣服，还在树上跳来跳去。 ”徐女士说。
　　昨日下午2点钟左右，记者来到金荣路与金北路交叉路口南侧的一条小巷，在一堵砖墙的南侧，有一大片长满杂草的空地。大树位于空地的东南侧，其枝杈上隐约可见有杂物堆积在上面，这里就是徐女士所说的那个“窝棚”。草丛内，通往“窝棚”方向，已经踩出了一条小路。
　　此时，“窝棚”的主人不在“家”。“窝棚”位于一棵胸径大约半米的梓树枝杈上，距离地面至少有三米。“窝棚”其实没有“棚”，是一个用木棒、旧衣服和棉絮之类搭建的“窝”，外形看起来像个喜鹊窝。“窝”大小仅能容得下一个成年人栖身。刚下过雨，“窝”的底部，一块塑料布兜住不少积水。
　　梓树下的瓦砾堆上，有一个用碎石块搭的小灶台，灶台上有两个熏得漆黑的小锅。灶台附近的一个盆里摆放着调料，有玻璃瓶装的辣椒酱和番茄沙司。
　　在“窝”的斜上方的一个树杈上，还夹着一个企鹅形状的布艺玩偶，旁边挂着一个竹编的筐。筐里装着好几盒酸奶，还有两个伊丽莎白瓜。
　　主人不知自己姓名
　　下午两点半左右，顶着蒙蒙细雨，一个身着军用雨衣的身影出现在荒地北侧，此人正是这个“窝”的主人。主人面庞黝黑，手里拎着一个塑料袋，里面装着几个啤酒瓶子。“你为啥要住在这里？ ”当记者问及原因时，对方先是愣了一下，然后怯生生地用东北口音回答：“我有精神病，指不定什么时候就发作。住这里，不给人家添麻烦。 ”但当记者问及“人家”是谁，他说不知道。他说他不晓得自己的姓名，也忘了家在哪，只是估计自己是40多岁。
　　他告诉记者，“从过年前，我就在这里住了。 ”他说住在这里很冷，没有钟表，每天早晨，啥时候醒了就下来，然后到附近捡废品卖。至于那些种类丰富的食品，他说都是捡来的。
　　这些天，除了捡拾废品之外，没事时，他就会坐在梓树下，看着远处每隔几分钟就降落的大飞机。“我头很疼，身体不好！ ”男子告诉记者。
　　警方送他去救助站
　　昨日下午，记者走访了附近的一些居民，除了几个年龄较大的居民称发现这里有个人之外，年轻人都说不清楚。知道该男子在这里的人说他来这里大约有一个多月了，大家很担心他的安全，也对他在荒草丛中用火表示出了担忧。
　　昨日下午，记者将此事反映给了警方。随后，附近派出所民警赶到现场，但民警依旧没有从该男子这里了解到任何有关他身份的信息。最终，警方把他带走，送他到救助站，听说要去一个有吃有住的地方，男子很开心。
　　目前，警方已经开始调查该男子的身份，寻找其家人。

