23岁青年因错误用药7年患严重疾病(图)
　　
 　　本报讯（记者 母国鹏） 上个月，江北读书梁一老人院来了一位特殊的客人——年仅23岁的小伙诚诚，这其中究竟有什么样的原因？昨天，诚诚的父亲讲述了诚诚的不幸经历，他希望有专业的心理医生能帮诚诚摆脱心里的阴霾。
　　优等生变成倒数第一名
　　诚诚的老家在湖北，他在小学三年级之前，是个品学兼优的好学生。
　　改变出现在一次和母亲的争执。一天，诚诚的作业出现一个错字，老师罚他将这个字写100遍。放学后，诚诚写到了深夜，身为教师的母亲担心他睡眠不足，让他别写了，但诚诚坚持写完。最后母亲强行将灯关掉。那晚，诚诚哭了一夜。从此以后，诚诚的成绩出现下滑，最后成了班上的最后一名。
　　退学后被送到精神病院
　　小学毕业进入初中，诚诚甚至找不到愿意接收自己的老师，在几个班之间转来转去，他先是逃课去网吧，然后是把课本撕碎了扔进下水道。这些表现换来的是母亲无尽的批评。
　　到初二下期，诚诚选择了退学。面对家人的责骂，诚诚先是表现出害怕，随后变得漠然，最后殴打母亲。
　　看着孩子越来越异常，父母将他送到孝感精神病院。经医生检查，没有发现问题，但还是用镇静类药物对他进行了接近一个月的治疗，出院后，诚诚仍继续服药。虽然易冲动的情绪得到了抑制，但诚诚明显变得木讷了。
　　父亲辞职带子来渝治病
　　2000年，诚诚的父亲辞掉公务员的工作，带着儿子到了重庆。
　　到重庆以后，金紫山精神卫生中心诊断出诚诚不属于精神病范畴，他表现出的行为和思想问题其实是一种心理疾病。可诚诚已服用精神类药物7年，虽然马上断了药，但长期积累下的副作用还是使诚诚出现了舞蹈症和迟发性运动障碍。现在，诚诚独自站立都十分困难，要靠着墙壁才不会摔倒。
　　因忙于工作顾不上照顾儿子，今年2月初，父亲将诚诚送到了江北一老人院。
　　对于草率地送儿子到精神病院接受治疗，诚诚父亲表示很后悔，他希望能找到专业的心理医生扫清儿子心里的阴霾。
　　昨天，记者见到了躺在床上的诚诚。诚诚个头足有1.83米，他说，自己曾经背着父亲四处流浪，靠着救助站走了很多地方，他希望以后能在救助站工作。
　　舞蹈症：是一种家族显性遗传性疾病。主要表现为：情绪异常，变得冷漠、易怒或忧郁；手指、腿部、脸部或身体出现不自主动作等。目前药物可以控制、减缓情绪波动和动作问题，但无法彻底根治该疾病。
　　（文中诚诚为化名）
　　专家说法》
　　重医附一院心理卫生中心况利教授表示，家庭教育是孩子养成性格的重要因素之一，诚诚被送往精神病院时正值青春期，行为和思想上的古怪究竟是青春期的逆反、家庭的关怀不够，还是人格出现偏移，都很难判断，轻易地将孩子送到精神病院进行治疗，或者直接让他服用精神类药物是很草率的，应对症下药。

