富婆包养情人未付酬劳遭其雇凶绑架
　　荆楚网消息 (楚天金报) 据《金陵晚报》报道 富婆杨美娟被人绑架了。事后，杨美娟的丈夫立刻报警，并将赎金打进了对方的账户。谁知，警方还没来得及行动，绑匪就带人质到派出所自投罗网，可是杨美娟却乐不起来，因为绑她的人正是其包养的情人。
　　富婆不甘寂寞包情人
　　今年四十八岁的杨美娟是江阴人，靠服装生意起家，是当地小有名气的富婆。风韵犹存的她不甘寂寞，经常出入美容院之类的场所。
　　2008年5月的一天，在朋友开的一家理发店中，杨美娟被一名看上去三十来岁、风度翩翩的男子深深吸引。该男子名叫曾建国，在江阴当地打工已有几年。杨美娟直截了当地跟曾建国说想跟他做个“朋友”。曾建国当场便答应了。
　　作为回报，杨美娟承诺，她会按月给曾建国酬金2000元，并且约法三章：第一，只准杨美娟主动约曾。第二，曾必须随叫随到。第三，他们之间的事不能告诉任何人。对此，曾建国同意。
　　在约法三章后，杨美娟正式开始了她包养情人的日子。可慢慢地，新鲜感过去后，杨美娟开始觉得曾建国不能使自己满足了。
　　曾建国此时也憋了一肚子火。原来，当初承诺的酬劳杨美娟根本就没有兑现。
　　拒付酬劳反遭绑架
　　2008年9月初，曾建国到苏州找老乡张亮叙旧。席间，几杯酒下肚的曾建国告诉了张亮他被包养的事，同时还抱怨杨美娟不给酬劳。在张亮的怂恿下，曾萌生了绑架杨美娟并勒索钱财的念头，还找来老乡高海强帮忙。
　　2008年9月7日上午，曾建国破例主动打电话给杨美娟，谎称自己要回安徽老家，想跟杨美娟要点路费和生活费。杨美娟无奈答应。次日下午三点多，杨美娟按约定来到江阴某大酒店门口，但来见她的并不是情人曾建国，而是高海强还有另外三名绑匪。
　　绑匪冲进派出所自首
　　绑架案发生之后，杨美娟的家人第一时间报了警，之后将5万元汇入了绑匪提供的银行账号内。得知钱已汇入后，高海强及打手留在车内监看杨美娟，曾建国前往银行取款。
　　由于兴奋过了头，高海强一溜嘴说出了曾建国是主谋的话。这下子可激怒了杨美娟。“你们给我小心点，以后别让我碰着，不然要警察抓你们坐牢。”
　　杨美娟的一番话吓坏了张亮的三个打手，他们原本以为这只是普通的讨债，谁知他们正在干的事竟然是绑架。此时车后出现了一辆紧追他们的车辆，高海强和三名绑匪一时慌了手脚，于是径直将汽车开进了派出所。
　　随即从后面赶上来的车上跳下十几名便衣警察。原来警方在接到报案后早就通过侦查锁定了绑匪的车辆。而另一头，曾建国刚刚从自动取款机取出9000元赎金，就被警方抓获，另一名绑匪张亮也很快落入法网。
　　日前，江阴市人民法院分别对曾建国、张亮、高海强等人进行了审判。

