61岁老人欲贷款参加国际业余体育赛事
　　市场报讯(记者 江亚萍) 对于省城退休教师杨福生来说，最近是欢喜加忧愁，高兴的是他从国家体育总局得到消息，自己获得了参加“第十届世界田径老将运动会”的资格，但由于是业余运动员比赛，参加比赛的费用需要自理，两万元的参赛费对于杨福生来说，是一笔不小的开支，为此他很是着急。
　　昨天下午，记者来到杨福生家。没等记者坐定，热爱体育并参加过多次国内比赛的杨福生便拿出了这些年获得的奖牌，共有三金、两银、两铜，还有不少获奖证书。两枚金牌是杨福生在合肥市第九届运动会成年男子组立定跳远和100米比赛项目上所得。杨福生告诉记者，他今年61岁，一直酷爱运动，退休前是体育老师，曾连续参加5届全国田径老将运动会，并获得优异战绩。“我已经拒绝了两次出国参加国际性比赛的机会，今年能到芬兰参加世界田径老将运动会，这个机会不想再失去，因为今年意义非同寻常。”杨福生表示，今年7月底在芬兰首都举办的“第十届世界田径老将运动会”，每四年举办一次，是规格颇高的一次国际业余体育赛事，一直关注此项赛事的杨福生得知自己可以参加比赛，很是激动。可是两万元的自理参赛费用又让杨福生十分为难。
　　想到去年刘翔在奥运赛场因病不能参加比赛的痛苦，想到今年正是建国六十周年大庆，杨福生最终和家人合计，即便是贷款也要参加这次比赛。“中国老年人口占据一定比例，能够代表中国老人参加国际性比赛，是一种荣幸，更是一种责任，我一定要拿到奖牌，证明中国的田径并不差。”杨福生说到比赛，信心满满。杨福生告诉记者，历年来，中国运动员在世界田径老将运动会上男子组很少获得好成绩，这也是自己决定要参赛的原因之一。杨福生表示自己有多次比赛经验，并且长期坚持不断运动，此番去参加比赛，完全有把握比出好成绩。
　　在杨福生家，记者了解到，由于一直醉心于体育事业，杨福生将全部的精力都放在运动上，家庭状况并不好。“好在家人很支持，因为运动是生命之本，人老了，坚持运动仍然会有很好的精神面貌。”杨福生说道。在结束采访的时候，杨福生表示，世界田径老将运动会虽然是官方组织，但是是业余运动员参加比赛，所以费用自理。可自己还是希望有人能够关注业余体育比赛，尤其是老将运动会，中国的老年人非常多，如果全民运动，老有所乐，老了还拥有健康的体魄，其实也是给社会减轻负担。

