大学生毕业后开出租车月入4千元
　　□晚报记者 钱朱建摄影报道
　　几乎每个周末，年轻的哥刘志成开车经过上海体育场时，都会看到招聘会外手拿简历等候的长龙。从小学到大学，刘志成曾和这些人一起走过。只是最后，在就业这座独木桥前，刘志成走了一条不一样的路。这名北京大学教育学院的大学生，不做白领做蓝领，开起了出租车。
　　尽管就业形势严峻，但受传统观念影响，不少大学生求职范围仍局限在做公务员和当白领，少数人甚至宁可在家“啃老”也不愿降低要求就业。近日，市交通行政执法总队以及海博、锦江等出租公司联合发出倡议，欢迎持有驾照的大学生加入的哥队伍，既能实现就业，又能尽早接触社会，积累社会经验。
　　大学生的哥首月收入近四千
　　脸庞清秀、手指白皙修长，作为海博出租十分公司刚招收的一名大学生驾驶员，生于1987年的刘志成有些特别。刘志成就读于北京大学教育学院，今年6月份毕业。当他的不少同学还在各大招聘会奔波时，刘志成已于今年1月9日正式和海博出租签约并上班。
　　一个大学本科生，为何没毕业就开起了出租车？面对记者的疑问，刘志成调整了一下坐姿后回答，“现在工作不好找，我喜欢开车，这份工作目前来看最适合我。”刘志成说，他很喜欢开车，2007年底就拿到驾照，现在买不起车，开出租车能让他过把瘾。刘志成说，现在很多公司招聘时，本科生起薪1800元，大专生起薪只有1500元，而他开车第一个月就赚了近4000元。
　　“有两个住在我家旁边的高中同学，毕业后就开起了出租车，我最后决定干这行也是受了他们的影响。 ”刘志成说，开出租车虽然辛苦，但比一般的办公室文员自由，收入也更高，还能接触到社会各阶层的人，父母也没有表示反对。
　　作为大学生的哥，大学里打下的英语基础很快为刘志成带来了帮助。有一次在南京西路，一名老外连续拦了三辆出租车都没走成，原因就是司机听不懂英文，搞不清目的地。这时，恰好刘志成开车路过，用英文简单交流后，把老外请上了自己的车。
　　据海博出租十分公司经理谢小林介绍，在该公司1000多名驾驶员中，具有本科大专学历的共18人。“过去不少大学生是在其他单位干了一段时间再来开出租，而刘志成是直接从学校来到我们单位的。 ”
　　谢小林说，出租公司欢迎更多大学生加盟，这可以提升驾驶员整体素质，公司也会为这些大学生的哥提供更多的发展机会。
　　开了10年出租 心态越来越好
　　“走出校门时，不妨给自己打分，你有多大能力，你能做什么事？ ”开了近10年出租车的李羽给当下面临求职困境的大学生提出这样的忠告。李羽是目前锦江出租为数不多的大学生的哥之一，上下班自由、收入稳定让李羽渐渐爱上了自己的职业。
　　李羽1990年本科毕业于天津某大学食品工程专业，当时的他自命不凡，没有服从分配去崇明农场下属一家食品厂上班。 “当时感觉堂堂大学生什么工作找不到，去崇明太远了。”李羽说，毕业后10年里，他换了多份工作，在这个过程中慢慢明白：“大学生”三个字就像一顶帽子，只起到装饰作用，真正要靠的是帽子下面的脑袋瓜子。
　　到了2000年，因为当时就职的国企经济效益差，李羽就加入了锦江出租。一开始，不管是大学同学还是周围邻居都无法理解他的做法，李羽在他们眼里成为异类。“刚开始时，我也很痛苦。”李羽回忆道，从很多客人的话里能明显感觉到一种藐视，仿佛开出租车就是一种上不了台面低端的工种。
　　几年后，李羽渐渐爱上了心随车动的感觉。每天走不一样的路线、接触不同的人、碰到各种稀奇古怪的事，持续的新鲜感让李羽的心态越来越好。“是不是大学生又怎么样？美国那么多大学生都在工厂当工人，在餐厅刷盘子呢。”李羽说，如果大学生感觉开出租是委屈了自己，那就不要来，因为干这一行没有良好心态是肯定干不好的。
　　出租行业缺人才 大学生进来有前途
　　开差头的，不是下岗工人就是郊县农民，一天累得要死，有什么前途？对于很多人如此评价出租行业，交通行业 “老法师”徐建国连连摇头， “这是老观念作祟，导致多年来高学历的人不愿进来。”徐建国说，现在就业形势严峻，大学生与其在家 “啃老”，不如考虑到出租公司锻炼锻炼，既赚钱养活自己，还能积累丰富的社会经验。 “早上6:30做到第二天凌晨，正常情况一个月4000元肯定能赚到的。”徐建国说。
　　记者从海博出租十分公司了解到，据不完全统计，公司数百名崇明的哥中有37人已在上海市区买了房。在该公司办公室， 46岁的丁建胜说，开了16年出租车的他，已经在崇明和彭浦新村各买了一套房。2007年，他的弟弟丁建章也在彭浦新村买了房，还把老婆孩子都接到了市区。
　　据了解，现在在大众、锦江、海博等几大出租公司内，来自崇明金山等郊县的驾驶员几乎占据了半壁江山，而一批较早开出租的郊县驾驶员现在很多已经在市区安家落户。
　　相关链接
　　出租业邀大学生加盟 劳动部门推荐公司定向培养
　　记者采访中获悉，目前上海市劳动部门正和上海友联汽车服务公司(蓝色联盟成员)商讨，劳动部门推荐10名大学生，由出租公司定向培养。
　　据知情人透露，这些大学生会在第一线开出租车，时间大概会持续1至3年，随后出租公司结合个人的表现和公司发展，将部分大学生培养为管理人员。
　　由于这一方案仍然在磋商中，友联汽服相关负责人不愿向记者透露更多详情。但记者从多名出租车行业内资深人士那里了解到，目前不少出租车公司都跃跃欲试，想在当下严峻就业形势下，招募部分优秀人才，包括部分大学生。

