在押犯越狱逃亡16年后自首
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者 孙虹杰 通讯员 李惠) 16年前，23岁的张红军因犯盗窃罪获刑六年；服刑一年后，他因恋人一句“我的生活中不能没有你”越狱逃亡；14年来，他日日担惊受怕、噩梦不断——见到警察犯怵，见到警车发抖，听到警笛心惊，在哪都不敢多呆，啥工作都干不长，即便娶妻生子，也是过着四处飘泊颠沛流离的生活——最终，他还是选择了自首。
　　3月5日，农七师奎屯垦区人民法院作出一审判决，张红军获刑六年。眼前的张红军已经39岁，身体消瘦，一脸沧桑，比实际年龄显老。
　　“都是朋友义气害了我。”张红军说。张红军是农十师181团职工。1992年12月，他和朋友李勇、王毅闲聊要弄点钱，“其实当时我并不缺钱，但又不好意思拒绝朋友，一时义气便答应了。”张红军说。
　　一个月后，张红军和李勇、王毅偷了两辆摩托车，销赃时被公安机关查获。
　　1993年11月20日，张红军因盗窃罪被判处有期徒刑6年，被送到一所监狱服刑。获刑那一刻，张红军万念俱灰，“我那时才二十几岁，要在高墙内度过六年，这辈子不就完了吗？”张红军带着复杂的心情在监狱接受改造。
　　在监狱里，张红军日日思念着恋人小菲。
　　有一天，小菲托人捎来一封信，表明了对他的心迹“没有你我无法生存，我的生活不能没有你”。张红军因此产生了逃跑的念头。
　　1994年9月，张红军和狱友赵利合计逃跑。两人弄来两套便服，向狱友借了100元钱，一切准备停当。
　　当年10月8日，张红军和赵利在监区棉花地浇水，乘警察不备脱逃。两人逃出监区便分了手，张红军跑到一个牧民家干了6天活，搭便车到北屯镇，从此便落下毛病，看到熙熙攘攘的人群就莫名的恐惧，逃犯的身份注定他从此就要过东躲西藏的日子，人多的地方不敢逗留，有单位招工不敢去应聘……惶惶中，他在北屯一个工地干起了搬运工，很累，工资很低，不到一个星期，听说要查暂住证，他急忙领了工钱闪人。
　　张红军随后跑到甘肃，身无分文，在一个市场帮人卸货，晚上就睡在市场里。攒够了路费，他又跑回老家四川。
　　1994年12月，张红军在老家见到了恋人小菲。在亲戚的资助下，两人结了婚，在当地开了间饭馆，可有一天，正在做生意的张红军突然看到两个警察，顾不得多想，也没跟妻子告别就直接跑了。
　　躲躲藏藏来到浙江，张红军才设法告诉妻子小菲他的藏身地点——这之后，他开始带着家人东躲西藏。有时无端地被人骂、遭人打，他都骂不还口打不还手强忍了，有委屈也不敢向人诉说，一切随波逐流，任人摆布，因为他不敢去派出所，更怕人拨打110。
　　2000年6月，张红军带着妻子和儿子返回新疆，在和布克赛尔县和布尔津县一带打工。
　　“逃亡中，我没有自由和快乐，只有恐惧和孤独。”张红军说，他感觉过着人不人鬼不鬼的生活，见到警察发怵，见到警车发抖，听到警笛冒汗，甚至有人多看他一眼就觉得末日来了。
　　张红军说，他每天最重要的事，就是先考虑怎么躲，往哪儿藏。哪里都不敢多呆，哪份工作都不敢常干。早晨起床，要先看周围没人才敢出门，晚上睡前，要先四处查看没有异常才敢上床，十四年几乎没睡过一个安稳觉。
　　去年7月，张红军和妻子一夜长谈，下定决心自首。多年没见的父母知道后对张红军说，“是该结束了，你放心地去吧，家里有我们照顾”。
　　当年7月23日，张红军投案自首。今年3月5日，张红军因犯脱逃罪获刑一年6个月，加上原判余刑需服刑6年。
　　“今天开始能堂堂正正做人了。”张红军接到判决，一脸轻松。妻子小菲对他说：“我会等你回来。”(文中人物均为化名)

