2名女教师涉嫌性侵13岁男生被起诉
　　据美国《盐湖城论坛报》3月7日报道，美国犹他州盐湖城邦蒂富尔中学的两名女教师因涉嫌对同一名13岁男生实施性侵犯而遭到起诉。6日，当地司法部门以强奸和鸡奸儿童的罪名，向此案的两名嫌疑人——现年46岁的内夫和现年39岁的鲍尔斯——提起诉讼。该罪行在当地法律中属一级重罪。
　　两名女教师性侵犯同一男生
　　据当地警方透露，这两名教师已承认其与受害学生发生过性行为。而直到最近，她们二人方知他们侵犯的是同一名学生。
　　5日，内夫约见了警方，并交待，她对这名男生进行性侵犯已逾一年之久。她是从2007年10月开始和该男生发生性关系的，这种行为一直持续到去年12月。在与警方的谈话过程中，内夫透露鲍尔斯也侵犯过该男孩。据内夫讲，鲍尔斯对此男孩的性侵犯开始于去年12月份。鲍尔斯也向警方承认了自己的罪行，并遭到起诉。
　　6日下午内夫被关进当地监狱，预计将于本月27日首次出庭受审。同样在6日，鲍尔斯也被捕。随后，她出庭表示放弃举行预审听证会的权利，将直接接受审判。鲍尔斯随即被还押候审。对于她鸡奸男童一案的审理将于本月16日进行。
　　据介绍，内夫已于3月2日从邦蒂富尔中学辞职。鲍尔斯也已遭停职调查。
　　13岁男生陷入“桃色陷阱”
　　据犯罪嫌疑人交待，起初，该男生分别与这两名教师有过单独谈话，并提到了自己面临的个人问题。随后，教师与该男童开始了短信交流，内容涉及有关性的问题。后进一步发展为通电话“谈色说性”，并最终导致女教师奸污了这名男学生。
　　从目前的调查来看，嫌疑人所交代的对男孩的性侵犯并未发生在学校。据这两名教师称，她们是在家中、停车场、公园等地点奸污该男孩的。
　　当地警方透露，截至目前为止，尚无证据表明还有其他学生受害，也未发现有其他教职员工涉案。
　　离奇案件震惊学生家长
　　得知此案的学生家长表现出了极大的震惊与难以置信。一位家长对记者表示，此案使她提高了警惕。她说：“这个案子使我非常担忧。我对我的孩子必须严加保护。”
　　另一名家长则表示，此案不会令她感到担忧，她一直觉得邦蒂富尔中学在各方面都还是不错的。她说，“我女儿现在每天来学校上课时都担惊受怕的，但我觉得这仅仅是一两名教师的个案，不能归咎于整个学校。”
　　还有家长难以相信这个案子是真的，并为鲍尔斯辩解，认为她是个好老师。
　　据《中国日报》

