女教师领租房者回家看房时遭杀害
　　■记者 张志强 解翔童 实习生 马晓鹏/报道
　　本报讯 3月5日15时许，长春市红旗街东二胡同246栋3单元7楼发生一起恶性杀人案，一女子被人杀死在自家房屋内。据了解，死者是在领租房客回家看房时被残忍杀害，现警方已经掌握犯罪嫌疑人的录像资料，正在全力通缉此人。
　　女教师自家房内遇害
　　昨日16时，记者来到了案发现场。死者是该楼7层右侧房屋的房主，7层与6层之间有一道铁门，铁门紧锁，无法上到7层，但楼道内的血迹还清晰可见。据6楼的住户讲，死者姓郭，40岁左右，是一名外语老师，其丈夫是一名医生，夫妻二人有一个10多岁的儿子。几个月前，一家三口已经搬离了这里，这个房子就空了下来。为了尽早把房子租出去，郭某还打了出租房子的广告。
　　“凶手也太残忍了！”邻居们说，3月5日19时左右，楼里突然来了很多警察，他们这才知道郭家出事了，郭某被人杀死在屋子里。据了解，凶手可能以租房子为名，和郭某相约见面，后又同郭某一起来到此处看房，结果发生了这样的事。“凶器好像是铁钳！”6楼居民说，案发时自己一直在家里，但没听到楼上有什么动静。案发后，死者的家人都赶到了这里。
　　监控录像锁定嫌犯
　　昨日，记者从警方获悉，此案发生后，引起了绿园区警方的高度重视。经过调查，民警发现，在百脑汇右侧的一家面食店门前的监控器于3月5日14时47分拍摄到了被害人郭某最后的影像。当时被害人和一名男子在一起行走，经过了这家面食店。经过民警多方调查取证，确认监控录像中与被害人郭某一起行走的这名男子，有重大作案嫌疑。
　　通过警方公布的这一段监控录像中，记者看到，3月5日14时47分45秒，被害人郭某和一名身穿蓝色羽绒服的男子出现在画面中，郭某与该男子边走边谈，不停地在说着什么。14时48分，两人从画面中消失。
　　据警方介绍，被害人郭某身高160厘米左右，监控录像中的郭某还穿着5厘米高的高跟鞋。从此可以判断，犯罪嫌疑人身高在180厘米左右。犯罪嫌疑人体型较胖，30岁左右，皮肤白皙，中短发型。
　　警方重赏征集案件线索
　　昨日下午，长春市朝阳区警方向社会发出协查通报：2009年3月5日15时许，在红旗街东二胡同发生一起重大刑事案件。警方通过调查从监控录像中获取犯罪嫌疑人的录像资料，现向社会公布，如向警方提供破案线索的，警方将予以重奖。

