29岁村妇顺产龙凤三胞胎 其家族有双胞胎遗传史
　　新洲29岁村妇顺产一男二女，医生认为与家族双胞胎遗传有关
　　本报讯（长江商报记者 胡梦 通讯员 应述辉）29年前，家住新洲农村的童芳和同胞弟弟一起出世，昨日，这个“龙凤胎妈妈”顺产生下了龙凤三胞胎。医生介绍，这与家族中的双胞胎遗传史有关，但一次产下三胞胎的几率大约为1/8000。
　　怀孕8个月 吃什么吐什么
　　童芳家住新洲区三店村，4年前她顺产生下一个女儿。由于家里经济困难，这次直到怀孕5个月时，童芳才在丈夫的陪同下到医院做B超检查，发现怀的竟是三胞胎。“当时我又开心又担心，开心的是竟然一次怀了三个，担心的是怕三个全是女儿。”童芳坦言。
　　“我想是三个孩子一起作用吧，我怀孕反应特别大，吃什么吐什么，每天只能喝稀饭。”童芳说，肚子也比第一次怀孕时大很多，行走都很困难，她每天只好躺在床上。
　　再添“三胞胎” 家庭负担大
　　昨日一早，童芳开始发作，被家人送往新洲人民医院，医生检查发现她出现早产现象，并且羊水过多，容易发生胎膜早破、脐带脱垂，危及母婴安全。同时B超显示3个胎儿的体重均在2000克左右。
　　上午10点多，童芳被紧急送往湖北省新华医院，经过医生观察，第一个婴儿已经露出脑袋，且胎位很正。医生建议身体素质不错的童芳顺产。
　　上午11点30分，在医生的指导下，一个健康的男婴生出来了，随后半个小时，两个女婴也相继出生。由于三个孩子体重分别为3.4斤、4斤和4斤，属于低体重儿，后被送往武汉市儿童医院新生儿科。
　　昨日中午，当三个孩子都顺利生下来时，童芳高兴又烦恼，高兴的是三个孩子平安，烦恼的是家中又添三个娃，负担有点重。

