司机误踩油门当刹车撞死环卫工人
　　本报讯（记者 李姝阳）昨日上午10时许，芙蓉区火炬村四片发生一起车祸，一辆白色面包车将一名正在扫地的环卫工人撞死。
　　车祸地点位于火炬村四片A6栋和A7栋之间，事发道路是一条小区马路，平时车流人流都很少。记者在事发后第一时间赶到现场，肇事的面包车和司机正被交警带走，当场死亡的环卫工人已被送往殡仪馆。刚刚出了车祸的路面上，留下了一堆垃圾，旁边十多米处还留下了不少死者的血迹和她的一双手套。
　　记者随即赶到芙蓉区交警大队采访，见到了肇事司机黄兵。据黄兵陈述，他虽然2007年2月拿到了驾照，但因为平时很少开车，基本上还是一个新手。事发时，他正开车由北往东左转弯，弯转大了，挂到了垃圾斗车，由于心里很慌张，竟把油门当成了刹车踩，环卫工人唐惠珍就这样被卷到了车下。由于撞得太猛，唐惠珍被肇事车拖了十多米后，当场气绝身亡。
　　得知唐惠珍的死讯，她的丈夫哭得死去活来。据悉，他们是安化人，在芙蓉区环卫局马王堆环卫所做临时工，家庭经济比较困难。芙蓉区环卫局安全科彭科长介绍，去年以来，该区已发生3起环卫工人被撞死事件，另外两起事故的肇事司机已经逃逸。芙蓉区交警大队交警提醒，环卫工人是交通事故的高危人群，驾驶员开车时一定要小心再小心，别让“马路天使”再受伤害；同时，环卫工人保洁时要注意自身安全，设置警示标志，尽量避开车流高峰时段作业。
 

