300护士跳乳房保健操吸引大批围观者
　　广播体操、眼保健操大家都知道，可你听说过乳房保健操吗？“三八”妇女节当日，重庆医科大学附属第一医院的医务工作人员在闹市区给市民们表演了一套乳房保健操。
　　表演吸引了大批围观者
　　当日10时许，重庆医大附一院近300个护士身着靓丽的护士服，分成5批表演。随着动感的音乐，扩胸、伸展……护士们脸上一直保持着微笑。
　　“这个操还挺有意思，不知道是不是真的可以预防乳腺癌”、“像在跳舞一样”……表演吸引了大批围观者，大家一边看一边议论着。
　　保健操融合了舞蹈元素
　　“去年因乳腺问题来我们医院就诊的女性达到了2.6万人，其中被检查出患乳腺癌的达到500多人。”重庆医大附一院院长任国胜说，近年来，乳腺癌的发病率明显上升，患者的年龄也下移。作为全国著名的乳腺病专家，任国胜联合舞蹈家，一起研究创造了这套乳房保健操。他说，保健操融合了舞蹈元素，除了可以运动胸部各部分组织外，也是一项全身运动。
　　乳房保健操在办公室做也可以
　　这套乳房保健操共分为六节，由8个运动胸部的动作组成，其实并不神秘，在办公室做也没什么不可以。
　　第一节：双手用力在胸前合十并向上，到头顶后两边打开，再由两边向胸部合拢，向左四拍后再回到胸前四拍，然后再向右四拍回到中间后放下。
　　第二节：双手合十后向上到头顶打开，然后再在胸前合十，打开，重复四次。再双掌合并后用力在胸前左右移动，向上分开后，慢慢放下。
　　第三节：双掌放在胸部两侧，指尖朝内，向前延伸至胸前合十打开。
　　第四节：双手合十，抬起，打开，再双手向内合十，放在乳房中间，用力贴近中线。两拍一个节奏，重复四次。
　　第五节：左手上右手下，在腹部和胸部上下做巡回的圆弧运动，在做动作的同时摆胯，双手不断交替。
　　第六节：双手打开与肩平，由下至上一直到头顶，再从头顶之间靠肩伸出。据《都市快报》

