货车起火过半鸡蛋被烧熟(图)
　　红网株洲3月11日讯(通讯员 张洪刚)3月11日凌晨，一辆满载鸡蛋的河北籍半挂车行驶在京珠高速公路(株洲段)232公里处，货车后轮胎起火致车上过半鸡蛋被烧熟。消防、交警部门联合紧急处置，将事故损失降低到最低限度。
　　“鸡蛋都可以吃了，刚好当夜宵！”驾驶员曾某边剥鸡蛋边向高速交警讲述事故发生的经过。当日凌晨2时30分，潭耒高速交警大队值班室接到过路司机报警称：京珠高速232公里往广州方向行车道内，有一辆正在燃烧的大货车，车上装载的全是鸡蛋。
　　接到报警后，潭耒大队马家河中队事故处理民警迅速赶到现场，只见冀D53840半挂车停在行车道内，车尾正猛烈燃烧，烟火冲天，大堆大堆的红皮鸡蛋被烧得炸壳破裂，噼里啪啦的蛋壳破裂声响个不停，民警迅速拿出灭火器协助消防部门展开灭火。消防官兵则用多功能水枪对该车进行冷却、灭火，20分钟后，大火被彻底扑灭。由于灭火及时，车头和前半车厢鸡蛋保住了。
　　据了解，该车装载30多吨鸡蛋准备从河北运往广州，总价值十几万元。事发时，司机从反光镜内看到车子一个左后轮先燃烧起来的，由于当时车速比较快，且行驶在超车道内，不能采取紧急制动，还没等车子停稳，货车后面的6个车轮相继起火。一转眼，车尾部全着了起来，大火随后蔓延至车厢顶部。
　　据现场勘察的高速交警称，该车核载17吨，却装了35吨，超载100%。事故原因是车子在上坡时，由于车辆严重超载，使得轮胎与地面的摩擦阻力变大，当行至坡顶时，车辆左后轮起火，导致后半车厢起火。这次事故造成半车鸡蛋被烧熟，所幸没有造成人员伤亡。

