8岁男孩涉嫌强奸女童 因年龄太小无法定罪(图)
　　国际在线专稿：面对一个涉嫌犯下强奸罪的人，警方只能审讯或盘问他，却没有权利逮捕他。并不是因为他位高权重，也不是因为他腰缠万贯，而是因为他年纪太小。警方透露，该嫌疑犯只有8岁！他无疑是英伦年纪最小的强奸案嫌疑犯。消息一经曝光，立即引起一片哗然。据悉，英国目前还没有出台一项如何处理10岁以下儿童犯罪案件的法律条文。
　　英国媒体11日披露，萨克福警局发言人透露，早在2008年底，警方就接到过举报电话，称他们不到10岁的女儿惨遭同伴强奸。经过调查，警方找到了强奸嫌疑犯，一名8岁的小男孩。因为两位当事人年龄太小，所以警方拒绝透露他们的名字。据警方透露，两个孩子并不是陌生人，他们相互认识了解。警方虽然掌握了一些有利证据，但按照现行的《信息自由法案》规定，疑犯年龄太小所以警方无权逮捕他，更别说给他定罪。警方人员表示，被害女孩目前仍在接受治疗。
　　对此，警方发言人声称：“涉案的男孩年龄太小，我们虽然尽全力调查，但是这个案件注定无法结案。这个刑事案件不能通过法律手段解决。事实上，在此之前，警方也接到过一些10岁以下儿童犯案的举报，但就因为他们还不到10岁，所以都不了了之。我们能做的只是警告他们的家长管好自己的孩子。”
　　警局发言人透露，08年，该警局审理了24起年龄在10岁以下的儿童犯罪案件，例如：依普斯威市8岁男孩被指控对一名13岁的男孩进行性猥亵；两个7岁的孩子涉嫌故意毁坏别人的汽车；一名7岁儿童被控盗窃；两名9岁男孩被控袭击别人。2004年，年仅12岁的男孩凯勒·奥博多被控强奸一名9岁女孩，并最终被判处2年半的拘留。(汝智)

