大学校长写信呼吁校友招聘师弟师妹
　　本报讯 记者夏杨，通讯员卢建民、彭梅蕾报道：保增长、保民生、保稳定，就业是重要一环。正在召开的全国“两会”上，保就业成为代表委员及公众关注的焦点。眼下2009届大学生毕业在即，如何促进他们的就业？广东各高校祭出奇招———发掘“师兄师姐”资源，带动“师弟师妹”就业。
　　华南理工大学校长李元元近日正忙着给校友们写一份感谢信。在前几天举行的“校友专场”招聘会上，120多家校友企业提供了1000多个就业岗位。
　　春节前，暨南大学校长胡军曾发函给校友，邀请他们回校招聘，关照师弟师妹。昨日，这一行动有了结果，暨大“校董、校友企业、校市合作单位”专场招聘会定在本周六(3月14日)在暨大金陵学生文化广场举行，预计120家企业到会，将提供1500个就业岗位。
　　据介绍，今年暨大共有毕业生6043名，需在内地就业的有3200多人，但截至目前，签约率只有30%，其中还包括了有意向但未正式签约的毕业生，与往年同期60%-70%的签约率相比，少了一半。目前全校还有近2000名毕业生没有就业意向，为此，暨大从1月份就开始联系校友、校董、合作市，为学生争取就业机会。
　　本周六到场的企业当中，大多数是高新科技、动漫软件、生物科技等受金融风暴冲击不大的行业，还有不少港资或外资企业。在暨大MBA教育中心的积极联系下，参加招聘的MBA和EMBA校友企业多达63家，其中包括中国邮政储蓄银行广东分行、中惠熙元房地产公司、广州路翔公司、广东公路建设公司、广东省食品进出口集团、广东省电信规划设计院等知名企业，分布在金融、房地产、服务等行业。
　　为何积极进场招聘？暨大91级校友、广州火石软件公司CEO吴锡桑表示，学校关爱毕业生，校友感同身受，他十分愿意为学弟学妹们提供一个锻炼机会。至于师弟师妹们都很关心的薪酬问题，吴锡桑表示，公司的月薪会在2000元—2万元之间。珠海中拓正泰会计事务所所长、暨大86级校友卓庆辉也表示，招聘薪酬不会受金融风暴影响，起薪一般在2500元左右。
　　据了解，从这次招聘会开始，暨大将利用好校友资源为学生服务，把此类招聘会制度化、常规化，每年举行一次以上。
　　无疑，促进毕业生就业，已经成了各校当前的焦点工作。早在去年金融风暴开始之初，中大校长黄达人就向海内外校友呼吁，希望他们关注母校大学生就业。各职业院校、民办学校也在积极筹建校友会，加强与校友们的联系，广东轻工职业学院、白云学院等还利用校企合作平台，向企业推荐毕业生就业。各高校大力组织区域化、行业化、专业性强的中小型供需见面会，加强与国家重要行业、重点企业、重大投资项目联系，拓展新的就业渠道，多种形式推荐学生就业。

