美国大学生花50星期在50州各找到1份工作(图)
　　美国经济衰退，不少大学生毕业即失业。不过，南加州大学毕业生西迪克证明，只要不怕吃苦，再加点创意，在逆境下找工作并非太难。他花了50周在全美50州进行《阿甘正传》式另类求职之旅，结果成功在每个州找到一份工，短短一年便找到50份工作。
　　金融业是失业重灾区，读经济学毕业的西迪克，连续40次面试都失败，他于是决定向美国人证明只要勇于尝试新事物，仍是有工作等着人去做。26岁的西迪克认为应征秘诀是什么工种都去试，即使工作跟他事业首选的金融业没多大关系。
　　西迪克首先在犹他州盐湖城一个摩门教人道援助中心工作，之后在俄勒冈州当过伐木工人、在亚利桑那州做过边境巡逻员、在阿肯色州当过考古学家，有雇主甚至提出聘他做全职。住宿方面，他大多跟雇主或同事一起住，室友包括牛仔、印第安人以及阿拉伯人。
　　求职之旅亦是大开眼界之旅，第25周，西迪克在密歇根州的底特律亲眼目睹一名男子在维修车房外拔枪。他表示，希望每份工都带有该州特色，所以在得州他当上石油工程师、在底特律干汽车业工作、在芝加哥则任职火车公司。
　　西迪克表示，他对许多雇主支持其构想感到惊讶，因为他每份工作只干一周，对公司实质贡献不多。不过，他今年1月在密苏里州当锅炉学徒，锅炉制造商工会的商务经理就大赞他可能是“我遇过适应能力最高的人之一”。西迪克在那里工作一周，工会给了他710美元工资，包括食宿和交通费。
　　西迪克希望写书记载这次求职之旅，跟感到前路茫茫的毕业生分享经验。他以过来人身份向毕业生分享心得：“你不会第一天就得到梦想的工作，要踏出你的安逸地带。”本报综合消息

