3名嫌犯诈骗车贷6000余万受审
　　本报讯（记者周明杰）3名犯罪嫌疑人以销售汽车为名，利用虚假的购车首付款和购车合同骗取了银行6000多万汽车消费贷款，到案发时还有2242万贷款没有偿付，今天上午9点30分，被告人李流利、多铎?、仇庚胜在一中院出庭受审。
　　本案涉及3个公司：北京天作旅行社有限公司、北京北方利鑫商贸有限公司、北京市三里屯机电设备有限公司。检察机关指控，被告人李流利是这3个公司直接负责的主管人员，多铎?是利鑫商贸公司的主管人员，仇庚胜是天作旅行社的直接责任人员。利鑫公司与某银行签有汽车消费贷款合作协议，2001年12月至2003年2月间以及2003年4月，李流利、多铎?伙同刘苑在经营利鑫公司时，采取出具虚假首付款收据、伪造贷款购车合同、提交虚假购车发票等手段，骗取该银行43笔个人汽车消费贷款，共计人民币4405.6万元，为了收集更多人的资料，李流利等人还支使仇庚胜利用给天作旅行社招聘司机的方式，骗取应聘人的资料，然后利用这些身份资料，伪造购车合同。2003年4月，李流利伙同多铎?伙同刘苑利用三里屯机电设备公司与其他银行的汽车消费贷款合作协议，还是使用被他们骗取的应聘司机身份材料，从银行骗取了30笔共1590万汽车消费贷款。
　　在法庭上，李流利等3名被告都认为公诉机关的指控不属实，对于这几十笔汽车消费贷款是如何办理的，都回答“一概不知”。
　　李流利辩称，北京天作旅行社从自己投资后，就已经承包给刘苑（另案处理）经营，具体经营业务和范围自己只是听说他在进行汽车贷款业务，但自己并不参与，而且自己也没有收到刘苑给自己的承包费用，因为刘苑一直说公司经营不善，有很多亏损。但是当公诉人询问他具体承包时间时，李流利回答说：“我记不清楚了，应该在2004年或者2005年吧。”当公诉人问他与刘苑的关系时，李流利慢声强调：“要说是人与人之间的关系，那肯定不对，但我不知道该怎么回答才对。”而其他人对此的回答却都是：“一直向李流利汇报工作”。
　　截至记者发稿时间，庭审还在进行中。
　　庭后思考
　　汽车骗贷案件为何频发
　　汽车消费贷款及保证保险是早已出现的汽车消费方式，从这项措施开始实施以来，就一直被骗贷现象所困扰。广东省于1998年在全国首次推出汽车消费贷款保证保险，每年都有大约30％的借款人没有按时还贷，广州车贷险平均赔付率高达135.57％，据估计，广州近年来汽车消费贷款骗贷金额至少在3亿元以上。
　　汽车骗贷事故频发的原因，车行监管不善和汽车贷款担保制度不健全是其中重要原因。迄今为止，国家或者社会的诚信评价体系尚未建立起来。汽车经销商、银行、公安机关对公民所采集的诚信记录或者信息，互相保密，没有一个完善的个人信用体系。
　　另外，我国目前尚未完善汽车抵押登记和产权证制度，至今许多城市的汽车抵押登记操作仍然很不方便。而且，由于缺乏汽车产权证书，即使办理了汽车抵押登记手续，也避免不了汽车转让、重复抵押的风险。周明杰J174

