兄弟俩制造公司倒闭假象侵吞公款近6亿元受审
　　案发：
　　空头支票牵出大骗局
　　当现年43岁的杨光和他47岁的哥哥杨明走进法庭时，已经可以看到兄弟俩都是满头白发。杨光曾任深圳市永德福电子工业有限公司（以下简称永德福电子）、永德福实业深圳有限公司（以下简称永德福实业）股东、法定代表人，被捕前暂住新加坡。而他的哥哥杨明，被捕前是深圳市永德福电子工业有限公司法定代表人。
　　2002年，深圳市泽林电子有限公司（以下简称泽林公司）与永德福电子发生业务往来。2006年6月，永德福电子开始向泽林公司大量采购贴片电阻电容，到2006年10月累计采购贴片电阻电容货款为246万多元人民币。同年8月3日，杨光通过其下属的财务人员向泽林公司业务员提供了一张面值为7.9万多美元的期票支票，后经查为空头支票。因此，杨光开始引起了深圳警方的注意。
　　由此，警方发现，杨光从2007年起，就在印尼“臭名昭著”。2007年印尼一华商报案称，杨光将其投资、利润等共近6亿元财产据为己有。
　　2007年12月12日，杨光从新加坡入境，在福州国际机场被边检站工作人员查获。2007年12月14日，警方将杨光押回审查。于是，一个惊天大骗案浮出水面。
　　案发后设骗局
　　本报深圳讯 （记者王纳）身兼两家大企业总经理之位的杨光，竟然涉嫌侵占公司的“天额”公款，涉案金额将近6亿元人民币。同时，他为了骗取供货商的巨额货款，竟然编造自己公司“倒闭”假象，一口气私吞了200多家供应商巨额货款，涉案金额约1.5亿元人民币。
　　昨日，43岁的杨光在深圳市中级法院出庭受审，公诉方对其起诉的罪名是合同诈骗罪和职务侵占罪。
　　案发后 哥帮弟隐匿财务资料
　　杨光被抓的同日，杨明委托律师会见了杨光后，次日与永德福电子财务资料的保管者郭某某一起将永德福电子、永德福实业的财务凭证10箱及公司财务系统服务器4台转移到石岩水田村藏匿。
　　2007年12月25日，公安机关前往永德福电子调取财务资料时，发现其中永德福电子2006年度的财务资料及公司财务系统服务器去向不明。后郭某某把公安机关当天追缴财务资料的情况告诉了杨明，杨明指使郭于次日早上6时将永德福电子的其他财务凭证10箱及公司财务系统服务器4台转移至观澜街道樟坑径村一工棚内藏匿。
　　2007年12月27日，杨明会同郭某某再次驾车前往存放财务资料的工棚内，查看其转移的财务资料藏匿是否妥当，以防公安机关发觉。次日公安机关押解杨明、郭某某到该工棚内将财务服务器4台和财务资料10箱缴回。
　　设骗局
　　制造“倒闭”假象骗供应商货款
　　杨光是永德福电子、永德福实业的总经理，而这两家企业是由印尼华商杨仁康实际出资的。经过警方的调查，杨光取得印尼华商杨仁康的信任后，竟然布局侵吞公司财产和骗取供应商货款，涉案金额约7.5亿元。
　　2002年至2007年，永德福电子生产出来的产品出口总额为1.8亿多余美元，杨仁康不但付清了杨光全部货款，且实际多付了1175万多美元。至2006年年底永德福电子未分配利润为人民币6797万多元。
　　而2006年下半年，杨光为达到侵占公司财产和骗取供应商财产的目的，竟通过几家律师事务所的律师和杨明等人，向全体供应商制造“杨仁康拖欠永德福电子1.6亿多元货款，导致永德福电子无法继续经营”的假象，想方设法说服供应商接受由深圳市裕同投资有限公司按30％折扣承担供应商货款的条件。
　　大多数供应商在无奈的情况下接受了该条件，和广东某律师事务所律师签订了《不可撤销承诺函》后，从裕同投资有限公司获得30％的货款。
　　截至2008年10月23日，先后有16家供应商报案称被骗货物，连同之前泽林公司等4家供应商报案，总金额为人民币2541万多元、47万多美元。此外，有210家供应商按30％被动接受了裕同印刷包装公司支付的货款，货款金额达1.17亿多元人民币。
　　转资金
　　侵吞近6亿元人民币财产
　　检察机关还指控，杨光骗得印尼华商杨仁康的信任后，将永德福实业的股权非法变更到永德福电子工业（香港）有限公司杨光名下，又制造永德福电子欠债无力偿还供应商货款及债务的谎言，将永德福实业的股权非法转让给裕同印刷包装有限公司，从中非法获利人民币800万元。
　　2002年12月至2003年间，杨光以虚假采购原材料、做假账的手段，虚构了4家供应商，然后在深圳两家银行设立4家供应商的账户，将永德福电子在花旗银行深圳分行的资金转到其设立的账户内，转走永德福电子资金4.6亿多元人民币。
　　此外，杨光还涉嫌用做空账、做假账、冲账等办法，侵占公司价值5000多万元人民币的财产。警方调取该公司的财物资料等证据还显示，至2006年12月31日永德福电子累计未分配利润为6797万多元人民币，该巨额款项去向不明。而杨光作为该公司的管理者，资金的收入、支出均需其本人批准。
　　昨日庭审：
　　杨光拒不认罪
　　检察机关认为，应以合同诈骗罪、职务侵占罪追究杨光、杨明的刑事责任。在法庭上，杨光表示不认罪，并全盘否认了检察机关指控的事实，称起诉书是断章取义、歪曲事实。他称杨仁康只是印尼某公司一个“打工的”，不是永德福电子的出资人。虽然双方用信用证和美元现金结算，但是并不是信用证开出了多少，他就能实际收到多少，所以以信用证为账面的依据不准确。
　　杨光还称，后来杨仁康确实拖欠了其1.6亿元货款，并采用“逼宫”的方式，给了一些钱让他离开公司。后来他就不清楚供应商货款被拖欠的情况，是杨仁康处理的，但他知道确实有很多供应商只拿到了30％的货款。关于有供应商称查出真相后，杨光按100％支付了货款，并要求其保密的指控，杨光则称是子虚乌有。
　　杨光还全盘否认了涉嫌转移侵吞公司近6亿元财产的指控，他称曾和印尼公司签订了转让协议，并不是非法变更股权。而且永德福电子2003年还没有4.6亿元那么多的资产，而且如果转走了这笔巨款，为何几年后杨仁康才举报？
　　昨日，一受害公司的法人代表和杨仁康作为受害人出庭参加了诉讼。杨仁康则激动地说，他根本不是什么印尼某公司“打工的”，而是全资注册的公司，而且在当今社会怎么可能还存在杨光所说的逼宫夺权？
　　面对杨光的拒不认罪，检察官在庭上也多次提醒杨光，侦查机关已经取得了此案全面的证据。
　　昨日的庭审持续了一天，目前此案还在进一步审理之中。

