四川女孩国外发病登机被拒 政府派人接其回国
　　2月27日下午，省外办国际处的电话骤然响起，电话那端是我国驻印尼大使馆：“一位22岁左右的泸州市泸县女青年李小玮（系化名）在印尼雅加达机场搭乘航班回国时，突发疾病，被机组成员拒绝登机，请协调处理此事！”几经波折，泸县政府派出的三人工作组已将李小玮安全地接回广州，目前正在广州接受治疗。
　　印尼发病
　　孤身女机场被阻
　　“2月27日下午，我接到我国驻印尼大使馆打来的电话。”省外办国际处工作人员段小丁回忆说，泸州市泸县女青年李小玮当天准备搭乘航班返回国内时，在印尼首都雅加达机场突发疾病。由于她身边无人陪伴，为她安全健康考虑，航班机组成员拒绝她登机，并立即通知了我国驻印尼大使馆。
　　大使馆工作人员随即将李小玮送往雅加达当地医院紧急治疗。“中国公民海外安全保护实行属地原则，所以大使馆通知了我们，我们又立即通知了泸州市外办。”段小丁告诉记者。
　　病体未愈
　　二度登机又被拒
　　“我们很少碰到这种紧急情况。”泸州市外办涉外科科长罗华在电话中说，经大使馆积极协商，航空公司最终同意李小玮经治疗后，3月1日登机到广州市。于是，由泸县政府派出的两人工作组于2月28日星夜抵穗，并了解清楚了具体的航班号和抵达时间。
　　谁料事情再生波澜，在李小玮原定登记回国的当天，机组成员察看了她的具体状况后提出：“她的状况仍然不适合单独乘机。”得知这一情况，省外办建议当地政府派工作人员亲自前往印尼，将李小玮护送回国。
　　远赴印尼
　　贴身护送女子回国
　　“泸县工作组已从广州返回。接到省外办的电话后，泸县政府又专门请一名医生加入工作组，3人再经广州赴雅加达。”罗华说。此时，李小玮在雅加达当地医院已治疗满一个疗程，病情稍稍稳定。3月8日，在工作组的“贴身”护送下，她安全回国。据罗华介绍，由于回国后李小玮病情再次恶化，目前她正在广州医院接受治疗。
　　○特别提醒
　　遇事及时与当地使领馆联系
　　昨日，省外办国际处处长周鸿介绍说，在出国（境）前，最好先浏览相关网站，充分了解拟前往国家和地区的安全状况和预警信息。在境外要提高警惕，加强自我防范意识，注意人身和财务安全，遇到突发事件时保持冷静，并及时与当地警方和中国驻当地使领馆联系。本报记者 刘?

