40余名爱狗者争抢自称为走失金毛狗主人(图)
　　昨日下午，成都市守经街6号大院里，一只体格健壮的金毛狗欢快地踮起双脚抢主人手中的骨头。这只叫“旺旺”的狗狗并不知道，在过去的24小时内，有40多名爱狗市民围绕着它展开了一场激烈的争夺战——原来，“旺旺”不慎离家走失，一下子涌出无数自称是“旺旺”主人的市民，要把它带走。青羊区新华西路派出所教导员赵明机智“断案”，最终让“旺旺”回到了真正主人的身边。
　　争狗
　　一群人吵得不可开交
　　前天下午2时许，一只肥壮的狗狗出现在八宝广场，金黄色的毛长长的，十分柔顺，加之长相乖巧，十分惹人喜爱。金毛狗时而跑到小孩子面前舔舔脚背，时而横躺在人来人往的广场上，大家都围着它看。可两个小时过去了，狗狗的主人始终没有出现，它开始表现得不安和焦虑，围着广场跑了好多圈，还“汪汪”地朝人群“嚷嚷”。这时，有好几位市民因为要带走狗狗而争吵得不可开交，这可让在一旁调解的城管员犯难了，一名城管说：“那我们把这只金毛狗送到派出所去吧！”
　　在10多位市民和城管人员的“簇拥”下，金毛狗被送到新华西路派出所。教导员赵明正在值班，一看来了这么多人，他赶紧把狗狗“请”进值班室里面的房间。跟随大家一起到派出所的张女士扯开嗓门叫道：“这只狗就是我家的，趁我不注意跑了，你们必须还给我！”
　　“把狗证带来领狗。”赵明说。“我还没有给狗办证。”张女士回答。这引起了一旁的赵先生强烈不满：“谁能证明这只狗是你的？你能说出它的特征吗？”
　　面对众人七嘴八舌的争辩，赵明一下犯了难，到底谁才是狗的主人呢？
　　认狗
　　民警施巧计找出真主人
　　更让赵明始料不及的是，随后又有人闻讯陆续赶来认狗。到下午接近6时，值班室内一共坐了20多位市民，全部是来认狗的。但所有人都说还没来得及给狗办证，所有人都坚称自己是不折不扣的狗主人。有位市民说：“我不是狗主人，但是非常想认养这只狗，我写一份保证书嘛，如果找到狗主人了立马还回来！”
　　思考片刻，赵明说：“这样，每个人写8-10个知道你养狗的人的联系方式，然后关掉手机并且交给我统一保管，我逐一核对。”很快，众人都把电话号码写了下来。
　　赵明拿着一叠纸条开始打电话：“××是你的女儿吗？她是不是养了一只狗？……”几个问题一问，陈小姐露馅了，她不好意思地说：“我看这只狗很可爱，想把它带回家去养。”陈小姐红着脸快步走出了派出所。赵明继续挨个儿打电话，有的号码是空号，有的关机，几位市民很快被识破，他们尴尬地离开了。
　　下午6时，前来认领狗狗的市民多达40多人。此时，一个姓康的小伙子跑到派出所，赵明根据他提供的电话号码打过去，一位自称姓黄的师傅说：“那只狗是我去年8月8日卖给他们家的，现在狗儿都有1米多长了……”这跟小伙子描述的情况一模一样。赵明又连续打了4个电话，确认这位小伙子就是狗狗的主人，于是让其留下了联系方式和地址后带着狗离开了。
    掉狗
　　狗主人找到了，那狗是怎么走丢的呢？
　　主人洗头狗儿私自“潜逃”
　　据了解，金毛狗名叫“旺旺”，主人是康姓小伙子的嫂子陈丽。前天下午1时多，家住守经街6号的陈丽正在家中洗头，家住一楼的她把门开了一条缝，“旺旺”就悄悄地溜上了街。陈丽平常遛狗经常去八宝广场，所以“旺旺”对这里轻车熟路。
　　下午3时，陈丽洗完头后发现“旺旺”失踪了。由于自己忙着去上班，她赶紧让老公的弟弟小康出去找“旺旺”。16岁的小康到附近找了一大圈，听说有一只金毛狗被送到了新华西路派出所，于是赶紧前来认领。
　　见许多市民坐在值班室，而且都说是来领狗的，这可吓坏了小康。但他并没有急于争辩自己是狗主人，只是按赵明的要求提供了电话号码。“旺旺”最终回家了。
　　问狗
　　金毛狗顺利回家了，但事情就完全了结了吗？
　　“旺旺”能告别骚扰吗？
　　尽管民警已认定了“旺旺”的真正主人，但事情并没有完全了结。
　　昨日下午3时许，记者来到守经街6号大院。一听说是找“旺旺”的，门卫十分警惕：“你也是来认狗的？今天早上都有好几个人来认狗了，主人家连门都不敢开。”
　　记者在陈丽家门口等了一阵子，“旺旺”摇摇摆摆地走过来。看见记者，陈丽拽着“旺旺”的尾巴就准备往院子外面跑，“我们不是来要狗的！”记者大喊。陈丽这才缓缓停下了脚步。
　　“吓死我了，我以为又是来认狗的！”陈丽说，昨天早上不到6时，有人咚咚敲她家的门，还扯着嗓门喊：“我是来认狗的！”陈丽很不情愿地把门打开，来者说3天前丢了一只狗，一定要来见一见。辨认了好半天，这人才极不情愿地离开。之后又有好几个人来陈丽家认狗。
　　据赵明说，直到昨天上午，还不停有人打电话到派出所认领狗。
　　看来，尽管“旺旺”已经“狗归原主”了，但是要回归过去平静的生活还需要一段时间。
　　断案教导员：用找娃娃家长的办法找狗主人
　　顺利甄别金毛狗狗主人的派出所教导员赵明说：“这么多人想认金毛，至少说明大家都很喜欢它。能够帮忙找到狗主人，我还是很开心的。”
　　记者：你是怎么想出“电话断案”这个办法的？
　　赵明：工作中经常会用到这个办法。有些孩子“大欺小”被带到派出所，民警让他们说出家长的电话，很多娃娃不敢通知家长，就打电话让“哥们”到派出所来，但凡是给假家长打电话都会露馅。来冒领金毛狗的人大都不会意料到警察会打电话核实，这个方式不算高明，但是绝对适用。
　　记者：万一还是找不到狗主人怎么办？第二套方案是什么？
　　赵明：如果实在找不到主人就让想收养金毛狗的人带回去，让他们留下身份证号码、家庭地址等信息，并签订协议，一旦狗主人出现，让他们无条件地把狗送回来。
　　记者：你在工作中经常遇到类似情况吗？
　　赵明：如此多人争一只狗还是头一回。确实，这只狗儿太逗人爱了。
　　记者李寰摄影雷远东

