村妇患怪病26年天天狼嚎 自称控制不住
　　本报讯 “啊呜———”昨天中午，福州闽侯甘蔗山前村的洪女士又忍不住双手叉腰、脖子上扬，身体后倾，一声高亢刺耳的喊叫声打破了村庄的平静。每次喊过之后，她总是觉得很累，但不叫身体总觉得不舒服。这种狼嚎似的喊叫困扰了她26年，但她求诊却始终找不到病因。
　　抹了抹额头的汗，洪女士告诉记者，她今年42岁。16岁时，她就开始感觉到自己脊椎的一个地方经常有酸困感，忍不住想打哈欠，打哈欠时却不由自主地发出嚎叫声。每次喊叫前，她都感觉有股气从丹田涌上来，最后从喉咙爆发出来，自己想止都止不住。
　　“我的喊叫就像打喷嚏、打哈欠那样控制不住，有时候在街上也忍不住会叫起来，喊完后身体才会舒服。街上的人都会看着我，怀疑我有精神病。”洪女士说，有一次她过马路，只是扭头看看有没有车驶过，就忍不住大叫起来，吓得路人都回头来看她。
　　“以前只是两三个月发作一次，可现在每天至少要喊上四五次。”这两年，洪女士的叫喊声越来越大，每声喊叫都会持续15～20秒，每次断断续续可以喊上20多分钟。
　　邻居张依姆说，一开始听到这声音，还以为附近有狼来了，有时候又听着像防空警报，特别是在安静的清晨或是夜晚，大半个村都能听到她的叫声。
　　去年，洪女士到福州求医，发现除了颈椎稍微突出，脊椎一处略肿外，胸透、肺CT、尿检、血液检查等结果显示正常，连经验丰富的医生也瞧不出这到底是啥毛病。本报记者 李雅 张超晖 实习生 邱岩 文/图

