精神科医生在办公室内被人杀害
　　本报讯 (记者张汉宇 王嘉宁 实习生王书章)昨日下午，怀柔怀北镇安佳精神病医院三区主任杨某，在办公室内被人杀害。嫌疑人系一名前来就诊的精神病患者，事发后自首。医院工作人员称，该精神病患者曾在医院住院治疗，杨某系其医生。昨日，怀柔警方证实此案，称嫌疑人正在接受调查。
　　点名找医生开药
　　昨晚6时许，安佳精神病医院大门紧闭，仅留下一扇小门供人出入。一名男子守护在门口，严禁外人进出。
　　该男子称，事发时间约为下午1时多。昨日下午3时许，其从外回到医院时看到，医院内外停满了警车，警方已将医院封锁，不准任何人进入。这时他才知道医院的杨主任在办公室内遇害。
　　他说，医院下午1时正式上班，他听同事讲事发前一名患者来到医院拿药，点名要找杨主任为其开药。在该患者进入杨主任办公室后不久，杨主任就遇害了。
　　“杨主任一个人在办公室，当时的情况谁也说不清。”他说，事发后警方封锁了现场，没人能够接近现场。虽然打了急救电话，但急救人员赶至现场后确认杨主任已经死亡。
　　曾是死者的病人
　　医院工作人员称，嫌疑人是当地怀北镇一山村的居民，40多岁。患有间歇性精神病，此前曾在医院住院治疗。“当时就在杨主任所负责的病区。”杨主任是该患者的医生。不久前，男子出院，但时常会到医院内拿药。
　　“他和杨主任认识，但杀人的动机不清楚。”院方工作人员称，精神病人随时可能发作，这一会清醒，下一刻可能就会犯病。该工作人员同时称，医院是第一次碰到病人对医护人员行凶的情况，一般在医院内住院治疗的精神病人都是被安置在专门的隔离病房内，并经常服药，不会出现伤害医护人员的情况。“最可怕的就是这种外来就诊的患者，他们的发病几率难以掌握。”该工作人员表示，事发后，医院停止营业，并增派人员加强安全管理，对出入医院的人员进行登记。
　　昨晚，杨某家中无一丝亮光，电话亦无人接听。怀柔刑侦部门证实杨某遇害一事，称嫌疑人事发后自行到当地派出所自首，现正接受调查。
　　说法
　　精神科医生 “挨打”很平常
　　中国疾控中心精神卫生中心主任、精神科医师黄悦勤称，预防重性精神病患者侵害，是精神专科医学教育中的“必修课”。因此，每个精神专科医生上岗之前，都应有“挨打”的心理准备，也应有防范“被打”的技能。
　　尽管有防护技能培训，但精神科医生、护士在工作中受到患者侵害的事件仍频繁发生。黄悦勤说，她自己也曾有被病人按在地上卡住脖子的经历，而精神病医院的护士，几乎每个人的手上都有牙印或抓痕。
　　本报记者 魏铭言

