城管吃霸王餐还打伤店主被撤职
　　本报讯 无锡城管队员强吃“霸王餐”事件本报连续报道后，网民纷纷呼请无锡城管别再“躲猫猫”。时隔11天，无锡城管局昨日终于通过当地媒体作出回应，对钱某作出了“处以行政撤职、留党察看1年”的处分，并开展行风整顿工作。不过，记者昨日向无锡城管局了解行风整顿措施时，对方以“内部资料不能外泄”为由拒绝通报钱也章的处理决定，以及对目前针对扭转无锡城管执法人员作风的整改措施。
　　无锡当地媒体昨报道，无锡城管系统于3月10日召开执法队伍作风纪律整顿动员大会，并对北塘执法大队的违纪当事人钱某作出了处理。报道称，钱某于2月28日在北塘区某饭店吃“霸王餐”而引起纠纷。经无锡市城管局局党组研究决定，依据《中华人民共和国公务员法》相关规定，对钱某处以行政撤职处分，撤销其二中队指导员职务，取消其行政执法资格、调离行政执法岗位。依据《中国共产党纪律处分条例》有关规定，市级机关党工委对其处以留党察看1年处分。
　　据一位参加此次会议的知情者透露，无锡城管局局长席永清在大会上称，“目前事实已经查清，这是一起典型的城管行政执法人员利用职务之便，谋取私利，严重违反社会公德的事件。”该局长在大会上也承认，“该事件尽管不是普遍现象，但是也并非个例，如果再不加以整顿，发生在北塘的事件明天就会出现在其他部门。仅去年，就处理了9个违法违纪的城管队员。”席永清也指出，无锡城管执法人员的公众形象，目前陷入了前所未有的尴尬局面，但是他却认为，这种局面是由媒体对“霸王餐”事件报道所致。
　　昨日下午，记者试图通过无锡城管局网站了解对霸王餐事件的处理决定，以及10日无锡城管系统在作风整顿动员大会上提出的具体整改措施，但未曾发现相关信息。网站上，一份关于“您对今年的城管工作满意吗”的民意调查则显示，超过77%的受访者选择了“不满意”。
　　(王利夫)

