屋内被投掷燃烧瓶一家三口受伤(图)
　　本报讯 记者林世宁、通讯员肖金报道：昨晚7时30分许，隔墙飞来的一个燃烧瓶在天河区天源路48号附近的一间汽修店内炸开，店主路卫民一家三口被不同程度烧伤，已被送入广州武警医院救治。店主怀疑此事是有人故意寻仇，目前警方正在对此案进行调查。
　　据主治医生沈医生介绍，儿子小林全身约20%烧伤，约6%为三度烧伤，日后可能落下残疾。妻子石女士全身约6%深二度烧伤，现未发现二人有呼吸道烧伤，暂无生命危险。
　　据路卫民回忆，昨晚7时30分许，他正坐在档口门前聊天，妻儿和两名工人坐在档口内看电视。突然一个啤酒瓶带着火苗，从门前3米远的一堵围墙外飞进了档口。路卫民说：“没等我反应过来，啤酒瓶就在妻儿面前落地爆炸了。”火苗扑向母子俩，瞬间两人身上就烧了起来。
　　事发后，路卫民帮妻子扑灭了身上的火，而另一名工人则把小林救了出来。随后，母子俩被紧急送往医院抢救。
　　路人邹先生目睹了两名陌生男子作案的全过程，事发前一辆白色面包车停在档口前2米多高的围墙外，随后从车内下来一名穿白衬衣、黑裤子的男子，手提几个啤酒瓶，放在地上用打火机点燃，随后向围墙内扔去，然后就迅速上车离开了。
　　在汽修店前的围墙外，记者看到地上还有两个未及扔出的燃烧瓶烧爆后留下的痕迹。
　　路卫民所开档口专修汽车水箱，此前他曾在亲姐姐的水箱汽修店里帮工17年，去年9月才出来单干。据路卫民称，姐姐坚决不同意他单干，两人因此闹了矛盾。路卫民单干后不久，去年9月27日和今年1月27日，档口内两次遭人寻仇，路卫民说：“这些事情肯定都是我姐姐找人干的，我跟别人无冤无仇。”
　　随后，记者电话采访了路卫民的姐夫，其称没听说小舅子家被人扔燃烧瓶，当被告知路卫民怀疑事情是姐姐所为时，他回应说：“我们问心无愧，他如果这样认为，我们也无话可说！”
　　目前，本案警方正在调查中。
 

