夫妻洗鸳鸯浴中毒身亡 旅馆老板赔偿44万
　　信息时报讯 (记者 李朝涛) 无牌旅馆狭小的卫生间里，装的是没有排烟管的燃气式热水器，一对夫妻却洗起鸳鸯浴，结果不幸中毒身亡。事后旅馆老板被拘留罚款，还被判赔44万多元，房东则承担4万多元赔偿的连带责任。
　　夫妇裸死无牌旅馆
　　2006年11月18日早上，海珠区客村一巷经营无牌旅馆老板谢某的儿子小谢，发现卫生间里的水一直在流，过去敲门却没有人应。他感觉有些不妙，赶去厨房一看，煤气瓶一直在开着，便赶紧把阀门关上，并叫人一起撞开门，只见一对男女裸体躺在地上，面目已发白。
　　小谢迅速通知了警方和120，但救护车赶来后发现这对男女已经死亡。经警方调查认定，死亡原因是煤气中毒。警方调查了解后得知，这对男女是在广州打工的一对湖南人夫妻，事发6天前入住这家无牌旅馆。而该旅馆实际上是民宅，属于当地一家经济合作社的物业，租给一家公司又被转了几手，最后租给谢某。而谢某为了挣钱，竟将一间房隔成6间，2间留给一家老小住，另外4间则用做旅店出租。因为事发的卫生间非常狭窄，又安装的是无排烟管的燃气式热水器，导致这对夫妻洗澡时因通风不畅死亡。
　　房东要负连带责任
　　同年12月12日，海珠区公安局以没有办理任何手续，经营无牌旅馆为由，对谢某拘留了10天并罚款500元。但谢某在承担了治安处罚后，又面临着巨额的民事索赔，因为死者家属已将他和房东一起告上法院。
　　今年2月，广州市中级法院作出终审判决。法院认为：因为谢某的无牌经营旅店，又在狭窄的卫生间按照不合标准的热水器，直接导致事故的发生，应承担主要责任；而两死者是成年人，对危险应该可以预见，应承担部分责任；同时，房东监管疏失，也应承担连带责任。
　　据此，法院判决谢某赔偿死亡赔偿费、家属的抚养费、精神抚慰金等合计44万多元，房东则连带判赔4万多元。

