警示语称跨越护栏车祸不远被指变相诅咒
　　□记者 韩争强
　　今报许昌讯 “跨越交通护栏，车祸离你不远”。许昌交警部门的这条安全警示语被市民发到网上，引来众多网友拍砖。昨日，这条被网友质疑为“变相‘诅咒语’”的安全警示语被悄然撤下。
　　3月5日下午，许昌市民张先生在接孩子时发现，市区文峰路与育才路交叉口的道路护栏上，新张贴的交通安全警示语的内容是“跨越交通护栏，车祸离你不远”。“这哪里是交通安全警示语，分明是诅咒语！”张先生向在附近执勤的交警提出了自己的看法，结果“没人理睬”。当日晚，有许昌网友将以《河南许昌：交通警示用语耐人寻味 市民心烦》为题的帖子，贴到多家论坛。一时间，许昌交警部门因这条警示语遭众多网友拍砖。
　　网友余老先生认为，交警部门对市民缺少公仆意识，应删掉“让人看了起鸡皮疙瘩”的警示语。网友“封天之树”建议，将该警示语改成“莫跨越交通护栏，否则车祸离你不远”。在众多网友的意见中，多数人都认为这条警示语已成“变相‘诅咒语’”。
　　据记者了解，除文峰路与育才路交叉口处外，在许昌市七一路等交通重点管制区域，也设置有同样内容的警示语。昨日上午，记者联系上许昌市公安交警支队。
　　许昌市公安交警支队宣传科科长席红禹解释说，鉴于市民，特别是许昌网友对警示语反对声较多，市公安交警支队随即将存在争议的警示语撤换。昨日上午，记者来到文峰路与育才路交叉口处发现，安全警示语已换成“人人讲交通安全，家家才幸福平安”。

