网友曝9层豪华村办公楼 官员称用于出租
　　近日，一组在网络上号称“史上最牛的村办公楼”图片在网上热传，一张图片展示了一幢主体框架已经建好的雄伟大楼，另一张图片是该大楼建设的效果图，效果图中的大楼相当豪华，高达9层。令网友诧异的是该幢大楼竟然是一村办公大楼，难怪发帖者称该楼为史上最牛的。
　　据网友搜索得知，该大楼是浙江临海市杜桥镇良种村盖的村办公楼，从其建设工程项目招标的情况看，该楼建筑面积12000平方米，造价为1800万元。还有网友从杜桥镇的政府网站中搜索出良种村共有12名干部，有必要盖如此豪华的办公大楼吗？有网友发出这样的质疑。
　　不过有当地网友“e2803”站出来辩驳称情况不是这样的，“我就是杜桥镇的，良种村在杜桥镇经济是最好的，他们盖办公大楼是集体资金，不是纳税人的钱，他们村有自己的集体资产，年收入几千万不是问题。”
　　良种村村主任王正芳昨天下午在电话中向记者证实了网友“e2803”的说法。王正芳告诉记者，良种村建设的办公大楼并不是全部用于村干部办公，主要用于出租等商业用途。王正芳自豪地告诉记者，我们村有自己的集体产业，年收入还可以，村办大楼是集体资金，用不着财政拨款。当记者问及办公大楼的耗资情况，王正芳完全一副不差钱的口气说，“不多，整幢楼全部的费用也就在2500万元左右。” 见习记者 陈海飞

