5位村民深夜蒙面抢劫煤老板72万
　　5个拜把子的农民兄弟，因为手头缺钱花日子过得紧，居然盯上了同村的煤矿老板。经过长期密谋和三次踩点，其中4人决定拼死一博，于2008年10月29日晚8点抢走该煤矿老板家中72万元现款。3月10日，曲靖市公安局麒麟分局通报：经市区两级公安机关近百民警的艰苦努力，“10·29”特大蒙面入室抢劫案成功告破，涉案的5名犯罪嫌疑人已全部落网，追回赃款30余万元，缴获轿车一辆、手机一部。
　　四蒙面大汉劫走72万
　　2008年10月29日晚8时许，曲靖市东山镇，忙碌了一整天的煤矿老板罗先生和妻子开车回到了家。
　　刚下车，内急的罗先生径直向院内的厕所走去，他哪里想到，4个潜伏已久的恶魔正暗中注视着他。
　　厕所内灯火通明，罗先生微微闭了一下眼，却就在这一瞬间，他的两只手突然被人从两边死死拉住，紧跟着，眼睛和嘴也被人捂住，罗发不出声音，只能任凭对方将自己捆绑。院子里，看家狗叫了几声便没了声音，一个低沉的男人凑近耳边说道：“我们只要钱！”
　　刚开门走进房间的妻子似乎察觉到了异样，转身来到院内查看。暗处又冲出两名只露着眼睛的蒙面人，妻子随后也被控制。
　　“不要伤人，要什么我给你。”罗先生向对方哀求。
　　“我们只要钱。”一个蒙面人重复着。
　　“我没有多少钱……”罗想和对方周旋，但立刻招来暴打。
　　很快，蒙面人先后找到了家里的两个保险柜，逼问密码遭拒，对方当着罗先生的面杀伤了他的妻子，罗迫于无奈只能顺从。随后，4名蒙面人卷走72万余元现金和一部手机，消失在黑夜中。
　　妻子痛苦的呻吟犹如针刺心头，罗先生摸索着用尽全力挣脱捆绑，终于看见门外躺在血泊中的妻子。女婿和女儿闻讯赶到，将母亲送到医务室后，一家人报了警。
　　九路兵马“无功而返”
　　当晚10时许，接到报警的曲靖市公安局麒麟分局副局长聂吉友，率民警迅速赶赴现场。
　　警方勘查发现：罗家大院所在的小山头距其经营的煤矿不远，离村民房屋却有近百米的距离。通过走访调查，民警排除了案发当时有人听到呼救的可能。但令人诧异的是，罗家的看家狗却毫发无损。此外，警方发现罗家的门锁没有任何问题，却在院内靠墙的一棵树上发现了绳索勒痕，树边墙上还有人翻越踩踏的鞋痕。
　　警方就地成立“10·29”案侦指挥部，分出九路人马展开案侦工作。11月1日，云南省公安厅将此案列为“特别督办”案件。
　　正在警方开展调查时，罗家却产生了顾虑：“我们认栽了，你们还是不要查了。”罗家人表示，他们一是担心作案人中有亲戚，查清后不利于亲人间的团结；二是担心警方查下去可能将藏在身边的作案人逼急了来个“狗急跳墙”。
　　警方一面安抚罗家人情绪，一面加强调查力量，并初步判断为熟人作案！
　　今年1月，一名姓李的男子先后三次出现在了民警视线内：李某和罗家相对熟悉，以前是罗家煤矿的电工，他为罗家所住的院落装过水电。对罗家的煤矿和家院十分熟悉。此人好赌，但案发前后仍在煤场打过工，没有可疑行为。
　　调查情况还表明，李某不仅和罗先生妻子是同村人，另外还与同村三名张姓男子十分要好。四人于2008年8月为村里修路而相识，并先后到过罗家的煤矿打工，除李某一人外，其余三人均待得不长。可是，警方先后找到四人调查，仍没有收获。
　　“撤！”1月4日，专案指挥部作出一个反常的举动，九路人马“无功而返”。而其实是为了诱出那个藏得很深的“罗家熟客”。
　　线索初现首战告捷
　　“外松内紧。”警方把指挥部撤出东山镇，改设在远离案发现场20公里外的越州派出所。
　　此举立刻收到效果——有了钱的嫌疑人终于“耐不住了”。
　　警方发现，先后三次进入民警视线的李某、张A、张B和张C四人终于有了动作：
　　李某开始修盖房屋，购置大量家电，还和人赌博输了不少钱。
　　四人中最有威望的张A，也开始建房子买家具。对于张A这个从事着一些小工程包揽活计的人而言，这本属正常之举，但不正常的是，张A还分别向张B、张C借到了不少钱。
　　民警了解到，张B的父亲去世6年多了，作为家中顶梁柱，家境贫寒的他平时谨小慎微，生活节俭，一时哪来这么多钱借给张A？同时，年仅25岁的张C又是家中独子，尚未结婚，也不可能有或者从家中拿大量的钱借给张A。
　　更令民警感到意外的是，一名姓杨的东山镇男子此时和上述4人也有了交往。群众反映说，杨某在与人聊天时透露，他向张A、张B等几个朋友借钱买了一辆“别克”轿车。
　　“这五人肯定有问题！”但激动的民警并没有打草惊蛇。专案组决定：先让可疑人员舒坦地过完年，取证充分后再行抓捕。
　　2月20日，通过大量的摸排，重点盯防的目标越来越少。警方的目光几乎全部集中到了李某身上。他熟悉罗家，具备“案中常客”的所有条件。同时，李某手里的一部手机也被确定为受害人罗先生所有。
　　3月4日凌晨，李某落网，“扑蛇行动”首战告捷。
　　攻心暗战揭穿谎言
　　经过艰难的攻心战，李某终于开口了。
　　据其交代，他在罗家煤矿做电工时就已和罗家人混熟了。有一天，罗家的女婿杨某找到他，说自己在杨家很受气，可能不会有好盼头，要李某帮做点事。后来，杨某先让他注意罗老板的行踪。
　　到了2008年的10月29日中午，杨让李晚上和人一同为他去办事。到了晚上20时许，他骑着摩托到了杨某说的地点，见到了三四个罗平人。其中一人发给他们每人一套一模一样的灰黑衣服，还有头套。他们几个人穿好了衣服，蒙好了面，拿着绳子、撬棍就来到了罗家院边，用绳子吊在了罗家院内的树上，顺着绳一个一个地爬了进去。一进去见狗咬，一个人就说等罗老板回来再干。他们就等了半个多小时，罗老板回来后他就得手了。之后，罗平人丢给了他一捆钱就走了，有多少他也没数。他用了一些，还有7万多一直藏在家里的床下。
　　意外的是，就在警方决定找杨某之时，有群众举报说：警方关注的张C在早上悄悄地离开了村子，有逃窜的可能。另外，张A在家中修建门前的场子，张B到过他家，可能密谋跑路。
　　种种迹象表明，李某落网的消息惊动了他们。为此，指挥部决定不再等了，先用传唤的方式立即截住张A、张B、张C三人。
　　3月4日中午，张A、张B在家中落网。
　　3月4日晚9时许，警方在李某家的老房子楼上成功地找到了他藏的7万元钱和一部手机。同时，警方也在罗家的煤矿上找到了杨某。通过调查，杨某没有作案的可能，他的出现彻底揭穿了李某的谎言。
　　警方要李某解释为何要“咬杨某”的事，李某哑口了，最终开始了全面的交代。案件的真相露出了冰山一角。
　　三次踩点孤注一掷
　　2009年3月5日，李某交代之后，张A、张B也随后说出了案发的真相。
　　原来，尽管李和张A、张B、张C三人系同村，但平时很少在一起玩。2008年的8月份，村里要修建村中的路，张A成了提供沙子的小工头，李某、张B、张C三人做工就先处在了一起，因为张A让三人帮他做事，四个人就混在了一起。干活期间，四人吹牛谈天，无话不谈，到了兴致处，李某提议说四人结义成兄弟。张A年龄大，又是小工头，还有因为伤人而坐过牢的经历，自然成了“老大”。
　　但随着修路工程的结束，家中不是太富有的李某、张B日子开始紧张起来了。于是，李某开始有了想干一“票”的想法。以前他在罗家煤矿做电工，帮罗家装过灯，熟悉罗家的房屋情况，他也知道罗家向外卖煤每天有上百万的现金进出，多时每天有二三百万元。于是把罗家列为了第一目标。
　　之后，李某找到了46岁的朋友杨某说了自己的想法，两人一拍即合。
　　2008年10月初，李某先是和杨某商量好了方案，决定邀张A、张B、张C一起入伙。
　　于是，五人先后以不同的方式到了罗家所在村子，一是打听罗家每天的产煤、卖煤情况，以算计罗家有没有钱，会有多少钱。二是查看地形，观察罗家人的活动情况。经过一段时间观察，他们将作案时间定为晚上8点。
　　第一次的晚间，五个人骑着两辆摩托车到了村边，带着作案工具将车子停得离罗家院远远的，悄悄地潜伏着走向罗家的院子，此时，他们发现有一辆车子停在罗家院子的旁边，车周边有人，他们商量后，决定放弃。
　　第二次，五人再次来到了目的地，但通过观察发现罗家有不少人在家，便再次放弃。
　　第三次，杨某因为有事没到，李某、张A、张B、张C四人骑摩托车奔目标而来，但因为在村口遇到熟人，并和他们打了招呼，四人又不得不放弃。
　　此时，张A等人有点害怕了，他们没有再多想，把这事放了几天。2008年10月26日，三次的徒劳让李某再也沉不住气了，在李某的鼓动下，张A等人也决定豁出去了。
　　2008年10月29日晚8时许，因为杨某没有到，李某、张A、张B、张C四人带着作案工具再次潜入了罗家的院旁，在四周观察了一圈，四人确定罗家此时没人在家。和四人想的一样的是，半个小时后，罗和妻子开车回来了。而且罗一下车就奔厕所而来，于是出现了前文所述的一幕。
　　真相大白五人落网
　　之后，随着罗家报案，46岁的杨某知道李某和张A等四人干成了，就向他们提出要求分钱。经过商议，李某和张A等四人决定每人退出些钱来分，分给了杨某8万。
　　至此，省公安厅特别督办的2008年“10·29”特大蒙面入室抢劫72万现金的案件，历时126天后真相大白。
　　随着李某、张A、张B的交代，警方进入了收网工作。通过布控，专案人员在曲靖麒麟城中及时抓获了正准备外逃的张C，张C对作案的事实供认不讳。
　　杨某在获得信息后驾驶着用赃款购买的“别克”轿车逃窜在外。3月5日下午，陆良警方在城内及时将正准备卖车外逃越南的杨某抓获归案。至此，5名犯罪嫌疑人全部落网。随后，警方分别根据他们的交代进行赃款追缴。
　　目前，警方依法对5名犯罪嫌疑人予以刑事拘留。(都市时报)

