5辆油罐车注水百余吨致化工厂损失惨重
　　通讯员 余言 快报记者 吴杰
　　发自雨花台区法院
　　猪肉“注水”让消费者痛苦不堪，而煤焦油里“注水”则让化工厂损失惨重。近日，一起销售伪劣商品案件在南京市雨花台区法院审结，向煤焦油里注水的主犯获刑，并被罚金96万。同时，化工厂取样工因收人钱财，里应外合，也被作为主犯判刑。
　　2008年6月，南京市雨花台区某化工厂发现，前来送煤焦油的5辆油罐车里，居然注了厚厚一层水。其实，化工厂领导早已经发现煤焦油内“注水”的情况，这次正好逮个正着，而且足足5辆车，一共加了100多吨水。按照煤焦油的价格，这100多吨水能让化工厂掏好几十万。化工厂领导怀疑是油罐车司机、押运员做的手脚，便报警抓人。不久，几名犯罪嫌疑人陆续投案自首或被警方抓获。
　　几名嫌疑人中，顾宏是搞运输的老板，其他几人是他手下的司机、押运员。顾宏交代，2007年开始，他通过朋友接到给该化工厂运送煤焦油的生意，是化工厂的供货方和运输方，但如果从山东那边路途遥远地把优质的煤焦油运送过来卖给化工厂，基本上没钱赚，所以，他们会向优质的煤焦油内掺入一部分劣质的煤焦油，这样才有赚头。
　　做了一段时间生意，顾宏发现化工厂接收煤焦油的权力，全在质检科取样工的掌握之中。顾宏听给他介绍生意的朋友说，只要搞定了取样工，直接向煤焦油内“注水”就行了。为此，顾某开始在取样工李良身上做文章。李良作为一个普通的工人，工资并不高，但是他手里那种权力，让他成为运输老板巴结的对象。
　　李良的“堕落史”就跟其他因权力没有监督而腐败的人员一样，一开始只是收几包香烟，后来开始收几条香烟，关系熟悉之后，李良与巴结他的人结成了利益同盟，运输老板们请他吃饭、洗澡，每月还给他发“工资”，每月“工资”少时数千元，多时达到几万元。时间一长，李良开始主动出击，比如他买私家车的时候，就向运输老板借了几万元，当然是有借无还的“借”。
　　通过送钱请客，顾宏很快搞定了李良。2007年9月，顾宏指示驾驶员在送煤焦油的途中“注水”。驾驶员途中在一个小饭店前停车，给了饭店老板200元，借来一个水泵，从一条大水沟里抽了一个多小时，装满了整整一油罐车。来到化工厂后，驾驶员用自己准备好的样品给李良检验，而李良心领神会，根本不看油罐车内的油。就这样，顾宏用一车油少水多的液体，卖了14万，狠狠赚了一笔。
　　2008年9月，顾宏故伎重施，结果5辆车在放油时，清水哗啦啦地流下来，都被化工厂领导发现了。据查明，这些车上的煤焦油，最多的含水36%，最少的含水也超过20%，5辆车的煤焦油货值近百万。不懂煤焦油的人也能看出来里面注了水，这批煤焦油经江苏省产品质量监督检验研究院检验，均为不合格产品。
　　近日，雨花台区法院审理了此案，法院认为，顾宏、李良等人犯销售伪劣产品罪，其中顾宏和李良为主犯，顾宏的驾驶员、押运员为从犯。法院判处顾宏有期徒刑2年半，罚金96万元，判处李良有期徒刑1年半，罚金15万元，几名从犯也均获刑。
　　(文中当事人为化名)

