女白领为防辐射戴面具办公上网(图)
　　女人为了漂亮就不会怕麻烦。她们认为电脑辐射会让脸上长斑长痘痘，就会四处寻找防辐射的工具，买来了防辐射装、防辐射屏、防辐射眼镜等各种产品。最近，市场上又冒出一种新型的电脑防辐射工具——防辐射面具，听说戴着面具就不怕电脑辐射让脸上长雀斑和痘痘，这又让不少女人动了心。哪怕戴着面具有点像“蒙面大盗”，让别人看了怪别扭，女人也在所不惜。
　　以防辐射面具为代表的防辐射产品真的有效吗？面对辐射究竟应该怎么做？来听听专家的意见吧。
　　防辐射波高达99.9%
　　一戴上就不会长斑了
　　记者了解到，这种防辐射面具主要在网店销售。记者在某知名购物网站上，看到了有关防辐射面具的多条信息。网页上介绍，电脑辐射波会让人头晕乏力，脸色暗黄还长斑，而只需一个售价数十元(20元到50元不等)的防辐射面具，就能有效抵御辐射的威胁。
　　卖家介绍，面具是由“第三代高科技屏蔽功能布”制作而成，这种布含有30%金属纤维，防辐射波在99.9%以上，可以有效防止绝大部分电脑辐射。
　　为了让人相信防辐射面具的性能，网上还专门介绍两种测试方法：燃烧测试和显示器颤动测试。燃烧测试是燃烧面具面料后可以看到网状金属纤维；显示器颤动测试是将手机用面具包裹后，拨打电话时显示器的颤动会慢慢消失。对此，卖家的解释是金属纤维可以抵挡住电脑辐射波，显示器不颤动了也说明面具有很好的遮挡效果。
　　一位卖家表示，面具卖的很好，买家以年轻女性居多，“上网的人应该人手一个”。至于面具的销量，记者在一个高级别卖家的成交纪录上，看到2月份的销售量为10只。另一位卖家则表示，在记者采访的前一天，就批发了50只。
　　多少也许有点用
　　记者一位朋友也刚买了一只防辐射面具，粉红色，29元一个。拿到快递的第一天，她就忙不迭地戴上了新玩意。说实在，样子有些“雷”人，让人想到蒙面大盗。
　　为什么买面具？“电脑用多了，脸色越来越差”。原来施小姐因为工作原因，每天在电脑前要呆上10来个小时。近来，她的脸上出现了一些小雀斑，她就认为是电脑辐射造成的。有一次，施小姐看到论坛里有人在讨论防辐射面具的作用，“看到很多人都在用，我就赶紧网上买了一个。”
　　“这东西究竟有没有用，说实在我心里也没底”，施小姐说，“不过宁可信其有，起码戴个面具能阻隔吸附在屏幕附近的粉尘。”
　　施小姐还试起了网页上介绍的防辐射测试方法。将手机包裹在面具中，再拨打手机，不过电脑显示器照样会颤动。“卖家的解释是我这个面罩是小号的，所以无法将手机整个包住”。她说。
　　防辐射面具功效
　　基本等于零
　　浙江省生物电磁学重点研究实验室，是我国电磁辐射卫生标准制定和世界卫生组织领导的国际标准协调工作组成员单位，也是我国低强度电磁场卫生学研究和电磁环境管理政策研究的中心单位。
　　记者采访了该试验室工程师鲁德强。“防辐射材料的确可以起到防范作用，但一些广告吹得天花乱坠的所谓防辐射产品，目前还没有什么科研结果来支持”。鲁德强说，根据他的经验，这种防辐射面具的功效基本等于零。
　　鲁工介绍，防辐射面具的材料如果说有金属，金属是可以屏蔽电场，但不能屏蔽磁场，而电磁辐射是由电场强度和磁感应强度两个分量组成的，“所以如果不是导磁材料，这种面具就不会起到防辐射的作用”。
　　退一步说，即使面具真的可以防辐射，仅仅蒙个脸的佩戴方法也不能隔离电磁波。专家做过试验，将电磁波打在防辐射材料上，正面接触的电磁波被“反弹”了回去，但是电磁波有个绕射特性，好比水流遇到石头，会在石头背后重新聚拢。所以，如果仅仅在脸上弄一块防辐射布挡挡，后脑勺依旧露在外面，肯定起不到多少作用。
　　水晶防辐射仙人掌防辐射
　　这些做法一一被否定
　　记者同时也向专家求证了很多流行的防辐射“偏方”，有点出乎意料的是，很多看起来有道理的防辐射方法，在实际中都不能起到作用。
　　植物防辐射
　　一些文章中提到仙人掌、兰花等植物能够吸收辐射，因此建议人们在电脑旁放盆仙人掌。鲁工解释道，仙人掌等植物的确能够吸收辐射，不过它只能吸收射向它的一小部分辐射，其他部位的辐射并不会因此减少。他打了个比方：在点燃的蜡烛前放一个不透明物体，那么物体背后小部分的空间会变暗，但除此之外的空间照样是亮的。电磁辐射也是同样道理，除非你用仙人掌包裹全身。
　　佩戴天然水晶
　　佩戴天然水晶能防辐射？不能，用鲁工的话说这只是科幻小说里的情节。没有科学实验证明，这种特殊的石头能够防辐射。
　　真正有效的防辐射方法：
　　喝茶吃果蔬
　　真正能用的防辐射方法当然有，而且是吃出来的。专家介绍，很多食物都有防辐射的功效。
　　喝茶
　　喝茶有抗辐射的作用，茶中富含的茶多酚等成分可以吸附和捕捉放射性物质并与其结合后排出体外。绿茶、蜂蜜柠檬茶、菊花茶都是不错选择。
　　吃果蔬
　　另外，给自己补充点维生素。不一定非要吃维生素片，日常果蔬中就有很多，比如卷心菜、茄子、扁豆、胡萝卜、黄瓜、番茄、香蕉、苹果等。
　　与电脑保持一定距离是防辐射的重要措施之一。鲁工介绍，电脑使用者应与显示屏保持不少于30厘米—50厘米的距离。当然，有条件的最好还是使用液晶屏。

