网络顾客个人信息被卖家发至交友网上(图)
　　市民小孟在某购物网站购物后，对卖家的服务很不满意，给了卖家一个差评。谁知此后麻烦随之而来：在近两个月时间内，卖家不仅发短信辱骂她，还将她的手机号码发到租房、交友等网站上，致使她每天都要接到数十个骚扰电话。昨日，小孟正式委托律师准备起诉卖家。
　　网上购物 所收货物不对版
　　去年12月12日，家住江北区的市民小孟筹备婚纱照拍摄，需要玩偶当道具。经过多次比对，她选择在一家名为“5钻活色生香上海店”的网店购买了一对身穿婚纱的玩偶熊。
　　针对公熊帽子上的缎带装饰细节，小孟与卖家沟通得到确认。谁知货到后，她才发现自己最看中的这个细节与图片不符。她随即与客服协商，可等待多日都没等到店主的回复，小孟就自己单方面申请退款3元钱，促使店主能尽快回复。
　　不满服务 买家给卖家差评
　　今年1月14日下午，小孟接到店主“烛光摇曳1985”的电话，她张口就骂。小孟挂断电话后，这名女子又发来更多下流的短信：“你的信息我已公布在卖淫网了，你春节等着接客吧。”
　　网上购物有条“规矩”：网上交易完成后，卖家和买家互相评价有好评、中评、差评三个等级，所得评价会记录进双方的信用档案，而买家通常都会选择好评较多的卖家购物，如果卖家差评较多，则直接影响以后其在买家中的信誉。
　　因无法忍受店主如此恶劣的态度，小孟毫不客气地为这次交易作出差评的评价。
　　遭遇报复 手机号码被滥发
　　令小孟没想到的是，就在她给出差评后，麻烦随之而来。小孟昨日向记者出示她的律师收集到的证据：从1月14日至16日短短3天时间内，留有她手机号的20多条租房信息被公布到国内多家知名租房网站上，从14日开始，她每天至少会接到几十个电话和一些辱骂短信，其中一些是“烛光摇曳1985”发来的。
　　不久，小孟的手机号码又被对方公布到一些交友网站上，每天接到的骚扰电话和下流短信就更多了。因多方面原因，她的手机号不方便更换。令小孟十分痛苦的是，卖家将她的手机号码公布到交友类网站后，她的新婚丈夫看到那些交友信息后十分生气，双方为此大吵一架，她向丈夫出示了“烛光摇曳1985”发给她的短信和网络留言等证据，丈夫才半信半疑。
　　店主嚣张 仍不愿停止侵权
　　小孟向该购物网站进行投诉，而被投诉者“烛光摇曳1985”的回复是：“我有十几个手机号码，随便你怎么公布！哪怕你全部公布了我还可以再变出十几个号码！”记者看到“烛光摇曳1985”提出的要求，“你要是希望还你一个宁静，首先要删掉差评”，而且嚣张地宣称：“我很擅长网络宣传，我会帮你租房美食娱乐办证全方位宣传！”
　　记者查看“烛光摇曳1985”在购物网站上的信用记录，共有12个差评，给出差评的买家无一例外都斥责店主态度恶劣。
　　新闻纵深
　　网店行为是一种网络暴力
　　就小孟的遭遇，重庆志同律师事务所陈昊律师称，卖家的行为已经侵犯了小孟隐私，小孟可以要求网站删除卖家发布的信息，以免进一步被骚扰，而网站也有义务删除。
　　此外还可以起诉卖家，要求其停止侵权?道歉并赔偿精神损失。他还称，卖家的行为算得上是一种网络暴力，而如何对网络上的海量信息进行监管，难度是相当大的。
　　“个人信息网上被滥用，维权很难。”对此，市公安局网监处相关人士直言不讳。他说，市民遇到此类情况，可向工商部门投诉或进行民事诉讼。
　　本组稿件由记者 袁秦 实习生 何玮 采写

