小偷被捕后因目睹妻子出轨供出盗窃团伙(图)
　　至少作案65起，偷窃包括笔记本电脑、DVD机、手机、名酒、首饰等在内的各类家用品以及现金，涉案值近30万元的一个盗窃团伙被崇州市公安局破获。昨日，崇州市警方通报了相关案情，并发还了被盗赃物。
　　挡获可疑车辆 发现神秘物件
　　昨日上午10时30分许，崇州市中心广场，一排摆满各式笔记本电脑以及手机等物的桌子吸引了来往的市民驻足观看。“这是破案过程中追回的赃物，今天召开发还失物大会就是要把这些东西物归原主。”据滨河路派出所副所长仝官平介绍，他们刚刚破获一个系列盗窃团伙大案，犯罪分子已经交代的入室盗窃起数达65起，涉案值近30万元，“这些是在销赃终端起获的部分赃物。”
　　据全程参与办案的刑警柯建伟介绍，去年12月12日下午2时30分，崇州市交巡警大队的民警在街头巡逻时，对一辆车身破旧、锈蚀斑斑的吉利轿车产生怀疑。经盘查，车上3名男子神情紧张、形迹可疑。在搜查过程中警察除了发现几双用过的劳保手套外，还找到了几只绿色的塑料卡片。这些卡片似乎是用雪碧的塑料瓶子制成，一头带钩，形似一把“小锄”。职业的敏感令民警们感到，这几只“小锄”绝非寻常之物。但是，对于这些小锄的功用，几名嫌疑人却遮遮掩掩，百般搪塞。
　　随后，几人被带回调查。柯建伟和同伴走访崇州市看守所与在押惯犯交流，并向多位办案经验丰富的老刑警请教，但几乎没有人见过这样的“小锄”。后来，崇州当地一位知名锁匠“包打开”一句话解开了其中的奥秘：“这是自制的开锁工具，是专门拿来开防盗门的。”
　　目睹妻子出轨 主犯瞬间崩溃
　　经过对比调查，证实几人均为惯犯，其中蔡某曾因盗窃被劳动教养并被强制戒毒两次。然而，对于民警的质询，几名惯犯很不配合，问东答西，跟民警玩起了捉迷藏。对此，仝官平并不着急，陪着疑犯闲聊，任其花招使尽。“仝警官，我身体不太好，想回家拿几件衣服好不好？”对于蔡某的请求，仝警官一口答应：“好的，我陪你去。”
　　2009年2月11日，双流县城的长乐小区，蔡某带着民警们来到了自己租住的房前。打开门后，眼前的一幕令蔡某和办案民警都大吃一惊———蔡某的妻子罗某正与一名男子躺在床上，“我的娘哎，你趁我被关起来的时候偷人，对不对得起我嘛？！”
　　“我交代，我全都交代出来。”妻子的出轨显然对蔡某造成了巨大的刺激。本以为即使自己被判刑，只要妻子不被发现，还可以照顾家中7岁的孩子，哪想到同样做贼的妻子竟然背叛了他，他决定不如都交代了。于是，蔡某成了最大的突破口，随后其他几人也陆续交代了犯案经过，一个8人盗窃团伙浮出水面。他们交代了几年来先后在崇州、双流、成都等地居民家中疯狂入室盗窃的事实，共计65次之多，共偷窃笔记本电脑、手机、首饰、现金等物，涉案值近30万元。目前该案已经告一段落，昨日就已追回的赃物向受害家庭予以发还。本报记者 杨兆宁 摄影报道
　　

