小偷研发奇特盗窃工具专偷寺庙教堂
　　中新网舟山3月11日电(记者袁爽)把聪明的头脑用在正当事业上，肯定会做出一点名堂。10日，浙江定海警方将一个小青年拘留，因为他不是利用自己的聪明才智做正事，而是用在了歪门邪道上，DIY(自制研发)奇特盗窃工具用来行窃，还专门对寺庙教堂下手，结果不仅钱没偷到，还将自己送进了拘留所。
　　当天上午8点多，张女士同几位“姐妹”在教堂聚会，一个站在奉献箱旁神色慌张的男子引起了她的注意。
　　这名男子将随身携带的皮包放在了奉献箱上， 一只手伸在包里面，似乎是掏钱准备捐款的样子，可掏了将近10分钟，却没掏出一块钱，该男子还四下张望，满脸紧张。
　　“不过捐个钱嘛，至于这么紧张防备么，难道在教堂里还有人趁你掏钱捐款时来抢包？”张女士心里感觉奇怪，走到男子身旁，绕了一圈，也没瞧出个什么，可男子却吓坏了，神色越来越慌张。
　　“难道包里暗藏机关，这男子做贼心虚？”张女士一个激灵抢过那个男子手中的包，竟看到包底开着一个口子，伸出根铁丝，一路往下，铁丝上坠着个铁片，铁片上粘了一张100元的和一张20元的钞票。原来他在偷钱！
　　“抓小偷呀！”张女士大声喊起来，庄严的教堂里竟来了个煞风景的小偷，大家都朝这名男子围拢过去。该男子欧某当即扔下包撒腿向教堂门口跑去，但因参加聚会的人较多，大家立刻合上了教堂大门，来了一个“关门打狗”，最终，欧某被众人一把扭住并押送至城东派出所。
　　据欧某交代，他来自广西，周日晚上来到舟山，听说舟山寺庙多，香火旺，便萌生了去各大寺庙、教堂里偷钱的想法。为此，他还专门研制了一个特殊盗窃工具：一只黑色男式背包，在包底挖一个洞；用一块细铁片，粘满双面胶，铁片一端绑根细绳，细绳另一端连着一根铁丝。把包搁在捐款箱上，手藏在包里面，控制着细铁丝，铁皮从包底的洞放下，进入捐款箱粘钱。
　　欧某还交代，因为这个法子是他凭空想出来的，没有任何理论与实践经验，所以特别紧张，最终导致被抓。
　　据悉，10日下午，欧某因盗窃被定海警方行政拘留5天。(完)

