女孩被民警开枪误伤5年后频繁继发癫痫
　　本报讯（记者 韩锦卫 实习生 刘洲海 通讯员 曾理）母女在树下乘凉，双双被同一颗子弹击伤，经救治后二人脱离生命危险，但女儿在5年后却因枪伤继发癫痫。昨日，河南周口市沈丘县的韩高云夫妇带着11岁的女儿蕊蕊（化名）来到新桥医院求医。
　　昨日下午，记者在该院神经外科病房看到，蕊蕊头上的疤痕清晰可见。据蕊蕊母亲赵勤介绍，2003年6月6日下午5时，当时她和女儿坐在树下乘凉，只听见不远处“砰”的一声，她随即感到脖子一阵剧痛，女儿也发出一声惨叫。母女二人随后被送到当地医院救治。据介绍，医生检查发现，“肇事”的是同一枚子弹，子弹先击中了赵右侧脖子，贯穿了气管和食道后，从其左侧下颌面穿出，子弹随后击中了蕊蕊左侧大脑，并留在了她脑中。由于抢救及时，母女二人活了下来。事发后两个月，河南当地医生再次为蕊蕊进行手术，从她左侧大脑内取出了“肇事”的子弹。据韩高云透露，事后他们才知是当地城关镇派出所民警在抓捕嫌犯时，开枪误伤了赵勤母女两人。昨日下午，该派出所向记者证实，当年确有此事。韩告诉记者，当地公安部门事后共赔偿了18万元。但让他们想不到的是，到了2007年，蕊蕊开始不时出现四肢抽搐等症状，而且发作越来越频繁。
　　据神经外科杨辉教授介绍，像蕊蕊这样持续出现四肢抽搐等症状，在临床上称为继发性癫痫，与其颅脑外伤有很大关系，建议其接受外科手术治疗。

