大学毕业生网上发帖求做男保姆
　　“走自己的路，让别人去说吧！”是周冬竹最欣赏的一句名言。的确，这名来自湖北23岁的小伙走的是与众不同的一条路。他在网上发帖求职，可他欲求的职位是家政，也就是“男保姆”。虽说“穷人的孩子早当家”，周冬竹自从初中开始就独立生活，后来还照顾患病的亲人，练出一身家政“好武艺”。无奈传统思想难接受“男保姆”，周冬竹的帖子很火，来电咨询的也不少，可是依然“有价无市”。
　　自称“全国第一男家政”网上发帖求职
　　10日上午10点37分，网名“masinz”的网友，在宁波一网站论坛上发出一则《全国第一男家政静候您的吩咐》的帖子。
　　帖子中写道：“想一下班回家就有美味可口的饭菜在等着你吗？想再也不用为每周的大清扫而烦恼吗？想每次逛街都有人为你拎包提袋吗？那就马上联系我吧。本人二十三，刚来宁波。本人从小家境贫寒，承担不少家庭重担，不少家务活都是我来做的，现在就想找一份家政方面的工作，做饭啊，照顾老人孩子啊，洗衣，什么都行。我是个男人，有些重一点的活我也能做得来。如果谁有这方面的需要请与我联系。有些单身人士如果不放心的话，我可以提供相应的身份证明，或者到公安机关备案。这样大家都能开心地相处。”
　　为了姐姐婚礼辞职
　　一个80后的小伙子，应征做“男保姆”，是真心实意？还是哗众取宠？昨天记者联系了这位“不走寻常路”的小伙子。
　　昨日下午，一身藏青色休闲西装、牛仔裤、身高约1.72米的周冬竹，出现在记者面前。23岁的他略显自信和老成。周冬竹称，自己出生在湖北安陆市一个农村家庭，大学毕业前一年，周冬竹就出来找工作，当时还没毕业的他，在杭州一家公司做售后。
　　去年10月份，姐姐要出嫁到宁波，周冬竹向单位请假结果没有批，他只能辞职。这一走，对周冬竹来说，意味着失业。3月3日，在杭州“混不下去”的周冬竹，来到宁波投奔姐姐。在宁波，他也参加了几场招聘会，结果他的简历都是淹没在求职大军里了，没有任何音讯。
　　姐弟两人觉得如今工作难找，何不尝试一下别人不太去做的工种。“我在读高中时，看到医院有男护士，而且还比较热门。”由此周冬竹想到去当“男保姆”。结合自己做饭、家务、照顾老人等经验，姐弟俩都觉得做“男保姆”未尝不可。于是他就在网上以《全国第一男家政静候您的吩咐》为题发帖求职。
　　另辟蹊径要当“男保姆”
　　为何周冬竹会选择这一行？周冬竹笑着说：“这个问题很多人问过我，我觉得现在人思想观念都很开放了，男的做家政没什么不可以。其实有的方面，男性做家政比女性更有优势。”下面是记者和周冬竹的对话：
　　记者：保姆是一个照顾人的活，你会做什么呢？
　　周冬竹：由于家里穷，我读初一的时候，父母就到福建打工了。我一个人在家乡独立生活，直到上大学，所以洗衣、做饭、打扫卫生我都会做。另外，我会做酸菜鱼、麻辣豆腐等家常菜。
　　记者：照顾老人你行吗？
　　周冬竹：这我是有经验的。当初爷爷临终前，都是我照顾的，有半年时间。那时候爷爷瘫痪在床，我帮他洗澡，换被单，端屎接尿，我都干过。我还喜欢跟老人聊天，打发时间。另外我是学计算机应用的，现在老人呢都不会用电脑上网，我可以教他们。
　　记者：那照顾小孩呢？
　　周冬竹：照顾婴儿我肯定不行，那是技术活。我能照顾四五岁的，并且我也喜欢小孩。小时候，亲戚就将两个比我小十岁的表弟送到家里，我就负责照看过。
　　记者：你有什么理由让别人请你呢？
　　周冬竹：我了解到，现在男保姆一般都是40岁以上的，相对于他们，我比较年轻。相比女保姆，我是男的，有很多事情她们做不了，我就可以做，像重活或者有危险的活。我父亲是做装修的，从小就看他做，我也学会了一些，墙面坏了刷涂料，维修开关等日常家务我都会。
　　记者：那你对薪酬怎么要求？
　　周冬竹：和市场上一样就行，小时工也可以。薪酬我并不是很看重。其实我就是希望有一天大家能够接受男保姆，连北大毕业的大学生都可以卖猪肉，我为什么不可以当男保姆？大家要是不放心，我可以到派出所登记身份证备案。
　　记者：你父母知道吗？
　　周冬竹：我们家很民主，这方面爸妈不会管。
　　两天600多人看帖
　　帖子一经发出，引起网友关注，两天时间内，浏览量就有675人次。周冬竹说，已经有四五个人通过QQ和他聊过，大多是出于好奇，问他为什么要当男保姆。记者在网上看到，很多网友在跟帖里发表了自己的意见。
　　网友“持之以恒”：我被雷到了，你居然选择这种方式推销自己。一个男的怎么会去做保姆，才23岁，还需要别人照顾呢。
　　网友“水瓶座”：做保姆还是女人好，因为始终做的都是家务活，让一个陌生的大男人天天呆在自己家里，感觉不安全。
　　网友“王小花”：我蛮佩服你的，至少你能打破传统的偏见。不管男保姆这个行业究竟能走多久，起码这个创意值得推广。
　　网友“从此蓝色”：只要能适应家庭需要，保姆是男是女都无所谓。
　　传统思想难接受“男保姆”
　　记者咨询了宁波的一些家政服务公司，对于男保姆，他们都表示目前宁波市场还没有，主要是思想上没能接受。一般人普遍认为男保姆干家务活没有女性细致利索。同时觉得找男保姆不安全，不少人对“男保姆”难以产生像对女保姆那样的信任感。还有的认为“男保姆”只能照顾男性无法照顾女性，这样也就成了“男保姆”不“敌”女保姆的最大障碍。
　　对于周冬竹能否当成男保姆，本报将继续关注。
　　■相关链接 
　　2006年1月6日，14名男大学生保姆进京找工作。结果到1月18日只有5名找到雇主，其余的男学生只能改做小时工。
　　2006年7月12日，2名来自四川高校的大学生，以保姆的身份来到北京进行勤工俭学。
　　2007年7月4日，26名四川大学生进京当保姆，他们大都已经通过北京家政服务协会联系到了“管家”职位，月薪在1000元到1500元之间，不仅负责日常家务，还要陪伴孩子过暑假生活。 记者 王波

