7岁男孩被万伏高压电击倒后奇迹生还(图)
　　本报讯 (记者 何薇)一个7岁男孩被万伏高压电击倒后奇迹生还，只是双手被灼伤。当地电力公司召开专案会议研究，也无法解释男孩幸运生还之谜。
　　7龄童触到高压电
　　昨日，记者在市儿童医院外科病房里看到了这个男孩，在妈妈陪同下他正在输液。男孩叫何昊阳，躺在病床上会说会笑，只是双手手背有乌红的印记和水泡，右手无名指和小指皮肤裂开。叫他动一动，何昊阳双手手指也能听话地一伸一捏。
　　“他确实很幸运！但当时确实把我脚都吓软了的……”妈妈刘俊说，他们是四川通江县城北天井村的村民。本月8日上午11点多，何昊阳和几个小朋友一起到田坎去扯侧耳根。田坎边上有根电杆，何昊阳就双手在电杆的拉线上晃荡着玩，没想到生锈的拉线突然断了，搭到了高压电线上。“在地里的邻居给我说，当时电火花噼里啪啦的，何昊阳一下就倒了，他们就喊何昊阳赶快跑，结果这个娃娃站起来朝天坎边的路上还跑了几步。”
　　奇迹生还成谜团
　　陪同何昊阳一起来渝的还有当地电力公司的工作人员，他直到现在都还在感叹：“这娃娃太幸运了，简直是奇迹，我们都没搞懂，他被这么高的电压击倒了居然会没事！”该工作人员说，那根电线通的是一万伏的高压电。事发后，他们到现场去处理，看到田里的草都被电死完了，而且附近的田地，都已经被高压电击得炭化了。孩子却只是一点皮外伤！就算当时电流只是瞬间通过，没通过心脏，只是从左手穿过右手，孩子的双手肯定也保不住。
　　说何昊阳幸运还有一个原因，就是他误打误撞还正好跑对了方向。电力公司工作人员解释说，如果孩子当时朝田里跑，那么就算当时没被电倒，也会被产生的“跨步电压”击中而死。
　　孩子仅伤双手
　　儿童医院烧伤整形科付跃先教授表示，目前看来孩子还只是双手灼伤，通过检查，心脏、大脑等重要器官也没发现问题。而且现在孩子手也能动，神经应该也没受到什么伤害。不过电烧伤有个进展过程，所以现在还在观察，看是否会逐渐出现肌肉坏死等问题。而现在对孩子也主要是进行抗感染和防肌肉坏死的治疗。
　　听说是被万伏高压电所伤，医生也表示单从伤情来看，不太敢相信。

