男子带人轮奸前女友 与两老乡猜拳定顺序
　　晋江东石派出所民警在了解一桩偷狗案时，意外发现一起轮奸案：偷狗贼大吃了狗肉后，竟然轮奸了该厂一名女工。其中一个嫌犯竟然还是该女工的前男友。
　　失踪看门狗牵出轮奸案
　　3月7日下午5时多，晋江东石派出所接到一家雨伞厂报警说看门狗被偷了，民警随后来到工厂调查。了解情况时，工人反映说，就在3月6日晚上，工人宿舍楼里突然飘散出阵阵狗肉的香味，动手偷狗宰了吃的是该厂一伙工人。
　　突然，一工人愤愤不平地说，“他们何止偷狗，更坏的事他们都干出来了”。这引起民警的注意，民警把他带到一旁询问，该工人讲出了一个秘密：就在狗被偷的当晚，在偷狗贼的宿舍里，该厂17岁的女工阿花被几名男工友轮奸了，当时住在附近的一些工人也都听见了动静。
　　民警随后找到了阿花，阿花指认的嫌犯竟是她的前男友岑某以及工友刘大和刘二。民警在岑某宿舍里发现了一些狗肉“残骸”，岑某也很快承认了自己的罪行。
　　设“鸿门宴”宴请女工友
　　3月6日晚上8时许，东石某雨伞厂内，工人老岑第二天就要老家了，他的侄子岑某和十来个老乡准备给他送行。口袋里钱不多，要吃点什么东西呢？这时，有人提议说厂门口那条母狗长得很肥，把它偷来宰了吃肯定很补。大家一致赞成。于是，岑某等人把这条狗带回宿舍。过了一阵子，一伙老乡就宿舍里边吃狗肉边喝酒。
　　到当晚11点多，不少人酒饱饭足回去睡觉了，只剩下老岑叔侄和老乡刘大、刘二四人。这时，老岑看着锅里没吃完的狗肉说，要不叫楼上的几个女工友一起下来吃，自己也顺便跟她们告别下。于是四人就一起到三楼女工友宿舍敲门，前来开门的是岑某的前女友阿花，听说老岑第二天就要回老家了，阿花爽快地答应了。其他舍友都睡着了，于是，阿花便一个人跟他们一起下楼了。
　　狠前男友猜拳定轮奸顺序
　　就在这下楼的时间里，岑某与刘大、刘二三人，看着走在前头有几分姿色的阿花，色心大动。三人竟争论起先后顺序，最终决定用“剪刀、石头、布”来确定，结果阿花的前男友岑某输了排在最后。
　　继续吃了一会狗肉后，老岑先去休息了。阿花坐了一会后，也说很困了想回去睡觉。这时，岑某三人冲上前把阿花按倒在床，三下五除二就扒光她的衣服，一人按手、一人按脚，不顾她的反抗就由刚才猜拳赢了的刘大先行强暴了她。
　　当刘二随后也在她身上施暴时，一起偷狗的老乡过来敲门说要拿点狗肉，刘二吓得停了下来穿上衣服和刘大一起离开了。房间就只剩下阿花和岑某。阿花满脸泪痕地责问岑某，“好歹我们曾经是情侣，你为什么对我这么残忍？”
　　岑某竟说，阿花辞职后过完春节又回厂里上班，他现在的女友以为他们旧情复燃，和他闹起了矛盾。岑某因此想要报复她。说完这番话，岑某竟又凑近阿花想跟她温存一顿。阿花一口拒绝。岑某请求阿花不要把刚才的事情给泄露出去后，把阿花放了回去。
　　昨日，阿花在父母的陪同下来到东石派出所继续做配合调查。当记者问她当时为什么不主动报警时，她表示自己跟那几个人都是老乡，不想害了他们。
　　目前，岑某因涉嫌强奸罪已经被东石警方刑事拘留，对于逃跑的刘大和刘二，警方也在进一步追捕当中。

