法学学士伙同父亲劫杀煤老板
　　本报讯 （记者 杨野）父子俩贪财，合谋抢劫杀害了煤矿老板，抢劫了15万元和一辆轿车。更让人出乎意料的是，儿子竟然是法学本科毕业生，案发前还在准备参加司法考试。昨日，这对父子和同伙以及收赃者，一同在市一中院受审。
　　宜昌煤老板一再上当
　　据公诉机关指控，2007年时，陈国民曾经以出售德国马克为由，骗走了煤矿老板黄某3万元。
　　去年2月初，父子俩共谋对黄某进行抢劫，陈兴又约了高中同学参加。随后，陈国民给黄某打电话，称手上有国民党时期留下的美元，可以低价转让。这次，黄某再次上当。2月17日，黄某开着自己的尼桑天籁轿车，带着15万现金专程从宜昌来到重庆。
　　按事先约定，当晚，黄某进入沙区陈兴的租赁房内交易，三人立即将黄某捆绑起来，抢走了15万元现金。陈国民还将黄某的天籁车以4000元的价格卖给了罗某。随后，陈国民再次回到租赁屋，分赃后，丢下一句“干利索点”，就离开了。
　　儿子有法学学士学位
　　当晚12时许，陈兴与同学将黄某杀害，并碎尸后抛入长江。去年5月案后，三人和收购赃车者被沙区警方抓获。检察一分院对三人提起公诉，认为他们的行为已经构成了抢劫罪、故意杀人罪、收赃罪。
　　昨日，陈兴接受法院调查时称，他是西北××大学法律本科毕业生，还拥有法学学士学位。据介绍，陈兴在犯案前没有工作，正在家复习准备参加司法考试。
　　父亲不承认参与杀人
　　“我喊了他不要乱来的，不知道他会杀人。”昨日庭审，作为父亲的陈国民显得相当冷静，他辩称，并不知道儿子会杀人，他当时只是与儿子合谋抢劫。“他们杀人都是在我离开租赁房后发生的，我并不构成故意杀人罪。”
　　但公诉人驳斥称，三人在民警训问时，曾经供述合谋杀人抢劫。并且陈国民离开时叫儿子“干利索点”，就是对行凶的交待。
　　法庭宣布择日宣判。

