夫妻重男轻女将满月女婴扔进水塘
　　金报讯(通讯员 张鑫 记者 李?)离奇的失踪案，池塘里浮起的女婴尸体，为了延续香火，台州临海的一对夫妻竟然将自己才满月的女儿扔进水塘里。昨天，临海法院开庭审理了这起命案。面对检察机关的指控，金林、金丹文(化名)夫妻二人都当庭翻供，“所有的事都是我做的，和他无关”，妻子金丹文更是一人揽下所有的责任。
　　离奇的报案
　　刚满月女婴丢失了
　　2008年10月5日凌晨4点30分，杜桥派出所接到了金林、金丹文夫妇的报警，称自己刚出生32天的女儿金芸(化名)被人偷走了，同时被偷的还有放在床头柜里的红包和里面的现金。
　　民警赶到现场后，却发现了不少疑点。首先孩子跟父母同睡在一张床上，连蚊帐都是塞在席子之下的，小偷抽出席子下面的蚊帐再抱走孩子，为什么夫妻俩会没有任何感觉呢？还有，小偷若是冲着钱来，为什么放红包的床头柜、金林放在房间里的裤子口袋里还有现金？
　　就在民警对犯罪嫌疑人的身份产生怀疑时，一个惊人的消息传来了：村里的一口水塘里，浮出了一个婴儿的尸体，而这个婴儿正是只有一个月大的金芸。听到女儿的死讯，金林夫妇失声痛哭。金林将女儿的尸体从水塘里捞上来时，孩子已经被泡得发白了。
　　狠心的夫妇
　　重男轻女犯下命案 
　　既然小偷要偷走孩子，为什么又把孩子丢入水塘呢？一个想法让民警有些不敢相信，难道是金林夫妇自己杀死孩子？通过对两人的教育，金林夫妇的心理防线垮掉了，他们向民警交代杀害孩子的事实。
　　原来，42岁的金林和39岁的金丹文夫妇已经有一个15岁的大女儿。这次生二胎就是想要一个儿子，没有想到的是，又生下一个女儿。据金丹文说，本来生下女儿，夫妻两人就心有怨言，丈夫又特别地吵，于是，事发那天，金丹文喂完孩子最后一口奶后，跟丈夫一起将孩子抱出家门，随后来到村里的山头塘边，将女儿丢了下去。
　　金丹文说，杀死孩子后再报警，就是为了让警方帮自己证明孩子是丢了，不会在村里引起非议。没想到，孩子这么快就从水塘里浮出来了，露出了马脚。
　　妻子当庭翻供
　　试图独自承揽责任
　　昨天，临海法院开庭审理了这起案件。不过，与在公安机关交代的事实不同的是，妻子在法庭上将责任完全揽了过来，试图使丈夫逃避法律的惩罚。
　　在庭审现场，妻子翻供陈述所有的行为系自己一人所为，与丈夫无关。同案的丈夫也陈述杀子行为是妻子所为，自己并未参与。法庭将在调取讯问录像等证据后继续开庭审理。

