儿子求助网友人肉搜索寻找走失母亲(图)
　　□记者 赵 磊
　　晨报讯 到昨天中午12时30分，家住开鲁五村的戴玉红女士已离家3天未归，两个儿子一直在积极寻找母亲，却始终未见母亲身影。在家人报案后，小儿子将母亲照片等发到网上，期盼网友通过“人肉搜索”扩大寻找范围。诸多网友通过回复将这则寻人启事“顶”起，并提出了不少寻找的建议。
　　记者昨天见到网上发帖寻母的施克敏时，他双眼布满血丝。“整整3天，我根本没有睡好，一直在找她。”
　　施克敏的哥哥施志敏与父母同住，在他看来，母亲离家之前一切如常：“上周六她很早就外出了，大约中午11点30分从外面回家吃饭，吃完休息了一个小时又出门了。”他从电脑中找出一张母亲的照片说，当时母亲离开家时就穿着照片中的那件外套，外面还罩着一件绿底小碎花马甲：“她身高145厘米，背微驼。”
　　施志敏回忆说，当天傍晚，他发现母亲没像以前一样回家吃晚饭，就跑到离家不远的菜场，母亲平时在那里帮工，但是大家说她没来过。他又返回小区的棋牌室，也没找到母亲。一直找到上周日清晨，一夜未眠的他再次来到菜场和棋牌室，仍未找到母亲。他与弟弟又给所有的亲戚打去电话，回答都说“没来过”。
　　戴玉红今年62岁。在儿子看来，母亲平时也就是偶尔发发牢骚，生气时到外面走一圈，散散心就回来了。但这次母亲并没有与家中任何人发生争执，所以令家人感到非常突然。在向派出所报案的同时，施克敏在网上发帖向网友求助。根据网站论坛设置，帖子一旦有回复就会前置，许多网友虽没办法直接帮助施克敏找到母亲，但还是回复了帖子。而与施克敏比较熟悉的网友随即建议他对所发帖子进行修改，增加照片及母亲走失时的特征，这样可以促使大家更好的“人肉搜索”，帮助他找到母亲。
　　记者得知他们并未去医院寻找过，于是陪着施克敏先后去附近两家医院急诊室，询问近日是否收治过无名伤病者，医生都说没有。“还没有找到吗？我家也是中原路殷行路的，我今天回去叫我妈妈留意。你自己当心身体。想想你妈妈平时有什么想去但一直没机会去的地方？”对网友的问候和提供的无私帮助，施克敏深表感激。
　　截至记者发稿时，寻找仍在继续，这个“人肉搜索”帖虽未被管理员置顶，但已被近600位网友一次次的回复前置，持续保持在论坛中靠前的位置。

