弟弟指使儿子及侄子打死亲哥哥被判死缓
　　本报讯（程兴红 记者 杜雯）怀疑自己的亲哥哥偷卖他制毒的原料，被告人郑扬福竟指使自己的儿子、侄子等人将亲哥哥打死。昨日记者获悉，日前，成都市中院对此案一审宣判，被告人郑扬福因犯故意伤害罪，被判处死缓，而其余同案6人则分别被法院判处10年有期徒刑至缓刑不等的刑罚。
　　法院审理查明，被告人郑扬福是被害人郑扬国的亲弟弟。2008年7月5日上午，被告人郑扬福怀疑哥哥郑扬国伙同他人偷卖他制造毒品的原材料，于是将郑扬国叫到成都市一处租住房内，追问郑扬国偷卖制毒原料的事。其间，郑扬福打电话让他儿子郑操叫人来到这里。郑操喊来刘某、张某等6人。在追问郑扬国的过程中，郑扬福、何辉手拿拖把手柄等东西，对郑扬国一阵殴打，郑扬福还指使儿子、侄子等人用暴力轮番殴打郑扬国，逼他承认偷卖制毒原料的事情。最终，郑扬国当场死亡。后经法医鉴定，被害人郑扬国是因钝器反复多次击打身体和头部致创伤性休克合并颅脑损伤死亡。同年7月9日、8月1日，被告人郑涛等人到公安机关投案，后警方将郑扬福等人抓获归案。
　　法院审理认为，被告人郑扬福、何辉、郑操等人采用暴力共同对被害人郑扬国实施殴打，并致其死亡，已构成故意伤害罪，由此，法院依法作出以上判决。

