离婚女子拖欠前夫30万元获刑
　　快报讯 (通讯员 邓光扬 夏关 记者 马乐乐)一名离婚女当事人，拒不执行法院生效文书的裁定，拖欠前夫30万元不还。日前，南京市下关法院首次以拒不执行裁定罪，判处女当事人有期徒刑6个月，缓刑1年。
　　去年7月，王桂香与张恩友(均为化名)经下关法院调解离婚，双方约定：王桂香于同年9月5日前给付张恩友补偿款35万元，取得房屋所有权。调解书签署后，王桂香付给张恩友5万元后不久，就将房屋所有权无偿转让给她母亲。余下的30万元直至协议履行期限届满也没有向张恩友支付。
　　张恩友向法院申请执行后，执行法官多次电话联系王桂香，均被拒绝接听。法官辗转找到王桂香的工作单位，送达执行通知书。张桂香称房子已卖掉，无钱给付，也没有财产可供执行。
　　事后，下关法院查明王桂香恶意转移财产、逃避执行的事实后，依法将她司法拘留15天。但王桂香仍态度不佳，行为已经涉嫌拒不执行裁定罪，下关法院将此案移送公安机关立案侦查。公安机关对其予以刑事拘留。在法院审理期间，王桂香委托家人代自己交了30万元。近日法院以拒不执行裁定罪，判处她有期徒刑6个月，缓刑1年。
　　本案执行和审判法官介绍，我国《刑法》规定：“对人民法院的判决、裁定有能力执行而拒不执行，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金。”相关司法解释规定，“人民法院在执行判决、裁定过程中，对拒不执行判决、裁定人的行为已构成犯罪的，应当将案件移送行为发生地的公安机关立案查处。”本案当事人的遭遇，无疑给那些有执行能力却拒不执行的“老赖”们敲响了警钟。

