男子改装车辆冒充救护车在住院部运送病人
　　新报讯【记者 周白石 崔楠】有人将小客车改装成“救护车”的样子，又是装病床又是改装坐椅，目的就是和天津医院的120“抢病人”。昨天上午，交警解放南路大队民警将这辆改装车依法查处。
　　这辆牌照为“津BSxx06”的长安小客车就停在天津医院住院部门前，乍一看它的外观和普通小客车一样，可当开车男子掀起车厢后门时，却发现里面“别有洞天”，看上去与救护车内部结构大同小异。客车后排没有坐椅，取而代之的是一张手推病床，以及一个单个坐椅和一个小马扎。车厢内还有一个金属板，手推病床进出时，可以将金属板架在车尾部变成“滑道”。
　　当记者问及这辆小客车的用途时，开车的男子满不在乎地表示，他这辆“出租车”是专门运送骨伤病人的，虽然是他私自改装的，但病床和座位固定得很好，行驶途中不会出现意外。
　　男子告诉记者，他的这辆“出租车”的起步价只有60元，一般市区出车费在100元至120元左右，这个价位比救护车便宜多了，因此他在医院每天都能等到生意。
　　得知有人改装车辆且冒充救护车运送病人，解放南路大队交警急忙赶到医院门前，将刚刚驶出医院的这辆假冒救护车拦下。交警检查该车有关证件后确认，这辆小客车驾驶席后面原本还应该有两排座位供人乘坐，但已经被人私自拆除。这种私自拆改车辆内部结构的行为是一种违法行为，他们将依法将车辆扣留，进一步调查处理。
　　新报记者 赵建伟 摄
　　院方存车场：
　　交纳存车费 出入难干预
　　天津医院存车场的运营工作由院方三产部门管理。存车场工作人员说，“津BSxx06”小客车几乎每天都停在住院部门前，虽然他曾见过小客车驾驶员运送伤员，但并不知道该车是“冒牌救护车”的情况。另外，因为该车驾驶员每天进出医院都会照章交纳存车费，因此他们这些管理员都无法干预该车进出医院。
　　120急救中心：
　　假冒救护车 安全没保障
　　天津市急救中心负责人表示，国家卫生部对于救护车设定了专门的行业标准。
　　相反，经过私人改装的小客车，虽然结构与救护车相似，但安全性能没有保证。另外，伤员的病情可能在转运过程中发生变化，假冒救护车上并没有职业医护人员，得不到及时救治的伤员，伤情可能恶化甚至有生命危险。

