新疆男子自制流星锤等凶器当街袭警(图)
　　亚心网iyaxin.com讯 (文/图 本网记者 张普通 通讯员 薛峰)您看过周星驰主演的《国产凌凌七》吗？记得里面达闻西发明的“万能兵器之王”吗？3月6日中午，克拉玛依一名男子持自制锥刺与民警对峙一个多小时，民警将其制服，在他身上发现菜刀、多棱刮刀和流星锤等多件凶器。
　　当天，304路中巴车从白碱滩区返回克拉玛依区，车行至西霞路终点，后座一男子非但不下车，还拿出自制锥刺乱舞。司机报了警。
　　克拉玛依市公安局银河路派出所副所长刘洪洲带着4名民警赶到现场。见到警察，这名男子的情绪更加激动。
　　“民警准备制止他，可他突然转过身，举着锥刺对着民警乱挥……”刘洪洲与其余同事将男子围了起来，防止其伤及无辜。
　　民警多次劝说男子放下手中的凶器，对方并不理睬。只要有车经过或有围观者上前，男子就会一手挥舞锥刺，一手抡动铁丝组拼成的铁条，民警阻拦男子时，手臂被铁条击伤。
　　“他和警察对峙时，说什么都不放下凶器，嘴里还嘀咕着什么。”附近一商店店主刘女士说，男子“长得挺精神，穿的很干净”，但思维不清，言语混乱。
　　劝说一个多小时后，男子答应将凶器“卖给”民警，但当民警拿出钱与其交换时，男子又反悔了。
　　“这样僵持着也不是个办法。”围观者中有人焦急地说。
　　趁男子转身时，民警扑过去将其制服，从其身上搜出了菜刀、多棱刮刀和流星锤等多件自制凶器。
　　男子自称姓王，祖籍山东，目前在白碱滩区亲戚家的店里帮忙，因日前女朋友“小雪被人拐骗”而想不通，他趁亲自不在家溜了出来，坐着304路车来到了克拉玛依区。
　　警方根据王姓男子提供的电话号码与亲戚和父母取得了联系，得知其父母出行不便，民警和协勤员将其送往白碱滩的家中。
　　从男子家人那里，警方了解到，男子患有精神疾病。

