村委会被指花公款外出旅游 村民两次拦截
　　本报讯（记者苏季）昨天，北京市委、北京市人民政府信访办公室（以下称市信访办）、丰台区信访办等工作人员来到丰台区长辛店镇辛庄村，接待村民代表。在此之前，该村村民3次到市信访办反映村委会不顾村民拦截，集体到广西旅游考察一事。
　　村民两次拦截考察团
　　村民刘先生说，春节前，村民从村委会成员口中得知，正月初二和初七，村委会成员要到广西旅游。“大家知道后，都非常生气。”刘先生说，果然，初二一大早，一辆旅游大巴车停在村委会门口，十几名村委会成员拎着旅行包登上大客车。
　　“分明是花公款去游山玩水！”村民代表杨女士说，目前村民的生活还比较困难，而村委会却组织干部们去旅游。愤怒的村民拦在车前，大客车无法启动，双方僵持着。一个小时后，在村委会答应事后给村民说法的前提下，村民同意大客车离开。
　　可五天后，村民仍未得到满意答复。初七早上，得知第二批出行人员从村委会出发后，多名村民再次来到村委会门口。“他们知道我们阻拦，打电话通知更换了集合地点”，村民代表杨女士说，大客车被安排到村外。村里一些年轻人发现后，打车追了半个小时，直追到莲石路才放弃。杨女士说，不知什么原因，村支书最终没有去旅游。
　　经费来源遭村民质疑
　　“我们在报纸上看到旅游线路的报价近4000元”，村民代表们说，“这部分旅游资金从哪里来”，很多人表示怀疑。村委会旅游考察团回京后，村民曾多次找到村领导，但村领导也没有明确表态。因此，正月十五过后，他们便开始到北京市信访办反映问题，先后共去了3次。
　　对于村委会成员集体旅游一事，该村村委会郭姓主任说，考察团出行并非村民所说的游山玩水，而是“工会”组织的一次旅游考察活动，“看看和学习其他村里是如何致富的”，此外她表示，村里支付给旅行社每人三千多元的费用都来自“村工会”。
　　信访办入村了解情况
　　昨天早上9点多，北京市信访办、丰台区信访办等相关工作人员来到辛庄村村委会，在会议室内，他们将5名村民代表反映的问题进行记录。
　　村民代表在反映情况时说，他们最想知道，村委会旅游的这笔费用到底是“老百姓的钱”，还是“自掏腰包”，除此之外，村民代表还提到村民收入和补偿等问题。
　　区信访办赵姓工作人员说，他们会按照条例时限，进入程序，责成有关部门展开调查，尽快给村民答复。北京市信访办接待员表示，他们将监督区里及镇里完成调查。

