数千市民连续19天演唱卡拉OK创吉尼斯纪录
　　中新社长春三月十一日电 (吴兆飞 赵晓光)十一日上午十时十分，随着一首《明天会更好》演唱完毕，由数千长春市民参与、历时十九天的挑战“多人连续演唱卡拉OK吉尼斯纪录”活动圆满结束，长春成功打破了由芬兰人保持的原纪录。
　　这项融挑战与娱乐为一体的吉尼斯世界纪录似乎特别受青睐，近年来一直在不断地被刷新着。二00七年六月，安徽省创下了一百四十五小时四十五秒的吉尼斯世界纪录，同年八月，芬兰歌手们就刷新了这项纪录。此后日本和中国杭州的卡拉OK爱好者们又先后将这一纪录打破。二00八年七月，芬兰人再次将这个纪录定格在四百四十六小时四分零五秒，并一直保持至今。
　　按照吉尼斯的规定：挑战者必须完整唱完每一首歌，两首歌之间的间隔不能超过三十秒，在两个小时之内不允许唱重复的歌曲。
　　长春卡拉OK爱好者从二月二十日十时十分开始了漫长的挑战。在此后十九天里，共有数千位市民参与，不分昼夜轮番上阵，其中既有俊男靓女“新新人类”，也有年过花甲的老人，一些演艺明星获得消息后，也纷纷从各地赶来助演。挑战现场气氛始终火爆热烈，挑战者们在参与挑战的过程中，也充分享受着“K歌”的乐趣。据统计，十九天里，长春的挑战者共演唱了六千余首歌曲。
　　到十一日零时十四分六秒，现场计时牌上已显示挑战成功。但长春的卡拉OK爱好者并没有停止挑战，直到上午十时十分，吉尼斯世界纪录伦敦总部认证官吴晓红宣布，长春人创造的新吉尼斯世界纪录为四百五十六小时两分五秒。(完)

