长春数百人连唱卡拉OK446小时破吉尼斯纪录
　　今天，华商网、辽一网、新文化网并机直播“唱响长春”新纪录诞生时刻
　　挑战过后 K歌继续
　　印象KTV拿出5万首歌曲的曲库，市民可随意点唱
　　活动时间
　　3月11日10时10分至20时，12日~15日每天10时至20时
　　报名、演唱地点
　　新天地购物公园三楼圣马可广场
　　今日10时10分，“唱响长春”活动将进行到456个小时，完成我们的目标，本次活动也将完美闭幕，欢迎您到现场观看、助威。今天，华商网（www.hsw.cn）、辽一网（www.liao1.com）、新文化网（www.xwhb.com）并机直播“唱响长春”新纪录诞生时刻，网友们可在线观看这一盛况。
　　“成功了”
　　现场热闹程度像过年
　　夜，慢慢地黑下来，“唱响长春”的现场依然灯火通明，这里的歌声依然嘹亮。计时牌上的数字一点点儿向446个小时接近，好多熟悉的面孔再次出现在我们的眼前，他们是为这一时刻专程赶来的。
　　11日零时14分6秒，在本报社长兼总编辑寇冠的领唱下，现场的全体人员正在合唱《真心英雄》，计时牌上第三行已显示挑战成功。新的吉尼斯世界纪录诞生了。
　　破纪录后，现场观众一直没有散去的意思，不像以往的夜晚，这里的舞台在最后一个夜晚变得异常辉煌。新天地购物公园在这个夜晚决定向所有的人开放，这里热闹的程度不亚于过年。
　　有人不停地在拍照，有人抑制不住地大喊，“成功了！”参与K歌的人彼此间像多年熟悉的好友，他们说着、笑着、闹着……他们唱完歌后没有离开，而是一直坐在场边守候，他们说要守一夜，守住这个令人激动的夜晚。夜已深，人们不断地向这里聚集、聚集……
　　“特别好”
　　活动获吉尼斯认证官首肯
　　今日零时14分6秒，新文化报人和众多的挑战者、现场观众，连同吉尼斯总部驻中国惟一认证官吴晓红女士，一起见证了这历史性的时刻。咱长春人可以骄傲地向世界宣布：新的吉尼斯世界纪录，长春人做到了！
　　昨天17时许，吴晓红女士从沈阳赶到长春，风尘仆仆的她一到现场，笑容便浮现在脸上。她拿过记录歌手详细资料的大本子，一页页仔细地看着，“你们记得真好，我真没想到资料有这么详细。”
　　在本报副总编辑孙进的引导下，吴晓红女士走访了活动的各个部门，技术支持、后勤供应、医护保障……吴晓红女士一边看一边说：“你们的工作做得特别细致，特别好。”然后掏出相机，不停地拍照。
　　“这里的观众真热情。”看着舞台上的歌手，吴晓红女士笑着说：“没想到长春人把这次活动做得这么好！”
　　唱不停
　　您可以继续报名过唱瘾
　　为了让更多的市民能够站在台上自由K歌，新天地购物公园、印象KTV、宏丰音响联合组织了一次“回馈读者，免费K歌”活动。
　　印象KTV拿出了5万首歌曲的曲库，报名唱歌的市民可以随意点唱自己喜欢的歌曲。演唱和报名地点：新天地购物公园三楼圣马可广场。活动的每一时段会根据电脑评分，选出本时段的冠军，奖饮料一箱。
　　活动时间：3月11日10时10分至20时，12日~15日每天10时至20时。
　　报名要求：年龄在7岁至50岁之间。报名者需持身份证，未成年人需监护人陪同。每人每次限报一首歌。
　　“唱响长春”报道组 文/图
　　建行网银提醒您
　　“中奖”短信莫轻信
　　本报讯（记者唐博）建行网上银行在“e路通 唱响长春”现场的推广受到广大市民的欢迎。大家除了对使用功能比较关注以外，对安全问题更为关注。建行工作人员提示，有不法分子利用短信、电话或电子邮件，假冒建行或银联名义谎称持卡人中奖、消费或网银资金被冻结，诱骗持卡人提供卡号和密码以窃取资金。为此，建行特此声明，任何情况下建行都不会以短信、电话或电子邮件等方式向持卡人索要密码。如接到此类短信、电话或邮件，请您直接拨打建行客户服务电话95533进行联系和确认，不要随便拨打其他电话。

