怀孕女护士在医院因口角被刺死
　　本报讯(记者伏润之)3月7日，庆阳市人民政府新闻办公室向市民通报了2009年2月26日晚10时21分庆阳市人民医院住院部发生的故意杀人案侦查进展情况。通报称，2月27日凌晨4时30分，西峰公安分局对犯罪嫌疑人左某刑事拘留。3月4日，西峰区人民检察院以涉嫌故意杀人罪对左某批准逮捕。
　　经公安机关侦查，2月26日下午6时许，犯罪嫌疑人左某与其友李宁等人在西峰区“京德聚”火锅店吃饭饮酒后，当晚9时许左某驾车来到庆阳市人民医院住院部，上10楼找因交通肇事受伤住院治疗的白某协商有关赔偿事宜。因白某已转科，左某在询问该楼层值班护士张莉时，与其发生口角，左某掷物打张莉未果，被李宁劝开。后左、李二人下至住院部8楼找到白某协商后返家。因左对张莉与其发生口角一事心怀不满，遂二次折返至市人民医院10楼神经外科护士站，在与张莉再次理论期间，趁张不备，持一把折叠式单刃刀猛刺张后背左侧，致张倒地后抢救无效于23时05分死亡。
　　经庆阳市公安局刑事科学技术研究所鉴定：被害人张莉系被锐器刺伤胸主动脉、左肺部，致失血性休克死亡。经开腹探查，在被害人张莉宫底脐下1厘米手术娩出一女性胎儿(体长35厘米)，发育正常。
　　案件发生后，庆阳市委、市政府高度重视，主要领导、分管领导相继作出重要指示，要求政法公安机关抽组精兵强将，快侦、快破、快审、快判，依法从严惩处，妥善处理后事，维护社会稳定。经庆阳市、西峰区两级公安机关共同努力，2月27日凌晨4时30分，西峰区公安分局对犯罪嫌疑人左某刑事拘留。3月4日，西峰区检察院以涉嫌故意杀人罪对左某批准逮捕。3月6日，西峰公安分局侦查终结，依法移送起诉。
　　另据查证，犯罪嫌疑人左某作案后，即向其朋友西峰公安分局民警王某打电话告知了此事，王某随即到医院，在10楼电梯口遇见被民警押解的左某，遂上前私自为左某打开手铐，执行公务的其他民警对王某的违纪行为未加制止，在社会上造成极坏影响。为了严明警纪，经西峰公安分局2009年2月27日研究决定：对王某禁闭7天，对处警民警停止执行职务15天。同时，市纪委已决定组成专案组，对西峰公安分局少数民警的违纪问题立案调查，严肃追究。
　　鉴于左某的父亲现任宁县公共安全专家局政委，为确保案件公正处理，市委、市政府研究，按干部管理权限，责成宁县县委免去其政委职务。

