花展展出300株花树后遭哄抢(图)
　　本报讯 昨日，解放碑美美百货旁，300株特制的“梨花”、“桃花”争奇斗妍，煞是好看，引来路人观赏——这是永川区旅游局为推广当地黄瓜山旅游节推出的花展。不料，活动结束时，主办方却遭遇尴尬：准备回收的“梨花”被部分市民哄抢。
　　记者注意到，花展展出时，游客如织，纷纷合影留念，似在城市中心感受到山野繁花盛开的美景。主办方永川旅游局工作人员喜笑颜开，虽然特制的“梨花”、“桃花”每株定价超过百元，但能收到如此良好的宣传效果，值得！
　　然而，下午展览结束，主办方开始回收这些“花树”时，却出现意外：部分市民开始动手摘取“花枝”。一人带头，众人哄抢，眨眼间，不少“梨树”、“桃树”都只剩下树干，“花枝”、“花瓣”要么散落一地，要么攥在了市民手中。经事后统计，现场只剩下240多株花树，其中不少已遍体鳞伤，残缺不全。
　　“假花回收后，还要带回黄瓜山展览的！”主办方工作人员叫苦不迭，连忙向周边保安和步行街巡警寻求帮助。随即，主办人员、现场保安等十余人围成人墙，护住回收在一起的假花假树；巡警也不得不按下巡逻车喇叭，示意围观人群散开。
　　当主办方向周边摘花市民回收“花枝”时，同样遭遇尴尬：持花者纷纷故意不理，快步闪开，更有甚者声称自己是在商店内买的。这让主办人员哭笑不得：因为这些“梨花”都是主办方特制的假花，市面上根本买不到。
　　“我们只能说展览卓有成效，市民们太喜欢我们的梨花了，激动得忘了归还！”主办方尴尬地表示，他们更希望“君子爱花，取之有道”，不要因为贪图小便宜，丢失了美德和素质。
　　记者 朱昕勤 实习生 裴昌涛

