女会计挪用400余万挽留欲离婚老公
　　通讯员 马晓 陈雷 本报驻宁波记者 沈之蓥
　　时间：3月10日上午
　　地点：宁波鄞州区法院
　　起诉对象：沈某
　　检方起诉：职务侵占罪
　　刚踏进法庭的那一刻，31岁的沈某便哭开了。她戴副黑框眼镜，留着齐耳短发。
　　沈初中毕业，宁波人，原是当地一家公司的助理会计，在那里工作了11年，她就用其中的8年(2000年至2008年)，从公司一点一点拿走了425万元。
　　400多万都用到了哪里？
　　沈挪用公司的钱，手法并不新：
　　她负责审核单位职工集资款，于是就虚构了存款—结算—取款这个过程，再拿着单子到公司出纳处领款。年底盘账的时候，她以别人的名义填写领款单，这样一来，账就做平了。
　　公司每年年底查账，只是粗粗对一下，根本没有细查，公司财务监管的缺失，也是沈8年来能不断得手的重要原因之一。
　　(从公司拿走的一些钱，沈主要用于和老公开办的仪表厂，买设备；买了两辆汽车，共计36万；炒股投进去三四十万；借给他人三四十万；还有一部分用于购买房产。)
　　她曾经把所有的责任都往自己身上揽
　　法官问沈：一开始为什么要拿钱？
　　“那时我刚结婚，老公想开厂，缺钱，我想帮他。”
　　老公知道你钱的来路吗？
　　沈沉默良久，突然翻供：“他知道。”
　　听到此言，满座皆惊，在公安侦查阶段两次接受询问，沈均表示，老公不知情，她把所有的责任都往自己身上揽。
　　“之前我一直不承认他参与，是为了我6周岁的儿子，如果母亲坐牢，父亲也坐牢，孩子就没人管了。”说到这，沈又哭了。(沈的老公目前取保候审)
　　沈说，当老公知道她的钱是从公司里拿来时，不但没劝她，还继续叫她拿来用，“他一直逼我打我，我父母都是农民，我不敢和他们说。”
　　“我希望他也能被抓起来。”沈说，现在很后悔当初没说实话。
　　她为什么翻供？
　　沈的律师说，在沈出事后，她老公没有去送过衣服，也没送过钱，孩子还寄养在亲戚家中，这或许让她对丈夫心灰意冷，当庭翻供。
　　律师说，婚后，沈和丈夫的关系相当紧张，丈夫一直要求离婚，而沈并不愿意。
　　沈说：丈夫的父亲早逝，母亲改嫁。丈夫的经历，让沈更加坚信，答应离婚，对年幼的儿子没有什么好处。
　　“她开始不断拿钱来满足丈夫办厂等需求，试图缓和夫妻关系，来维持这段婚姻。”沈的律师说。
　　在拿钱的最初，沈和他的丈夫曾想靠办厂产生的利润，来补窟窿，但对于一年收益只有10多万的工厂来说，要补上400多万的大窟窿，显然并不容易。
　　昨天，法官没有当庭宣判。
　　最后陈述时，沈的声音很轻很细，“看在我还有个儿子，希望法庭能对我从轻处理。”

