歹徒酒后劫持人质涉嫌强奸被擒(图)
　　喝了点酒，在同一火锅店打工的几个男子起了口角并大打出手。就因打架吃亏了，一男子持菜刀劫持了一年轻女子并对其殴打。随后，该男子对人质进行了性侵犯。
　　9日晚10时许 
　　如果，不喝这场酒 
　　22岁的甘肃小伙王升辉，在位于西安市含光北路的一家火锅店当传菜员。3月9日晚10时许，火锅店打烊后，大堂经理孙琦(化名)和五六个员工一起吃饭，经理的女友小樱(化名)也赶了过来。
　　他们喝了很多啤酒，究竟有多少瓶都记不清了。席间，大家划拳，划着划着就乱了，便吵起来，王升辉感觉到同事说的话似乎都在骂自己，几个人你一言我一语的。王升辉怒火中烧，听到忍无可忍时，和对方几个人起了口角。喝高了的几个同事，说着说着就动起手，将王升辉摁住，用热水从他的头上浇了下去。这期间，经理孙琦一直在旁边劝解，但无济于事。
　　记者说话：同事之间因言语不合而动手的，并不鲜见。但从王升辉的几个同事当晚殴打、浇热水的行为来看，他们是很过分。而王升辉也可能有些过于敏感。如果不喝这场酒，或许大家都相安无事，如果不和感觉老欺负自己的同事喝，也不会有事。或者，如果喝了酒，不跟别人斤斤计较，那也就没什么事。但是，双方却选择了继续剑拔弩张。
　　律师说案(陕西知本律师事务所律师赵欣)：事情发展至此，假如就此打住，那就只是一般的治安事件，根据《治安管理处罚法》规定，殴打他人的，或者故意伤害他人身体的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。
　　10日凌晨1时40分 
　　如果，不操刀相向 
　　昨日凌晨1时40分，几个人再次打了起来，从火锅店三楼打到一楼，又打到马路上，王升辉又吃亏了，他跑回火锅店，从三楼厨房拿出一把菜刀，冲出来要追打殴打自己的几个人。而对方的几个男子，这时都跑开了。几名目击者说，其中一个小伙子，身上的衬衫已经扯开一道长口子，他站在距离火锅店北侧约三四十米处，给朋友拨打电话：“快多叫几个人过来，把家伙带上，这边打起来了。”
　　王升辉拿着菜刀胡乱舞着，参与打架的几个人都撒腿跑开了，见王升辉已经红了眼，孙琦和女友小樱也要跑。1时50分，小樱跑得慢了些，被王升辉一把揪住头发，摁在地上打了起来，并用刀砍了几下。而殴打王升辉的几个男子，则手持长砍刀气势汹汹地接近了。见女友被王升辉控制了，孙琦赶忙上前乞求，“求求你别伤害我女朋友。”尽管孙琦给对方跪了下来求饶，但即使这样，也未能阻止王升辉的拳脚落在小樱身上。
　　1时55分，接到群众报警，西安市公安局碑林分局巡警大队民警赶到，民警站在距离王升辉五六米的距离，劝王升辉放下刀，有事慢慢说。但是王升辉显然已经失去理智，用刀指着民警，“别过来，谁过来我砍死她！”说着，一手持刀，一手拽着小樱的头发，穿过马路，沿马路对面向北走，走了四五十米，又回到马路西侧，沿着马路回到原点。这期间，小樱左手以及脸上都被砍伤，鲜血不停地往下流。民警开着警车尾随着，其中一位穿着防刺背心的民警走在车旁，一直在劝说着王升辉。见民警赶到，那几个持长刀的男子不知将刀丢到哪里，远远观望。他们几个人脸上，已经明显带有悔意。
　　记者说话：王升辉不该拿刀和同事打架，自己吃亏了，采取报警等措施保护自己也行啊。为什么要动刀子？又为什么要伤及无辜的小樱呢？这不是欺软怕硬，而是气急败坏的表现。他志在“不被欺负”，而他的几个同事也不甘示弱，打电话叫帮手拿家伙来，要出口气，试想，按照这种态势，事情将会演化到什么境地。
　　律师说案：王升辉持刀抓住与此事并无关联的小樱，若受害人伤势达成轻伤害，王升辉的行为就构成了故意伤害。根据《刑法》第234条规定：故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。而若根据寻衅滋事罪定论的话，则要处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。对于王升辉持刀拉着小樱的行为，不一定能构成刑事犯罪。但其持刀威胁警察，将整个事件升级了，会在量刑的基础上给予考虑。
　　10日凌晨2时10分 
　　如果，不劫持人质 
　　凌晨2时10分，前来增援的红缨路派出所以及太白路派出所民警30多人驾着六辆警车赶到。而王升辉则揪住小樱的头发，顺着楼道，将其拖至火锅店三楼。在他们上楼的过程中，民警一直劝说王升辉释放人质，但王升辉还是没有听劝。
　　民警在现场找到孙琦，让孙琦给王升辉打电话，尽量劝其释放人质，或者转移王升辉的注意力。此时红缨路派出所民警马建国只身沿着楼道走到三楼，沿着血迹，猫着腰躲在吧台后面。民警发现，王升辉此时正左手揪住受害人的头发，右手持刀，背对吧台面向电梯口站着。由于距离太远，担心冲上去会对人质不利，马建国又下了楼，向分局及派出所领导汇报情况。
　　为了解火锅店内的布局，便于寻找目标，民警要求孙琦画出店内的示意图，现场制定预案：使用催泪弹、甩棍将劫持人质的王升辉制服，但如果王拒不缴械的话，可开枪将其击毙。2时15分，民警带着手枪、穿着防弹背心再次上了三楼。
　　民警发现，王升辉和人质已经不在电梯口了，而除了吧台及电梯口的两摊鲜血外，还有点点血迹一直延伸到吧台后面的卫生间里，卫生间里也有两摊血，经对里面仔细搜查，并未发现目标。
　　记者说话：为了丁点小事，要说发泄出气的话，王升辉也该够了，他的酒也应该醒了。光是菜刀伤人，就差不多将自己送进大牢了。见警察都赶到了，为什么还不放下菜刀，和打他的几个同事学个“眼亮”，为自己缩小些被处理的空间。但是王升辉不够理智，他的失控状态几近疯狂。
　　律师说案：根据《刑法》第239条之规定，以绑架他人作为人质的，处以10年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或没收财产。
　　10日凌晨2时20分 
　　如果，没有性侵犯 
　　凌晨2时20分起，民警开始对三楼的每个包间以及黑暗角落进行查找，穿过20米长的大厅，南部有一道玻璃屏风，屏风背后有一个办公室、两个包间，其中一间名为“长沙滩”的办公室内灯亮着，东侧一间门敞开着，西侧一间灭着灯，民警靠近包间，听见里面有响动，从门缝往里看，发现被劫持的小樱正躺在一个供两人坐的红色沙发上，而王升辉正在一旁提着裤子，那把菜刀，放在距王约1.5米的距离。
　　2时42分，嫌疑人起身后摇摇晃晃的，几个民警猛踹包间门，门没开，“当时我们吓坏了，想着这下肯定惊动嫌疑人了，他可能会操起刀来，也可能对人质不利。”事后，民警高建设说了当时的担忧。紧接着，几个民警迅速踹开门，同时甩出甩棍、拿出催泪弹，持枪民警举起手枪。
　　2时43分，几个民警迅速将嫌疑人摁倒在地。而女受害者小樱，此时身上除了一张报纸之外，什么也没穿，她用带血的双手，紧紧地捂着脸。民警递了件外套给她盖住身体。嫌疑人被迅速拖出房间，民警让受害者尽快穿好衣服。
　　2时48分，等在楼下的孙琦告诉民警，王升辉平时性格有点偏激，他说都怪打王升辉的人，也怪自己，没有保护好女友。
　　2时58分，受害女孩和男友被120接走，2时59分，嫌疑人王升辉被带下楼，押上了警车。经初步诊断，受害人小樱左手无名指的手筋肌腱被砍断，眉头和身上也有几处小伤口，凌晨3时20分，小樱被送往医院救治。
　　记者说话：按照王升辉的原话来理解，他劫持人质是为了自保，但他不知道劫持本身已经涉嫌犯罪了。后来他强迫受害人脱掉衣服，并实施性侵犯，又在自己的罪行上增添了一项，将自己的前程毁得更彻底一些。
　　律师说案：王升辉此时的行为，已涉嫌强奸罪，根据《刑法》第236条之规定，强奸妇女的，处3年以上10年以下，情节严重，可处10年以上、无期或死刑。
　　综合此案所有因素，赵欣分析，王升辉有违反治安管理处罚法的情节，同时有故意伤害、绑架、公然对抗警方、强奸等行为。王升辉将来可能会因涉嫌强奸罪和绑架罪被提起诉讼。本报记者杨小刚
　　■对话嫌疑人 
　　“都是打工的，不能欺负人” 
　　昨日中午12时，王升辉接受完警方调查后，被民警押回留置室。提起凌晨自己干的事情，他低着头说，“大家都是打工的，不能欺负人。”
　　记者：平日经常喝酒吧？
　　王升辉：来西安两年了，打工空闲也经常喝点酒，酒量也慢慢大起来。昨天晚上(9日晚)同事们聚会，喝的是啤酒，我没喝多少但头有点晕。
　　记者：喝酒的是朋友，为什么打起来了？
　　王升辉：酒桌上除了经理的女朋友，其他都是酒店同事，都是打工的，光喝酒当然打不起来。划拳规矩不同大家就吵起来了，我想了想还是忍了。后来同事似乎说我坏话，就稀里糊涂打起来了。
　　记者：同事有点矛盾正常，怎么能动菜刀？
　　王升辉：单位里同事有点矛盾正常，但他们经常和我开过分的玩笑，而且对我态度很不好，这明显就是欺负外地人。凌晨他们趁着酒劲把我打了，四五个人摁住我，往我头上浇热水。我从小在农村长大，曾发过誓绝不让任何人欺负我。现在欺负到我头上来了，大家都是打工的，凭什么欺负我。
　　记者：你真要拿菜刀砍他们？
　　王升辉：砍人我还没这个胆量，想着吓唬吓唬他们。看到人都跑不见了，我当时都要气炸了，感觉这口气不出不行，哪怕不是跟他们出气。我看到经理女朋友，就过去把她抓住了。之前确实没想伤害她，只想让打我的几个人过来。
　　记者：可是你还是砍伤她了。
　　王升辉：我看到没人来，就失控了。后来看到警察来有些害怕，我当时想这事情闹大了，已经没有回头的机会了。我把女孩拉回酒店，是为保证自己安全。
　　记者：你在房间里伤害了女孩？
　　王升辉：当时只想着能够报复，没考虑到她是无辜的。都是年轻人，有时情绪激动起来，到了某个点，不是想控制就能控制的，感觉就是必须要发泄。
　　记者：想到后果这么严重吗？
　　王升辉：现在说后果没意义了，事出了就要承担责任。我还是那个想法，“欺负人谁都不会忍。”
　　采访结束时，民警告诉记者，王升辉涉嫌伤害和性侵犯，他毁掉了自己的前程。 本报记者 杜俊岭
　　■警方说案 
　　为保人质安全开始未采取强硬措施 
　　本报讯(记者 杜俊岭) 昨日凌晨的劫持人质案，民警也和疑犯进行了简短对话，原因是保证人质安全。
　　西安市公安局碑林分局接到报警后，两名民警最先赶到案件现场。王升辉将受害人劫持，并拉到含光路东侧，民警跟在两人身后喊话，“放下刀，不要伤害人质。”疑犯情绪相当激动，并警告民警不要靠近。当时情况并不清楚，民警不能采取强硬措施，以免造成受害人伤亡。
　　王升辉带受害人回到酒楼，民警悄悄跟随他们上楼。“当时不了解三楼的情况，只能派民警去查看。”红缨路派出所教导员牛占峰说，民警在三层楼梯口看到血迹，好像是往卫生间方向，大厅里没有看到任何人。警方判断疑犯和人质在洗手间，民警悄悄靠近打开点门，发现里面没人。
　　此时，警方立即封闭所有的出入口，防止疑犯带人质从其他地方逃走，那时候处理起来就非常麻烦。长时间得不到处理的话，疑犯很可能情绪更焦躁，说不定会伤害被劫人质。三层的民警继续寻找包间，最终在南边包间找到疑犯。“当时根据房屋的结构看，该房间没任何其他出口，民警只要将房门守住，疑犯很难有机会逃脱。”牛占峰说，和以往劝说疑犯情况不同，警方在房间外没有吭声，就怕疑犯过度紧张，出现过激行为。
　　警方抓紧制定解救措施，并启动突发事件预案，只要疑犯持刀冲出房间，在保证人质的人身安全的情况下，民警将立即击毙嫌疑人，但这样的事情没发生。在王升辉将刀放在旁边时，民警趁机冲进包间，制服疑犯救出人质。遗憾的是，此时被砍伤的人质已遭受了性侵犯。
　　■疑犯心理分析 
　　自卑、缺乏安全感易产生被动攻击反应 
　　本报讯(记者 杜俊岭)事后，王升辉重复说自己受了欺负，劫持事件也是受欺负引起的。陕西省国家心理咨询师职业资格鉴定专家组组长寇觉中认为，外来打工者都有类似心理问题，周围人要学会礼貌对待他们。
　　听了王升辉的想法，寇觉中说，这种想法是内心自卑的表现，由于当事人生活在农村，来西安打工，生活环境改变产生了自卑。这时人会变得敏感甚至多疑，可能明明不是针对他的事，他也觉得对方是有意的。自卑的人会有防御性，缺乏安全感想保护自己，通常会有被动攻击反应。遇事出现心理不平衡，更加坚定被人欺负的观点，正常的同事间的矛盾，被放大成排外或欺负人。出现这样的心理问题时，人要恢复心理平衡，只能通过某种渠道发泄。这种状况下，很容易丧失理智，采取过激行为。
　　随着外来打工者越来越多，这类心理问题逐步成了社会问题。打工者除了需要自我调节外，还要主动在新环境寻找新朋友，遇到问题可寻求帮助。外来打工者周边的人，也要帮着这些人，交往中要保持对他们的尊重，不要瞧不起。
　　王升辉做出劫持人质举动，原因是情绪累积到达顶点，就是到了必须发泄的时候。警方完全能采取辅助措施，对疑犯进行犯罪心理干预。比如，让殴打他的人来到现场，保证他们安全的前提下，让疑犯激动情绪能够释放，达到恢复心理平衡的作用。当然也可以通过心理专家，在现场对疑犯进行心理疏导，逐步缓解他的过激情绪。

