嫌疑人就医时拳击民警钻入雨水管道内
　　3月9日，犯罪嫌疑人邵某在海淀区京北医院就医时，突然拳击民警后逃走，钻入清河河堤下一雨水管道内（详见本报昨日报道）。昨天上午9点15分，3名蹲守在雨水管道口的民警离开。警方透露，邵某是因涉嫌盗窃被大钟寺派出所抓获的。目前，警方仍在全力搜捕邵某。
　　民警蹲守一夜未果
　　前晚入夜后，警方留下两名民警在嫌疑人潜逃的雨水管道口看守，并在河堤路口留下一辆警车，其余人员相继离去。1小时后，两名民警找来被子，在离洞口约1米远的地方和衣躺下。他们侧身躺在河堤上，不时扫视脚下的洞口。
　　昨天早上5点25分，两名民警起身，在河岸边来回踱步。上午7点，其中一名民警离去，只剩一人负责看守。
　　上午8点半左右，另两名民警赶到。3名民警用一根竹竿往男子潜逃的河道内试探水的深度。经商议后，3人于当日上午9点15分离开。
　　同时，在离事发地三四百米远的高架桥下，几名民警封锁一侧道路，打开井盖探查大约半个小时后离开。
　　嫌疑人因盗窃被抓
　　知情人透露，前天，海淀区大钟寺派出所一班组的数名民警开出警车，将一名犯罪嫌疑人送至清河看守所关押。到达清河看守所后，该男子自称患有性病。为安全起见，民警带其至京北医院检查。
　　海淀警方透露，9日下午2点左右，一名嫌疑人在京北医院就诊化验时，两次袭击民警后脱逃，钻入地下管道。该男子姓邵，是涉嫌盗窃被大钟寺派出所民警抓获的。该男子袭警脱逃后，民警便展开全力搜捕。该下水管道通往周边的3个井盖全部被打开，有关人员进入管道搜索未果。
　　各派出所通报情况
　　昨天，京北医院内科吴医生说，西三旗和清河附近看守所的民警在关押嫌疑人前，经常会带其到医院检查病理。一般情况下，嫌疑人都是双手戴手铐，由多名民警看守。此前，也发生过嫌疑人逃跑的现象，但都被一一追回。对于这一说法，看守所方面并未证实。
　　知情者透露，昨天下午，海淀区各派出所通报了邵某袭警逃跑的情况。昨天凌晨在事发地看守的民警正是属于大钟寺派出所。目前，该班组民警已正常上班。
　　据了解，该下水道其他出口基本在四五环上，单人很难爬出。目前，警方仍在全力搜捕逃脱的嫌疑人。
　　嫌疑人可能打开井盖逃离
　　昨晚，记者从知情人处了解到，该嫌疑人钻入的是清河的雨水管道。据介绍，该处雨水管道连接清河附近多处路面雨水井和河道，“如果可能的话，嫌疑人可以从下面打开路面上的井盖逃离”。
　　据了解，雨水管道主要是在夏季用来分流雨水的，现在的季节一般积水较少。雨水管道不像污水管道一样存在有毒气体，但普通人如果长时间待在里面，会明显感到缺氧。事发地段的雨水管道呈网状分布，连接清河周边地区的多个路口，出口主要是多个雨水箅子和雨水井两类。
　　“雨水箅子都是死的，地下的人无法打开，雨水井的井盖却可以打开。”该人士表示，雨水管道的大小根据地面情况会出现粗细不同，有的地方可能特别窄，但也不排除求生欲望强的人能过去。此外，打开雨水井都能看到，其纵向的管道直径都有几米，能保证作业人员进入后顺利行走。
　　>>说法
　　>>回述
　　知情人
　　进入管道未发现嫌疑人
　　知情人透露，前天下午，清河河道管理处联系负责该地段的单位，请求工作人员进入管道内查看嫌疑人。随后，警方联系消防人员查看。
　　据知情人介绍，大批消防员和民警赶到事发地点后，经过商议，由一名消防员和两名民警进入管道查看。随后，3人穿上防化服，背着呼吸机、强光灯和气体检测设备下到河中，进入嫌疑人潜入的雨水管道。
　　进入管道后，河水没过搜寻人员的大腿。所幸管道直径达3米，消防员较顺利地打开气体检测设备。随后，搜寻人员一边缓慢前进，一边打开强光灯仔细查看管道内的情况，试图找出嫌疑人逃跑的蛛丝马迹，但并没有重要发现。3名搜寻人员在管道内前进了近40米后，转身原路返回，爬到岸上。
　　昨天上午，为了寻找嫌疑人的踪迹，两名民警穿上消防员的服装，再次进入雨水管道搜寻，未果后返回。
　　目击者
　　嫌疑人跑掉两只阿迪鞋
　　京北医院当日值班的保安小李目睹了邵某逃跑的过程。
　　小李说，邵某拼命地跑，民警在后面追。跑到医院一楼门口附近的挡板处时，他的一只鞋子被甩掉。当时，邵某根本没弯腰看一看，接着逃跑。当他跑出100多米远时，另一只鞋也被甩掉在地。眼看民警即将追到，邵某光着脚继续奔逃。
　　昨天，在小李指认的地点处，鞋子已经消失。他说，鞋子应该是被民警带走了。他清楚地记得，邵某穿的是一双阿迪达斯的运动鞋。
　　本版撰文本报记者肖岳彭科峰穆奕文静段九如李铁铮吴旖旎本版摄影本报记者朱嘉磊实习记者王苡萱 潘之望

