女孩砍人6刀被判入狱 出狱后成电视明星
　　今年1月的一天，在中央电视台《非常6+1》的舞台上，张丽边舞边唱，可爱的笑容和甜美的声音换来阵阵掌声，她也被推选为本期的“非常明星”。
　　但主持人李咏的介绍让观众大为惊讶：这个1984年出生，今年25岁的靓丽女孩，曾在17岁时遭遇父母离异，生性叛逆的张丽开始混社会，因爱打架获得绰号“暴暴”。2001年，她因替朋友出头砍人6刀被判刑10年，2008年出狱。
　　一个砍人的女犯人转变成为“非常明星”，她站在央视舞台上哭着对曾经伤害过的人鞠躬致歉，她是如何实现凤凰涅?的呢？
　　父母离异少女成“暴暴”
　　张丽生于1984年，是河南西峡县人，从小学到初中，她的学习成绩都很好，尤其是喜欢英语和音乐。她的，理想就是长大后能够当个风风光光的歌星，或者从事和艺术沾点边的行当。
　　但是不和谐的家庭让她的愿望落空，小时候的张丽，记不清父亲用鞭子抽打过自己多少次，她从小缺乏安全感，体会不到父母的爱和家庭的温暖。
　　2001年，原本脆弱的家彻底破碎，父母离异后，张丽也遗传了父亲的暴烈脾气，绰号“暴暴”。后来，张丽被母亲强制安排去学医，但她整天逃学和朋友们混在一起，母亲再也管不住她。
　　女生砍人入狱
　　2001年10月的一天下午，张丽接到好朋友燕子（化名）的电话，说自己找到了拆散她爸妈的第三者赵晓（化名）的住处，让张丽陪她去教训那个女人一顿。张丽痛快地答应了。
　　随后，二人又联系了五个男孩，于10月的一天深夜11时许到了赵晓的住处。张丽和燕子骗开门后进入室内，在问清开门人便是赵晓时，两人揪住她的头发，随后进入的男孩子们也一起参与了殴打赵晓。但没想到赵晓不甘示弱，拼命反抗双方对打起来。
　　混乱中，“没想到这个不要脸的女人还敢还手，看来非得好好教训教训她！”张丽从赵晓家厨房拿起一把菜刀，朝赵晓的头部、左肩部、左腕部、左臀部、左大腿、右小腿处猛砍6刀。随后，七人逃离现场。
　　后经南阳市公安局鉴定，赵晓的伤情为重伤。2002年，年满18岁的张丽因故意伤害罪被判处有期徒刑10年，同年12月，被送到河南省女子监狱服刑。
　　刚进监狱依然暴躁
　　河南省女子监狱教育科民警滕海鸥说，刚入狱时，脾气暴躁的张丽往往因一点小事就与一起服刑的人员起冲突，也往往因此被扣改造分，影响改造成绩。
　　“这样一朵青春娇艳的花朵，怎么能让她如此凋零？”已获得国家二级心理咨询师的滕海鸥决心挽救张丽。在仔细了解张丽的情况后，滕海鸥很快发现张丽讲义气、重感情、听人劝，干警的一点关心就能让她万分感动。而且，张丽心中还深埋着一颗躁动的种子。
　　在找准了症结后，滕海鸥开始“下药”：她用关爱让张丽感受温暖，用认知疗法为张丽进行心理疏导，经常鼓励张丽参加监狱组织的文体活动，诸如消夏晚会、运动会、艺术节等，一步步唤醒着张丽心中的艺术梦想。
　　艺术梦生根发芽
　　经过监狱警官六年的悉心培育，张丽心中的艺术种子终于发芽了，她练就了扎实的舞蹈基本功，成了文艺队里集歌、舞、编为一身的“台柱子”。对艺术的追求，也帮助张丽重新找回了对美的向往，她的性格也温柔了许多，一个“魔鬼”正在慢慢变成天使。
　　“我想从事和艺术沾边的工作，真的有点涵养。”张丽说，在监狱里，张丽经常看“非常6+1”。渐渐地，她萌生了自己上去表演的念头。她想通过“非常6+1”的舞台，展示自己的才艺，并以这种特殊方式答谢培养教育她的监狱警官。
　　狱警写推荐信
　　张丽的想法得到了滕海鸥的鼓励和支持。为了帮她圆梦，滕海鸥在2008年10月24日寄出了承载着张丽梦想的信：“我是一名监狱人民警察，在此竭力为你们推荐一名即将出狱的服刑人员——张丽。她是你们的忠实观众。由于改造表现好，她先后多次获得表扬、记功，2次共被减刑3年7个月。她心中一直有一个梦想：有一天能站在‘非常6+1’的舞台上！”
　　成就“非常明星”
　　这是一封在张丽出狱前两天发出的信。“非常6+1”栏目组被感动了，很快决定给张丽搭建一个回归社会的舞台。
　　2008年10月28日，已经成为自由公民的张丽接到了栏目组的邀请。11月21日，经过培训团队的“非常打造”，张丽如愿以偿地站在了“非常6+1”的舞台上进行了“非常展示”。
　　面对镜头，面对全国观众，张丽哭了，她流了一脸的泪、鞠了两次躬、说了三句话：她对曾经的罪过悔恨、对曾经伤害的人鞠躬致歉、对监狱的培养教育鞠躬致谢。
　　节目的最后，她牵着风筝，在伙伴的帮扶下，边唱边舞着《彩虹的微笑》“飘”上舞台。在观众的掌声中，张丽成为了本期的“非常明星”。
　　据《河南商报》

