老人晕倒街头路人不敢相救 15分钟后被学生扶起
　　本报讯(记者 袁健 王进)老人晕倒在地15分钟，围观的群众不少，却没有一个人敢碰他，这是昨日下午约1时30分，发生在福州交通路福建医科大学附近的一幕。
　　让人稍感欣慰的是，15分钟后，几名过路学生看到躺在地上的老人，赶紧将其扶起。老人随后被赶来的救护车送进医院。
　　最先看到老人倒在地上的，是一位食杂店的老板，她赶忙跑过去，想问老人家里的电话，以通知其家人，但老人根本没有反应。
　　慢慢地，围观的人越来越多。
　　10分钟后，老人悠悠醒转。他抬起头，想撑着站起来，可能感到后脑勺疼，用手捂着后脑勺，血一滴一滴地从手指缝往下滴。围观的人里有不少都掏出了手机，拨打了120求助。
　　“有没有人能扶他一把啊？”一位围观者问。马上就有人接口，“你怎么不扶？又不知道他到底怎么了，谁敢去动他，万一被讹上怎么办？”
　　还有人建议找快布垫在老人头下面，止止血，就让老人保持原样等待医护人员的到来。围观的人群议论的热火朝天，但没有一个人敢出手相助。
　　又过去了5分钟，几名身穿校服的学生路过。看到有人晕倒，他们赶紧拨开人群，要把老人扶起来。
　　食杂店老板拿了把板凳出来，学生把老人扶到了椅子上。
　　老人坐在椅子上并没有说话，看起来有些精神恍惚。终于有人认出了老人，慌忙跑去通知他的家人。
　　很快，福建医科大学附属第一医院的救护车呼啸而来，老人被送往医院。医生表示，老人可能有点高血压，摔了一跤出了点危险，现在病情已经稳定。

