情侣为准备结婚合伙抢劫金店19万元饰品
　　新闻回放
　　2008年10月5日7时36分，公主岭市吉泰老凤祥金店刚营业，一名蒙面男子抢走16条总价值19万余元的金饰品。10月14日，徐凤超与其女友被抓获。徐凤超自称：抢劫为结婚，女友齐明月家要金手镯……
　　本报四平讯（记者樊亮）近日，公主岭市建国以来最大一起抢劫案——吉泰老凤祥金店16条金项链被劫案在四平市中级人民法院一审完结。
　　因犯抢劫罪，主犯徐凤超被判无期徒刑，其女友齐明月被判有期徒刑13年。徐凤超的表哥表嫂赵金波和范明岩明知二人犯罪，仍为其提供隐藏处所，并收受二人赠予的金项链一条，在此案中因犯窝藏罪获刑。宣判之后，几人未表示上诉。
　　想买首饰准备结婚萌生抢劫念头
　　根据徐凤超和齐明月在公安机关的供述：2008年8月末，徐凤超和女友齐明月从大连打工回到公主岭，在仿古街租房子住。
　　9月底，他俩准备结婚，于是就去公主岭市吉泰老凤祥金店看首饰。看完了首饰，徐凤超很压抑，原因是自己没钱买。从金店出来，徐凤超对齐明月说：“咱俩没钱，我想抢吉泰金店。”齐明月说害怕出事，不敢干。徐说：“不用你进屋抢，你在金店外面看着，记住金店早上几点开门，都进去什么人，出来什么人，有没有男的出来，到时候我进去抢。”齐明月同意了。
　　两人连续多日去金店踩点
　　从2008年10月1日开始，徐凤超连续几天让齐明月早上去吉泰金店踩点。齐明月踩完点告诉他，金店7时10分开门，就有一个打更老头，开门扫完地就走。为了更把握，徐凤超又自己去了踩了两次点。
　　10月5日6时许，徐凤超对齐明月说：“走啊，去金店看看去。”
　　出门时，徐凤超用手拿着衣服把帽子也卷里了，刀揣在裤兜里。两个人走到仿古街便分开，齐明月去金店附近一商场门口望风。
　　听说打更老头走了就开抢
　　7时许，徐凤超给齐明月打电话问金店情况。齐说：“进去几个女服务员。”徐说：“你怎么这么笨，再好好看看。”过了一会儿，齐给徐打电话说那个打更的老头走了。徐凤超听到这个消息兴奋起来，他在金店附近一蛋糕店观察了一会儿，就把帽子戴上，把套帽放下挡住脸，急匆匆地朝金店走去。
　　进屋后，徐凤超直奔东侧柜台，到第二节柜台后他看见里面都是项链，就把刀从裤兜拿出来对服务员喊道：“抢劫！”
　　这时，南侧柜台的服务员要跑，徐拿刀冲她们喊道：“都别动！”
　　紧接着，他转过身用刀把在放金项链的柜台用力砸了两下，玻璃被砸开，徐抓了几把金链子往兜里一塞就跑。
　　女友曾以为他被抓了想赶紧跑
　　从金店里跑出来，徐凤超从华生商场西面跑过去，路过西四小学，又从农贸市场东门进去，从北门出来。进农贸市场时，他把帽子摘下去了。在农贸市场北门，徐凤超打了个车，往四六二医院方向去。在车上他给齐明月打电话，暗示说：“大姨夫让车撞了，在四六二医院呢，你先去吧。”徐在四六二医院附近下车，到医院里转了一圈，没找到齐明月。
　　听徐凤超在电话里说的话不着边际，齐明月以为徐凤超被抓住了，想配合警方把她也抓住，就想得赶紧跑。她打车往租房处跑，边跑边给徐凤超的表哥赵金波打电话，说了徐凤超抢金店的事儿。
　　得手多日才对女友承认
　　从四六二医院出来，徐凤超就一直往东走，把刀扔在东立交桥以北一家饭店对个的墙根下。后来，徐凤超就回到了仿古街租住的房子，把装金链子的布兜藏在外屋的炉子里，在家待了一会儿看没事，就打出租车去孟家岭下安村找他的表哥赵金波。
　　到了赵家，赵金波就问抢金店的事儿，徐凤超说：“没成功。”中午，徐凤超给齐明月打电话，告诉她自己在表哥家，让她也过来，齐明月就过去了。
　　在表哥赵金波家待了一天，徐凤超和齐明月又去了齐明月的大舅家，接她弟弟（4岁），准备过几天带他去沈阳她妈那里。
　　回到公主岭仿古街的住处，齐明月问徐凤超：“抢没抢成？”徐说：“没抢成。”
　　10月6日凌晨两三点钟，徐凤超将金项链拿出来，偷着查了一下，一共16条。他把金项链装进布兜又放回到炉子内。
　　在家待了几天，齐明月问徐凤超：“抢劫金店的事儿都上电视了，你到底抢没抢成啊？”徐凤超说：“抢成了，你就别问了。”
　　给表哥表嫂一条金项链
　　10月11日下午，赵金波给徐凤超打电话，让他去帮剥玉米。徐凤超就把金项链藏在作案时穿的套头衣服内，带着齐明月和她弟弟就打车去了。到那时天黑了，二人也没去地里干活，徐凤超就让齐明月把装金项链的衣服藏在赵金波家西屋的立柜里。
　　10月12日白天，徐凤超和齐明月帮着秋收。
　　当日20时许，在赵金波家西屋，徐凤超、齐明月、赵金波和他妻子范明岩坐在一起聊天。
　　徐凤超忽然对齐明月说：“你把那东西拿出来。”齐明月就从立柜里拿出了那些金项链。
　　赵金波和妻子范明岩都看见了。
　　徐凤超对齐明月说：“给他们一条。”齐明月就从项链里顺手拿出一粗一细两条递给了范某。表嫂范明岩对徐凤超说：“你发了还是抢了啊？”徐凤超说：“你先放起来别戴。”齐明月要范明岩选那条粗的，但范却挑了那根细的，还把标签撕了下来。徐凤超马上说不能随便扔，他们一起找回那个标签，范明岩用打火机把标签烧了。
　　8条金项链藏表哥家天棚上
　　10月14日6时许，徐凤超和齐明月准备去沈阳找齐明月的母亲。临出发前，徐凤超将8条金项链用红塑料袋装上，放在一只灰色袜子里，藏在赵金波家厨房西侧的天棚上。
　　趁屋里没人，徐凤超将一条粗的金项链戴在脖子上，将6条金项链交给齐明月，让她放进羽绒服口袋里。然后，他们带着齐明月的弟弟就去了四平。结果，在火车站等车时被抓。
　　徐凤超一审被判无期徒刑
　　近日，四平市中级人民法院对这起抢劫案作出了一审判决。
　　法院一审以被告人徐凤超犯抢劫罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金3万元；被告人齐明月犯抢劫罪，判处有期徒刑13年，并处罚金1万元；被告人赵金波犯窝藏罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年；被告人范明岩犯窝藏罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。

