怀孕女子网上进行淫秽视频表演被判刑
　　本报讯 “老板”租用服务器创办视频聊天室，并安排人寻找“宝贝”做表演，其中一名“宝贝”竟然是一名瞒着老公上网的怀孕女。昨天，泰州市海陵区人民法院对由公安部督办的“太阳城”视频聊天室组织淫秽表演案作出一审判决：主犯翁某被判处有期徒刑5年；主犯刘某、沈某被判处有期徒刑3年；其余7名犯罪嫌疑人均被判处10个月至3年不等有期徒刑，缓期执行。
　　08年1月19日，泰州市公安局海陵分局民警，像往常一样在互联网上巡逻，在一家网站，民警发现有人发帖鼓动网民到“太阳城”网站观看淫秽表演。经过一段时间的侦查，泰州警方查出该网站的几名核心成员，其中有专门负责网站营运的老板、组织“宝贝”表演的前台站长和代理人员，还有负责结账的后台站长等。尽管网站的服务器和所有涉案人员均在外地，但泰州警方已初步掌握该案的基本案情和前期证据。08年3月，该案由公安部指定泰州市公安局管辖，并被公安部、省公安厅列为两级挂牌督办案件。
　　在掌握网站服务器所在地和主要犯罪嫌疑人准确情况后，泰州市警方专案组成员随即兵分3路，分赴温州、上海、海安等地，会同当地警方同时展开抓捕行动。随后，抓捕小组又马不停蹄赶赴苏州、重庆、海南、河北、黑龙江等地，将6名代理和“宝贝”等骨干成员缉拿归案。让民警吃惊的是，在抓获的“宝贝”中竟有一名重庆籍的怀孕女，该女子因为寂寞上网找刺激，而所有一切全瞒着其老公；还令人可笑的是， 网站“管理者”之间也存在“内讧”，如负责网络维护的“站长”，为了提高自己的“薪酬”，竟然人为设置障碍，造成视频聊天室瘫痪，逼 迫“老板”出高薪请他出面“搞掂”。
　　据查，2007年11月份左右，犯罪嫌疑人翁某租用服务器在互联网上创办了“太阳城”视频聊天室，并安排刘某、沈某等在网站上组织淫秽表演，先后组织网上淫秽表演53场次，观看会员达1300余人次。
　　(万洁? 于英杰 王国柱)

