小贩自称遭城管殴打欲与其同归于尽
　　9日9时许，在深圳盐田区深盐大道，一辆行驶在闹市的城管执法车，突然忽左忽右以“S”形的路线开着，“嘭嘭”连发几声巨响后，执法车撞倒路边近6米的护栏，侧翻在地后才得以停下。
　　盐田区海山街道综合执法队指称车上一名小贩突然对司机实施殴打，抢夺方向盘，造成两名城管队员受伤，属于一起严重的暴力抗法和妨碍公务案件。小贩辩称长时间遭受多名城管殴打，情急之下抢夺方向盘，欲与城管“同归于尽”“鱼死网破”。警方则表示，对于小贩是否遭受城管殴打以及小贩是否抢夺方向盘，均不能认定。
　　目击：“城管一脚将他踹回车厢”
　　据路人王先生介绍，当时城管车缓慢行驶，车里几名穿着制服的人用拳头朝一男子头部和身上猛烈击打，男子用手紧紧抱头。没过几秒钟，执法车突然加速，然后“嘭”的一下撞在护栏上，整个车子翻倒在地。据清洁工李女士描述，执法车翻倒后，4个穿着制服的城管队员和一名便服男子从车厢里陆续爬出来，没多久，一名中年男子从车窗中探出脑袋，也想爬出来。但城管队员似乎很生气，对那名男子骂骂咧咧，一脚将男子踹回车厢里，不准男子出来。另一目击者黄先生说，他跟小贩是老乡。小贩姓刘，家庭贫困。9日8点半，刘在华润万家附近卖衣架，几名城管要将东西收走。刘没答应，城管就对他拳打脚踢，反诬他“暴力抗法”，后强行将小贩带到执法车上。多名路人向记者证实，执法车撞倒护栏停下后，城管将小贩困在车里，甚至拿着钢管往车厢乱捅。在路人干预下，城管将小贩放出来。小贩下车后高喊：被打了好久，要跟城管同归于尽。
　　城管：“小贩打人还抢方向盘”
　　执法车司机王师傅说，从华润万家出来后，大概行驶了一公里左右，小贩突然用拳头对他眼睛和太阳穴猛击，他一下被打蒙过去，小贩趁机抢夺方向盘，欲人为制造交通事故。王师傅和车上的城管队员都声称没有殴打小贩，只是跟小贩有拉扯，反倒是城管队员被小贩殴打。事故造成两名城管队员受伤，多根护栏损坏，损失至少万元以上。
　　街道办：“人道资助小贩1500元”
　　9日18时，海山街道办通报，海山街道综合执法队劝导无牌商贩刘某到队里接受处理，刘某同意后上了执法车。在行驶途中，刘某突然出手拳击驾驶员右眼，并抢夺方向盘，驾驶员紧急刹车后，车辆侧翻，并撞倒路边护栏。城管在整个执法过程中，没有出现不文明执法行为，相关损失应该全部由小贩负责赔偿。9日20时，海山街道办再发通报，小贩声称被城管殴打，城管坚称没有殴打小贩，双方各执一词，小贩声称无力赔偿损失，街道办从人道主义出发，给予小贩1500元的检查和医疗费用支持。
　　警方：小贩不存在暴力抗法
　　9日19时，盐田警方通报，经过警方调查，小贩不存在暴力抗法和妨碍公务，公安部门不认为有严重的后果，建议双方调解。对于小贩是否遭受城管殴打以及小贩是否抢夺城管车方向盘，警方均不能认定。据《南方都市报》

