外籍高管因护照丢失无法入境大闹机场
　　前晚，某大型国际集团高管人员杰瑞(化名)抵达双流机场后，因护照遗落无法入境，焦躁不安的杰瑞在机场足足闹腾了2小时。省边防总队的边检警官依法办事的同时，积极联系寻找遗落的证件，并在昨日让其顺利入境。这位高管最终认识到自己的错误，特地写了一封道歉信给边检警官。
　　护照丢了美籍老总入境受阻
　　前晚9点50分，由香港飞成都的国航CA428航班抵达双流机场，乘客出站后开始办理入境手续。一名外籍男子拿出钱包，准备出示放在里面的证件，但发现护照不在了！男子又翻了风衣口袋，仍没有证件的影子，急得口中不停地说：“Why？Why？”
　　见此情景，省边防总队入境带班科长张颢走过来，询问出了什么事。这名50多岁的男子说，他叫杰瑞，是美国人，是一家跨国酒店集团中国区总经理，这次从香港飞到成都，次日要在隶属集团的成都某酒店召开会议，会议非常重要。
　　张颢得知后，劝他不要着急。杰瑞说，他隐约记得上飞机后脱了风衣，然后空姐拿去挂了起来，而自己的护照以及一张外国专家证都是放在风衣口袋的钱包里。随后，边检人员和国航工作人员特地返回飞机，仔细寻找了两遍。因为飞机停的是远机位，他们又把摆渡车找了两遍，但仍没找到证件。
　　情绪失控乘客推搡边检人员
　　寻找未果，边检人员告知：“你无法出示有效的旅行证件和签证，不能入境。”一听这话，杰瑞变得焦躁，开始大声嚷嚷，称护照在飞机上被偷了，责任在航空公司。
　　边检警官告诉杰瑞，按照规定，不论什么特殊情况，没有有效证件就不准入境，只能乘坐次日中午飞香港的航班返港，国航已经帮他安排好了机票和当晚的住宿，尽可能为其提供便利。
　　“香港办签证要9-10天，你们让我丢工作啊！”听到这话，杰瑞情绪越来越激动。随后又提出，他同意回香港，但要回自己的酒店住，保证明天一早再赶回来。边检警官一边劝说他不要太激动，一边告知要遵守中国法律，他不可以回酒店住，只能在口岸限定区域指定酒店内被监督居住。
　　见这一要求也被否决，杰瑞情绪开始失控，抓住一名边检警官的衣领狠狠推搡，张颢也被推倒，国航一名崔姓员工的工作牌被扔在地上。经边检人员的耐心劝导，杰瑞才慢慢平和了情绪。
　　认识错误主动作出书面道歉
　　当晚11点多，香港机场打来电话说，杰瑞的护照已经找到，可能是不小心登机前遗落的。听到这消息，杰瑞后悔自己的举动，向被推搡的张颢和崔先生说：“刚才我太冲动，对不起！”
　　边防总队最后决定，对方可以不返港，同意由他们集团的人乘机从香港将证件取回带到成都，然后让其入境。昨日中午，杰瑞找到边检警官，再次对当晚情绪失控的举动表示歉意，并亲手写了一封道歉信：“……特别地，我要向张女士(张颢)和崔先生道歉，同时要感谢你们团队给予我的巨大帮助，帮我找回护照，欢迎我来成都！”
　　张颢等欣然接受了他的道歉。昨日下午，等待护照的他和边检警官坐在一起聊天，当晚的不愉快已一扫而过。昨晚，他的护照被送到成都，他顺利办理了入境手续。　靳石记者李逢春

