派出所辅警执勤时遭手枪击中左小腿
　　信息时报讯 (记者 蒋隽 通讯员 史春玉) 3月9日晚9时许，广州市公安局白云分局三元里派出所32岁的辅警李克进在广园路执行公务时，被一名疑犯用手枪击中左小腿，李克进忍痛追出十几米，终因腿部剧痛难忍倒地，被同事急送广州军区总医院急诊科。经过紧急手术，李克进现已脱离生命危险。
　　昨天在医院骨科病房，记者见到了躺在病床上的李克进。他脸色苍白，左小腿被厚厚的绷带包扎固定着。他告诉记者：“9日晚上9点左右，我在广园路执勤时进行例行检查，发现一个30多岁的男子形迹可疑。我上前盘查，谁知这个男的拔腿就跑，我在后面拼命追，追了大概十几米远，他突然掏出手枪向我射击。”李克进当场被击中左小腿，但仍忍痛追出十几米，后终因腿部剧痛难忍倒地，被同事急送到医院急诊科，开枪男子乘机逃脱。
　　据该院骨科医生谭新宇介绍，李克进的伤属于枪伤，弹头射进了李克进左小腿中下段的软组织里，穿透了肌肉，造成大部分肌肉坏死，并擦碰到一小块骨头，所幸没有引起骨折和伤及胫神经。手术时从小腿对侧打了一个洞，取出里面的弹头和碎骨同时进行清创止血，在患处置入海绵引流条进行“负压吸引”将里面的血液等分泌物引流出来。“现在要严密观察患处引流情况，预防感染，同时观察患肢血运情况，待情况好转后再行缝合。”谭医生说。
　　病床边李克进的妻子小肖告诉记者，她和李克进都是湖南湘阴人，10多年前来到广州打工，刚来时两人一起在装修建筑工地打零工，两年前李克进经人介绍进了派出所，当起了不穿警服的“警察”。而她则辞掉工作专心在家照顾孩子。目前他们的女儿李倩已经8岁，在同心小学读二年级，儿子李奥才1岁2个月，刚刚断奶。
　　“昨天晚上丈夫出事时，我正在家里给儿子喂饭，弟媳突然打电话来说我老公出事了，当时我腿一软，眼前发黑，差点晕倒了！晚上公公和婆婆打电话说要从老家来广州看儿子，我婆婆几年前摔断了腿，走起路来腿脚不灵便，我怕老人担心，骗他们说没事，没让他们来。”小肖说，“我们家住在横?，一家四口挤在租来的20平方的房子里，全家靠老公一人挣钱养家，现在他病倒了，真不知怎么办才好！”
　　记者从相关部门获悉，犯罪嫌疑人身份已经被锁定，案件正在侦破之中。

