女童中日友好医院坠亡 监控录像还原过程
　　本报讯（记者刘杰）母亲将女童菲菲（化名）放在中日友好医院三楼一个敞开窗户的窗台上，几分钟后菲菲从窗户跌到楼下身亡。家人将医院告上法庭，要求对方承担一半责任。昨天庭审中，法官宣布休庭并亲自到医院勘察情况。
　　质疑窗户安全标准
　　昨天上午9点，菲菲的奶奶郭女士和律师一起来到法庭。她含着眼泪，向法庭叙述了痛失爱孙的一幕。去年11月5日，郭女士和儿媳带菲菲到中日友好医院三楼的皮肤科就医。其间郭女士去洗手间时，菲菲妈妈顺手把女儿放在窗台上，却没注意到窗子大开。几分钟后，菲菲从窗口跌下楼。菲菲妈妈赶紧下楼，发现女儿被摔昏迷，头部严重受伤。医院随即请来儿童医院的专家会诊，但10个小时后仍宣布抢救无效。郭女士说，菲菲妈妈痛不欲生，连开庭都参加不了。她们认为自己固然存在过错，但中日友好医院未在窗外安装护栏，也没有尽到提示义务，所以要追究医院一半责任，索赔丧葬费等32万余元。
　　庭审中，中日友好医院代理律师说，菲菲母亲作为法定监护人，将幼童菲菲放在窗户打开的窗台上，没有尽到监护职责，应自行承担全部责任。郭女士质疑医院的窗户不符合安全标准，对此医院代理律师回应说，“如果你认为不达标，首先应该提供一个安全标准。”
　　监控录像还原过程
　　通过现场监控录像，菲菲跌落的过程呈现在法庭上。录像中，窗户大开着，菲菲被放在窗台上，妈妈还给她整理了衣服。走廊上不时有医护人员走过，护士长也在旁边打电话，但他们都没有给予提醒。稍后，菲菲转向窗台，身体一倾斜就消失在录像视线里。菲菲妈妈则一脸惊恐，飞快地下楼寻找。
　　法庭上，医院的窗台成为双方的争论焦点。法官即时宣布休庭，前往中日友好医院勘察现场。
　　医院窗台贴上提示
　　休庭后，法官来到中日友好医院出事的三楼查看现场情况。楼上所有的窗户都是推拉式，围有一根白色扶手，但没有其他防护措施。记者注意到，所有的窗台上，都贴了一张醒目的蓝色标语，“温馨提示：为了安全，请不要把孩子放在窗台上。”医院的相关负责人说，菲菲坠亡后，医院意识到这样的窗户存在一定危险性，所以全部都张贴了温馨提示。
　　菲菲奶奶私下告诉记者，事发几天后她来医院协商时，还看到有母亲随意把孩子放在开着窗户的窗台上，“我只是轻轻告诉她窗户开着有危险，没敢说我们的事，怕吓着她。”她坦言，告状的目的一是希望医院加强防护措施，以免意外的再次发生。二是想减轻菲菲妈妈的愧疚，让她明白医院也需承担责任。“我们不是想要钱，那样的钱我们也没法花啊！”
　　法官称，将择日再开庭审理。

