杀人焚尸逃犯流浪他乡后病死
　　广西新闻网-南国早报柳州讯 日前，柳州警方利用DNA检验技术和网上信息，对一名病死福建的流浪汉验明正身，破获5年前发生在该市融安县的一起杀人焚尸案。
　　2004年10月7日，融安县泗顶镇三坡村牛角山屯群众报警，称在该屯一山边发现一具被烧焦的尸体。融安县警方经现场勘查发现，案发现场在稻田边，共有4个稻草堆，其中3个已烧为灰烬，灰烬中有一具烧焦的尸体。经查，死者系家住融安县长安镇的女青年汤某，被人持钝器击打后扔到稻草堆上焚烧。案发前一天下午，该屯男青年罗家旺将汤某从自己家中挟持至案发地，两人曾发生激烈争吵并打斗。案发后，罗家旺外逃去向不明，有重大作案嫌疑。
　　警方在现场提取了多处物证，并进行了DNA检验。结果在死者身上查出一名男性的DNA，这一DNA信息被录入公安信息系统。柳州市公安局将该案列为督办案件，两度悬赏追捕命案逃犯，但罗家旺如同“蒸发”一般，消失得无影无踪。
　　今年3月4日，柳州警方再次使用公安信息系统查询比对，发现“2004·10·7”杀人案嫌疑男性的DNA，与福建省漳平县2007年发现的一具无名男尸相同。经与漳平县警方联系得知，2007年11月，该县公安机关在街头发现一名无任何身份证件的重病流浪男子，将其送到医院救治无效死亡，民警便采集了该无名男子的DNA信息。
　　3月7日，柳州警方对罗家旺父母的血样进行了检验，确认那名病死福建的男子就是杀人后潜逃的罗家旺，“2004·10·7”杀人焚尸案宣告破案。(刘晓颖)

