8旬老人银行排队取工资摔倒致死
　　亚心网讯(本网记者 李萍 实习生 李平)  过年前，年过八旬的张耀听说退休工资涨了，赶紧到银行排队取钱。不料，当银行朝外开启的门被推开时，张老先生被后退的人群挤倒摔伤，入院9天后，老人撒手人寰。面对这一突如其来的打击，张老先生的家人倍感悲痛并将银行告上法庭，要求银行赔偿医疗费、丧葬费等11万余元，理由是，银行未尽安全保障义务。
　　目前，此案还未开庭，但张耀老人的遭遇已在当地引起轩然大波，因为每逢月底，社保部门开始发放退休人员养老金，而此时，也是老人们扎堆排队取退休金的时间，想到老人们排队等候的情形，晚辈们不禁担心，这要再发生什么闪失可咋办？
　　排队取钱被挤倒
　　张耀老人今年84岁，是哈密地区三道岭煤矿的退休职工。
　　今年1月20日15时，张耀来到中国农业银行哈密地区三道岭青年路储蓄所取退休工资。由于此时是银行的午休时间，大门关着，前去取退休金的老人们都在门前排队等候。张耀老人去的早，站到了第二层台阶的位置，离门不到两米。
　　15点30分，银行准时开门，此时，排队等候的储户大约有四五十人，绝大多都是前去领取退休工资的老人。
　　当时，门要向外推才能打开，银行的工作人员在推开那扇铝合金门的时候，排队等候的人群自然而然地往后退。由于银行门前有四五级台阶，人群拥挤，站在第二层台阶上的张耀老人被挤得跌下台阶，向后仰面摔倒在地，睁着眼睛，微张着嘴，却说不出话来。
　　张耀的一位老同事见状赶紧托人给张耀的女儿张雅琴报信。与此同时，有人立刻拨打了120，随后，张耀被送到三道岭矿区医院抢救，经医生诊断为颅骨外伤引起脑内出血。第二天，张耀老人又被家人送往哈密地区医院救治。由于病情危重，9天后，老人于1月29日晚去世，时逢大年初四，全家人在新年中陷入悲痛。
　　“我父亲身体一直都挺好的，没想到会出这样的意外，他在银行门口摔倒后，银行的人都没有出去问一下情况，直到父亲下葬，银行的人也没来过。”昨日，张耀的女儿张雅琴哽咽地对记者说。  
　　记者电话采访了这家银行的有关负责人，他表示，张耀老人从银行门口的台阶上摔下去时，工作人员出去看到他被别人扶起，坐在地上，随后有120急救车将他接走，银行方面以为老人没什么事，也就没有主动和老人的家属联系，直到2月底收到法院的传票，才得知老人去世的消息。
　　死者亲属告银行
　　张耀老人的家人认为，银行方面对老人的跌伤身亡负有不可推卸的责任。
　　今年2月底，张耀老人的家人将银行起诉到了哈密市人民法院三道岭法庭。张耀老人的女儿张雅琴说：“别人都在喜迎新年的时候，我们全家却只能守候在医院里等待父亲醒来。我爸出事的那个地方是储户进出银行的必经之地，银行应当保障储户的人身安全。”
　　周德军，新疆哈密伟民律师事务所律师，正在帮张耀的家人打这场官司。周律师认为，张耀老人的遭遇很典型，当地有很多退休老人在那个时间段排队取退休金，经常发生拥堵现象，而银行在安全保障方面过于疏忽，事发当天，并没有保安在银行门口维持秩序。
　　根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第六条：从事住宿、餐饮、娱乐等经营活动或者其他社会活动的自然人、法人、其他组织，未尽合理限度范围内的安全保障义务致使他人遭受人身损害，赔偿权利人可以请求其承担相应赔偿责任。安全保障义务人有过错的，应当在其能够防止或者制止损害的范围内承担相应的补充赔偿责任。
　　据此，周德军律师认为，张老先生是在排队取钱时摔伤致死，银行应当对储户承担赔偿责任，赔偿张老先生家人医疗费、丧葬费等11万余元。
　　昨日中午，银行方面派人来到张耀家慰问，这是事发至今，双方第一次正面交涉，对于银行方面是否有责任问题，银行表示，这是个意外，他们可以给予相应的人道补偿，至于责任的大小、赔偿数额有待法院的判决。
　　退休老人扎堆取钱
　　张耀老人的女儿张雅琴告诉记者说，每月25日是退休人员发退休金的日子，所以，每月的25日下午，到这家农行取款的退休老人都特别多，由于今年的1月25日是除夕，银行不上班，因此领取退休金的日子提前到20日。
　　“这一现象不仅仅是出现在哈密，其他地方也常能看到老人排队取退休金的情形。”昨日，自治区政协委员、民建新疆区委会副主委韩强说，“每逢月底，银行排队的现象特别严重，有时甚至能从大厅排到门外。排队的多数是上了年纪的退休人员，因为这几天是社保部门发放退休人员养老金时间。看到寒风中大多都是白发苍苍的老人，令人心酸。”
　　韩强此前曾关注过这一现象，并向有关银行提议希望采取措施，让退休人员领养老金不再那么辛苦，比如设老年窗口。
　　韩强说，可以从多方面着手，改变当前银行前排队拥挤的现象。首先，增加养老金的发放点。“有的银行并不发养老金的，可以让更多银行承担起发放养老金的社会责任”。其次，可以调整社保部门发放养老金的日期，例如按照退休人员的退休时间段，分每月5日、10日、15日三次发放，以分流扎堆取钱的储户。
　　针对有些退休人员到银行排队只是想查看养老金是否按时到账，而不一定急着用钱取钱，韩强委员建议，银行能否针对这类储户设立一个查询电话，便于退休人员查询，而不必非要赶到银行来查，以免造成排队拥堵所引发的意外伤亡。

