上海野生动物园安排狼和羊做邻居
　　东方早报记者余梦通讯员 苏飞龙
　　昨天，阳光明媚，上海野生动物园里，绵羊“美美”一家在饭后小跑步，而隔着一张网，四只大灰狼正虎视眈眈地望着这群邻居，上演了一场现实版的“喜羊羊与灰太狼”。
　　对于上海野生动物园把狼羊放在一起的做法，上海交通大学农学院动物科学系的动物专家建议，野生动物园应密切关注羊的反应，因为羊如果持续处在狼的“高压”下，可能会产生不良的应激反应。
　　上海野生动物园有关人士表示，目前羊和狼的状态都还不错，和平相处。据悉，灰狼“灰灰”、“朗朗”、“喜喜”、“洋洋”一公三母四兄妹最近移居到小动物乐园，与绵羊“美美”一家五口隔网为邻。
　　灰狼四兄妹从小就生长在动物园里，生性十分胆小，常依偎在角落里不愿动，有时趴在木架底下“躲”起来。但是本性使然，听到羊叫时，它们还是显得很兴奋，眼睛直愣愣地朝隔离网对面张望，甚至蹑手蹑脚向隔离网移动靠近。
　　最初，绵羊受到了惊吓，当即撤回到棚舍门口，腿脚发颤、“咩咩”直叫，而灰狼则在网的对面同步猛追。但经过数天后，绵羊发现灰狼并不能越障过网，又恢复了散步、玩耍的兴致，狼则经常隔网“望羊兴叹”。
　　但动物专家表示，狼羊共处，可能对占优势的狼没有什么影响，但羊会有恐惧心理和精神压力，由此容易导致应激反应。当灰狼偶尔有些猛烈的动作时，饲养员要密切关注羊的情况，如果狼和羊都习惯了保持一定距离的生活，那影响会小一些。
　　据悉，绵羊的应激反应常表现为感冒、肺炎、口疮、腹泻等，要求饲养员和管理人员对羊群个体的采食、运动状态、精神状态、排泄等变化及时观察、及早处理。

