非常6+1美女明星曾服刑 狱警推荐信感动电视台
　　今年1月的一天，在中央电视台“非常6+1”的舞台上，张燕（化名）被推选为当期的“非常明星”。但主持人李咏的介绍让观众大为惊讶：这个25岁的靓丽女孩，曾在17岁时遭遇父母离异后开始混社会，2001年，她因替朋友出头砍人6刀被判刑10年，2008年出狱。
　　7年，一个女犯人变成“非常明星”，她哭着站在央视舞台上对曾经伤害过的人鞠躬致歉，她是如何实现凤凰涅?的呢？
　　失足 17岁女生砍人入狱
　　张燕生于1984年，河南西峡县人，从小成绩都很好，理想是长大后能当歌星。父亲是建筑公司工人，性格暴躁，父母经常打架。2001年，父母离异后，张燕也遗传了父亲的暴烈脾气，绰号“暴暴”，整天逃学和朋友们混在一起。
　　2001年10月的一天下午，张燕接好朋友电话，说找到了拆散其爸妈的第三者赵晓（化名）的住处，让张燕陪她去教训一下。张燕痛快答应了。当晚张燕拿起一把菜刀，朝赵晓的头部、左肩部等部位猛砍6刀，随后逃离。2002年，年满18岁的张燕因故意伤害罪被判处有期徒刑10年。
　　服刑 6年后艺术梦生根发芽
　　“一朵青春花朵，怎么能让她如此凋零？”河南省女子监狱教育科民警滕海鸥决心挽救张燕。她很快发现张燕讲义气、重感情、听人劝，一点关心就能让她万分感动。
　　找准症结后，滕海鸥开始“下药”：用认知疗法为张燕进行心理疏导，经常鼓励张燕参加监狱组织的文体活动，诸如消夏晚会、运动会、艺术节等，一步步唤醒张燕心中的艺术梦想。经过监狱警官六年的悉心培育，张燕成了文艺队里集歌、舞、编为一身的“台柱子”。对艺术的追求，也帮张燕找回了对美的向往，一个“魔鬼”正在慢慢变成天使。
　　“我想从事和艺术沾边的工作。” 张丽说，在监狱里，张燕经常看“非常6+1”。渐渐地，她萌生了自己上去表演的念头。
　　新生 狱警推荐信感动央视
　　为了帮她圆梦，滕海鸥在2008年10月24日寄出了承载着张燕梦想的信：“我竭力为你们推荐一名即将出狱的服刑人员———张燕。由于改造表现好，她先后多次获得表扬、记功，2次共被减刑3年7个月。她心中一直有一个梦想：有一天能站在“非常6+1”的舞台上！”
　　“非常6+1”栏目组被感动了，很快决定给张燕搭建一个回归社会的舞台。
　　2008年10月28日，出狱后的张燕接到栏目组邀请。11月21日，张燕如愿以偿地站在了“非常6+1”的舞台上。面对镜头，张燕哭了，她流了一脸的泪、鞠了两次躬、说了三句话：她对曾经的罪过悔恨、对曾经伤害的人鞠躬致歉、对监狱的培养教育鞠躬致谢。节目的最后，在观众的掌声中，张燕成为就了当期的“非常明星”。（河南商报）

