18岁男孩泡网吧后在旅馆内离奇身亡 
　　时间：3月11日上午
　　地点：长沙望城坡贵斌招待所
　　岳阳湘阴的李建良怎么也没想到，18岁的儿子李星就这样离开了。3月11日早上9点他赶到现场时，儿子李星躺在招待所的床上，脸色发紫，全身冰冷僵硬。李建良悲痛至极，昨晚到底发生了什么？
　　与李星同睡一房的是他的表兄弟余浪。今天上午，记者在医院看到，19岁的余浪躺在病床上，脸色苍白，头疼。他说他现在最希望的就是警方尽快查出兄弟的死因。
　　余浪和李星是初中同学。前天，两人到长沙玩，住进望城坡的“贵斌”招待所，这两天两人几乎都在网吧度过。
　　余浪说，昨天吃了中饭后，他和李星到招待所附近网吧上网，晚上8点多从网吧出来，和另一名叫余浩的朋友到招待所玩，路上买了夜宵和一瓶啤酒。“吃到9点半左右，我送余浩到车站坐车回家，李星说他再去上会网。10点左右我回房间睡了，李星回来已是12点多。凌晨3点，我突然醒了，感觉胸闷，没力气，刚一下地，因站不稳还摔坐到地上，站起来后吐了两次。”余浪说，李星当时没有什么异样。
　　余浪说，早上8点，他醒来突然注意到李星脸色发青。“我大声喊他几声，又伸手去摇他……”余浪说，他赶紧拨打120，但急救医生赶到时，说李星已经死了，让他再打110报警。
　　记者在招待所现场看到，余浪两兄弟住的是一间带洗手间的单间房，房间没有窗户，但外墙顶端有3米长，二十几公分宽的缝隙，外墙上还安装了一台热水器，淋浴喷头穿墙接进房间洗手间，1米远处还有一个破旧的抽风机。
　　医生初步诊断李星没有煤气中毒的迹象。至于是否食物中毒，警方仍在调查中。记者杨田风 实习生武丽李依篁

