失业男子疑受日本漫画影响杀人(图)
　　中新网3月10日电 据台湾《联合报》报道，台北市一失业男子疑因看了日本漫画，受到杀人可以转嫁霉运的情节影响，随机上网约出租房屋的简某见面，用?头、弯刀砍死对方后再去简家杀伤简的妻儿，警方在医院逮捕该男子，法院昨天深夜裁定羁押。
　　警方发现该男子在一张纸上写了十余笔出租房屋屋主的资料，犹如死亡名单，吓了一大跳。
　　简家一死二伤案发后，警方根据目击者提供该男子所骑摩托车车牌号码，到他的租住处查缉未获，通报各大医院注意刀伤患者。警方后来护送死者儿子到医院急救时，赫然发现男子正在病床包扎伤口而逮捕他，在他的随身袋子、摩托车置物箱内找到凶刀、?头。
　　警方调查，该男子身材壮硕，约一百八十公分、一百公斤。他本月五日在南投县埔里镇上网，看到台北市德行东路一栋四楼公寓要出租，即约五十一岁的屋主简某昨天上午九时五十分看房子。简依约开门让他看屋，他在看浴室时突然亮出弯刀、?头朝简某劈砍数十刀死亡。
　　该男子从死者身份证得知简家住所。下午一时二十分，又到简家按门铃骗称已和简某谈好租屋要来签约，骗简妻开门后进屋砍杀，该男子因遭母子抵抗，左手食指被刀划伤后骑摩托车逃逸。简家邻居报警，将受伤母子送医。
　　该男子供称，五年前被朋友倒债、受骗投资损失六百多万元，之后工作一直不顺，已失业一年多，他经常失眠，曾到医院看诊吃安眠药。他看过日本一本漫画，内容指称杀人可将厄运、痛苦转嫁给他人，才上网随机找上登广告出租房屋的简某。他并不认识简一家人，也无怨无仇。他已忘记漫画名称。
　　警方查出，该男子目前与哥哥租住台北市小西街一楼房子。男子哥哥表示，不知道弟弟为何杀人。警方将该男子移送士林地检署侦办，仍正调查他的说辞是否属实。

