女乘务员多次阻止小偷遭报复 满车乘客观望
　　本报讯 (记者王俊栋)昨日，石家庄开往行唐的汽车上，小偷多次欲向乘客下手，都被女乘务员一次次巧妙地破坏。气急败坏之下，小偷向女乘务员、司机施凶，遗憾的是，满车乘客却没有一个挺身而出。
　　昨日上午10时许，由石家庄开往行唐的公共汽车从运河桥客运站出发，途中，20岁左右的女乘务员细心地照料着满车乘客。汽车驶过正定县城后，早已“潜伏”在乘客中的几名小偷开始蠢蠢欲动。小偷隐蔽的动作没有逃过女乘务员的眼睛。“请您看管好自己的行李物品。”当贼手伸向哪位乘客时，女乘务员便走近那位乘客提醒，一次次巧妙地阻止了小偷下手。为此，小偷频频向女乘务员丢去凶狠的眼神。
　　车辆继续行驶，很多乘客露出疲态，无精打采，昏昏欲睡，为防止小偷向这些乘客下手，女乘务员和司机故意在车内放起了音乐，音量开得很大，一下子乘客们都没有了睡意。汽车接近正定南楼村时，一位老人半路上了车，买票时，老人从兜里一下掏出了很多钱，一双双贼眼立即盯向老人。“老大爷，你一定要把钱看好。”女乘务员的提醒引来了小偷低声威胁：“你他妈的别找事。”女乘务员装作没听见，未作理会。果然行不多远，小偷向老人伸出贼手。机灵的女乘务员赶紧走过去与老人聊起了天，小偷再一次失手。
　　车辆驶过正定南楼村之后，贼手又伸向另一年轻乘客，乘客毫无察觉。“唉，你在哪儿下车啊？”女乘务员再次阻止了小偷。
　　女乘务员的屡次“破坏”，终于惹怒了小偷，气急败坏的两名小偷冲上前揪住女乘务员的头发就是几记耳光，继而向女乘务员头上猛挥老拳，且边打边骂，柔弱的女乘务员毫无还手之力。司机的喝止声又惹得另一名小偷上前行凶，小偷揪住司机的头发猛扇耳光，因司机坐在驾驶座上动弹不得，只能听任对方殴打。然而，面对小偷的猖狂、凶蛮，满车乘客却面面相觑，无人敢说话，更没有人挺身而出。随即，5名小偷下车扬长而去。司机欲驱车追赶，却被乘客劝阻：“不要惹事了！”乘客们的冷眼旁观让司机和女乘务员心里颇不是滋味。
　　女乘务员被殴后头部疼痛不止，司机无大碍。据了解，对于司机、乘务员的遭遇，客运公司方面表示将报警。

