男子自制医疗事故敲诈勒索黑诊所获刑
　　本报记者 陈世国
　　通讯员 康志强
　　本报讯 没病硬要上黑诊所打针，完了自己再偷补上一针药水，把针眼周围搞红肿，之后，一帮人回来敲诈黑诊所。昨天，3名安徽男子因敲诈勒索罪，被石狮市人民法院一审判处有期徒刑7个月至1年3个月不等。
　　张某仁、张某及葛某同为“80后”，都是安徽宿松县人。去年8月份，他们又认识了7个人，其中一个自称姓熊，还有一个自称是四川人。
　　熊某手里有一种药水，只要打入皮中，几个小时后就会红肿，但对人体没有太大的伤害。于是，他们决定借此发笔横财，开始在石狮灵秀镇物色黑诊所。
　　去年8月3日下午1时许，张某仁带着“四川人”到灵秀镇彭田村一家黑诊所，谎称“四川人”身体不舒服。医生检查了半天，发现他感冒症状不明显，不需要打针，但他们硬是让医生在“四川人”的屁股上打了一针，说是这样才放心。
　　离开黑诊所后，熊某拿出事先准备好的药水，在“四川人”针眼上补了一针。到第二天下午，“四川人”的屁股渐渐红肿。随后，张某仁等人再次回到黑诊所，以打针后红肿为由，要求医生赔偿6000元，否则就要到卫生局举报。双方经砍价，最终谈定1500元。
　　同年8月6日上午10时许，他们又来到彭田村另一家黑诊所，以同样的手法行骗，再次得手1500元。这家黑诊所医生为避免再被敲诈，还跟他们签了一份赔偿免责协议书。
　　屡屡得手，这伙人最终还是被抓，他们落网，并非分赃不均，而是葛某认识张某仁和张某后，脾气合不来，经常斗嘴。同年8月10日晚，双方吵架，葛某一怒之下向公安机关举报张某仁，并谎称自己没有参与诈骗。警方当晚抓获张某仁和张某，而葛某随后也承认参与作案，其余案犯在逃。
　　昨日，石狮法院一审均以敲诈勒索罪，判处张某仁有期徒刑1年3个月，张某有期徒刑10个月，葛某有期徒刑7个月。

