大学生在校离奇身亡 校方称其突发脑出血遭质疑
　　“谁能想到，开学才10多天，他就在学校出事了！我们只有这一个儿子呀！直到现在，我们都不知道到底发生了什么事！”昨天下午，来自上海的张正华夫妇悲愤不已，他们年仅21岁、在读大二的儿子被医院宣布死亡已经6天，可他们仍然无法接受这个残酷的事实。
　　[事发]
　　[疑团]
　　家长接到“儿子病危”电话
　　说起2月28日这一天，张正华情绪明显激动起来：“当天上午10点左右，我接到南京理工大学电气工程自动化学院张副院长的电话，他在电话里对我说，我家儿子张天一病危，让我立即来南京。我头脑嗡地炸开了，根本不敢相信这是真的！”
　　放下电话后，张正华与妻子匆匆忙忙地赶到南京，并直接来到了南京军区总医院，因为儿子正在该院进行抢救。
　　在医院，张副院长称：“上午9点左右，学校保安发现了他，接着把他送到了校医院，然后转到了这个医院。医生诊断为脑出血。”张副院长称，张天一被发现时，躺在28号宿舍楼下的通风口处，已经昏迷。
　　接下来的几天内，虽然儿子一直接受抢救，但情况并没有好转，3月5日，医院宣布张天一因抢救无效死亡。
　　[疑团]
　　与学校管理员发生冲突？
　　“28日是星期六，他准备坐车回上海，参加表哥的婚礼的。”张正华称，儿子曾打过电话，称要坐当天早上5点左右的车到车站，然后坐火车到上海。
　　张正华夫妇称，学校宿舍规定，凌晨6点前宿舍大门是关着的，当天张天一要从宿舍里出来，肯定是不符合宿舍管理规定的。也许是张天一与学校管理人员发生了冲突，造成了脑出血。但对于这种说法，校方没有承认。
　　昨天下午，记者来到学校，负责管理学生宿舍的高经理称，28日上午前，宿管人员没有看到张天一，“他也没有到宿管阿姨处请求开大门。对于特殊情况，我们会酌情考虑的，像当天3点多，几个学生从外面回来，我们阿姨仍然开了门。”
　　坠楼？脑出血？与人打架？
　　一个活蹦乱跳的儿子突然就没了，张正华觉得不可思议，当天赶到医院时，学校方面仅仅告诉他，孩子是突发脑出血，昏倒在地。
　　“儿子身体一直都很棒，从来没发现脑血管有什么毛病。”张正华说，由于打击太突然，顾不上多想，他在3月2日拿到儿子的头部CT片前，一直都对这个“有些牵强”的说法信以为真。
　　3月2日中午，张正华才在医院拿到张天一的头部CT片，他说，索要这张CT片费尽了周折，“我本想拿着CT片到上海的医院找专家，看看我孩子还有没有救。”然而3月2日上午10点，当他向校方陪同在医院的人提出要儿子的CT片时，对方立刻紧张了起来，当即打电话向学校领导汇报，随后学校一位领导匆匆赶到医院，和医生进行了长时间的“密谈”，而对他则称，片子还未冲印好。
　　记者看到了张天一入院的病历，3月2日前，病历只字未提“颅骨骨折”。“孩子进医院就拍了CT，这么明显的伤一眼就能看出，不知道病历上为什么一个字不提。”张正华对此无法理解。
　　直到当天中午12点15分，张正华才拿到儿子的CT片。“就在这时，学校才又改口说我儿子是从宿舍楼上跳下来摔的。”CT片显示，张正华前额颅骨正中有一道明显的裂缝状黑影，“一个不知情的医生看到片子，竟然对我说，这是颅骨骨折，你儿子在外面和人打架的啊？”
　　后来，张正华咨询有关人士才知道，“人的前额颅骨是头部最硬的部位，要想造成这样的损伤，得有多大的外力啊！”
　　3月5日，张天一在军区总医院宣告不治。在校方的陪同下，张正华来到儿子生前的宿舍楼看现场。“儿子寝室在9楼，学校领导告诉我，儿子当天是下到二楼后，从二楼走廊的小窗户里往外跳的。”
　　记者昨天来到现场，这扇窗户离地面草坪的高度仅三米左右，而窗户下方有一个水泥斜坡，是宿舍楼通风道的出口。“学校对我说，儿子当时是想跳到这个斜坡上，再下到地面的。”张正华指着和窗户落差不到半米的斜坡上端说，“这样轻松的位置，再怎么跳也不至于摔得这么重啊。”
　　[学校]
　　一切要等警方调查结果出来
　　昨天下午，记者见到了南理工自动化学院的张副院长，他说，张天一是2月28日上午9点左右在水泥斜坡的夹角处被发现的，当时其嘴边还有呕吐物。随即保安将其送至了学校医院，记者询问学校报警时间，张副院长未给予正面答复。
　　张副院长表示，事发后，校方及时报了警，目前警方已介入调查，警方调查结果出来后，校方会妥善处理此事。其他情况，目前不便多说。校方对张天一的离去，与家长一样，也是感觉很遗憾的。
　　张副院长与张天一班级的辅导员告诉记者，张天一学习成绩是中上水平。人比较老实本分，与同学关系不错，1月4日是他的21岁生日，不少同学还跟他一起庆祝生日呢。
　　记者来到了张天一所在的宿舍，宿舍是一个套间，共有3个房间，每个房间住4个人，隔壁宿舍的一名陈姓学生告诉记者，他们是3月1日才知道出了事，“张天一寝室其他三个同学当天就知道，可是他们好像形成了一种默契，我们怎么问，就是不说。”
　　目前，警方仍在对此事进行调查，张天一的遗体随即将根据家属意愿，进行法医鉴定。
　　快报记者 顾元森 王觅 文/摄
　　相关新闻
　　外籍留学生吊死宾馆
　　快报讯(记者 顾元森 马晶晶)昨天下午近1时，当南京中医药大学金杏楼宾馆服务员打开6楼一个房门时，眼前的一幕将她吓得腿软：一个40岁左右的男子吊死在电风扇上。据了解，这名男子是来自韩国的留学生。
　　昨天下午1点半，记者来到南京中医药大学金杏楼宾馆楼下，一抬头就看到“国际交流服务中心”几个大字，据了解，这栋楼里居住的大多是留学生。一名越南籍的留学生正和一名穿着保安制服的男子谈论此事，“我们都在这栋楼里住，平时都见过。”据这名越南籍的留学生称，上吊男子约40岁，是韩国人，至于其他信息，他也不太了解。
　　走进楼内，一名管理员告诉记者，最近几天大家都没有看到死者，昨天中午，上吊男子的一个同胞过来寻找他，“他同胞还说‘如果他不在房间就好，如果在房间就肯定出事了’。”管理员说，她们当时听这话就觉得有点怪怪的，后来，服务员拿着钥匙，和上吊男子的同胞一起去开门，没想到就看到了这名留学生吊死在电风扇上，看上去已经死了好几天了。
　　据管理员猜测，从其同胞的话看来，他应该是因为一些私事想不开而寻短见。
　　目前，警方正在调查此事。

