男子预售怀孕女友腹中胎儿换赌资
　　都说虎毒不食子，但江西萍乡市芦溪县的蔡某，在儿子还在母亲肚子里的时候，便四处联系买家。最终，蔡某将两个儿子卖给他人，换来的2.4万元全部输在赌场上。
　　2003年底，蔡某和女子朱某相识同居。2006年10月底，朱某到了预产期，此时，蔡某赌博欠下几千元赌债，他与当地一丁姓村妇联系，打算将快要生下的孩子以7000元的价格卖给她。2006年11月4日，朱某产下一男婴。蔡某从医生手中抢过儿子，直接通知丁某拿钱抱人，由于此时丁某的钱不够，于是，蔡某着急地将该男婴以6000元的价格卖给了张某。第二天，凑足钱的丁某找到蔡某称只要把男婴抱回来，价钱可以再商量。最终，蔡某将儿子以9000元的价格卖给了丁某。2008年1月16日，朱某又生下一个男孩。当女友还在昏迷中时，蔡某便电话通知了人贩子夏某，当晚该县的彭某花两万元从夏某手上买下男婴。事后，蔡某分得1.5万元，夏某分得5000元。
　　据了解，蔡某两次拐卖亲生儿子之前，朱某并不知情，事后却又无可奈何。2008年9月21日，蔡某被抓获归案。今年3月5日，法院以拐卖儿童罪判处蔡某有期徒刑5年6个月。据《江南都市报》

