城管执行公务时被撞身亡获网民缅怀
　　3月4日，河池市城建监察支队机动大队大队长杨清在执行公务时被一辆违法行驶车撞成重伤，不治身亡。此前数天，一名男子在河池市中心的地王广场上乱刀刺死昔日女友，一名城管人员韦现增不顾危险，奋力将杀人疑犯擒下。这两件事在当地网站上引起强烈反响，对城管执法人员的误解和指责少了，理解和信任多了。
　　执行公务时被撞殉职
　　3月9日下午，该支队支队长彭坚心情沉重地向记者回忆了杨清殉职的全过程：
　　3月4日晚10时15分，在河池市南新东路，一辆三轮车和两辆小轿车发生连环撞，其中一辆小轿车冲入旁边的一家商店。三轮车手头部受伤，车上搭乘的女子被撞飞车外，受了轻伤。三轮车上装运的5桶潲水倾倒在路面，又滑又腻。
　　当晚10时才下班回到家的杨清，接到协助清理事故现场的电话后，二话没说马上直奔现场。当晚11时许，就在现场基本清理完毕，杨清等人准备撤离时，一辆逆行的微型面包车从他身后冲过来，把他顶在车头上，开出三十多米远。这辆面包车被截停时，杨清的左腿被压在了车轮下。后经交警检测，肇事司机当时处于严重醉酒状态。
　　杨清被立即送进了河池市一家医院。第二天，原来神智还清醒的杨清血压突然急剧下降，而且无法排尿，肚子圆鼓鼓的。他被转送到南宁一家大医院。由于血压太低，无法正常进行手术，3月6日上午7时许，杨清停止了呼吸。
　　“他们背后的艰辛没人知道”
　　杨清今年47岁，是一名退伍军人，他在武警部队期间，曾先后6次受到部队嘉奖，1987年转业到地方。
　　3月10日，记者来到了杨清的家。这是一栋简单的楼房，内部没有任何装修。据了解，为了建这栋楼房，杨家至今还欠着亲戚几万元的债务。虽然杨清的生活并不宽裕，但在同事有困难时，他总是尽力帮助，因此杨清在队里的人缘特别好。
　　2004年6月，在处理一名违章的流动摊贩时，该摊贩点燃打火机意欲引爆液化气罐。杨清不顾个人安危，一个箭步冲上去，夺下了摊贩手中的打火机，随后耐心地对违章者进行说服教育。2006年，一些少数民族地区的群众到河池市城区内乱摆乱卖，遇到城管人员执法，他们便会拿着随身带的佩刀对城管员进行围攻。杨清站在最前面，耐心地对这些人进行政策的教育……
　　杨清的妻子黄凤丕没有工作，两个女儿大的23岁，已经出嫁，小的17岁，尚未工作。黄凤丕回忆说，丈夫在机动大队，经常是一个电话就得马上出门。有人对她说：“你老公老在外面罚款，人家都恨死他们了。”黄凤丕总要解释：“别人误解城管，认为他们是只知道罚款的恶人，其实，他们背后的辛苦没人知道。”  
　　杨清的大女儿已有孕在身，她谈起肚子里的孩子，流着泪说：“爸爸一直期待着做外公，可现在连宝宝的面都没能见到，他就先走了。”
　　两件事引起网评“一边倒”
　　杨清因公殉职的事情，引起了众多网民的议论。记者浏览当地数家网站发现，有关此事的网评出现了罕见的“一边倒”：幸灾乐祸、插科打诨都不见了，而是深深的缅怀和追思。有网友说，杨清是“工作很负责任，做事很公道的一位老哥”；有网友称应该追认杨清为烈士；有网友发帖称“城管开始可爱了”；更多的网友则表示了对杨清的怀念和对杨清殉职的哀悼。
　　其实，网民态度的明显变化，始于2月26日发生在河池市中心广场的一件事：
　　当日下午4时许，一男一女在广场上争吵。突然，该男子掏出一把近20厘米长的水果刀向女子身上猛然捅去，女子被当场刺死。这忽然发生的一幕，令周围的人有的目瞪口呆，有的吓得连连后退。
　　正在附近清扫卫生的一名保洁员，赶紧跑到河池市城建监察支队白马街管理办公室告知了主任韦现增。韦现增得知这一情况后，立即冲出办公室向广场跑去。
　　来到广场上，韦现增看到一名女子倒在血泊中，一名双手满是鲜血的男子刚站起来，准备逃窜。曾在广东边防海警服役过的韦现增大喝一声：“站住！”这名男子回头看了一眼，并没有停下脚步。此时，两人相距约30米。韦现增拔腿追去。杀人疑犯往消防通道逃跑时，由于慌乱摔倒在地上。韦现增赶上前去，将他反剪双手，随后拨打了110报警电话。
　　据悉，该男子因昔日女友移情别恋，而蓄谋杀人。警方从他身上搜出了几千元现金和身份证，显然他已做好外逃准备。后来，被害女子的家属给韦现增送来了锦旗。
　　案发当日，有人将相关情况和图片贴到当地网站论坛。得知是城管擒凶，网民们有的表示怀疑，有的连称吃惊，更多的表示钦佩。
　　接受记者采访时，支队长彭坚表示，网民的正面评价说明市民对城管队伍的认可度越来越高，而这与队伍建设是分不开的。自从2003年地级河池市成立后，城管支队作为二层机构上收至河池市市政局。每年，他们都要安排执法人员进行法律和业务培训，并参加统一考试。同时要求执法人员按照城乡清洁工程的要求，堵疏结合管好城市。对于乱摆卖的小摊贩，都坚持以说服教育为主，引导他们到正规的市场里面去摆摊，如果遇到顽固的摊主，才进行适当的罚款。

