医生因一个电话被人骗走70余万元
　　□通讯员 龚征轩 有剑 朱彦 本报记者 丁原波
　　早报讯 一个电话，被人骗走70余万元！这起案子发生在2月21日上午，被骗的是某省级医院的一位主任医生，家住拱宸桥。杭州警方表示，该案是目前为止杭州发生的100多起同类案件中，被骗数额最大的一起。
　　不过还好，经过半个多月侦查，这个“固电欠费”诈骗团伙的其中几位成员，于昨天凌晨被拱墅警方押解回杭。警方同时还挖出另外两起发生在杭州的“固话欠费”诈骗案，也是这伙人所为。
　　医生被骗70多万的案子破了
　　本报记者昨在看守所对话“固话欠费”诈骗嫌疑人
　　新闻回放
　　被骗医生
　　不看媒体信息
　　2月21日上午，汪某在家中接到一名陌生男子来电，称汪先生办理的固定电话已欠费1800多元，并涉嫌一宗洗黑钱的案件，如不信，可按9转接到某市公安局查询，汪先生转拨后，有一男子（自称某市公安局的林警官并报上警号）接了电话，证实汪某可能被人利用并涉嫌洗黑钱，要求他赶紧将存款转账，申请保护。
　　汪某按照“警官”要求，在银行ATM机上用英文操作，先后4次将人民币70余万元汇入对方提供的4个中国工商银行账户，后发现被骗。
　　案发后，汪某背负着极大的精神压力，生活工作大受影响，记者曾与他通过电话，但他随即表示歉意，“实在不想多说什么，平日里只顾着工作，一心专研医术，不太注意媒体上发布的预警信息，结果被骗，代价惨痛。”汪某说。
　　对话嫌疑人
　　知道犯法但怀侥幸心理
　　人物档案：邵某，45岁，境外人员，祖籍云南，该案团伙成员之一
　　瘦高个，眉骨突出，两眼深凹，牙齿整齐洁白。这是记者昨天在杭州市看守所见到他的样子。与邵某的对话，隔着铁栏，他要求抽根烟，谈到自己的事情，他的语言表达比较流畅。
　　记者（以下简称记）：知道自己为什么进来吗？
　　邵：帮别人取款，有佣金，一般10个点。
　　记：银行卡里的钱是怎么打进来的？
　　邵：这个不清楚，我问过上家，他说这是“洗钱”，就是搞“汇税”。前后取了10来次，少的一两千，多的几万几十万不等，总共加起来取了100多万，分两个星期取的。
　　记：为什么做这个事？有想过是犯法吗？
　　邵：我以前是做铝合金生意的，后来生意不景气亏了，有朋友介绍，问我这个生意做不做。起先我考虑过，我说只要不是杀人放火、不贩毒，我干。虽然我知道这是犯法的，但不知道那么严重，我有侥幸心理。
　　记：是谁让你取这些钱？
　　邵：阿良，我们是老乡。我只见过他一次，在厦门见的面。其他的全是电话联系。
　　记：你们见面的时候谈了些什么？
　　邵：他叫我去云南昆明帮他取钱。还问我有没有朋友愿意一起干，我就叫上了我另外三个朋友，一个是制药的，一个做餐饮的，还有一个做房产。原先我们家境都还可以，后来生意上亏了不少钱，他们愿意跟我一起干。
　　记：厦门见完面以后，你又去了哪里？
　　邵：我到厦门那天，阿良安排了吃住，第二天一早，我和朋友就直飞昆明，按照阿良的要求，我们负责在昆明帮他取钱。
　　记：怎么个取法？
　　邵：到昆明后没几日，阿良快递来一叠银行卡，工行、农行、建行都有，每张卡上写有密码。
　　记：第一次取钱是什么时候？
　　邵：我们到昆明是2月中旬，一个星期后，阿良打来电话，说建行里有一笔钱去取来，然后汇给他，那笔钱只有两千元，那是第一笔。
　　我们不知道卡里什么时候会有钱打进来，都是阿良电话告诉我的，然后我就叫朋友去取，不管卡里有多少钱，当天必须取完，然后汇给阿良，我们只留10%的佣金。
　　记：最大一笔是多少钱？
　　邵：60万。都打在一张卡上，然后我又通过转账，把60万分散到别的银行卡里，我们4人分头去取。取完钱，然后打给阿良，前后花了两个小时。我们就是那天被抓的。
　　记：你们4人总共拿到多少佣金？
　　邵：20万不到。
　　记：你在做这些事情家里人知道吗？
　　邵：我离婚了，有一儿一女，都还在读书，跟了他们妈。他们都不知道我在做这个事情，也不知道我现在被抓了。

