地下仓库大火连烧7天灌水400吨仍未熄灭(图)
　　5日凌晨，南充市高坪区一家具厂地下仓库发生火灾，400吨水灌下去也没有熄灭大火，消防人员只得将所有的通风口全部封死，让大火缺氧“窒息”。这场离奇火灾持续了6天6夜还没完全“熄火”。
　　六天六夜 地下仓库还在冒烟
　　昨日上午9时，高坪区东顺路原高坪蚕种场内的家具厂拉起了警戒线，一辆消防车和几个消防官兵正守护在发生火灾的地下室外，地下室上面的厂房被熏得漆黑，墙壁上也裂开了不少缝隙。老远就能闻到木材燃烧后的焦味，目前地下室已经被密封，但有缝隙的地方仍旧不时地往外冒着黑烟。市民告诉记者：“大火烧了六七天了，都还没完全扑熄！”
　　据悉，着火的是一家家具厂的地下厂房，这里原来是高坪蚕种场，蚕种场内后来进入了4家家具厂、一家纸板厂、一家米粉厂和一家猪皮生产厂。发生火灾的是一家家具厂的地下仓库，仓库约有1000平方米，里面存放着大量的家具、木材和油漆等。
　　密封窒息 400吨水灭不了大火
　　火灾发生在5日凌晨1点16分，3辆消防车第一时间赶到现场，消防人员架起多条“水枪”直接从窗户外向地下室“射击”，另一路抢险人员从地下室出口向里面强行灌水。家具厂地下室里堆放的全是木工压缩板，一停水，火就会继续燃烧起来。仓库四周还堆放着大量木材，一旦引燃，火势将大面积蔓延。南充市消防支队调集了特勤、顺庆、高坪、嘉陵4个消防队中60多名消防官兵、6辆消防车紧急增援。
　　原蚕种场下水道很多，400吨水灌下去收效甚微。水在浸泡，火在燃烧，厂房随时都有可能倒塌，为避免出现意外，消防人员开始采取安全可靠的余火“窒息”处理法进行灭火。先是向仓库内打入大量白色泡沫液体，再用沙袋将仓库所有的通风口进行密封，仓库缺氧，大火燃烧17小时后“窒息”。一辆8吨的消防车及4名消防员每天轮流守候在火灾现场观察情况，“如果看到冒烟的地方就把它堵住，让它和外界不通空气”，现场负责守候的消防人员告诉记者，目前还不能确定何时能最终撤离。
　　冒险生产 一墙之隔工厂未停
　　蚕种场内离火灾发生地点处，一墙之隔的地方存放着大量的木料和纸板等物品，不时传出轰鸣的电锯声，居民说，这些家具厂仍然在加工作业。“这里的火还没有完全熄灭，那边又在加工，里面都是些易燃的木料，要是再烧起来了又咋办？”居民有些担心。一名木工说，起火是在旁边家具厂的地下仓库，不会烧到地面上的厂房，所以就没停产。
　　据出事的厂方介绍，凌晨起火时，工人们已经入睡，还不知道是什么原因起火。仓库里光木工板就有1000多张，三层楼的厂房已经烧成危房。文/图记者苏定伟

