男子犯毒瘾抢劫毒贩并将其绑架
　　时报讯   凌晨时分，四个汉子手拿砍刀和手枪(仿真的)冲进毒贩家，先抢劫，再绑架。看似电影中的情节，真实地发生了……
　　前几天，萧山区人民检察院对涉嫌抢劫罪和绑架罪的犯罪嫌疑人贺某等4人提起公诉。
　　为什么要这么干？贺某说，一时毒瘾上来，自己又没钱买……
　　情节很复杂……
　　贺某，湖南人，30岁，无业，他从2007年5月开始吸毒，并认识了贩毒的贵州人刘某。
　　2008年10月，贺某毒瘾上来了，可口袋里没钱，就在毒瘾挠心的时候，贺某“狗急跳墙”：不如去抢刘某的钱和毒品。
　　10月20日上午，贺某在出租房，跟一起吸毒的老乡张某、陈某、曹某一合计，四人决定到刘某家“买毒品”，然后直接抢毒品。曹某还拿来了两把砍刀、一把仿真手枪。到下午16时左右，四人将工具放在一辆租来的汽车上，去刘家探路。
　　到了地方，见刘某不在，四个人就回去了，准备晚上动手。
　　10月21日凌晨0时许，四人拿着准备好的砍刀和仿真手枪，再次到了刘家，贺某拿着砍刀，第一个冲了进去，曹某、张某、陈某三人，随后也拿着砍刀、仿真枪进屋。
　　贺某直接去了刘某的卧室，卧室里还有刘妻和两个小孩。“把毒品都拿出来！” 贺某扬着手里的砍刀，威胁刘某，刘某连忙叫老婆把毒品拿出来。
　　贺某顺势踢了刘妻几脚，过了一会儿，刘妻从厨房里拿出一包用塑料袋包着的海洛因交给贺某，大约两三克，又从一双鞋子里拿出一包海洛因，四五克左右，“没有别的了。” 刘妻吓得胆战心惊。
　　贺某不相信，自己在房间里乱翻一通，结果又在一双鞋子里找到至少十克的海洛因，还在房间床上，一只黑色皮包里找到了2000余元现金、一副金耳环和银行卡，逼刘某讲出了密码。
　　嫌搜到的海洛因太少，贺某等人又绑走刘某，“拿30克海洛因来换人。”临走时，贺某撂下一句话，还抢了3只手机。四人将刘某带到萧山，在酒店开了房后，几个人迫不及待地享受起“战利品”来。
　　10月21日上午9点，四人要刘某打电话回去问，刘妻说：“海洛因没有了。”四人又叫她拿2.5万元出来才能放人，否则就将刘某交给派出所。
　　后来贺某又叫刘某打电话给其四姐，让四姐借钱赎他。就这样，他们一边叫刘某打电话筹钱，一边由曹某去买了一筒胶带纸和塑料绳，打算如果刘某真不给钱或毒品，就将刘某用胶带纸和绳子绑起来关在房间里，然后报警让派出所将其抓走。
　　当天，刘某的妹妹和刘妻相继报了警。到下午13时许，四人被公安机关抓获。同时刘某也被刑拘。 　　时报记者 陈逸清 通讯员 萧检

