初一学生被误当成逃犯关看守所三天
　　“小武(化名)是去年8月1号上午9点多被关进看守所的。这一天，我们记得太清楚了。”记者昨日来到临泉县于寨镇的小武家，他的家人告诉记者，事发当时，读初一的小武正放暑假在家。
　　小武的父亲介绍，去年7月31日23时许，临泉县公安局于寨派出所所长韩海龙来到他家，要找小武核实一起发生在徐州的案子。因为当时小武已睡觉，虽然小武的父亲感到有些不解，但还是承诺次日带孩子去派出所。
　　“我相信孩子是清白的。”小武的父亲说，第二天上午8点多，他就带着孩子来到了派出所。
　　来到派出所后，有民警问小武：“你可去过徐州？”
　　“我都不知道徐州在哪，我在上学，没有去过。”小武说。 小武的父亲告诉记者，在接受派出所民警讯问后，小武被民警带至临泉县公安局，并于当天上午9点多被送进看守所，直到3日23时才被释放。
　　一年前已被排除嫌疑
　　“小孩一直在学校上课，怎么可能成了网上逃犯呢！”昨天，临泉县于寨希望小学一位老师告诉记者，他们听说这事后，也感到很奇怪，很多老师都表示愿意签字担保。
　　小武的父亲告诉记者，2007年4月至7月，一盗窃团伙在江苏徐州云龙区进行入室盗窃，案件侦查中，有个团伙成员供出一个名叫小武的小孩，还提供了他家的具体地址。后来，徐州云龙区警方就将小武上网追逃。
　　“2007年8月，小孩就已经被认定不是嫌疑人了，可哪知道一年后还是被关进了看守所。”昨天，小武父亲说，他对此很不理解。
　　他说，2007年8月，徐州办案民警谢峰松和吴斌等人专门来到临泉，调查小武的事，当时于寨派出所民警张旭杰一起来的。两地警方来到小武就读的于寨希望小学，并对小武进行了当面辨认，而后，又对小武的哥哥进行了辨认，认定小武不是犯罪嫌疑人，“他们说我孩子没有作案嫌疑。”
　　徐州警方给孩子1万元
　　小武父亲这一说法，在徐州云龙区警方一份《关于小武事件的情况说明》上得到了印证。
　　这份说明上说：2008年8月1日小武被临泉县公安局刑事拘留，是因为我方对小武实施上网追逃，系我方在侦破案件过程中工作方法不当所致；我方接到临泉县公安机关抓获小武的通知后，派干警到临泉县进行核实。经工作发现临泉警方抓获的小武，系2007年我方到临泉甄别过的，小武已被排除。发现小武没有作案嫌疑，不应当执行拘留后，我方立即给临泉县传真小武的《释放通知书》，并删除小武公安追逃网上的相关信息。
　　因为在此事件中存在一定不当，“出于人道考虑”，经与小武家人协商后，徐州云龙区警方支付给小武1万元。
　　被抓学生“不敢回忆”
　　一年前就被排除了嫌疑，一年后却被抓进了看守所。小武家人对此十分不解，“于寨派出所抓人时核对不认真，抓错了就应该承担责任。”
　　昨天，小武的家人告诉记者，现在孩子不能看到警车和警服，看到就会发抖。站在记者面前的小武，很长时间都不愿开口讲话，最后只告诉记者，他不敢回忆这事。
　　小武的父亲说，从去年8月1日9时关押到3日23时释放，这段时间的遭遇对孩子的精神打击太大了。“那以后，孩子经常从噩梦中惊醒。”
　　昨天，记者来到临泉县于寨派出所，但韩海龙所长不在。他在电话里告诉记者，小武是徐州警方上网追逃的，“我们只能无条件抓人。”由于案发地在徐州，他们也没有权力审查。“人关错了，也是徐州警方的错，应该他们来承担责任。”
　　胡阳 本报记者 王振宇 摄影报道

