5名村民蒙面抢走煤老板72万元落网
　　万贯家私的煤老板被4名蒙劫匪打劫了72万，参与策划抢劫的5个农民，得手后拿着分得的巨额赃款心态各一：一个用赃款建盖房子，一个把巨款藏着想慢慢花，一个到落网也没敢用一分钱，一个用来买车想过上让他人羡慕的日子，一个则去赌钱……今年3月10日，曲靖市公安局麒麟分局对外通告称，经过市区两级公安机关近百民警的艰苦努力，2008年“10.29”特大蒙面入室抢劫72万案成功告破，涉案的5名犯罪嫌疑人全部落网，追回赃款30余万，缴获轿车一辆、手机一部。
　　4人蒙面劫走72万
　　2008年10月29日20时许，在外忙碌了一天的曲靖东山镇经营煤矿的罗老板和妻子张某某回到自家后院，把车停好后，内急的罗老板刚走进院内的厕所，两只手就被人从两边死死的拉住了，跟着有一只手死死的捂住他的嘴巴，他只能发出“唔、唔、唔……”的声音。罗后来说，他很快就被人绑住了，眼睛和嘴都被封住了，他听见自家拴在院内的狗叫了几声就没了声息，他还听见有人说“我们只要钱”。罗老板说当时他脑袋一片空白，心想所担心和害怕的事终于来了。
　　刚开门走进一楼房内的张某某，突然听到丈夫从厕所传来的异样声，赶紧出门查看，没想到两个黑影向她奔了来，她来不及有什么反应，两个只露着两只眼晴的男子就迅速控制了她，用绳子绑住后，又用胶带封住了她的眼和嘴。
　　透过房间的灯，罗老板隐约感觉到有至少有3个蒙面人将自己押着走进了房间，他赶紧说：“你们不要伤害我们，要什么我给你。”“我们只要钱。”一个蒙面人重复着这话。
　　很快，蒙面人找到了室里的两个保险柜。为了得到密码，蒙面人不仅打了罗老板，还杀伤了他的妻子张某某。保险柜打开后，几个蒙面人拿走了72余万现金，还抢走了罗老板夫妇的手机，然后消失在黑夜中。
　　罗老板听见了妻子痛苦的呻吟，他用尽全力挣脱绳子，撕开了嘴和眼晴上的胶带，看见张某某捂着流血的肚子躺在门外，他赶紧解开妻子身上的绳子，跑到院外的女婿家找来女婿和女儿，张某某很快被送到了就近的医务室。罗老板和女儿女婿争论了一番后，决定报警。
　　9路兵马追查嫌犯
　　22时许，麒麟警方接到报警，就近的东山派出所立即赶来封锁了现场，随后，麒麟公安分局副局长聂吉友率刑侦大队侦查、技术民警赶到了现场。
　　现场勘查表明，罗家大院在一个小山头上，离自家煤矿不远，离村民的房屋却有近百米的距离，现场勘查组在现取证时发现，罗家的门锁没被损坏，歹徒很可能是翻墙入院的。罗家的看家狗一见到陌生人就会咬叫，但罗老板称案发时狗只叫了几声，警方据此并综合走访线索推断，犯罪嫌疑人中有人可能是罗家常客，便把一年来出入罗家大院的常客，作为先期的重点调查对象。
　　因为案情特殊，前老参与追查的警察越来越多，职位也越来越高，10月31日，连曲靖市副市长、市公安局局长胡祖俊也来了。警方就地成立了“10.29”案侦指挥部，组成9个组分别负责走访查寻、取证分析、线索汇聚、抓捕、后勤保障等工作。11月1日，云南省公厅将此案件列为“特别督办”案件。
　　然而，警方对罗家列出的“常客名单”一一走访后，却没发现任何可疑之人，便决定加强调查走访力量，把所有为罗家帮过忙、打过工的人员都列入排查范围。
　　技术组对提取的用于捆绑罗老板的绳子以及用于封嘴、眼睛的胶带进行鉴别后，推断出作案人是打工者或农民，他们很可能就在附近买的胶带，且数量一定在几圈以上。情报组在和东山相邻的越州一家小超市中，发现了该超市所出售的封口胶带和用于捆绑罗老板的相同。近期销售记录表明，10月29日前只有人来小超市买过一次胶带，但售货员记不清是谁买的。民警在对只能提供模糊人像的销售监控录像进行排查后，确定录像中的一名红衣男子非常可疑，但排查组将红衣男子的情况和掌握人员的情况比对，却找不到相同的可疑点。
　　2009年1月，进行线索汇集后，一个叫李某某的人先后3次出现在民警的视线里，此人和罗家相对熟悉，是罗家煤场的电工，对罗家的煤场和家院十分熟悉，他有赌博嗜好，但案发前后没有可疑的行为。调查表明，李某某和张A、张B、张C，与罗老板的妻子张某某是东山镇辖区的同村人，4人先后到罗家煤场打过工，但除了李某某一人之外，另外3人均待得不长。可警方对4人进行调查后，仍没有收获。
　　2009年1月4日，指挥部作出了一条反常的举动：撤！9路人马“无功而返”。警方决定诱出那个藏得很深的“罗家熟客”。
　　外松内紧诱蛇出洞
　　撤出东山镇后，警方把新挥部设在了远离案发现场20公里的越州派出所内，案侦工作却一点也没有放松。
　　春节临近，有了钱的犯罪嫌疑人这时“静不住了”。警方发现，李某某、张A、张B、张C有了动作：李某某开始修盖房子，购置了大量的家电，还赌博输了不少钱。张A也开始修建自家房子，购置了家俱、家电，他还分别向张B、张C借到了不少钱。家庭贫寒的张B平时谨小慎微，生活节俭，一时哪有大量的钱借给张A？这成了警方的“疑点。同时，张C年仅25岁，很少打工，是家中的独子，未婚，不可能有或者从家中拿出大量的钱借给张A。
　　警方还有了一个意外的收获，群众反映称一名叫杨某某的东山人开始和李某某4人有了来往，他跟张A、张B等借钱买了一辆“别克”轿车。
　　这5人肯定有“问题”，但指挥部决定先不打草惊蛇，而是暗中进行便衣摸排，以掌握充分证据将该案办成铁案。2月20日，通过大量摸排，重点盯防目标越来越少，李某某又浮了出来了。3月1日，细心的民警意外发现李某某20岁的侄子赵某某正拿着一部手机在玩，该手机和罗家失窃的手机一模一样，经询问，得知赵某某是从李某某5岁女儿手中拿到的手机，他没有手机就拿着玩。民警悄悄给手机照了像。
　　3月2日，通过照片辨认，罗老板确认了赵某某手上的手机正是他的。加上众多的疑点，警方当即确认李某某具有重大作大的作案嫌疑，3月4日凌晨，李某某被成功抓获。
　　首犯被抓 曾想转移警方视线
　　李某某坚持手机是他从二手机市场上买到的，并说自己帮人联系拉煤发了财，他胡乱瞎编的一个又一个谎言被警方经过调查印证揭穿后，终于耷拉下了脑袋。他交代说，事件是由罗家的女婿杨D一手策划的，称他也没数过有多少钱，用了一部分，还有7万多一直藏在家里的床下。
　　但李某某说了谎，民警并没有在李家找到7万元钱。此时，有群众举报说张C悄悄离开了村子，有逃窜的可能，另外，有迹象表明张B、张A可能在密谋逃跑。3月4日中午，张A、张B被警方抓获。李某某听说张A、张B落网，只得交代他有一部手机和钱一同藏在自家老房子中。
　　3月4日晚21时许，警方在他李家的老房子楼上找到了7万元钱和一部手机。后来调查，杨D没有作案的可能，但他的出现彻底了击穿了李某某的谎言。警方要李某某解释为何要“咬杨D”时，李某某哑口了，最终开始了全面的交待。
　　真相
　　2009年3月5日，李某某交待之后，张A、张B也随后说出了案发的真相。
　　原来，李和张A、张B、张C3人系同村人，2008年8月村里修路期间，经李某某提议，4人结义成了“兄弟”。后来，因手头紧，爱好赌博、花钱随便的李某某开始有了想干一“票”的想法。因为他熟悉罗老板家情况，也知道罗家向外卖煤每天有上百万的现金进出，多时每天有2至3百万，就把罗家列为了第一目标。
　　李某某找到了46岁、老成持重的朋友杨某某，两人一拍即合，2008年9月，李某某又先后找到张A、张B、张C。5个人商定方案后，让人到曲靖买了5套相同的衣服，做了5个相同的头罩，张A、张C等人又到越州的超市中买了几圈胶带纸，当时张A穿着一件红色的衣服。
　　接着，5人又花工夫调查清楚了罗老板家的情况，包括罗老板什么回家、家里什么时候有人、什么时候会有现金放在家里等，认为万无一失后，他们开始实施计划。
　　第一次晚间，5人骑着两辆摩托车到了罗家附近，发现有一辆车子停在旁边，车周边有人，就放弃了。
　　第二次，5人来到了目的地后，发现罗家有不少的人在家，就又放弃了。
　　第三次，因为在村口遇到熟人，还和他们打了招呼，也放弃。
　　2008年10月29日晚20时许，因为杨某某没有到，李某某、张A、张B、张C4人就带着绳子、胶带、两把西瓜刀、两根撬棍、手套等作案工具，在确定罗家没人在家后，迅速翻墙潜入了罗家院内。正准备进屋，罗家拴在门边的狗就开始叫起来了，他们唤了几声，狗不叫了，但只要向屋门走，狗就开始不停叫唤，试了3次后，4人退到了围墙边，决定潜伏在院内等罗和妻子回来再下手。于是，李某某和张A躲在了院内墙边废置的矿车后，张B、张C则潜入厕所内。
　　半个小时后，罗和妻子开车回来了……
　　最后一名嫌犯 曾想卖车逃越南
　　随着李某某、张A、张B的交待，警方进入了收网工作。通过部控，专案人员在曲靖麒麟城中及时抓获了正准备外逃的张C，张对作案的事实供认不讳。
　　张B、张C后来交代说，他们每人分到了15万9千元。罗家报案后，杨某某知道李某某和张A等4人抢劫得逞，就提出要求分钱，经过商议，李某某等4人分给了杨某某8万元。后来杨某某说要买车，跟张A、李某某分别借了2万元，跟张B借了7千元，跟张A借了5千元。
　　李某某、张A、张B落网后，杨某某驾驶用赃款购买的“别克”轿车逃窜在外，3月5日下午，陆良警方将正准备卖车外逃越南的杨某某及时抓获归案，5名犯罪嫌疑人全部落网。
　　至此，省公厅特别督办的2008年“10.29”特大蒙面入室抢劫72万现金的案件历时126天后真相大白。
　　目前，麒麟警方依法对5名犯罪嫌疑人进行了刑事拘留，等待他们的将是法律的制裁。
　　(聂吉友  张诤)

