法学学士准备司法考试期间随父亲抢劫杀人
　　杨光志
　　亲兄弟、父子兵的美好图景，被这两个案例演绎出了另一种意思，让人哭笑不得。兄弟、父子同下水的荒唐，说明了法盲之盲加上贪婪之恶，甚至可以蒙蔽血缘之爱，扭曲骨肉之情。
　　从案中看出，他们一定不是以“害”亲人的动机来拉儿子、拉哥哥下水，而是出于将“好处”与亲人同享的心理，正因为对财富的垂涎，对于道德正义良心的蔑视，对于法律的挑衅，已在他们内心深处变作根深蒂固的一种心理定势，形成一种浸淫至骨的认同。正因为有近墨者黑的濡染，一次次贪占便宜、不告而取的蝇头小利的奖赏，加上亲人共同实施犯罪互相壮胆形成的心理鼓励，使其犯罪感更加淡漠，客观上加速了彼此的堕落，最终从有福同享走向有罪同当。
　　向亲人施爱，莫要走入误区。
　　“打虎亲兄弟，上阵父子兵。”
　　但是，石柱县西沱镇的张武（化名）却带着法学本科毕业的儿子去抢劫，昨日为此在市一中院受审。庭上，涉嫌抢劫、故意杀人的张兴（化名）与父亲相互推责。
　　两骗广西老板
　　检方指控，2007年中旬，张武经朋友介绍，认识了来南充做生意的广西老板黄某。当年底，张武以出售德国马克为诱饵，骗了黄某3万多元。
　　2008年2月，张武又准备“忽悠”黄某——他伙同儿子张兴，电话通知黄某，说他手上有国民党时期的美元。他还邀约儿子的同学刘某，佯装挖到国民党地下金库的人。
　　事后杀人越货
　　黄某果然上当。2月17日，他独自驾驶一辆天籁轿车从宜昌抵达重庆。
　　当晚，黄某来到张武位于沙坪坝区教改村的租赁房内，刚一进门，就被张武、张兴、刘某3人捆绑，携带的15万元也被抢走。张兴将天籁车开走，以4000元的低价卖给他人。
　　他们瓜分了赃款。当晚10时许，张武离开现场。次日零时，张兴和同学刘某将老板黄某杀害，碎尸装入4个旅行箱中，扔入长江。2008年5月，他们被沙区警方抓获。
　　检方指控他们涉嫌抢劫、故意杀人。
　　他正准备司考
　　庭审中，主审法官问张兴：“你是在哪个地方读的大学？”
　　“西北某大学，宁夏。”
　　“是统招还是自费？”
　　“统招。”
　　“有无相关文凭？”
　　“法学学士。”
　　听完张兴的回答，法官轻轻地摇头。据了解，其父张武曾在1988年因诈骗服刑，而张兴事发前正在家复习，准备参加今年的司法考试。庭审中，张兴显得很镇定，回答问题时思路十分清晰。
　　指责儿子误解
　　庭审中，父亲张武多次指责儿子误解他的意思。
　　儿子张兴称，父亲分钱后就离开了现场，走时曾放话“你们利索点”。次日零时，他们准备将黄某弄昏，撤离现场。不想黄某拼命挣扎。情急之下，他才用刀刺伤黄某，胸口的两刀则是同学刘某所为。
　　张武称，抢劫是预谋的，但死人确实出乎意料。至于放话“你们利索点”，是想叫两个孩子搞快点，不要被抓了。
　　由于案情复杂、法院没有当庭宣判。
　　记者 罗玺 实习生 鲜璐

