三姐弟祭拜父母两年发现竟是他人墓
　　本报讯 徐州史家三姐弟祭拜父母两年，后来发现祭拜的竟是他人墓。近日，通过徐州铜山县法院的调解，徐州公墓管理处赔偿受害人史家姐弟三人96335元。
　　史家三姐弟都是徐州人，但现在3人都在外地打拼。2005年下半年，3人考虑母亲年事已高，便商量着给母亲选一块好墓地。在他人的建议下，并在老人到场的情况下，姐弟三人选定了徐州汉王公墓特5区18排8号这个吉祥的墓穴。老人嘱咐孩子们在她病故后，把葬在别处的老伴也一起迁到此处安葬。并于当年10月23日办理了相关购买手续，汉王公墓管理处则给他们发了一个墓穴证。
　　2006年3月底，史母不幸病故，根据公墓管理处的规定，史家姐弟持墓穴证于4月1日办理了下葬手续，4月2日由公墓管理处操作将老母亲和早年故去的父亲进行了合葬。之后，按照当地风俗，逢年过节，姐弟们都会从各地赶来给父母烧纸、磕头祭拜。然而，2008年2月6日，当史家三姐弟像往常一样来到18排8号墓穴前准备祭拜父母时，发现去年为父母立的碑不见了。后经寻找发现，该石碑已经被挪走镶嵌在了18排10号墓穴的后面。
　　一看墓碑移位，史家人很是震惊，磕头祭拜两年的父母墓碑，突然间被人移了位，兄妹们很是费解，于是找到徐州公墓管理处的一名领导询问，该领导当即承认了错误，称2006年4月2日下葬时就已经错了。他们要求公墓管理处通知该18排8号墓穴的亲属前来确认。8号墓穴的亲属来到后，出示了公墓管理处发给他的墓穴证，承认该墓穴埋葬的是他母亲，安葬日期是2006年1月11日。也就是说，史先生的母亲安葬前，公墓管理处已经将18排8号墓穴卖给了另一家。当史先生的母亲安葬时，公墓管理处就把老人安葬在18排10号墓穴里了。 那么，也就是说，公墓管理处一开始就该向史家姐弟3人解释清楚，并做出调整的，但对方却隐瞒事实，一错再错。姐弟磕头祭拜的墓碑竟然是他人的墓碑，顿时感觉受到了莫大的侮辱，怎么也无法接受。
　　于是，史家三姐弟一怒之下把徐州汉王公墓管理处告上了法院。后在法庭的调解下，公墓管理处承认错误，赔偿史家兄妹96335元的各项损失费，并做出书面道歉。对此，原告代理律师刘茂通说：“公墓管理处没有按照相关规定使用墓穴，在家属不知情的情况下，挪移墓穴，属于民事侵权，应负一定的责任。”
　　(侗法 闫丽君 张凌飞)

