校工诱骗9岁女孩玩躲猫猫对其进行猥亵
　　“我要回家！”9岁的露露（化名）再次从噩梦中惊醒，大声喊着。在父母的一再追问下，死活不去上学的露露终于说出藏在心中的秘密：学校的一个校工两次将她拉进小黑屋“做游戏”……
　　女孩为何想转学
　　大大的眼睛、圆圆的小脸，品学兼优的露露在长春市绿园区民主小学上二年级，一直是家长和老师的宝。可是最近，这张小脸上挂满了忧郁，她天天喊肚子疼，还总做噩梦，一直说要转学。
　　昨天早上，露露说什么也不肯上学，背着书包、拎着饭盒在门口磨磨蹭蹭。“你这是咋的了？”爷爷、奶奶和妈妈都看出了不对劲儿。
　　“我不好意思说！”
　　“跟妈还有啥不能说的！”
　　“那我说了，你不能骂我！”父母再三保证不骂露露，露露终于吞吞吐吐地说：“我们学校有个男的，总让我到小黑屋里……”
　　听到露露说出的秘密，一家人又惊又气。
　　两次被拉进小黑屋
　　昨日一大早，记者来到了露露的家，在父母的鼓励下，露露向记者诉说了一切，事情发生在9日14时30分左右，“我放学了，就在一楼等着哥哥放学，这时候那个人走过来，拉着我进了一个小屋子，说要玩躲猫猫，然后转身就把门锁上了。他用胶带蒙住我的眼睛，然后把裤子脱了，把着我的手摸他，还让我猜摸到的是什么……”露露一把扯下眼睛上的胶带，大喊：“我不玩了，我要回家！”后来那个人就让她走了。
　　露露还说，在她上一年级的时候，也有一次被拉进小黑屋“做游戏”的经历。
　　“我真是太后悔了，露露的哥哥14岁，也在这个小学念书，所以两个孩子总是一起上下学，我们俩做生意忙，也没有接送露露，现在想起来真是太后悔了！”露露妈妈告诉记者。
　　校工竟称“只是闹着玩”
　　昨日上午，记者以家属的身份跟随露露妈妈和露露走进了民主小学。
　　在一楼，记者向一名男子问路：“校长室在哪儿？”而此时露露马上将头藏进妈妈怀里。后来到了三楼校长室，露露才偷偷地告诉妈妈：“他就是那个人！”
　　听说出了这样的事情，一位副校长表示马上会调查此事，如果属实，一定严肃处理。在记者和家属的强烈要求下，学校将这名校工找到办公室。
　　看到这名男子，露露的妈妈情绪非常激动，而面对家长的质问，男子开始一直不承认，“没有！”“没有！”后来在家长的一再追问下，男子终于吐露了实情：“我干了两次……我错了……我只是跟她闹着玩儿。”
　　随后家属拨打电话报警。5分钟后110警车赶到，将犯罪嫌疑人带到了西安广场派出所。据了解，犯罪嫌疑人周某现年42岁，是长春市绿园区民主小学的正式职工，负责门卫工作。
　　目前周某已被派出所拘留，案件还在进一步调查当中。
　　医生
　　孩子心理需要补救
　　昨日下午，记者与家长带着露露来到长春市儿童医院儿童女科进行检查。医生检查后表示，没发现性侵犯的痕迹，但孩子正处在心理成长期，这种事情会对她产生极大的心理影响，可能会影响孩子性格发展。
　　发生这种事情后，父母一定不能忽视孩子的心理补救工作，要主动安慰孩子，并带孩子寻求心理咨询。
　　律师
　　猥亵儿童从重处罚
　　吉林众鼎律师事务所邱德明律师表示，根据刑法第237条的规定，猥亵儿童构成犯罪的，依照强制猥亵、侮辱妇女罪的规定从重处罚。一般犯罪的，处5年以下有期徒刑或者拘役。邱律师还提醒，孩子缺少自我保护意识及能力，家长要教育孩子学会保护自己，遭遇这种事情要及时呼救。本报记者 辛言 文/图

