食客因嫌馄饨量少持刀刺死店主夫妻
　　吴贵波 记者 谭志斌/报道
　　本报白城讯 日前，位于大安市区的一家烧烤城发生血案，店主建国与妻子薇薇惨死在屋内。警方勘查现场时发现，两人被刺30余刀。大安市委书记李江山做出批示，速破此案。接警后，白城大安两地警方经过28个小时的侦查，于3月4日将两名犯罪嫌疑人抓获归案。经查，作案手段如此残忍的一桩命案，起因竟是两碗馄饨。
　　3月3日早7时20分许，在大安市一家配货站工作的女员工薇薇没有按时上班，单位派出工作人员赶到薇薇与丈夫经营的烧烤城打听情况。该工作人员拉开烧烤城的卷帘门时，被一幕血腥的惨状吓呆了：薇薇及丈夫横尸屋内，地面布满积水。
　　经民警初步勘查，薇薇身中20余刀，其丈夫建国身中12刀，二人已经死亡。
　　民警了解到，连日来出现在大安市某网吧的一名松原籍男子十分可疑。当晚9时40分，警方又得到信息，犯罪嫌疑人已到白城市，并有可能乘坐当晚火车外逃，办案人员火速赶赴白城。
　　在白城，大安警方连夜对火车站、公路客运站往来的旅客进行辨认排查，疑凶却始终没有现身。大安警方开始对白城火车站前及附近的旅店、宾馆进行排查。在某酒店210房间内，民警发现两名可疑男子，二人的体貌特征与辨认人所描述的十分相似，通过查看二人的身份证得知，高个的孟某系大安市人。矮个的名叫雷某，系乾安县人。在二人的衣服内，侦察员搜出两把卡簧刀及被害夫妻的手机，两名男子随即被警方控制。
　　据两人交代，他们几天前来到大安市，在被害人经营的烧烤城吃了两碗馄饨，觉得店主给的量太少，遂怀恨在心。案发当晚，两人身上没钱了，便打起烧烤城的主意。
　　案发前，孟某和雷某走进烧烤城的2号包房。凌晨1时许，孟某以结账为名叫来建国，雷某突然从后面蹿出，掏出卡簧刀对准建国的前胸就扎了过去，孟某上前捂住建国的嘴，雷某趁机又是几刀下去。不明就里的薇薇刚过来，就被孟某用刀逼到卫生间处。雷某见建国还活着，遂大声吼道：“不是钱的事，前两天吃饭你用小碗馄饨骗我钱，我今天非整死你不可！”又向建国扎了几刀，然后向薇薇走来，薇薇被一刀刺中前胸倒在了地上，接着又被连刺数刀。孟、雷二人在屋内床铺上翻到了2900元钱和一部手机后，将就餐的碗筷收拾好放在洗碗池内，并将水龙头打开，又用拖布把地面擦了一遍，随后逃离现场。

