面点师傅曝馒头中加入敌敌畏增加鲜味
　　“买的白面馒头，皮很白，里面却是黑的。玉米面馒头，吃完后发现嘴唇上都是黄色的”
　　——消费者田先生讲
　　“在一个同行的店里，看见他和了袋面，拿了个敌敌畏瓶子，用筷子蘸了两三点放在了面里”
　　——卖了多年馒头的李师傅说
　　“不法加工作坊添加敌敌畏，或过量添加剂制作馒头，长期食用会造成肝肾损害，严重者可能导致癌症”
　　——专家说
　　从1985年开始从事馒头加工的莲湖区政协委员冯尔晖，外出却从来不吃馒头。
　　冯尔晖等多位从事馒头加工业的人士介绍，我省的一些生产馒头的作坊，为了多赢利，不但在馒头中掺添加剂，提高馒头的“漂亮”外观、筋度，还将敌敌畏等有毒的物质加入其中，增加馒头的鲜味及口感。
　　馒头怎么啦 ？
　　做馒头的不敢吃馒头
　　家住西安市纺织城六厂家属区的黄女士，一大早起床给女儿准备早餐，将前一天下午买回来的馒头在锅里热了十几分钟，起锅打开锅盖一瞬间，黄女士傻了眼，刚才还又白又大的馒头，一下缩小了一倍，且变得又黄又硬，拿出馒头后尝了一口，她发现馒头根本嚼不动。
　　辛家庙一位姓田的先生称，在一家馒头店买的白面馒头，皮很白，里面却是黑的，买的玉米面馒头，吃完后发现妻子嘴唇上都是黄色的，他找店主理论，店主给他退了钱，说尽好话让他别声张，以免影响自己的生意。
　　好好的馒头，咋会有的瘦身，有的穿上了“白外衣”？多名做馒头的店主揭开了其中的谜底，就是在馒头中加入了增白剂、改良剂、色素，甚至用硫磺熏蒸，加入敌敌畏等有害物质。因此，导致冯尔晖等做馒头生意的人，从来不在外边买馒头吃。
　　馒头里加了啥 ？
　　为增加鲜味竟加入敌敌畏 
　　在西安市西一路附近，卖了多年馒头的李胜利(化名)，如今已经改行卖起了面条。提起馒头，李师傅一声长叹：“馒头中添加乱七八糟的东西，吃了对人肯定有害。可自己老老实实做馒头，却卖不动。”有人嫌他的馒头不够白，有人嫌他的馒头不够软。为什么会出现这样的情况？李师傅和一些做馒头的同行交流起了经验，结果他发现，自己的技术“落伍”。
　　在几家同行的店里，李师傅亲眼看见这些做馒头的，都在给面里掺各种添加剂，还有敌敌畏。“我在一个同行的店里，看见他和了一袋面，拿了个敌敌畏瓶子，用筷子蘸了两三点放在了面里。”当时吓得他一下子站了起来，喊是不是搞错啦，怎么把毒药放到面里。没想到那位店主嘲笑他不懂行，称放入敌敌畏是为了增加馒头的鲜味，两三滴对人体没有危害。
　　那位店主还告诉他馒头变白有好几种办法，一种是给面粉里添加增白剂，有漂白粉、吊白块等，一袋面粉中就加二三两。最省钱的办法就是在馒头蒸好之后，在笼屉的下方，放入点燃的硫磺。“只要乒乓球大一块，就能熏两三千个馒头。”李师傅称，好多馒头有硫磺味儿，皮是白的，里面是黑的，就是用硫磺熏蒸的结果。
　　除了发酵粉、敌敌畏、增白剂之外，冯尔晖、李师傅等人介绍，蒸馒头的面粉里添加的还有增大剂(又称改良剂)、增筋剂。增大剂加入面粉之后，馒头最大可以增大一倍，最少也可以增大二分之一。一些嚼不动的馒头，就是增筋剂添加过量。
　　还有啥秘密 ？
　　出售添加剂还教人制作方法？ 
　　网上搜索馒头添加剂，可以搜出许多生产销售馒头添加剂的单位。记者联系了几家河南的生产厂家，佯称要开办馒头企业，这些厂家不但答应送货上门，而且会传授“秘方”，提供“好馒头”的添加剂配方。根据他们的报价，增白剂、改良剂的价格每吨在15000元左右。
　　河南郑州一生产馒头添加剂厂家的销售人员张先生说，他们厂生产的海藻酸钠、硬酯酰酸钙等，保证馒头短期内不会变坏，“防腐作用很好。”
　　根据一位做馒头生意的老板指点，记者在西一路多家食品添加剂店看到，馒头添加剂、蛋糕添加剂到处都是，一包0.5公斤装的改良剂，只卖到6元左右。“许多改良剂掺假，要不咋能这么便宜。”馒头店老板称，如果是熟人，第一次购买不知道秘密添加剂的用量、添加时间，店主就会现场教给你“好馒头”的制作方法。
　　有什么危害 ？
　　长期食用会造成肝肾损害
　　目前，我国允许使用的面粉改良剂主要有过氧化苯甲酰、溴酸钾。但是，使用或食用过量的面粉改良剂，一是破坏面粉中的维生素；二是损害机体的重要脏器而诱发癌症；三是影响钙质的吸收。因此，我国在《食品添加剂使用卫生标准》(GB2760－1996)中明确规定：小麦粉中的过氧化苯甲酰最大用量不得超过0.06克/公斤；溴酸钾不得在最终成品中检出。
　　长期从事食品生产加工的陕西迅达实业公司董事长鲁兵称，每天仅西安市的馒头消费量预计在300万个左右。根据国家标准，目前常用的添加剂主要有酵母食料、膨松剂、氧化剂、营养强化剂和防腐剂等。像化学膨松剂主要是由小苏打与酸味剂反应产生二氧化碳而起到膨松的作用。其用量最多为0.3%～1.0%，添加量过多会产生黄斑。一些专家说，一些馒头加工作坊使用硫磺熏蒸，添加敌敌畏、色素，或过量加入添加剂等做法，制作的馒头如果长期食用，会造成消费者肝肾损害，严重者可能导致癌症。
　　馒头监管近乎“真空” 
　　目前馒头中添加剂超标已是一个行业潜规则。馒头中无序地添加其他成分，增加了馒头的生产成本，还对消费者造成损害。一些专家认为，现在市场上，消费者就认又白又大的馒头，并不了解好馒头并不一定白。正是这种消费的错误判断，导致市场上馒头添加剂等现象蔓延。
　　对于馒头的监管，冯尔晖、李师傅等从事馒头生产的人士讲，多年来，不知道出售了多少馒头，从来没有人对出售的馒头进行过质量检测，添加剂超标就更不用提。陕西质检部门一位工作人员称，馒头的监管一般是抽检，由于生产、加工网点非常多，根本不可能做到家家抽检。另外，目前的监管也存在“真空”，明文禁止添加的物质，就不在检测项目内。哪个质检部门也不可能对馒头检测时，把几千种标准统统检测一遍，因为里面可能含有的有害物质是未知的。
　　多位专家建议有关部门能够尽快制定馒头加工零售标准和质量检测标准，像添加敌敌畏、色素等有害成分的馒头生产者，一经查出，应以生产销售假冒伪劣商品罪移送司法机关处理。
　　原味馒头呼之欲出 
　　对于目前市场上一些馒头“难以下咽”的问题，许多读者对此反响强烈，他们希望有企业能够生产出有麦香味的放心馒头。
　　据莲湖区政协委员冯尔晖等业内人士介绍，最好的馒头就是用传统的发酵方法，采用不含任何添加剂的面粉蒸出来的。要想馒头质量好，需要使用关中旱塬或甘肃等地生长期较长的冬小麦面粉，小麦在加工中不能太细。他们建议面粉生产企业，在馒头专用粉生产中，生产不掺添加剂、颗粒比较粗的馒头专用粉，让一些有时间的市民，尽量在家中自己蒸馒头。
　　另据了解，目前西安市一家食品企业，准备用传统的馒头制作方法，在宝鸡与杨凌交界的工业园区，建立一个占地两百亩地的生产园区。该企业的一位负责人称：“我们要用传统的方法，生产原汁原味的馒头，两年之内，要在西安建1000家销售网点，让老百姓吃上放心馒头。”这位企业负责人表示，在5年之内，他们企业计划在全国设立5000个放心馒头销售网点，让陕西传统的馒头走向全国。本报记者芮潇潇

