房主携24人强闯住宅清退租客被控非法入侵
　　本报讯（记者孙莹）“这是我自己的房子，我进自己的房子没有错！”站在被告席上的凌某为自己喊冤。凌某购买数套房子后发现里面还住着不肯腾房的租户，他被指控纠集二十多人，采用暴力、威胁等手段将住户轰出，强行进入四家被害人住宅内达数小时。记者今日获悉，凌某及其同伙共25人涉嫌非法侵入住宅罪被公诉至西城法院受审。
　　换了房主房客们不肯搬走
　　根据凌某供述，他是个炒房人，2007年10月经人介绍以每平方米12500元的价格购买了西城区的几套房屋，随后房产证也过了户。“因为信任介绍人，我也没去看房子，直到房产证下来了，我去看房才发现里面还住着人。”
　　凌某说，听里面的住户说，他们都是拆迁户，从楼房的产权单位租的房子，后来产权单位交齐了土地出让金等费用后，这些房子就可以出售了，但当时住户们嫌房价贵没有买。住户们认为产权单位背着他们卖了房子，因此不同意腾房，也不同意和凌某再签订租赁协议。
　　凌某在法庭上说，去年初他就去几家收过房，声称自己是房主，不允许住户们继续居住，要求他们腾房，还报了警。“当时我出示了房产证、过户证明等材料，民警看后让我们自己解决。”但是此后住户们也一直没有搬走。
　　房主被控非法侵入住宅
　　检察机关指控称，去年5月20日上午，凌某伙同其他24名被告人在涉案的4套住房内有住户居住的情况下，以持有房屋产权证为由，在没有征得被害人及家属同意的情况下，采用暴力、威胁、踹门、撬门、将住户轰出等方式强行进入四家住宅内达数小时。
　　对事发经过，凌某解释说，他找朋友帮他一起去收房，“我们去敲门，家里有人的就让开门谈点事，等住户一开门，我们就一起冲进去。” 有一套住宅事发时没有人在家，凌某就让人拿着房本找开锁公司撬开门锁。最后将涉案4套房屋的门锁全部更换。
　　对于公诉机关指控其使用暴力、踹门等手段，凌某反驳说，他交代同伙进房间可以随便吃喝、聊天，躺到人家床上也行，但不许他们使用暴力，也没让他们踹门。
　　但是凌某的同伙却当庭表示，碰到住户不让进，他们就将门踹开，有时干脆将住户拉出来。甚至还翻出了住户的租赁协议撕毁。
　　律师称进自家房何罪之有
　　在整个法庭审理期间，凌某始终认为自己无罪。“房子是我依法所得，我是产权人，住户们没有权利长时间占有我的房产，现在物业费和月供都是我交着，我才是受害人。”凌某的律师为他作无罪辩护。律师表示，凌某合法享有房屋的所有权，被告人进入自己家，何谈非法侵入他人住宅。事发前，凌某已经告知了居住人房屋已被其购买，居住人仍不搬出是非法侵占行为。凌某在房屋被他人侵占的情况下，可以行使救济权，不能说不通过法院解决就是违法行为。
　　公诉人随即表示，此案的被害人已经在房中居住了几十年，获得了居住权，这是无限期的租赁，不会随着买卖产权转移，他们的住宅权利是合法的。凌某完全可以通过法律途径解决，不能因为自己觉得房子是自己的就擅闯，客观上采取了暴力手段，应当构成非法侵入住宅罪。
　　据了解，庭审进行了整整一天时间，法官没有当庭宣判。

