男子持万元假美金到银行存款被刑拘
　　本报讯（记者刘杰）两男子到银行要求把一万美金结汇成人民币后存款。工作人员鉴别时发现全部美金都是假钞，偷偷报警将两男子擒获。记者昨天获悉，这两名男子已被东城警方刑事拘留。
　　3月6日下午3点半左右，两名青年男子来到广东发展银行北京朝阳门支行。其中一人来到营业厅4号窗口，从包里掏出一叠美金，说要结汇这一万美元，并将结汇后的人民币存入银行卡。
　　柜台工作人员李女士回忆说，这些美金都很新，面值均为100美元。李女士向男子要了身份证后，取出鉴别仪开始查验美金。“刚查第一张，鉴别机器就响了。”李女士立即向身边的主管小声汇报。
　　柜台外的男子一直焦躁不安，不时东张西望，并质问李女士为何办理得这么慢。为了稳住他，李女士递给他一张广发银行卡的申请表，假称给他照常办业务。与此同时，营业部经理悄悄向银行保卫部和派出所报警。
　　10分钟后，朝阳门派出所民警赶到银行，将该男子及与其同来者控制住。银行会计结算部专业人员对这一万美金做了更为细致的检测，结果确定均为假币。
　　知情者透露，警方从该男子身上还搜出另外两万假美金。警方目前怀疑，被抓的两名男子背后有一个犯罪团伙，他们专门在各银行办卡，结汇假美金并存款，把假币“洗”成真钱。

