看守所民警积劳成疾去世 在押人员为其守灵
　　他是黔江区看守所“四大恶人”之一，因为他执法严厉，铁面无私；他又是看守所出名的善人，他把自家的被子抱给在押人员盖，给身上流脓的在押人员买药、搽药。他还编写“三字经”规劝在押人员……他，就是刚刚去世的黔江区看守所民警唐太芹。
　　他积劳成疾患癌症
　　唐太芹从发现病情到去世，期间只有7个月时间。
　　2008年4月17日，黔江区看守所民警唐太芹，参加了区公安局组织的体检。医生告诉他，初步诊断他患了肺癌，妻子何光明急得要哭，他却笑了：“我怎么可能得肺癌，一定是医生搞错了！”第二天，他照常上班。
　　过了几天，在看守所领导要求下，唐太芹被妻子送到重医附一院，入院两天，检查还没做完，唐太芹就偷偷跑回看守所工作。
　　同年11月底，唐太芹咳嗽得厉害，上下楼梯累得不行，他先到黔江区中心医院检查，后转到湖北恩施州人民医院，诊断的结果是晚期肺癌。妻子瞒着老唐，强装和他说笑。
　　12月6日，何光明让医生给老唐做了个假化验单，骗他说患的是“胸膜炎”，并告诉老唐，这里住院不方便，还是回黔江治疗。一路上唐太芹显得特别高兴，他一会儿问在押人员的表现，一会儿又关心重点人员的措施到位没有。他说：“等我回去，把胸膜积水抽了就可以上班了！”路上，同事们真想大哭一场，但又强忍不敢表露。
　　唐太芹回黔江区中心医院不久，就变得全身浮肿，不能睡觉，开始怀疑自己的病情。12月28日傍晚，老唐再一次追问妻子，妻子说了声：“老唐……”就扑在他怀里。
　　今年2月19日下午，老唐已时而迷糊时而清醒，突然，他大声喊道：“犯人跑了，快追呀快追呀！”说着挣扎着往外跑。
　　2月20日，老唐让妻子把家里自己用过的两支钢笔找出来，把女儿唐琳和儿子唐枫叫到病床前：“爸没什么送给你们，只有两支钢笔，你们要好好读书哟！”老唐又打电话让实习民警小郑到医院，把自己用过的书和笔记本送给小郑，告诉他管理在押人员的方法，“要先管好自己，才能管好别人！”
　　2月21日下午5点，老唐又把儿女叫到床前，说：“你们要坚强……做人要诚实，要有骨气！”当晚11点零4分，他离开人世，离开了自己的工作岗位。
　　黔江中心医院医生说，唐太芹的肺癌是因为积劳成疾、又没及时治疗所致。
　　何光明说，其实，2005年4月，老唐的头发就掉得特别凶，头上掉得东秃一块西秃一块，只剩下额前几绺头发，到医院检查，医生说这是操劳过度。
　　他是有名的“恶人”
　　“唐太芹是黔江区看守所‘四大恶人’之一，又是黔江区看守所出名的善人，他把严格执法和文明管理有机结合起来！”该所所长杨少科说。
　　在黔江区看守所，在押人员只要被叫到唐太芹办公室就会全身发抖，因为老唐以严格执法出名。杨少科说，看守所对在押人员有严格的管理制度，比如睡觉的位置、食品搁放的地方、进出每一道门打报告，不能打架闹事等，一旦违规，就会受到处罚。老唐常常会脱下皮鞋，换成布鞋，悄无声息来到监室，观察在押人员的表现。
　　2008年1月，犯罪嫌疑人陈华进了黔江看守所，分到老唐管理的监室，听说唐管教厉害，就想“惹一惹”。老唐在他监室前蹲了一个晚上，抓了他两次违规，关了他三天禁闭，从此他就听管服教了。
　　人们在一些影视片中常会看到，家属通常要“打点”，囚犯才不会吃亏。然而，这样的事在黔江区看守所却行不通。2007年12月，家境富有的在押人员唐见分到老唐管理的监室，他的家属和老唐“认家门”，托人给老唐送来一条高档烟，老唐当即回绝：“我吃了你这条烟会内疚一辈子，我该怎么管还怎么管！”这样的“好处”，被老唐拒绝过不少。
　　看守所是深挖犯罪的“第二战场”，2005年12月8日，重庆市人民检察院第四分院将一起因证据不足和嫌疑人翻供的故意杀人案犯罪嫌疑人，异地羁押到黔江区看守所，并要求配侦。老唐采取多种配侦手段，及时查获嫌疑人与外界联系的书信，掌握其在羁押期间的思想变化情况，以及翻供的证据、故意杀人过程中的一些细节，使检察机关成功诉讼，其最后被司法机关以故意杀人罪判处死刑，缓期两年执行。在看守所工作的5年时间里，老唐深挖犯罪，获取线索500多条，破案133起，曾两度获重庆市公安局表彰的“深挖犯罪能手”。
　　他是有名的善人
　　“唐伯每晚都要到监室巡视，看在押人员被子是否盖好、是否着凉；发现谁没有被子，他就要大家匀一匀……”曾是黔江区看守所在押人员的林波对记者说，唐管教把在押人员当子女，在押人员也把他当长辈，在押人员都喊他“唐伯”或“唐叔”。
　　杨所长说，有的在押人员从看守所释放后，把全身衣服脱下来扔了再离开，老唐就把他们扔下的衣服鞋子捡起来，洗干净存放在看守所杂物间。黔江是贫困山区，农村人犯罪比较多，有的进了看守所连被子和换洗衣服都没有，老唐就用这些衣服给他们救急。
　　何光明讲述了一个故事，2008年9月，老唐看到在押人员王兵的被子很脏，长满虱子，老唐就把家中的被子抱给他盖，等王兵的被子洗干净后，再把自己的被子抱回家继续盖。
　　林波还讲了一件事，2008年4月，看守所来了个15岁的少年犯李小灵和他同一个监室。李小灵背部、臀部长满了疮，有的已经化脓，只能侧着睡觉。看守所医务室没有治这种病的药，老唐就到黔江城里的药店给他买了口服药和外搽药，还把药交给林波给他搽药。林波离开后，老唐就亲自给李小灵搽药。李小灵离开看守所转到少管所时，身上的疮已全部痊愈。
　　唐太芹随身携带一个小本本，这是他编写的“人犯详情”，上面记录着每个在押人员的资料，包括在押人员家庭情况、身体健康状况、子女就学情况、有无病史、有啥恶习或爱好、社会关系等。老唐还通过和在押人员家属保持联系，掌握他们的家庭情况。2007年7月，犯了故意杀人罪的死刑犯卢在友关押在老唐管的监室，卢在友的家在彭水一个偏僻山区，老婆与人私奔，父母年迈体弱，家中有一个上小学的儿子。当老唐得知卢在友的儿子无钱读书时，就带头捐款，并把600元捐款送到卢家。卢在友临刑前，老唐走到监室把他提出来时，卢在友给老唐磕了个头：“唐伯，我走了，我下辈子再报答您！”
　　他是特殊服务者
　　黔江区看守所人手少，在押人员多，一个民警要看管几十个在押人员，看守任务重，面临的工作对象又复杂。
　　老唐的家就在所里，他每天6点半就起床，7点钟就到所里，他认为早晨6点半到8点，是在押人员最容易违规的时候，他要在这个时候坚守在岗位。每天下午下了班吃过晚饭后，他又到监室转悠，或是找在押人员谈话。就是临睡前，他也要到看守所巡查一圈才能睡安稳。老唐从没有过休息日。
　　看到看守所里走入犯罪歧途的在押人员，老唐痛心疾首，仔细研究其犯罪原因和犯罪心理后，他编写了“规劝在押人员三字经”，从挖犯罪根源起，规劝其抛弃旧我，重新做人。“三字经”这样说：“年少时，欠管教，恶习染，让人嫌；言不逊，行不检，违刑律、酿祸端……抛旧我，断恶源，浪子回，金不换；矫恶习，不留患、学周处，美名传。”
　　记者翻看唐太芹的工作笔记时，发现有这样一段话：“……我们要把在押人员当‘人’看待，我们是特殊的服务者，他们是特殊的服务对象！”
　　黔江区公安局局长宋志军说，唐太芹提出的关于“特殊服务者”和“特殊服务对象”的监管理念，是迄今为止全国司法系统最新的思路和理念，是以人为本、科学发展观在监管系统最好的体现，它应该成为监管系统未来工作的指南。

