拆迁房70岁老人遭外来人员围殴成脑震荡
　　“这伙人简直是无法无天，强盗一样！”徐甫根老人头上裹着纱布，坐在沙发上一动不动，双手紧紧抓住老伴的手。昨天凌晨1点多，一伙人来到鄞州区首南街道大河沿村，砸了徐大爷家的窗玻璃。随后双方发生冲突，对方将徐大爷打伤。
　　“贼骨头”凌晨砸窗户
　　记者接到报料后，赶到了事发现场———鄞州首南街道大河沿村。该村位于万里学院西侧，是一处拆迁地块，一片废墟上还矗立着十几幢房子。
　　被砸坏的是二楼东侧窗户，一起被砸的还有隔壁一户居民，户主也姓徐。
　　徐甫根的老伴说，昨天凌晨1点30分左右，“哐啷”一声，一块砖头飞到了家里，将她和老伴从睡梦中惊醒。当时并不明白发生啥事，她就喊了一声“干什么的”，老伴也喊了一声“贼骨头”。
　　等到徐大爷站到窗户边，只见一块窗玻璃碎了，楼下站着两个年轻人。徐大爷又喊了一声“贼骨头”，便拿了个耙子下楼，追了出去。过了一会，老伴也起床追了出去，听到外面有人在吵架，仔细一看，隔壁的徐先生夫妻俩和五六个年轻人扭打在一起。
　　后来一问，徐先生家的窗户也被砸了。当徐先生出来制止时，对方还要砸窗户，结果就扭打在一起。
　　一伙歹徒群殴70岁老人
　　当徐大爷拿着耙子追出去后，砸他家窗户的两个年轻人早已跑远，他便沿着村里的小路追到大马路上。
　　住在马路边的老王也被嘈杂声吵醒，听外面有人在打架，就连忙爬起来。一出门，他就看到路边停着一辆面包车，一帮打人的男子正往车子方向跑来。老王快步跑到面包车前，弯下身想看清车牌。这时五六个年轻人已跑了过来，还没看清车牌，就被按倒在地，随之饱吃了一阵拳脚。
　　看到老王被人群殴，徐大爷气大了，拿着耙子冲了上去，一把就拉开一个小伙子。等他再伸手拉老王时，刚被他拉开的那个小伙子拿着砖头，迎头就砸了他一下。徐大爷的耳朵边顿时流出一股鲜血。
　　在一伙人将徐大爷当成重点群殴对象时，老王趁机跑了出去，跑到村子里喊人。
　　等老王和村民们赶到现场时，徐大爷已经倒在地上，满脸是血，昏迷了。打人的一伙人已开着面包车跑了。
　　老人被打成轻微脑震荡
　　一帮人连忙将徐大爷扶起来，徐大爷的老伴看到自己的丈夫被打得头破血流，号哭不已。 
　　徐大爷被送到了医院救治。经过医生检查，他被打成轻微脑震荡。
　　对于来砸窗户的一伙人，村民表示不认识，并且听口音是外地人。
　　而对于这伙人为什么半夜来砸窗户，村民怀疑跟房屋拆迁有关。
　　目前警方已经介入调查此事。
　　记者 王波 文/摄

