公交司机在车上捡到200万存折归还失主
　　昨日上午9时许，成都市公交集团东星公司107车队12路，值班司机周敏在准备发车的12路公交车上例行检查，9350号公交车靠近后门的垃圾桶里，两个一红一黑的化妆包引起了她的注意。她拉开包一看，里面居然是有4个存折：一张存折223.9万元，一张12.1万……还有身份证、银行卡、驾驶证、发票等物品。
　　“失主很有可能是哪个公司做财务的，一定要赶紧找到。”周敏跟站里的工作人员进行了交接，赶紧向车队汇报了这一情况，并将包存放在车队办公室。车站的工作人员赶紧联系了各家媒体，希望通过媒体以及一切可能的方式寻找到失主。
　　刘红称做梦都没想到，自己弄丢的这么多重要东西能在短短时间内找回来。前日下午，作为公司出纳的她在九眼桥上了一辆12路公交车，包就随手拿在手边。“我是在上东阳光下车的，边接电话边急急忙忙往外冲，根本就没有注意手边的包。”从事出纳工作的刘红有些迷糊，她说自己本来是要去银行存8495元的，而平时因为“收支频繁”，所以常常带着巨额现金和存折，下车后五六分钟才看到自己的包，被人拉开了。
　　她急急忙忙拦了一辆车回到公司，以为自己把东西丢在了公司里，没想到不是。焦急的刘红这才意识到被偷，只能去派出所报了警。“我本来没抱任何希望了。”昨日上午，奇迹出现了，她接到了工作人员打来的电话，她的包被工作人员捡到了，里面除了没有现金外，其余的公司存折都在。
　　公交公司提醒各位乘客朋友，上车后尽量往后走，不要站在门口上客处；身上包包应放置在身前。同时，如果有遗失物品可以和车队办公室联系。本报记者 韩蕾
 

