20岁小伙酒后路边奸杀八旬老妪(图)
　　普洱市宁洱哈尼族彝族自治县八旬老妪陶某，平时身体硬朗，但近日却被村民发现死于路边……昨天，20岁的李某被警方带到现场，村民们这才惊闻，原来老人遭到了李某的奸杀。据警方介绍，按照辈分，李某应该叫陶某奶奶。
　　八旬老人死于路边
　　陶某家住宁洱县磨黑镇，今年已经81岁了，但身体还很硬朗，平时还能帮助儿女们做些力所能及的家务。今年3月6日13时许，村民龚某突然发现老人躺在路边的菜地里已经死亡，尸体旁散落着老人的线帽、拐杖等物品。
　　龚某急忙通知了老人的儿子刁某、女婿张某。刁某回家后，以为母亲是“摔死的”。为尽自己最后的孝心，他喊来亲戚朋友帮忙，打算将母亲清洗干净装棺入殓。清洗中，刁某发现老母亲面部、头顶、后脑部有多处伤痕，另见老人胸部、颈部的皮肤上有多处抓痕……见到这些伤痕，各位亲属心生疑虑，决定报警。
　　警方开棺验尸查凶手
　　3月6日19时30分，宁洱县公安局磨黑派出所值班民警接到报警后，立即驱车前往现场。“我们赶到现场时，老人的尸体已被家人清洗好，放在棺材中。”据警方介绍，经过初步勘查，发现老人明显有他杀的征象，就立即安排村民对现场给予保护，并将信息向上级机关报告。
　　在龚某的带领下，警方来到事发现场，提取了部分证据。尸检结果证明陶某是被他人用钝器击中头部导致颅脑损伤死亡。
　　酒后生邪念奸杀老奶奶
　　案件发生在偏远山村，无外人出入，死者年纪较大，无钱财，生前与邻里无任何纠纷，是谁害死了她？一个个问题困扰着警方。
　　警方了解到，20岁的同村男青年李某，当日与其他村民一起喝酒，后单独离开，且离开时间与老人死亡时间基本吻合，有很大的作案嫌疑。
　　据警方介绍，李某尚未结婚，也没有女朋友。3月10日晚，警方传讯了李某，次日凌晨5时，李某向警方交代，老人是他酒醉后杀害的。
　　“嫌疑人和被害人都是同一个村的，按照辈分，李某应该叫陶某奶奶。”警方告诉记者。
　　李某向警方交代，3月5日下午，他在一村民家中喝酒，晚上9时许，喝得摇摇晃晃的他打算回家，途中，他将迎面走来的陶某撞倒，随后老人滚下路边约3米高的土坎，摔进菜地。李某跑到菜地查看，见老人喘着粗气、不能说话、不能动弹。
　　“李某当时想要扶起老人，但触碰到老人的身体后，生了邪念，竟强奸了老人；之后怕事情败露，他在现场捡起半截空心砖猛砸老人头部，直到老人气绝。”办案民警告诉记者，嫌疑人李某已被警方刑事拘留，案件还在进一步审理中。
　　记者 黄兴鸿 通讯员 李兴文 徐娟 李祖斌 摄影报道(春城晚报)

