小学生误咬校内盆景中毒病危
　　在我市某小学读六年级的小男生小宇，为好奇付出了惨痛代价：他见学校后花园里一株植物长得水灵灵，扯起来放嘴里就咬，谁知小嘴立刻肿得像猪嘴。医院一度向家长下达病危通知书，幸而目前小宇已脱离了生命危险。
　　好奇
　　咬口植物 男孩进了医院
　　昨日，小宇仍躺在成都市第二人民医院病床上，鼻子里插着输氧管，小嘴还肿着，精神不错，却不能清晰地说话。小宇的爷爷介绍，10日下午3点许，小宇上完体育课后，和五六个同学跑到教学大楼后的花园耍。“他见花台上有一株植物茎叶有点白，水灵灵的，就连根扯起来，想尝尝味道。哪晓得咬了一口，嘴巴马上就麻痹了，还头晕恶心。”见小宇嘴巴肿得厉害，同学们赶紧把他送到校医务室，随后又被转到成都市二医院。
　　危急
　　中毒很深 曾接到病危通知
　　据小宇的主治医生透露，小宇刚送来时嘴肿得很厉害，胸闷气短，病情相当严重，医院下达了病危通知书。经抢救，小宇已脱离生命危险。他表示，不了解“滴水观音”何以让小宇中毒如此严重，“还没见过这样的病例”。
　　说法
　　家长：校方应立“警示牌”
　　小宇的爷爷奶奶咨询花匠得知，那株惹祸的植物有个很好听的名字——滴水观音，还是租摆植物中很常见的一种，很多公司办公室、市民家中都有。
　　“有毒植物怎么能种在校园里呢？小孩没有辨别能力，老师们也应该多普及相关知识。”小宇的家长认为，学校至少应在植物旁立上警示牌，提醒孩子们不可靠近。
　　学校：已迅速移除有毒植物
　　昨日下午，记者来到小宇所在学校采访，发现后花园里已经没了“滴水观音”。记者询问了学校的一些职工和小孩，都不知道“滴水观音”有毒。该校校长向女士介绍，学校为美化校园环境，的确从三圣乡购买了几株盆栽的”滴水观音“，在小宇中毒后已及时移除，“我们下周将在全校开展一次有毒植物的知识普及教育。”
　　记者 向勤 实习生 蒲囝
　　○专家提醒
　　市民应提防“滴水观音”
　　昨日，记者咨询了多家花卉租摆公司，他们均表示“滴水观音”可随意摆放，很安全。仅通锦桥路一家花卉公司人士明确表示，“滴水观音”茎内的白色汁液和滴下的水有毒，误碰或误食会引起咽部和口部不适，胃里有灼痛感。应当特别注意防止幼儿误食。
　　○阅读延伸
　　当心这些“校园杀手”
　　小叶橡胶树
　　其叶子和树茎内均含有有毒的牛奶状树液，可导致皮肤疼痛肿胀。
　　花烛
　　一旦误食，嘴里会感觉又烧又痛，随后使会肿胀起泡，嗓音变得嘶哑紧张，并且吞咽困难。
　　菊花
　　此花头部具有毒性，碰触到会让人有轻微疼痛和肿胀感。
　　夹竹桃
　　夹竹桃的每一个部位都有毒，哪怕只是不小心吸入了一点焚烧夹竹桃产生的烟雾，也会中毒。
　　杜鹃花
　　其叶子和花粉酿制的花蜜都有毒，误食会感到嘴里火烧火燎，并出现流涎、恶心、呕吐等症状。

