村民为多占拆迁补偿在高速路旁加盖楼房(图)
　　本报讯（记者 高建平） 西潼高速改扩建动工后，沿线“楼房”一幢幢拔地而起。据统计，这些抢建的非法建筑约19万平方米，给施工造成极大影响。
　　西潼高速公路改扩建工程去年11月动工，全线130公里，渭南境内约97公里，临潼区境内约20公里，属于国家重点高速公路项目。
　　昨日，在西潼高速公路良田服务区至临潼立交段，记者看到高速公路两边有不少新建楼房。楼房多为两三层，楼体没有一根混凝土柱和梁，楼层仅2米左右，大部分屋身超过20米，窗户没有窗框，只有一个1米多见方的窗口。
　　一名当地群众说，这楼不住人，有的楼连地基都没有。盖房的人为的是修高速路拆迁时，趁机多要些拆迁补偿费。有些是在原宅基地房屋上加盖的，有些是占用耕地建的。
　　西安市临潼区西潼高速公路改扩建项目领导小组办公室副主任杨士民表示，据省高速集团估算，临潼区内抢建的建筑物接近10万平方米。另据了解，渭南市内的抢搭抢建问题集中在市区过境段7公里，临渭区、高新区两地突击建设的房屋近9万平方米，其中3万余平方米为非法占用耕地建设。“眼看3个多月过去了，因征地拆迁不到位，施工迟迟没有全面展开。”西潼高速改扩建项目8标项目经理冉凯亮一脸愁容地说，8标施工路段是良田服务区至兵马俑立交。记者了解到，昨日下午，有人围住项目部一个混凝土拌和场，目的是要求项目部租赁其吊车。
　　昨日，西安市临潼区、渭南市负责西潼高速改扩建征地拆迁机构负责人均表示，凡突击抢建的房屋，一律不予补偿。

