男子家境富裕毕业后率团撬车仅为享受刺激
　　晨报讯 他是一名长得眉清目秀的大学生，他不缺钱花，可他却是盗车团伙中的高手，再高级的摩托车车锁，到了他手中3秒内就能搞定，他之所以沦为盗车贼，竟然是为了寻求一种特殊的刺激。
　　盗车男子当场被抓
　　去年年底，南京江宁科学园派出所辖区的天景山小区、成山公寓等居民小区接连发生多起盗窃摩托车、助力车案件。警方为此组建了一支由40人组成的半专业化的“居民巡逻护卫队”。
　　今年2月25日晚上7点多，护卫队队员巡逻到天景山小区某栋时，发现一名男子推着一辆报警器鸣响不停的摩托车。护卫队员随即展开秘密跟踪，同时向附近巡逻民警汇报。很快，接到求助的民警赶了过来，将这名男子抓获，结果发现这辆摩托车是被盗不久，而在该男子身上，也发现液压钳、T型扳手等工具。到了派出所里，这名男子自称叫张明，对于自己盗窃摩托车的事情，满口承认，但对于民警问的其他问题，他就采取闭口不谈的方法对抗审讯。
　　打开车锁只要3秒
　　面对民警的审讯，张明透露自己是名艾滋病患者。民警将其送到医院进行艾滋病检测。结果出来了，张明并没有艾滋病。看到自己的谎言被戳穿，张明低下了脑袋……3月5日，张明的同伙刘峰，负责销赃的彭山、曹瑾等5人先后被抓。
　　经过审讯得知，张明已经是二进宫了，前年因盗窃被判刑，去年6月释放后不久，他再次带着几个兄弟盗车，然后把盗来的车全部交给狱友彭山、曹瑾处理。
　　在此案中，张明是个核心人物，今年24岁的张明家庭条件很好，2007年，张明大学毕业后，在社会上认识了几个朋友。在一次酒后，这几个朋友以试试张明胆子为由，唆使张明将路边一辆摩托车盗走，从此以后，张明一发而不可收拾，加入了盗窃团伙开始疯狂盗车。当年12月，在一次盗车中，张明被警方抓获入狱。
　　去年6月，张明出狱后，继续干起了盗窃摩托车的事情。由于他脑子聪明，平时就买些开锁的书籍看。“一般的车锁绝对不会超过3秒钟，我就能打开。”被抓后，张明对民警谈论他的开锁技术。张明的名声很快在这个圈子里响了起来，后来，社会上3名盗车贼归附张明门下，就这样，张明带着手下开始在江宁疯狂盗车。为销赃，张明找到以前坐牢时认识的彭山、曹瑾，两人专门负责销赃，这个盗销团伙短短几个月时间，就盗窃各类摩托车、助力车40多辆。目前已经被警方追缴回18辆。
　　爱上盗窃只为刺激
　　作为一名大学生，而且家境也不错，为何喜欢上了盗车？昨天，记者在看守所里采访了张明。
　　记者：听说你家境很好，也不是因为没钱去偷车的。你偷车究竟是为了什么啊？
　　张明：我一直没有为钱犯愁过，但生活一直很平淡，生活中缺少了点刺激，偷车正好满足我寻求刺激的心理。每次作案其实都是在和警察较量，我就觉得特别惊险刺激。后来时间长了，就上瘾了。
　　记者：那你就不怕被抓了坐牢吗？不怕家里人知道你在外面犯法了吗？
　　张明：当然怕，可出来后总是惦记着这种刺激。其实在上次被抓后，我父母也来南京看我，让我出来后就回老家安心上班。可我不喜欢那种平淡的生活。但也忍了一段时间没有去偷车，只是后来实在忍不住了。加上圈内朋友都说我有这么好的技术，不出去干可惜了。我就觉得自己很有成就感，才再次带着一帮人偷车的。（文中当事人系化名）
　　作者：科学园 沈靖翔 王业全/来源：南京晨报

