武汉吉庆街百名艺人不满管理费太高集体罢演
　　荆楚网消息 (楚天金报) □文/本报记者卫华 饶纯武 邹斌 见习记者张辉
　　汇集上百民间艺人，现场即兴民俗表演，成为吉庆街一张亮丽的名片，据了解，70%的食客是冲着吉庆街的表演来的。然而近年来，从艺人出走，到出现食客投诉有艺人霸台、围台、诈台等不和谐现象，吉庆街风波一直不曾断过。昨日，吉庆街近百名艺人突然自行停止演出。那么，他们为何拒绝演出？管委会有着怎样的说法？记者昨日深入采访，了解到吉庆街的现状。
　　绝大多数艺人“未到岗”
　　昨晚6时30分，记者来到吉庆街，从靠近隧道的入口进去，一路走到另一头，记者发现街上大大小小的餐馆内，吃饭的客人非常少，每家餐馆不超过4桌，而艺人更是少之又少，到场的仅有17人，已经开始表演了的还不足5人。经询问，大多数的食客、餐馆老板及服务员都未听说有艺人罢演的事，并且表示，这几天的经营状况没有变化。
　　大约半个小时后，吉庆街开始稍微热闹了，陆陆续续有部分食客被服务员带进餐馆，当客人坐下后，周围便聚集了许多艺人，争抢着要求客人点歌，更甚至有艺人直接开始了表演，大部分客人对此都表示很吵很烦。就这样，每当一批食客进入餐馆便会引起不小的骚动。
　　尽管某个排档会骚动一阵，但大部分餐桌还是冷清的。晚上7时45分左右，记者又数了一遍，整个街上来上班的有35个艺人，正在表演的只有15个。而据了解，吉庆街实际上总共有150个左右艺人，那么其他的艺人都去哪里了呢？记者随即走访了一些艺人及部分知情餐馆老板。
　　据了解，11日晚，有四名艺人因为违规演出遭到客人投诉，管委会对这四名艺人进行了处罚，暂扣了他们的演出证，并禁止演出1天。对此，有人表示不满，并威胁要罢演。次日晚，果真就有些艺人没来，而且是大规模的。据悉，当日出场的艺人不足10人。
　　吉庆街擅长陕北民歌的艺人吕建国说，前日晚6时许，他来到吉庆街演唱，很难发现同行的身影。这时候，曾有人提醒他“你不要唱了，再唱可能会挨打！”“我今天偏要唱，看看谁敢把我怎么样！”对吉庆街颇有感情的吕建国说。结果，吕建国成为当晚演至次日凌晨1时为数不多的艺人之一。
　　104号大鼓艺人、68岁的王永才说，他这个艺人班子都是中老年人，以二胡、大提琴、葫芦丝和竹笛演奏为主，他不会参与部分艺人组织的罢演。
　　抹黑形象的演出时有发生
　　处罚引发了罢演，而被处罚的原因则是艺人有抹黑吉庆街的演出发生。那么，到底有没有这种现象呢？
　　昨晚7时10分，一家菜馆前，几名客人刚坐下，菜还没有点好，拿着乐器、歌谱的人便开始发起围攻，不停地推销着自己。在艺人的不停游说下，一名客人同意了一名艺人唱民歌。一首歌刚刚唱了几十秒，音乐突然一变，艺人在不露声色的情况下，顺利地唱起了又一首新歌。“这就是连唱，违反了《艺人管理规范》。”老吉庆街人王先生告诉记者。王先生介绍，表演者在唱歌时，一首歌本来有5段，可是表演者通过音乐和换气，将5段的歌唱成了2段，并且在没有经过客人的同意下连续唱，这样很容易在结账时发生矛盾。几分钟后，如王先生之前的预计一样，艺人与客人在到底唱了几首歌上发生了分歧。万幸的是，事态在最后双方各让了一步的情况下得到了解决。
　　在吉庆街的一个入口处，两名艺人站在路口，一辆轿车缓缓驶了进来，两名艺人跟着轿车一路小跑。轿车停住后，艺人拉住客人，将其带到一家排档坐下后，没等客人开口，自行唱起歌曲。
　　一家餐饮老板向记者讲述了一个典型事例：半个月前的一个晚上，一名武汉本地人邀请外地朋友来到了吉庆街，一歌唱组合演唱了一首歌。结账时，因为艺人开价100元，本地人与艺人发生矛盾，最后在外地朋友的相劝下，本地人顾及面子，付了100元。客人在离开大排档时，看到了“随意消费，每首不超10元”限价令，立即找到服务员，叫来了老板。老板在问清情况下，找到当事艺人。在客人的指认下，当事艺人不情愿地退还了90元钱。这件事刚刚处理完毕，临桌的客人又叫来了老板，原来，他们也刚刚听了一首要价100元的歌曲。老板只好再次带着客人前去指认，最后发现还是之前的那个组合。采访中，众多餐饮老板反映了吉庆街艺人表演混乱的事实，众老板担心如此下去会影响到吉庆街的生意。“抢台、霸台、诈台的现象太严重了，像我这样的老艺人，不会像那些年轻人一样，看到客人就一拥而上，占着台子不走。”吉庆街四大天王之一的“麻雀”忧心忡忡。
　　艺人眼中的管理费
　　为什么演出时会出现抢台、霸台、诈台等恶劣现象呢？有艺人表示：主要是因为管理费实在太高，艺人不得不“想办法生存”。
　　那么，管理费是否真正影响到了艺人的生活呢？昨日下午4时许，记者来到距吉庆街数十米的黄石路，在附近一低矮民房内，找到了吉庆街的注册艺人叶君和“袖珍女”陈媛媛，她俩坐在单间小房内看电视。据叶君介绍，她来吉庆街已有两三年，擅长拉小提琴，她对近一年来的吉庆街的变化感受颇深。“和一年前相比，现在的月收入要少三分之一，月纯收入只有一千多元！”
　　接着，在吉庆街背后江汉二路尾端的一间民房的一楼内，记者找到三名吉庆街注册艺人，他们正准备起床。艺人余坤龙说，他是2008年新加盟吉庆街的艺人，按照管理部门的规定，其每月要交管理费400元，感觉到有较大的经济压力。
　　管理方表示从严治理
　　武汉吉庆民俗饮食文化市场物业管理有限责任公司负责人何斌接受记者采访时表示，艺人串联罢演，令他感到十分震惊！
　　据介绍，3月11日晚处理的四个艺人，未征得客人同意，就采取歌词连唱的方式，违规向客人收取200元的费用。而按照市场管理规定，艺人不得连曲连唱，每首不超过10元，即使三五人合作演唱一首歌曲，总费用也不得超过10元，可是这几名艺人却按每人10元收费，遭到客人的投诉。
　　何斌指出，这属于典型的“诈台”，依照市场《艺人管理规范》，对霸台、围台、诈台和有强要等行为的艺人，市场可以暂扣其《入场证》3至5天，考虑到现在市场不太景气，所以才只暂扣了一天；即便这样，被处理的艺人还是拉拢了一些艺人，以管理费过高为由罢演。
　　何斌解释说，管理费标准是多年前制定的，现在并没有增加，只是受大智路过江隧道的影响，一些客人不熟悉路况，车辆无法驶进吉庆街，加之受经济大环境的影响，目前吉庆街的客流量，减少了三分之一左右；但是，管理方制定的收费标准，是综合考虑了淡旺季的因素，所谓的管理费太高不能成立。
　　据介绍，每天晚上，市场方有七名工作人员在场内巡查，以督促上百艺人规范其演出行为，并接受客人的投诉。近两三年来，市场方共处理艺人上百人次，其中最多的达到四五次，七成以上的艺人从受到处罚。
　　各方说法
　　三方缺乏沟通
　　吉庆街资深餐饮人毛双洪：自吉庆街成立管委会以来，管委会、业主、艺人之间缺乏三方的沟通。吉庆街目前七八家餐饮，有100多人的注册艺人，可这两方面都没有成立自己的组织，在处理各种事宜时，没有一个统一的机构出面，往往是各自为营，打乱仗，这也是造成吉庆街目前管理混乱的一个主要原因。
　　好的艺术无人知晓
　　吉庆街四大天王之一的“麻雀”：
　　刚开始时，抢台、霸台的都是年轻艺人，因为自身水平能力不高，他们为了生存，只好采取了抢先一步的办法。他们的心情和动机是可以让人理解的，但随着时间的推移，这种现象已是愈演愈烈。直接结果是客人特别反感，有种被强迫的感觉。更为严重的是，一些老艺人，一些有绝活的艺人，因为各种原因，基本上得不到上台的机会，客人也就欣赏不到好的艺术，会造成“吉庆街无艺术”的感觉。
　　不能让吉庆街变味
　　著名表演艺术家张明智：吉庆街是武汉的一张名片。草根艺人特定的表演时间和地点填补了正常艺术领域的一个空白，弘扬了草根文化。吉庆街所反映出的问题是多方面的，罢演一两天是正常的，出现问题是不可避免的，主要是要正视问题，解决问题。艺人本身有问题，需要自我反省，要用正常的方式，用真正的艺术和本领去感染人，让人有回味。管理方存在问题，需要加强管理，规范各种制度。必要的时候，政府相关部门要介入进来，绝不能让吉庆街变味，不能影响到整个湖北及至全国的草根文化。
　　艺术需要好的环境
　　远赴海南三亚发展的江城“十大草根艺人”阿旺：离开武汉是因为所处的环境不太好，在菜馆里唱歌，每个月要交纳500元的进场费。去年下半年开始，因为各种原因，生意越来越不好做了，但入场费却没有下降。比起吉庆街的兄弟姐妹们，我的日子还稍微好过些。在吉庆街，艺人们恶性竞争、管理环境等因素让艺人们举步为艰。需要一个好的环境，是我们草根艺人最大的梦想。今年5月，我要回武汉一次，如果环境有所改善，我将继续在武汉发展，这毕竟是我成长的地方。

