城管监察不履责放任城管人员敲诈被公诉
　　本报讯 (记者 朱燕)辖区内出现城管负责人勾结社会人员，以查遗撒为名对货车司机进行敲诈，而自己却熟视无睹。日前，曾任北京市房山区城市管理监察大队副大队长，52岁的张凤友因不履责，以玩忽职守罪被公诉至二中院。之前已有三名房山城管负责人因此获刑。
　　放任辖区犯罪行为
　　检方指控称，2003年至2006年，张凤友在担任北京市房山区城管大队副大队长期间，明知王山、姜强子停车场的人员无行政执法权，却放任其停车场的人员参与城管查车、拦车等执法活动。
　　而且放任该停车场高收费等行为，且明知城管各分队应当在本辖区进行执法活动，却授意长沟、周口店、韩村河等分队越界开展执法活动。
　　张凤友的上述行为，导致房山区城市管理监察大队在查扣车辆中管理混乱，监管失控；致使王山、姜强子等犯罪团伙在房山区境内，多次敲诈勒索过往司机，涉案人民币共52万余元。
　　涉嫌玩忽职守罪
　　去年12月中旬，二中院也曾因为王山停车场一案，开庭审理原房山良乡城管二分队队长霍立军、一分队队长韩玉山以及党支部书记孟令军，指控三人勾结社会人员，以查处遗撒为名拦截货车敲诈勒索34万余元，收取保护费20余万元案，对该团伙22名成员做出判决。
　　此次，针对张凤友，公诉机关认为，其无视国家法律，身为国家机关工作人员，严重不负责任，不认真履行职责，致使人民利益遭受重大损失，应当以玩忽职守罪追究被告人张凤友刑事责任。该案件在进一步审理中。
　　三城管人员获刑
　　■ 新闻背景
　　三城管人员获刑
　　2003年3月至2006年8月间，原房山良乡城管二分队队长霍立军、一分队队长韩玉山以及党支部书记孟令军，利用良乡城管一、二分队查处违章车辆之机，先后指使手下十余人强行拦截、扣押车辆1819辆，强行收取每车每天200到300元的高额停车费。
　　去年12月，3名城管负责人分别获刑2年3个月至3年6个月不等。王山被除敲诈勒索外，王山还被确认保险诈骗、寻衅滋事罪，被判有期徒刑14年。

