男子为占有朋友之妻将其毒死
　　有句名言，“为朋友两肋插刀”，有人恶搞为“为女人插朋友两刀”。安徽太和人杨高就这么做了，而且更恶，他为了长久地占有朋友之妻，竟从太和奔袭至南京江宁，将在这里打工的朋友张满毒杀，手段是将安眠药放在酒里，然后满脸和善地敬朋友酒。更残忍的是，朋友药力发作后，他就和朋友同睡在一张床上，眼睁睁地看着朋友渐渐停止了呼吸。近日，南京中级法院对杨高杀人一案开庭审理。
　　2008年7月5日11点左右，南京双龙大道1229号2单元504室，张正听到隔壁张满的房间里手机响个不停，但一直没人接听。“这个张满，昨天晚上一定和老表喝多了，到现在也不醒酒”，这样想着，张正推开了张满的房门，看到张满正在酣睡，全然没有听见手机急促的铃声。张正上去推了推，张满还是没有反应，而且身体感觉有点异样。张正有种不祥的感觉，他将手放在张满的口鼻上，惊骇地发现，张满已经全然没有了气息。“出人命了”，张正赶紧报警。
　　南京警方立刻赶到现场。张满已经死在了床上，房间里桌上还放着吃剩的卤菜、一个白酒瓶和几个啤酒瓶。看来张满是酒后出的事。警察立刻对现场进行仔细的查验，提取了几枚指纹和几张揉成团的餐巾纸。让警察感到奇怪的是，桌上只有酒瓶，没有喝酒用的酒杯或者碗。“一个生龙活虎的小伙子，怎么会一夜之间睡死过去呢？”警方对张满的死因产生了怀疑。而后来的尸检也证实了警方的这种怀疑——张满的血液里有大量的氯丙嗪（安眠药，又名冬眠灵）成份，系他杀。凶手是谁？
　　张满，31岁，安徽省太和县原墙镇任庄村人，带着妻子和女儿在江宁一家公司打工，租住在双龙大道1229号2单元504室。同住的还有张正夫妻，以及另一个工友。警方立刻排除了张正等人的作案嫌疑。张正向警方提供了一个重要的情况。张满死亡前的下午带回个“老表”，然后两个人就在房间里喝酒，两个人就睡觉了，当晚再无别人来过。那么这个“老表”应该有重大作案嫌疑。张正等人以前从没有听说过，或者见过张满的这个“老表”，只知道他40多岁，口音和张满一样。警方开始了艰苦的走访。不久，一个叫杨高的人进入了警方的视线。
　　杨高，45岁，也是任庄村人，和张满是朋友，一家三口在当地务农。2008年7月8日，杨高被公安人员抓获后，对自己杀害张满的犯罪事实供认不讳。
　　杨高为什么要杀死自己的朋友？这一切又与张妻的放荡和张满的糊涂有关。其实早在老家的时候，张满的妻子李芳就和杨高发生了婚外情，经常干些苟且之事，糊涂的张满却一直蒙在鼓里。后来张满带着妻子到南京打工了，杨、李二人见面的机会少了，杨高恨得牙痒痒的。一次李芳回乡，两个人耳鬓厮磨后，杨高说，为了我们天长地久，只有干掉张满。李芳说好。李芳以为杨高是在开玩笑，殊不知杨高把她的“好”字，当成了热烈的响应。他在心里一次次地幻想将张满弄死，但两个人相隔几百里，一直没有机会。
　　机会出现在2008年7月1日。那天，杨高接到了李芳的电话，说她带女儿回老家拿女儿的出生证。一阵缠绵之后，看着身边的李芳，杨高觉得自己不能再等了。突然他想到，现在不是张满一个人在南京吗？正好下手。
　　杨高有点医学常识，他知道氯丙嗪是一种安眠药，成人一次只能吃1－2片，吃多了会死。第二天，他找到村医，说要一瓶氯丙嗪药鱼用。村医就给了一瓶，约有八九十粒。7月3日，杨高将一瓶氯丙嗪全部磨成粉，用香烟纸包好藏在身上。7月4日，他从镇上乘坐事先联系的客车，下午到达南京市江宁，然后打电话给张满。
　　张满欢天喜地地将杨高接到自己的暂住地，并向室友们介绍是自己的“老表”。当日下午5点，两个人就在房间里摆开了酒宴。很快，两人喝光了一瓶“稻花香”。杨高心里有事不肯多喝，大半瓶倒进了张满的肚里，张满有了酒意。白酒喝光了，两人接着喝啤酒。几瓶啤酒下去了，张满酒意更浓。杨高感觉机会到了，他趁张满低头开啤酒的时候，从口袋里拿出一个纸包，将氯丙嗪偷偷放进自己的酒碗内，然后倒了满满一碗啤酒，药立刻融化了。杨高端起酒碗，满脸真诚地对张满说：“感谢兄弟的招待，我敬你一碗。”已经有了醉意的张满责怪他客气，然后豪爽地将一碗酒一饮而尽……
　　又喝了几碗酒，张满终于感觉头晕眼花，昏昏欲睡。杨高窃喜：药力发作了。当天夜里，两个人抵足而眠。张满鼾睡，杨高假寐。杨高在等待，等待张满的呼吸渐渐微弱，直到消失。归案后，张满交代，他之所以将药掺在酒里，一是张满不易发觉，二是酒喝多了对人也有影响，张死亡的可能性更大。
　　次日凌晨2时许，杨高已经听不到张满的呼吸了，他喊了喊张满，张满没有回应；又探了探鼻子，已经没有了出气，张满死了。杨高想立刻离开。起来看到桌上的酒碗，他怕碗会被查出来有药，就将吃饭时用的三只碗和两双筷子带走了。其他人也都在酣睡，杨高轻轻地出了门。路过一个垃圾桶，他将三个碗扔进了桶里。天亮后他乘坐来时的客车返回太和。
　　法院开庭审理的时候，承办人依法告知张满的亲属有权提出附带民事诉讼，但张满亲属表示，对杨高的经济状况太了解，故不提起附带民事诉讼，但强烈请求法院判处被告人杨高死刑。易风 吉启雷

