交警为车祸伤者找到断脚送到医院接活
　　■交警深夜找到，疾送当地医院 ■11小时手术后，德惠男教师断脚接活
　　“一辈子
　　都会记得他们”
　　“我姐夫的脚保住了，多亏那两个交警一直帮忙找断脚。我给他们打电话表示感谢，他们一个劲儿地说‘应该这样做’！”昨日，记者给庞丽锋打去电话，她的声音透出激动。
　　“我们都是德惠人，在沈阳出了事，沈阳的交警、医生，所有好心的沈阳人帮了我们太多太多，一辈子都会记得他们！”王树辉的妻子泣不成声。
　　王树辉是德惠市二十二中学的地理老师，妻子养了一台大货车，新雇了一个司机。
　　为保证安全，3月10日，王树辉向学校请了几天事假，跟车到辽宁海城运货。
　　途经沈阳环城高速公路时，后轮爆胎导致翻车惨祸，王树辉的右脚从脚踝处被截断。
　　断脚
　　10日21时30分许
　　后车追尾 右脚生生被截断
　　3月10日21时30分许，41岁的王树辉坐在大货车的副驾驶位置上。
　　车行至沈阳环城高速北行线6公里处时，右后胎突然爆裂，货车失衡向右侧翻。
　　王树辉被紧紧压在驾驶室，右脚卡在车门外。幸好此时王树辉的手还能动，头脑也还清醒，他掏出手机打了119，对方又联系了120急救车。
　　王树辉撂下电话，忽然，他觉得右脚处一阵剧痛，疼得他立刻晕了过去！
　　原来，后面一辆大货车没有注意到前车翻车，追尾撞上了王树辉坐的车，王树辉的右脚生生被截断了……
　　21时45分
　　伤者送医院 断脚找不到
　　几分钟后，王树辉恢复了清醒，求生的本能让他再次拿起手机。
　　王树辉拨了3个电话，“第一个是打给收货的货主的，第二个打给有拖车的朋友，第三个电话才是打给在沈阳的亲属。”事后，王树辉的妻妹庞丽锋告诉记者。
　　21时45分，120急救车赶到现场，医护人员立即将王树辉拽出来，抬上救护车。可让人着急的是，由于天黑，王树辉被截断的右脚一直没有找到！
　　沈阳市公安局交警支队高速公路大队民警赶来后，立即封闭了高速公路，以保证现场安全。
　　由于王树辉失血过多，为了给伤者抢出时间，高速交警打开双闪车灯和警灯开道。
　　将近23时，王树辉被送到沈阳医学院奉天医院。而此时，断脚已有1个多小时。
　　断脚在哪里？能否及时找到？找到后还能不能接活？
　　寻脚
　　22时10分
　　发现断脚压在车底
　　王树辉去医院的途中，交警一直在事故现场忙碌。他们还有个更重要的任务——寻找王树辉被撞断的右脚。
　　22时10分，交警于鹏与孙凤德打着手电钻到压瘪的货车里，发现截断的右脚被压在车底。
　　22时30分
　　铁丝做的钩子碰到断脚
　　22时15分，因吊车无法及时赶到，他们取出两个千斤顶，决定用人力顶起车子。
　　22时30分，两位交警将两个千斤顶撑起15厘米高。
　　可是，断脚离他们还是太远，两位交警用长条木板够不到，最后找了根铁丝弯成钩子，终于能碰到断脚了。
　　23时许
　　断脚被拽了出来
　　23时许，断脚被交警拽出来的同时，王树辉刚刚被送到医院。
　　两位交警用毛巾包裹好断脚，立刻赶往医院。同时，医院立即布置手术。
　　多抢出一分钟，断脚就多一分接活的希望！警车一路疾驰。
　　23时15分
　　断脚交给医生
　　23时15分，警车赶到15公里外的医院。将断脚交给医生后，两位交警悄悄离开了医院。
　　“我们要留下他们的名字，好好谢谢人家。可咋说他们都不肯。”匆忙中，庞丽锋将两位交警的警号记了下来。
　　接脚
　　23时50分
　　开始手术 骨头缩短1.5厘米
　　10日23时50分，王树辉被推进手术室，在大连探亲的妻子庞丽梅也赶到医院守候。
　　“抢救的黄金时间不能超过8个小时，最好不超过5小时，否则脚内部组织发生变异，会导致断脚坏死。交警及时送来断脚，保证了抢救时间。”手外科主任医师王英博说，由于挤压严重，断脚脚面已经没有皮肤，右腿踝关节严重挫伤，失血量很大，手术难度非常大。
　　手术中，截断的踝关节神经和血管被抽出，采用关节融合术，将骨头缩短1.5厘米。同时采用血管移植术，在患者左腿取出20厘米长的血管，分两次连接，将断裂的三根神经全部连接成功。
　　11日10时30分
　　手术成功 断脚已经接活
　　将近11个小时后，11日10时30分，手术成功了！
　　医生说，患者断脚已经接活，还需要进一步观察治疗。如果恢复较快，3个月后可以下地行走。
　　目前这起事故正在处理中，事故责任还需进一步调查认定。王树辉的医疗及康复费用，需法院根据事故责任认定书判决由谁支付。
　　本报记者刘长宇《华商晨报》记者李萌

