美籍男子从51米高尼亚加拉瀑布坠下受轻伤
　　中新网3月12日电 据“中央社”报道，加拿大警方表示，一名美国籍男子，11日自51米高的尼亚加拉瀑布坠下，所幸及时获救，没有生命危险。
　　尼亚加拉公园警方表示，下午约2点左右，一名约30多岁的美国籍男子，在美国一边的尼亚加拉瀑布爬进围栏，随即掉进南流的瀑布。几分钟后，他被瀑布的激流带到加拿大这一边的马蹄形瀑布，自51米高的瀑布顶直直坠入下面的尼亚加拉河。
　　加拿大援救人员企图将这名男子救起，但被拒绝。男子继续朝河中央游去，后来抓住一根木头，顺水漂流。此时，一架私人直升机，利用螺旋桨的风力，将男子吹向河边。一名消防队员下河，将男子救起。
　　被救起的男子经送院治疗后已无大碍。他仅头部轻伤，及因在冰冻的水中待了45分钟，体温过低。
　　尼亚加拉瀑布是北美威力最大的瀑布，水流量每分钟400万立方英尺。上次有人自尼亚加拉瀑布坠下而幸存，是在2003年。美、加法律都禁止人们自尼亚加拉瀑布跃下。
　　以前，特技人员自瀑布顶跃下，都必须藏身于木桶中，仍难免桶碎人亡。这次，这名美国籍男子，在没有任何保护的情形下，自瀑顶跃下，仅受轻伤，实属幸运。不过，他可能面临罚款。

