经济危机致都市“无性族”队伍壮大
　　国际先驱导报实习记者陈雪莲发自北京 “从去年年底开始，他就不跟我那个了，下班一回来吃完饭就躺在床上看电视，说说话便睡觉了。有时候我担心他是不是不喜欢我了，但是观察他，不像身体有问题，也没有看到出轨的迹象。”今年28岁的杜小娟（化名），向记者倾吐了她的无性苦恼，感叹自己都快变成电影《非诚勿扰》中的“无性”寡妇秦淑贞了！
　　为了消除心中困惑，她谨慎地向稍稍年长的好朋友咨询，得到的分析是：“如果身体没有毛病，那就是最近你男朋友工作压力比较大，考虑赚钱、人际关系等问题很费心神，就没有太多激情在情爱方面了。”在当前全球金融危机席卷之下，小娟和男友的例子不算个案。面临着随时可能爆发的裁员风险，都市人的工作压力变得越来越大，心情更加焦虑和紧张，“无性族”的队伍也趁机壮大起来。
　　不是不能是不想
　　“无性族”一般有三种类型。一部分“无性族”因为疾病原因失去了健康的性欲，他们“想做却不能做”，另一部分是只追求精神上依恋和满足的“柏拉图式恋爱”的人。在经济危机背景下，新增的“无性族”则多为因工作压力大、睡眠时间紧张导致性欲降低甚至丧失性需求的上班族。后两者通常是“可以做却不想做”。
　　针对经济危机下现代人降低婚姻性爱最终导致“无性族”增多，著名性学专家李银河也曾指出：生活节奏和工作压力的增强，一定程度上使得性的问题越来越多，也使得婚姻中“无性”现象呈现上升趋势。另一方面，这些问题也许过去就一直存在，只不过现在人们才敢大胆披露和面对，所以看起来也增多了。
　　英国日本成典型
　　英国婚姻和性生活健康方面的慈善组织“关系”，在去年10月发表的一份报告中说，近年来，身体健康、没有性功能障碍，但对性生活失去兴趣而前来寻求帮助的英国男性数量猛增了40%。“他们坦言自己做爱没问题，就是不想做。”该机构负责人彼得·贝尔说。
　　“英国男人对性生活失去兴趣，归根结底还是工作和经济压力太大。”英国咨询辅导和心理疗法协会主席凯里·库珀认为，面对眼下遥遥无期的金融危机，英国男性的工作时间已经从传统的朝九晚五变成了极度超时，性自然成了奢侈品。
　　英国埃塞克斯大学社会与经济研究所进行的调查也显示，金融风暴打击了不少英国夫妻的性生活，因性不和谐而离婚的人数在近一年来翻了一番。“英国每10对夫妻中，就有4对离婚了，而在这4对中，至少有一对是因为‘无性’。”
　　日本早稻田大学女性性健康中心的专家指出，日本人在经济危机中面临的压力很大，压力会使体内激素水平发生变化，导致一种化学反应，让催生性欲的睾丸激素“罢工”。“如果性生活中断了，人会易怒，从而更排斥亲密接触。要不了多久，性欲就会彻底消失。”
　　现代性科学研究表明，性行为在本质上是综合了生理、心理和社会因素的现象。不过，性欲又是一个模糊概念，无性生活到底健康不健康，现在仍很难解释。
　　推荐《国际先驱导报》博客：http://blog.sina.com.cn/m/xqdb

