年轻女子谎称单位练胆10元一个卖柑橘
　　普通柑橘，10元一个，你买吗？相信99%的市民不会。但若有年轻女子苦苦哀求你，“好不容易找到工作，单位叫我们上街卖橘，以此作为培训练胆的考核标准”，你还会无动于衷吗？如果同情她，买下这个柑橘，那么，你上当了：这是街头把戏“6元钱讨车费”的升级版。
　　昨晨9时，市民朱先生途经沙坪坝区三角碑转盘，两名20岁左右的年轻女子，各自手捧一个普通柑橘，分别拦住了朱先生与另一过路男子。女子自称是乡村基快餐连锁店新招聘的服务生，最近三天正在接受单位的培训和考核。其中一项任务就是上街卖橘，并且必须以10元一个的价格卖出，目的就是锻炼和考验她们的耐心、沟通能力和胆量等综合素质。女子哀求：“好不容易找份工作，但若完不成这项任务，我们永远无法上岗。我忙了20分钟仍未卖出柑橘……”
　　前方200米外，就有一个乡村基快餐店。朱先生放松了警惕。朱先生觉得还有一种可能：是电视台在拍摄考验节目，看市民是不是有爱心。他想，配合对方完成任务后，不管是在拍节目，还是在进行练胆培训，10元钱应该不会真收。于是，朱先生掏了10元买下柑橘。女子收钱递橘后，说声谢谢，便迅速钻进地下通道消失了。30米外的另一被拦男子，也买下了柑橘。
　　朱先生来到乡村基快餐店。值班经理黄女士表示：最近绝对没有招聘新服务员，也没做过类似练胆培训，卖橘女肯定是在行骗。柜台班长易女士透露：餐厅也遇到“怪异练胆考核者”，有人自称大学毕业实习生，却出示不了证件，说是奉命实习递餐一中午，以要拿到20元报酬作为考核基本标准。“因为没有健康证明，被我们婉拒了。”班长表示。
　　随后，朱先生在渝碚路派出所报了案。
　　防骗提示》》
　　事后，记者来到渝碚路派出所。接待记者的民警表示：此种骗术，是“6元钱讨车费”（街头经常出现年轻女子或男子一言不发地跪在街头，用笔写下，求6元钱买馒头或车费回家。）的升级版，利用大家的同情心行骗。警方建议，市民面对类似“培训练胆”时，一定要多个心眼。
　　记者 朱昕勤 实习生 裴昌涛

