男子向母亲索钱玩网游未果将其砍死
　　悲剧发生在南宁市土产公司一宿舍区，邻居感叹：“都是网瘾害死人”
　　原本斯斯文文的潘某，自从迷上了网络游戏后，由一个正常人变成了“疯子”，到最后六亲不认，索钱玩网络游戏无果后，竟将亲生母亲砍倒在血泊中。3月13日下午，发生在南宁市的一起弑母悲剧，让事发地附近的邻居们感叹：“都是网瘾害死人！”
　　平房里发生弑母悲剧
　　“救命啊，快来救我啊！”一阵阵凄厉的呼喊声，从南宁市北大北路西一里的南宁市土产公司宿舍区传了出来。此时是3月13日下午4时40分。
　　呼救声很快惊动了周围的邻居。当大家赶到该宿舍区时，发现住在宿舍区平房内的住户农东萍正满身鲜血从房内冲了出来。在她的后面，是她20多岁的儿子潘某。潘某正手持利刀，追砍着自己的母亲。呼救声正是农东萍发出来的。
　　尽管围过来不少邻居，但没有人敢从刀下把农东萍救出来。没等大家从惊愕中反应过来，潘某的刀已经密密地落在了母亲头上。农东萍倒下了，再也没能起来。
　　目睹悲剧发生的邻居赶紧拨打了110报警。当民警赶到现场时，潘某仍然没有放下手中的刀。在与民警对峙了大约10分钟后，潘某突然用刀朝自己的脸敲打几下，然后扔开刀，朝血泊中母亲的口袋伸手，仿佛在寻找什么东西。
　　趁着这个机会，民警迅速扑上去将潘某制服。随后赶到的120急救人员证实，农东萍已气绝身亡。
　　“都是网瘾害死人”
　　据事发地附近的居民介绍，农东萍今年50多岁，原是南宁市土产公司的职工，去年下半年才退休。说起这起弑母悲剧，邻居们都说：“都是网瘾害死人！”
　　邻居们说，农东萍的丈夫在几年前已经去世，她和儿子潘某生活在一起。潘某虽然读书不多，但人长得“斯斯文文”的，母亲也对他疼爱有加。在多年前，这里一条街的街坊家中都没有电脑，可潘某的母亲却为他购买了“整条街上的第一台电脑”。
　　购买电脑原本是为了帮助儿子增长知识，可农东萍万万没有想到，儿子却从此迷上了网络游戏。邻居们回忆说，潘某是在2002年开始沉迷网络的。从那时候起，他几乎天天玩游戏，家里的电脑玩不过瘾，就到外面的网吧玩，没有钱就向母亲伸手要。
　　3月12日，被儿子追着要钱玩游戏，农东萍无奈之下给了他170多元。3月13日下午，已经花完钱的潘某，又回家问母亲要，农东萍就追问为何花钱那么快，结果被儿子持刀从房内追砍到房外。
　　网络游戏造出“疯子”
　　是什么让潘某向母亲举起利刀？邻居们说：“网络游戏已经把他迷成‘疯子’了。”
　　迷上网络游戏后，潘某这个昔日在邻居眼里的“斯文仔”，逐渐变了心性，最后完全就变成了“疯子”。在悲剧发生的前一天，潘某曾在南宁市东葛路裸走，民警通知农东萍才将他领回家。
　　潘某作出如此怪异行为，其实并不是第一次。邻居们说，潘某经常当街舞弄刀棍。
　　因为潘某的父亲当年曾在南宁市的散打比赛中获得过好名次，大家以为他与父亲有同样的爱好，当时还不以为怪。谁知道后来又发现潘某常常脱光衣服行走，大家才意识到他可能真的出了问题。
　　让邻居们遗憾的是，潘某沉迷网络后，没有得到有效的教育纠正，他在行为怪诞后，也没有得到及时的心理或身体上的治疗。他距离正常人的生活越来越远。
　　谈起潘某的变化，街坊们归责于网络游戏的同时，也认为有其他的因素。对潘某能有此恶行，一名邻居说：“这个孩子是被宠坏的。”

