彩民无力还债将表姐杀死焚尸
　　去年，43岁的公主岭市二十家子满族镇农民孙某疯狂地迷上了彩票，梦想着发大财。
　　去年9月2日，孙某以给父亲看病为名，向表姐贾某借了3000元，承诺三日后还钱，后来这些钱用来买了彩票，可一个奖也没中，全搭了进去。
　　9月6日，孙某到贾某家送东西，说钱还不上，一周后再还。
　　贾某反问他不是说三天就还吗？孙某耍赖说，没钱，暂时还不上。贾某就说哪天到他家串门去。孙某一听说贾某要去他家，就担心她发现他爸没生病。
　　孙某担心父亲骂自己，还得催自己还钱，顿时起了杀死贾某的念头。
　　9月11日18时许，孙某在事先打听好贾某独自在家的情况下，携带斧头、菜刀和汽油，以送菜为名，来到公主岭市铁北街附近贾某家里。在贾某毫无防备的情况下，他用斧头击打贾某头部将其杀死，又用菜刀砍下贾某的头颅，对贾某实施分尸并焚烧。
　　孙某杀人焚尸后，将斧子、菜刀扔进了一个公共厕所，将作案时穿的鞋和衣服及装汽油用的酱油壶拎到一偏僻的地点烧毁。
　　案发后，警方在走访时接触到了孙某，发现他神情慌张。
　　办案民警询问孙某关于贾某被杀时他的活动情况，孙某谎称案发前自己与死者有过手机通话，但他不具备作案时间，因为他正位于距离死者家很远的一个大桥下。民警深入调查，发现孙某有重大作案嫌疑。
　　后经讯问，孙某供述了杀死表姐贾某的作案过程。
　　近日，四平市中级人民法院一审以孙某犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。
　　本报记者樊亮

