18岁女子火车站腹痛被送医院产女婴
　　新快报讯 (记者 陈海生 实习生 吴笋林 通讯员 史春玉) 18岁的川妹子阿梅去年6月份有了身孕，为了去北京和男友团聚，10日阿梅从深圳到广州火车站转车去北京。在买票时阿梅突觉腹痛难忍，后被好心群众送往医院，顺利产下一个5斤多重的女婴。
　　但她男友电话却一直打不通，直至昨天，一名自称是阿梅老乡的神秘男子将她们母女接走。
　　广场买票突觉腹痛
　　前天上午，记者在广州军区总医院急诊科见到了阿梅，她身材瘦小，皮肤白皙，稚气未脱的脸上写满了疲惫。在她身边一个小小的被子里，躺着刚刚出生两天的女儿。
　　据医护人员介绍，阿梅来自四川达县。10日下午5时许，阿梅在火车站广场买票时突然觉得腹痛难忍，经路过群众拨打“120”，阿梅被紧急送往广州军区总医院。经检查，阿梅已怀胎足月且出现破水情况。当天傍晚6时许，在妇产科医护人员帮助下，阿梅顺利产下女婴。
　　男友电话无法打通
　　“我相信他一定会来看我和孩子的！一定会来的！”据值班护士小袁介绍，阿梅这两天反反复复说最多的就是这句话。原来这个“他”就是阿梅的男友小李。阿梅说，小李今年20岁，河北曲阳人。两年前，他们在四川达县高级职业中学读书时相恋。毕业后，阿梅不顾父母反对和小李离家出走到深圳打工。去年6月份，阿梅发现自己有了身孕，而此时，小李却去了北京一家公司打零工。阿梅说，她在几天前才把自己怀孕的事告诉了男友。
　　“刚打电话给他的时候，他说会尽快赶过来看我，还让我在医院等他，后来电话就打不通了。”面对男友前后的反差，阿梅显得很无奈。“现在我没工作，钱又花光了，没法去北京找他，又不敢告诉父母，孩子买尿布的钱都没有。”阿梅一边抹眼泪一边说。
　　医院减免接生费用
　　“昨天有一个20岁左右的男子过来看她，给小孩买了一包尿布、一罐奶粉就走了。”据急诊科一位搞清洁的大姐介绍，由于阿梅身无分文，医院的医护人员和社会上的好心人，给阿梅母女送来了一些生活用品。
　　医院方面称，由于阿梅母女身无分文，他们已经减免了阿梅接生的费用。昨天上午，一位自称是阿梅老乡的神秘男子将阿梅和孩子接走，目前不知所终。

