歹徒抢劫出租车司机嫌钱少砍其15刀
　　信息时报讯 （记者 包鸿） 3月9日晚，佛山市顺德一出租车司机张先生在北?遭遇歹徒抢劫，歹徒嫌钱太少，居然向他的左手和右大腿连砍15刀。目前顺德警方正在调查此案。
　　3月9日晚11时多，从河南来顺德开出租车的张先生在伦羊大路口附近接了两名30岁左右的男乘客。上车后，两人始终支支吾吾，一会儿说去乐从，一会说儿要去北?，最后又改说去陈村。20分钟后，二人让张在北?碧桂路段一条偏僻的下坡路路基上停车，坐在前排的男子突然从口袋掏出一把匕首指着张先生，让他交出钱和手机，而车后座的男子也从后面一把按住他的头，并用一把尖刀架在他脖子上。
　　张先生把身上的钱和手机都交出后，两名男子还要他交出银行卡。当张先生表示身上没有银行卡时，两名男子很生气，一男子举起刀在他的右大腿上砍了几刀，另一男子则在其左手和后背上砍了几刀。随后，两名歹徒翻遍他身上所有口袋，然后迅速逃离现场。
　　昨日下午，记者接报来到顺德和平创伤外科医院住院部4楼422病房，见到了刚脱离生命危险的张先生。据张先生的主治医生介绍，张先生手上和腿部一共被砍了15刀，其中左手5个手指的神经已被砍断，当晚医院就给他实施了肌腱和神经修复等手术，幸亏送来得比较早，目前已经度过了危险期。

