校工猥亵9岁女孩续：教育局安排其转学
　　《小黑屋里和9岁女孩“躲猫猫”》续
　　新闻回放：3月10日凌晨，9岁的露露（化名）再次从噩梦中惊醒。在父母的一再追问下，死活不去上学的露露终于说出藏在心中的秘密：3月9日，一个校工将她拉进小黑屋“做游戏”。一年前，这种事情也曾经发生过……
　　本报讯（记者辛言）昨日，对露露不轨的周某被刑拘送往看守所。
　　9岁的露露昨天只吃了一根香蕉，除了家长外，不让任何人靠近。对于一个9岁的女孩来说，这件事情带给她的只有恐惧和不安。露露妈说，原来活泼的她一下子变得默默无语，总说害怕。露露的哥哥也不敢去上学了，“害怕他们问我这事，不知道咋说！”
　　父母要跟记者一起到学校去时，露露大哭着跑了出来紧紧搂着妈妈……
　　校方：俩校长说法不一
　　昨日下午，记者来到民主小学。一位副校长告诉记者：“我们对此事非常气愤，校长住院了，这件事情我们需要开会研究。
　　至于学校是否有责任，应由法律来界定。”记者表示要与“住院”的校长联系时，副校长表示无法与校长取得联系，因为“校长的手机可能没电关机了”。
　　门卫室的墙上，记者看到一张电话联系单上有校长电话，副校长表示：“这个都贴这儿好长时间了，可能换号了！”
　　记者打了过去，电话接通了，校长说：“我在开会！”
　　“我就在门卫室等您，您什么时候回来？”“那不好说。”“现在学校有没有其他负责领导？我们想谈谈昨天发生的事情。”话音刚落，校长挂断了手机。
　　记者想了解一下周某在学校的表现，副校长表示：“我刚来不长时间，跟他没有什么联系。”
　　能不能找其他熟悉周某的人了解情况呢？副校长表示：“不熟悉的人肯定不会说什么。”
　　教育局：将“害群之马”驱逐出去
　　昨日，长春市教育局工作人员表示，如果情况属实，坚决把害群之马驱逐出教育队伍。同时安排露露转学事宜，露露可以挑选绿园区辖区的小学，老师可以对露露进行心理辅导。

