无业女子非法集资4000多万无力偿还后自首
　　记者 叶建良
　　德清29岁的潘燕，似乎一夜暴富。
　　从天籁，到凯美瑞，再到凌志，她在两年内买了3辆车。除了香车，她还大肆买进金器、名表，出入高档场所。
　　光鲜背后，很多人不清楚，她并不像自己说的那样，是个生意人。事实上，她根本就没有工作。
　　那么钱是从哪里来的呢？昨天，德清县检察院证实，潘燕因涉嫌集资诈骗罪，现已被依法批准逮捕。
　　两年圈进4000多万
　　潘燕的第一笔“生意”，要从2006年9月说起。
　　张华(化名)和潘燕妈妈是堂兄妹。一开始，潘燕说，自己在做山核桃生意，让张投点钱，“肯定赚”，她还开出极诱人的条件：40%的本金回报，一月一结。这一次，张借出45万元。
　　接下来的日子里，张华又多次把8－25万元不等的钱款，借给了潘燕。
　　张华说，每次向她要本金或利息时，潘燕都会比较快地给钱。直到案发，张借出的本金已全部归还，还拿了近20万元的回报。
　　但更多的人，却没这么幸运。
　　截至去年12月，潘燕共从51人那里“借”走4000多万元。据知情人士透露，虽然部分钱已归还，但直到潘燕因无力偿还巨额债务而选择自首时，尚有1500万元没有还清。
　　其中，一人借出1100多万元，利滚利之后，潘燕给对方的欠条上写的是“欠6500万元”。
　　警方透露，很多笔钱，到最后连潘燕自己也搞不灵清了。
　　两个重要的中间人
　　这4000多万元，有2800多万元是两个人主动借给潘燕的。而这两人的钱，又是分别从20个人那里借来的。
　　“关键是潘燕开出每月35%-70%的高额回报，他俩是想赚差价。”知情人士说，这两人多半是以每月20%-40%的回报，问自己的亲戚、朋友或同事借的钱。
　　他们之所以放心把钱交给潘燕，是因为她衣着光鲜，看起来很有派头。
　　而更重要的原因是对眼前这个年轻女子经商有道深信不疑。潘燕之前说，除了经营山核桃外，还有海鲜等许多生意。
　　据透露，潘燕借钱时谎称自己在教育局工作，与很多德清以外的单位领导很熟，她那些山核桃啥的，每年都会给这些单位当年货，“销路是没问题的。”
　　昨晚，德清警方说，这两人交给潘燕的钱，有通过银行转账的，也有直接给现金的。“他们彼此信任，有时连个借条也不用写。”
　　记者证实，这两个中间人分别是原德清武康镇宋村村党支部副书记陈某，及原武康镇舞阳社区收费员钱某——日前，他俩因涉嫌非法吸收公众存款罪被批准逮捕。
　　潘燕被抓后家人也消失了
　　昨天傍晚6点，记者找到潘燕在德清群安小区的家。遗憾的是，按了半天门铃，也不见有人开门。
　　当地居委会透露，自潘燕出事后，她的家人再也没出现过。
　　附近多位邻居说，平时邻里之间很少走动，对潘燕这个人不大了解。“不过，前段时间常有个年轻女子把好车停在楼下。”
　　当地居委会的一名干部说，她和潘燕打过两次交道——一次是去年底潘燕给老公来办户口，还有一次是前几年潘燕刚生孩子时去看过她一次。“人胖胖的，个头大概一米六七左右。”
　　在她印象中，潘燕并不是能说会道的人，也没见她穿着名贵。以至于事发后，很多人来找潘燕要钱时，居委会的人都感到意外，“很难把非法集资的事跟她对上号。”

