考古发现威尼斯古墓尸骸口中被塞砖块(图)
　　意大利考古学者近日表示，他们在研究了一具口中塞有砖块的中世纪女性尸骸后发现，原来这就是令世人着迷不已，同时也闻风丧胆的所谓“吸血鬼”的尸体。考古学家表示这一发现对人们更好地了解吸血鬼传说有着重要的意义。
　　据英国媒体3月13日报道，佛罗伦萨大学人类学家马泰奥·博里尼近日在美国公布了这一研究成果。博里尼和他的同事们在距离威尼斯东北大约3公里的新拉扎雷托岛上的一个乱葬岗中挖掘出了这具口中塞有砖块的女性遗骸，下葬时间为1576年，当时黑死病等疫病正肆虐整个意大利。
　　博里尼指出，在16世纪的欧洲，人们普遍认为吸血鬼就是黑死病等疫病传播如此迅速广泛的原因；当时的医学和宗教文献记载，人们认为吸血鬼吸食人的血肉，借以积蓄力量后“重生”；因此人们在疑为“吸血鬼”化身的尸体口中塞入砖块等“不可食用”的物品，以避免“吸血鬼”进食后重生。
　　根据史书记载，当时的死者死亡时都要被裹上一层布，过一段时间后有些裹尸布嘴部的部分会被地下的小虫或细菌吃掉。这样，死尸的嘴部就会暴露出来，而人们认为凡是像这样露出嘴部的死尸皆是“吸血鬼”的化身，于是就有了塞砖块的举动。
　　此外，一些黑死病患者死亡前后的诡异模样也让人们坚信了上述说法。博里尼介绍说，由于人们非常恐惧这种瘟疫，所以往往在患者还没有真正死去时就将他们仓促掩埋；这些人临终时都痛苦地想要挣扎出来，在其过程中肢体当然会流血残损，这就使人们产生了尸体在活动和流血的印象，这也是吸血鬼传说的成因。
　　据悉，新拉扎雷托岛在16世纪瘟疫暴发时期为患病者的休养地，埋葬着大量病死者。博里尼说：“通过研究这具口含砖块的女尸，考古界首次成功再现了当时人们驱赶吸血鬼的仪式，有助于了解吸血鬼传说的由来。”中国日报

