县人大因办公楼被列危房在学校租房办公
　　商报讯（记者 肖风伟）频现豪华办公楼的网络上，又有与办公楼有关的爆料，不过这次是县人大和学校在一起办公。
　　前天，网友“霞光110”在大河论坛上发帖，称虞城县出现“史上最牛技校”，这所技校与县人大在一起办公。
　　“霞光110”发布的图片显示：一座大院门口挂着两个牌子，左边是虞城县富强职业技术学校，右边则是虞城县人大。4层高的白色小楼正对着大门，楼前中间悬挂着国徽，柱子上写着“坚持共产党的领导，依法履行人大职责”。
　　帖子发布后，引发网友争论。不少网友质疑其中有背景，认为县人大出租办公楼赚取租金，和技校一起办公，很不严肃也很不应该。但也有网友说这是合理利用办公资源，与很多豪华机关大楼空着没人办公相比，虞城县人大的做法值得肯定。
　　事实上，按照该县有关人员的说法，出租办公楼的是技校，人大属于临时租房办公。
　　虞城县人大办公室一位工作人员说，以前的办公楼用了30多年，已被列为危房，今年春节后他们临时搬到这所学校办公。这位工作人员说，县人大目前都搬到这里了，租用了学校一楼的10间房子，楼上是学校的教室和办公室。
　　“以后建新办公楼了就搬走。”这位工作人员说，两个单位互不干扰，没有出现乱串门现象，并不影响彼此办公。
　　虞城县委宣传部副部长马义超说，虞城县委、县政府办公场所安置不下县人大，所以县人大只好临时在学校租房子办公。将来肯定会给县人大建办公楼，但什么时候开工建设，目前还不能确定。
　　据了解，虞城县位于我省东部，由于基础薄弱，经济长期以来处于落后状态，被列为国家扶贫开发重点县。

