赌徒绑架人质勒索200万元被抓获
　　赌徒欠高利贷绑架建筑公司经理，员工打车跟踪结果被甩。事主妻子被勒索200万元，警方按图索骥抓获4绑匪。昨日，南昌警方召开新闻发布会，通报了这一特大绑架案的详情。
　　老板被绑架员工追击无果
　　3月9日21时许，南昌市抚生路豪威大市场驶出一辆本田轿车，在此搞开发的某建筑公司经理高某正往家里赶。高某没有想到，此时市场门口正停着一辆桑塔纳，车内一名男子一直注意着的他一举一动。见高某驾车驶离大市场，这名男子拨通了其中一名同伙的电话。于是，他的同伙便突然冲到高某座驾前，把高某吓得赶紧刹车。就当高某准备询问怎么回事时，另外两名男子冲进了他驾驶的本田轿车内，坐在副驾驶室的男子用刀架在高某的脖子上，让他将车开往南昌县莲塘镇。4名犯罪嫌疑人万万没有想到，他们的举动已经露陷，高某的员工发现这一异常情况后，生怕老板出事，立刻打车跟踪。当出租车行至南昌县莲塘镇周边时，高某的轿车已在员工的视线里消失得无影无踪。
　　绑匪勒索200万元赎金
　　“你老公在我们手上，你赶紧准备200万元现金。”当晚9时30分许，高某妻子彭某的手机骤然响起。“不准报案，否则准备为你老公收尸！”撂下这句话后，对方猛地将电话挂断了。接完电话后，彭某决定向警方报案。
　　随后，南昌市公安局西湖分局火速成立专案组。为保证人质安全，专案组民警在展开调查的同时，让彭某接电话时想办法稳住犯罪嫌疑人。“我家里没那么多钱，正想办法凑。”刚开始，绑匪打电话催款时，彭某以这种理由苦苦哀求，免得对方伤害自己的老公。后来，彭某为了拖住犯罪嫌疑人，便在赎金方面与对方讨价还价。绑匪最后一次打来电话时，彭某称晚上凑钱不方便，只借到了12万元。在这种情况下，绑匪叫彭某凑足15万元，交易地点另行通知。
　　嫌犯商量“交易”地点时被抓
　　很快，警方便锁定了犯罪嫌疑人的行踪。10日凌晨1时许，专案组兵分两路，一路跟随彭某左右，一旦犯罪嫌疑人定下“交易”地点，就立刻前往目的地布控，以求人赃俱获；另一路赶赴南昌县实施抓捕、解救人质。但专案组通过调查发现，狡猾的犯罪嫌疑人为了逃避打击，开车在南昌县八一乡、莲塘镇和向塘镇游动。针对这一情况，专案组民警分乘3辆出租车寻找。10日凌晨3时20分许，专案组民警在莲塘镇郊外一条 小路上发现一辆无牌桑塔纳小轿车，遂迅速合围这辆可疑小轿车。
　　谈及被抓时的一幕，犯罪嫌疑人孙某告诉记者，当时，他和同伙高某、查某下车坐在路旁，商量拿赎金的地点，另一同伙马某则坐在车上看守受害人高某。“后来，我和查某看到3辆出租车向我们租来的桑塔纳小轿车围过来，觉得情况不对，便迅速逃离现场并躲在暗处。”孙某说。没过几分钟，从出租车内下来的警察当场将马某抓获，并将受害人高某安全解救出来，其间，嫌疑人高某趁机逃走。“约20分钟后，我和查某决定投案自首。”孙某告诉记者。办案民警从他们身上缴获了从受害人座驾后尾箱抢来的4万余元现金，同时在南昌县莲塘镇澄湖中路找到了受害人高某的本田轿车。10日晚11时许，犯罪嫌疑人高某到西湖公安分局刑侦大队自首。
　　为还高利贷绑架同村人
　　4名犯罪嫌疑人是什么关系，他们为什么绑架高某？办案民警说，犯罪嫌疑人高某、孙某、查某、马某，分别为南昌县、九江、抚州和新 余人，他们同在南昌铁路局向塘机务段工作。4人均嗜好赌博，各自欠下六七万元的高利贷。于是，4人商量绑架一个大款搞点钱还高利贷。
　　他们为什么选择高某？昨日采访中，犯罪嫌疑人高某说，他和受害人高某是同村，知道他发了财，遂提议绑架高某。于是，自6日起，4名犯罪嫌疑人蹲守在豪威大市场门口，伺机绑架高某。
　　目前，4名犯罪嫌疑人已被刑拘，案件正在进一步审理之中。（文/刘雄、记者涂永辉、实习生漆孟亮 ）

