泰拳教练照片被放到色情服务网站做广告
　　本报讯 一个电话让我市泰拳教练高锋郁闷不已——前晚，有朋友致电，质问他为何放下好好的事业不干，跑去北京从事特殊服务。按照朋友的指点，高锋点开北京一家“魅力先生型男会所”，发现自己的照片赫然其中。
　　高锋曾参与过多项搏击、散打大赛并获得过诸多大奖，目前是重庆铁虎泰拳俱乐部的总教练。昨日，在“魅力先生型男会所”网站技师风采栏中，记者看到，高锋的两张照片赫然在目，照片下一个号称“性感大牌先生”，另一个号称“性感优质大牌先生”。该会所的友情链接，竟为同志会所。
　　“技师”究竟是何职业？昨中午，高锋请一位女性朋友拨通该会所网站上所留的联系人手机。对方称上门服务，两小时800元，“想要什么样的服务就有什么样的服务”。喜剧的是，在该“会所”网站上有这样的告示：“现今假照片泛滥成灾，本会所特此声明：我们的照片真实有效，若有假，本公司将为你买单。”
　　照片莫名上了“会所”网站后，高锋的生活受到严重影响，让他苦不堪言。合纵律师事务所沈仁刚律师认为，该“会所”已侵犯高锋肖像权。高锋及其所在俱乐部表示，正在收集证据，准备通过法律为自己正名。
　　记者昨日电话采访了北京通讯管理局。该局有关人士表示，该“会所”网站为非法网站，将予以取缔。记者 涂静

