近10条狼狗拖拽女孩撕咬(图)
　　昨日上午，山西医科大学第一附属医院急诊室内，10岁的刘玲 (化名)躺在病床上打点滴。她双目紧闭，头上裹着厚厚的医用纱布，只露出眼睛和口鼻。6日早晨7时许，家住太原市南寨幸福村的刘玲，在上学途中被近十条狼狗拖拽在地上撕咬，造成头皮撕裂、身体多处开放性伤口。
　　刘玲被咬伤后，公安部门当即介入，对养狗小院进行了调查，发现这是一家炼制地沟油的窝点。昨日上午，太原市环保局联合工商、执法等部门欲对该窝点进行取缔，但执法人员赶到时已人去院空。
　　遭遇狗咬情景惨不忍睹
　　6日早上，刘玲像以往一样早起上学。“学校离家不远，8时上课，孩子通常7时10分左右从家走。”刘先生回忆，当天早上7时30分左右，他儿子突然从上学途中哭喊着跑回来，说姐姐让狗咬伤了，正在奶奶家。刘先生说，他骑摩托车来到老人院门口，就听见里面撕心裂肺的哭声。进门后，他看见女儿面朝下趴在炕上，血肉模糊的头皮已被大片大片揪起，粘连着长头发耷拉在脸前，耳朵也被咬掉了一块。“女儿的头上、脖子上鲜血不停往出流。”刘先生急忙抱起孩子往医院跑。
　　受伤不轻的刘玲被家人送往家附近的一所医院急救。医院考虑到伤势严重，建议转院。当日上午9时，刘玲转至山医大一院急救，手术时间长达7个多小时，伤口缝合70多针。“我实在不敢多回忆当时的场面，太可怕了！”刘先生守在女儿床边，不住地叹气。他是一名长途司机，经常外出，所以刘玲平时住在同村爷爷奶奶家。
　　情绪不稳一碰她，就不断哭闹
　　经过手术，刘玲的病情趋于稳定，但因受到了严重惊吓，情绪很不稳定。“女儿以前十分乖巧懂事，学习成绩在班里排前三名。现在输液时，护士一碰她，她就不停地哭闹、发抖，不许别人靠近。”刘先生趁女儿熟睡时小心掀开被角，记者看到，除了纱布包裹的部分，她的胳膊上很难找到一寸完整的皮肤，鲜红的抓咬痕迹清晰可见。“爸爸，我的书包被咬碎了，捡回来了吗？”清醒后，刘玲这样问。记者看到，她的床头摆着一个新书包，病床周围还挂着很多千纸鹤和祝福卡片。“是同学和老师们送来的。”10日，刘玲所在的山西英才学校送来了新书包和1500元慰问金。“提起上学，这孩子有块心病。因为头皮严重撕伤，缝合后可能会影响外观和长头发，她怕同学们笑话。”刘先生帮女儿掖好被角。
　　深入调查祸起地沟油窝点
　　得知查出养狗小院是一家炼制地沟油的窝点后，市环保局立刻联合工商、执法等部门准备将其取缔。
　　11日9时，记者跟随执法人员来到了这家位于幸福村的地沟油黑窝点。记者看到，这里周围地势相对较高，幸福村呈条状深陷其中，而这家黑作坊就位于村子西北角，西、北、南三方都是突兀的土坡，为小院形成了天然的围墙，院门开在和村庄院落相连的东面。
　　站在院子西墙的土坡上，整个院落尽收眼底：既看不到狼狗，也没有看见提炼地沟油的设施，院落里空无一人，只有几只还挂着剩菜残羹的泔水桶孤零零地搁在院子的东墙边，南墙边有一个用木板搭建的简易锅炉房，地面上残留的废渣清晰可见……显然，主人已经提前采取了措施，将所有炼制设施搬离了院子。“那些狗就是从这个土坡窜上来的。”顺着执法人员手指的方向，记者注意到，西墙是一个斜坡，虽然有些陡，但显然经过人工处理，一个个小土坑呈阶梯状，在靠近院子的地段还放着一个小梯子，狗很容易就能顺着土坡窜到大路上，当时刘玲就是路过这个土坡时被咬伤的。
　　随后，记者从南寨派出所了解到，案件发生后，公安部门已立即派出打狗队对该院子里私养的狼狗进行处理。
　　目前，此案件还在进一步调查中，本报也将继续关注。
　　采写：本报记者 王芳 薛琳
　　摄影：本报记者 寇宁

