新郎为让婚礼更热闹买毒品招待宾客
　　26岁的无业男子刘奇，为让自己的婚礼新奇够“high”，竟购买了麻古、冰毒等毒品准备宴请宾客。去年9月25日，本来是刘奇结婚的好日子，但他只能在铁窗度过。昨日，九龙坡区法院开庭审理此案。
　　九龙坡区检察院指控称，2008年9月22日晚10时许，接群众举报，九龙坡区警方在杨家坪新华六村某花园小区停车场，将刘奇捉获。民警从刘奇身边找到其扔在地上的k粉0.05克，麻古一粒0.05克。随后，民警押解刘奇到其住处，在客厅茶几下搜出冰毒38克，麻古97粒8.3克。公诉机关认为，应以非法持有毒品罪追究其刑责。
　　“我买这些东西是为了发给宾客，让他们在我的婚宴上耍得高兴些。”庭审中，刘奇对自己购买毒品的行为供认不讳，“我对不起我的妻子，对不起家人……”刘奇扭过头望着旁听席上的妻子李萍，一脸内疚和自责。李萍低下头默默地流着泪。
　　“当时糖和请帖都发出去了，结果婚礼办不成了。”“怎么会遇上这档子倒霉事？”刘奇的亲戚朋友在庭下议论纷纷。这时，刘奇的代理人也提出，刘奇无前科，考虑其实际情况，建议法庭酌情从轻处罚。
　　庭审结束后，李萍来到刘奇面前，望着穿着囚衣，戴着手铐的丈夫，流着泪说：“你自己好好保重身体！”刘奇使劲地点着头，被法警带出法庭时不住地回头看着妻子。记者试图采访李萍。“我现在什么都不想说。”李萍丢下这句话匆匆离去。法庭将择期宣判。
　　(文中均为化名)
　　记者 王非非
　　法治锐评
　　不能消受的“毒宴”
　　重庆百君律师事务所 韦锋
　　如何招待婚宴宾客才能表现自己的热情？这人很有“创意”。毒品侍候！手捧婚宴请柬，你可曾想到自己可能就此堕入吸毒的泥淖？这个新郎的奇思妙想和胆大妄为，真是极大地拓展了世人的想象空间，突破了婚事的操办极限。
　　以毒品招待赴宴宾客，这个新郎真是善恶不分，目无法纪。新郎如系吸毒的“圈内”之人，以毒品招待“圈内”之士，除了喊打之外，人们对此等涉毒之人是不会寄以任何同情的。毒品招待宾客，还会累及无辜，让毒品的魔爪指向“圈外”人士，更是可恶之极。
　　打击毒品犯罪是一项长期而又复杂的斗争，需要政府重拳出击。与此同时，人们也应该多了解毒品犯罪在我们这个社会的现状，远离毒品，远离这消受不起的毒品盛宴。
 
 

