媳妇独占丈夫矿难抚恤金抛下婆婆改嫁他人
　　本报安康讯（记者 俞刚） 丈夫死于矿难，妻子在独占40万元抚恤金后，离开年逾七旬的婆婆改嫁他人。当婆婆要求分割抚恤金及生活费，并得到法院支持后，儿媳却拒不履行法定义务，最终被判拘留15天，并处罚金1000元。
　　年逾七旬的师传秀老人是白河县麻虎乡人，老伴多年前去世，老人一直随儿子吴方明生活。2008年4月26日，吴方明在山西煤矿打工时死于矿难，矿方一次性付给家属40万元抚恤金，安置完后事尚余32万元，被儿媳方某据为己有。随后，方某改嫁。当师传秀提出分割抚恤金时遭到拒绝。2008年5月，老人向白河县法院冷水法庭提起诉讼，要求分割抚恤金。经法庭审理，依法判决方某付给师传秀抚恤金及生活费13万元。判决生效后，方某不但未按判决执行，反而将家里财产和办完丧事剩余的30余万元抚恤金进行了转移。2009年1月，师传秀向法院申请执行，但方某却拒不履行判决。
　　之后，白河县法院冷水法庭工作人员先后5次到金融机构查询，并查明方某隐匿30万元存款。鉴于此，白河县法院对方某妨碍执行行为作出拘留15天，并处罚金1000元的处罚，师传秀老人也拿回了属于自己的抚恤金。

