2名青年疑酒后打赌跳进河涌溺亡
　　信息时报讯 (记者 何剑辉 实习生 黄少宏) 昨日凌晨2时20分，7名酒后青年在黄埔乌涌堤岸上行走时，其中两名男青年疑酒后打赌“敢不敢跳河涌”，相继跳进河涌中不幸溺亡。
　　随同的一名朋友曾跳进涌内营救，可惜没能成功，最后只能眼睁睁看着两名朋友淹死在乌涌的浊水中。
　　救人者爬上垃圾清理船
　　昨日凌晨2时20分，谭先生正在乌涌旁的工地宿舍里休息，突然听到“扑通”、“扑通”两声，紧接着是一阵骚乱。谭先生原以为是烂仔打架丢东西，谁知紧接着却听到一名女子喊：“有人跳水了，快要死人啦，赶快来救人啊！”不久后谭先生又听到一名男子大声喊话：“具体位置是靠近黄埔东路那边的。”
　　谭先生好奇地走到乌涌的岸堤，此时是2时30分，两名男子和两名女子紧张地望着乌涌，一名男子从水下冒出头来，爬上了途经的垃圾清理船。
　　男子爬上船后对岸上的两名男子说，“水里的两人我救不到了，再迟五分钟出来我可能也没救了。”谭先生说：“靠近那几个男子时，我闻到很浓的酒味。”
　　几分钟过后，警察到达现场搜救，救护车3时许赶到。
　　朋友半夜电邀去聚会
　　工地另一名工人卢先生说：“凌晨4时许，一位死者的父母来到现场跪倒在岸上哭，听得人心凉。”那对父母说，落水男青年中有一名是他们年仅23岁的小儿子，去年大学毕业现在还在找工作。事发当日晚上12时许，儿子本来在茅岗的家中准备休息，可有朋友致电邀他出去一起聚会喝酒，他就离开了家，没想竟成永别。
　　清晨7时许，乌涌水渐退，两名落水男青年的尸体在河涌浮现。一人背朝天趴在泥中，一米之外的另一人侧身伸着右手。随后，几名清洁工协助警方将两具尸体拖到附近码头进行调查。
　　上午10时许，警方带来了另一名死者的家属认尸。
　　保安听到青年打赌跳涌
　　昨日上午9时，记者前往乌涌时看到，河涌岸上的弧形护栏最高处仅一米左右高度，的确很容易失足掉进河涌里。
　　离事发现场约100米的果园里，记者找到一家名叫“月色”的烧烤店，该店服务员介绍，落水的两名男青年在昨日凌晨确实曾与朋友在店里喝酒吃烧烤，但并没有发生争执。
　　在男青年落水点附近，一名值班保安告诉记者：“那些青年有部分都染黄发，头形古怪，年纪轻轻不像学生。他们吵闹的内容就像是醉酒后的赌气，例如‘你敢不敢跳到涌里’‘谁说不敢’之类的话，不久后就听到有人喊救命了。”
　　黄埔区政府回应：
　　事故不涉刑事治安
　　信息时报讯 (记者 蒋隽 通讯员 黄埔宣) 对于昨天凌晨黄埔区乌涌河南段男子溺水身亡事件，昨天下午黄埔区政府作出回应：警方初步调查显示，该起事故不涉及刑事、治安问题。
　　据警方介绍，在接到相关群众的报警后，警方迅速组织力量赶赴现场展开搜救工作。但由于河水处于涨潮期且时处黑夜，水深达2.5米，虽然用尽各种搜救措施，未能搜获溺水者。至上午8时许，河水退潮，警方在乌涌河的河床发现两具尸体，经核查即为上述两名溺水者。
　　警方初步调查显示，当天凌晨2时许，两名溺水者“阿涛”、“阿滨”及其朋友在乌涌河岸附近酒吧喝酒后，沿着乌涌河岸行走，期间“阿涛”、“阿滨”先后跳进乌涌河。同行人员救助未果，拨打“110”向警方求助。据溺水者的同行人员反映，死者跳水是因为打赌：敢不敢跳河涌。
　　目前，两名死者的尸体已送往殡仪馆处理，善后工作正在抓紧进行中。

