税官收贿赂虚开税票 当面指点行贿人作假
　　本报讯 (记者王皓) 石景山区国税局两名工作人员，发现行贿后的报税者材料明系伪造，亲自当面指点哪些地方“不真”，并帮助其虚开税票459万余元，收取好处费。记者昨天获悉，两人均被市一中院终审以徇私舞弊抵扣税款罪判刑。
　　2005年5月，浙江农民蔡开平先后利用假身份证在北京低价收购面临倒闭的公司，然后以这些公司的身份向国税部门申请增值税专用发票，再以5%的税率将发票卖给其他公司，从中赚取利润。经警方调查，蔡开平从2005年8月到11月共虚开增值税专用发票668万元，其中在石景山区国税局申领增值税虚开税款占2/3以上，达到459万余元。
　　石景山国税为何这么“好骗”？警方顺藤摸瓜，抓出了藏在国税机关内部的蛀虫。据蔡开平供认，他经人介绍认识了石景山国税局第三税务所科员陈立民和第五税务所科员景永强。报税前，蔡开平买了一台“快译通手账王5000”小家电连同2000元现金送到陈立民家，希望陈立民在自己报税的时候关照关照，同时又送给景永强5000元。
　　蔡开平到石景山区国税局申报大厅报税时就找到景永强，说自己的申报材料在税务系统上无法识别。景永强心照不宣地看过报税表，利用税务工作人员的系统权限，核验出一个正确的报税号码告诉蔡开平，帮助蔡躲过了税务系统的验证，把虚开税额纳入国税系统。
　　就这样，为了蝇头小利，陈立民和景永强多次为蔡开平虚开税票大开方便之门，共开具假税票459万余元，直到蔡开平被抓获后事发。市一中院以徇私舞弊抵扣税款罪对景永强、陈立民分别判处有期徒刑5年零6个月和有期徒刑5年。另悉，另案处理的蔡开平此前已经被判处无期徒刑。

