64岁游客疑因车辆颠簸致骨折状告旅行社
　　□见习记者  吴晶  通讯员 西法
　　本报讯  64岁的杨英(化名)开开心心地跟丈夫去江西三清山、婺源游玩，谁知在返杭途中，中巴车经过山区道路时因车速过快形成剧烈震颤，致使杨英腰椎骨骨折。
　　车子颠簸导致骨折
　　一纸状书将四旅游公司告上法庭
　　2008年5月初，杨英接到一张旅行社的传单，传单上的公司名称分别是杭州海外旅游有限公司城东营业部和杭州铭山旅行社有限公司。
　　杨英、来某、袁某等4人选择了江西三清山、婺源三日游，他们拿着杭州海外旅游有限公司城东营业部开具的参加旅游团的凭证，到杭州旅游集散中心有限公司换得江西三清山三日游旅游票后，参加旅游。
　　5月18日，杨英等四人从婺源回来，车子没走高速，而是走了省道，以及山区道路。
　　“山区道路很差，车速又很快，车子上下颠簸，我们就像坐升降机一样！”当时坐在杨英旁边的来某说。
　　下午1点多，又一阵颠簸后，杨英突然大声喊疼。
　　来某说，司机把车开到路边的一个社区卫生服务中心，配了点止疼药，止痛药膏就重新上路了。
　　在杨英的要求下，导游将杨英的座位安排到了前面。
　　回杭州后，疼痛难忍的杨英被送往浙江省立同德医院。经检查，杨英的腰椎骨骨折，住院治疗近3个月，于2008年8月7日出院。
　　2008年9月，杨英申请伤残鉴定，10月8日，浙江法会司法鉴定所出具司法鉴定意见书，杨英腰1椎体呈爆裂粉碎性骨折，评定为玖级伤残。
　　10月28日，杨英将四家旅游公司告上了法庭，要求杭州旅游集散中心有限公司赔偿医疗费、护理费、住院伙食费、误工费、残疾一次性生活补助费、残疾赔偿金、伤残鉴定费、营养费等26万多，以及精神损害抚慰金12000元。杭州铭山旅行社有限公司、杭州海外旅游有限公司城东营业部和杭州海外旅游有限公司作为共同的旅游经营者，承担连带赔偿责任。
　　你说因车速太快导致骨折
　　我说你原本就有骨质疏松
　　昨日庭上，被告杭州旅游集散中心有限公司的代表律师杨律师驳回了原告的所有请求，对于原告提出的“因旅游车车速过快，形成剧烈震颤，致使原告腰椎骨骨折”，杨律师提出疑议：原告本身就存在骨质疏松，至于受伤，是在返杭途中发现的，受伤原因不明。
　　他问原告代表律师张律师：“你说车速太快，超速，有交警的凭证吗？”
　　张律师说原告凭感觉；“那段路限速50码，车子起码开到了60、70码！”
　　杨律师问：“她看见了吗？她的位置根本看不见仪表盘。”
　　张律师表示没有看见。
　　“旅游途中，杨英游玩爬山的时候都是好好的，突然被车子一震才喊疼说自己动不了！”原告方证人来某说。
　　“她只是说自己不舒服，我们也给她换了位置，最后，她一直是坐着回杭州的！”导游罗某说。
　　医生：汽车震动可能引起骨折
　　“因为汽车震动，强烈的上下颠簸，人的屁股抬起又重重落下，完全有可能引起腰1椎体爆裂粉碎性骨折，尤其是老年人！”北京积水潭医院骨科的贺医生说，骨质疏松是一种与老化有关的过程，一方面随着年龄增长，造骨功能减退，越是高龄，骨流失得越多，越会出现骨质疏松症，这在老年人中是常见的。“只能说因为骨质疏松，骨的脆性增加，老年人更容易发生骨折！”
　　“他们没推荐人身意外保险”
　　根据《旅行社管理条例》第二十一条：旅行社组织旅游，应当为旅游者办理旅游意外保险，并保证所提供的服务符合保障旅游者人身、财物安全的要求；对可能危及旅游者人身、财物安全的事宜，应当向旅游者作出真实的说明和明确的警示，并采取防止危害发生的措施。
　　原告方张律师提出：“有无帮乘客购买人身意外伤害保险？”
　　“那个旅游意外保险是旅游责任险，是旅行社投保的！”杭州海外旅游有限公司的代理人蒋某说。
　　杭州市旅游质检所的阙先生表示，“旅行社责任险，保障的是旅行社责任，只有当由旅行社疏忽或过失，造成被保险人接待的境内外旅游者，遭受人身伤害和财产损失时，才给予赔付。”
　　阙先生告诉记者，人身意外保险是旅行社向游客推荐，由游客自愿出钱购买的。
　　而杨英、来某肯定地说：“他们根本没推荐，说都没有说起！”
　　旅行社存在一定责任
　　“旅行社责任应该是有的！”阙先生说，游客参加了旅行社组织的团，车也是由旅行社派出的，那么旅行社就有义务保证客人人身安全。
　　“只是旅行社承担的责任到底有多大，医药费怎么分担，要由法院判决！”
　　原告方的两位证人来某与袁某参加了旁听，被告方指出，证人与原告存在亲戚关系，法庭对两位证人的证词不予采信。
　　由于另两位证人外出游玩要到17日才能回到杭州，申请延后再审。最后，法庭决定将于3月20日重新审理该案。
　　提醒：
　　老年人旅游要购买意外伤害险
　　“适度的运动有益于骨骼的健康，增强骨骼的耐受力，推迟骨骼的老化。但老人一定要注意掌握好运动量，运动要适量，太多、太少都不适宜！”贺医生说，老年人出游前首先必须对自己的身体情况有清晰了解，像有高血压、冠心病等慢性疾病的患者最好不要出游。出游的老人应带齐自己的常备药物，并事先告知领队和团友，以防不测。
　　同时，阙先生也提醒老年朋友，对于老年团队来说，休闲的线路安排、有经验的领队、随队医生三者缺一不可。最重要的是，旅游保险分强制投保的旅行社责任险及游客自愿购买的意外伤害险，老年人出游必须购买意外伤害险。

