反贪局长连续7天追捕疑犯后累倒去世
　　□记者于扬通讯员崔耀征文图
　　本报周口讯 带队7天猛追嫌犯，最终将人抓到了，但郸城县检察院反贪局局长陈海宏也累倒在办公桌前。在与病魔抗争了15个昼夜后，3月10日凌晨1时15分，终因病情过重，不幸逝世，年仅42岁。
　　“工作狂”累倒岗位上
　　陈海宏1985年12月到郸城县人民检察院工作。熟悉陈海宏的人都知道，他是一个典型的“工作狂”。在今年春节前后两个月时间里，他带领干警，立案查处各类贪污贿赂案8件10人，涉案金额562.4万元。通过科技侦查、日夜蹲守，他和干警们在春节前后奔赴北京、武汉、郑州等地，将5名犯罪嫌疑人抓捕归案。
　　2月14日，陈海宏接到消息，潜逃嫌疑人韩某可能在武汉。他开车带干警们出发，经过一夜的奔波，到了武汉才发现嫌疑人已逃往郑州，他们顾不上休息，又驱车扑向郑州。在郑州蹲点7天，陈海宏每天只休息两三个小时。同志们都劝他休息，陈海宏却说：“只有我认识犯罪嫌疑人，如果我睡着了，万一她溜了怎么办。”
　　2月20日晚，陈海宏终将韩某抓获，并连夜将其押返周口。2月21日是星期六，陈海宏仍然没有休息，突审嫌疑人。晚上，郸城县检察院检察长顾涛在一家小饭店慰劳办案组的同志，看到消瘦疲惫的陈海宏等人时，他心疼得眼含热泪：“你们太辛苦了，明天不准再加班，全部在家睡觉！”
　　然而，2月22日，陈海宏又整整忙碌了一天。23日上午8时34分，陈海宏依然在办公室里继续着他的案件讯问工作，突然，他感到一阵眩晕，昏倒在办公桌前。
　　专家会诊仍没留住他
　　他被迅速送往郸城县人民医院，被确诊为突发脑溢血。CT显示，陈海宏是脑干出血。鉴于病情严重，市里、省里、北京的专家陆续来到郸城县人民医院会诊。
　　周口市委政法委书记朱家臣、市检察院检察长李春长和郸城县四大班子等领导，在得知这一不幸消息后纷纷前来看望，并做出指示：要不惜一切代价抢救！正在北京参加全国“两会”的河南省检察院检察长蔡宁，得知此事后立即委托省检察院有关领导看望陈海宏并慰问其家属。
　　医务人员每时每刻都在尽全力救治陈海宏，3天、9天、13天……然而，3月10日凌晨1时15分，终因病情危重，陈海宏还是“走”了。
　　“是贪官就要拉下马”
　　采访中，郸城县检察院检察长顾涛总是不由自主地重复着一句话：“海宏是一心扑在工作上，他付出得太多了，他真的太累了，他是累倒的。”“检察官，铸就一颗赤胆忠心，要无私无畏、公正执法、文明执法，不管他官职多高，势力多大，是贪官就要把他拉下马。”这是陈海宏的座右铭。
　　陈海宏铁面无私，秉公执法。2007年，他的同学杨某的舅舅潘某涉嫌贪污在逃。其间，杨某悄悄找陈海宏说情。于是，陈海宏将计就计，应允了同学的邀请和潘某一起吃饭，并将潘某抓了。同学得罪了，陈海宏的内心忍受着巨大的内疚。
　　陈海宏清正廉洁，英勇无畏。在2007年郸城县清编工作中，他摸清部分国家工作人员利用人事权、审批权进行权钱交易。有人放话威胁：“你老婆孩子、亲戚朋友、祖宗八辈都在郸城，给别人路走，也给自己留条路。”陈海宏一笑了之，他清查违法编制300多个，为县财政每年节省开支1000万元。
　　陈海宏文明执法，宅心仁厚。就在抓捕嫌疑人韩某时，韩某的两个儿女正在做作业。陈海宏亲切地对孩子们说：“我们和你妈妈谈点事情，你们做作业吧！”同时，陈海宏把自己的手机号码给了韩某的儿子：“有什么困难直接告诉我。”
　　陈海宏从检25年，荣誉伴随一路：个人三等功、集体三等功、优秀检察干警、优秀检察官、十佳优秀干警……
　　省检察院副检察长贾世民说：“陈海宏是全省检察系统的标兵。”日前，周口市委号召全市党员干部向陈海宏同志学习。

