女子疑因压力大患上怀孕臆想症
　　恶心、食量大、喜食酸辣食物、例假迟迟没来，这些症状让25岁的李蔓坚信怀孕了。但她两次到医院检查后，结果都呈阴性，显示未怀孕。昨日，她再次找到医生得知，自己可能因工作生活压力，患上了“怀孕臆想症”。
　　想怀孕又怕怀孕
　　李蔓是渝北复盛镇人，江北某保险公司业务员，月收入不定；丈夫是银行出纳，工资在4000元左右，两人在观音桥金鹏北城旺角月供一套80多平方米的房子。为了尽快让房子完全属于自己，两人选择月供3500元，5年还清贷款。
　　李蔓说，从去年下半年开始，因金融危机愿意买保险的人少了，她开始消极怠工，甚至有不想上班的想法。目前新房还在装修，两人手头上有些吃紧：“所以我们暂时没打算要孩子。”
　　不久前，一同事怀孕回家休产假，让她很羡慕，又有了要孩子的想法。况且丈夫已经28岁了，公婆早就催两人生孩子，她想借怀孕来暂时放松。
　　“孕妇”检查未怀孕
　　最近，令她烦恼的事情来了——例假一个半月都还没来，还伴有吃饭恶心、喜欢吃酸辣等味道大的食物。
　　次日，李蔓就背着丈夫到三二四医院检查，结果让她松了口气：尿检呈阴性，未怀孕。但前日下午，李蔓发现自己仍然没有来例假，心里忐忑不安，怀疑检查结果错误，又到医院检查，结果尿检仍呈阴性。
　　压力大产生假怀孕
　　昨日，李蔓到医院和妇科医生详谈后，医生告知她可能是因外界压力太大，产生了假怀孕的现象。
　　医生分析，李蔓的症状可能来自两方面：工作上的压力，让她想借怀孕来暂时放松；公婆的催促，又让李蔓两口子想尽快生个孩子交差。她是因心理因素而引发生理周期紊乱，首先要调节好心理，生理周期自然就正常了。（应采访者要求，文中名字系化名）　记者 朱隽
　　心理专家 城市人压力大“臆想症”族增多
　　重庆市心理危机干预热线朱万里说，假怀孕又称“怀孕臆想症”，通常两种人易患此症：结婚多年、渴望怀孕而未能怀孕的女性；事业心强，恐惧怀孕的女性。
　　他表示，受金融危机的影响，城市人工作、生活压力增加，“臆想症”族增多，多数是工作压力引起的对家人、同事、领导的猜忌、臆想。建议放松心情，给自己一条退路：“退可守，进可攻。”
　　相关新闻　妈妈焦虑念叨致女儿生理失调
　　新桥医院首开“心语门诊”解女性心结
　　本报讯 妈妈带着备战高考的女儿求医，没想到医生从妈妈焦虑的情绪中找到了女儿的病根。昨日，新桥医院在西部首开“心语门诊”，为女性提供说心里话的地方，解开心结。
　　黄琴（化名）今年20岁，去年高考考上高职，因不能适应新环境，今年准备继续冲刺高考。近日她出现紧张、经期紊乱，伴有出冷汗等症状，妈妈便带女儿到医院求诊。
　　新桥医院妇产科程湘副教授从交流中发现，妈妈对黄琴今年高考有迫切的希望，经常出现焦虑情绪，不时在女儿耳边念叨，引起女儿的反感，并增大了女儿的学习压力，导致女儿内分泌功能失调。
　　最后，医生在为黄琴治疗的同时，还对其妈妈进行心理辅导，促进母女间的沟通，帮助她们解开心结。
　　程湘副教授表示，大量的临床病例表明，90％以上的女性在患上子宫肌瘤、卵巢囊肿等器质性病变之前，都伴有心理、情绪的变化，引发雌激素分泌紊乱。通讯员 曾理

