女车主加油站内遭持刀男子抢劫损失5000余元
　　■新快报记者 陈海生 实习生 杨峻
　　前晚7时许，在增城新塘镇太平洋工业区对面一加油站，市民貌小姐和家人停车加油时，一名持刀男子抢走她放在车内的手提包，随后跳上一辆接应的摩托车逃跑，貌小姐损失5000多元。
　　事发
　　抢包得手有人接应
　　据貌小姐介绍，事发当时，她丈夫和小孩坐在车后座，因为女儿只有一岁多，她便打开车窗通风。在油差不多加满时，她从手提包里拿出钱包下车付钱，顺手把手提包放在副驾驶座位上。
　　貌小姐刚到交费处，突然听到丈夫喊了一声“抢劫”，她回头看到一名男子从车后冲了过来，一把抢走她放在副驾驶位的手提包。“我当时冲过去拉住我的包，但那个男的从身上拿出一把刀要砍我，我只好放手。”貌小姐说，当时她向加油站的工作人员求助，但没有人上前帮忙。
　　“那个男的抢包后，还有一个男的骑摩托车接应他。”貌小姐说，这两名男子戴着头盔，年龄约35岁，所骑摩托车没有牌照。
　　事主工作人员无动于衷
　　事发突然，女儿当场被吓得大哭起来，貌小姐的丈夫为了照顾女儿，未能下车追赶。
　　在抢匪离开后，貌小姐请求加油站工作人员帮助报警，可无人帮忙，有名工作人员上前催促貌小姐赶快交油钱。
　　貌小姐报警后不到10分钟，有警察赶到现场，调阅了加油站的现场监控录像。但据貌小姐称，监控摄像头根本拍不到事发区域，因此没能录下事发过程。
　　律师
　　加油站应承担责任
　　据貌小姐称，她被抢走的手提包里有现金、驾驶证等物品，总值有5000多元。随后，加油站的相关负责人与貌小姐协商赔偿，但未能达成一致。
　　东方昆仑律师事务所黄金松律师表示，加油站应对貌小姐的损失承担赔偿责任。他分析说，在加油站范围内，加油站就有义务去保护顾客的财产和生命安全。对于貌小姐所称，其向加油站工作人员求救，而工作人员无动于衷的说法，黄律师表示，“他们这叫不作为行为，事主可以向加油站提出索赔。”（报料人：黄先生奖金：100元）

