精神病男子点燃自家煤气罐
　　本报讯(记者 苏季 彭科峰 实习记者 苏伟)昨天早上，丰台区大红门西里3号楼内，居住在二层的一名男子突然将自家煤气罐点燃，其60岁的母亲跑出大喊向邻居求救，邻居试图将该男子从火场拉出，但没有成功。消防员赶到后强行将男子架出。据了解，男子存在精神问题。
　　大红门西里3号楼是一幢三层简易楼。住在二层的夏先生说，早上6点左右，他被急促的喊救命声和敲门声吵醒，开门一看，呼救的是住在隔壁的大妈。大妈告诉他，儿子将家里的煤气罐点燃了。夏先生赶快进屋，试图将男子从火场中拽出，却没有成功。拉扯间，男子还试图将夏先生家的煤气罐点燃，好在被夏先生及时阻止。
　　“黑烟很大，还有火苗从屋子里蹿出。”住在一层的杨先生说，他发现起火后，赶快打电话报警。为防止自家被殃及，他还准备好水盆守在屋内，随时准备灭火，直到消防员赶到相劝，他才从屋里出来。
　　事发后，民警、消防员和120急救人员到达现场。消防员一边出水灭火，一边上楼救人。但男子仍不断挣扎，几名消防员最后将其强行架出。几分钟后，大火被扑灭，但该男子家中的物品基本被烧毁。众邻居介绍，该男子30多岁，患有精神疾病，所以经常有些出格的举动。
　　这名被烧伤的男子随后被送到右安门医院。医生检查确认，该男子全身50%以上烧伤，经抢救后已无生命危险。由于男子有精神问题，昨天上午10点半，在右安门医院要求下，负责处理此事的民警协助将伤者转往其他医院。据家属称，伤者小时候很正常，自他14岁时父亲去世后，精神开始有问题。
　　事发后，当地的苗东社区居委会主任孙先生赶到。他说，男子母亲在向其介绍情况时称，当天凌晨4点多，该男子突然发病，到处扔烟头，然后将煤气罐点燃。他称，老人家中困难，他们将号召社区为其捐款捐物，保障其基本生活。受喷水灭火影响，该楼3家住户家中进水。其中杨先生家进水最为严重，部分物品被泡，暂时无法居住。居委会随后为他家安排了临时的住处。

