男子率同伙抢劫黑老大买枪款致1人死亡
　　本报讯（长江商报记者 邓辉 实习生 贾晋杰）为了毒品交易方便，“黑老大”杜某雇请黄某购买手枪，但黄某多次寻找货源未果。为了从“黑老大”身上搞一笔钱，黄某伙同“牢友”抢劫“黑老大”，双方当场血拼，杜某手下一人被砍身亡。昨日，记者了解到，黄某等人涉嫌抢劫罪，在武汉市中级人民法院受审。
　　双方血拼 一人丧命
　　据了解，“黑老大”杜某从事贩卖麻果生意，为了毒品交易安全和方便，杜某雇请黄某代买一支手枪，并谈好条件。
　　检察机关指控，2008年，黄某多次寻找手枪卖家未果，因担心“这笔业务黄了”，于是找到曾经的“牢友”王某，想从杜某身上搞一笔钱。黄某称，由于杜某在贩毒，交易中吃了亏也不敢报案，便决定与王某抢劫杜某的买枪款。
　　2008年7月27日，黄某打电话给杜某，谎称手枪已经买到，两人约定好交易时间和地点。事先，黄某和王某在江夏金口买了5把西瓜刀和1把玩具手枪，并找来3名男青年（另案处理），5人带上作案工具乘坐谭某的面包车到约定地点。
　　当晚10时许，黄某等人来到江夏区郑店一科技园附近埋伏，当得知杜某一行有4人，担心自己力量不够，黄某打电话叫李某带人来“帮忙”。当晚11时许，黄某将杜某邀约至该科技园附近时，王某等人持西瓜刀、鱼叉前去，对杜某等4人进行围攻，在混战中杜某和随从的郭某朝湖边逃跑，其中，杜某将用来交易的一箱子钱款丢弃在湖里。
　　王某追上郭某后，持刀朝其身上猛砍，致使郭某掉进附近湖中。王某怕事情闹大，将郭某拖至岸边，抢走郭某身上的200元。事发后，黄某等人坐面包车逃离现场。
　　杜某游到湖对岸后立即报警。28日下午，郭某因伤势较重，全身多个器官衰竭，在医院抢救无效而死亡。在随后半个多月内，公安机关先后在江夏区、嘉鱼县将黄某及其手下谭某、王某抓获。8月8日，李某到公安机关投案。
　　砍人凶手当庭翻供
　　武汉市人民检察院以黄某等人涉嫌抢劫罪提起公诉。公诉人认为，黄某、王某以非法占有为目的，伙同他人共同故意使用暴力，劫取他人财物，并致一人死亡的后果，而谭某明知他人实施抢劫而予以帮助，应当以抢劫罪追究3人的刑事责任。李某邀约他人寻衅滋事，严重破坏社会秩序，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。
　　法庭上，黄某等人对指控犯罪事实予以翻供，黄某辩称根本没下车砍人，而王某称自己未持刀追砍郭某，相反自己还跳进湖里将郭某拉上来，是一种“补救行为”。面包车司机谭某辩称，事先他并不知道是去抢劫的，在路途中才听说是要去抢劫，而黄某等人手中拿有砍刀和手枪，他不开车就受到威胁，无奈之下只好被迫答应，“自己的行为实属不得已”。
　　但公诉人提供大量证据，对黄某等人的辩解予以驳回，认为黄某等4人的行为已构成犯罪，还认为，王某和黄某因抢劫罪曾被判过8年和10年徒刑，属累犯应从重处罚。
　　由于控辩双方争论激烈，庭审持续了近两个小时，法院将择日宣判此案。

