流浪狗双眼遭挖两个月后被实施安乐死(图)
　　又有流浪小动物遭虐待！近日，记者在论坛上看到，一只流浪狗被残忍虐待后由于受伤太重，最后被迫实施安乐死。帖子在论坛上引起广大网友的关注，网友们除了声讨和人肉搜索虐狗者之外，更呼吁相关部门能够加快《动物保护法》的立法。另外，来自香港的全国人大代表叶国谦也在此次人大会议上提出议案，要求加快《动物保护法》立法。
　　受虐小狗被迫“安乐死”
　　近日，在论坛上一篇标题为《惨绝人寰！可怜小狗被活挖双眼》的帖子引起了网友们的广泛关注。记者浏览该帖看到，该帖作者ID为“蝴蝶不飞”，该帖的发帖时间是3月9日晚10点多。
　　据这一篇关于“佛山盐部雅居乐附近一只流浪狗被严重虐待”的帖子内容介绍，3月1日，一名叫“雪姨”的热心市民在途经盐部雅居乐小区的时候，发现一只满身伤痕的黑色流浪狗。随后，雪姨通过努力，在3月2日把受伤的流浪狗带到南海的宠物诊所接受治疗，“看见它的伤势，义工和医生都流下泪来。”虽然医护人员和热心市民对该流浪狗都悉心照顾，不过依然不能阻止其伤势的恶化。据发帖者介绍，该流浪狗已于3月9日被实施安乐死。
　　网友号召“人肉”施虐者
　　帖子在3月9日晚发出后，在社区内立即引起广泛关注。截至昨日下午6点，该帖的浏览量已经接近10万，另外有500名网友发表了回复。记者浏览网友们的回复看到，几乎所有网友都对虐狗者口诛笔伐，要“人肉”虐狗者。
　　“看了一半照片，实在看不下去了，不知道虐狗者出于什么原因要这样虐待一只流浪狗，但我可以肯定虐狗者肯定是心理变态的。”一匿名网友留言说。“我知道在国外曾出现过‘极端保护动物组织’，就是用其人之道还治其人之身，很多变态的人和他们废话根本没用，得一次两次的治他们，直到把他们打怕了才成。”一网友留言声称要报复虐狗者。不过，也有网友对虐狗者的行为提出疑问，“实在想不出一个理由能让一个正常人干出这种事，我宁愿相信虐狗者是名精神病患者，也不愿意相信他是故意虐狗的。”网友阿芳留言说。
　　除了声讨虐狗者之外，更有网友提出要对虐狗者进行人肉搜索。“虽然目前还没有相关的法律法规去制裁虐待小动物的人，但是把其个人资料等‘人肉’出来，公布在网上，自然会有热心网友去‘教训’他了。”网友“冒牌ya”留言说。
　　立法研究项目已经启动
　　“目前还没有相关的动物保护条例，即使找到虐狗者，也只能对其进行道德上的谴责，要真正制止虐待动物的行为， 只有建立相关的保护动物条例。”有网友认为，只有立法了才能保护动物不被虐待。另外，也有网友指出，中国《动物保护法》研究项目在去年12月就启动了，“希望这个中心能尽快立法保护动物，保护法越迟出台，就可能有越多的动物受到虐待。”
　　据了解，2008年12月20日，由中国社会科学院法学研究所和西北政法大学联合主办的中国《动物保护法》(建议稿)研究项目启动仪式在西安举行，同时，我国首个动物保护法研究机构—西北政法大学动物保护法研究中心也在西安正式挂牌成立。
　　新闻链接
　　香港代表望加快动物保护立法
　　现任香港立法会议员、港区全国人大代表叶国谦在此次人大会议上呼吁，应加快《动物保护法》的立法。
　　叶国谦认为，我国虽然现有《野生动物保护法》但未有更全面保护动物的《动物保护法》。我国法律对动物的保护，目前只限于野生动物的范畴，对於非野生动物，如实验动物、宠物、表演动物、展览动物、竞技动物等都没有相关的法律予以保护。这与发达国家相比较仍有差距。近年民间已自发性地出现动物保护组织，但因缺乏政府的扶持，这些组织的规模不大，未能充分发挥民间组织的功能。
　　他建议，全国人大常委会尽快起草及审议《保护动物法》。同时，应鼓励有条件的大城市，如北京、上海、广州等国际化大都市，首先在保障动物福利方面做出示范，在社区增设宠物公园、宠物厕所等社区设施。还应明文禁止食用一切野生动物，防止野生动物界的传染病向人类扩散，防止各地诱捕、偷窃宠物猫狗和流浪猫狗流入食品市场，并取缔公开屠宰动物的行为。而且，加强对各地动物园、马戏团的管理和宣传教育，提倡文明善待动物，禁止以虐待动物的行为作为表演和娱乐项目。

