居民因小区内流浪狗屡伤人出门自带打狗棍(图)
　　昨(12)日，一场围追堵截的灭狗大战，再次在“蔚蓝花城”小区上演。近来，龙泉驿区“蔚蓝花城”小区的女性住户和小孩们出门时，常常都要随身携带着一根“打狗棍”，居民们无奈地表示，这都是小区里的那条流浪狗给逼的，“这条狗专欺老弱妇孺，看见穿制服的就跑，打了很多次都失败了。”
　　出门散步人人带根打狗棍
　　手握一根长约1米、手腕般粗的木棍，谈笑风生间，眼神里流露出的不是轻松惬意，而是高度的警觉……昨日下午，记者刚一走进“蔚蓝花城”小区，一股紧张的气息便扑面而来。放眼望去，小区道路上，散步的老人和小孩们，都是这样一副奇怪的装备。“现在娃娃和老人这样装备最安全。”住户刘先生说，自去年年底一条流浪狗进入小区后，就不时有伤人的事发生，“去年就有三四起。”虽然物管公司一直试图将恶犬赶出小区，可刚过完年，这条流浪狗又跑了回来，“一回来就咬人。”刘先生说，前日下午他儿子刚走到那条流浪狗在小区里的窝点时，它突然从树丛里窜了出来，把小孩扑倒后张口就要咬。见状，旁边路过的几个婆婆大吼了起来，才把狗吓回去了。
　　欺软怕硬见穿制服的就跑
　　如今，为了自身的安全，不少居民出门时只得随身带着一根“打狗棍”。不过，带打狗棍，并不是终究解决问题的根本办法，“那狗经常在你无意之中窜出来咬你，有时带着棍子也会被咬。”居民说，前段时间，这条恶犬又产下5只小狗，还把狗窝安在了小区里，这让他们更是提心吊胆。
　　在居民的带领下，记者看到了流浪狗筑在底楼一住户阳台下的窝点。该阳台面积约4平方米，与地面约有20厘米的间距，“里面有个正方形的大洞，它就是钻那里头去了。”“这条恶狗欺软怕硬的。”刘先生说，这条流浪狗长时间在小区盘踞，早已“摸索”出了一条生存之道：一般它只会主动攻击老人、小孩和女性，一见到穿制服的保安，它夹着尾巴就跑了。
　　人狗之战居民屡战却屡败
　　一条流浪狗在小区里伤人多次，就没有人来管一下吗？
　　小区保安也觉得无能为力，他们说，为了将这条狗赶出小区，每天都有一名工作人员24小时盯着监控录像，只要它一出现在屏幕中，就立即对其进行围捕，“可它太狡猾了。”保安说，无论采用什么办法，这只恶犬都能从包围圈里脱逃。此外，恶狗能盘踞小区的关键在于它的洞穴在房子下面，人根本进不去，“我们也报了警，消防队也没有办法。”
　　小狗无辜居民不愿端狗窝
　　就在大家议论时，恶犬突然现身了。这是一条淡黄色草狗，体形并不大，或许是与居民结怨太深，这条狗十分谨慎，见居民人多势众，它转身就逃。“打！”长期交战，小区居民和保安也摸清它的路数，就在它转身的瞬间，众人的包围圈也同时拉开，一场人与狗的追逐赛开始了……十多分钟后，这场围堵大战以流浪狗突出“重围”钻进狗洞而告终……“这样的场景已经上演无数次了。”看着狗洞，居民们一脸无奈。居民们也曾想过，将狗窝里的5只小狗全部除掉，把流浪狗的窝端了，但又觉得对5只刚出生的小狗太残忍，于是只得放弃，“毕竟咬我们的不是那5只小狗。但是，要找个好的办法解决问题还真的很难。”早报记者张燕摄影方炜

