女孩冒充俊男骗得艺校女生裸照后诈财被拘
　　丹丹是一个在南京某高校学艺术的女生，大约半年前，她在网上认识了一个英俊的男友。可是这个男友很神秘，从不和她见面，还骗走了她的手机不肯归还。丹丹觉得他人品有问题，便决定与其分手，不料对方却将她的裸照发到了网上，还打电话骚扰其家人，企图以此敲诈1.5万元。民警近日将这个无良“男友”抓获，可是大家却吃惊地发现，她竟是个女孩。
　　网上邂逅“美男子”
　　“我是半年前认识他的”，丹丹说，她是在半年前认识这个名叫灵灵的“男孩”的。当时两人在某聊天室认识，其后便互加为QQ好友，经常联系。两人很聊得来，灵灵还把自己拍的艺术照片发给丹丹看，照片中的灵灵是个皮肤白皙、瘦高身材的“小帅哥”。一来二去，两人便确定了情侣关系。
　　可是日子久了，丹丹却发现自己的这个男友有些奇怪。他从来不和丹丹约会，手机也只是短信联系，丹丹每次打电话给他，他总是用短信回复。每次在网上QQ聊天的时候，他也不开视频，总是让丹丹一个人开。丹丹每次问他为何不愿见面，灵灵总是说：“我们都是学生，在学校要以学习为主，等我考上研究生之后，再和你见面吧。”丹丹觉得对方是个上进青年，也没多想，两人把暂时不见面当成一种“约定”。
　　“你是搞艺术的，肯定有很多大胆的照片吧？( 意为裸照)”恋爱期间，灵灵还几次向丹丹索要隐私照片，丹丹没有多想，把自己的不少艳照都传给了对方。
　　“特务接头”骗走手机
　　学校放寒假前，灵灵有一次在网上对丹丹说，自己的手机坏了。丹丹说自己刚巧买了部新手机，灵灵说，想借过来用用。
　　“这样不就破坏我们的约定(不见面)了吗？”
　　“没关系，你把手机放在你们学校门口的花坛里，我到时候来拿”，灵灵和丹丹相约，采取这种类似“特务接头”的方式将其手机骗走。丹丹还在放手机的地方摆上了自己买的水果和鲜花，灵灵也一并拿走了。
　　这部手机是家里人给丹丹新买的，价值6000多元，当时说好了是“借”，可是一直到新学期开学了，灵灵还没还。丹丹几次向其索要均被拒绝，甚至还被斥责“小气”。丹丹觉得灵灵人品有问题，便提出分手。可是灵灵却在网上表示不同意，还说：“要分手，也只能我提出来！”
　　丹丹没理睬，手机也不要了。有一次灵灵发了一个网址给她，丹丹打开一看，网页上竟全是她的艳照。里面有一部分是她发给灵灵的，还有一部分是这次灵灵破解了她手机里的密码，从手机里取出的。灵灵威胁：如果要分手，就把照片在更多的网页上发布。
　　接下来的几天，她的宿舍、父母的手机均收到来自灵灵的骚扰电话，每次电话接通，灵灵总是不讲话(害怕别人听出来其是女的)。丹丹父亲的手机还收到来自灵灵的敲诈短信：“如果不想让全世界的人都知道你女儿长什么样，就往这个账号上打1.5万元钱。”
　　网上“帅哥”竟是个女孩
　　丹丹的父亲报了警。南京江宁警方立即展开了侦查，案情很简单，民警通过技术手段很快锁定了灵灵的身份，并将其抓获。可是令大家都没想到的是，其竟和丹丹一样是个女孩。
　　在派出所里，她流下了悔恨的眼泪。她今年19岁，在家中排行第八。灵灵的父亲不喜欢女孩，但接连生了8个孩子却都是女孩。他便把灵灵当男孩养。灵灵说，她很喜欢和女孩子在一起，不喜欢接近男孩。她说自己很喜欢丹丹，原本以为对方也很喜欢她，不过没想到丹丹会为了一部手机跟她闹分手，她接受不了这一现实，情绪失衡才作出了傻事。目前，灵灵已被警方刑事拘留。方山所 焦哲

