教师被曝低价转让支教任务 脱岗后照领工资
　　支教老师脱岗工资照领？
　　定安一老师把支教任务“低价转让”后帮丈夫料理诊所？学区将调查此事
　　本报新闻热线66810221海口3月13日讯 (记者 陈新) 近日，定安县的读者向南国都市报反映称：一个县城小学老师被安排下乡支教后，花少钱将支教的教学任务“转让”给另外一个老师，然后离开支教的小学忙别的事情，但照样领工资。
　　群众反映：老师把支教任务“转让”
　　据报料人称，被安排下乡支教的老师叫“淑娟”。她原先在定安县城山椒小学教书。一年前，被教育部门安排到离县城40多公里的龙河镇西坡小学支教。可认识淑娟老师的人发现她到西坡小学仅上几次课后就悄悄返回县城，到丈夫开的诊所帮忙了。报料人称，淑娟老师花少钱把她支教的教学任务“转让”给了另外一个老师。由于原来的山椒小学不知道情况，加上教师的工资是由财务直接发到老师个人的银行账号，尽管她不在支教岗位上班，一样可以领到工资。
　　记者目击：支教老师在丈夫诊所帮忙
　　接报后，记者来到定安县城看到，13日12时许，淑娟老师骑着一辆单车到丈夫王某的诊所帮忙。淑娟老师到诊所后就清理垃圾，并不时照顾打点滴的病人。记者随后走访周边群众了解到，淑娟老师经常来丈夫诊所帮忙，至于上不上课就不知道了。报料人称，淑娟老师回县城很久了，起初怕别人知道，不敢在诊所呆很久，只是偶尔去帮忙一下，但后来就经常到诊所去了。
　　“淑娟老师下乡支教一年了，现在还没有回来。”记者来到定安山椒小学走访了几个老师，老师们告诉记者，淑娟老师原本在学校是一年级的数学老师，一年前被安排到龙河镇支教去了，现在还没有回来。
　　记者调查：“淑娟老师确实在我校支教”
　　为了弄清事情的情况，13日下午2点30分，记者赶到离定安县城约有40多公里的龙河镇西坡小学进行调查。由于正逢上课时间，小学几个年级都在上课。记者在学校办公室看到挂在墙壁上的“教师考勤表”和其它课时表上，均没有淑娟老师的名字。
　　该校教导主任黄福富告诉记者，淑娟老师的确在该校支教，负责教小学二年级的数学课。今天上午，上完数学课后，由于下午没有课就回县城了。至于墙壁上的考勤表等表格上为什么没有淑娟老师的名字，他表示，淑娟老师是去年下学期才来学校的，这些考勤表是淑娟老师没有来之前搞的。
　　而当记者核实淑娟老师姓什么时，黄主任先是告诉记者淑娟老师姓“邓”后，过了10多分钟他又告诉记者，刚才说错了，淑娟老师姓“莫”。
　　“淑娟老师确实在我校支教，并没有离岗。”西坡小学校长邓美友在电话中告诉记者，淑娟星期一到星期五都上课，这几天家里有事，请假回县城去了。
　　学区表示：将调查支教教师不授课情况
　　最后，在教导主任黄福富的陪同下，记者来到二年级班进行调查。当记者问学生，他们的数学老师是谁时不少学生异口同声地说“孙老师”。
　　“淑娟老师临时有事的，是孙老师代的课。”黄主任解释说，有时候，淑娟老师有事不能上课时是孙信业老师代上，所以学生会说是孙老师。
　　对于淑娟老师的情况，上级主管单位是否知道呢？记者联系了龙河镇学区主任莫基良。他告诉记者，教育部门安排的支教老师，包括淑娟老师在内的全部支教老师已安排到支教学校岗位上去了，由于支教学校条件比较苦，支教老师的课时一般较少，一般一天一节课。至于支教老师是否在岗，只是支教学校的管理问题。至于是不是支教教师拿着工资不授课，他们会进一步调查了解。
　　13日下午5点多钟，记者来到淑娟老师丈夫的诊所试图找她了解情况时，其丈夫告诉记者，淑娟老师已回学校上课，要想了解情况，请留下电话，回头和记者联系。
　　对于这起事件，本报将进一步追踪报道。

