魔术师误把外用药酒给观众喝将其毒死
　　草台班子的魔术师表演魔术“空杯来酒”，结果误把外用药酒拿给观众喝，致使一人中毒身亡。2008年8月9日，这样的惨剧发生在彭水县高谷镇村民胡仁泰家，当时胡家因办丧事请来擅长魔术表演的刘继平表演魔术“空杯来酒”，不料出现意外。昨日记者获悉，彭水县法院已以过失致人死亡罪判处刘继平有期徒刑1年零6个月。
　　办丧事请人表演魔术
　　据介绍，2008年8月9日晚，彭水县高谷镇傍溪村五组村民胡仁泰家办理丧事，为了使丧事办得更体面些，胡便邀请刘继平所在的乐队前来表演助兴。当晚8点左右，轮到刘继平表演时，他向台下观众介绍说，他将表演最拿手的魔术节目“空杯来酒”。
　　观众喝下杯中酒身亡
　　据目击者周先生介绍，当晚8点5分，表演正式开始，刘拿了一个酒杯经台下的观众确认是空杯后，便开始进行了一阵花哨的魔术表演。大约3分钟后，观众们发现空杯中确实有了类似药酒之类的东西，不禁纷纷鼓掌叫好。见台下的观众对自己的表演如此感兴趣，刘便叫观众来验证其杯中是否确系药酒，并称其药酒能治疗风湿等疾病，是不可多得的珍品，他将免费给观众品尝。对此，观众们半信半疑，议论纷纷，但都不愿上台品尝。大约冷场了一分钟，台下70岁的胡训龙老人在众人的鼓动下，喝下了刘继平递来的药酒。谁知胡训龙喝下药酒半个小时后，开始出现满头大汗、头晕、呕吐等症状，后送当地镇医院抢救无效死亡。
　　“空杯来酒”酒有毒
　　据刘事后称，他以前曾表演过上百次该魔术节目，从没有失手过。对于这次失手致人死亡，他很意外！
　　办案法官介绍，经鉴定，当晚刘继平表演用的药酒只是普通的药酒，而且药酒里含乌头碱，胡训龙系乌头碱中毒死亡。办案法官介绍，刘继平由于疏忽大意致一人死亡，其行为已构成过失致人死亡罪，公诉机关指控的罪名成立。由于刘在诉讼过程中认罪态度较好，情节较轻，可酌情从轻处罚，遂以过失致人死亡罪依法判处刘继平有期徒刑1年零6个月。
　　当事人拒绝再表演魔术
　　刘继平在庭审时称，当时他在表演时准备了两种药酒，一种外用，一种内服。表演当晚，他在做准备工作时，因自己一时疏忽大意，将外用药酒当成内服药酒用于了表演，并给观众喝下。刘称，对于这次因自己的大意酿成的悲剧，他很后悔，并表示以后将不再从事魔术表演。
　　据悉，刘继平今年39岁，丰都县人，只有小学文化，目前单身，和母亲生活在一起。昨日，记者联系上刘的母亲，刘母告诉记者，儿子从小就喜欢魔术，但没有经过专业训练，事发前在彭水当地一私人乐队中从事表演。刘母称，儿子以前表演都没有出现过失误，对于这次失误，她也很难过。
　　记者 李坐堂 通讯员 涂恩

