女司机驾保时捷误冲下外滩人行地道(图)
　　□记者 谢 磊
　　晨报讯 昨天中午12时50分左右，“外滩18号”门口的南京东路地道发生惊险一幕。一辆保时捷轿车在门口停车时，因驾驶员操控失误，导致车辆驶入人行地道内。发现险情后驾驶员及时刹车，才勉强将车悬在地道入口处。
　　意外发生在中山东一路上的南京东路地下人行通道靠近“外滩18号”的出口。记者赶到现场时，这辆牌号为沪HD6678的黑色保时捷轿车仍悬在通道入口处，两个后轮顶在台阶上，车内手刹车被拉起。驾车者是一名30岁左右的女性，已安全离开车辆。为安全考虑，该出口已经封闭并拉起警戒线，地道内外都有民警和物业保安维持秩序。“好好的怎么会开到地道里面去？这入口不是清楚写着‘南京东路地道’吗？”现场围观群众疑惑不解。有目击者表示，这名驾驶员准备倒车，可能是误踩了油门，导致车辆径直冲向地道。不过现场保安却告诉记者，事发时这名女子驾车到“外滩18号”，在试图停车时，发现门口的地下通道口外形酷似地下车库，于是驾车往入口驶去。“刚开到地道口，她发现里面有台阶，下面还有行人正准备出地道，这才慌忙踩了刹车。”目击者陈小姐告诉记者，当时正准备从地道内出来的行人也被吓了一跳，纷纷躲闪。所幸该女子及时将轿车刹住，这才未造成人员受伤。
　　下午1时40分左右，一辆拖车赶到现场，试图将保时捷轿车从地道内拖出。但由于轿车底盘卡在台阶上，拖车启动不久，便因轿车发出“吱吱”的摩擦声而不得不放弃。救援方随后从附近工地找来几名工人，准备相互配合将被卡轿车抬出地道。工人们随即被分派到车头处将其抬起，拖车则在车尾处系上钢索，准备将轿车拉拽到平地上。眼看着轿车即将被拖到平地上，不料却突然传来一声工人的惨叫声：“慢点！卡到人了！”由于过程中指挥不当，轿车车头突然向左移动，将其中一名工人胯部以下部位卡在墙壁上，造成其骨折，伤者随即被送往医院急救。
　　记者看到，被抬出地道的保时捷轿车车头和左侧车身有擦碰痕迹，但仍能行驶。工作人员随即在轿车4个轮胎上安装工具，将其拖离现场。由于摩擦关系，南京东路地道台阶上砖块部分碎裂，边上护栏也有受损。

