8名勇士深入820米地洞探险(组图)
　　2月28日到3月8日，重庆洞穴探险队8名勇士，深入涪陵“万丈坑”，在阴暗潮湿、接近“地心”的洞穴中，极限生存了8天。他们历经饥寒交迫、命悬一线等重重险阻，最终完成目前国内由我们自己探出的820米最深竖井洞。
　　昨日，坐在江北一家咖啡馆，探险队员杨志、小葱、丁长渝、罗雁等人，给记者讲述此次探险经过时，还心有余悸：“我们犯晕，不晕车，不晕船，晕坑……至少一个月，我们不想再去万丈坑。”
　　时间：2月28日上午11时—3月1日下午5时
　　下降深度：350米
　　到达一号营地
　　呼吸原始空气
　　2月28日上午11时，涪陵区武陵山乡连坑村5社，重庆洞穴探险队队长杨志、队员小葱（女）、丁长渝、罗雁、张济、霍宏、张彬等8人，再次来到这里，他们要再探此处的“万丈坑”。
　　他们已来了三次，已探到655米深，是目前中国人在自己领土上探得最深的竖井洞。之前，国内已被探明的竖井洞中，最深的是武隆的1020米“冒气洞”，排名第二的也是武隆的775米“大坑”，但这两个洞均是英国红玫瑰洞穴队探出的。
　　“作为洞穴资源丰富的大国，在世界探洞界却没有话语权，我们这次要来改写这一历史。”队长杨志一边说一边向队员分配任务。钻锚点、安挂片、架绳……不久，一根几百米的绳子，垂下深不见底、令人眩晕的洞内。
　　女队员小葱手持下降器，第一个挂上悬崖边。别看她外表文弱，可是重庆探洞界“一姐”。面对漆黑的万丈深渊，她操控着下降器，让黑暗将自己一点点吞噬。“万丈坑，我又来了，你那逶迤的洞道、旖旎的地下森林、包容一切的深度，以及从没被人呼吸过的原始空气让人着迷！”
　　接着，其他队员依次下降，到达一号营地是3月1日凌晨3时，该处距洞口约350米。到达营地，队员们开始生火做饭，所谓做饭其实只是烧开水，因为他们的食物全是压缩饼干、方便面、罐头等食品。他们睡觉，就是裹一床睡袋，找一个能容身的岩石缝躺下，冰冷坚硬的岩石顶得背生疼也不顾。1日下午5时，队员们陆续“起床”，收拾睡袋、嚼点干粮，再次启程，向着更深的“地心”出发。
　　时间：1日下午5时—2日下午4时
　　下降深度：210米
　　“地下森林”之中
　　变异动物活跃
　　此时，队员逐渐进入地下阴河段，河面最宽处2米，最窄处仅一人通过，水深约20厘米，水流缓慢，但暗潭众多，稍有不慎，极易跌入。
　　涉水几小时，一个豁然开朗的巨大洞腔跃入眼帘。“天啦，这哪是地下洞穴，活脱脱一个地下森林。”队员尖叫。洞腔足有一个篮球场大，地面乱石嶙峋、水流潺潺、沟壑纵横，碗口粗的石笋长到10多米高，巨幅的石幔、参差不齐的石挂、盘根错节的石柱……千奇百怪，就像一个原始森林，加之大量结晶体在灯光照射下闪闪发光，人行走其间，宛如进入童话世界。
　　队员发现，一只巴掌大的蝙蝠倒挂岩壁，正呼呼大睡，丝毫不介意人类闯入；一只手指长的蜈蚣，正在寻觅食物，因长时间生活在黑暗环境，它褪去了深褐色肌肤，通体泛白……不过，这些原住民中，警惕性最高的数一只癞蛤蟆，它皮肤已泛白，见人靠近，立即鼓起腮帮，似在告诫眼前的人类，别惹我……
　　队员们连忙拿出相机拍照，但为了少打扰这些原住民，他们没作过多停留，继续下走。直到2日凌晨3时，他们赶到位于560米的二号营地，吃饭睡觉。
　　2日下午4时，他们继续下行。
　　时间：2日下午4时—3日凌晨4时
　　下降深度：90米
　　穿越地下瀑布
　　队员险被冲走
　　很快，他们钻出一条小缝，一个大瀑布横卧眼前。队员用激光测距仪器，为其量了一下身高，足有60米，属罕见的洞穴大瀑布。
　　欣喜之余，队员面临一个艰难选择：继续下降，水的巨大冲击力，不但对绳子、下降器等器械是个考验，更是对操作者严峻考验，一旦发生脱滑事故，后果不堪设想。还有，队员衣服被淋湿有失温危险，轻者体力急剧下降、呕吐、晕厥，重者危及生命；不下，本次探险就此告终，因为根本无法绕道。
　　队员们召开紧急会议，大家一致决定，选择瀑布边缘下降。队长杨志第一个下降，刺骨的水打在他身上，不仅冷得瑟瑟发抖，更是钻心疼痛。20分钟后，对讲机响起杨志的声音：“安全，第二个下！”大家悬起的心才放下。
　　轮到丁长渝，队员的心再次悬起。“我连地面瀑布都没下降过。”丁长渝信心不足，将身体挂上瀑布边沿，他的心更是悬到嗓子眼，1米、2米、3米……水流巨大的冲击力让他窒息，神智恍惚。突然，他手一滑，身体被冲得急速下降。“抓紧，抓紧……”队友大喊。丁长渝拼命握住下降器，在下降器卡锁下，他身体随即制动，随后成功落地，吓得他和队友瘫坐在地。
　　大家再次作了简短休整。到这里，他们已下降了650米。3日凌晨4时，他们再次出发。
　　时间：3日凌晨4时—4日中午1时
　　下降深度：170米
　　到达洞穴底部
　　勇士完成壮举
　　接下来，“路”更难走，洞道变成向“地心”延伸的纵向夹缝，此处距离地面已700多米。
　　队员们沿着缝隙上端，背靠一侧石壁，手脚支撑着另一侧石壁，一点点往前挪。他们手臂、背心、膝盖磨破了皮，发出钻心疼痛，可丝毫不敢松劲，因为一旦跌下，人将变成“千年肉塞”，无法营救。
　　在命悬一线的缝隙中，队员们前进了100多米，前方出现一堆巨石，堵住去路。透过石缝，杨志发现前面还有洞道，但缝隙太窄，无法通过，便用锤子敲，希望凿出一个通道。4位队员轮番敲了3小时，收效不大。于是，大伙让身材瘦小的小葱进入，她侧身爬进洞内，洞道越来越小，转身的余地也没有，再往前，是地下河水封住洞道。
　　“这应该是洞的底部。”4日中午1时，小葱拿出激光测距仪，一个数字映入眼帘：820米（正负误差10米）。这时，所有队员连日征战的疲劳、恐惧顿时一扫而空，拥抱、哭泣……尽情发泄着自己的情绪。
　　“他们确实有发泄的理由。这个数字改写了中国第二深竖井洞的纪录，而且是由中国人自己探出的，无一国外人员参与……”全程进洞跟踪采访的《中国地理》杂志社两名记者，一样激动异常。
　　4日中午，队员们沿着下降时布下的绳子，使用上升器，用了4天原路返回。直到8日凌晨3时，第一位队员终于看见洞口的星光，最后一位队员出洞已是下午4时。历经8天暗无天日的生活，队员们一个个像地里爬出的野人。
　　昨日，杨志告诉记者，该洞主要价值是深，风光虽旖旎，但洞道太窄，不宜商业开发。
　　记者 韩毅 郭娟 制图

