38岁男子与17岁少女喝农药殉情
　　广西新闻网-南国早报桂林讯 (记者邓振福 通讯员袁波) 3月12日上午，临桂县五通镇17岁少女小莉(化名)和38岁的男友李明福(化名)，因恋爱遭家人反对，又凑不齐女方家长所要的3万元彩礼，双双喝农药殉情。李明福喝完农药后还用刀砍伤了自己的脖子，鲜血直流。众村民抬着两人跑了十多公里山路送上救护车，两人才获救脱离生命危险。
　　“叔侄”恋人喝农药殉情
　　3月12日下午5时，记者来到桂林市181医院肾脏科病房处置室看到，几名医护人员正在紧张地处理李明福脖子上的伤口。据医生介绍，李明福除农药中毒外，脖子上还有约4厘米长的刀口，所幸没有伤到动脉，否则就性命难保了。
　　据李明福的哥哥介绍，李明福是小莉二伯娘的亲弟弟，按辈分说，两人为叔侄关系。这两叔侄谈起了恋爱，遭到了小莉家人的反对，但反对无效。小莉家人无奈提出，在3月13日之前，男方必须给出3万元彩礼，否则两人就得断绝来往。这对情侣东凑西借只凑了一万多元，眼看最后期限就要到来，两人很着急，又想不出什么好办法。
　　李明福的哥哥说，3月11日晚上，李母就发现李明福和小莉的言语有些反常。第二天早上，李母十分留意两人的行踪。3月12日上午9时许，李母发现两人在山上喝了农药，李明福脖子上抹了一刀，立即回家叫人。众人赶到时李明福已昏迷不醒，小莉也神志不清。村民们抬着李明福和小莉跑了10多公里山路，于12日中午赶到了五通镇上，抬上赶到的120救护车，送到桂林181医院抢救。
　　少女称至死不悔
　　据介绍，小莉四岁的时候，父母就离异了，小莉跟了父亲。但父亲一直在外面打工。小莉先跟爷爷奶奶一起生活，后来就长期寄住在二伯父家里。在二伯父家寄住的那段日子里，小莉认识了二伯父的小舅子，即今年38岁的李明福。李明福对小莉十分关心，两人日久生情，一年前两人谈起了恋爱。去年10月份，他俩的恋情被家人发现，小莉干脆就住到了李明福家里。两人的恋情遭到了双方家人的极力反对——他俩一个是叔叔，一个是侄女，而且年龄悬殊。但李明福和小莉却铁了心要在一起。
　　一个星期前，小莉的父亲从重庆特地赶回临桂家中，劝小莉不要再跟李明福继续恋情，小莉以死相挟。无奈之下，小莉父亲表示，要在一起也可以，但李明福必须在3月13日前拿出3万元彩礼来，不然就将小莉带回家里关起来。
　　据小莉介绍，3月11日，他俩见钱无法凑齐，婚姻梦想即将破灭，产生了殉情的念头。3月12日上午9时，他俩经过一番激烈的心理斗争后，拿着一瓶农药来到了村边的山上。小莉先打开瓶盖喝了一口，随后，李明福接过去也喝了一口。不久，她就晕了过去，醒来时发现李明福倒在地上，脖子上面鲜血直流。她顿时吓住了，马上下山去求救，正好碰上了李明福的母亲。
　　躺在病床上的小莉表示，尽管现在被抢救过来了，但对殉情一事她不会后悔，因为李明福对她非常好，十分关心她，她这辈子跟定李明福了。
　　父亲称不后悔干涉女儿恋爱
　　对阻止女儿恋爱一事，小莉父亲同样表示“不后悔”。他说，万一女儿与李明福喝农药死了，那就把两人埋在一起算了。对于为什么坚决反对女儿的婚事，小莉的父亲说，女儿与李明福是亲戚关系，总觉得有点乱伦，也怕村里人说起来不好听。另外，他们两人的年龄差距那么大，李明福所在村子交通不便，家境又很一般，所以不赞成。他认为自己这样做，完全是为了女儿好，不然等女儿懂事后，就后悔莫及了。他想当天就将女儿带回家里，然后将女儿的户口迁到重庆去。
　　应依法维权不必做傻事
　　“这两个人做事太傻了，连死都不怕，难道还没有勇气面对现实中的困难吗？”一位得知消息的病人家属认为，两人的恋爱肯定会受到许多阻扰，当遇到挫折时，不应动辄以付出生命为代价。
　　桂林181医院心理科主任刘荣说， 根据目前了解到的情况，小莉童年时母亲就不在身边，父亲又长期在外，由此推测唯一关心、给予这个女孩关爱的是二伯。缺乏家庭温暖的孩子缺乏安全感，自信心不足，当遇到困难时容易走极端。另一方面，可能二伯父的小舅子对小莉给予了很多关爱，对于小莉来说，很容易受感动，容易对他产生感情。两人没有血缘关系，只要达到法定结婚年龄，从法律上说是合法的。目前小莉只有17岁，心智尚不成熟，容易做傻事，也未达到结婚年龄，等两人康复后，可以与双方长辈多交流沟通，即使无法沟通，也可通过法律手段来解决。

