货车冲破隔离栏撞上面包车致一家三口身亡
　　“成温邛高速下，直行至三岔路口左转，第二个红绿灯路口再左转，路旁第四个口子再左转，到达客运站……”这是货运司机罗德洋在纸上提前写下的送货行程，可他永远到不了目的地了。昨日上午11时许，罗德洋驾驶一辆轻卡驶至成温邛高速路（成都—崇州段）16KM+235M处时，撞破路中金属隔离栏，与一辆面包车迎头相撞。罗德洋与其妻子以及年仅半岁的孩子，不幸遇难。
　　冲破隔离栏 轻卡撞上面包车
　　昨日上午11时许，市民孙先生驾驶着奥拓车从崇州到成都，紧跟着前面的一辆白色面包车（川A65V05）。突然，“嘭”的一声巨响传来。孙先生往左前方望去，只见一辆轻卡瞬间撞破路中的金属防护栏，砸向孙先生的正前方。孙先生慌忙刹车，迅速旋转方向盘，总算躲过了危险。然而，轻卡却重重地砸在了前面行驶的白色面包车上。剧烈的撞击后，轻卡瞬间飞了出去，侧翻在数米外，面包车则被弹到了路旁。路面上，留下满地残骸……
　　事发后，记者赶到现场，看到了这起惨烈的车祸。绵延近百米的路面上，尽是车祸留下的痕迹，轻卡和面包车分别在道路的两端，已严重变形，轻卡左前轮已爆裂，从轻卡上掉落的货物塑料篷布散落一地。路中间，一个孩子仰躺着，已经永远离开了这个世界；另一名年轻的女子朝着孩子的方向，也已身亡。他们在撞车的瞬间，从轻卡车内被抛了出来。而轻卡的司机虽然还在驾驶室内，却已停止了呼吸。
　　孙先生的奥拓也被轻卡的货物砸中，挡风玻璃破碎。事发后，他和两名好友冲向前方的面包车，将面包车挡风玻璃砸开，并掰开车门，将车内的两名受伤男子救出。
　　记者看到，就在距离事发地点不远处，一个巨幅提示牌上赫然写着：请系好安全带……
　　亲人不敢相信 一家三口遇难
　　事发后，成都市第五人民医院的救护车呼啸赶来，却因出事地点附近交通拥堵不能及时到达事发地。于是，一些排在前面的车辆纷纷主动让路，停靠到路旁。几分钟后，面包车上的2人被送往医院。经抢救，两人均脱离了生命危险。
　　温江交警调查发现，轻卡驾驶员名叫罗德洋，23岁，户籍所在地为重庆市江津白沙镇。随后，民警从轻卡司机身上搜出一部手机，并拨通了手机上的一个电话号码，这是死者姑姑的电话。可在电话那头，她始终不敢相信这一噩耗。民警神色凝重：“我是警察，没有开玩笑。”同时，记者在轻卡车头还发现了一张纸，上面写着“成温邛高速下，直行至三岔路口左转，第二个红绿灯路口再左转，路旁第四个口子再左转，到达客运站……”
　　据罗德洋的姑姑称，罗德洋去年才结婚，儿子6个月大，来成都打工才1年多，车是他自己买的，一直在做运输生意，租房住在双流县华阳大道一段。昨日早晨，小区门卫看到罗德洋和妻儿一并上了车，他们从龙潭寺拉货送往邛崃，不料，在送货途中，一家三口却全部遇难。
　　警方在对事故调查时发现，轻卡轮胎在车祸中爆裂，但具体是先爆裂后引起轻卡越过隔离栏，还是轻卡撞上隔离栏后致使轮胎爆裂，还有待进一步调查。这起事故还导致成温邛高速公路崇州至成都段昨日12时关闭，直至13时才放行。本报记者 王炬

