路边百余辆货车轮胎一夜之间被扎(图)
　　本报讯 (记者刘泽宁) 一夜之间，停在丰台区新发地陈留村路边的百余辆货车轮胎被扎。昨日一早，部分车主聚在一起猜测“凶手是谁？”
　　有人认为，此事与这些小货车占道、未停在收费停车场有关。对此，村委会及停车场工作人员均予以否认。
　　丰台区玉泉营派出所介入调查。
　　车胎被扎 修理部一天补胎百余条
　　陈留村村南的马路边，住有一百多户外来人口，他们大多做贩卖蔬菜水果生意，家家都有小货车。昨日，这条长约500米的马路南侧停着一长串小货车，马路北侧也停有10余辆货车。除几辆北京牌照的车完好外，所有外地牌照的货车，都有两到四个轮胎是瘪的。
　　这么多轮胎一夜被扎，忙坏了陈留村汽车修理部的于师傅。他说，昨早6点就有车主敲门补轮胎，他一直忙到下午6点，已经补了100余条轮胎。“是用锥子扎的，每个轮胎都有4至5个孔。”
　　有人目睹 5男子持锥扎胎一小时
　　“这些是凌晨3点被扎的。”被扎车主袁长杰称。
　　袁长杰说，他昨天睡在自家的小货车内，凌晨3时许，车忽然一阵晃动将其惊醒。袁起身一看，车前站了5个人，都是二三十岁的小伙子，其中两人着保安制服，3人着便装，手中有木棒和锥子。
　　“不准出声，上车睡觉去。”袁说，两个男子警告他，并扇了他几个耳光，将他推上车。
　　袁长杰称，他们前后扎了一个小时，大约4点左右才离开。
　　4时许，有车主准备开车卖菜时，发现车胎被扎，随后报警。
　　■ 疑问
　　车胎被扎因未进停车场？
　　这么多车胎同时被扎，不少车主猜测，“会不会是村里找人干的，想让占道货车都进停车场。”
　　车主介绍，在马路西侧，有一个专人看管的私人收费停车场，每月每车收120元管理费。村里曾贴通知建议车主将车停在收费停车场，但很少有车主照做。
　　针对车主的猜测，昨日，陈留村村委会的工作人员称，货车集体被扎胎一事，村里并不了解。停车场值班人员表示，没有看到有人扎车胎。

