患者家属称病人心脏停跳5分钟医院无人管
　　大河网讯 “我父亲身体一辈子都很好，第一次住院，住了三天就因为医院的不负责任去世了。”近日，禹州的杨女士向本网诉说了自己父亲在禹州市人民医院遭遇“黑医”而不幸去世的的经历。
　　康复运动治疗量过大 医生无执业资格证
　　因为头晕，09年2月11日下午2点左右杨女士的父亲到禹州市人民医院内三科接受治疗，接诊医生张占军安排做了CT检查后，住进十二号病房，当时病人神智清醒，说话清楚，右腿右手活动稍迟缓。
　　张占军医生采用了溶栓治疗方案，晚上7：30左右在医生指导下口服药物时出现呕吐，医生说是胃粘膜出血，随后采取了治疗措施，当天晚上病人精神状况良好。
　　12日下午17时左右张占军医生安排康复医生郭婷婷对杨女士的父亲做康复运动治疗，当时病人右腿已能活动，右臂在右肩的带动下稍能活动，情绪很好。13日下午4：30左右康复医生郭婷婷给杨女士的父亲做了第二次康复运动治疗，期间臀部抬起做大幅度运动46次；郭婷婷用力拽动病人右臂30次。
　　杨女士告诉记者，正是这次康复运动给其父带了了巨大的伤害，“由于此次康复运动量大，我父亲在运动后浑身出汗，在14日凌晨1点左右感到头部出现麻木、胀痛现象，叫来当晚值班医生诊视后，说注射一剂镇定剂，遭到我们拒绝。”
　　随后患者家属与张占军医生取得联系，张占军医生安排当晚值班医生给病人量了血压和体温，给病人吸氧，继续观察。“我父亲在病床上痛苦难忍，不时向家人询问“几点了”，希望医生早点出现，可这时的接诊医生张占军却在家睡大觉，对病人的生死不顾。”
　　“我们在事后才了解到康复医生郭婷婷根本就没有执业资格证，而且我父亲出事后，她还一直在上班。”
　　14日上午8点，张占军医生上班时安排做磁共振检查，根据检查结果，张医生认为梗塞部位好像出血，就按出血病症开始给病人输液。接近中午的时候病人不能进任何食物，喉部有痰不停打嗝，喂少量白开水也出现呛咳。
　　“这时我们家属很紧张，问有无生命危险，可他却轻描淡写的说没事，一切正常。”
　　14日下午，值班医生给杨女士的父亲肌肉注射了一剂治打嗝的针剂，随后病人出现呼吸困难，头部流汗等异常现象，“我们找来值班医生李医生查看病情，他采用了继续输液、观察的治疗方案，我们要求其与主治医生张占军交流，商量应对措施，可他们依然说没事，继续观察。”
　　监护仪显示心跳停止，值班护士称是干扰
　　下午15点左右病人出现呼吸困难，经家属私下协调，转入重症监护室。
　　15日上午9点，陪护人员病人长子杨宏旭发现监控屏幕上出现异常，显示心率、血压的指示呈直线，监护仪上的这种现象持续达5分钟，“我们家属3次提醒值班护士刘晓瑜，刘晓瑜说是干扰，一切正常。”9：05，值班医生谢朝阳发现异种情况后立即采取了各种抢救措施，持续抢救50分钟，杨女士的父亲最终还是停止了呼吸和心跳。
　　医院在事情发生后赔偿了家属3万元，但杨女士认为仅仅赔偿是不够的：“当时做康复治疗的医生还在上班，一个生命因为他们的失职就这样没了，医院难道就没有人应当承担责任吗？”
　　院方医患关系办公室电话无人接
　　主治医师称不方便接受采访
　　昨天上午，记者联系了禹州市人民医院办公室，一位工作人员表示此事将会向相关领导汇报，并会随后与记者联系。下午15点左右，记者再次拨打禹州市人民医院院办电话，被告知相关领导联系不上，记者可以拨打医患关系办公室的的电话。但是记者多次拨打医患关系办的电话均无法接通。
　　而当时的主治医师张占军接到记者的电话后，仅仅确认了当时是采用了溶栓治疗，随后就称自己将要考试，记者的采访看起来很长，没有时间接受采访。记者追问什么时候有时间可以接受采访，张占军医生匆匆挂断了电话。

