男子因吸毒欠债遭4人持枪绑架
　　2月的深夜寒气袭人，古平岗高架桥上，两辆轿车加速逼停一辆普桑。4名男子气势汹汹地逼近普桑，黑洞洞的枪口死死抵住车内男子的头，而他早已满头虚汗……
　　直到4天后，这名男子的母亲才慌忙报警。接警后，鼓楼警方迅速展开“寻枪”破案。3月6日晚终于找到了那把枪。
　　深夜 枪口抵住他的脑袋
　　2月17日凌晨，张某驾车上了古平岗高架桥。车子开上高架桥没多远，张某发现身后两辆车子突然加速，迅速逼近。从后视镜中，张某发现后面车上的人十分脸熟，不禁害怕，赶紧踩油门。但后面两辆车紧追不舍，将张某车子逼停到路边。
　　4名男子从车上下来，气势汹汹地走过来。张某一眼认出了其中的吴某。“钱什么时候还？”吴某问。张某犯难，支支吾吾推脱。可正说着，黑暗中有人用一把仿六四式的手枪瞬间抵住了他脑袋，张某被吓得魂飞魄散，满头虚汗。
　　“没钱就跟我们走一趟。”吴某说，指挥手下马仔架起张某，将其塞到车上，直奔某居民区。
　　警方紧急“寻枪”破案
　　当天下午，吴某将张某辗转送往另一居民区的日租房内，继续软禁。其实两人早已相识，均好吸毒。因毒资问题，两人发生债务纠纷，张某欠下吴某5万元，一直未还，所以遭到追债。被软禁消失4天，张某家人却不曾找他。
　　直到2月20日下午，张某实在无奈，才拨通母亲电话，向家人求救，伸手讨要2万元“赎身”。张母十分紧张，虽然了解儿子平时游手好闲、不学无术，但怎么也想不到儿子居然遭此厄运。次日凌晨，张母赶紧往指定的银行卡里前后打入1.8万元。
　　但张某还是没有被放出来，张母担心儿子安危，立即报警。接警后，鼓楼警方迅速介入调查。而在23日中午，张某趁对方不注意，悄悄逃脱并报警。根据张某描述，鼓楼刑警了解到吴某有一名女友，名叫丽丽（化名）。这个重要线索加快了警方的破案速度。
　　3月6日下午，丽丽出现在珠江路一家美容院。警方获悉后，立即跟踪过去，耐心守候到晚上10点左右。突然，一名戴帽子、墨镜的男子急匆匆地向这家美容院靠近。
　　时间紧迫，便衣刑警急中生智，与该男子迎面擦肩而过，立即辨认出此人就是犯罪嫌疑人吴某。几名刑警扑上去将其当场抓获，并从其身上搜出了那把警方寻找已久的仿六四式手枪。3月9日，另两名犯罪嫌疑人马某、罗某也相继落网。目前，涉案犯罪嫌疑人均已被鼓楼警方刑事拘留。（通讯员 鼓公　快报记者 李彦）

