患者称没给医生红包而遭不公正待遇(图)
　　本报吉林讯(记者张琦) 患者在医院做痔疮手术，却称因没给医生红包而遭到不公正待遇。对于此说法，医生和医院方面各有说法。
　　患者称：医生说肚子疼拿脚踹
　　60多岁的程先生是蛟河市新站镇人，因患痔疮，于2月12日到吉林市肛肠医院治疗。医生确诊为内痔三期加静脉曲张外痔，病情较为严重。当天下午，他就做了手术。
　　“术后恢复得不错，但在肛门附近出现五六个米粒大的小包，因没什么不适我也没当回事儿，主治医生说这东西处理也可以，不处理也能慢慢消化掉。”程先生称，2月28日，他可以出院了，但那几个小包没见小，“主治医生说给修修，我就同意了”。
　　“上了处置台后，医生说‘你这老头啊，舍命不舍财’！”程先生称，这是暗示应给红包啊，“怪不得前几天，手术后我肚子胀得厉害，这医生对我说‘肚子疼拿脚踹’。”
　　“只是几个小包，根本不用开刀，可是他却给我开了很长的刀口！”程先生称，这次处理后，开始排便不畅，“当天没排出来，第二天给我灌了4次肠也不行，后来我求医生把刀口缝合线剪开点，这才排下便来。”后来很多病友出院前都跟他说，哪有不给红包的啊！
　　医生称：我是在跟他开玩笑的
　　“我确实说过‘舍命不舍财’的话，但不是在处理时说的，而是在术后查房时说的。”程先生的主治医生讲，“当时他说肚子胀疼，我知道他以前长期服用一种药，我就劝他‘是药三分毒，应该好好检查一下，老爷子，别舍命不舍财’。”
　　对于“肚子疼拿脚踹”这句话，该医生表示，他老家也是蛟河市新站镇的，和患者是老乡，所以感觉关系更近一些，也就对他格外关心。那天他说肚子疼，“我就笑着摸着他的肚子说了这句话，是在跟他开玩笑。”
　　“这几天他总是在走廊里骂我，还拿瓶子打我，我都没有说什么。”该医生觉得自己也很委屈。
　　副院长：该医生被通报批评
　　针对此事，该医院的车副院长说：“我们组成调查组，并请院内的5名专家对患者病情进行了检查，结果是：诊断正确，治疗无误，切口正常，术后恢复很好，术后水肿与排便不畅无关，目前是正常的恢复期。”
　　对于主治医生说的“肚子疼拿脚踹”、“舍命不舍财”的话，车副院长表示：“虽然医生出于缓解患者压力，和老乡开玩笑，但这些话不论在何种语言环境下都不严谨，给医院造成了不必要的麻烦和严重的不良影响，为此我们对该医生已作出处理：罚款500元，全院通报批评，两年内不许评优。”

