家族7人去世源自同一怪病 大多未活过35岁
　　金黔在线讯“我不是怕死，却怕死了以后后人仍不知道我是患了什么病。”3月13日，清镇市麦格乡的陆先生向记者讲述，从他外婆起，他们家先后有9人患了同样的症状，7人已经去世，绝大多数都没超过35岁，如今33岁的他，也患上了同样的症状。
　　病魔为何纠缠不清？
　　“人固有一死，而死因自己可能不知道，但后人理应知道。”在交谈中，记者发现陆永银的面部肌肉在不停地抽动，而且显出极其难受的表情，尤其是双眉上下抽动最为明显。
　　陆永银说，虽然外人看到他表情痛苦且不停抽动，但是他自己却一点都感受不到，并且内心也不存在不舒服或者痛苦。他说，其实全身都在抖动，虽自己感受不到，却可以看到自己的双手、双腿在不停抖动，即便晚上睡觉时也如此。
　　据陆永银介绍，他家有9姊妹(5男4女)，他最小。母亲在刚生下他后不久就瘫在床上，3年后去世了。他10岁时，父亲也去世了，他从小靠哥哥和姐姐们带大。没过几年，大姐和大哥先后出现全身发抖的症状，继而瘫痪，几年后也去世了。大姐死时32岁，留下一儿一女，目前，29岁的女儿也出现了抖动的症状。大哥死时30岁，留下两个儿子，小儿子21岁时也因出现抖动，瘫痪死去了。
　　随着时间的推移，其余的哥哥姐姐们都结了婚。让人意想不到的是，没过几年，32岁的三姐又因出现同样的症状，被夺走了年轻的生命。“三姐死时，留下一儿一女。”
　　“那个时候我是很健康的，身高1.77米、体重140斤。”陆永银说，然而，病魔在他们家并没有一走了之，3年前，他发现自己也出现了这种可怕的症状。
　　陆永银分析说，很有可能是遗传因素，因为他曾听说过，他外婆、三舅都是出现该症状而去世的，而他外婆的妹妹家，也出现过几例同样的症状。
　　选择勇敢面对死亡
　　根据之前逝去的亲人们的情况来看，这种现状从病发到死亡，最多5年时间。据他分析，目前他的病症已经发展到了中期，余下的时间已经不多了。
　　“我不是怕死，却怕死了以后后人仍不知道我是患了什么病。”去年，陆先生曾在贵阳市一家大医院检查治疗过，得出的结果是抽动症。经过治疗，收效甚微。
　　目前，不但他自己负债累累，哥哥姐姐们因为帮他治病也债台高筑，自己没有办法可想，陆永银就整天呆在家里，不想出门。他说：“我已经受够了村民、邻居们的惊叹，议论。由于长期治疗没有效果，我也就慢慢接受这个一两年后即将死亡的现实。”
　　前不久，陆永银在电视上面看到天津武警医学院附属医院可以医治他的病。于是他借了几百块钱直奔天津，可由于差钱，连检查都没做成。
　　据了解，陆先生17岁时去浙江一家生产转动椅的工厂打工，10年后才回到老家结婚，婚后发现自己得了这怪病，现已和爱人离婚了。
　　“现身体每况愈下，且全身无力，希望有医学专家能帮他们家解读这种现象，也好使我放心地离去”。陆先生如是说。 

