大4学生绑架杀害8岁男孩 称大学4年最为钱发愁
　　光头，一身囚服，中等个，看守所内的沈超群有着出人意料的镇定，在谈到母亲和大哥时，他才抑制不住哭出了声。现在，25岁的大四学生沈超群成了千夫所指，他残忍地杀害了一名8岁的男孩，这个镇上的几乎所有人，已对他恨之入骨，他不再是村子的骄傲。沈超群需要一笔钱去学校，然后去广东找工作，还要还学校的贷款，现在，一切梦想戛然而止。
　　大哥 “他是我十年来最大的希望”
　　3月6日10时10分，沈超群来到了大哥沈震家，就像往常无数次那样，两兄弟只有寒暄。对于沈超群来说，这次去大哥家有些逃亡的味道。从3月6日到8日，沈超群一直住在县城大哥家中。因忙于工作，这三天里，沈震基本上没有和弟弟说什么话。
　　沈震说，弟弟平时就不怎么出门，像个大姑娘似的，每天至少要看14个小时的书。前些日子他说要报考注册会计师，一口气就报考了5门功课。大哥问他，别人都是报考一两门，为什么要报5门？而沈超群说，他想一次就考过，这样就可以得到一笔奖金，可以给家里人用。有一天他对大哥说：“哥，我觉得我的压力太大了。”那时，因为营养不良，沈超群开始掉头发，最后他选择了考3门功课，可结果出来，一门都没有考过。
　　“自我父亲去世后，我作为家里的长子，承担起了父亲的角色。对弟弟们我管得很严，他们也有点怕我。”沈超群回家过年的这些日子，很少到大哥家里去，而这次，沈震也没有发觉任何异常，“我以为弟弟要开学了，来我这里洗衣服，因为妈妈家里没有洗衣机。”
　　而在“逃亡”的这三天里，每次沈震回家，看到弟弟不是在看书，就是在看电视或者烤炉火，没有任何异常。“我绝对想不到自己身边的亲人，做了杀人的事。”
　　事实上，沈超群是大哥这十年来最大的希望，“除了自己的吃穿，我几乎将所有的钱都花在了他的身上。”沈震的话语里充满了悲伤，几次差点哭出声来。
　　警方 “从没见过这么镇定的罪犯”
　　“他的心理素质非常好。”昨日，镇雄县刑警大队李教导员回忆说，上周五泼机镇派出所和镇雄县公安局刑侦大队接到报案后，出动警力100余人对此案进行调查。3月8日晚11点左右，刑警进入沈超群家中，“他还睡在床上，并且看不出一点慌张，非常镇静。”
　　“我们在抓到犯罪嫌疑人时，最担心和最想知道的是孩子在哪里？”民警将光着身子的沈超群带下阁楼后，一名民警问他：“小孩在哪里？”他非常冷静地说：“孩子不在镇雄，在河口，还活着……”他还在撒谎。李教导员说，办案多年，没有见过这么镇静的罪犯，“
　　沈超群被带走以后，他表现得更加镇静，“我们换了三轮人问他，他都一口咬定，小孩没有死，就在河口。15个小时后，他才承认在遇见刘佳豪的五分钟内，就已经将小孩捂死了。”
　　3月8日17时许，沈超群指认现场，在刘佳豪遇害地点的垃圾堆旁，有6000多人赶来围观。当刘佳豪的父母和所有亲友赶到现场，看见孩子的尸体时，佳豪的母亲悲痛欲绝，当场哭晕过去，其父亲和叔叔也当场晕倒。在场的民警和群众无不垂泪。
　　在将沈超群押往县城的途中，正好路过刘兴的诊所，许多村民堵住警车不让前行，刘佳豪的母亲躺倒在警车前。人们愤怒之极。   
　　嫌犯交代 为报复实施绑架
　　“我是因为刘佳豪的父亲怀疑我是小偷才做这件事的，是个偶然。”沈超群11月份回到镇雄后，他说因为就业压力大，总是找不到工作，便开始了一场精心的策划。他最先买了一张手机卡，但并没有用。警方在逮捕他时，在他身上查到了一张记录了十多张车牌号的纸张。在盯上刘佳豪之前，沈超然打算通过这些轿车实施绑架勒索钱财。但去年12月20号左右，他在刘佳豪父亲刘兴的诊所门前玩时，他看到刘兴走向他，“我觉得他看我穿得很不好，很鄙视我，他认为我是小偷，给我的眼神让我很不舒服，觉得自尊受到了伤害。”
　　因为自尊心受损，沈超群决定实施报复。他把前期实施车辆绑架的计划取消，将全部注意力转到了刘兴8岁的儿子刘佳豪身上。“我决定对他实施绑架。”沈超群开始跟踪小佳豪，在十多次跟踪后，他选择了3月6日6点30分，天还没有亮时对刘佳豪下了手。短短5分钟的时间，小佳豪在沈超群强有力的胳膊的紧勒下窒息而死。
　　校方反应：他去年已被退学
　　前日16时许，记者为了核实沈超群的身份，曾打电话到江西理工大学询问，一名老师说要核实后才能作答。昨日，一名自称是江西理工大学方面的男子给本报打来电话，称沈超群在学校成绩不理想，多门学科不及格。学校按规定，已于去年11月对其劝退。昨日14时许，记者再次联系江西理工大学校方，学校宣传部一名姓邓的老师也说：“他不是我们学校的学生，他因为学业问题被校方退学。”
　　对于校方的说法，昨日下午，沈超群的舅舅解释说，他大三时就欠着江西理工大学信息工程学院8000元钱，原因该学院一位同学经常欺负他，他实在气不过，便拿西瓜刀将该同学砍伤。当时校方垫付了8000元医药费。国庆节前，校方的曾打电话给沈超群的舅舅顾庆贤，说如果三天之内不还钱就要开除沈超群。昨日下午，沈超群称，他大四时多门功课不及格，虽然如此，但学校并没有把他开除或劝退，而且他也没有签字，学校不可能开除他。
　　对话
　　这四年最为什么发愁？钱！
　　面对面落坐后，沈超群有几分拘谨，但是他一直神色自然。墙外写着“坦白从宽，抗拒从严”八个大字，不时能听见铁门的响声。在镇雄县看守所，新来的嫌犯人沈超群成了大家关注的焦点，一个受过高等教育的人为何会用残暴的手段杀害一名小孩？这让很多人吃惊不小。
　　新报：在学校里你的生活过得怎么样？
　　沈超群：很苦，每个月生活费250元钱，都是我大哥每月定时寄给我的，我没有听说有同学的生活费比我还低。我只吃最便宜的饭菜。很多同学吃得好，穿得好，还经常去下馆子。
　　新报：你羡慕这些有钱的同学吗？
　　沈超群：是有点，但不是很羡慕，我希望通过读书来充实自己，我也不自卑，因为我觉得我学了很多东西。
　　新报：大学这四年你觉得让自己最发愁的是什么？
　　沈超群：钱！
　　新报：那你没有勤工俭学吗？
　　沈超群：我经常打工，做过家教，发过传单，还在建筑工地搬过砖头。做家教一个小时只有10元钱，很累。我也想过找工作，但太难找了，就业压力大。眼看就要到5月份了，就要毕业答辩了，家里还催着我找工作。
　　新报：为什么是索要20万，20万元用来做什么？
　　沈超群：家里穷，妹妹读高三，急需要钱，我不希望妹妹上大学和我一样。20万我没想过具体怎么分，家里一部分，自己一部分。
　　新报：为什么要把孩子杀了？
　　沈超群：我没有想过要杀他，他挣扎，我是悬空勒着他的脖子，不让他发出声来。放下他时，发现他身子已经软了，当时还有气，肚子还在咕咕响，但我听到了脚步声，非常害怕，就把他的鼻子嘴巴捂得更紧，后来脚步声消失了，孩子也没有动了。
　　新报：对孩子、对孩子的家人，还有你自己的家人，想说什么？
　　沈超群：我感到非常愧疚、无法面对，杀人偿命都无法弥补我对他们一家造成的伤害。如果能够出去，我要在孩子的坟前磕头。我也无法面对我的父母，除了内疚、自责、悔恨，没有别的想法，如果我的哥哥和妈妈出现在我面前，我要向他两人下跪，我对不起他们(哭)，我想见他们。
　　新报：杀了人之后，你做了些什么？
　　沈超群：我不知道是怎么回到家里的，迷迷糊糊。我妈还不知道我早上出去了，早上的时候妈妈给我10元钱，我坐车到县城我哥那里用了8块。第一天我鼓足勇气上了一次街，没多久就回来了，后来就一直呆在家里不敢出门。最后一天，也就是星期天，我又抱着侥幸的心里，给刘兴发去短信。我猜他们不知道孩子已经死了，也没想到警察已经盯上了我。
　　新报：在学校的时候，朋友多吗？有女朋友吗？
　　沈超群：其实我和陌生人也是很好说话的，在学校里也有很好朋友。大一的时候对爱情有点好奇，大二大三的时候，因为专业压力大，就把心思放在学习上，有几个女孩子看我上进，喜欢我。
　　新报：曾经有没有想过，10年后你会是什么样子？
　　沈超群：想过，10年后，我肯定考过了会计资格证，我会在公司上班，家里的情况也会比现在好，我能为家里赚很多钱了。现在看起来，读这么多书，没有用了。
　　本报记者  邓建华  刘木木

