4名年轻女子在高空飞机上互相谩骂打架
　　本报讯 (记者杨进)前日晚上，在杭州飞往广州的飞机上发生了一起不可思议事件，4名年轻女子在高空中飞行的飞机上，竟然大打出手。
　　昨日晚上，记者接到周先生报料称，前晚9时多，他在杭州乘坐上海航空公司飞往广州的9353次航班，在飞行了约半小时后，周先生看到飞机后排的两名乘客突然大打出手，但很快停手，周先生说，大约又过了半小时，飞机前部的两名女乘客又再次打起来，“打得很激烈，一名女乘客的衣服还被撕破了。”
　　周先生说，打架的乘客只有20多岁，至于打架的原因可能是在办理登记牌时，双方就有小的摩擦，而上飞机后又因为小的矛盾最终大打出手。
　　昨日，记者致电上海航空公司总部宣传部门的王经理求证此事。王经理介绍，飞机起飞后，在10时10分，安全员接到报告称飞机后舱有乘客打架，分别为13排D、F座位的两名女乘客与14排D、F座位的两名女乘客，“安全员称当时他看到四名女子开始扭打起来，还互相谩骂，于是迅速前去制止。”
　　最后，安全员将13排的两名女乘客带到前舱，与发生打架事件的两名乘客隔离。10时50分，飞机安全降落在白云机场，原来坐在13排的两名女乘客认错后便离开，原来坐在14排的两名当事女乘客在警察赶过来几分钟前也离开了。

