企业招美女大学生当招聘官遭质疑
　　本报讯 (记者万建辉 通讯员刘建全)昨日，温州瑞安51家企业在洪山体育馆举行专场招聘会，一排身着绯红色统一制服的美女招聘官在现场格外醒目，众多求职者被吸引过来投简历。
　　5名女孩所在的展位连成一排，展位上标有瑞安南方锻造公司、浙江力诺阀门公司、瑞锋锻造有限公司等5家企业的名称和招聘信息，展位外挤满前来投简历的求职者。
　　“你们公司在瑞安什么地方？岗位安排、待遇情况怎样？”湖北大学09届毕业生刘俊问瑞锋锻造公司的美女招聘官。
　　“我是代行招聘的，只负责收简历，这个我也不清楚，你可以直接投简历，或填写求职登记表。”美女招聘官说完还递给刘俊一本企业宣传画册，说可以看画册了解企业情况。
　　“公司的情况没法了解，这和网投有何区别？”
　　“你们是否真想招人，真要招人为何公司招聘人员不露面？”
　　“想拿美女吸引求职者？”……一时众多求职者提出疑问。
　　经记者了解，这名美女招聘官名盛敏，是湖北经济学院大二学生，去年9月参加了学校礼仪与形象设计协会，去年12月又报名进入地处鲁磨路的一家礼仪培训学校学习，前来代行招聘是这家学校提供的兼职机会，一天可领到200元报酬，另4人和她一样是这所培训学校的学员。
　　招聘会主办方解释，为节约成本，这5家瑞安企业仅老总来汉，他们在汉有许多事忙不过来，才想出此主意，美女代行也宣传了企业形象和文化，并非拿美女吸引优秀求职者。

