前亚洲小姐在图书馆偷杂志被罚款千元
　　中新网3月13日电 据香港《明报》报道，2006年亚洲小姐选举“最上镜小姐”曾敏，去年底在香港铜锣湾中央图书馆偷取一本潮流杂志，她12日在东区法院经审讯后被裁定罪成，判罚款1000元。
　　裁判官指杂志属公物，被告的行为令公众失去阅读机会，这次虽下令罚款，但他提醒被告，如有重犯或需入狱。
　　选美后在亚视当艺人的曾敏(22岁)被控一项偷窃罪，她否认控罪，经审后被判罪成。
　　辩方求情指曾敏从加拿大回香港后参选亚姐，其后获聘为亚洲电视艺员，月入8000元，事件发生后已被暂停合约，涉案物品只价值20多元，请求轻判。
　　事发当晚截停被告的谭姓女保安员供称，去年12月15日晚上8时许，她在中央图书馆地下南面出口当值，被告穿过防盗装置时警钟响起，遂把她截停调查，发现其公文袋穿过装置时防盗铃声大作，她要求被告打开公文袋，搜出一本《Dolly》杂志。
　　被告表示杂志为自己所有，但谭翻开杂志，发现上面盖有“请勿撕毁”、“青少年图书馆”的印章，怀疑她偷取图书馆物品，把她带往馆长室处理，并在房间外听到曾向馆长称杂志属友人所有。
　　曾敏自辩时说，当日傍晚约6时到达图书馆6楼，取了涉案杂志与一本书籍翻看，而杂志上其中一口钉已经松脱，其间手机响起，曾接听时手上的公文袋、图书与杂志散落一地，忙乱间把所有东西放回袋中，但没有发现杂志封套已与内页分离。她辩称初时没有细看，故向谭表示杂志为自己所有，她又否认曾指杂志属友人所有。但裁判官认为上述连串事件“未免太巧合”，裁定被告罪成。

