警察私自使用遭扣押车辆并违章造成罚款
　　本报讯 (记者练情情)广州一居民龙某因一起票据诈骗案被错捕错判，向东莞市公安局申请国家赔偿申请，昨日广东省高院为此案举行听证会。龙某称其所有的粤A4D848汽车被东莞市公安局非法扣押300天，被扣押期间该车还被工作人员私自使用，发生了3次交通违规处罚，罚金共计668元。
　　听证会上，双方争议的焦点集中在东莞市公安局有无在扣押龙某车辆期间私自使用该车并导致交通违章。龙某提出，在其车辆被扣押期间，该车的违章记录有3次，分别是2006年1月18日、1月31日、3月24日，并提供了3次罚款的文书号和其通过中国邮政向交通违法代办中心交付这3次罚款的汇款收据。龙某认为，扣押期间的车辆能够上路行驶的合理解释只有一个，那就是东莞公安局的工作人员使用了该扣押车辆，并违章造成罚款。
　　东莞市公安局否认扣押期间使用车辆并违规导致罚款的事实，称其中2次违章是2005年发生的，不是在扣押期间，而另一次违章是在扣押当天发生的，不同意给予国家赔偿。东莞市公安局还提供了东莞市交通违法代办中心查询到的车辆违章记录，该记录确实显示除2006年1月18日的违章记录与龙某缴纳的罚款日期相同外，另外两次的日期为2005年1月31日和2005年3月24日，比龙某提出的时间提前了一年。证据显示，东莞市公安局提供的3次罚款的文书号与龙某提供的3次罚款的文书号相同，但为何违章的时间却相差一年呢？龙某认为东莞市公安局故意篡改违章记录。
　　龙某的代理律师说，车辆未缴纳违章罚款，无法进行当年的年审。对此，东莞市公安局提供了广州市车管所查询的资料，提出龙某购车后一直未年审。

