4岁女孩疑因拒睡午觉被老师打掉门牙(图)
　　本报讯 记者姚颢摄影报道：“我再也不要去幼儿园了，老师会打人。”这两天，在白云区潭村思思幼儿园上学的4岁半小女孩珊珊，没有去幼儿园。据其父母介绍，珊珊疑因不肯午睡遭老师推打，不慎撞墙导致门牙脱落。是否真有其事？虽然珊珊的小同学们纷纷指证，但思思幼儿园方面对此拒不承认。目前，警方已介入调查。
　　孩子哭诉
　　“老师推我撞墙，牙掉了”
　　“我再也不要去那里了，老师会打人。”昨日，珊珊一脸恐惧地对记者说道，本月10日中午幼儿园午睡时，由于她不肯睡觉，“班主任蓝老师走了过来，然后她推我，打我脸，把我推到墙上，牙齿撞到墙上，掉了！”珊珊张开嘴，记者看到，牙龈处还有一些红肿，她指着缺了一颗门牙的下排牙齿说：“就是这颗牙被撞掉了。”珊珊说，牙齿掉后就流血了，蓝老师赶紧拉她去洗血迹，事后交待她不要将这件事告诉父母。
　　珊珊的母亲白玉琴称，孩子回家后对此事只字未提，“她没有太多话，回到家我做了她爱吃的肉，可她怎么也不肯张口吃饭”。其后，珊珊在家人的追问下才道出了实情。次日，他们一家人赶到幼儿园讨说法，幼儿园园长叫来蓝老师当面对质。“一开始蓝老师拒不承认，后来才勉强道歉了。”白玉琴说，随后她和园长带着珊珊去了医院检查治疗。“对于蓝老师的行为，园长的解释是：当事老师有孕在身，脾气可能有点暴躁”。
　　老师辩解 
　　“没打人，牙是自己掉的”
　　白玉琴说，事后他们曾要求幼儿园赔偿1600元营养费及家长的误工费，但被园方拒绝。“他们只答应赔200元了事，于是我们就拨打110报警求助”。现警方已介入调查，并开具了法医鉴定介绍函。
　　昨日上午，思思幼儿园园长接受记者采访时表示，幼儿园的老师并没有打孩子。“当日放学后，珊珊还和她妈妈在幼儿园玩了很久，后来回去时珊珊还哭着不肯回家，如果孩子的牙齿被老师打掉了，怎么还能在幼儿园玩乐不肯归家？”同时，园长认为，珊珊家长要求赔偿1600元的要求不合理，他们根本无法接受。
　　而当事人蓝老师也否认自己曾动手打学生：“她睡午觉时牙齿就掉了，如果是我打的，嘴角怎么没有淤血？”然而，昨日上午在幼儿园内，几名珊珊的同班同学七嘴八舌地对记者证实：“看到老师推珊珊了”，“珊珊撞到桌上，又撞到墙上牙齿就掉了”。
 

