男子被开除后回厂砍伤12名员工
　　本报记者 龚凡 郭光仪 文/图
　　本报讯 昨日凌晨4时30分许，一名男子手持菜刀闯进莆田市立欣鞋业公司员工宿舍，砍伤12名员工（11女1男），其中2人伤势较重，另外10人伤情较轻。事发后，伤员已于第一时间全部送往涵江医院、九五医院、8710部队医院和莆田华侨医院救治，目前均无生命危险，行凶人员已被刑拘。
　　警方初步查明，行凶者名叫王开礼，1983年12月出生，云南省昭通市人，3月9日与同厂几名员工发生纠纷争吵，经厂方教育仍不思悔改被开除，遂产生报复心理，于昨日凌晨持刀行凶。
　　现场血迹斑斑 被劫持女子一脸木然
　　立欣鞋业公司位于莆田市国欢镇林柄村高新技术园区东清路。昨日8时许记者赶到现场时，鞋厂大门、宿舍楼及工作区楼下都有保安看守，员工进出都要详细查问，不少准备上班的工人脸色紧张。工厂里面停着3辆警车。从宿舍楼到鞋厂大门的路面上，留下几大摊血迹，厂门外也有不少血迹，警察正在一栋四层高的宿舍楼的二楼和三楼勘查。
　　工厂门口的一张椅子上，坐着一名年轻女工，面对着地上的血迹发呆。一名目睹事件发生经过的工人说，行凶者在出逃时，劫持了这名女工，所幸的这名女工没有受伤。记者上前想采访这名女工，但她显然还没从刚才的惊吓中恢复过来，随后她被厂方管理人员带离现场。
　　据了解，行凶者劫持这名女工后，与警方对峙了半个多小时后束手就擒，被劫持女工获救。
　　行凶男闯进宿舍时 大家睡得迷迷糊糊
　　在涵江区医院，记者见到了几名受伤的工人。一名40岁的王姓女工人躺在病床上，回忆起当时的情景，还有些后怕。她说，她是四川人，刚进立欣鞋厂3天，住在宿舍楼的305室，当时她睡得正香，房门突然被人踹开，被惊醒的她，看到一男子拿着一把刀闯了进来。她睡在下铺，成了凶徒首先袭击的目标，他见男子挥刀砍来，下意识地伸手去拉起被褥，结果她拉被褥的左手被砍断三根手指，头部眼角处也被砍伤。被砍后她想起身逃跑，但马上脚上又挨了一刀，她拼命呼救，行凶男子才仓皇逃出房间。
　　这次事件中受伤较重的另一名女工姓代，身上多处被砍。她妹妹说，平时宿舍里住9个人，12日晚没有夜班，只有6人住在宿舍。昨日凌晨，她正睡得迷迷糊糊时，房门被打开，一名男子闯了进来，对着下铺的姐姐就砍，随后他又砍向睡在下铺的两名工友。看到房间里都是血，睡在上铺的她吓得全身发抖并大声尖叫。在砍伤三人后，行凶者窜出房外，她吓得从床铺上滚了下来，随后她和另两名未被砍的工友躲进卫生间，直到听到保安的声音后才敢出来。
　　宿舍楼二楼是男员工宿舍，三楼是女工宿舍，持刀男子在二楼伤人后又到三楼的至少三个女工宿舍伤人，具体作案过程警方还在进一步调查中。
　　行凶的菜刀 如何带进宿舍楼
　　行凶者是怎么把菜刀带进宿舍楼的？对此，鞋厂厂长表示，这其中保安方面肯定有责任。平时，每隔两周保安就会到宿舍楼检查有无刀具等危险物，这名工人行凶的菜刀，是如何带进厂区并带入宿舍楼的，现在还在调查。
　　事故发生后，涵江区委区政府主要领导赶赴涵江医院、九五医院、8710部队医院和莆田华侨医院看望受伤员工，并召开现场协调会，要求抽调精干医生，全力救治伤员，做好伤员护理等工作，同时要求涵江公安、劳动、卫生等部门全力以赴做好伤员救治、案件侦查等工作。
　　目前，警方已成立专案组，加强调查取证、案件审讯，检察机关也提前介入，从快从严处理该案。

