患白血病少女写诗感动网友 为治病已借债数十万
　　[她的诗]
　　请再给我二十天
　　我是一个普普通通的女孩
　　想要平平凡凡的人生
　　期盼拂晓，迎接曙光
　　感伤晚霞，仰望星辰
　　请再给我二十天
　　白血病
　　可怖的三个字
　　曾经离我很遥远，而现在
　　它紧紧地抓着我不放
　　请再给我二十天
　　我站在独木桥上
　　那边是梦幻的天国
　　这边是我的挚爱
　　我亲爱的爸爸妈妈
　　请再给我二十天
　　我幻想过自己能快乐地走过八十岁
　　但现在
　　只差一点点
　　就只能到四分之一
　　请再给我二十天
　　我想提前许下我的生日愿望
　　希望所有的人
　　都不会因为我的离去而伤悲永远都幸福
　　所以
　　请再给我二十天
　　家里房子卖了，债台高筑数十万元，没钱继续医治不得不转院准备回家。躺在病床上，骨瘦如柴、虚弱无力的赵蕾渴望着3月20日能早点到来，因为这一天，是她的20周岁生日。“生日那天，我想和爸爸妈妈吃顿火锅，我想过了生日就能快点好起来，我要赚钱给家里还债买房子……”
　　学习优秀，喜欢绘画，孝敬长辈，在家人和老师、同学的心中，赵蕾是个好孩子、好学生、好朋友。为了能挽留住这位女孩的生命，实现她的愿望，众多好心人多天来为她四处奔波求助。昨天，记者也将快报领导和多位同事的2000元捐款送到了赵蕾的病房。
　　女孩“请再给我二十天”感动网络
　　前晚，记者在苏州某知名论坛上看到一个特殊的求助帖子——《拯救一个身患白血病的女孩！》，帖子前部是一首诗，以第一人称渴望“请再给我二十天”，内容催人泪下。随后，发帖人解释，患病女孩叫赵蕾，是苏州市旅游与财经高等技术学校的一名学生，在去年4月因为身体不适去医院检查，结果得知患了白血病，家里为了给赵蕾治病已经花了100多万元，其中还不包括报销的、好心人捐赠的。“赵蕾家把房子和值钱的东西都卖光了，现在她的情况非常危险，消化系统坏死，不能吃任何东西，每天24小时挂水，一天的基本费用就要5000元，还需要一大笔钱来换脐带血。”
　　“但是，这个家庭已经无力再支撑高昂的医药费，再过二十天就是赵蕾的二十岁生日了，能开心地过完二十岁生日一直都是赵蕾的心愿。”对此，发帖人希望广大网友能为这个不幸的女孩献出自己的一份爱心，“你的一顿KFC一包薯片的费用，或许就能延长她的生命。”
　　前晚近9点，记者联系上发帖人肖蓉，“我和赵蕾都是园艺系05预科班的，我和她原来还是一个宿舍。她是个很开朗、很快乐的女孩，尤其是她总爱笑，我总是喜欢叫她糖糖。”肖蓉说，在去年临毕业前，赵蕾不幸患上了白血病，虽然进行了骨髓移植，但出现了排斥状况，情况很不好。多天前，她和同学去看望赵蕾，得知赵蕾想过生日的心愿后，希望通过网络等方式寻求到帮助。
　　肖蓉说，赵蕾渴望过20周岁生日，但还差一点点。她之所以发帖子，是没有办法，她和同学都在想办法捐款。“因为没钱，她将于明天从娄葑医院转院到吴江市第二人民医院，那个医院离她家很近，又花费少。”
　　“我和同学们期盼着奇迹的出现，能有更多的好心人伸出援手，救救赵蕾。”说着，肖蓉的眼里满是泪水。
　　病魔将她挡在了大学门外
　　前晚，获知赵蕾的不幸遭遇后，快报领导和多位员工在短时间内捐款2000多元。昨天中午，记者带着爱心款和肖蓉赶到位于平望镇的吴江市第二人民医院。
　　病床上，瘦得皮包骨头的赵蕾木然地望着淤青的手背，房间内静静的，看到有陌生人进来，她强忍着剧痛露出了笑容。据赵蕾的母亲葛小妹介绍，女儿是刚从娄葑转到家门口的医院来，“她的情况很不好，体内血小板含量极低，已经基本丧失了自主凝血功能。”据医生介绍，赵蕾的造血干细胞排斥反应还在不停地发展，而且严重影响到多项生理机能。生病前体重100多斤的赵蕾，如今仅剩60余斤。
　　原来，去年4月18日，赵蕾被确诊为慢性粒细胞白血病。当时，她正读旅游与财经高等职业技术学校。然而，天真的赵蕾也许还不明白这病意味着什么，在确诊后还是毅然参加了高考，并以全班第三名的成绩被苏州工艺美术职业技术学院录取。填报的专业，是她最喜欢的美术设计。可是，病魔最终将她挡在了大学的校园外。
　　为了救治赵蕾，葛小妹和丈夫卖掉才搬进去一个月的房子。然而，这对下岗后做临时工的夫妇所买的房子自己只掏了10万多元，其它三四十万是借几个姐姐和亲戚的。救命要紧，葛小妹姐姐们给予了支持，借给买房子的钱，不要还了。卖房钱全用来给赵蕾治病。去年7月，在平望镇上的房子被卖了50万元。
　　后来，又在葛小妹单位的帮助和亲友的资助下，去年10月，赵蕾在苏大附一院做了骨髓移植。不久，被转到娄葑医院继续治疗。到今年春节前，赵蕾已花费100多万元，病情不但没有好转，反而恶化起来。就在身无分文，再也难以借到钱的葛小妹夫妇欲放弃对赵蕾治疗之际，医生说再给两周时间，花10多万元作最后的尝试。
　　在医院，记者遇到看望赵蕾的小学老师朱惠珍。她说，赵蕾是个难得的好孩子，从小学到去年中专毕业，学习一直很拔尖，几乎年年是班级的三好学生，优秀班干部。近段时间以来，她连续在博客里发帖，希望更多的人能来救助赵蕾，“今天，我们查看捐款账户，又有两笔共7000元的捐款。”
　　还有一周就是她的生日
　　记者看到了赵蕾多幅作品，有人物素描，也有山水画和油画。赵蕾的家人介绍，赵蕾是个细心的孩子，每幅作品都保存了下来。其中，一幅小桥流水的水彩画是赵蕾的得意之作，看到该画时，赵蕾弱声说：“我好想再画画，如果我的病能好了，一定要到北京、云南、海南岛等美丽的地方看一看，把美景都画下来。”至今，即将20周岁的赵蕾还没有离开过苏州。
　　面对即将到来的3月20日，赵蕾说，她有多个心愿，“首先就是在生日那天，能回家和父母吃火锅，我最喜欢吃麻辣火锅了。生病以来，医生不让我随便吃东西，那天，我要吃很多很多好吃的。”
　　“还有，我希望过了生日我就能很快好起来。”赵蕾的眼里充满了憧憬，待她康复后，她要拼命地赚钱，给父母还债，然后买套很大很漂亮的房子给父母居住。
　　“我还能过20周岁生日吗……”话音未落，豆大的泪珠从赵蕾的眼角流出。
　　快报记者 陈泓江 文/摄

