男子骗多名女孩开房拍裸照敲诈
　　在南京某公司做管理工作的小王曾经很得意，因为他通过发布假的招聘信息，很轻易地骗了好几个女孩和他上床。骗了色不算，他竟然拍下裸照敲女孩的钱。结果，一个女孩遭到他敲诈后报了警。近日，骗钱骗色的王某被刑拘。
　　今年2月14日，玄武公安分局梅园新村派出所接到一女孩报案称，有人威胁要把她的裸照发到公司对外服务的QQ上去，如果不想出丑，就给5000块钱了事。原来，今年1月份，小陈在某网站看到一个招聘兼职做商务礼仪小姐的帖子，称收入不菲。小陈在一家小公司上班，收入不多，见到这个帖子，不由动心了。按照帖子上留下的QQ号，小陈和对方取得了联系。对方网名叫“幽默帅哥”，自称经营着一家公司，专门帮人联系做兼职。“幽默帅哥”询问了小陈的年龄身高体重等后，还让小陈发了几张生活照。随后，“幽默帅哥”问小陈，性格上是不是很能放得开的那种，因为有时客户会要求提供“特殊服务”，不知小陈能不能接受。小陈称，自己能接受。“你说你能放得开，我要确定一下，这样吧，你陪我上床吧”，“幽默帅哥”提出了这样的要求。小陈开始还有点犹豫，但一想到将来有业务了可以源源不断地挣钱，便咬咬牙答应了。
　　为了显示诚意，今年2月12日，小陈在一宾馆开好了房间，等“幽默帅哥”到来后，和他发生了性关系。事毕之后，“幽默帅哥”称，有些客户还有特殊嗜好，比如拍裸照之类的，小陈也要学会接受，这样才能赚到更多的钱。在得到“幽默帅哥”保证不外泄的承诺后，小陈按照“幽默帅哥”要求，摆出各种姿势，让他拍了裸照。“千万别弄出去，要不然整个‘艳照门’出来，我就没法做人了”，小陈叮嘱道。但让小陈没想到的是，第二天，“幽默帅哥”在QQ上对她说，他缺钱用，赶紧给他拿5000块钱来，要不然，就把小陈的裸照发到她公司对外服务的公用QQ上，让她单位的人都知道她的丑事。小陈没有这么多钱，无奈之下便来到梅园新村派出所报了案。
　　民警很快查明了“幽默帅哥”的身份，并将他抓获。“幽默帅哥”王某，在一家小公司做管理工作，也算是白领男士。去年11月，他在一些网站上看到有人发帖，讲如何通过虚假招聘兼职骗财骗色的事，便动了邪念。前后共有十多个女孩与他联系，但大多数女孩一听到王某提出的发生性关系的要求，就断然拒绝，只有少数女孩同意，而同意王某拍裸照的，最终只有小陈和另一名女孩，报案的只有小陈一人。另一被拍了裸照的女孩被王某敲诈了500块钱。和王某发生性关系而不愿拍裸照的其他女孩，王某趁她们去宾馆卫生间洗澡的当口，将她们皮夹子偷走。 杨维斌 罗双江

