正处级退休干部自首揭开亿元诈骗案(图)
　　随着卫通湖北分公司头目郭立英的落网，一起涉嫌在我省非法集资1.52亿元的特大金融诈骗案终于告破。
　　该案受害人涉及武汉、黄石、襄樊等地。目前查明，仅黄石一地的受害群众就有600余人，非法集资金额达4600万元。
　　退休干部投案自首曝出惊天诈骗大案
　　这起大案的侦破源于一名涉案人的自首。
　　去年10月31日，黄石市正处级退休干部王某步履沉重地来到黄石港区公安分局经侦大队。她说，怀疑自己卷入一起特大金融诈骗案，特来投案自首。
　　王某交代的情况让民警大吃一惊。她介绍，2007年下半年，以前的同事吴某找到她，称到卫通集团湖北分公司投资很赚钱。每1万元算一股，前3个月每月按本金8%支付利息，第4个月归还本金。投得越多赚得越多。她试着投了10万元，很快本息全收回了。尝到甜头的王某随后把本息都投进去，还向银行和他人贷款100余万投入。
　　听说她赚了钱，一些人也找到她“投资”。从2008年1月开始到9月，有数十人在她手上投了数百万元。最开始几个月，一些人还能拿到本息。可到9月份，资金链断裂，所有人血本无归。
　　当晚，黄石港公安分局经侦大队民警迅速出动，及时控制了卫通湖北分公司在黄石的两名负责人吴某和关某。
　　以高息回报为诱饵黄石600余人上当
　　据警方调查，卫通集团是由段家学于2007年9月在黑龙江省注册的。段家学以投资该公司获得股东期权奖的形式，许以高额利息回报为诱饵，在全国非法向社会公众吸收存款。（段家学于2008年8月被黑龙江警方抓获，现已判刑）
　　2007年，卫通在海南设立卫通湖北分公司，由郭立英负责。郭立英向武汉、黄石、襄樊等地发展“业务”。郭在黄石发展了吴某和关某，以15％－20％比例给两人返点提成，让其在黄石设立投资办事处。
　　警方查明，从2008年1月至9月，卫通在黄石共吸引了600余人投资，总金额达4600万元。
　　调查发现，该公司在全省涉及黄石、武汉、襄樊等地，全部涉案金额高达1.52亿元。湖北资金基本流向郭立英账户。案发后，在黄石的吴某和关某被抓获，但主犯郭立英在逃。
　　警方“放饵钓鱼”抓主犯打印的对账单厚达几米
　　因主犯在逃，案情一时陷入僵局。黄石市委常委、公安局长王庆华指示，要不惜一切代价破案。其后，黄石港区公安分局局长江智开亲自带队，赴长春、海南、襄樊等地调查。民警春节期间也守在郭立英的老家长春。警方发现，郭立英只与亲姐姐联系，并有大笔资金往来。警方没有打草惊蛇，耐心等候几个月，终于在3月3日将其抓获。
　　据了解，郭立英今年60岁，以前曾任长春某厂厂长，于1989年下海经商，在当地号称“女强人”。
　　警方说，在此案侦破中，清查资金流向是一项浩大“工程”。据查，郭立英和手下胡某都有七八个账户，且资金进出极为频繁，每天都有几十笔的资金来往，打印出的对账单厚达几米。

