孕妇11次孕检正常仍产下畸形儿
　　本报讯 宝应女子杨某怀孕期间在该县一家医院做了11次孕期检查，检查记录均没有胎儿有畸形显示，生育时却产下了一个畸形儿。杨某一纸诉状将医院告上法庭，宝应法院判决医院返还杨某夫妇保健检查费355元，支付其精神损害抚慰金5万元。原告不服提起上诉。昨日扬州中院公布消息，二审维持原判。
　　杨某在怀孕两周后，到宝应一家医院进行产前检查，并建立了孕产妇保健卡。后根据预约日期，杨某先后在该院进行了11次孕期检查，其中进行了彩超诊断三次，检查记录均未提示胎儿有畸形显示，但负责第二次彩超检查人员无执业医师资格。后来杨某经产前各项必要检查后，经剖宫产手术产下一男婴，令杨某及家人心碎的是，婴儿出生时左上肢先天前臂缺失，杨某当即将孕检医院告上法庭。
　　法院认为，判断医疗行为是否有过错，应分析其是否违反医疗卫生管理法律法规和诊疗护理规范。本案中，负责孕检的医院属一级医院，其对孕妇开展的是常规产科超声检查，其检查记录亦符合临床技术操作规范规定的检查内容。从三次检查记录时间看，对观察胎儿是否畸形并非处于最佳时期。医院使用无执业医师资格人员对杨某进行超声检查，违反了医疗管理、诊疗护理规范，客观上使检查出胎儿畸形的可能性进一步降低，该院对此存在明显过错。据此，法院作出上述判决。
　　（李春艳 汪凡 陈咏）

