情侣留遗书服药自杀获救 称遭前女友雇凶逼债
　　荆楚网消息 (楚天金报) 据《深圳晚报》报道 3月9日早上，一对年轻情侣留下遗书在家服安眠药自杀，由于发现及时，这对情侣获救。当事男子吴某称，他和女友于某这样做，是因为他前任女友王某雇“凶”逼债。
　　前女友雇凶逼债
　　前日下午，记者在医院留观室见到了躺在病床上的吴柏秋和他的女友于宏。吴柏秋说，他今年27岁，山东人，在华强北一家通讯设备公司跑业务。从3月1日到9日，他经历了被人逼债、绑架、殴打、盯梢的痛苦日子。
　　2006年11月份，吴柏秋认识了他的前任女朋友王颖。吴称当时她没有工作，是靠他养活的。两人于2008年9月分手。但今年1月份，突然开始有人自称受王颖委托，拿着两张共计60万的欠条去他所在的公司讨债，上面都落款有“吴柏秋”字样。他认为自己被人伪造签名，拒绝还债。自此后，他公司接二连三来了几班人马讨债。一直到7日凌晨，他一直遭受讨债人的侮辱、殴打、威胁、限制人身自由。他们还把女友于宏叫来，当女友的面殴打自己，并逼他重新写一张30万的欠条，如果不写就把他从楼上扔下去。他与女友只得写了欠条。当天，于宏筹了1.5万元交给了讨债人之后，讨债人把他们放了。但每天派人守在吴柏秋租住的信托花园，早上8点准时打电话让吴下楼去报到。吴柏秋与于宏无奈下买了大量的安眠药。
　　被指欠债玩“劈腿”
　　记者根据吴柏秋提供的号码拨通了王颖的电话。她称自己请了律师，“吴柏秋现在把事情闹这么大，我现在只能通过法律来解决。”
　　王颖表示，吴柏秋确实欠他钱。她手里的两张欠条，上面的字是自己写的，下面吴柏秋的签名、日期、身份证号码是吴自己写的。
　　与吴柏秋的说法截然相反，王颖表示，自从她认识吴时，吴就没有工作，一直花她的钱，为了吴到现在她还欠了一屁股债。吴柏秋没钱了，王就拿出公司的贷款，还向公司的同事借钱来供他。王颖还表示，吴柏秋是一个酗酒的人，“天天去酒吧喝酒，每次喝都得两三千元，我没办法。”
　　王颖表示，欠条是吴柏秋自愿签的，“他跟我承诺他两年内会还给我，我替他背完这个债，他就跟我分手了，那时他已经跟那个女的（指于宏）在一起了，但是他瞒着我。”

