女子40年前产子后膀胱等器官陆续脱出体外
　　□记者 吴婧 通讯员 尹沅沅
　　今报郑州讯 12日上午，59岁的丁梅(化名)迈着轻快的步子出院了，而这一刻她已经盼了40年。多年来，她备受产后盆底肌肉松弛带来的一系列麻烦的折磨，阴道、膀胱、直肠全部脱出体外，利索走路都成了奢望，如今经过手术，她终于能正常走路了。
　　丁梅的病是40年前生第二个孩子时落下的。当时生孩子造成盆底组织损伤，后来几年里，子宫慢慢从阴道脱出，路也走不成了，丁梅在当地医院将子宫切除。原以为切除后就好了，不料几年前，膀胱、阴道全部脱出阴道口外。
　　更糟糕的是，一个多月前，直肠也从肛门脱出，这些器官悬在体外，让她坐卧不安，这才辗转来到河南省人民医院。据妇科主任医师魏利介绍，像丁梅这样子宫、膀胱、直肠先后脱出，“在妇科工作了20多年还是头一回见”。
　　一周前，医生为丁梅做了盆底重建手术。就是把她脱出的膀胱和直肠用特制的带子悬吊进体内，恢复它们正常的位置，“原理就是，像在墙上敲个钉子，然后把重物挂上去一样”。为确保被吊进体内的膀胱和直肠不再移位，专家就利用专用补片通过悬吊点加固松弛的盆底。手术历经四个小时，最终成功完成。
　　经过恢复治疗，前天上午，丁梅病愈出院。

