盗窃惯犯获重刑怪罪办案人员抓捕不及时
　　“你们要早点抓我，我能判这么久？”昨天，拿到被判11年的终审判决书，姚国梁懊悔万分，不停地抱怨办案人员“动作太慢”。
　　怪小兄弟拖他下水
　　姚国梁是酉阳人，今年40多岁的他，曾在2005年10月因盗窃被判刑。2007年4月，姚国梁出狱后，到主城打工。小学文化，没技术，姚国梁只能在菜园坝当“棒棒”。
　　“都怪他害了我！”姚国梁供述，2007年8月初的一天，他碰上了小兄弟卢某。交谈后，他得知卢某最近“炒股票，发了”。而卢某并不介意自己穷，天天带他吃饭、唱歌。好景不长，2008年8月底，卢某“突然”消失，姚国梁失去“支柱”。但他已习惯灯红酒绿的日子，再也不愿回去当“棒棒”。思前想后，姚国梁决定回酉阳，再“整”几把，就金盆洗手。
　　抢女老板侥幸逃脱制裁
　　2007年10月23日凌晨5时许，姚国梁与“搭档”潜入某发廊行窃，不料却惊醒女老板冉某。姚国梁随即拿出一把西瓜刀，强抢冉某挎包，内有现金180元、手机及化妆品等物。24日，姚国梁将手机转卖，获款400元。当天下午，姚国梁请人吃饭，却被记下他相貌的冉某带人抓住，扭送派出所。因姚国梁抵死不认账，警方因证据不足只好将姚放了。
　　两个多月盗窃26起
　　“进了派出所我照样出来”，侥幸逃脱后，姚国梁到处吹牛，“名声”更加响亮。很快，一群小混混聚集到他身边。从2007年10月31日起，仅两个多月的时间，姚国梁就伙同兄弟盗窃26次，并直接参与17次，非法获利近6万元。2008年1月3日，姚国梁等被抓获。经过对同案人员的审理，姚国梁抢劫的证据也被找到。
　　去年底，酉阳法院以盗窃罪和抢劫罪，数罪并罚，判处姚国梁有期徒刑11年，姚不服提出上诉。近日，四中院宣布维持原判。得知被判11年。姚国梁非常后悔，他多次抱怨民警“抢劫后没及时将他抓获，才让他有继续盗窃的机会。”(记者 罗玺 通讯员 苏强 王灿)

