相貌普通女生发帖抱怨学历高不如长得好(图)
　　
　　在大学扩招和当今金融危机的双重打击下，不想亲身印证“毕业等于失业”这句话的大学生们，在招聘场上，不仅要拼文凭，拼才学，拼后台关系，还要拼身高，拼长相。一名大学四年级女生，在因长相身材不如人而找工失败后上网发帖，质问难道作为“普相女”的自己就只剩下卖身和自杀两条路了吗？
　　“普相女”成网络新名词
　　继此前的“干物女”、“宅女”、“剩女”后，现在又诞生了一个“普相女”。到底什么是“普相女”呢？根据发帖者的意思，“普相女”指得就是那些相貌、脸蛋并不出众的女生，即普通相貌女生的简称。可以预见，在大学生就业行驶严峻，大学生失业日渐“正常化”的当今社会中，“普相女”这个名词很快就像前面的几个“网络名词”一样蹿红网络。
　　该名“普相女“在帖中大倒苦水，称自己从去年10月份开始，跑了无数场“大会小会”（招聘会），海投简历。至今，收到的面试通知却只有三个，其中两个是卖保险的，一个是做中介的，然而，即使是这样的工作，在初试完了后也没接到任何一个复试的通知。
　　在现在的人才招聘会上，好些用人单位都明确表示，应聘必须是身高在165cm以上、不戴眼镜、相貌出众、其中好些更名言不招女生。无奈之下，她只能给自己“降级”，开始在网上寻找售楼的工作。然而，真正让她“彻底被打击并崩溃”的却恰恰是这个“降级”工作的某一招聘启事。
　　一则地产招聘引爆话题
　　在该北京xxx丽湾三期项目高薪招聘房地产置业顾问的招聘启事中要求，应聘者必须年龄在28岁以下，拥有本科以上学历，拥有极佳的就业心态，能适应加班及非常态工作环境、拥有xxxx区域房地产销售经验，北京知名楼盘销售冠军的可以优先等等。然而其中最为雷人的却是其中的第6条“曾获得全国及地区性模特大赛，选美比赛，选秀比赛奖项者优先”，随后更写明具有“精湛才艺特长者”可以优先，在复试时能展示个人才艺的可以得到加分。
　　也正是这一条要求“引爆”了该名“普相女”，让她不禁质问这间地产公司，为什么只要模特当售楼小姐？为什么面试时还要进行什么“才艺展示”，售楼小姐究竟是去卖艺、选美还是去卖楼？她表示，这份启事让其感受到从未有过的压力，几个简简单单的要求，对她的打击却是巨大。如此的招聘政策令大众属于“普相女”的女大学生只能望而却步。而所谓的“万元薪酬”对于他们来说也只能是一个遥不可及的梦。难道作为“普相女”的自己就只剩下卖身和自杀两条路了吗？
　　网友留言“深有同感”
　　该情感发泄贴让不少“普相”大学生感触颇深，也引发一众大学生网友的唏嘘感叹，“用一麻袋的钱换来一张学位证书，还不如生得好看”。“如此雷人的招聘倒真是少见，售楼的要本科，要选美，还要能‘养猪’，晕死！”网友说。有人更发出呼吁，“我们的社会，我们的招人单位，尤其是假如你是一位人事主管，看到这个帖子，招录工作不要再以貌取人，因为岗位是能力，不是花瓶！”
　　好些正忙于找工作、在一场又一场的招聘会之间来回奔波的人都碰到过类似的事情。“美貌比文凭还要吃香”对不少求职者来讲已不是招聘场上的什么新鲜事。有网友更表示，这个房地产招聘启事的确雷人，但自己还曾碰到过要求女员工上班要穿低胸装或之类更雷人，更过分的要求。
　　乐观者则奉劝该“普相女”，不应就此而放弃，什么“卖身”、“自杀”的只是一时发泄的气话，加强自身的本领才是真正的出路。网友“jy2097061”话引起了不少人的共鸣，“就业并不难，难点有二。1、放下身价，从零开始，台阶一步一步上，不断充电。2、坚持目标，不要让岁月磨光你的梦想。”
　　信息时报记者 刘敬

