女教师领租房者看房时遇害 警方悬赏1万征线索
　　本报讯（记者 李珉琦）3月5日，长春市红旗街东二胡同发生租房者将房东杀害的案件，本报曾对此进行过报道。
　　连日来，有不少市民向警方反映情况，警方希望更多的人提供线索。警方决定，对提供有价值破案线索的市民重奖1万元。
　　3月5日15时许，长春市红旗街东二胡同一居民楼内，房主郭女士被杀害。据知情人透露，郭女士是一名外语老师，几个月前一家三口搬离这里，房子空下后准备出租，没想到带人看房时遇害。
　　案发当日，警方通过多方工作，在工农大路百脑汇附近找到案发前的监控录像。从监控录像上看，3月5日14时47分许，郭女士和一名男子在百脑汇门前经过，他们沿工农大路从红旗街向新民广场方向走，男子边走边向郭女士讲述什么，并举起右手向右侧比划。大约15分钟后，郭女士被害，警方确定，录像中的这名男子为重大嫌疑人。
　　该男子上身穿天蓝色半长大衣，下身穿深色裤子，身高大约在1.78米左右，体态中等，短发。如果您3月5日下午曾在百脑汇附近见过该男子和女子，或者您认识该男子，或者知道相关情况，请速与朝阳区警方联系。
　　联系人：齐警官，电话：15904404570；闫警官，电话：13354309681。

