男子用剪刀劫持女友与警方对峙2小时
　　晨报讯 手上拿着一把锋利的剪刀，对准一女子的喉部。昨天上午9时15分许，李刚(化名)就以这样的姿势对着他谈了两年的女朋友小美(化名)，面对门外全副武装的民警，他大声叫嚣：“谁上前一步就杀死人质……”这一幕在秦淮区一破旧的房间里上演。
　　危急关头，南京秦淮公安分局民警不费一枪一弹，在2个多小时内成功降伏绑匪，“和平”化解人质危机。
　　女孩被男友持剪刀劫持
　　昨天上午9时15分许，南京秦淮公安分局接到一起挟持女人质警情。接报后，分局领导及刑警大队、相关派出所民警第一时间组成救援小组赶赴现场，救援小组通过先期赶到现场的民警了解到：受害人小美与嫌疑人李刚谈恋爱至今已两年，现感情不和。前几天吵架后，小美要求分手，李刚怀疑小美在外行为不轨，对母亲扬言要杀死小美，并称自己也不想活了。
　　3月11日下午，李刚在白下路某单位等小美下班，强行将其劫持至洪家园小教场红花广播站附近的一无门牌出租房内，用剪刀抵住小美的颈部，声称要杀死她。小美左侧肩膀处被李刚所持剪刀戳破，右侧颈部被剪刀划破。昨天上午，小美用手机短信求救，小美母亲随即报警。男子要与女友同归于尽
　　由于现场情况过于复杂，嫌疑人所在的地方刚好是一个仅仅4平方米大小的死角，四周皆墙。从他的角度能看到外面的情况，而民警从外围却不能看到内部的情况。强行解救的难度较大。
　　民警通过镜子反射看到，小美仰面平躺在地上，吓得浑身发抖。李刚坐在小板凳上，双腿夹着小美，一把锋利的剪刀就架在小美的脖子上。
　　“不许进来！再走近一步，她就没命了，我要和她同归于尽。”看到民警试探性地往前走，他厉声喊道。
　　民警请来男子母亲劝说
　　“快去了解李刚的家庭情况，看看李刚平时除了女朋友跟谁最亲密。”不到一分钟从周围邻居中得到反馈，李刚平时最疼爱他母亲。得知这个消息后，孙育海副局长立刻要求民警开车去把他母亲接过来。果然在其母亲进去谈话不久，李刚的态度有所软化，他要求和公安局的民警对话。民警夺下剪刀救下人质
　　“我是南京市公安局秦淮分局民警，我可以和你谈。你有什么要求，尽管提出来，一切事情我们都可以帮助你解决，请你相信我们。”民警一面说，一面观察地形。谈了一会民警以要出去抽根烟为由，立刻与其他民警商量对策。并迅速制定出两套方案，一是谈判，二是强攻。
　　常年从事刑侦工作的民警在进入房间后就看出有强攻的可能，此房间为半开放结构，从隔壁房间的房顶可以进入到案发房间，从房顶向下有解救的一线生机，但此为下策。上策还是谈判！
　　民警走进房间跟李刚进行了谈判：“小伙子，我告诉你，如果你现在把剪刀放下，性质就会改变，你的一生也会改变。”民警耐心地进行劝导。谈判中，民警已经得到了李刚的极大信任，民警见时机成熟，把手伸过去，说：“把剪刀给我。”而后顺势抓住剪刀拿了过来。
　　一场人质危机就这样被化解。目前，小美前往医院接受救治，李刚被带回派出所进一步审查。
　　作者：徐涛 王业全/来源：南京晨报

