男患者肚子疼就医被安排检查卵巢指标(图)
　　陈大全是个大男人，前天因为肚子痛到双流县第二人民医院去检查身体。医生开了张单子，让他验血查相关指标。可单子上的“卵巢糖类抗原测定”几个字，却令他瞪大了眼睛：“我一个大男人，身上根本就没有卵巢！咋会叫我查这个项目？”
　　男子查血要查卵巢糖类抗原测定？
　　前天，陈大全的肚子痛得厉害，他害怕是得了怪病，到双流县第二人民医院做检查。接诊的吴医生给他开了一张临床免疫检验申请表，通过化验静脉血，排查他是否患有胰腺癌。
　　拿着申请表，他到了医技综合楼1楼的收费处，1号窗口的男收费员划价后，要交110.5元。他摸出钱包一看，只有60多元钱。“医生，我的钱没带够，明天再来做检查。”随后，陈大全离开了医院。
　　昨日上午9点过，他又来到3号窗口递进申请表，“149.5元！”收费员的划价比前天多了39元。“怎么不一样？昨天才110.5元。”面对陈大全的质疑，收费员建议他去问化验室。
　　化验室的工作人员拿着表，在“胰腺糖类抗原测定”、“癌胚抗原测定”和“卵巢糖类抗原测定”旁边用红笔批注了56、32和56几个数字。“加起来一共144元，划3次价都不同，咋回事喃？”陈大全这才仔细端详这张申请表，一看不打紧，“卵巢糖类抗原测定”这几个字惊得他呆了几秒钟：“我卵巢都没有，凭啥子叫我查这个？”
　　医院表态将调查划价不一致原因
　　吃惊的陈大全找到院总值班工作人员，对方解释，化验人员的144元是少算了5.5元的一次性采血工具费，至于为什么第一次划出110.5元，对方也说不明白。至于“卵巢糖类抗原测定”，值班人员说不懂这方面的业务。
　　昨日下午5：50，陈大全和记者再次找到院总值班人员刘艳。当记者要求与开检验单的医生对话时，刘说周末找不到吴医生，并拒绝提供吴的联系方式。后来，她请示了副院长游建林，并联系了财务科科长李多。
　　晚上7时许，游建林和李多等人赶到医院。“项目名称是不是弄错了？男人怎么会查卵巢？”刚到的游建林连问了两声。
　　财务部挂号室主任郭义蓉说，收费的每个项目都录入了系统，收银员只要输入编码，价格就会自动弹出。“价格肯定不会错，即使他先交了110.5元，后来发现价格不对，也会要求补交剩下的。”
　　到底该收多少钱？记者提议李多在电脑上演示一下，被李多拒绝。游建林表示，由于陈大全并没有交费，提供不了收费单据，但为了防止类似事情再度发生，医院将会调查这次的划价不一致问题。如果工作人员有错，将会做出处理。
　　专家介绍该测定不单反映卵巢癌变
　　卵巢糖类抗原测定是否仅局限于女性？男性有病能不能做这方面的检查？昨晚8时许，记者就此咨询了成都军区总医院核医学科主任王庆旭。
　　王庆旭说，卵巢糖类抗原测定主要反映卵巢是否发生癌变。但它不仅仅反映卵巢的情况，如果病人患有肺癌、胰腺癌、乳腺癌、肝癌、胃肠道恶性肿瘤、子宫癌等癌症，这个数据也会有明显的表现。因此，它也经常作为其他癌症病的参考数据。“如此说来，卵巢糖类抗原测定不仅仅适用于检查女性，也适合于部分男性病人。”
　　记者将王庆旭对该项检查的介绍转述后，陈大全终于放下了心中的疑惑。“我不是医生，很多东西也不懂，但我希望医生在做检查时，尽量给病人交待清楚。”记者席秦岭实习记者陈春雨 摄影刘陈平

