工人众目睽睽下被钢筋砸死 施工方矢口否认(图)
　　本报宝鸡讯(记者 张红平) 塔吊上的钢丝绳发生断裂，钢筋坠下后将一名工人砸死。然而，尸体被清理出去以后，宝鸡的这家工地上就像没发生什么事一样，施工单位照旧施工。
　　施工人员矢口否认发生事故 
　　昨日上午8时30分许，宝鸡市区的“陈仓五洲购物中心”建筑工地上，陕西陈仓置业建筑有限公司的工人们正在热火朝天地干活。突然，“砰”一声钢丝断裂声后，紧随而来的就是一声闷响……
　　据工地上的一位工人说，听到声响后，大家才发现塔吊上的钢丝绳发生断裂，正在运送的钢筋坠下，正好砸中地面上一位工人。
　　“太惨啦！人都被砸得没形状了……”说起当时的情景，几名工人都不愿提及。然而就在事故发生不久，被砸死的工人尸体被清理出去后，工地上又恢复了正常作业。“工地上这种事情太常见了！没啥！”一名曾经在工地上干活多年的老师傅漠然地说。
　　中午12时左右，记者在该工地现场看到，工地上出事故的1号塔吊已经停止作业，但是工地上的工人们依然忙得不可开交，其他三个塔吊也依然在作业。当记者进入现场询问情况时，一位姓罗的自称是施工方的工作人员上前阻止。对于发生塔吊事故死亡一人的事情，该工作人员矢口否认。
　　安监部门赴工地核实调查 
　　记者随后设法联系到金台区安监局的有关负责人。该负责人称，之前并不知该工地发生事故。记者反映了相关情况后，昨日下午，该负责人带安监局有关工作人员赶赴现场核实调查，而工地上依然是热火朝天的景象。
　　经调查确认，不幸被砸身亡的工人吕某56岁，千阳县水沟乡人，今年2月中旬才与施工单位签订的用工合同，是钢筋工。对于该工地是否存在瞒报事故的问题，金台区安监局的这名负责人表示，目前尚不好定性，因为上报是有个过程的。对于出事工地是否应停工整顿，排查安全隐患，这位负责人称，这要和这个建筑项目的主管方金台区建设局协商后才能决定。
　　目前，死者家属已经开始与用工单位协商善后事宜，事故原因有待安监部门的进一步调查。

