网帖曝大学男生赤裸上身宿舍内吃散伙饭(图)
　　满池的听装啤酒，散装的下酒菜，赤裸的年轻食客！日前，一组题材为“男生宿舍史上最牛‘散伙饭’”照片帖文现身网络论坛，引起网络口水风暴。
　　最牛“散伙饭”以酒为“牛”
　　在帖文的一个照片里，一男生以邀请的手势，得意地展示着他们的“战利品”，差不多有数以百计的听装啤酒把整个洗漱水池堆了个满满当当，放眼看去是密密麻麻的一片，另一男生则赤裸着上身趴在水池旁边，双手“抚摩”着整整齐齐的啤酒，骄傲地示意着，似乎在告诉大家：“你看，这啤酒就是我们今天要全部喝完的，今天我们要一醉方休，牛吧？”另一张图片里一二十个男生或勾肩搭背，或互抱，或三三两两蹲在寝室的地上痛哭，寝室地上放满了“下酒菜”，而“酒足饭饱”的男生们一个个赤裸着上身，甚至有人直接穿个内裤“出镜”，更有不雅者赤裸上身集体来到学校的操场……通过这组照片不难看出，所谓最牛“散伙饭”，最冲击眼球的，无非是数以百计的听装啤酒和不雅内裤照，但作为大学的文化背景，已经足够让众网友“雷倒”了。
　　网友：对“裸别”说“别裸”
　　面对如此牛的“散伙饭”，网友议论褒贬不一。有网友认为，四年的大学朝夕相处，让同学之间结下了深厚的友谊，这种同学之情是最难得的。网友“quping16”羡慕地表示，“感情真铁！”网友“禽流二号”感叹“兄弟……这就是兄弟……希望步入社会后感情依然不变”。但也有网友表示对他们的这种过激行为很不能理解，觉得虽然是毕业分离，但也没有必要弄得连上衣都不穿甚至直接穿个内裤现身，其中“风神侠”很直接地说：“感情再深用得着都脱衣服吗？思想有问题！又不是说以后没机会相聚了！更有网友调侃道：“裸别，别裸。”同时还有网友表示，在毕业之际，这种行为非常正常。网友“城市天空下雨了”表示，自己毕业时的同学更疯狂，“因为我们有的男生寝室的同学还把热水瓶、椅子什么的狂往楼下扔，还把寝室的一些公物砸坏了！”

