17岁少女想做变性手术以跳楼威胁母亲
　　本报讯（记者 高敏）昨天，梁女士打进时报通求助，她说，自己17岁的女儿蒙蒙想做变性手术，而且多次以跳楼威胁，她希望能让女儿回心转意。
　　梁女士回忆说，女儿蒙蒙3岁多的时候，就喜欢和邻居的小男孩在楼下耍沙。女儿发现穿裙子耍很不方便，就要求不穿裙子，梁女士当时也没怎么在意。“买衣服时，女儿都要买男娃娃的衣服。”女儿的不正常反应逐渐引起了梁女士的注意。
　　蒙蒙读小学一、二年级时，一家人带着她看了心理医生，并做了染色体检查，结果显示一切正常。
　　梁女士说，上初中后，蒙蒙就常说从记事起，就觉得自己是男生，要求父母筹钱让她做变性手术。去年12月的一天晚上，蒙蒙再次向梁女士夫妇俩提出要做手术。当被告知手术难度大、家里没那么多钱时，蒙蒙爬到窗台上，将一只脚吊在外面，威胁要跳楼。“把我们吓惨了！”梁女士无奈地说，后来女儿闹累了，就下来了。
　　“最近两个多月都闹了3次，还砸东西。”梁女士说，蒙蒙有时一天只吃一顿饭，对家人也不理不睬，说她两句就发火。
　　母亲怀疑女儿
　　有“女朋友”
　　据梁女士介绍，以前蒙蒙偶尔会带女孩回家玩，但她父亲一看到就会发火，后来蒙蒙就悄悄带回来。“我怀疑有一个女孩和我女儿在一起一年多了！”梁女士说，这个女孩打扮风格和女儿很相似，都喜欢穿男式的休闲装，男式的鞋子，从背面看很像男的，但看皮肤、面相，就知道是女娃娃。
　　专家处方》
　　先让孩子认识变性后果
　　心理咨询师刘临玲分析，对于蒙蒙来说，自己的身体发育情况还没有达到变性手术需要的条件。
　　刘临玲建议，蒙蒙应先到专业权威的整形机构了解手术过程中身体会接受哪些“改造”，以及做了手术后可能给她的正常生活、生理和寿命等带来哪些后果。
　　（文中当事人均为化名）

