女教师教唆学生暴打花心丈夫(图)
　　女教师杨兰教唆学生，到家里殴打丈夫。她称，因长期遭受家庭暴力，丈夫又逼她离婚，忍无可忍才做下蠢事。日前，该案在永川检察院已进入审查起诉阶段。
　　杨兰今年40多岁，是永川某职业院校教师，离异多年，独自抚养女儿。2002年11月，杨兰认识了安徽网友肖虎。网聊中杨兰得知，肖虎比她小3岁，开私人诊所，也离过婚，儿子跟他过。1个月后，肖虎卖掉诊所，到永川与杨兰见面。经过2个月“磨合”，两人喜结连理。杨兰称，婚后由她出资，在学校附近让肖虎重开诊所。因是“二婚”，两人对感情倍加珍惜。傍晚时分，两人经常牵手散步。他们成为同事羡慕的“模范夫妻”。
　　杨兰说，2006年，一个叫王静的女人出现，肖虎变了心。肖虎竟公然带王静到家，还当着她的面侮辱、殴打自己。为此，警察还出勤调解过。此后，夫妻关系越来越僵。2008年7月的一天，肖虎提出离婚，并要求杨兰将汽车、房产过户给他。“如果你再回家，我会狠狠收拾你。”肖虎扬言，随即他夺走小车钥匙，摔门而去。
　　痛恨丈夫背叛，杨兰决心报复。2008年10月31日，她将班上学生王某、何某等叫到办公室，商量用钢管教训一下肖虎。杨兰强调，只是“教育”一下，不要做过火。她拿出事先购买的手套，叮嘱学生们：“打人时一定戴上手套，不要留下手印。”
　　2008年11月2日上午，杨兰在家中等候，王某、何某等依约前来，乘房门未锁之机，进屋持钢管对肖虎进行殴打。完事后，杨兰看到丈夫满头是血，才满意地掏出电话拨打120。经检查，肖虎头部多处裂伤，但属轻伤。
　　事后，杨兰深感后悔。她多次表示，作为老师不该教唆学生打人。本案承办检察官介绍：作案的学生均是未成年人；杨兰虽未直接实施殴打行为，但她主观上有伤害的故意，造成肖虎受伤，且事前有共谋，符合共犯要件，涉嫌故意伤害罪。（文中人物均系化名）
　　记者 罗玺 通讯员 陈静 徐一村

