7人团伙抢劫高铁建材打伤工人被抓获(图)
　　时报3月16日讯 (记者殷玉国 通讯员 姜鹏 张滦) 一个由7人组成的重大抢劫团伙多次在京沪高铁建设工区济南段实施抢劫，并打伤施工人员。近日，济南警方组织精兵强将全力侦破此案，一举打掉了这个重大抢劫盗窃犯罪团伙，破获案件50余起，涉案价值20万元，保证了国家重点工程的正常施工。
　　2月22日至27日晚，市公安局槐荫分局美里湖派出所辖区高铁工区连续发生三起恶性抢劫案，犯罪嫌疑人打伤高铁施工工作人员，抢劫施工建材，致使高铁工程进度受到了一定程度的影响。案发后，济南市公安局立即组织刑警、巡警、特警、槐荫分局高铁沿线有关派出所及有关单位成立专案组，多方面开展调查走访，广泛搜集线索。通过走访，专案组民警获取一条重要线索：连续发生的抢劫案都出现同一辆夏利两厢轿车。民警随即将此线索进行通报，要求全局各单位在工作中注意发现嫌疑车辆，适时采取有效措施，抓获犯罪嫌疑人。
　　3月1日15时许，专案组民警在巡逻途中，发现停放在槐荫区郑家庄路边的一辆两厢夏利轿车与嫌疑车辆特征吻合。通过受害人辨认，车主为重要嫌疑人之一。专案组民警立即行动，将车主抓获。经审查，车主周某讲述了伙同他人在高铁工地多次抢劫、盗窃作案的犯罪事实。随后专案组民警于3月2日相继将郑某、郑某某等犯罪嫌疑人抓获。
　　自2008年以来，这个7人犯罪团伙交叉作案，多次抢劫、盗窃高铁工地物资和盗窃汽车、寻衅滋事、交通肇事致人重伤逃逸等。目前，此案正在进一步审理中。今后，济南市公安机关将进一步广泛调动社会各方力量投入防控体系建设，为高铁工程建设营造良好的社会环境。

