国家体育场起诉鸟巢烟花侵权
　　本报讯 (记者 王殿学 通讯员 袁伟)记者昨日从北京市一中院了解到，国家体育场有限责任公司起诉“盛放鸟巢”烟花监制、生产和出售的4家单位，利用“鸟巢”外观和名称误导消费者，索赔400万元。一中院将择日开庭审理。
　　要求被告停止侵权并赔偿
　　国家体育场有限责任公司诉称，国家体育场又称“鸟巢”，其钢桁架交织围绕碗状的建筑外观形象，被公认为国内外特有建筑，已成为知名度极高的场所和称谓，是新北京地标性建筑。
　　去年12月以来，他们发现，市场上出现“盛放鸟巢”烟花产品，由熊猫烟花集团股份有限公司监制，浏阳市熊猫烟花有限公司生产，北京市熊猫烟花有限公司、北京市城关迅达摩托车配件商店销售。
　　国家体育场有限公司认为，“盛放鸟巢”烟花产品表现出来的线条交织围绕碗状外观形象，高度摹仿了国家体育场“鸟巢”建筑作品、模型作品、图形作品的独特艺术特征，构成对原告著作权的严重侵害，为此将上述4家单位诉至一中院，要求立即停止侵权，在全国性报纸上公开赔礼道歉、消除影响，并赔偿400万元。
　　熊猫烟花表示暂不做回应
　　国家体育场有限公司称，“盛放鸟巢”烟花产品有意误导广大消费者，从而引起关注、促进销售。从营销效果来看，4被告已因此获得巨大不正当利益，在他们发函要求停止侵权后，4被告没有采取任何措施停止侵害。
　　对于此案，昨晚，北京市熊猫烟花有限公司相关负责人表示目前不做回应。
　　北京市一中院将择日开庭审理。

