贫寒大学生卖血给女友送生日礼物
　　本报讯（记者 徐丹 通讯员 刘媛 郝志红）武汉一高校大二的学生因家境贫寒，竟然卖血给女友庆祝生日。女友无比感动，而其母亲彭女士却认为这种做法过于偏激，坚决不同意女儿和他交往。母女俩因此大吵一场。昨日，彭女士来到市妇联讲述此事，并希望心理专家能帮她出出主意。
　　彭女士说，女儿王青青（化名）今年19岁，刚上大二，学习成绩一直良好，由于她们家家境不错，自己思想也比较开放，母女俩常常交流谈心，感情非常好。今年初，青青回家告诉母亲自己谈了朋友，他叫陈利（化名），来自河南山区，家境贫寒。彭女士并未反对。
　　今年3月7日是青青的生日，陈利带着她到高级餐厅吃饭，还请青青的朋友们一起唱歌，最后送上一份精美的礼物。这一切都让青青感动不已。事后，青青才从陈利的好友口中得知，这些钱是陈利卖血换来的。
　　青青感动得一塌糊涂，而彭女士听后则颇为担心。她认为陈利的做法是太要面子的表现，让人觉得恐怖。
　　妇联心理咨询师建议：彭女士不要过于干涉女儿的感情生活，避免引起女儿的逆反心理，在今后的谈心中再慢慢引导。她同时表示，大学生恋爱还是要理性对待，心意的表达可以有很多方式，寄希望于投资金钱收获感情，不仅不能长久地维系爱情，而且会不断地加重自己的负担。

