女销售良心不安自揭购物中奖骗局
　　　【案例1】
　　　内容：“电视购物中奖”
　　　手段：聘用女性推销员，选取外地号码
　　　一种以知名电视购物公司“购物中奖”为幌子的新骗局频发。诈骗方在特定人群中选取“购物中奖”幸运儿，告知其“大礼包”已通过邮局寄出，货到验收后缴纳手续费。受骗人缴款开包后发现，“奖品”有假！
　　今年2月初，毕业于安徽某大学的李云失业后被北京一家电视购物服务公司录取，职位为高级客服。几天后，李云发现，她的实际工作是电话推销员，通过电话卖东西———推销实际不值钱的“3000元大礼包”。一个月后，李云辞职，并向媒体揭露该公司行骗内幕。
　　招聘员工 高级客服实为电话推销员
　　前日，当记者联系上李云时，她刚从北京朝外大街一个贸易公司辞职，这家公司的网站显示，其是一个外包式的电视购物服务公司。
　　李云介绍，她去年本科毕业后，到京找工作。今年2月9日，李云网上投递简历给一家电视购物服务公司，应聘高级客服。次日，李云接到电话，表示已被录取，可立即到公司接受培训。
　　李云回忆，公司规定新员工需接受5到15天培训，方能上岗。培训的内容就是怎样向顾客电话推销产品，“打着电视购物中奖的名义。”
　　工作内容 假冒知名电视购物设陷阱
　　20名电话销售人员、一个主管、一个助理。李云称，销售员都是如她一般大的女孩。主管平时负责监督销售员打电话，遇到客户投诉，就变身为经理；确认订单时，又成了某公证处公证员。
　　按要求，李云打电话时要自称是“快乐购物”或“中视购物”会员中心的客服。公司会给她们一份销售清单，包括伊莱克斯清洗机、托玛琳保健杯、尼康数码相机、同仁堂面膜等，这就是她们要售卖的“电视购物大礼包，总价值3880元”。
　　李云称，她从一个老员工那里得知，大礼包的产品其实都是不知名的杂牌货，根本不值钱。“反正顾客要先付款后拆包，不可能为了一个大礼包来北京找上门。”她们的电话显示在客户的手机上为网络电话，无法回拨。
　　诈骗范围 客户电话大多为外地号码
　　李云的主要职责就是打电话推销“大礼包”。工作期间每个人的手机都要上交，不可以私自打电话，也不允许员工间过多交流。
　　“一上班，主管便会给每人一张电话单，每个单子上有40个电话号码，打完再领新单。”李云称，这些电话号码全国各地的都有，而且多为外地县城、乡镇的电话。
　　李云介绍，她所在的公司有80多个像她这样的电话促销员。她们一天一人打500个电话，半个月内每天打的电话基本不会重复。“听说这些电话号码都是从电视购物节目上买来的。”
　　推销手段 使用假名模糊公司地址
　　公司要求李云打电话时，要声音甜美，遇到男士尽量发嗲。“您好，我们是北京中视购物(或者快乐购物)会员中心的，我是805号陈琳。今天给您打电话，是因为您之前拨打过央视购物电话。现在我们中心为回馈新老顾客，进行号码抽奖活动，您的电话号码被抽取，成为本年度2009名中奖者之一，您只需付799元，便可获得价值3889元的大礼包。”
　　这是李云正式拨打的第一个电话。对方是天津的老太太，老人小心地问：“不是垃圾产品吧？”
　　按照培训内容，李云称，“我们是正规公司，这次优惠给您的产品也都是知名品牌。”在她的劝说下，老人同意花799元领取礼包。
　　李云称，每个客服在工作时，均会按公司要求给编造一个假名，陈琳是她的假名。如果客户要公司地址，她们就以“北京海淀区”含糊搪塞，“具体街道及门牌号公司不许透露。”如果顾客索要公司网址，便称公司网络在升级中，无法登录。
　　一个月后，出于良心的不安，李云从这家公司辞职。
　　行骗流程
　　1 选取假名 行骗公司要求每个员工工作时使用假名字
　　2 确定人群 购买客户资料，多选外地县城、乡镇人群
　　3 拨打电话 客户手机上仅显示网络电话，无法回拨
　　4 谎称中奖 要客户先交纳手续费，领取3000元的大礼包
　　记者调查
　　客户资料网上热卖
　　2万元可买60万条，产品涉及多种门类
　　昨日，记者调查发现，一些消费者的个人信息在网上被廉价叫卖。2万元可买60万条客户信息。
　　在百度贴吧，匿名者发帖出售2007年下半年电视购物客户资料，共60余万条，产品涉及手机、美容、医疗等多种门类。资料来源为大型物流公司电子商务部，打包价2万元。
　　一个名为“电视购物一手数据”的网站表示，提供近期3个月内全国电视购物数据，价格5分至6毛不等。资料内容包括客户姓名、联系电话、详细地址等。资料来源于知名电视购物公司、物流公司。
　　记者随后和网站联系人高先生联系。“一手数据6元/条，二手数据最低5分钱一条。”高先生称，“一手数据都是最新的，这批客户基本上没有接到过别人的推销电话。二手信息推销效果会差一些。”
　　同时，高先生还对客户购买的产品进行了详细分类：美容类、减肥类、内衣类、健身类、数码类、首饰类、家电类等。高先生介绍，他以前在电视公司工作过，公司一般员工无法看到客户资料，他是通过公司管理层的关系才拿到手的。
　　本报记者 刘泽宁 杨杰 实习生 李莎莎

