村民因喊大哥乳名挨打 法院判被打者也担责
　　□记者高洪超
　　□通讯员解品彩
　　本报威海3月16日讯因盖新房“搭山”补偿问题，威海一村民与同村老大哥商议。其间，欲盖房者喊老大哥的乳名，因此被打伤。法院尊重我国传统习俗，判被打伤者自担两成责任。
　　现年50岁的江某是威海市环翠区温泉镇某村村民，后搬到外地居住，但户籍仍留在原村。2007年，江某向村委会申请在村民江某某之子的房西盖新房，因“搭山”补偿问题，两边一直谈不拢。同年12月31日上午9时许，江某要求江某某到其子家中继续协商。其间，江某称呼江某某的乳名，68岁的江某某恼怒之下，推打江某致其胸部软组织挫伤，江某某因此被治安罚款50元。江某伤后住院治疗6天，支出诊疗费749.80元，2009年年初，江某诉至威海市环翠区法院，要求江某某赔偿住院费749.80元、误工损失费480元，共计1229.80元。
　　环翠法院审理认为，根据我国传统习俗，公民的乳名只能由长辈或年长的同辈称呼。江某和江某某本系同辈，且江某某比江某大18岁，江某称呼其乳名实属不妥，应对自身损害承担两成责任，误工费则应参照上一年度当地农村居民年纯收入赔偿，遂于近日一审判决江某某赔偿江某医疗费599.84元，误工费98.33元，共计698.17元。记者 高洪超 通讯员 解品彩

