大学教师将女友推下地铁站台
　　通讯员 雨检 记者 李梦雅
　　明明是深爱着女友，也深知女友对自己也是一心一意，但是身为大学老师的吴成华还是控制不住自己，在等地铁时，他突然用力将女友推进了轨道内，而此时列车正轰鸣驶来。如果不是女孩躲得快，她早已经被撞飞。
　　这是一起去年12月2日发生的，也震惊了南京的案件。现在距离案发已经三个多月了，吴成华因涉嫌故意杀人罪已被移送到雨花台区检察院。
　　恋爱三年甜蜜同居
　　吴成华出生于1980年，研究生毕业后，到安徽一大学当了老师，女友郭红艳比他小几岁，也和吴成华在同一所大学教书。早在三年前，吴成华和郭红艳都在读书时，因为在计算机房内的一次偶遇，两个年轻人彼此倾心。可是，恋爱的过程并不顺利，在郭红艳看来，吴成华脾气古怪，又比较小气。2007年4月，郭红艳又为吴成华对她出言不逊提出分手，这时，吴成华已来到安徽当了老师，在女友提分手后，吴成华一方面要郭红艳给他补偿，另一方面，他无法抑制自己的思念，人变得非常憔悴。
　　过了一个月后，吴成华来学校找到女友，并主动提出和女友一起去滁州面试，在路上，吴成华嘘寒问暖，最终又挽回了女友的心。2007年7月份，郭红艳在吴成华的帮助下，也顺利到吴成华所在的学校当了一名英语老师。
　　女友提分手让他抑郁
　　有郭红艳在身边，吴成华比谁都明白要懂得珍惜，但是，有糖尿病的他总是觉得女友看不起他，女友的一句不经意的话也会令他觉得没有安全感，从而对女友大发雷霆。
　　“我上网时间久了，他也骂我，我做饭他又嫌不好吃，就连我寄钱回家他也有怨言，他有糖尿病，检查什么的都瞒着我！”郭红艳说，在和吴成华住在一起之后，她觉得两个人的性格、价值观都相差太大，便在2008年6月份左右执意提出了分手。
　　这一次郭红艳非常坚决，但分手后她仍很关心吴成华的身体，陪着前男友去做身体检查，也替吴成华做饭。但是，吴成华却并不感激，他甚至还当着众人的面打过郭红艳。从此郭红艳的心彻底冷了。吴成华开始失眠，靠着安眠药才能入睡，他像从前那样求郭红艳原谅自己，但都被拒绝了。“与其说他在求我，还不如说是威胁我，他和我说一旦我嫁人，就在我结婚当天把我杀了！”郭红艳说，国庆的时候，吴成华和姐姐一起到郭家求情。
　　曾深夜刀抵女友脖子
　　郭红艳不知道的是，在这期间，吴成华被分手之事刺激，整天精神恍惚，到国内各大医院去看病，均被诊断为抑郁症。这件事情，郭红艳到了去年10月份才知道，此后，为了能帮助男友康复，郭红艳又和吴成华复合了，并经常陪男友去治病。
　　但被病魔折磨的吴成华依旧非常痛苦，甚至痛恨女友令他成了这副模样。“我害怕我的病治不好，到时候女友就会离我而去，就算我死了，她嫁给了别人，我也不甘心！”吴成华经常这样喃喃自语。晚上睡不着时，吴成华甚至会半夜起来拿着水果刀抵住女友的脖子，就这样上下比划个几个小时。
　　后悔将女友推下站台
　　就是吴成华的异常，远在外地的姐姐也不放心，赶到大学里劝说弟弟去看病。
　　12月2日，吴成华终于答应了女友和姐姐，来到南京，并准备在第二天到南京脑科医院看病。下午四点钟，三人到了南京火车站，并商量下午到红山动物园去玩。进了地铁南京站站后，吴成华站在站台处，看到列车即将进站，突然有了把女友推下去的冲动，他下意识地双手一用力，郭红艳就跌了下去，在一阵错愕之后，女孩迅速滚进了一个凹槽内，躲过了一劫。
　　列车很快也停了下来，郭红艳被救上来后，吓得全身冷汗。吴的姐姐当即大骂吴成华。而吴成华也想上前安慰女友，但被女友一把推开。
　　警方很快将吴成华带走，面对审问，吴成华坦言，“我太爱她了，她让我得了抑郁症，我又恨她，所以冲动做了这件事……”
　　目前，此案正在雨花台区检察院审查办理中。　（文中人物系化名）

