怀孕女护士因口角被刺死续：违纪民警被立案
　　本报庆阳讯 (记者 先朝阳) 记者日前从庆阳市政府新闻办召开的新闻发布会上获悉，2月26日晚22时许，庆阳市人民医院住院部发生一起故意杀人案。一名护士被锐器刺伤身亡，腹内还有一胎儿。在这起案件侦办过程中，西峰分局少数民警存在严重违纪问题，为汲取教训，警示、教育民警，庆阳市公安局决定，在全市公安机关深入开展“警德、警风、警纪”专项教育整顿活动。
　　2月26日晚21时左右，犯罪嫌疑人左逢源来到庆阳市人民医院住院部，找因交通肇事受伤住院的白某协商赔偿事宜，因白某已转科，左逢源在询问该楼层值班护士张莉时，与其发生口角。左掷物打张莉未果，被劝开，后在住院部8楼找到白某协商后返家。因左对张莉与其发生口角一事心怀不满，遂二次折返至市人民医院10楼护士站，持一把折叠式单刃刀猛刺张后背左侧，致张倒地后抢救无效死亡。22时28分，庆阳市公安局西峰分局巡警大队民警赶赴现场将左逢源控制。
　　另据查证，犯罪嫌疑人左逢源作案后，即向西峰分局民警王某打电话告知了此事。王即到医院，在10楼电梯口遇见被处警民警押解的左逢源，遂上前私自为左打开手铐，执行公务的其他民警对王某的违纪行为未加制止。目前，西峰分局党委已对相关人员给予处理。庆阳市纪委已决定成立专案组，对西峰分局少数民警的违纪问题立案调查。为减少社会公众合理化怀疑，确保案件公正处理，庆阳市委、市政府研究，按干部管理权限，责成宁县县委免去犯罪嫌疑人左逢源父亲左廷臣的职务。

