大一学生摆地摊卖首饰 临毕业开4家珠宝商店
　　本报讯 (记者熊琳晖) 大一时在校门口摆地摊卖十几元一串的水晶首饰，临近毕业已经开了4家珠宝商店，每个资产在20万元左右。
　　昨日，记者见到中国地质大学(武汉)大四学生陈艺明，向他购买3件、价值仅150元的玉石饰品。这位学生“珠宝大亨”在近3小时的选货、议价中，始终有问必答，没有丝毫不耐烦。
　　陈艺明是广东茂名人，今年26岁，家中还有3个兄弟姐妹。初中毕业那年，为哥哥上学，他辍学去广东番禺一家珠宝加工厂打工，“主要是做首饰中的金银器部加工”。吃苦好学的他很快就从一名学徒工，成长为一名月收入超过3000元的熟练技师。
　　带着自己打工积攒的学费，陈艺明重读高中，2005年考入中国地大珠宝学院，学习珠宝鉴定专业。
　　一入学，陈艺明就在学校附近的珠宝加工店做兼职，平均一天下来能挣80元，“这基本解决了我的部分学费和生活费”。
　　不满足的他，从朋友那里借来2000元钱，自己入行。他独自乘火车去广东进货，然后分给同学代售。他说：“我在进价的基础上加20%出货，没多久就挣到了第一桶金——1000元。”
　　陈艺明将挣到的钱全部投入经营，不断寻找价格更低、品质更好的货源，渐渐有了固定的销售群体。最火的时候，学校附近摆地摊的有一半以上从他那里拿货，1个月最多挣1.3万多元。
　　如今，陈艺明在广东和北京都有固定客户，他帮助哥哥在老家开店销售玉石首饰，总资产已达30多万元。他与朋友在广东江门市合开的店铺，也将在本月25日开业。
　　大一时，有不少同学和他一样做水晶首饰销售，坚持到今天的只有两三个，很多同学挣了一点小钱就满足。陈艺明说：“我卖过的最贵首饰是4万多元的翡翠手镯，净赚6500元，这是小本经营无法做到的。”

