英国13岁男童在阁楼上种大麻制造毒品
　　国际在线专稿：英国警方近日披露，他们破获了一个小型制毒贩毒团伙。这原本只是一条司空见惯的消息，但却因为涉案人员的年龄而成为社会各界关注的焦点。警方透露，两名嫌疑犯年龄分别为25岁和13岁。制作毒品的地点就设在13岁男童家的阁楼上。这么小的孩子竟然贩毒，怎能不引起舆论一片哗然？
　　据警方透露，该男孩家住在皇后大街。13日凌晨2点50分，警察敲开了男孩的家门。原本警方前来是为了了解另外一件事。然而，家中刺鼻的味道，以及男孩慌乱的神情，让警方生疑。搜查之后，竟然在男孩家的阁楼上发现200多株大麻种苗，29株已经长熟的大麻，以及培育大麻种苗专用的液体和肥料。
　　经初步调查，警方了解到，该男孩和另一名嫌疑犯合开了一个小型大麻厂，一同制毒贩毒，生产出B级毒品。至于销路则仍在调查之中。日前，两名嫌疑犯已经被拘留。4月20日后，两人可以被保释。
　　在接受采访时，当地立法委员会官员彼得表示，这一案件令人关注。年仅13岁的男孩竟然卷入毒品案件，这实在令人深思。彼得说：“大人有必要告诉孩子什么是毒品以及毒品的危害性，更有必要保护好自己的孩子。让孩子远离毒品，这是我们每个人的义务。”(汝智)

