女生阻止扒手行窃被刺伤 数十名乘客冷眼旁观
　　3月14日下午，内江105路公交车上发生令人震惊的一幕：当地某学校16岁女生康迪，因提醒一女乘客“注意包包”，以阻止两扒手扒窃而遭报复，被对方用刀刺伤手臂。面对猖獗一时的行凶歹徒，公交车上数十名乘客全部冷眼旁观，任由两人迅速逃离现场。
　　男子公交车上三次要求换位
　　当日下午5时10分许，康迪与同学陈莲一起在四号路登上105路公交车返校。几分钟后，公交车行至师范附小站，上来两名年龄三十岁左右、着黑色运动装的男子。上车后，一名背着黑色皮包、拎蓝色布袋的男子坐在了陈莲身后椅子上。另一名男子则坐到了最后一排的座位上，眼光不时在乘客身上扫来扫去。
　　不多时，公交车行至和平桥站点，上来一名身穿白色外衣的中年妇女，坐在陈莲前排，引起两名男子的注意。“我们换一下位子。”坐在陈莲身后的男子，起身要求换座位。陈莲拒绝了身后男子的换位要求。“小妹妹，你就给他换一下嘛！后面有座位。”当身后男子第三次向陈莲提出换位要求时，坐在最后一排的那名男子说话了。
　　提醒注意扒手 女孩急中生智
　　在两男子的强硬要求下，陈莲最后让出了座位，来到与中年妇女相对而坐的康迪的座位上。
　　“注意，这两人可能是扒手。”发现情况不对，康迪悄悄对陈莲说。不一会儿，换位男子的一只手轻轻伸向中年妇女的衣服口袋，另一只手摸出了刀片。“阿姨，小心你的荷包！”康迪见状，急中生智将头偏向窗口，低声提醒中年妇女。见康迪提醒自己，中年妇女猛然醒悟，连忙伸手紧捂衣包，并将手机取出捏在手里。
　　数十乘客保持沉默 任由行凶
　　“你这个傻妹，想找死嗦！”两扒手恼羞成怒，竟当众肆无忌惮地威胁康迪。车至龙凼街菜市口，就在两扒手起身准备下车之际，换位男子突然挥拳猛向康迪头部打来。随后，尚未解恨的男子从腰间掏出一把弹簧刀，迎面就向康迪胸部连刺两刀。机智的康迪避过第一刀后，下意识用手臂挡住刺来的第二刀。一阵钻心剧痛，一股鲜血从康迪手臂涌出。当众行凶后，两名扒手慌忙跳下车匆匆离去。
　　两扒手从威胁到行凶，直至康迪和陈莲下车的整个过程中，公交车上数十乘客始终保持沉默，就连险些被窃的中年妇女，也一言未发。刘成刚 记者 杨元禄
 

