未造成伤害黑医生被诉犯罪 称因残疾生活困难
　　本报讯 (记者 王殿学)被诉非法行医的王某受审后突然下跪，称自己没造成人身伤亡，希望法院从轻判决。他是去年最高院出台司法解释后，首名未损害人体健康，以非法行医罪被诉的被告人。其在去年底曾两次被卫生部门处罚，之后仍继续非法行医。昨日，本案在海淀法院开庭。
　　称夫妻均残疾无法生活
　　检方指控，去年2月以来，王某在没有取得医师资格证、医疗机构执业许可证的情况下，擅自在海淀区永丰乡六里屯村一出租房内开办诊所。两次被行政处罚后，仍继续非法行医。
　　案件材料显示，王某有老家卫生部门颁发的乡村医师资格证，并曾在老家卫生院做过医生。王某称，自小曾在一所私立医学院求学，后因经济困难辍学，未能考得医师资格证。但因自己患小儿麻痹腿部残疾，妻子也手部残疾，无法维持一家人生计，才来京开黑诊所。
　　王某说，他一直以为只有造成人身伤亡才会被判刑，所以对两次行政处罚没有在意。
　　庭审结束后，王某突然对着法官跪下，希望从轻判决，给他一个考到医师资格的机会。
　　未造成人身伤害也犯罪
　　公诉人李刚介绍，刑法规定，非法行医情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。以前界定情节严重的标准是造成人身伤害，如果未造成伤害，卫生监督部门只能给予5000元以下罚款，并没收药品器械。
　　但根据去年4月最高院出台的司法解释，非法行医被卫生行政部门行政处罚两次以后，再次非法行医的，即使未造成人身伤害，也被认为是犯罪。

