72岁老汉爱上卖淫女招致杀身之祸
　　2009年2月18日晚上9点多，苏州新庄新村一户民宅突发大火，一名七旬老人倒在了灰烬中。经过尸体检验，老人死于他杀。警方在26小时之内就将犯罪嫌疑人抓获归案，令人惊奇的是，这起命案，居然牵出了一段荒唐的风流债。
　　2009年2月18日晚上9点多，苏州市金阊区新庄新村一户居民楼忽然传出一阵奇怪的焦臭味，张忠老人仰面倒在了自家的床上，被烧得面目全非。刑警大队到现场以后，发现死者颈上有一截电线，电线上面打了一个死结。经过尸体解剖，警方确认死者张忠是被人勒死后烧尸的。那么张忠到底是什么身份，又为什么会被人杀死在家中？
　　警方开始勘查现场，不久，又发现了一个细节，张忠一直戴在手上的一枚近千元的黄金戒指不翼而飞。难道仅仅为了一枚戒指，凶手就动了杀心？警方决定，首先从调查张忠的身份入手。
　　警方了解到，死者张忠刚刚度过自己72岁的生日，是个单身老人。张忠的一位邻居却向警方透露了一个重要信息，由于新庄新村房子太老旧，隔音效果很差，“张忠经常在电话里说一些‘哥哥妹妹’、‘我爱你’之类的肉麻词语，就像个小年轻谈恋爱一样。”这位邻居说。
　　这一消息成为警方重要线索，然而当警方最终找到这个72岁老头子口中所说的“妹妹”的时候，还是吓了一跳。
　　张忠口中的妹妹叫刘菊，26岁，比张忠小了46岁。他们之间，是怎么认识的呢？
　　警方随后了解到，刘菊是个暗娼。原来，自从老伴去世之后，不甘寂寞的张忠，偶尔外出“潇洒潇洒”。去年年底，寂寞难耐的张忠，光顾了玻纤路附近的一家洗头房。因为害怕常去洗头房被熟人看到，张忠居然想到了“包月”的办法，每月花500块钱，让小姐上门“服务”。
　　刘菊每天迎来送往，一口甜言蜜语，让72岁的张忠仿佛枯木逢春。张忠想找人聊天，可他没有意识到卖淫女刘菊根本就是敷衍。张忠自己越谈越有感情，刘菊却是越谈越不耐烦。让刘菊没想到的是，本来不过是虚情假意的皮肉生意，执拗的张忠居然当真了。
　　2月18日刘菊再次被张忠叫至家中，因一件小事，两个人吵了起来，在情绪激动的情况下，刘菊起了杀心。勒死张忠后，刘菊取走了张忠手上的一枚金戒指，并将取暖器踢翻，造成失火的假象。
　　通讯员 苏公轩 快报记者 朱俊骏

