老汉捐资80万修路村民自发为其立碑感恩(图)
　　本报渭南讯(记者 李华)“我不是大款，但我舍得把钱拿出来……”蒲城县坡头镇60岁的村民梁理公捐资80万为村民修路，2000多村民知恩图报，自发在村口为其立起“感恩碑”。
　　修村路既出钱又出力 
　　昨日，记者在蒲城县坡头镇桥陵村村口，看到了这块“感恩碑”。碑上注明特为梁理公“付心付力付资”而立。村支书耿格信说，梁理公十多年来捐资修路30公里，同时每年访贫问苦，已累计出资80万。记者看到，通村石子路平整宽敞，两边筑有排水沟。“他不仅出钱修路，还自带推土机、装载机施工，亲自上手干活出力……”
　　梁理公今年60岁，初中文化，曾当过兵。昨日，梁理公说，自己复员回乡，没做啥惊天动地的事，捐资修路是回报村民。“我以前也受过穷，现在有几个钱了，能帮就帮，我把我挣的钱作了一些良心的填补……”他说早年他靠办砖窑场起家，因取土将村民的平地变成深坑，总是耿耿于怀。“好人应该有好报，好人应该走好道”，这是他对自己捐资修路的解释。他说，今年还计划再出资50万继续硬化村路，并为每道村巷建一个垃圾台，美化村容。
　　资助贫困户尊敬老人 
　　梁理公勤快能吃苦、豪爽仗义在村里是出了名的，至今已有50户贫困户受过其资助，他还把一些家境困难的村民带出和他一起打工赚钱。特困户曹积世和崇生有说，逢年过节，梁理公总是带着米面油和慰问金资助贫困户。“他为人好，把咱穷人的事放心上，总是不忘接济我们……”
　　在村里，梁理公还是妇孺皆知的孝子，他不仅孝顺自己87岁的老母，还为全村60岁以上老人每人赠送一根拐杖。他还出资建起灯光篮球场，供村民们娱乐活动。
　　居仁行义，德泽乡邻。包村干部马百安介绍，早在上世纪90年代初，梁理公创业未起步时就捐资修渠，并非这几年富裕了才舍得出钱，因此村民们自发在村口为其立起“感恩碑”，感谢他这么多年来捐资修路。
　　昨日，坡头镇党委书记连育军表示，乡镇财力有限，每年仅能拿出2万元帮扶贫困户，但梁理公每年花费万元助贫，日前被镇党委、政府授予建设新农村“功勋大使”。他认为，梁理公一门心思为村民办实事，体现了艰苦创业精神，富了不忘本、捐资公益的奉献精神，以及孝敬乡邻的和谐精神。

