两名小伙疑因打赌敢不敢跳河溺水身亡
　　本报讯 据《南方都市报》报道，因打赌“敢不敢跳下河”，两个年轻的生命消失在河涌里。3月13日凌晨1时30分许，两名后生仔先后跳入广州黄埔区乌涌河南段，上午9时许，两具尸体被人从淤泥里捞起，已经僵硬。警方初步调查显示：死者因打赌跳河涌溺亡。
　　3月13日凌晨4时30分许，黄埔区黄埔东路新溪桥旁，漆黑的夜里闪着手电筒的微亮，吴松涛父母跪在乌涌河栏杆边，哭喊着，“儿子，你快浮起来吧！”3小时前，吴松涛与阿滨跳下了这条河。
　　守在河涌旁的还有吴松涛的几名同伴。其中一位同伴阿勇(化名)说，凌晨1时15分许，包括阿滨、吴松涛在内一共9人，在朋友生日宴会后喝完酒，经过乌涌河旁休息。谈话间，阿滨与其中一人赌气，突然跳下河涌。“当时大家都喝了不少，现在都不记得为何赌气了。”
　　随后，吴松涛也翻过护栏跳下水。
　　阿勇说，岸上几位同伴非常着急，想拉起两人，但两人的手已没入水底。随后，阿滨、吴松涛的同伴报警，并通知吴松涛的父母。
　　3月13日凌晨4时许，警方将在场人员带到派出所调查事件原因。初步调查结果是：死者跳水是因为打赌：敢不敢跳河。
　　吴松涛父亲说，他们是茂名化州人，生前住在茅岗。阿涛刚满23岁，今年大学毕业后，正在找工作。遇难前与一帮朋友一起做生意。 “阿涛为人很义气。”朋友说他人活泼爱交朋友。
　　死者阿滨的朋友说，阿滨只有十八九岁，在做发廊生意。但两人共同的朋友说，阿滨与吴松涛并不熟悉。

