执法人员取缔非法收旧点时遭村妇泼粪
　　晨报讯 一外地男子在南京江心洲，从事无证收旧行业多年，昨天被南京市建邺区行政、工商等部门50余执法人员依法取缔，为阻止执法人员暂扣废旧物品，一名村妇竟然将肮脏污秽的大粪泼向毫无防备的执法队员。
　　有市民反映，江心洲夹江附近出现多家收旧店不但不整改，还将收来的废水泥袋、化学品袋、塑料桶、空酒瓶等废弃物，经常在江水里清洗、江边晾晒。而在夹江边就有自来水厂的取水口，这些污染物很可能造成水质污染，影响居民饮用水安全。江心洲街道决定对这些非法窝点进行取缔。昨天下午2点，由江心洲街道牵头联合区行政执法大队、工商等部门50余人组成联合执法队，来到了当地一家长期租住民房从事无证收旧的人家。
　　据街道城管工作人员说，该户主人是一名50多岁的高姓安徽人，他是2007年拖家带口地来到此处的，租了一处150平方米的三间简易住房，长期从事无证收旧工作。记者看到，在这小小的三间房内，堆满了各式各样的废品，有旧垃圾袋、编织袋、废纸箱，以及很多化学塑料桶被随意扔在院子内，安全问题存在严重隐患。此外，还有几十捆污浊不堪的水泥袋堆放在院子里，只要有风吹过，必定会扬起很大的灰尘，与这家无证收费站一墙之隔的是江心洲岛内最大的一家幼儿园和一家饭店，天一刮风便遭了殃。
　　随后50余执法人员，对该户依法实施强制取缔，当执法人员进入屋内欲对其经营用的工具落地磅秤暂扣时，店主高某率全家四五人恶意阻挠，拒不配合。高某之妻大闹执法现场，先推搡、后动手、又用空酒瓶袭击队员，继而又采取拦车、钻车肚的方法，屡屡对抗执法，被执法人员强行拉开。突然该女子从地上一跃而起，迅速冲出执法人员的警戒范围，狂奔至屋后，双手紧拎一只脏兮兮的白色塑料桶，朝着负责警戒任务的执法队员冲去，边跑便谩骂，正在大家不明就里时，人群中突然有人高喊，“快闪开，是大粪”，话音未落，塑料桶内的肮脏大粪瞬间铺天盖地地泼向在场毫无防备的队员，反应较快的几名执法人员迅速躲闪，但仍有几名队员被溅起的大粪沾污。两名年轻的区城管执法干部将该妇女强制带离现场。
　　随后执法队员排除干扰，继续作战，一举将该钉子户取缔，据悉，在近两个小时的行动中，暂扣空酒瓶16包、旧塑料袋7大捆、水泥袋11包、磅秤3台。据建邺警方称，该妇女往队员身上泼大粪的行为已触犯法律，有关部门正在处理之中。
　　作者：胡新华 卢斌

