假警察上门扫黄乱铐人 收罚款可讨价还价
　　近日，达州渠县贵福镇一茶馆内来了一位“扫黄警察”，该人话没有说几句，将茶馆里一位妇女以涉嫌卖淫为由用手铐将其铐住，经茶馆老板娘讨价还价后，该妇女被罚款500元。收钱后，还没来得及开票的“警察”钻进随行的长安车，迅速逃离现场。目前，冒充警察的黎某及其同伙文某已被渠县公安局行政拘留，此案正在进一步处理之中。
　　扫黄打非不问青红皂白乱铐人 
　　9日上午9时许，渠县贵福镇街道茶馆的老板娘李某刚打开门做生意没多久，一辆民用长安车突然停在茶馆对面，一名身着警服的中年男子下车后，径直来到茶馆。“我们接到群众举报，你茶馆里有人卖淫。”该男子自称是渠县公安局治安大队民警，到李某茶馆“扫黄打非”。该男子在店里四处张望后，发现李某的朋友张某正坐在大堂喝茶，遂立即上前进行“盘查”。还没问上两句，该“警察”就确定张某系“卖淫女”，并从身上摸出一副手铐将其铐住。
　　李某见好友被当成“卖淫女”，急忙上前解释，但该“警察”拿出一本《治安管理处罚法》，声称不但要拘留张某，还要对提供场所的李某罚款3000元，否则就要对茶馆进行停业整顿。李某一听要罚款，立即低声向“警察”求情。随后双方像在市场买菜一样讨价还价，最后以500元“成交”。收到钱后，这名“警察”便解开张某的手铐，迅速钻进长安车离开现场。
　　两地联动假警察落网露出原形 
　　这名“警察”有点蹊跷，不但警服似是而非，执法时所乘车辆也无任何警方标志，而且在罚款后未出具任何凭证。事后，李某越想越觉得不对劲，遂向派出所报案。
　　贵福派出所民警立即对此事展开调查，发现当天并无治安大队民警在该辖区执法，到李某店内罚款的极有可能系假警察。民警立即对假警察逃逸的路线展开调查，发现其所乘车辆正向岩峰镇方向行驶，遂立即向岩峰派出所发出协查通报，要求在岩峰镇主要路口设卡堵截。上午11时左右，民警将长安车拦截，当场将车上的两名男子抓获，搜出手铐、警服、假警察证等物品。
　　经查，冒充警察实施诈骗的男子名叫黎某（40岁、渠江镇人），案发当天，他伙同19岁的文某租乘一辆长安车到贵福镇，冒充警察诈骗茶馆业主李某现金500元。黄波谭传铭记者李罡

