女孩因提分手遭男友用刀连划脸部致毁容(图)
　　昨天晚上7点30分左右，刚从手术室出来的小霞(化名)把脸深埋在被子里，眼角湿润，她不敢让好友看见她受伤后的面孔。就在3个小时前，当她和交往两三年的男友在芙蓉路家乐福超市附近提出分手时，男友持刀将其脸上划了三刀，胸部手上也被刺伤。医生说，她脸上将会留有疤痕。
　　本报记者童辉 实习生任文婧 长沙报道
　　按在地上用刀连划脸部
　　昨日下午5时，芙蓉路家乐福超市地下通道依然人来人往，一切已恢复正常，只留下一块鲜红的血迹。路过这里的罗先生说，小霞已被民警带走了。
　　罗先生：下午4点40的样子，我骑自行车从这里路过，突然听到有人大喊“救命”，只见一个男的追着一个女的，那男的把女的按在地上。我开始还以为是抢劫的，骑车上去将自行车往那男的身上压，男的倒在地上，女的趁机爬起来就跑。我一看到男的手上有刀，有点害怕，退了一下，那男的缓过神来，又追着女的砍。看热闹的路人越来越多，那男的见情况不对，把刀扔在地上就逃跑了。
　　整个过程只有几分钟，罗先生俯身扶起女孩子一看，把他吓了一跳。
　　罗先生：满脸都是血，上面3道刀痕十分明显，最长的口子有七八公分。女的被吓得哭都哭不出来了，我连忙把她手机从地上拣起，让她报警。
　　原是分手引起的矛盾
　　据罗先生介绍，男女两人都十分年轻，男的偏瘦，他就想不明白，不知道两人有什么深仇大恨，要下此重手。后来女孩告诉他，她想要和男的分手，男的不同意，双方发生争执才出的事。“这也太不理智了，感情是两个人的事。”罗先生觉得男的行为有点偏激，有点霸道。
　　正在此时，一辆警用巡逻车路过，车上的民警将女的带到城南路派出所。城南路派出所民警将其送到长沙市第三医院。
　　民警表示，该女子为某KTV酒吧服务员，伤得很严重。目前，警方正在寻找其男友。
　　脸上将留有疤痕
　　在医院手术室外，女的两名好友在守候着，她们情绪低沉。据她们介绍，小霞今年18岁。她们和其男友并不熟，只是知道他们已交往两三年。之前，他们关系还不错，没想到，会出这样的事。
　　晚上7点30分左右，小霞手术出来。她把头埋在被窝里，闭着眼睛。在纱布的背后，仍可以看见血迹斑斑。对这件事，她不愿意说什么。医生说，伤者脸上有3道口子，胸部和手上也被刺伤了，而且脸上肯定会有疤痕。

