男子连遭两任妻子抛弃欲自杀(图)
　　倾诉人：任刚
　　采访地点：昭觉寺汽车站
　　故事开始时总是美轮美奂，结尾却出奇地相似。任刚，一个40岁的中年男子，他生命中的两个女人都跟别的男人跑了，他几乎沮丧到崩溃，甚至想放弃生命。寻找一个家，成了他仍然坚定的信仰。
　　第一段婚姻
　　为你修新房后一贫如洗
　　我是金堂农村人，1994年，我和前妻丽华有了个女儿，女儿长得很可爱，很讨人喜爱，取名叫佳佳，成了家中的宝贝。当时我和丽华很恩爱，对佳佳也是百般照料，一家人虽然在农村，但是过得也算十分幸福。
　　很快，佳佳长到7岁了，我想一家人住的是老房子，就用了所有的积蓄修了新房子，准备让她两娘母过上新生活。哪知道，用掉了积蓄，佳佳的学费、丽华的生活费成了问题，丽华很不满意，常常问我要钱，可我从哪里拿钱，我几乎把头都抓破了。为了钱，我们常常吵架，一怒之下，我动手打了她，佳佳看到了这一幕，吓得不敢再对我笑。
　　她有了新欢我没拦她
　　丽华在外有了新欢，和一个年轻男人恋爱，这我是亲眼看到的，但我只恨自己动手打她，所以对他们的事充耳不闻，想能否用自己的实际行动来挽回这段婚姻——我怕从丽华口中听到“离婚”两个字，但那也是没办法挽回的了。
　　丽华向法院起诉了我，向我提出了离婚，我知道自己对不起她，看着纸上写着“佳佳由丽华照顾”，我拿着笔的手在颤抖。走吧，佳佳跟着我也不会有好结果。带着那份愧疚，我几乎是痛哭着在纸上签下了自己的名字……
　　两人跟别的男人生活了，我的脑海中出现了丽华叫别人老公、佳佳叫别人爸爸的情景，于是卧床3天没有起来(任刚把头埋进两手中，轻轻捏了一阵，慢慢脸伸向右边，眼中闪烁着泪光)。
　　第二段婚姻
　　水果商娶了云南的新娘
　　我从混乱的意识中醒过来时已是2003年，我在浑浑噩噩中过了2年，每天都几乎是乞丐般的生活。直到邻居们劝我，我才强迫自己好起来，并开始到成都青龙场去卖水果为生。
　　我现在的妻子爱玲是2004年通过朋友介绍的，她比我小了足足10岁，当时我已经35岁了。她是云南人，专程从云南过来，不过手里牵着个4岁的小男孩——她和前夫的儿子“松松”。爱玲长得还是很漂亮，我开始有点担心，这样的女人怎么可能与自己一起生活。不过，那次相亲后，我们就同居了，松松也改口叫我爸爸。一年后，我们办了结婚证。
　　从那以后，为了家里的爱玲和松松，我非常卖力地做着水果生意。一年后，我的小儿子奇奇出生了，我十分的惊喜，以为这就是自己定格的人生，谁知噩梦再次降临到我身上……
　　她扔下孩子和他走了
　　2008年，爱玲一声不响地走了，留下3岁的奇奇在家，任凭他撕心裂肺地哭喊。我不知道发生了什么事情，我打电话过去，爱玲的手机一直没有人接听，之后更停机了……我再次瘫倒在床……
　　万万没有想到，爱玲跟男人跑了(任刚突然激动起来，捏紧了拳头，眼睛紧闭，眼角挤出深深的皱纹，但很快，手缓缓放了下来)。2008年12底，我接到爱玲电话的时候，突然来了精神，几乎是从床上跳起来接的。正当我要开口喊她时，一个男人的声音从电话那头传来，我瞬间觉得自己的头像被电重重地击中了似的，懵了。“以后你不要再打这个电话，我是他的男朋友，她跟我在一起了。”这句话犹如睛天霹雳，随后电话挂断，再也打不通。
　　下一段婚姻
　　找个家是后半生的信仰
　　我的心痛到想死，我甚至想诅咒这个狠心的女人，我们并没有离婚啊，她凭什么跟别的男人同居。
　　我写了一张公告，想揭露她丑恶的一面，找来了电视台诉说了自己的苦闷。但是这种无力的发泄，仍然让我无法振作起来——我觉得我可能不知在哪一天，就不知不觉地走了。
　　我什么都不想要，我现在就急切想要一个家，就算失败了几次，我仍然想要一个能容下我一辈子的家，可是我都已经40岁，一无所有，还有谁愿意跟我呢？　都市情报站记者 刘磊 摄影 黄瑶 (文中人物均为化名)
　　记者手记
　　3月10日早上8时许，我接到一个电话，电话那头一个中年男人几乎是哭着对我说，声音很急切，一定要我马上跟他见面。他说他叫任刚，他活不下去了，他的妻子跟别的男人跑了，他很想得到帮助，然后传来哭声。我挂掉电话后，立即坐车来到昭觉寺车站，任刚出现时，我也吃了一惊，他比我想象中的要老了许多，整个人无精打采。
　　在讲述他的遭遇时，他多次说他不想活下去，对于生活，他是处于完全放弃的态度。水果摊也没有摆了，家也不想回了，他整个失魂落魄的样子，让人不免有点心痛。我走时，他拉着我的手，他说他真的只想要个家，希望我们能登出他的电话号码，让他有期望地活下去。

