50岁男子驾着火面包车冲进小区扔燃烧瓶(图)
　　昨日上午8时许，一台面包车拖曳着浓烟烈焰，闯进金沙巷13号居民小区，冲到1单元居民楼下，“车上有炸弹，你们躲开！”一名50多岁的男子跳下车，挥舞着手中装满液体的塑料瓶大叫……昨日上午，一名涉嫌故意放火的男子被民警挡获，他还用铁棍砸伤了一名年轻女子，而他的连续疯狂行动所针对的，正是伤者的母亲、家住1单元1楼的郭女士，他的前恋人。
　　着火面包车冲进小区
　　昨日上午10时许记者来到金沙巷，这条不足200米的死胡同，最末端就是事发居民小区。一台烧成空壳的面包车横亘在小区门口，泡沫、水渍残留一地，五六米高的遮雨棚多处烧穿，现场一片狼藉。
　　门卫谢师傅讲述：昨日上午8时20分，小区大门敞开，胡同中间突然出现一台微型面包车，汽车尾部蹿起火焰、拖着长长的浓烟，快速向小区驶来。“停车！车子着火了！”谢师傅以为车子自燃，赶紧冲出去，站在门口挥舞双手。然而面包车径直驶来。
　　燃烧瓶扔向1楼住户
　　“车上有炸弹！你们躲开！”面包车在1单元楼下紧急刹住，一名瘦高个、50多岁的男子跳出来，挥舞着一个装满液体的塑料瓶大喊。火越蹿越高，顶上五六米高的遮雨棚不断迸裂垮塌，谢师傅立即拨打报警电话。几位居民取下单元楼内的灭火器围过去，该男子却转眼就不见了踪影。
　　“后院又着火了！”清洁工陈萍惊呼。那名男子从1单元后院跑出来，向小区外逃去。原来，该男子跑到1单元后面，将手中的塑料瓶点燃后向1楼住户扔去，瓶子砸坏玻璃后，弹落到阳台外一辆电瓶车上，整辆车瞬间被火焰包围，1楼阳台上的杂物也被引燃。陈萍恰好看见，几盆水泼过去浇熄了大火。
　　众人拿下纵火男
　　“挡倒他！他是放火的。”在众邻居的呼喊追赶下，男子在金沙巷10号小区门前被挡了下来。随后，成都消防5中队官兵赶到现场，将面包车上的火势扑灭，据介绍，车尾CNG气瓶部分已焦炭化，如非控制及时，很可能引发爆炸。随后，光荣派出所刑警赶到现场，从车上又搜出了菜刀、榔头等物品。民警将纵火男子和小区1单元1楼户主郭女士一起带走。
　　据居民们称，男子这些疯狂举动都是针对郭女士做出的。“他放火前还把郭女士的女儿打伤了。”谢师傅向记者介绍，郭女士的女儿小向是金牛区某机关公务员，昨日上午8时小向骑车上班，刚驶出小巷，就被陈某突然窜出用一根20厘米长的铁棍将她击昏。小向随后被120救护车拉走。
　　昨日中午1时许，记者在中铁二局医院见到郭女士的女儿小向，因头部受到重击，她刚刚缝了6针。
　　纵火原因？
　　“得不到你，就毁了你！”
　　昨日下午2时许，记者在光荣派出所门口碰见当事人郭女士，她向记者讲述了她与陈某的过往。
　　郭女士今年51岁，某化工企业工程监理，收入颇丰。20多年前她离异后，独自带着女儿生活。2007年11月13日，通过好友介绍，她认识了55岁的什邡人陈某。陈某曾是什邡当地有名的千万富翁，却因嗜赌且经营不善而日渐落魄，在成都以敲铁皮为生。交往中，陈某嗜赌、胡乱骂人的本性逐渐暴露，今年2月的一次争吵后，陈某驾车离开再没回来。“但此后他天天打电话来骚扰。”而且，陈某的哀求渐渐变成赤裸裸的威胁：“得不到你，就毁了你！”郭女士更没想到，她曾出资为他买来跑运输的二手面包车，现在却变成陈某害自己的工具。
　　派出所办案民警对陈某的审讯，证实了郭女士的说法。
　　最新进展
　　陈某一直在向民警忏悔
　　随后，记者在派出所审讯室见到了陈某。“他已经意识到行为的严重性了。”办案民警说，被送到派出所后陈某一直显得六神无主，称不知道为何干出这么疯狂的事情，一直在向民警忏悔。昨日下午，光荣派出所以涉嫌放火罪对陈某执行了刑事拘留，目前，该案仍在进一步调查之中。   记者 程璞 摄影 韩杰

