女高管出5000元月薪欲聘本科生看孩子
　　五千月薪聘本科生保姆
　　张女士希望一岁儿子智力得到“完美”开发 给的薪水高但要求也很高
　　张女士在大型企业从事高层管理工作，儿子快一岁了，可她和丈夫工作繁忙很少有时间与孩子相处。“孩子刚开始学说话，就跟着从老家来照顾他的姥姥姥爷学了一口方言……”张女士昨天拨打早报热线82888000说，她希望提供月薪2000元到5000元，为儿子寻找一名本科生做早期教育。
　　“孩子的早期教育关系到孩子一生的成长，孩子的姥姥姥爷一直生活在农村，他们的教育方式下孩子感受到更多的是亲情，但智力开发可能不会那么完美。”张女士说，因为公司业务很多，她每天很难抽出固定的时间对孩子进行教育，有时下班回家孩子都已经睡了。
　　张女士介绍，她之前已经为孩子聘请过一名保姆，这名保姆能把孩子的吃穿睡照顾得很好，但她与孩子间缺少互动与交流。她听说孩子刚开始学习说话是对孩子教授外语的最佳时机，所以她需要一名懂得外语和幼儿教育，学历在本科以上的保姆。
　　“她可以不从事洗衣服做饭这样传统保姆的服务，只需要全天陪伴我的孩子，最好能制订出教育计划，为孩子做素质教育。”张女士说，她希望本科生保姆能够与孩子一起唱歌跳舞，用英文对话，但同时要保证孩子接受早期教育过程中，不会过早产生压力和负担。

