教师因讨要奖金遭学校辞退4次状告教育厅
　　据成都晚报报道
　　“我又胜诉了。”四次状告四川省教育厅的教师肖坤华说道。这名原核工业成都机电学校教师因要求学校发放拖欠的补贴奖金，而遭到辞退。事后，他向四川省教育厅提起申诉，但后者称学校没有不当。从此这名老师踏上诉讼征途，和四川省教育厅开始了3年的诉讼旅途。之间双方打了3场官司，肖坤华3场全胜。遗憾的是，教育厅仍以无权处理为由，将肖的申诉移送其他部门处理。为此，肖坤华第四次将教育厅告上法庭。昨日，青羊法院对此案再次作出了裁决，要求四川省教育厅撤销对肖坤华作出的 《移送处理告知函》，并限其在判决生效30日内重新依法作出处理。
　　第四次胜诉属意料之中
　　“我昨天刚接到判决书。”昨日，肖坤华难掩喜悦的神色，一直挂着笑。“我赢了，法院要求教育厅撤销移送决定，重新作出处理。”肖坤华说，这个结果对他来说，他很满意。“我现在是等待。”肖坤华说，接下来他做的事情就是等教育厅在30日内作出裁定。“维持、还是撤销。教育厅应该作出裁决，而不是作出无权管理的回复。”肖坤华说，不管教育厅再次作出怎样的结果，自己不会如以前那么被动。怀揣等待的心情，肖坤华返回新都继续做自己的文具店售货员。对这位有20年从教经验的老师来说，返回学校是他最大的心愿，然而这一切仍遥遥无期。
　　赢了官司却无法回归学校
　　2005年，因学校拖欠教师奖金、困难补助，肖坤华以工会委员的身份向单位领导、上级主管部门反映。当年11月，他突然收到一纸辞退决定，校方称肖坤华违反学校纪律，给学校声誉、秩序造成恶劣影响，遂终止了其与学校的一切关系。随后，肖坤华向省教育厅提起申诉，而回复是“维持学校处理决定”。
　　自此，肖便以教育厅回复处理不当为由，提起行政诉讼。此后三年，他一直为重返教师岗位而努力，3次提起行政诉讼，3次都赢了官司。然而胜诉后，学校虽重新接纳了他，但3个月后又将他再次辞退；省教育厅则先是受理申诉，后又称无权处理。手握一叠胜诉判决，却无法扭转自己的困境。但2008年8月27日，他仍向青羊法院提起了第4次诉讼。
　　提起4次诉讼后，肖坤华也开始反思这3年的诉讼之路。“打完这场官司，我会找新的出路。”肖坤华当时说。
　　法院判决移送行为应撤销
　　2008年11月4日，第四次诉讼正式开庭，当日双方对四川省教育厅是否有处理肖申述的管辖权争执不休。四川省教育厅以争议属人事争议，自己无权处理为由，将肖的案件移送到了四川省核工业地质局处理。但肖坤华认为自己作为教师，和学校的纠纷应该是由教育厅管辖。
　　经过3个月的审理后，青羊法院最后认为，教育厅提交的证据和依据不能证明其界定管辖的事实清楚，也不能证实四川省核工业地质局是肖坤华和学校的处理机关，所以法院认为，这个移送行为缺乏依据。青羊法院作出判决，撤销四川省教育厅于2008年7月1日对肖坤华作出的《移送处理告知函》，并限教育厅在判决生效后30日内重新依法作出处理。
　　教育厅还未接到判决书
　　昨日，四川省教育厅的代理律师鲜江凌表示，教育厅目前还没有拿到判决书，不好对判决结果说什么，也没决定是否要上诉。“我想他们也没去拿判决书。”肖坤华说，这是教育厅的一贯作风。他现在能做的是等待教育厅作出裁决，之前，教育厅作出的维持、移送的决定，法院都裁决要求起重新作出决定。肖坤华认为，第4次诉讼的结果对自己很有利。

