村官考公务员失败发疯被父母锁铁笼(图)
　　3月15日下午3时许，广西脑科医院的专家与三江侗族自治县林溪乡美俗村美俗屯的村民，来到距该村七八百米远的一座小山上，他们撩开一座低矮小窝棚上的稻草时，一名蓬头垢面的青年男子赫然躺在一个狭窄的铁笼里！站在旁边的该村村民杨付于夫妇，此时早已老泪纵横——铁笼里正是他们一直引以为荣的惟一34岁儿子杨盛敏。
　　家有骄子 父母欣慰
　　杨付于夫妇均年近七旬，膝下有三名子女，两名女儿已经出嫁。惟一的儿子杨盛敏，从小就是个聪明懂事的孩子，学习成绩非常好。小学一年级的时候，便以全乡第一名的成绩，考上该县最好的中学—— 三江中学。初高中的时候，成绩也是名列前茅。1996年，他考上广西大学农学院土壤与农业化学专业，是村里的第二名本科生。
　　尽管儿子给夫妇俩脸上添了光，但也给原本就贫困的家庭增加了巨大的压力。为了给儿子筹学费，夫妇俩不管刮风下雨，早出晚归上山干活。杨付于说，为了给儿子攒学费，每天能挣四五元钱的体力活，他也愿意干。即便这样，每到儿子开学，夫妇俩仍然要向亲友借钱。虽然辛苦，但是看到儿子争气，夫妇俩觉得所有的付出都值得。
　　2000年，儿子毕业后，被分配到该县良口乡寨塘村当村长助理。有了收入后，儿子很快给父母盖了新房子，一家三口过得和和美美。夫妇俩以为，日子就会一直这样过下去。不曾想，不幸稍稍降临这个家庭。
　　考试失利 精神失常
　　2004年，杨盛敏参加公务员考试，但考砸了。那次考试失利后，性格原本就内向的杨盛敏，变得更孤僻了。他开始有点胡言乱语，尔后总是以为别人要害他，在家里吃饭喝水也要和父母分开，看到别人多看两眼，就骂别人。
　　刚开始，夫妇俩以为儿子撞了邪，不断地为他求神拜佛；之后，他们又怀疑是建在村庙大门前的房子挡住了庙的香火，冲撞了神灵，为此还搬了家。然而，杨盛敏的情况却得到不任何改善。最后，他们不得不将儿子送到融安县精神病院检查。
　　经过医生诊断，杨盛敏患上了间歇性精神分裂症，需住院治疗。经过3个多月的治疗，杨盛敏病情有所好转出院回家养病。此后的一年多时间里，杨盛敏依照医生的吩咐，按时服药，言行举止已不再像以前那样动辄骂人，甚至还经常和父亲到村里做客，也上山劳动。杨付于夫妇以为儿子的病就这样好了，感到非常开心。
　　打骂村人 铁笼囚疯
　　然而，今年春节前的一天凌晨二三时，杨盛敏突然扛着斧头和锄头蹿出家门，用石头砸烂了村民吴金艳的房子玻璃和瓦片后，又用锄头砸开村民吴军的小卖部门口，然后进入小卖部把电视机、货柜和啤酒砸得稀烂。吴军三口当时正睡在小卖部里，见状连忙跑了出来。村民们听到异响后，纷纷披衣起床来到小卖部外。杨盛敏见人越来越多，丢掉手中的锄头和斧头，跑回了家。
　　知道儿子又发疯后，杨付于夫妇当晚就请村民帮忙，将儿子捆了起来。此前，杨盛敏曾先后有过两次殴打老人的行为。由于给儿子治病和赔偿儿子打砸村民财产的损失，夫妇俩已债台高筑，再也拿不出钱送儿子去医院治病了。为了不让儿子撞祸，伤害到村民，同时避免村民们愤怒之下伤害到儿子，经过一个难眠之夜，两位老人第二天作出了一个痛苦的决定：请人帮忙用钢筋焊了一个铁笼，将儿子锁了进去，并给他的手脚带上锁链。为了不让儿子歇斯底里的叫喊声影响到村民们的正常生活，他们还将铁笼子放到距村子七八百米远的小山上。
　　此时，距春节只剩下了四五天时间，尽管村里已洋溢着过年的气氛，但是夫妇俩却为被囚在山上的儿子愁肠百结。为了儿子，夫妇俩起早贪黑，给他送饭，操碎了心。杨付于长期失眠，而老伴则整日以泪洗面。两人说，为了这件事，他们甚至想了结此生。然而想到如果自己撒手离去儿子怎么办，便打消了这个念头。
　　囚笼两月 形销骨立
　　杨盛敏的不幸遭遇，经柳州电视台3月13日报道后，引起社会各界的同情。广西脑科医院决定将他接到柳州，免费提供治疗。3月15日，脑科医院的4名专家与记者一行，驱车来到美俗村接杨盛敏。
　　在杨付于夫妇的带路下，一行数十人来到了这座小山上。在一棵海碗粗的杨梅树下，一座小小的窝棚被稻草和塑料膜盖得严严的。掀开稻草和塑料膜，一个高约1 米、长约2米的铁笼出现在大家面前。蓬头垢面的杨盛敏正躺在里面，铁笼下面铺着一张破棉絮，靠近他的头部则摆着3个饮料瓶。离着几米远，便能闻到一股异味。由于铁笼所处的位置在一个斜坡下，每当下雨，从坡上流下来的雨水就会被垫被全部吸取。前几天春雨连绵，使得这个铁笼里的被子散发出阵阵霉味。虽然当天天气晴朗，但是整床垫被仍湿漉漉的。被关了两个多月的杨盛敏一脸憔悴，神情萎糜，眼神呆滞。
　　杨付于来到铁笼外面，将带来的盒饭递给儿子。杨盛敏摇摇头说“不饿”。老人便急切地说：“那吃肉就得了。”老伴则蹲在铁笼外面，泪流满面地为儿子梳理那头篷乱的头发。
　　由于长期无法活动，村民把铁笼打开后，极度虚弱的杨盛敏甚至无法坐起来。杨付于和一名专家钻进笼子，才将杨盛敏抬了出来。虽然早有心理准备，但当看到杨盛敏两条瘦骨如柴的脚裸上有两圈流着脓的伤口时，杨付于夫妇的眼泪还是如断线的珍珠往下流。这些伤口是被早前套在脚上的铁链磕伤的。由于得不到及时治疗，伤口已经严重发炎流脓。
　　免费治疗 终露笑容
　　广西脑科医院神经内科五病科主任周伟东告诉记者，通过对身体外部的检查，杨盛敏脚上的外伤如果得不到及时治疗，可能会造成败血症；由于长期饮食不规律，且得不到自由活动的空间，他身体内的水电解质和水平衡可能会出现混乱，影响身体机能；长期关在这里，可能会受寒，长期营养不良也可能造成内脏功能衰退。根据家属和村民的讲述，杨盛敏有暴力倾向，因此考虑他患了间歇性精神分裂症的可能性较大，但也不排除患了躁狂症的可能。因此，接他回医院后，将对他进行全面的身体检查，看是否还有其他疾病，以便确定一个综合的治疗方案。
　　周伟东介绍，打算先从治疗外伤着手，将感染控制好，并对他的身体机能进行调理。待机体和机能得到恢复，能够耐受抗精神病的药后，再组织专家会诊，以确认病症。然后再用抗精神病的药，帮助他控制病情，让他慢慢恢复，回归社会。
　　当晚8时28分许，杨盛敏终于被送进了广西脑科医院。医护人员用轮椅将他送上病房，安排住到5病科63号床后，便帮他修剪指甲，并进行内外科体检，心电图显示心脏正常。之后，医生开始对他的脚伤进行初步清刨消毒处理。期间，对于医护人员的提问，杨盛敏均能清楚回答，并露出久违的笑容。
　　竞争激烈 学会坚强
　　广西同望律师事务所的毛锦华律师认为，杨付于夫妇将儿子囚禁限制其自由的行为，尽管从法律上来说是违法的，但是考虑到儿子发病时可能会危及他人的财产和人身安全，作为父母采取这种下策实在是无奈之举。应该说，他们是牺牲了儿子的权利，保全了他人的财产和生命安全。
　　广西大学政治学院的乌尼日院长认为，在这个竞争日趋激烈的社会，作为已经踏入社会的大学生，必须正确看待名与利，成功与失败。对每一个人来说，成功和失败，都有不同的标准，只要大家对自己有一个正确的认识，不管遇到什么挫折，才能坦然面对。因此，她提醒大学生，不但要做好成功的准备，也要有接受失败的心理准备。此外，她觉得，学生也应该对自己有一个正确的评价，而不应该一味地将成功的标准无限提高；同时，还必须学会坚强，以适应这个竞争激烈的社会。
　　今报记者 石红星

