国脚不满1.6万月薪离开球队去向不明(图)
　　假如您在任何场合见到如图所示的这两位深足队员，请即刻告知深足总经理范育红。
　　——摘自深圳《晶报》
　　图左的惠家康是深足目前唯一的国脚，雷永驰也曾入选国青队，两人都是中场球员。2月19日的体能测试结束后，深足开始与队员商议新合同。据悉，深足新赛季合同采用两种方式，一种是年薪制，一种是固定月薪1万多元外加赢球奖。签年薪制的球员可以拿到40万元左右的全年收入，前提是保证60%的上场率。惠家康去年的月薪是3000元，雷永驰的月薪是5000元。
　　深足原先希望与惠家康、雷永驰签订5年合同，月薪为16000元。随后，深足将5年合同放宽为“2+1”(即两年合约期满后拥有1年优先续约权)。几经商议，惠家康与雷永驰仍难以接受。3月2日，深足前往三水拉练，两名小将没有随队出征，跟随预备队在西丽基地训练，于6日起就干脆不再露面。
　　深足在3月8日返回西丽基地，这才发现惠家康与雷永驰去向不明。据悉，他俩都带走了放在宿舍里的个人物品。记者昨晚拨打他俩的手机，发现全都转到秘书台。据悉，深足先后邀请张增群、王宝山、张野、张磊等人联系惠家康和雷永驰，可是全都毫无收获。
　　有目击者称，惠家康与雷永驰曾经出现在深圳大学观看拔河比赛。深足总经理兼主教练范育红说：“我已与惠家康的父亲取得了联系，希望惠家康和雷永驰能早日归队。”

