公司年薪20万招聘女大学生组女子高尔夫球队
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者 徐啸寒 通讯员 周苏展 实习生 罗莹)“激情加汗水，挑战年薪20万”，面对这样的招聘海报你会心动吗？昨日，中南财经政法大学校园招聘会上，武汉一家体育文化传播公司，开出年薪20万元招聘女大学生，组建武汉首支女子商务高尔夫球队，受到100多名女大学生的热追。
　　100多人报名武汉首支女子高尔夫球队
　　“球杆立起来，与你手臂要垂直。两脚分开，与肩同宽，背部挺直……”
　　在招聘会一角，一名教练正在示范如何击打高尔夫球。教练身后，围着一群女大学生，排队等着操起球杆，将那白色的小球，击进一米外的洞中。
　　其实，握着球杆，对准高尔夫球，瞄准洞口的女大学生，同时也瞄准了洞口边立着的宣传海报：挑战年薪20万。“没想到今天能收到100多份简历。”招聘会结束后，招聘方的活动执行主管肖琼蕾说。记者看到，一直到中午12点，仍有女大学生在投递简历。
　　肖琼蕾介绍，该球队由武汉市高尔夫球协会和武汉天外天高尔夫乡村俱乐部共同举办，后者是球队的训练基地。“这是武汉市首次公开招聘高尔夫球选手，我们将在报名者中选拔80人参加免费培训，经过训练后的队员，通过考核将选拔18人组成球队，就可成为签约队员。”球员基本年薪为5万元，最高可达20万元年薪。球队将参加一些企业的友谊赛，并向专业球队方向发展。
　　看中综合素质，不招“美女”
　　肖琼蕾说，考虑到参与高尔夫运动的都是素质比较高的人士，招聘方没有面向社会招聘，而是选择招聘女大学生。“我们看中的，就是大学生的综合素质。”“对大学生的外在条件，没有严格的限制。”肖琼蕾说，“身高1.60米以上，五官端正，体格健壮，最主要的是具有一定的表达能力，如果有其他文体方面的特长，就更好了。”肖琼蕾明确表示，不招收“美女”：“美女一般不太愿意在太阳下暴晒8个小时去打球。”
　　此前两场招聘会，并没有像昨天那样火爆。肖琼蕾说，第一次在华中师大招聘，结果只收到了几十份简历。第二次改变策略，去武汉体育学院搞了场专场说明会，结果也只收到几十份简历。
　　一些女大学生将信将疑
　　中南财经政法大学国际政治专业应届毕业生曾碧娟，昨日也投了简历，并在现场教练指点下挥杆打进了几个球。曾碧娟说，此前只在电视或电影里看过高尔夫运动，自己第一次握杆，有点紧张，但感觉还不错，很喜欢这项运动。
　　不过，曾碧娟投的职位是球队助理，而不是球员。“球队助理应该前景会更好，能做更多的事情，自己大学里学的东西也会派上用场，但球员就不一定了。”
　　围着微型训练场，看热闹的人很多。一位来自宜昌市的金融投资专业的女生，边看边摇头：“年薪20万元是最高标准，想拿到这个收入会那么容易吗？我学了四年的金融知识，现在放弃专业去打球，我有些犹豫。”

