10岁女童求最高法院不要判父亲死刑(图)
　　丈夫锤杀妻子获死刑 女儿求情称“不想当孤儿”
　　爸爸失手打死了妈妈，现正等待最高院的死刑复核。他们的10岁女儿王森金为救父亲，从河南来京，想将自己写的一封求情信交给最高院的法官，恳求“刀下留情”。记者昨天了解到，目前，她已将这封信寄出。
　　■回放
　　遭斥责 丈夫一怒锤杀妻
　　2007年3月12日晚，河南禹州神后镇发生一起惊动当地的血案。36岁的乡村医生王军豹在自己的中西医诊所里，用铁锤将31岁的妻子杀害。
　　经法院审理查明，当天晚上6点多，王军豹为固定空调而向墙上钉钉子。因为一锤下去砸到了大拇指，王军豹的妻子随后责怪丈夫无能，并上前抢夺他手里的铁锤。争夺中，王妻将丈夫的面部划破。王军豹一怒之下，持铁锤朝妻子的头部抡砸。妻子倒在地上后，王军豹又用铁锤向她的头部连续击打，致其死亡。作案后，王军豹写下遗书，服用了安定片企图自杀未果。第二天晚上，王军豹被家人发现送往医院抢救。获救后，他被警方抓获归案。
　　2007年12月27日，许昌市中院以故意杀人罪一审判处王军豹死刑。今年1月1日，河南省高院维持了一审判决。目前，此案已报送到最高院进行死刑复核。
　　■影响
　　失父母 女孩流落儿童村
　　王军豹杀妻后，年仅七岁半的女儿王森金开始了漂泊不定的生活。她先是跟着爷爷奶奶，后来被姥姥姥爷接走，之后又被送到了几个亲戚家。今年1月16日，金金的四姥爷将她送到了河南新乡儿童村——一个专门收养服刑人员未成年子女的慈善机构。当天晚上，金金的姑姑通过电视才知道了孩子的下落。
　　今年春节前，金金无意中听到儿童村的丁主任和她儿子的对话，得知自己的爸爸被判了死刑，案子转到北京后，还有最后一次改判的机会。于是，金金哭着恳求丁主任帮她，她要救爸爸。
　　丁主任非常同情金金的遭遇，她联系到了北京儿童村的法律顾问兼理事沈腾律师，沈律师当即决定无偿帮助这个可怜的女孩。于是，金金在姑姑和丁主任的陪伴下来到了北京。
　　■进展
　　进北京 求高院留父一命
　　几天前，记者在北京高通律师事务所见到了金金，她长得很乖巧，言语中透着同龄孩子没有的早熟。“我想把信亲手交到法官叔叔、阿姨手里，当面替爸爸求情。”金金声音稚嫩地说。
　　“法官叔叔、阿姨们，您们好！我叫王森金，今年十岁，家住河南禹州市，爸爸名叫王军豹……两年前，爸爸妈妈打架，爸爸失手把妈妈打死。我没有妈妈了，我不想再没爸爸，我不想成为孤儿……我在儿童村老想爸爸，求求您们刀下留情！”记者看到，这封信短短不足两百字，字也写得有些歪歪扭扭，但朴实动情的话语令人动容。金金的姑姑代表金金和沈律师正式签下委托协议后，金金决定当即赶到最高院，把信当面交给法官。
　　记者了解到，当天金金没能见到最高院的法官。由于她说不清楚找哪个法官，传达室工作人员建议她把信邮寄过来。金金有些失望，不过她很快就接受了建议。当天下午，她们就回了河南。
　　晨报记者 颜斐/文

