15岁少年自制火药枪走火击中的哥后将其劫杀
　　本月9日中午时分，西双版纳州勐海县一15岁少年沙某携带自制火药枪打的，半路枪走火击中出租车司机，少年竟将错就错，残忍地将司机杀害，并将其身上的钱财洗劫一空，然后暴尸荒郊。13日，沙某被警方抓获，目前相关审讯工作正在进一步进行之中。
　　本月9日12时30分，途经景洪农场三分场二队的一景洪市民发现前方的出租车后备厢中不断有鲜血滴出，觉得事情蹊跷便尾随其后一探究竟。出租车行至勐海兵房电站附近一条小路停了下来。待市民跟上时，发现早已“人去车空”，附近小山坡上躺有一男子，但已没了呼吸。惊魂未定的市民急忙拨通了报警电话。
　　本月13日17时左右，办案民警发现在景洪市某农业银行门口停放着一辆与犯罪嫌疑人出逃时所骑摩托车非常相像的嫌疑车辆，摩托车上的男子体貌特征与犯罪嫌疑人也十分相似，便迅速出击将该男子抓获。经审讯，该男子就是4天前抢劫杀害出租车司机刘某的犯罪嫌疑人。
　　经查，本月9日中午12时许，勐海县勐宋乡15岁少年沙某骑着摩托车到景洪寻找买主兜售自制的火药枪半成品，不料摩托车半路没油熄火。沙某将摩托车停在路边，拦了辆出租车返回家中取钱加油。坐上出租车的沙某向出租车司机借电话打给哥哥，让哥哥拿钱来接他。就在此时，沙某携带的只有枪管和击发器的火药枪半成品突然走火，击中司机刘某的头部右侧，刘某惨叫一声。沙某担心刘某的叫声引起路人的注意，情急之下用枪管砸向刘某头部，刘某被砸晕后，沙某一不做二不休，干脆将刘某拖出驾驶室，塞入出租车后备厢，并从其身上搜走人民币600元，然后驾车至勐海县宾房电站附近小路，将刘某拖下车扔在路边，为以防万一司机尚有呼吸，日后被救治过来认出自己，沙某捡起路边的石头砸向刘某后，跑到附近亲戚家借了辆绿色摩托车返回景洪。沙某到了景洪后先找了家小旅馆安顿下来，然后取回自己没油还停在路边的摩托车。
　　13日，沙某苦于不能同时驾驶两辆摩托车，于是约朋友到农业银行帮他骑车回家，在等候朋友的过程中被民警的抓获。（记者 单文周 通讯员 李洁 罗玲 都市时报）
　

