男子杀人潜逃17年后归案 称逃亡生活生不如死
　　嫌疑人刘宽仁：“哪怕明天就枪毙我……”
　　记者：“案发后你为什么要跑？”
　　刘宽仁：“我高中毕业，以前在家当过民办教师，从没干过偷鸡摸狗的事，杀了人，我知道后果严重，也知道投案自首政府能宽大处理，但求生的本能驱使着我跑。我不敢坐车，一路步行，累了就在柴草垛里睡一觉，之后就沿着大道瞎走，在1998、1999年前后逛悠到天津大港拾破烂、干杂活。”
　　记者：“在外这些年过得怎么样？”
　　刘宽仁：“如同行尸走肉，每天都郁郁寡欢的，不敢说话，不敢和别人交往，看见穿警服的不敢正眼看，听见警笛响心里扑腾跳，没么意思。”
　　记者：“想没想过和家里联系？”
　　刘宽仁：“我在家是老大，走时老母亲都60多岁了。也想老婆孩子，想老婆是死了还是改嫁了，孩子会不会让人打死。我后悔连累了他们，不敢和家里联系，从来没写过信。”
　　记者：“想过法律会怎么制裁你吗？”
　　刘宽仁：“我现在是罪有应得，只希望法律能加快对我的制裁，缩短我痛苦的时间，哪怕明天就枪毙我，也是应当的。”
　　记者：“对受害人的家属想说些什么？”
　　刘宽仁：“在村里我叫她五姐，她和我老婆是同校的民办教师，我给人家带来了伤害和痛苦，我向她道歉。我不是人，现在如果我有一分钱的话，也要给她，希望能补偿她，求个心安，我实在对不起她。”
　　受害人妻子刘淑芳：“恳请对他依法制裁”
　　在莱阳市公安局刑警大队，记者见到了受害人妻子刘淑芳和他的大儿子。刘淑芳今年58岁，身高约一米五，非常瘦弱。她的大儿子今年32岁了，去年刚从部队转业，成为即墨的一名公安民警。在和记者的攀谈中，老人的声音非常低沉，眼泪几度打转，却没有流下来。谈到刘宽仁时，她一直叫他“土匪”。
　　记者：“知道刘宽仁被抓回来了吗？”
　　刘淑芳：“知道了，今年清明，我就能上老伴的坟头上告诉他，那个‘土匪’让警察抓回来了。”
　　记者：“如果见到刘宽仁，会上前打他揍他吗？”
　　刘淑芳：“我是一名教师，恳请对他依法制裁。”
　　嫌疑人妻子刘淑华：“一直想劝他自首”
　　3月13日下午2时许，记者和办案民警等又一同来到了邢格庄村刘宽仁的家里，见到了他的妻子、56岁的刘淑华。
　　记者：“这么多年没有音信，你怎么想的？”
　　刘淑华：“不知道他怎么样，担心他是不是死了。现在知道他被抓了，觉得心里踏实了。”
　　记者：“如果早些年有丈夫的消息，会怎样做？”
　　刘淑华：“我一定会劝他去自首。”■案件回放■
　　1992年10月26日上午，“砰”一声枪响，在莱阳市谭格庄镇邢格庄村响起。众目睽睽下，该村的中年男子刘宽仁将同村李青山枪杀，携猎枪仓皇逃窜。
　　今年3月6日，莱阳公安局获取刘宽仁藏匿的线索，派刑警大队一中队三名民警，赴天津大港区与当地警方联手抓捕，3月9日，刘宽仁被押回莱阳。3月13日上午9时，记者来到莱阳市公安局看守所，与刘宽仁面对面进行了一次对话。
　　(本文涉案人物均为化名)
　　办案民警赵警官：“见到我们他放声大哭”
　　办理此案的莱阳刑警大队赵警官说，刘宽仁潜逃17年之久，在莱阳公安追逃史上更是少见，最终还是逃脱不了落网的命运。
　　根据案卷记录，案发后刘宽仁在家中没有留下任何照片和其他个人信息，警方屡次到其家中调查走访，都没有发现有价值的破案痕迹，这给案件侦破造成了很大难度。然而在17年间，历任办案民警对他的追捕工作始终咬着不放。
　　赵警官告诉记者，在与天津警方一起抓获刘宽仁时，本来以为他会拼死反抗，没想到他束手就擒，仿佛早就等待着警察的到来。当赵警官操着厚重的莱阳方言告诉他：“我们是莱阳公安局的，现在把你带回去。”刘宽仁一听，号啕大哭起来，连声说：“这么多年没有听见乡音了，我知道早晚有这一天……”
　　记者手记??
　　他本不该与"杀人"联系起来
　　采访此案之前，记者脑海里刻画出一副行凶杀人的刘宽仁的形象，然而，在看守所，当记者与他面对面近距离采访时，发现他本不应该和“杀人”这个字眼联系起来。高中学历，当过民办教师，说话有条有理，本来也是那个年代的知识分子，如果没有当年的事情，他现在也应该退休了，与妻儿享受着安逸的晚年。但面前的他近乎秃顶，皮肤黝黑，满脸皱纹，双手粗糙，失神的大眼睛里充满了浑浊的泪水，说话时他的手不停地颤抖，几度老泪纵横。图一时的泄愤，换来的却是一辈子的内疚自责，这让他生不如死，比起法律的严惩，更让他难以承受的，应该是心灵的折磨。
　　本报记者 曲是捷 通讯员 闫德海 于军 王振军

