孩子染上网瘾四五年不曾出门
　　文/记者杨明 通讯员吴楚斌、吕娜
　　“爸爸妈妈要努力成为网游的替代品，满足孩子们在游戏中能找到的满足感、成就感，这样孩子就能从网络中走出来，从危险的边缘拉回来。”广州首家青少年网瘾戒除基地日前正式揭牌成立，团市委联合12355青少年服务台、广州白云心理研究所青少年心灵成长中心同时启动关爱网瘾少年的“羊城E路阳光520计划”。
　　昨日，该计划首场网瘾防治宣讲活动上，广州青少年心灵成长中心主任、著名青少年心理专家沈家宏教授如是告诫家长。
　　记者了解到，自2月25日12355预防网络成瘾咨询热线开通到3月11日的半个月内，“12355”共接到咨询电话148个。其中网瘾咨询65例。
　　12355“金听筒”——青少年心理专家郁辉辉表示，从来电咨询和现场咨询的情况分析，网瘾少年的普遍现象是，他们的生活完全封闭，不接触社会，没有任何社会活动和朋友。网络成为他们拒绝成长的一个方式。“很多网瘾孩子已经两三年没有出门，也有好几个孩子已经是四五年没有出门了，除了吃饭，其余时间就把自己关在房间里上网。”
　　郁辉辉说，每周接待来现场咨询的家庭，网瘾孩子的状态都让她很心痛，“脸色昏暗、看不到任何的光泽，双眼无神，身体消瘦，没有一点年轻人的活力，看上去跟吸毒的人真的没有什么区别，不同的只是一个是用毒品来麻醉自己，另一个是则用网络来麻醉自己。”

