老太会议室里等见区长被保安拖倒受伤
　　金报讯(记者 陈善君)崔依华拿出病历卡和照片说，她们3个老太好好地坐在会议室里，没想到保安进来将老人拖倒在地，造成受伤。3月2日事情发生后，崔依华到医院治疗，拍下伤势并报警，她认为保安无权对其施暴。记者事后找到鄞州区信访局和区政府保卫科保安姚某说，驱逐3老太时，“只是一扯，她就倒了！”。
　　3老太为养老保险走进区长会议室
　　近日，记者来到鄞州区章水镇崔依华家，她拿出伤势的照片和病历卡。照片中右手和右腿乌青斑斑，崔依华说：“这就是保安施暴的证据。”
　　崔依华62岁，3月2日早上8点不到，她和另外两名老太：66岁的夏某和67岁的徐某早早地赶到鄞州区区政府，询问一起养老保险问题。因为时间比较早，3老太进入区政府后，直接来到了7楼的区长办公室。崔依华说当时薛区长已经在办公室，区长将她们引进了旁边的一个702会议室，听了老人反映问题。过了10分钟，区长表示自己有一个电话会议必须得去，对3名老太说，如果等得了就在会议室等到他开完会。3名老太解决问题心切，表示可以等。然而就在这段时间意外发生了。
　　保安冲进区长会议室将老太拖倒
　　老太拍下伤势，报警保安施暴
　　崔依华说，当时她们3人坐在在会议室，过了10多分钟，门被推开，进来两个人。因为崔依华曾到信访局反映过问题，进来的两个人一看就认识，“其中一个姓童，是信访局接访科科长，他叫我们到信访局去处理。”老太说童某当时态度不好，气势汹汹。10分钟后，两个人走了出去。
　　崔依华说，“两人走后没过多久，童某带着3名保安，冲进了会议室，气势更汹了。问我们到底走不走！我一时也来气了，说他们信访局档次不够高！”一来二去，气氛一下子紧张起来。崔依华当时坐在椅子上，在与对方争吵过程中，一名瘦高的年轻保安接连猛力拖拉崔依华的手臂，将她连人带椅拖倒在地上。老太夏某开始高喊救命。
　　后来有领导过来将保安劝走。薛区长也于中午11点多回到办公室，他带来了社保局局长、信访局局长等人，接待了3位老太40多分钟。崔依华说，他们对区长接待很满意，与保安肢体冲突的事也没有当即向区长投诉。然而事后崔依华发现腿部、手臂生疼，于是到医院治疗。崔依华拿出病历卡说，医院检查为腋下肌肉韧带挫伤。崔依华为此向鄞州区公安分局首南派出所报警。
　　信访局人员表示，保安并非他们指使
　　保安姚某说：“只是一扯，她就倒了！”
　　几经周折，记者找到了当时和鄞州区信访局接访科长童某一起到702会议室的黄某，黄某是该局督查科主任科员。他详述了事情经过，崔依华等一些老人反映社保问题已有很长时间，领导接待过多次。“我们是接到信访局局长的电话后过去的。”
　　“因为内部有规定，区长不在她们应该到信访局处理，老太不听，说要等区长回来。”黄某说，老太们都有点情绪，说话不好听。当时他们两个人都没有碰老人，走出了会议室。后来是内保科3名保安上来进了会议室，叫老太出来。“保安不是信访局的保安，也不是我们信访局工作人员指使的！”
　　记者又来到区政府机关事务局下属的保卫科，保安队长蔡某说：“当时是接到事务局局长电话，让我们去看看，我们才上去的。”保卫科人员叫来了当天与崔依华老太发生肢体接触的姚姓保安，姚某有点紧张，对记者说：“当时只是一扯，她就倒了！”
　　记者手记
　　对久等的老太道声“对不起！”
　　3名老太年过60岁，跟区长约好后不声不响地坐在会议室里等待，并没有扰乱办公秩序，被强行劝离是不应该的，保安更不应该采取拖拉方式或者暴力。老太们找区长反映问题说明了对政府的信任，经过一番久等，又发生了一些不愉快的事，希望有关部门除了妥善处理此事外，莫忘跟老太们道声“对不起”。

