的哥凌晨收车回家发现妻儿在床上双亡
　　本报讯（记者刘琳）今天清晨，宣武区菜园东里7号楼一户二层居民家中，开出租的丈夫凌晨收车回家后，怎么也叫不开门。当他翻窗进入房间后，发现自己的妻子和年仅4岁的儿子竟死在床上。闻讯赶来的邻居帮忙叫来救护车，并对这对母子进行心肺按压。急救人员赶到后确认母子双亡。据附近居民介绍，由于该楼建设年代较早，很多人仍然在使用土暖气取暖，母子俩可能是死于煤气中毒。目前警方正在调查死因。
　　今天上午10时，出事的居民楼下站着很多围观市民。死者家属已赶到现场。居民李先生告诉记者，他就在楼下开小卖部。的哥收车回来后，站在门口40分钟仍没叫开门。已感觉不太对劲的的哥找到他家，从小卖部屋顶上翻窗进入房间。“他上去没多久，我就听见楼上有人大声喊，杀人了，紧接着就是听见他嚎啕大哭。”李先生听到声音赶紧跑上楼，的哥正伏在床边抱着妻儿身体痛哭。李先生赶紧说：“别哭了，先救人。”两人一边拨打120，一边对两个人进行心肺按压。
　　李先生说，这对母子一个头朝南，一个头朝北，躺在一张床上，还保持着睡觉的姿势。在给这对母子进行心肺按压时，4岁的小孩身上和脸上出现了一片片的青紫色。
　　很多楼下围观的居民对这对母子的意外身亡感到惋惜。一些人还相互转告说这个4岁的小男孩是多么的机灵可爱。很多人都认为他们的死因可能与煤气中毒有关。因为出事的居民楼楼龄至少在50年以上，楼内没有暖气，这对母子家中就是靠土暖气取暖的。昨天是浮尘天气，估计他们把窗户关得太严了。
　　现场警方表示正在进一步调查死因，现在不方便透露情况。

