2名嫌犯遭鸣枪警告后开车撞民警
　　本报深圳讯 记者全良波、金璐报道：昨日凌晨，深圳警方在北环大道伏击时，两名犯罪嫌疑人在民警鸣枪警告后欲驾车撞民警，民警开枪击中一名犯罪嫌疑人颈部和背部。记者从深圳福田警方获悉，两名犯罪嫌疑人被警方抓获，被枪击中的犯罪嫌疑人被送深圳北大医院治疗，无生命危险。
　　警方介绍，连日来福田梅林派出所接到多起路面抢夺案件，警方串案调查发现，案件多发生在深圳北环大道辅道，每到凌晨时分犯罪嫌疑人驾车在北环大道寻找目标，专对在车上睡觉的司机下手，抢走钱财。梅林派出所遂成立专案组在北环大道伏击。
　　昨天凌晨零时30分左右，专案组发现一辆灰色小车由香蜜湖路口开到北环大道辅道，车上有两名男子，鬼鬼祟祟地在北环大道游荡，于是一直远远尾随。不久后，警方发现大道对面停着一辆小车，此时灰色小车也停车，一名男子从灰色小车上下来，翻过马路中间护栏来到小车旁，围着小车转一圈，看到车上睡着一名男子，副驾驶座放着一个背包。男子在车旁守候了一会，便从身上掏出工具敲碎副驾驶座的玻璃，抢走背包跑回灰色小车。当男子准备作案时，已有民警小王（化名）来到灰色小车后面，当确定男子是犯罪嫌疑人时，小王立即跑步追上。此时，犯罪嫌疑人已经回到车上，小王速度也很快，跑到小车前方10米拦住小车去路，大叫“我是警察，下车接受调查”，但驾车犯罪嫌疑人不顾命令发动小车，小王对天鸣枪警告，犯罪嫌疑人还是驾车向小王撞来，小王先对着小车开枪，打中小车左边轮胎，嫌疑人继续加速，打算撞倒小王后逃离，小王面对高速驶来的小车一边躲避一边再开两枪，小车驶出十多米后停了下来。随后其余专案组成员赶到，与小王一起控制了小车，发现驾车犯罪嫌疑人颈部和背部各中一枪，作案男子坐在后排没受伤。
　　经审讯，作案男子对犯罪事实供认不讳。案发后，福田区检察机关到现场进行勘查和调查工作后，当场认定民警使用武器合法必要。

