摩的司机遭20余人持刀追砍 目击居民斥退歹徒 
　　本报3月16日讯 昨天下午，长沙市雨花区砂子塘社区砂子塘巷，27岁的摩的司机甘茂福被二十多人追杀，身中数刀的他倒在血泊之中，多亏附近居民怒喝斥退歹徒，甘茂福这才保住性命。今天，接受治疗后的甘茂福躺在省中医附一医院胸外ICU病房，输进身体的血相当于全身血液全部更换。
　　二十多人持刀追杀
　　今天上午，记者来到雨花区赤黄路砂子塘巷，目击者肖先生说，当时甘茂福的血顺着陡坡流了三四米长，现在血迹已经被居民自发用水清理干净了。
　　昨天下午2时，砂子塘巷巷口，十几人乘摩托车从韶山中路疾驰而来刹车停下，两分钟后，两辆红色小车追至，五六名黑衣男下车后与“摩托男”汇合。
　　此时，如约等候在砂子塘附46栋门口的甘茂福和一名缠纱布的男子发现对方来势汹汹，表情变得警觉起来。
　　很快，“摩托男”成环形将他们包围，而“黑衣男”从衣服里抽出来的竟是明晃晃的长刀。
　　头缠纱布的男子愣在原地，甘茂福则夺路而逃，但巷子仅3米宽，前方一道5米高的陡坡正拦在前方。
　　“纱布男”已被送往医院
　　“甘茂福狂奔了20米，眼看要爬上陡坡，由于坡滑打了个踉跄，有名‘黑衣男’追了上来，一刀砍向他的左腰。”目击者郭大爷当时就在边上，眼前这一幕让他惊愕不已，“甘茂福倒地后，还有人追上来继续砍，真是残忍。”
　　附近居民见到这一幕愤怒了，“住手！你们干什么，快报警！”行凶者见激起众怒，匆匆撇下甘茂福，将头缠纱布的男子拖进车内逃离现场。
　　甘茂福的意识一直很清醒，他知道痛，因为血流不止，原本红润的脸越来越惨白。面对这张陌生的面孔，居民拨打了120，郭大爷的女儿还从家里找来了一根麻绳系在甘茂福的左手手腕上，想助他止血。120急救车赶到时，甘茂福一度出现失血性休克，后被送至省中医附一医院抢救。
　　据初步了解，甘茂福是浏阳人，和追杀他的二十多人同是高桥大市场附近的摩的司机，双方原本昨天约在砂子塘巷处理一起纠纷，没想到会发生如此血案。那名被强行带走的“纱布男”在中途被抛出车外，已被好心人送至省脑科医院治疗。目前警方已介入调查。

