商贩争卖矿泉水与同行起争执将其砍死
　　本报讯 为了卖一瓶1元五角钱的矿泉水，相邻两摊位的商贩产生矛盾。商贩周某想了三天仍不解气，竟用菜刀将对方砍死。昨日，这起“矿泉水引发的血案”在市五中院开庭。
　　记者从法庭上了解到：此前在七星岗路边，周某与蒋某分别摆了两个摊，卖报、卖水。由于两家摊位隔得很近，而且卖的东西也差不多，所以，时常有点小摩擦。2008年10月19日，他们又产生了矛盾：一名出租车司机在此停车，摇开车窗说要买一瓶矿泉水。因为没有点明要卖哪家的，周某便从自家的摊位上拿起一瓶，递给出租车司机。“一天到晚就晓得抢别个的生意。”旁边的蒋某开始责怪起来。
　　“人家又没说明要哪家的，凭什么叫我抢你的生意。”周某心里很不爽。第二天，他将此事讲给熟人听，被蒋某的丈夫听到，蒋某的丈夫推了他一把。周某想还手，被妻子拦住。
　　当晚，周某越想越气，一整晚没睡好，就想怎么“弄回来，出口气”。第三天下午，周某和朋友喝酒后来到摊位，发现矿泉水卖完了，准备回家去去拿，转身看见蒋某在和人斗地主。他回家拿了一把菜刀出来，走到蒋某身后，对准她的右颈就是一刀。蒋某本能地用手挡了一下，菜刀砍在了她的手上。周某猛砍了几刀，蒋某血流如注。周围的群众抢下周某手中的刀，并报警。由于伤势过重，蒋某经抢救无效死亡。
　　检方指控周某犯故意伤害罪，死者的家人索赔31万余元。本案没有当庭宣判。
　　记者 莫雪庆 实习生 田晓

