屠夫凌晨捅死老支书后焚尸被捕
　　本报讯 安溪县西坪镇盖竹村退休老村支书王某古，在自家小卖部被人杀害后焚尸。昨日傍晚，安溪警方通报称，安溪西坪“3·12”故意杀人案成功告破，嫌凶是盖竹村50多岁的男子王某定。王某定为何杀人，安溪警方还在进一步审理。
　　3月12日清晨6时许，安溪县公安局西坪派出所接群众报警，称辖区盖竹村的王某古在自家经营的小卖部内被杀害，身上有多处刀伤，尸体还被浇上汽油进行焚烧。王某古今年66岁，是该村退休多年的老村支书。
　　第一个发现王某古遇害的是其妻刘某。当天清晨，刘某起来上厕所，闻到一股很浓的烧焦味从食杂店窗户飘出，叫门却没人应答。刘某回家拿来钥匙打开门一看：丈夫王某古倒在冰箱旁，现场惨不忍睹。
　　接报后，安溪县公安局局长陈健及分管领导随即赶赴现场指挥案件侦破，并责令成立“3·12”专案组调查此案。
　　现场没有打斗痕迹也没人听到奇怪响声，死者脖子上的致命刀伤，用刀干脆利落。结合这两点，专案组初步断定凶手是本村熟人，且有一定用刀功底。专案组立即对该村可疑人员进行摸底排查，排查中该村王某定的不寻常反应引起办案民警的警觉。经过大量排查与取证，警方锁定王某定为重大嫌疑人。
　　王某定今年50多岁，平时以杀猪卖猪肉为生。14日下午3时许，专案组秘密抓捕犯罪嫌疑人王某定。昨日凌晨，王某定供述了杀人焚尸的犯罪事实。
　　3月12日凌晨，王某定以买东西为由把王某古叫醒，进入食杂店后趁王某古不备，用事先携带的杀猪刀砍向王某古的脖子，而后又往其肚子连刺三刀，致王某古当场死亡。杀人后，王某定拿起食杂店的瓶装汽油倒在王某古的尸体上，点燃汽油，企图焚尸灭迹。昨日下午，警方押解王某定到西坪盖竹村指认作案现场，并从其家中提取作案工具：一把屠猪刀。

