中学门卫疑因遭8名学生殴打死亡(图)
　　昨日下午，禄丰县勤丰镇一个叫鸡街的地方，在当地中学当门卫的袁祖祥的葬礼在这里举行。本月15日凌晨，袁祖祥在学校值班过程中，遭到勤丰中学8名学生殴打，第二天死在了医院。“8名学生打死门卫”这一消息迅速在当地传播开来。
　　身上有明显伤痕
　　15日上午，袁祖祥匆匆收拾了一下行囊，让同事替他顶班，然后坐上去禄丰县罗次的公共汽车。他的妹妹居住在罗次，到妹妹家后，他告诉妹妹，他在学校被8名初中学生打伤了，要在罗次中心医院住院治疗。
　　袁祖祥今年46岁，是勤丰中学的一名保安，负责门卫工作。袁祖祥平时忙自己的工作，去妹妹家的机会不多，妹妹让他在家吃完早点后再去医院看病。吃了一会后，妹妹发现坐在凳子上的袁祖祥显得有气无力，神色很差，还险些从凳子上栽了下去，便立刻将袁祖祥护送到罗次中心医院救治。
　　袁祖祥来到医院不足半小时，连必须的检查都没有做完，便死了。人们也发现他身上有明显的伤痕。
　　确遭到学生殴打
　　据知情人士透露，14日晚上，袁祖祥在勤丰中学大门旁的值班室上夜班。第二天凌晨1时30分许，袁祖祥听到有人在砸值班室的玻璃，于是便出门去察看，发现是学校里的几名学生。后来，他被这些学生引到学校的篮球场，那些学生便开始对他拳打脚踢，还有人有拖把棍打他，他很快便被打翻在地。随后，他瞅准了一个机会向校长报告了此事，校长赶来时，这群学生翻墙离开。袁祖祥在值班室呆了一夜，第二天，再也无法坚持，决定到罗次中心医院治疗。
　　据了解，这些殴打袁祖祥的学生来自勤丰中学初中二年级，8名学生中，当晚有人还喝过酒。昨日下午，记者来到这里，袁祖祥上班的值班室里坐着一名老师临时看守校门。这名老师证实，袁祖祥当晚确实遭到一群学生殴打，但不便透露有关情况。
　　学生为了报复？   
　　袁祖祥妹妹收到的遗物中，其中有一样就是勤丰中学颁发给袁祖祥的荣誉证书，他因在2003－2004年度中教育教学成绩突出，被评为优秀职工。谈及袁祖祥，当地群众都说他比较负责任。而他为何遭遇8名学生殴打？当地一些群众及学生认为是他遭到了一些调皮学生的报复。关于报复，有两个版本的说法：袁祖祥妹妹说，袁祖祥坚持按照学校的要求，学生持有老师的条子，才能放人出校门，他因此得罪了一些调皮的学生。而学校附近的一些村民却说，这次殴打袁祖祥的学生中，有人在学校里谈恋爱的事被学校的老师知道后受到批评，这些学生怀疑是袁祖祥向老师打了报告，因此报复他。
　　据了解，袁祖祥死后，当地警方已经作了尸检，但结论还没有出来。袁祖祥的亲人始终认为：“袁祖祥是遭到8名学生殴打致死的。”他们说，袁祖祥的身体一直很好。袁祖祥的家位于勤丰中学附近一个叫鸡街的地方，昨日下午，他入土为安。袁祖祥有一个16岁的儿子，他两岁就失去了母亲，如今又失去父亲。邻居们说，“袁祖祥家境不太好，他的丧葬费都是由学校“垫付”的。”目前，警方正对此案展开调查。
　　本报记者  杨旭 
　　相关阅读：

