少妇冒充未婚会网友被识破 跳楼逃跑摔骨折
　　红网长沙3月17日讯(通讯员 吴林芳 龚平)瞒着丈夫、孩子和网友，又不告诉网友自己已婚的实情，还打算和网友一起去见公婆，结果一条短信露馅，网友发现被骗后，愤怒不已索要万元补偿。少妇无奈之下爬窗逃跑不幸摔成骨折。3月17日，在常德市武陵区一家医院骨伤科治疗的少妇农某看到风尘仆仆从连云港赶来的丈夫、孩子，流下了悔恨的泪水。
　　农某是广西环江毛南族自治县人，今年初，在连云港打工的丈夫把她和孩子接到一起生活。农某经常上网聊天并取名“相思风雨中”。2月6日，她在网上结识了取名“骏捷”的网友唐某。唐某是临澧人，在深圳打工，未婚。两人相见恨晚，感情迅速升温。3月10日，唐某从深圳前往连云港与农某约会并要带她回家看婆婆。
　　3月15日，两人辗转来到常德，住在武陵区北站附近一家小旅馆中。第二天，唐某无意中看到了农某丈夫催她回家的短信，这才知道农某已婚并有了一个5岁的孩子。感到被欺骗的唐某愤怒不已，将农某痛扁一顿并向她索要1万元的补偿费。可怜农某身无分文又人生地不熟，哪能拿出这么多钱？下午3时许，农某上卫生间爬上窗台并伺机逃走，不慎从三楼摔下，造成多处骨折，唐某见势不妙，连忙溜走。
　　接到报警后，武陵区公安分局三岔路派出所民警立即把农某送往医院救治，并联系农某的家人来常。17日下午，看到风尘仆仆从连云港赶来的丈夫、孩子，农某流下了悔恨的泪。

