七旬老太疑把窗户当房门坠下5楼
　　快报讯(记者 李绍富)昨天下午，城南一居民小区，一年过七旬的老太太不慎从五楼坠下身亡。警方调查后初步认定，老太太因头脑有病变，近期病情发作，可能是把窗户错当成了房门。
　　谢老太太今年70多岁，家住康居里某栋五楼。昨天中午12点半左右，谢老太太一个人从楼栋出来，到外面散步去了。一路上，见到抱孙子的邻居们，她便过去夸小孩子几句。邻居老王称，谢老太太下楼后半小时左右，她儿子和儿媳以及亲家母也一起下了楼，听说是去外面走走，顺便看看老太太。
　　老太太的家人刚下楼不久，邻居们便见她一个人又回来了。可谁也没料到，老太太刚上楼没几分钟就出了事。下午1点20分左右，随着“轰隆”一声响，有居民发现谢老太太斜躺在了楼栋前面的花坛边，口吐鲜血，已动弹不得。再一看，老太太位于五楼的家窗户是开着的。断定她是从楼上坠下，邻居们赶紧报警。
　　民警和急救人员赶到后，立即对老太太采取了一系列急救措施。可遗憾的是，老太太因伤势过重，已不治身亡。民警注意到，老太太从五楼坠下时，上衣口袋里还揣着一只拖鞋，不少邻居因此怀疑老太太是晾晒鞋子不小心，从窗户坠下的。
　　老太太出事后不久，正在外面散步的儿子赶回了小区。“她年纪大了，头脑不是很好，这几天人不对劲，病情有发作迹象，担心她出问题，我们经常跟着她，她发现我们跟着后，还骂我们。”老太太的儿子说，午饭刚做好，他母亲一个人就出去了。他们一家子只好匆忙吃了午饭就下楼去，一方面是散步，同时主要是寻找母亲。
　　“她最近病情开始发作了，经常做出一些反常举动，鞋子可能是她自己放到口袋里的。”老太太的儿子称，以前老太太和一个孙女同住在这套房子里，后来那个孙女成家了，为照顾母亲，他和妻子就从外省搬了回来。
　　民警勘查现场后初步认定，老太太很可能是因病情发作，头脑不清醒，错把厨房窗户当成了房门，不慎从窗户上失足坠楼。

