男子专盯单身大龄女假借谈恋爱劫财劫色
　　《法制周报》记者 文峰  特约记者 罗彬
　　“师奶杀手”这个曾经的网络热词是指吸引30至50岁妇女的成功男士。有这样一个犯罪团伙，就是利用“师奶杀手”的魅力，专找单身大龄女假谈恋爱，然后设局请“大师”算命合八字，用恋爱双方的钞票作法事消灾、除晦气，然后趁机调包骗财。近日，这种犯罪现象先后在南京、重庆等地出现。
　　“三进宫”专盯离异女
　　杜娟使出全身力气反抗，结果被对方一耳光打倒在地，没过多久王朗就得逞了。
　　“有人抢我的钱，还要绑架我，快帮我躲起来。”近日，南京一名神色惊慌的女子冲了过来，一把攥住了某宾馆保安王金保的手，王金保连忙让其上楼躲藏。原来，该女子离异后到南京约会男网友，不想却遭遇曾三进宫的“师奶杀手”，不仅失了财，还被劫了色。
　　该女子名叫杜娟，30出头，相貌端庄。离婚后，她经营的小饭店在她精心打理下逐渐红火壮大。一天，杜娟正在QQ上聊天，突然，一个网叫叫“我想有个家”的陌生名字闪动。交谈中杜娟了解到，“我想有个家”叫王朗，是一个离了婚的中年男性白领，在南京搞工程，事业稳定有房子，还有一孩子。
　　言语中，对方流露出再组家庭的意思。
　　遇到了一个跟自己有类似经历的人，杜娟憧憬着如果与其重组家庭，生活一定很幸福。后来，杜娟来到南京与王朗会面时，当第一次亲眼看见王朗，杜娟大失所望，心生退缩之意。可架不住王朗的热情，杜娟只好与其到一火锅城吃饭。
　　午餐后，王朗提出为其开个宾馆午休一下。抹不下面子，杜娟只好跟去。不想进了宾馆房间后，王朗又是拥抱又是亲嘴，杜娟推开他说：“你不是说要尊重我的吗？”王朗就暴露出豺狼的本色来了说：“都生过娃了，还装什么清纯啊！”说着，就要强行脱杜娟的衣服，这时杜娟才意识到看错人了。
　　杜娟使出全身力气反抗，结果被对方一耳光打倒在地，没过多久王朗就得逞了。王朗又用手机给杜娟拍了几张面部照片，并将她手机抢过去，将里面的电话存在自己的手机里。当王朗要抢杜娟的金项链时，杜娟急中生智说：“项链是假的。”王朗放手后又威胁道：“我赌博输了钱，借了高利贷。你给我钱，不然我就把今天的事发到网上去，还打电话告诉你的朋友，让你出丑。”
　　杜娟心想硬的斗不过他，只能哄他放松警惕，就说：“刚才的事我不怪你，可我眼镜被打坏了，看不见东西，总得修修吧。”杜娟还承诺，她修好眼镜就带他去银行用信用卡取钱。王朗仍不放心，一把就把杜娟的包抢了过来，拿走了手机和2000多元钱，然后带杜娟出了门。杜娟一边走一边找机会脱身，于是就出现了本文开头出现的一幕。
　　经警方追捕，王朗在常州被抓获。经警方查明，王朗曾三次因强奸、敲诈被判刑，手段如出一辙。近日，南京栖霞区检察院以抢劫罪对其提起了公诉。
　　骗子设下“迷婚阵”
　　这种骗术必须要4人以上相互密切配合才能完成。如果其中一个环节或者其中一个人出了岔子，都可能失败。
　　同类案件也曾发生在重庆。2月19日，重庆渝中区法院对两个归案的骗子王兴平、刘勇以盗窃罪分别判刑11年、8年。而这两人正是同一个“师奶杀手”团伙的主要成员。
　　据承办法官称，根据现有证据，该团伙作案次数多，最先发生在2007年4月16日。当时，一个大龄女在重庆一舞厅跳舞时，被王兴平一伙人以谈恋爱的名义，诱骗到渝北区黄泥土旁一茶楼。王兴平当时的身份是男方的妹妹，化名六妹。她以给哥哥恋爱合八字的名义，找“大师”做法事。做法事过程中，他们趁机调包大龄女的钱财。后来，刘勇也加入团伙。
　　从2007年4月16日到2008年情人节，该团伙总共骗了10个大龄女，都是采用同样的手法，总共搞了38万余元。其中，损失最少的也有数千元，最多是一个大龄女是在去年情人节的时候，在重庆江北华新街人和阁茶楼损失了12万元。还有被骗3.8万元、5万元、9.7万元不等。
　　承办法官揭秘了这种骗术。根据犯罪分子交代，这种骗局在骗术行业叫“惊门”骗术。必须要4人以上相互密切配合才能完成。如果其中一个环节或者其中一个人出了岔子，都可能失败。
　　首先，由团伙中一个长相好看的男子出面与少妇套近乎，一般都到舞厅去“钓鱼”，有时也通过征婚方式“钓鱼”。“钓鱼”对象一般是40多岁、穿着打扮还算有点钱的中年妇女，然后就想办法接近，并提出想与其谈恋爱。经过几天接触，开始出面的男子向女方提出“家人想看一下人”。由于有进一步想了解男方的机会，女方当然愿意。
　　于是，双方相约到男方家去。
　　耍个小魔术迷惑少妇
　　“大师”掐着手指、闭着眼，口中还念念有词。如此这般后道出所谓的“玄机”，说男方有过婚姻，前妻在何时何地被车撞死。
　　就在他们前往男方家的半路上，便会出现一个女骗子，此女自称是男方的妹妹，还会说家里有客人，不方便，提议到茶楼去谈谈。于是，三人一起到茶楼选个包房。落座后，女孩子会对女方说：“姐，我哥哥命大、克妻，头个老婆就是被车撞死了的(或者编造其他早亡的理由，如淹死、摔死等等)，你和哥哥要合八字才好。我倒是认识一个大师，要不，请他来算一算？”
　　女方当然会表示同意。这以后，女骗子就会拿起手机给“大师”打电话请求算命。10多分钟，“大师”赶到茶楼。正是“大师”的表演，才会迷惑女方。
　　“大师”赶到后，首先就给男方算命。“大师”掐着手指、闭着眼，口中还念念有词。如此这般后道出所谓的“玄机”，说男方有过婚姻，前妻在何时何地被车撞死。连家里孩子有多大，家里有多少人，父母的情况都说得相差无二。由于此前男骗子早给女方说过这些情况，一听到“大师”这么说后当下心想“神了”。而这之前，男方早与“大师”沟通好了。
　　接下来，“大师”耍了个小魔术。“大师”拿出一张红纸，用未点燃的蜡烛在纸上画来画去，然后在桌上点燃红纸。烧成灰烬后，“大师”喊女方把桌上的灰烬用手用力抹，结果在桌上显示出一个“缘”字。“大师”说，“你们有缘分，这姻缘能成，但还得看女方有没有阴气”。实际上，“大师”先前比划的就是缘字。蜡写成的缘字燃烧后沉淀在桌上，当然会显出原来的字样。
　　边做“法事”边调包
　　女骗子把包好的冥币和一把钥匙交给“大师”，“大师”当面把双方的钱锁进包里。
　　“大师”摸出一枚硬币交给女方，并要女方到厕所把手和硬币洗干净。当女方把带有水的硬币交给“大师”时，“大师”迅速把事前准备好的一种化学药粉沾在硬币上，然后喊女方握住硬币几分钟。当女方打开硬币时，硬币因与化学药品发生化学反应而生成像灰的东西。
　　“你这女人阴气重，必须要消灾。”“大师”称，还必须用双方的钱合在一起才能消灾。这样，女的拿6.8万元，男的拿10万元，还要买个带锁的包把钱锁好，做法事后拿回去等24小时才打开，这样你们就会万事大吉。
　　这时，女骗子会立即说：“哥哥，卡拿来我去给你取，顺便买个包。”随后拿着卡走出茶楼。女骗子出门后，早有人接应，并把一捆冥币和两把钥匙的包交给她。当女骗子回来不久，女方也带着钱回来了。女骗子把包好的冥币和一把钥匙交给“大师”，“大师”当面把双方的钱锁进包里。然后将那把钥匙给女方保管。
　　这样，“大师”开始做法事了。他喊女方走出茶楼，要么到厕所走一趟回来，要么在大厅外面朝某个方向站三五分钟，等他作法。而就在此事，女骗子用留的一把钥匙打开锁调包。等女方回来，“大师”再次叮嘱，拿回去必须要等24小时后才能打开，否则不灵验。
　　而当女方在24小时打开后，发现只剩两捆冥币了。此时，当女方打男朋友的手机时，对方关机。
　　承办法官称，虽然这伙人设骗局搞钱，但获取金钱的方式是通过秘密方式。所以，这更符合盗窃罪的犯罪特征。单身少妇在感情、婚姻上有过不幸，渴望得到爱情的温暖——犯罪分子正是利用这种心理，慢慢击破她们的防线。警方提醒，人们应注意对“师奶杀手团”提高警惕。(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)

