村民忘关菜地防鼠电网致两儿子触电身亡
　　新快报讯(记者 尹政军 实习生 吴笋林)花都区新华镇菜农刘付权和妻子刘凤英抱成一团瘫坐在地失声痛哭。昨日上午，他们一时疏忽，忘关菜地上电老鼠装置的电源开关，导致两个年幼的儿子阿宾、阿俊(化名)玩耍时不慎触电身亡。
　　叫儿吃早餐，儿子已不在
　　刘凤英哭着告诉记者，阿宾八岁、阿俊六岁，昨天一大早刘付权出去卖菜后，他们起床后在菜地周围玩耍了一阵，就对正在睡觉的她喊“肚子饿了”，她起床煮好米粉后叫儿子们来吃早餐，可是怎么叫都没人应。
　　“我到处叫人，就是不见应。”刘凤英说，她和一个老乡找了很久也没找到儿子，老公卖菜回来后听说儿子不见了，预感到不妙，赶紧跑到屋后，发现两个儿子躺在地上一动不动。
　　“那时候还有体温，我的儿……”刘凤英哭着说，她见儿子躺在地上，以为孩子掉进水渠了，就按老家救人的土办法，抓起阿宾的双腿将阿宾倒立，不停甩动，希望把水甩出来。旁边有亲戚提醒她：孩子不是被水淹了，而是被电的。她赶忙将阿宾放在地上，做起了人工呼吸。附近居民告诉记者，120急救医生赶来后给阿宾输氧，但已无能为力。
　　据目击者讲，当时刘付权抱着小儿子阿俊在路边打了一辆摩的，直奔花都区人民医院，但为时已晚，阿俊已停止了呼吸。
　　忘记关电源，俩儿触电亡
　　昨日上午记者在现场看到，阿宾的小手上有明显的烧伤痕迹。据了解，刘付权夫妻俩是廉江人，11年前在花都区新华镇镜湖大道旁租种了5亩菜地，以种菜为生，家有子女三人，女儿住在老家，儿子跟着父母生活。
　　在菜地里，刘凤英痛哭着说：“电什么老鼠？害死自己的儿子！”她指着菜地里那些被老鼠咬过的青菜告诉记者，最近菜地闹鼠灾，几天前，刘付权在菜地四周用电线拉起了一道电网。“晚上通上电源，老鼠碰到电网就会被电死。”刘凤英说，前两天，他们每晚接通电源，到了白天都会关掉开关。
　　“平时也告诉他们不要到菜地里玩，谁知道偏偏就出事了。”刘凤英说，前晚因为干活到很晚，刘付权早上出去卖菜时忘记关电源了，她起床后一时也没想起要关电源开关，结果就出现不幸。

