房屋中介员工疑因争抢客户被同行围殴
　　昨天中午12时许，海淀区清河清景园小区的3号楼，突然闯进来20多名持械男子，对楼内一家名为汇宇房屋租赁公司的员工大打出手。汇宇公司三名员工受伤。据伤者李先生称，这20多人可能来自小区1号楼内另一家房屋租赁公司。在两家公司为抢客户发生争执的背后，其实是房屋租赁行业不景气导致的无情竞争。
　　事件 20多人持械打人
　　据伤者李先生称，昨天中午12时许，20多名男子持着钢管闯进了3号楼内公司的办公室，此时办公室里只有李先生一个人。闯进来的人不由分说便冲他动起了手。随后赶回来的两名男员工也成了被打对象。此时，公司外出回来的几名女员工被吓得魂飞魄散。
　　“当时我们就是手边有什么东西就拿什么东西，挡他们的钢管……”李先生抄起了手边的灭火器，因为屋内空间狭小，闯入的20多名男子一度退出了屋内，到了走廊的过道里。随后，这些人中，有人突然拿出一把长约50厘米且背部带有锯齿的砍刀，躲闪不及的李先生和另外两名男员工手部被砍伤。尽管这个时候，公司里已经有人报警，但等到警方赶到时，这20多人早已不见踪影。
　　昨天下午，在京北医院的住院部内，记者见到了受伤的3名员工，李先生左手虎口被砍了一个5厘米深的口子，左手手部的肌腱已经断裂。另外两人则伤势略轻，仅是头部和手指有外伤，所幸三个人都没有生命危险。医护人员表示，中午除了他们3个之外，还有几个与他们发生冲突的人来这里看病，但其伤势都没有大碍。
　　回应 另一方否认此事与其有关
　　汇宇公司的吕先生表示，昨天下午事发后，他与上门打人公司的负责人姜先生一同去派出所了解情况。并听说警方带走了这家肇事公司的几个人，但在派出所他没有见到这些人。记者就此事联系了姜先生，他仅表示，没这回事，没听说有这事发生。
　　起因 为抢客源发生争执
　　涉及此事的两家房地产中介同处于清景园小区内，基本都营业了一年有余。两家公司的客源竞争随着市场环境的变化愈演愈烈，甚至发展到了明抢的地步。据汇宇公司的负责人吕先生回忆，昨天上午，他们公司的员工正准备带一名租房的客户到清景园小区里看房，突然被另一家公司的人将客户抢走。在小区里，双方发生了一些争执。
　　联系起双方近一年的竞争以及上午因抢客源所产生的争执，吕先生便怀疑，持械的这20多人便来自这家房屋租赁公司。而这些人的目的无非是想打压他们，让他们不敢与其争抢客源。目前，事发的有关情况警方正在调查。
　　背景 冲突因客源少收益差所致
　　今年以来，随着二手房政策放开，部分租房者购置二手房分流了部分承租人群；收入下降后，部分租房者承租能力也随之下降；自去年下半年以来，房屋租赁市场出现供大于求的状况。资料显示，今年春节后大量打工者返城，致使房屋租赁市场提前进入高峰期，但自3月以来，北京房屋租赁的整体价格却下降了50元到200元不等，进一步降低了房地产中介的收益。个别小型中介公司，甚至采用非法手段招揽生意。前一段时间，有媒体报道，望京地区的租房小广告比去年同期多了三成。望京城管查处的一位小广告张贴者这样解释：“今年生意不好做，退房子的太多了，不多贴点儿租不出去啊！”本报记者轩燕龙

