37岁高龄孕妇怀胎8月仍每天冬泳(图)
　　医生认为，此举危险性较大，建议立即停止
　　江水依然冰冷刺骨。昨日下午，37岁的孙莉娜从乐山大佛对面不远的肖公嘴下了水，继续她已坚持了11年的冬泳。与其他冬泳爱好者不同的是，如今的孙莉娜已经是一位准妈妈(上图)，腹中胎儿已有8个多月大。
　　孕妇下水冬泳引来无数目光
　　3月乍暖还寒。孙莉娜刚出现在大渡河边，便引来了无数目光——她高高凸起的腹部实在过于惹眼。下河站稳，她先试了试水温，再蘸了些水打湿身体，然后一边慢慢往水深的地方挪动，一边拴上救生腰带。进入深水区，在几名冬泳爱好者的陪伴下，孙莉娜舒展双臂缓缓游了起来，偶尔还向岸边或水中的熟人挥手打招呼。虽然动作不快，但一招一式仍然十分到位，俨然一名游泳老手。10余分钟后，孙莉娜上了岸。
　　孙莉娜说，因为从小就在江边长大，她从几岁时就喜欢上了游泳。从1997年冬天开始，她在父母的带动下开始坚持每天冬泳，11年来几乎从不间断。冬泳“上瘾”，以至于在怀孕后也没有戒掉。“现在，肚子里的宝宝都开始爱上游泳了。”孙打趣地说，每天下午1点至5点期间，胎动都会比较明显，当她一下水，肚子里的孩子立刻就会安静下来。虽然已经怀孕8个多月，但孙莉娜还没有感觉到冬泳给她带来不适，“我想坚持下去，直到宝宝出生那一天”。
　　此举是在冒险医生建议终止
　　“临产孕妇坚持每天冬泳，我还是第一次听说。”在得知孙莉娜的“壮举”后，乐山市中区人民医院妇产科胡医生表示，由于游泳的运动量较大，有可能引起胎盘羊水破裂，进而引发宫腔感染、胎儿早产或宫缩等不良后果。同时，作为一名37岁的高龄产妇，孙莉娜生孩子本身就有一定的危险性。虽然目前孙莉娜和宝宝情况良好，但胡医生还是建议其选择其他运动量较小、危险性较低的运动项目。 文/图罗开珍记者丁伟李晓

