业内人士揭电视购物内幕 产品效果系电脑合成
　　电视上极具诱惑力的广告，接线员热情专业的介绍，超低的价格，使很多消费者都忍不住过上一把电视购物的瘾。然而，当交完钱打开货的时候却大呼上当，但退货又谈何容易。记者近日采访了从事电视购物工作近十年的专业人士李宝（化名）为我们揭秘电视购物的重重谜团。
　　策划
　　内容多是假 效果是电脑做的
　　李宝介绍，一个电视购物产品最重要的是前期的策划，他做的就是这方面的工作。“大部分都是假的，你千万别买。”电视广告最重要的是在确定本期产品后，找出目标人群及受众群体，研究他们的消费习惯及消费心理。李宝说，比如常见的减肥药广告，目标消费群体就是家庭妇女和年轻的少女。家庭妇女最担心的就是老公变心，那么在拍摄广告时， 就针对这部分人群设计广告词。“是不是老公对你越来越冷淡？”“想挽回老公的心么？”等等，都是常用的减肥药广告语，说中了这些受众群体的心事，很快她们就会拨打电话。
　　至于产品效果，李宝说：“那些都是假的。”拿除皱产品为例，找一个有鱼尾纹的人，如果皱纹不够就用电脑多复制几道，再在比较暗的灯光下拍摄，人会显老，且皱纹比较深。要拍摄使用产品后的效果，则改用很亮的灯光，再化上妆、穿上色彩明亮的衣服，就会显得很年轻，如果还有皱纹就用电脑去掉。“肚子减肥广告拍摄更简单，只要用软件换个脑袋就行了。”钻石类的产品确实是钻石，但钻石也有很便宜的，20元就能买一大块，切成无数个小块，就是电视购物上的“钻石”了；黄金产品普遍都是喷金的，里面也许含金，但含量极少，检测机构无法检测，因为喷上去的金粉，是无法“抠下来检测的”，消费者即使知道上当，也拿不出证据。
　　收入
　　谎言越多吐 钱包就越鼓
　　“一个普通的电视购物公司，一个月几百万的收入是很简单的事。”李宝介绍，一个电视购物产品包装费用占总价的10%左右，广告费用为30%，接线员费用为10%，快递费用占7%，电话费占1%，最后的净利润大概是40%左右。
　　“只接接电话，初中还没毕业每个月就能拿万元左右。”李宝告诉记者，接线员的文化水平普遍不高，很多连初中都没毕业。她们的月收入普遍在8000到10000元左右，高一些的能拿20000余元， 也有更高的。她们底薪在1200元到1500元不等，收入主要靠销售提成，提成按照货款的7%~10%提取。然有些接线员知道产品并不如宣传的好，但面对丰厚的收入，她们也只能继续销售。
　　像李宝一样的策划人员月收入在20000元以上，底薪10000元左右，加上总销售额的1%左右。
　　退货
　　退不成哄死人 退得成拖死人
　　至于售后服务，李宝告诉记者，售后服务热线要么被设置成“限制呼入状态”，要么是售货的接线员不在，总之会找各种理由让消费者感觉“退货很麻烦，搭上时间和快递等费用还不如不退呢。”
　　据李宝介绍，很多公司有专门的退货应对方案，比如市场上曾经卖过一款数码产品为2988元，但实际价值在700元左右，消费者不满意要求退货后，接线员表示“为了表达公司的诚意，赠送一台数码相机和一台摄像机。”李宝告诉记者，赠送的这两样东西实际价值只有不到500元，而通常情况下，消费者遇到这样的情况就不再要求退货。
　　折算下来，电视购物公司即使送出这两样产品加上原来的产品价值不过1200元左右，与消费者付出的2988元相比，电视购物中心仍然赚钱。
　　但李宝介绍，退货的仍然占少数。也有退成功的，但这样的例子极少出现。即使退成功了，消费者也要付出快递费用和手续费，还要等上至少15天以上的时间，而且所退货品必须是保存完好，否则也拿不到退款。
　　展望
　　标准有望出台 再也不能胡来
　　中国商业联合会媒体购物专业委员会会长王文学表示，电视购物行业在我国已有十多年的历史，但由于迟迟没有确定市场规范，使其发展状况并不理想。在各方努力下，今年11月，《中国电视购物行业标准》将有望出台，届时“不正规的、浑水摸鱼的企业将没有市场”。
　　“我们的电视购物应该有专门的频道，将其与普通电视广告直接区别开来。”人民大学教授黄国雄在接受记者采访时表示，电视购物作为“一种新兴的商业模式，未来发展前景广阔”。解决的办法之一就是利用专门的购物频道，由多机构来统一监管。
　　电视购物营销专家白礼宏则表示，欧美等国家专业电视购物频道的规范运作，使得这些国家基本杜绝了电视直销暴利和虚假广告宣传等问题。根据欧洲国家的相关法律规定，电视购物节目在公共频道出现的时间每日不得超过3个小时。
　　这个法案将绝大多数电视购物节目挤到了专用的电视购物频道之中，便于监管。
　　要解决售后问题，除了相关职能部门设立相关管理条例并加强监管外，电视购物应当借鉴网络购物成功的运营模式，利用区域销售的办法解决退换货问题。据法制晚报

