市民家中老鼠乱窜误为是地震前兆
　　□记者 何易
　　晚报讯 “这两天我家突然来了很多老鼠，它们到处乱窜，吓死人了，听说动物出洞会有自然灾害，是不是有地震了啊。 ”昨晚9:30，市民蔡小姐在电话中惊惶失措地求援，记者当即赶往祁连山路某小区。
　　蔡小姐住在一楼，最近几晚，只要灯一关，成群的老鼠就在屋内跑来跑去，将家具咬得直响。昨晚，蔡小姐躺在床上看电视，一只肥硕的老鼠突然蹿到床上，把她吓得赤着脚就跳下了床，站到沙发上。
　　蔡小姐定睛一瞧，家里冒出好多老鼠，而且变得明目张胆。只见一只黑色的老鼠拼命地往柜子上爬，木板十分光滑，它爬不了几下，就又落回到地下。正了正身，又爬，四只爪子不停地舞动着、抓挠着。会不会是自然灾害要发生的前兆，平时一直阅读科普读物的蔡小姐，记得不久前还看过，地震、海啸前一些地下动物会非常反常，大海离着还远，肯定是要地震了，蔡小姐吓得缩在床上。
　　记者了解到，同一小区只有蔡小姐这幢楼有老鼠反常出现的情况，这栋楼住了6户人家，其中5家都发现老鼠突然多了起来，另一家最近从乡下抱来一只怀孕的母猫，上星期猫产下了6只小猫，也就是这时，老鼠们开始发疯了。
　　一名生物专家分析说，老鼠明目张胆地逃窜，肯定有影响其生存的事发生。估计是那只刚生产的猫为饲养后代找寻食物，大肆捕掠，破坏了以往老鼠生存的环境，逼得老鼠们纷纷逃窜。
　　晚报支招
　　灭鼠专家介绍了几种在没有灭鼠药和猫的情况下的灭鼠方法。捕鸟式灭鼠法：在地上用一根棍子支起一个盆，在里面放一些食物，一旦老鼠进盆偷吃，触动棍子，盆马上就会将老鼠盖住。老鼠自杀法：家中的浴缸也是灭鼠的最好工具，首先在浴缸中装大半缸水，然后在水面上撒一层谷壳、米糠等诱饵，诱饵全漂在水面上，老鼠看不出缸内有水。在浴缸外靠根木棍，受香味诱惑的老鼠会沿木棍或绳子爬上缸沿，还以为是装满谷壳的大缸，它就会跳入水中“自杀”。

