温州高校学生自发组织校园相亲派对引争议
　　调查：你如何看待高校学生自发组织校园相亲派对？
　　近日，温州某高校一个班级的学生，自发组织举办了一场校园“相亲派对”，响应的同学众多，近200名大学生集体相亲，这也是温州高校学生发起的首次公开大型相亲活动。此活动引起了多方争论。有人担心，这类活动是高调鼓励大学生恋爱，而学生的主业应是学习。也有人建议，高校要多组织一些大型的交友活动，做好正面的引导。
　　据了解，举办此次活动前，该班级通过班委讨论，并在校内网发帖调查，得到多数人赞成后才决定举办。为此，组织者还搜索了类似相亲网站吸取经验，策划了用于相亲活动现场的游戏节目，同时在学校食堂、宿舍楼等多处张贴“相亲派对”报名海报。整个过程都是学生自己策划。此次活动是3月2日开始报名，大学生们通过手机短信方式报名，内容包括姓名、年级、学院、专业、出生地等信息，几天下来，报名人数就达到了近200人。
　　当晚6时，校园“相亲派对”在该校学生舞厅内举行。派对上，组织者精心策划了“时间见证爱情”、“以舞传情”等游戏环节。尽管组织者并没有大张旗鼓声明本次活动的相亲性质，但同学们心里明白，因此难免显出几分羞涩，甚至有些同学报名时故意隐去自己的真名。但在热闹的气氛中，同学们忘掉了拘谨和羞涩，大胆和自己投缘的异性朋友进行交流。对于交友活动的结果，组织者表示不好预测，这要看同学们之间交流的情况和以后的发展，此次活动主要目的是为大家创造交流的机会。
　　该活动负责人、大三学生潘同学说，在同学的眼里，“相亲派对”实质上就是一场交友联谊会。大家一起聊天，做游戏，半天时间就熟识了。他觉得，这种方式和组织一帮朋友去春游，加深大家互相认识没什么不同，只是形式不同而已，重要的是交际圈子拓宽了，即使双方成不了恋人，也可以权当是课余活动，结交新朋友。
　　据了解，校园相亲在外地已风靡。其中，清华、北大、南开等高校的团委及学生组织，会在本校研究生临毕业前开一次“相亲会”，帮他们寻找称心的“另一半”。
　　温州医学院心理学张泽洪老师认为，从心理学角度上分析，大学生参加这样的活动很正常，因为他们已是成年人，恋爱是一种正常需要。
　　温州医学院公共关系学朱巧燕则认为，这样的活动是一种有创意的学生公关活动，因为现在的大学生社交圈子比较狭窄，通过这样的交友方式，可以打破男女之间的性别障碍，成为大学生们吐露心声展示自我的良机。
　　温州大学法政学院徐旭东老师认为，学生之所以举行这样的交友活动，主要是因为目前高校提供给大学生参加的公共活动很少。他认为，大学生组织的相亲活动并不是坏事，也是大学生情感方面的正常需求，高校应该考虑大学生这方面的需求，多组织一些大型的交友活动，做好正面的引导，这比一味地漠视或阻止更重要。
　　当然，也有不少家长表示不赞同这样的活动。家长们认为，自己的子女在大学里首要任务是完成学业，而非本末倒置去谈恋爱。

