父亲因女友离家出走误将儿子送给人贩(图)
　　抱着被拐了9个月的儿子，看着儿子天真的笑容，孙光(化名)的心里百味具全，就在孩子刚满6个月的时候，由于女友离家出走，他一念之差竟将自己的儿子送人了。后来他才知道，带走儿子的人竟是人口贩子。
　　去年6月24日17时，大观楼派出所接到报案，一名叫李莲(化名)的女子称，前几天由于和男友孙光吵架，她一气之下离家出走，不料男友竟将孩子送人了，现在孩子不见了。孙光说，李莲走了好几天没回来，而他自己带孩子非常头痛，后来听到一麻将馆老板说有人想领养孩子，于是他就动了把孩子送人的想法。6月21日，孙光和想领养孩子的女子见了面，女子称她在昆明开公司，结婚多年没孩子，如果孙光可以让她领养孩子，她会一直在昆明，孙光还可以时常来看孩子。觉得对方条件不错，孙光当天就让女子抱走了儿子。但没多久孙光就后悔了，于是赶紧找麻将馆老板，可那名女子已经不见了。
　　派出所立即查找女子的下落，根据麻将馆老板提供的线索，这名女子大约30多岁，自称苏通彗，应该是巧家县人。民警立即赶往巧家县，可此时，苏通慧已经不知去向。直到去年12月末，民警获知一名叫苏通慧的嫌疑人因涉嫌拐卖儿童被湖南警方抓获，民警立即联系了湖南警方，之后确定这个女子确实就是他们要找的人。
　　今年3月2日，民警和孙光一起来到了湖南岳阳，嫌疑人苏通慧交代，孩子已经被她以36000元卖到了福建，她的下家刘某交代，他将孩子卖给了德化县的一个清洁工人，3月6号，民警立即赶往福建。3月7日下午，在德化县的一出租房内，孙光抱起了一个孩子激动地说：“这就是我儿子！”
　　前日11时许，得知儿子回来了，李莲急忙赶到派出所，可是，儿子却已经不认识母亲了。孙光说，当他看到儿子的那一瞬间，真的十分内疚。他虽然已经24岁，但还太孩子气，和女友有了孩子以后，两个人经常为一些小事吵架，而女友离家也是因为他当时看电视，女友嫌声音太大让他关小，结果他却调得更大声，两个人就打了起来。(记者 苑晓辉/文 张永强/图 生活新报)
 

