女房客因整栋楼地线带电洗澡时触电身亡(图)
　　中国旅游商贸城位于福建省武夷山市三姑度假区内，距武夷山景区不到一公里。
　　今年1月24日即去年腊月二十九，一位从福州来武夷山过年的女士，在该楼203室洗澡时被电死，最后鉴定结果让所有人大跌眼镜。该栋楼所有地线全都带电，电压高达174.7V。也就是说，里面的住户都生活在“电楼”之中。
　　一女洗澡时被电击身亡
　　腊月二十九，在福州工作的江良生，带着28岁的妻子坐火车回老家武夷山过年。下午5点，他将妻子留在商贸城5号A幢203室的哥哥家，自己与哥哥赶去给外婆送葬。为消除坐车带来的疲劳与灰尘，妻子决定洗个澡。
　　6点多，江良生接到侄子的电话，“婶婶被电得不行了”。江良生冲到哥哥家，发现妻子瞳孔已经发散。法医现场检查，发现其妻右手虎口位置全都青黑，右胯骨位置，表皮被烧焦，大约有两平方厘米。 “这就是电击斑。”法医分析，江良生的妻子是被电击身亡。
　　整栋楼地线电压174.7V
　　最初，大家都将“凶手”指向热水器。江良生说，他妻子死后，热水器的销售商还给他垫付了8万元的丧葬费。但生产厂家则认为，电死人不一定是热水器的问题，需要权威机关进行鉴定。2月5日，武夷山市消费者保护委员会，委托福建东南产品质量司法鉴定所，对热水器电击事故原因进行鉴定。
　　2月5日下午，鉴定专家来到事发楼检测，最初发现热水器绝缘良好，后对小区电路进行检测，意外发现，切断所在楼道总供电开关，地线仍处于带电状态。专家对热水器金属外壳进行检测，发现电压高达174.7V，“这个电压完全可以电死人！”专家说，地线带电的结果，就是插头连接的电器，有金属表壳的都可能带电。 “难怪发生电击时，关掉家里的电闸都没用。”专家说。
　　专家对整栋楼进行检测，发现该楼的四个楼道的配电箱处地线全部带电。也就是说，里面的住户都生活在“电楼”之中。
　　住户长期都有触电感觉
　　专家的检测印证了该楼居民之前的感受，几乎所有住户在家中时常有触电感觉。据楼上303室住户兰先生介绍，他和妻子平常在厨房烧菜做饭时，一碰到微波炉和电冰箱，手就感觉有点发麻的感觉，但总以为是静电。
　　405室的刘先生也有同样的感受，在2008年底的时候，老婆在厨房煮饭时，手不小心碰到窗户，忽然感到一阵发麻，赶紧把手缩回来。
　　地线带电时，如果发现电击事件，漏电保护开关都应该起到保护作用切断电源，专家这么分析。但是他们检查时，发现电死人的203室配电盒，及所在楼道配电箱两处均未安装漏电保护开关。
　　“热水器是最容易电死人的”，电力专家分析，从江先生的妻子死亡时的情况分析，当时她没有穿鞋，身体直接与地面相通，手是握着不锈钢莲蓬头，手触电后神经反应就是手指收缩，紧紧抓住莲蓬头，所以才形成长时间的触电，关掉电闸也没用。
　　至于地线如何带电，李老师说有很多种可能，也许是电线老化，或者哪家热水器内部破裂，以及老鼠咬破电线都有可能。
　　居民纷纷搬出“电楼”
　　306室的房东安女士说，在邻居发生触电事件发生后，一两年来一直租住在她那里的房客说：“你这房子还敢住，会漏电。”他们立即把房子退了，连夜搬走。
　　房子变成“电楼”的消息，在武夷山迅速传播开来，附近人都知道了，谁都不敢买。 这栋楼里面的住户，要么搬走，没办法搬走的一律不用带地线的电器，坚决不敢在家中洗澡，里面住的人越来越少。（东南快报）

