重庆亿万富翁花50万办生日宴 庆典动用滑翔机
　　本报讯 （见习记者 王珊）昨日上午11时，渝北照母山龙湖东海酒楼，五层楼房被礼炮和彩色气球包裹，两幅10多米长的巨幅海报从五楼垂到底楼，私家车在酒楼前的马路上绵延停放了数百米。除了喜庆的管弦乐队演奏外，印有“祝刘梁先生生日快乐”字样的滑翔机，也在酒楼上空不断盘旋。
　　据了解，刘先生是我市一金属公司的老板，他的这场49岁生日宴，花费了50万元。
　　500只鸽子齐冲上天
　　“海报上的人就是今天的寿星。”现场宾客告诉记者，刘梁资产过亿，作为回礼，给每位来宾发了一个精致的水晶烟灰缸，“这笔开销就上10万元。算上酒水，每桌酒席要3000元以上。”
　　11点58分，随着500只鸽子齐冲上天，生日庆典拉开序幕，礼炮齐鸣，本土麻辣明星上阵担当主持人。
　　“我们和刘先生的妻子是朋友。一年前，她找到我们，希望给丈夫49岁生日，精心操办一场难忘的庆典。”庆典公司负责人朱小姐介绍，策划方案和执行耗时一年，专人收集庆典市场上的稀有元素，每一环节也由刘妻钱女士敲定，“庆典花费10万元，还不包括宴席等开销。”
　　暗中摄像制作MV片
　　生日前，钱女士仍瞒着丈夫向亲友和生意伙伴发请帖，直到前日傍晚彩排，寿星才知道自己有一个生日宴。“太意外了！我确实不知道会这样！”昨天，面对台下600多宾客，刘梁不断称“意外”。
　　此外，一段记录了刘梁近9个月工作、生活画面的10分钟MV短片，让全场宾客感动不已。“这些都是我们做暗线，让庆典公司人员偷拍的画面。”刘梁的弟妹张女士说，每逢刘梁身边有重大或有意义的活动，他们都会提前通知庆典公司派人暗中跟踪拍摄。
　　富翁为老父过寿万人赴宴 政府派人保障安全(图)
　　富翁为父过寿万人赴宴续:主办者系能源集团老板

