洗衣机爆炸烧伤用户(图)
　　本报讯(记者 李铁铮 实习记者 李明达)10日中午，房山区固村张女士在家洗衣服时，家中的洗衣机突然发生爆炸，张女士的丈夫面部被烫伤。因洗衣机的控制盘上方写有“小天鹅(荆州)三金电器有限公司生产”，张女士打电话叫来小天鹅洗衣机的售后客服，但却被告知，她家中的“小天鹅”洗衣机并非其公司商品，此“小天鹅”非彼小天鹅。
　　张女士介绍，她家的“小天鹅”洗衣机是去年1月份买的，“当时店主推荐的，说这就是小天鹅牌的”。张女士的丈夫说，10日中午，他用洗衣机为衣服甩干时，洗衣机突然蹿出一个大火球，冲他面部而来，他急忙捂住脸，但未能避开。
　　“我进去时，他双手捂着脸蹲在地上，屋内充满刺鼻的焦煳味。”张女士说，他赶紧将丈夫拉起，发现他的头发被烧焦，睫毛和眉毛也被烧光。随后，张女士带着丈夫赶到医院，经医生诊断，张女士丈夫的面部和眼睑部皮肤被烫伤。
　　张女士随即找来了小天鹅洗衣机的售后服务人员，但对方查看洗衣机后，却告知张女士此“小天鹅”洗衣机并非他们公司的产品。此时，张女士才注意到该洗衣机的生产商为“小天鹅(荆州)三金电器有限公司”，品牌为“三金”。11日下午，该公司的工作人员接到举报后立即赶到张女士家中。他们经过检查后表示愿意为张女士更换洗衣机，并在近日对其丈夫的医药费等损失给予补偿。
　　小天鹅(荆州)三金电器有限公司湖北总公司的售后服务人员李先生表示，经过初步检查并未发现该洗衣机爆炸的原因和明显迹象，但本着为客户服务的原则，公司愿对张女士进行补偿。同时他表明，他们公司为小天鹅的控股公司，但张女士所使用这款洗衣机却是使用他们公司自主的品牌“三金”。
　　对此，无锡小天鹅股份有限公司北京售后服务处的夏先生表示，两公司之间无任何联系，小天鹅(荆州)三金电器有限公司曾为其贴牌生产，但现在已无合作。

