女孩谎称遭抢劫让警察追男友
　　商报讯（记者 何彦波 通讯员 王建华）一对情侣吵架后，男方跑步离开，女方追着追着，发现俩人距离越来越远，就打电话报警：我被抢了100元。
　　昨日17时50分许，郑州市特巡警五大队接到110指令：园田路与文劳路交叉口有一女子被抢走现金100元。
　　大白天的还有人抢劫？接到报警后，特巡警五大队大队长张广全当即指令8组、近20名民警赶赴案发现场，围捕嫌犯。
　　据参与围捕的民警谢耀军介绍，围捕过程中，他一直与报案人刘某保持电话联系，刘某先后告知民警嫌犯逃往的4个地点，民警根据报警人提供的信息，最终，在园田路河南中医学院二附院东门附近将嫌犯董某抓获。
　　不料抓获后，刘某却又央求民警放人，称嫌犯董某是她的男朋友。
　　经民警对二人分别讯问得知，刘某和董某谈恋爱两年多了。昨日下午事发前，俩人一起吃饭后，董某想晚上去开封玩，刘某不让他去，他就跑步离开，试图甩脱刘某。
　　刘某追了一会儿，发现没希望追上男友，就想着打110，让警察帮她追，又怕警察不管，她就编了个谎言：我被抢劫，抢走100元。得知事情真相后，民警将刘某带走。
　　特巡警五大队大队长张广全介绍，报假警按其引发后果的严重程度，处以警告或行政罚款，最高可处以治安拘留。
　　昨日19时许，记者从特巡警五大队获悉，因刘某认错态度较好，民警没有对她处以治安拘留，而是对其批评教育，责令其写下检查后，让其和男友团聚。

