男子网购后抢劫上门送货店主获刑6年
　　本报讯 (记者 傅沙沙)“因犯抢劫罪，判处有期徒刑6年……”法官的判决声刚落，被告人肖某腿一软，瘫倒在法庭上。去年2月，肖某以货到付款的方式在网上订购手机，随后在楼道内抢劫了来送货的店主。近日，丰台法院当庭作出上述判决，肖某表示不上诉。
　　网上买手机抢劫送货店主
　　20岁的肖某在京打工，去年2月，他看上一款售价8000余元的手机，但无钱购买。2月4日，他在淘宝网一家店铺订购了这部手机，并选择了货到付款的交易方式，要求店主刘某将手机送至丰台区南三环中路某居民楼。
　　当日下午5时许，肖某在楼道内持木棒以暴力相威胁，抢走了刘某送来的手机，逃离现场。刘某报案后，去年11月，公安机关在木樨园一手机店附近将肖某控制。
　　今年2月，肖某因涉嫌抢劫罪被提起公诉。
　　自称手头紧临时起意抢劫
　　“原本是想卖给下家挣差价。”法庭上，肖某称抢劫并非他的本意，他原本联系了一个买家，打算将送货店主带去直接交易，自己从中赚取差价。但由于店主送货时间太晚，已联系不上那个买家。加上自己手头紧，他临时起意抢劫。
　　“我觉得特别对不起他(店主)。”肖某称，他逃离抢劫现场前，特意给店主磕了个头，说了声“对不住了”。
　　受审的肖某几度流泪认错，其律师也以认罪态度好为由，请求法庭从轻处罚。
　　经合议庭评议，审判长当庭判处肖某有期徒刑6年。肖某表示不上诉。

