两球队为争球员比赛时爆发群殴如江湖决斗(图)
　　昨天是“谢菲联足球开放日”，在其醒目的红色巨幅标语下，却上演了一出川足与成足之间“做兄弟不如做掉兄弟”的球场殴斗。一场“赌人”的足球友谊赛虽是以成足的大胜告终，但关于“赌注”——球员吴波的最终归属却依然扑朔迷离。
　　这是一个毛家湾阳光很好的午后，却激荡着川足与成足关于一个球员的怨愤，比赛从一开始就充满了火药的味道。争吵、拉扯、对峙、群殴……像极了江湖决斗。汪嵩冲冠一怒冲在了人群争斗的最前线；昔日大佬魏群冲进场内怒吼——“你娃是不是不想踢球了？”球员们、球迷们则是个个群情激奋……
　　诡异“赌球”引人关注
　　谢菲联队长汪嵩走出基地的宿舍，看了一眼阳光，回过头对吴波说，“兄弟，没事的，我们会赢的。”这场比赛的“赌注”吴波有些惆怅，因为他之前在川足，如今不辞而别来到了成足，面对老东家，心里很不是滋味。江湖传言，这场比赛的胜负，将决定其去留——由此而生的这场“赌球”则将吴波写入了中国足球史的另册。
　　山哥黎兵走了出来，没有说话，一直沉默。不一会，老魏带着川足“杀”来，二话不说，直接进场。俱乐部副总刘斌，一脸严肃，看到了老熟人，也没有打招呼——毕竟吴波不辞而别，让刘斌觉得很没有面子。而此际，数千名球迷像潮水般地涌进了球场。
　　乖娃娃汪嵩竟然毛了
　　近乎荒诞的“赌球”让成足与川足两兄弟更像是赌气。于是乎曾经在一栋楼里朝夕相处的汪嵩、刘成、徐洋、干颖波、刘宇形同路人，好几次几人之间的对话都亮出了鞋底鞋钉。拉扯，拉扯到了将场边的替补席撞得人仰马翻；飞铲，飞铲到场上的草皮飞溅。这是足球么？球迷似乎都没有思考这样的问题，只是不断地嘀咕着：“太狠了！”
　　作为成足场上队长的汪嵩，一向是一个乖娃娃。但这场似乎带着怨气的比赛却改变了他。冲突来了！双方的球员压抑的情绪，被这次争斗所点燃，呼啦啦两队人马形成了对峙！黑压压的一大群，嘴巴里喊着，手上推搡着，“乖娃娃”队长汪嵩冲在了争斗的最前线。
　　大佬魏群冲进场内
　　第一次冲突最终在十余人的劝阻下暂时停息，而这仅仅只是开始，比赛从这以后似乎直接变成了“武斗”，身体的冲击和飞铲明显增多……球迷们似乎很享受这样的局面，两边的球迷阵营开始了场外的较量，整个毛家湾充斥着“雄起”的吼声。
　　火气终是要爆发的。只见一次凶狠的背后铲球之后，两队人马再度集结在了一起。这一次来得更为猛烈，好几个队员，都在寻找对手单挑，老川足队员干颖波也加入了这场战斗，用他敦实的身体，前冲后抵挡。就在这个时候，一个高大的身影径直走向球场，全场有些哑然。川足主帅魏大侠冲着争斗的人群就去了，大吼——“你们还想不想踢球了？”走到半道的时候，已经扭打在一起的人群则倏地恢复了平静，此时，忙着劝架的裁判已经是满头大汗……
　　比赛结束了，4：0的比分，如果按照江湖传闻，吴波将留在成足。而此时的吴波，似乎有些不安，极力回避着记者，默默跟着成足离开了。球场内，则有不少不明就里的球迷们拿着相机和签名本左冲右冲，追逐着退场的双方球员。记者方珲摄影 雷远东
　　一切到今天为止
　　“今天的比赛，我们非常地满意，今天之后，一切都过去吧……”赛后，谢菲联俱乐部副总马明宇这样说道。同时记者看到，作为“对立方”的老魏与马儿在赛后走在了一起且友好地交谈起来，场上的群殴似乎并没有影响双方的和气。“说到底，我们两家俱乐部都是四川足球的力量，都是一家人。场上的争斗很正常，足球比赛就是需要这样的激烈拼抢，才会有更多的球迷来关注我们的比赛。”马儿最后强调说。记者方珲
　　川足老魏：有点火气很正常
　　对于昨天场上的冲突，川足主帅魏群与老总刘斌都表示，这属于球场上正常的身体接触，“年轻人有点火气很正常，没出事就好。”尽管赛场发生不愉快，但老魏坦言，这并不影响双方的关系。他也在赛后与成足主教练黎斌进行了电话交流与沟通。记者徐杨
　　“赌注”吴波：我的明天在哪里
　　作为昨日比赛的焦点人物，吴波没有出现在赛场上，而是一直在场下活动。比赛结束后，他主动来到川足的替补席，和昔日队友们打了打招呼。有队友开玩笑说是不是怕被铲翻了，他笑而不答，谁都看得出他的尴尬。谢菲联赢了，但他们能顺利带走吴波吗？这还是个问号。据称，吴波的参赛证还在川足手里，谢菲联一直无法完成注册。而川足方面则没有具体表态，因为把吴波当作比赛“赌注”并不是他们一方提出来的。中超注册即将截止，事情怎么发展我们将继续关注。记者徐杨

