房地产商打出买房送工作口号进行促销(图)
　　晨报记者 徐 运 实习生 吴 婷
　　当买房送家具、装修、钻石、宝马车……都已让人提不起兴趣的时候，买房送“工作”出现在了“上海之春”房展上，一个位于普陀区的楼盘推出了这样的促销口号。毕竟，“房子”和“工作”是现在最热门的两个词。不过，专家仔细研究后却发现，买得起房子的人大多不需要这些“送”的工作；真正需要这些工作岗位的人，却又买不起该楼盘的房子。该促销其实就是一种噱头，对于真正的买家来说，送工作还不如降价实惠。
　　工作岗位可转赠亲友
　　昨天是“上海之春”房展的最后一天，由于适逢双休日，现场人气较旺。记者昨天上午来到新湖明珠城展位时，发现有十多人正在咨询看盘。
　　据现场销售人员介绍，凡是新近买房的业主，均有机会获得一个由新湖明珠城推出的就业机会，涉及房地产、金融、矿业等方面，岗位包括工程师、理财师、办公室文员、销售人员等，年收入3万元至10万元不等，工作期限8到10年。业主与开发商签订买房合同、办理相关手续之后，均可与其人事科进行就业方面的商谈，同时相关负责人将会根据业主的相关资历证明商讨其适合从事的工种，工作岗位不仅限于该公司提供。
　　“我是学新闻的，能承担什么工作？”记者也试着问了问，销售部相关人士回答：“你只能当办公室文员。”记者发现，其实也不是所有买房人都能获得工作，房展期间，购房的前100位购房者每人才有一个名额，或自己享用，或推荐给亲友。据楼盘客户部门人士介绍，购房业主需提供相关亲属证明，比如户口簿，才能得到这项推荐亲友就业机会的优惠。
　　记者注意到，位于普陀长寿板块的新湖明珠城，目前价格在1.9万-3万元/平方米之间，即便买最小的100平方米左右两房，总价依然高达200万-300万元。“买得起两三百万元房子的人，怎么可能到现在还找不到工作？”复旦大学房地产研究中心主任尹伯成提出了自己的疑问。在现场，多位来看新湖明珠城的购房者也表示，自己只是来看房子的，到心理价位的话就买，对送不送工作根本不在乎。
　　不过，一位家长倒是告诉记者自己独特的看法，他的孩子明年大学毕业，他是来给孩子看房子的。“如果开发商守信用的话，买房倒也是个机会，可以给小孩同时解决就业和房子两大难题。”
　　买房送工作已有先例
　　在“买房送岗位”方面，新湖明珠城并不是“第一个吃螃蟹”的楼盘。早在去年11月，松江的三湘四季花城打出了“买房‘送’岗位”的广告语，该楼盘当时列出了多达121个岗位的需求。这些岗位中既有物业、清洁工等月收入较低的岗位，也有部分高收入岗位，其中办公室主任一职的月薪高达25000元。
　　与新湖明珠城类似的是，当时三湘四季花城也没有直接的价格优惠，“买房‘送’岗位”也只是附加值。而且并不是买了房就一定能得到这些岗位，而是可获得所列出岗位的优先录用权，自己或是推荐朋友应聘都可以。购房者支付了买房的定金才有资格进入招聘面试，如果没有达成就业意向，消费者有权取回定金。没有购房意愿的应聘者同样可报名应聘，不过在同等条件下，购房者优先录用。
　　专家：噱头成分更大
　　“肯定是噱头。”尹伯成分析认为，把时下最热门的两个词：“房子”和“工作”联系在一起，确实能更好引起购房者的注意，取得很好的广告效应。但仔细分析后会发现，对于大多数购房者来说，送岗位依然不如降价那么实惠。“这样的广告主要是吸引注意力，先把人的眼球抓过来，发现和记住这个楼盘。”
　　对于新湖明珠城的促销策略，尹伯成说：“买得起该楼盘房子的人，大多不需要这些工作，而真正需要这些工作岗位的人，却又买不起该楼盘的房子。”且送岗位在实际操作过程中还有诸多难点：如果说“亲人”还可通过户口本之类来鉴定的话，那么“友”怎么来鉴定呢？还有买了房就可以有上岗的优先权，对于同样竞争这个岗位、却没有实力买房的人来说不是有失公平吗？
　　“对于老百姓来说，不管送什么，都是些‘花样经’，真真实实的降价，才会让老百姓‘买账’。”尹伯成说。“事实胜于雄辩”。在易居中国提供的上周成交前十的楼盘中，位于成交榜首的大华锦绣华城平均成交价格13617元 /平方米，比其 1、2月14500元/平方米的平均成交价格有了近千元的回落。第二名的春申丽园则有86折和88折的优惠，还加送车位。成交榜上的其余楼盘前期价格降幅也比较大，如中远两湾城高峰期的售价超过20000元/平方米，如今成交均价已跌到15000元以下，和欣国际花园高峰期的售价接近15000元/平方米，如今已跌破万元。

