女子花钱雇人将冰箱当街砸烂(图)
　　本报辽源讯（记者李猛）昨日11时许，辽源市大什街一家银行的门前，一名戴着帽子和墨镜的男子抡起一把大锤，砸一台知名品牌的冰箱，几锤下去，冰箱外壳明显瘪了进去。在人群中，还有几名年轻男子在散发粉色的传单，传单内容大致为：冰箱坏了谁来帮帮我。
　　冰箱主人：
　　砸冰箱是无奈之举
　　冰箱主人刘凤兰称她选择砸冰箱实属无奈，她开的家电维修部是2004年承包的，由于以前这家家电维修部和该冰箱生产公司有合同，委托其在辽源地区对该品牌电器进行售后维修，所以她接手后也负责家电的售后维修服务。
　　2004年，由于该知名品牌辽源电器销售商场与总公司之间的纠纷，导致她的售后服务维修点被暂停整顿。
　　当时她为该知名品牌售后维修产生的一个月费用1700多元的发票，没给报销。在解冻之前，辽源的一个客户需要更换冰箱的蒸发器，当时长春地区的负责人称暂时没有此配件，刘女士将自己花4600元买的冰箱蒸发器给辽源客户更换使用，也因解冻的事情没得到解决。
　　之后，刘女士继续给该知名品牌提供洗衣机和空调的售后维修服务。其间，刘女士为了维修冰箱的售后服务解冻，2004年到2007年间，每年都要到该知名品牌培训，每年向总公司申请解冻，可每年也未解冻。
　　2008年末，刘女士未与该知名品牌续签洗衣机和空调的售后维修合同，准备算清提供服务期间的费用，包括2004年一个月维修冰箱的费用1700多元，2008年一个月维修空调的费用1300多元，自家冰箱的蒸发器以及1万多元的配件。与该知名品牌多次联系，迟迟没得到解决。
　　今年3月4日她再次联系该知名品牌，于3月14日得到吴姓经理回复：给赔偿一台冰箱，就不能再给维修费，二者只能选其一。
　　刘女士不能接受这样的处理意见，于3月15日早印刷了1000张传单，并雇人将自己的冰箱运到消费者协会的活动现场。
　　吴姓经理劝其不要采取过激行为，否则刘女士将对自己的过激行为付责任。
　　消协的工作人员了解此事后，由于此事不属于消费行为，刘女士和该知名品牌存在合同关系，建议其协商或走法律程序。
　　现场一名义务律师也给做了解答。该知名品牌的工作人员也在场，可双方仍未达成一致。
　　“砸冰箱也是处于无奈……”刘女士说，她不想再花钱雇人把冰箱抬回家，便花50元钱雇了一名男子将冰箱当街砸碎。
　　公司：
　　未出面解答此事
　　昨日，记者见到了该知名品牌负责辽源地区业务的区域经理吴永杰。他说他负责辽源地区业务才三个月，至于刘凤兰和公司之前的具体事宜，他也不清楚。这次他来辽源与刘凤兰协商解决此事，但刘不同意协商解决，被砸冰箱是1996年出产的。下一步他准备向总部汇报此事，具体处理意见目前他也不清楚。
　　昨日15时，记者又与该知名品牌客服电话取得联系，工作人员表示关于此事在当日15时30分之前，公司负责人将给予答复。
　　昨日16时，记者接到辽源地区一位姓陈男子的电话，称他才接到有关此事的处理信息，希望与记者见面谈。记者询问其所说的话是否能代表公司，男子表示不能。记者告知男子希望与能代表公司的负责人采访此事，该男子表示马上联系相关负责人。至记者截稿时止，记者未接到该知名品牌相关人员代表公司的任何解答。
　　冰箱主人：
　　如果公司起诉她将面对
　　刘女士称不准备通过法律渠道解决此事，如果公司起诉她，她将面对此事，如果此事仍得不到解决，她准备将砸冰箱的整个过程的视频发布到网上，让全社会来关注此事。

