自称范仲淹后人者筹40万元重修祠堂(图)
　　昨(14)日，一位读者向本报报料称：在成都龙潭乡威灵村，聚居着8000多名范仲淹的后人，他们正在翻修祠堂，重修族谱。以“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”而名留青史的北宋名臣范仲淹本是苏州人氏，他的后人是怎么出现在川西平原一个小镇上的呢？
　　摆族谱 称先祖就是范仲淹
　　昨日下午，记者来到龙潭乡威灵村8组范家新祠堂工地。只见工地上堆满了各式木头和红砖，20多个工人正忙碌地敲敲打打。此时祠堂已初具规模。该祠堂占地约200平方米，共有8间房，为典型的四合院风格，从正门进入，穿过院中央的天井，就能直达日后用于供奉先祖的正堂。“我们是范仲淹的后人，这个祠堂就是用来祭拜先祖的。”施工现场，范氏“族长”、龙泉驿范仲淹文化联谊会法人代表范文珏满脸骄傲地说。据他介绍，龙潭乡范氏族人尚保留一副清朝年间的木刻对联，是从老祠堂上拆下来的，内容为“晋国大夫第，宋朝宰相家”，横批则为“文正家风”。文正，正是范仲淹的谥号。“我们还有民国年间修订的族谱。”记者见到，这套《范氏族谱》共计10册，但族谱谱系记载并没有清晰地追溯到范仲淹，而只是修订到清朝乾隆年间，即范氏入川一世祖。
　　建祠堂 族人自发捐钱捐物
　　范文珏说，1986年龙潭乡范氏普查后人人口数时，统计出共有6000余人；目前，总人数至少达到8000人，仅威灵村8组就有200多人，占全组人口的70%。“我们这么多人一直都有祭祖的传统，而且还保留了很多家规。”范文珏和族人交谈时也不用川话，而是客家话，“我们先祖入川前在广东梅县居住，客家话是我们的家乡话。”
　　范文珏介绍，新祠堂所在地就是以前的范氏祠堂，自先祖在乾隆年间入川以来，祠堂里就一直供奉着老祖宗范仲淹。龙潭乡所有范氏族人自小都被告知，他们是范仲淹的后人，且从小就被要求背诵《岳阳楼记》、《渔家傲·秋思》等范仲淹的经典文词，以示不忘先祖。此外，范氏族人每年都要在农历10月初一举行祭祖会。
　　老祠堂在去年地震时完全垮塌。“之后，我们只有在十陵租间房子供奉先祖。”今年1月，在范氏长者的提议下，决定在原址重建祠堂。“当时算了一下，要花40多万，上哪找这笔钱？”当族人们得知长者们为资金焦虑时，大家纷纷捐钱捐物，自发筹集资金。
　　查根源 雍正年间入川
　　据史书记载，范仲淹是江苏吴县(今苏州)人，他的后代怎么会出现在川西平原的小镇上呢？
　　1987年四川德阳市罗江县文物普查组进行文物普查时，在御营镇发现范家大院，村民也自称是范仲淹后人。据村民们提供的范氏家谱记载，清朝雍正丁未年春，范氏后人范养源带领家人从广东省嘉应州兴宁县入川。范养源来到罗江后，种粮食贩酒，家业慢慢发达，后子孙修建了这座范家大院，并在此繁衍生息。
　　罗江御营范氏与龙潭乡范氏又有什么关系？“我们都是范氏后代，”范文珏说，2006年时他们曾到罗江与御营范氏核对家谱，发现两本家谱的记载几乎一致。
　　记者联系上了客家文化专家、四川省社会科学院文学所研究员、文史研究馆馆员谢桃坊。谢桃坊表示，经过多年研究，可以基本推断龙潭乡范氏就是范仲淹次子范纯仁之后。但谢桃坊同时也表示，由于《范氏族谱》的记载有“断代”现象，所以只能根据史实作出推断，“只能说，这个推断有合理性。”
　　相关链接
　　范氏家训：不问政事不妄言
　　范仲淹有四个儿子，纯佑、纯仁、纯礼、纯粹，也都曾相继为官。范纯仁官至宰相，是历史上范家最大的官。范纯仁因耿直敢言而被奸臣所害，终被贬官发配。于是，范纯仁留下了要求后代“不问政事不妄言”的家训。范氏后人遵从祖训，从此以后，为官的越来越少，以行医、为师居多，搞研究、习文化的也大有人在，出了不少文化名人。国画大师范曾、被誉为中国新闻第一人的范长江都是范仲淹的后人。
　　早报记者 张燕 实习生 张海燕 摄影 刘筱庆

