网友网上公布个人财产明细呼吁官员们跟进
　　近日，某位官员在面对记者关于“官员财产公示”的提问时，提议“先让老百姓公布财产”，得到了网友的积极“响应”，大家纷纷在论坛晒出自己的财产明细，在欢迎监督的同时，也热切期盼官员们能后来跟上。
　　3月12日中午，网友“chenyongmail”在天涯社区发帖——《本人向全社会公示个人财产》引起了不少网友的关注。截至昨日下午6时许，该帖有超过15000个点击率和数百条回复。不少回帖都在向楼主学习，晒出自己的个人财产收入，并呼吁官员们快快跟上。
　　高中教师晒个人财产
　　“chenyongmail”说，鉴于中国(大陆地区)历来无公布财产的传统；鉴于中国(大陆地区)民众有极其强烈的保护与尊重隐私的传统；鉴于中国(大陆地区)无人为广大官员的财产公示作出积极示范；鉴于本人是国家之主人，官员为我等仆人，为引导官员行事规范，主人教育公仆之责任义不可辞。兹决定，于网上全面公开个人财产及其来源，以尽主人教育之责：
　　本人姓名：陈××
　　职业：高中政治教师(宁波市某私立学校)
　　本人承诺：以下资料完全属实，绝无骗人之处，如有假，羞于再做中华人民共和国主人，愿在黄帝陵前自裁以谢国人。同时，欢迎任何人对本人的经济来源及财产表示怀疑与质疑，并欢迎任何人曝料。
　　本人财产情况公布如下：
　　不动产：老家有一套农村楼房，三层，占地104平方米，估值约18万。
　　存款：
　　工行卡一张(余额38125.73元)
　　建行卡一张(余额4672.04元)
　　宁波银行卡一张(余额15296元)
　　现金：身上现有836元，硬币100多元(估算，没点过)
　　购物卡：2300元
　　有价证券：上投摩根亚太优势基金余额1000元(去有价证券：上投摩根亚太优势基金余额1000元(去年至今亏60%左右)
　　女友：一名，大学毕业刚参加工作，仅领到一个月工资，数额不明(未上交到我这里，且本人不知道女友其他财产状况，恕无法提供更多信息)
　　借款：借给同学15000元，三年多，尚未归还本人；借给表哥5000元，四年多，归还可能性极小，拟作坏账处理。
　　欠款：无。
　　财产来源说明：
　　老家房子为父母所建，现由母亲居住，未划入本人名下；
　　存款来源于合法工资及奖金；
　　购物卡来源于家长赠送，两年共4000元，现余额2300元。(此收入违反中华人民共和国相关法律，本人完全认罪，并乐意接受宁波检察院对本人立案侦查。)
　　网友个人财产公示进行中
　　■调侃派
　　ad091500：我是楼主表哥，那钱有你这句话我就放心了。
　　小小利：支持公布，能把卡号和密码也公布下么？
　　楼主你红哩：楼主，这里是检察院，购物卡的事已经立案，请您明天过来录下口供。我们很重视！
　　■响应派
　　kecoxie：大家一起来公示吧。
　　雪无涯：期待仆人们申报个人财产，包括公子公主们在哪上学。
　　暇掰乱扯：应某政协委员的要求，小老百姓我非常乐意公布自己的 暇掰乱扯：应某政协委员的要求，小老百姓我非常乐意公布自己的财产。存款：2万，债权：1万，折旧后家庭不动财产：3万左右(包括手机、电脑、衣物等)无房、无车、无任何基金债券、无保险、无有价证券、无欠款、无任何社保、无金银首饰，以上这些就是我的全部家当。现在轮到公布该官员财产的时候了，等候猛料。
　　wo：细软：底裤四条，内衣两件，袜子四双，三条围巾，三条牛仔裤，四件外套，两件大褛，三件毛衣，两套衣，三条棉被。没任何首饰。硬件：一部单车，一台电视、一台本本，一个U盘。家具：一张单人床，一个简易衣柜，一张饭桌，两张板凳。存款：3000RMB。
　　高二生：学生身份，无工资性收入，每月800元生活费，存款1000多元，基金市值8000多元，亏损20%，股票市值13211.3元，盈利35%(本钱系几年来生活费、过年压岁钱收入所存)，手机两部，价值3000元。IPODnano4一部，价值1000元。眼镜一副、卡西欧手表一只、文曲星电子词典一部、lenovo笔记本电脑一台，各类书籍一千多本，及现金数百，衣服等就不清楚了。均为父母合法收入(非官员非奸商家庭)所给加上自己投资所得。
　　■调查派
　　很明显，网友此举是响应某位官员“先让老百姓公布财产”的提议。因此，网友们还发起人肉搜索，想看看是谁说出了这种豪言。网友“暇掰乱扯”贴出了本届全国政协委员名单。“bhgq2008”补充道：“应当是除新疆和浙江之外的省份。”而网友“有斐阁”根据上述条件将搜索范围缩小到20人。 主持人 水妖
　　新闻链接—— “为什么老百姓不公布财产？”
　　两会期间，北京友谊宾馆驻扎着全国政协中共组的委员。委员们大多是前任和现任的各省市(自治区)政协主席等。
　　我在宾馆守了两天，总算抓到一位人物。他，从餐厅出来，我赶紧迎上去。我见缝插针地问：“某主席，你怎么看待官员财产公示制度？”
　　他笑着回答：“我对这个问题没有研究。”
　　我问：“新疆的阿勒泰、浙江的慈溪都在搞官员财产公示，贵省有没有意愿搞试点？”
　　他说：“我不知道。”
　　……
　　我不甘心：“你会提这样的建议或议案吗？”
　　他看着我反问：“不会。如果要公布，为什么不公布老百姓财产？那些企业老板的利润为什么不向工人公布？”“老百姓为什么不公布财产？”我几乎有些不相信自己的耳朵，赶紧问：“企业老板？你是说国有大企业的高管吗？”“不是，就是那些私营企业的老板。”
　　我再也问不出问题。“降低了要求，把自己等同于普通老百姓。”这是一些贪官落马后反省的常用惯语。看来在财产公示上，部分官员又把自己等同于一般老百姓了。据财经网
　　主持人说话——我们公布了，就等你们了！
　　官员财产申报公布制度最早起源于230年前的瑞典，并被许多国家借鉴，成 　官员财产申报公布制度最早起源于230年前的瑞典，并被许多国家借鉴，成为极具约束力的反腐机制，被称为“阳光法案”。在政府越来越重视网络民意的情况下，2009年，普通公民参政议政的热情得到了空前释放，网民们争晒个人财产，意在推进“阳光法案”的实施。
　　全国政协某委员的一句反问：“如果要公布官员财产，为什么不公布老百姓财产？”此言一出，被网民称为“2009年度最牛反问”，着实雷倒不少人。正如有评论所说，官员工资来自全体纳税人的税款，老百姓雇你提供公共服务，将公权力托付给你，要你隔三差五晒晒自家家底，免得一些官员老有“巨额来源不明财产”，这是天经地义，也是对官员的保护。而作为纳税人，老百姓得向税务部门如实申报收入，却没义务“公示”自己壁柜里藏了什么金银财宝。
　　网民积极“响应”晒财产，更多是一种“示范”上的意义，就是想表达“我们公布了，就等你们了”，如果能为“阳光法案”的实施起到一点点推动作用，大家也算没白晒。 水妖

