61岁老汉凌晨坠下7楼幸运生还
　　本报讯（记者 彭怡冶）昨日凌晨1时许，南坪四小区团员堡居委会附近，61岁男子从7楼自家阳台坠下，刚好落在1楼的石棉瓦遮雨棚上，幸运生还。据男子的女儿赵女士介绍，估计父亲是踩在板凳上收衣服失足翻下阳台的。目前，已经脱离生命危险的男子在市急救中心住院治疗。
　　昨日下午，在事发地，一名姓张的男子告诉记者，凌晨1点过，他正打算上床睡觉，突然听到窗外传来“咚”的一声巨响。他赶紧走到阳台上，见许多人围在院坝里议论，说有人跳楼自杀了。随即，张看见消防、120救护车陆续赶来。
　　据南岸区公安消防支队第二中队介绍，接市民报警后，该队救援人员迅速赶到现场，发现男子躺在宽1米多、距离地面约2米高的石棉瓦遮雨棚上。消防队员很快将其救下送往市急救中心。
　　记者昨日在市急救中心见到赵某，他无法接受采访。赵女士告诉记者，之前父亲告诉她，他很晚才回家，发现晾在阳台的衣服没收，于是找来板凳双脚踩在上面去取衣服。“阳台没有安防盗网，估计父亲是踩滑掉下楼去的。”赵女士称，她事后在家里阳台上发现有根板凳，但父亲究竟是怎么掉下去的，他自己也说不明白。父亲出意外时，她有事不在家，很内疚。目前，骨科医生诊断，赵某左股骨骨折、盆骨骨折，其余伤情待查。

