司机向公司讨还押金无果引火自焚大面积烧伤
　　本报讯 (记者 李天宇 实习生 刘珍妮)昨日13时20分许，顺义区后沙峪镇，银建出租车公司院内，旅游出租车司机彭某与公司发生争执，随后泼汽油将自己烧伤。经304医院抢救，彭某全身50%面积烧伤。彭某妻子称，丈夫可能是因为租车的风险抵押金退还问题，才做出了冲动的举动。
　　伤者下身难见完好皮肤
　　事发位置在紧挨公司正门的黄色二层楼南侧空地。昨日16时，该楼南侧空地拉起了警戒线。“听说一个司机往自己身上泼汽油，点着了。”公司大院附近的驾校一男子说。公司门前一名保安说：“为这事，公司临时调我来守门。”
　　17时30分，304医院烧伤大楼4层，一位女医生证实，彭某全身50%烧伤。辅助治疗的护士说，彭某一度处于休克状态，主要烧伤部位在双下肢，幸好无吸入性损伤。
　　病床上的彭某下身几乎难见完好皮肤。在短暂的交流中，彭某承认自己往身上泼了汽油。“我让他们别过来，他们还靠近，就点着了。”问及原因，彭称：“是他们逼的。”
　　“公司一直未退抵押金”
　　18时30分许，彭先生的妻子张女士赶到医院。张女士说，丈夫在银建公司开旅游出租车。有人给公司打电话要求租车旅游，公司就会派活给司机。无论有活与否，每个月都要交份钱。几个月前，丈夫把车退给公司，但公司一直没退给他风险抵押金。“昨天他说下周要去公司要钱，没想到就发生了这事。”
　　19时20分，银建国旅的几位负责人来到医院，公司一位高姓负责人称，事发时他不在现场，但他听同事说，是彭某提着汽油桶往地上倒油，油溅到他脚上，后引火将自己烧伤。
　　该负责人称，公司知情人员都在公安部门接受调查，他不清楚事发具体原因。“晚上公司领导会轮流在医院守候，建议医院提供单间病房，用最好的药治疗。”
　　顺义警方已展开调查。
　　■ 说法
　　“经济压力大导致丈夫过激举动”
　　彭妻表示，丈夫曾交6万元风险抵押金
　　据彭妻张女士介绍，丈夫与公司的合同是3年，签合同之初交了6万元的风险抵押金。但开了两年多之后，他患了颈椎病，去年年底，丈夫把车退给了公司。张女士曾听丈夫说，他和公司相关领导有口头约定，退车后一个月，公司会把抵押金退给他。但丈夫最近几次找到公司，钱就是拿不回来。“那6万元全是借的，他压力太大了，才会做出这样过激的举动。”张女士哭诉。
　　本报记者 李天宇

