女子体重310斤切掉四分之三胃减肥
　　本报讯 (通讯员 邓国欢 记者 田巧萍)过去一碗面最多3口就下了肚，现在一碗面要吃3次才能“消灭”掉。昨天是襄樊31岁患者刘女士做切胃减肥手术后进流食的第3天，一切指征都表明这次手术已获得成功。
　　“汽球人”成天嗜睡
　　去年最后的一天，救护车急驰3个多小时后，将处于昏迷状态的刘女士从襄樊送到武汉同济医院抢救。她的体态令见多识广的医生们都感到吃惊：因为水肿，浑身滚圆，像个过度充气的“汽球人”。陪同的家属介绍，她出现嗜睡，活动后气喘，不能平躺的症状好长时间了。
　　同济医院立即组织整形美容外科、呼吸内科、心血管内科、耳鼻喉科、内分泌科、神经内科、手术室、护理部多科室为刘女士举行联合会诊，最后确诊为“病态性肥胖”和“睡眠呼吸暂停综合症并二型呼衰”。
　　经称量，当时刘女士的体重有310斤。
　　在呼吸科住了两周的院，刘女士的心肺功能明显改善，全身的水肿慢慢消退。
　　核磁共振装不进“汽球人”
　　3月1日，刘女士准备接受教授们推荐的切胃减肥手术，手术前要进行一系列的检查，以确保手术安全。
　　为了查清刘女士的肥胖是否与下丘脑有关，需要做脑部核磁共振。但刘女士怎么也进不了那个检查洞，核磁共振硬是没做成。整形美容科专家吴毅平教授只好用检测激素水平的方法，证实了刘女士是单纯肥胖，不是下丘脑病变引起的。
　　拍胸片时，X光线怎么也无法穿透刘女士的厚厚的身体，片子上啥也看不到。最后麻醉专家不得不采用听诊、用呼吸机日夜监测她的血氧饱和度来判断她的肺部是否能承受这样一次大手术。
　　人体秤最高值只有240斤，刘女士一踩上去，刻度乱转，最后不得不搬来两台人体秤，让她一只脚站一台，这才测量出她术前的体重是260斤。
　　切掉四分之三的胃
　　3月5日，吴毅平教授主刀，为刘女士做“改良袖状胃切除手术”。手术中，吴教授将刘女士6米长的小肠“闲置”了3米，又切掉了她四分之三的胃，将原来口袋状的胃改成了袖筒状的。手术要达到两个目的，一是减小胃的容量，二是改变刘女士的饥饿激素和饱胀激素水平，让她吃得少又不感觉到饿。
　　据刘女士的家属介绍，她出生时体重跟别的孩子没有什么区别，但长到几岁时就开始不断长胖，17岁，她长到1米65，体重在150斤上下，25岁结婚时体重已达170斤。因为肥胖，她求学、求职、恋受都不太顺利，没有孩子。
　　吴教授介绍，刘女士体重恢复正常后，从理论上来说，应该可以怀孕。

