黑车拖交警逆行20米逃离后应约载客(图)
　　昨(15)日上午，成都三环路发生惊悚一幕。一辆在辅道违规逆行的野的拖着执法交警一路狂奔，奔驰20米后交警被惯性抛至地面，轿车扬长而去。两小时后，该肇事司机接到电话通知后前往交警六分局接受处理，但他的回答却让人大跌眼镜：他撞伤交警离开后，就应约接客去了。
　　惊悚：拖行执法交警20米
　　上午10时，三环路川陕立交至成彭立交段，交警六分局二大队民警李明刚发现一辆牌照为川A6W925的深蓝色吉利轿车在辅道逆行，李明刚随即上前将该违规轿车截停。
　　吉利轿车停下后，立刻又向后方倒去。李明刚上前示意驾驶员出示证件并接受处理，该驾驶员却突然猛轰油门。意识到吉利轿车可能逃跑，李明刚抓住驾驶位旁的车窗，大声示意停车。此时，汽车快速启动并拖着李明刚在辅道上逆向猛冲。狂奔20米后，李明刚被巨大的惯性抛落至地面，吉利汽车却扬长而去。
　　李明刚随后被送往416医院救治，头部右侧出现明显血肿，多处软组织损伤，警服及反光背心在拖行中被磨烂。
　　交警六分局随后查获肇事吉利轿车的详细信息，并通知车主前往该局接受处理。中午12时，肇事司机黄某出现在交警六分局，随后被带往沙河源派出所接受调查。
　　荒唐：撞伤交警就去接客
　　肇事司机名叫黄光友，家住凤凰山凤鸣大队，今年42岁。警方表示，黄光友的这一举动，已属于暴力妨碍国家工作人员正当执行公务。“上午我接到一个客人的电话，要我到拥军路去接他，送他到北门。”黄光友说，为图方便，他在三环路川陕立交至成彭立交辅道上逆向行驶。随后，便发生了逃避交警执法的一幕。“当时我脑中一片空白，只是想到逆行肯定会被罚款。”黄光友承认，他在遭遇交警后倒车，就已准备夺路逃跑。“我从后视镜中看到交警被甩到了地面上。”他说，在目睹交警倒地后，他依然将车开到拥军路接到了客人，然后开车前往北门。在送客途中，他接到交警的电话。将客人送至目的地后，他便径直前往交警六分局接受处理。
　　悲哀：不识字也不懂法律
　　黄光友承认自己是一名野的司机，他说，自己在去年4月份花3万多元买了车后，一直在家附近载客。
　　和记者谈话时，黄光友脸上不时露出笑容，他的语调很平和。他说自己靠开野的养家，“我有个16岁大的女儿，老婆没工作。”但他显然未意识到自己的行为所造成的后果。“我不认识字，对法律也不懂。”他脸上的表情非常茫然。“我不知道会面临怎样的处罚，脑子完全一片空白。”他一直重复着这句话。
　　黄光友说，在接送客人后，他收入了20元钱，但这笔收入的代价，将是法律对他的惩罚。目前，警方已经刑事拘留了黄光友。早报记者杨先武 丁宁 摄影方炜

