汶川震后山壁出现形似老虎图案(附图)
　　强健有力的身躯、炯炯有神的双眼，尤其那张微微张开的虎嘴，尖锐的虎牙透出慑人的霸气……昨(18)日，四川大学工商管理学院博士生导师、旅游营销专家李蔚向记者展示了他在都汶路老虎嘴段的惊奇发现：山体因地震崩塌形成的逼真“老虎”，威武地站在山颠，俯看大地。老虎嘴遇上“老虎”，可谓天下一绝。
　　拍下照片儿子发现“老虎”
　　老虎嘴位于都汶路映秀至汶川段，距映秀3公里左右，因地形似虎得名。抢通都汶路后，地形巨变，李蔚在无意间用镜头记录下了不远处高家山余脉上一只新的“老虎”。
　　不久前，李蔚在当地进行灾后旅游规划考察时，拍回了大量资料照片。对于这些照片，他起初并未太过注意，但11岁的儿子李陈卓尔在翻看时却连连惊呼，“老虎，老虎……太像了！”李蔚满脸疑惑地去看，眼前一张表现山体塌方的照片让他几乎跳了起来：一只硕大的猛虎匍匐在山顶，回头俯视大地；强健有力的身躯、清晰可见的虎纹、炯炯有神的双眼，都栩栩如生；就连虎头上的“王”字标记，也清晰可见；尤其那张微微张开的虎嘴，粗短厚实，一颗尖锐的虎牙，透出慑人的霸气！“大自然真是鬼斧神工，在老虎嘴发现这样逼真的‘猛虎上山’，简直就是天下一绝。”对于这样的发现，李蔚觉得不可思议。
　　地震创伤“壁画”成奇观
　　其实在这之前，李蔚就在汶川县境内发现了许多的独特造型，比如长臂猿、金鸡报晓、太上老君等等。同“猛虎上山”图案一样，它们都是山体滑坡或者崩塌造成的自然遗迹。
　　李蔚发现的这些图案最早被称为地震伤痕，不过，随着压在人们心头的地震阴影逐渐淡去，一个不争的事实开始得到人们的认可：一方面图案的确是地震给大地带来的伤害；但另一方面，它们又何尝不是新的自然奇观？于是许多独特的地震伤痕有了新的美丽的名字，“地震壁画”。
　　李蔚把这些图案进行了分类，结果发现里边内容丰富：从人物、动物到植物应有尽有，甚至还有传说中的神魔鬼怪。儿子李陈卓尔则给这些图案写了细致的说明，并在网上广为传播，引来许多网友追捧。
　　永恒记忆 可作旅游开发
　　“这些图案，有的会很快消失，有的短时间内会存在，有的可能会长期存在下去。”李蔚说。
　　李蔚认为，随着山体植被的恢复或者风雨侵蚀，一些主要由土石构成的“地震壁画”会很快消失；而那些主要由坚硬岩石构成的“地震壁画”，则能比较长久地存在。“存在过的就是永恒！”在李蔚看来，自己有这个必要为这些“地震壁画”留下照片，“即便是消失了，有照片也能作为一种存在过的印证。”
　　而那些会长期存在的图案，作为汶川灾后重建旅游规划方案的主要设计者，李蔚有着自己的想法。他认为，汶川山体塌方、滑坡等次生地质灾害广泛，独特的“地震壁画”发育众多，将其作为地震纪念符号或者旅游资源开发，将是不错的选择，“其他地震灾区同样可以做这样的选择。”李蔚早报记者王晶城(图片由李蔚提供)
　　新闻链接
　　青川东河口附近山顶，因为地陷、滑坡、垮方等原因，形成两个形似毛笔加水墨写成的汉字：“青”、“川”。其中“青”字不大，“川”字不小，形象粗犷。当地教育局表示，该酷似汉字的遗址是地震破坏力的活教材，当地将将其开辟为一个景点，向游人介绍。
　

