乖女孩被母亲责备后吊死 日记称无人爱自己
　　似乎没有任何征兆，也没有父母老师能够想通的理由，15岁的花季少女小菲（化名），就在自家楼后废弃的平房中静静地结束了自己的生命。没有人知道这个外表开朗的乖乖女，临走前究竟想了些什么？
　　父亲痛哭 “她乖得让人害怕” 
　　昨日下午，在西安东郊一家属院内的一户人家里，昏暗的光线中探出一个男人的头，看起来苍老而疲倦，他就是小菲的父亲王东（化名）。已是孩子出事的第6天，早上在殡仪馆经历的那场生离死别，这位父亲早已不堪重负，而母亲也躺倒在娘家，不敢再跨进这个家半步。
　　“我的孩子就这么没了啊，她是一个乖乖女啊……”黑暗中，压抑了许久的感情突然爆发了，堂堂大汉在众人面前失声痛哭：“她平时乖得让人害怕，我们不责怪她就好了……”
　　3月12日中午，小菲正用mp4看网上下载的小说，母亲突然进来。女儿一段时间学习成绩下降，这些网络小说“功不可没”，气愤中的母亲打了小菲几下。像往常一样，女儿既没有反抗更没顶嘴，她只是默默地待到上学时间，跟母亲打了个招呼就离开了。
　　当晚，女儿没有回家，王东夫妇开始担忧焦急，他们打听到小菲旷课，没有参加当日下午的考试。也许女儿是听到训斥到同学家去躲躲？或是去网吧散散心？可是这种猜想并没有减轻王先生夫妇的焦虑。惴惴不安中，他们发疯似地在街上和网吧寻找女儿。
　　少女日记 称没有人爱自己 
　　第二天、第三天，女儿仍不见踪影。通过警方特殊手段，王东夫妇得知女儿就在家附近200米范围内，这一块区域快被夫妻俩翻了个遍。17日上午，心力交瘁的王东忽然看到自家楼后的那排废弃平房，隔着高高的墙壁，父亲心中却有种不祥的预感。
　　一间一间找过去，忽然看到小菲遗落在地上的书包，而在最后一间平房中，父亲见到了此生都不愿见到的一幕：女儿吊在暖气管上，已经咽气了。后经法医鉴定，小菲12日旷课的那天下午自缢身亡了。“我都不敢跨进阳台一步……”昨日下午，王东指着阳台下的那排平房痛不欲生，“女儿死在了离家50米的地方，她是在惩罚我们呀！”随后他又跌跌撞撞地走进女儿的房间，抓起孩子生前的绘画作品一幅幅向人们展示着，女儿的绘画手工一直以来都让父亲引以为傲。
　　据家人说，小菲从小是爷爷奶奶带大的，上初中时回到父母身边，但这个孩子却始终跟父母保持着客气的距离，无论父母怎样责备批评，她都很少顶撞，在她身上更是看不到其他青春期孩子的叛逆。因此在父母眼中，小菲一直是个性格开朗的女孩。可他们却没料到，小菲在日记竟写道：“我的世界是灰色的，没有人爱我……”
　　老师诧异 花季少女没知心好友 
　　昨日下午4时，在小菲所在的班级中，学生们都在静静地念书。“其实这件事对他们触动很大，孩子们的情绪都有些不稳定。”学校的任老师说，现在学校也准备对班上同学进行心理干预，希望阴影缩到最小。“我从业12年，经手过100多起学生离家出走的事件，但没有一次这么极端这么突然。”任老师说，小菲离家出走后，学校也一直在通过各种渠道帮助找孩子，但是调查许久校方却诧异地发现，小菲没有一个特别知心的朋友，没有人知道她课余生活究竟怎样安排。“有时候沉默中往往蕴含着危机。”阳光心理研究所心理咨询师张钊说，小菲上初中时回到父母身边，其实并没有真正的把自己融入这个家庭，这其实也是另一种方式的自闭。而长期沉溺于网络小说，就成了她排解寂寞的唯一渠道。
　　张钊告诫说，即便是平常蹦蹦跳跳的孩子，父母也不能一厢情愿地认为，这个孩子心理健康压根不需要去交流。本报记者 王宜墨 董国梁实习生 周毅群

