北外自称遭退学女生：因自己高调可能招非议
　　调查：你如何看待北外女生自称因抨击学外语被强制退学？
　　本报讯 (记者 张媛)究竟是因言获罪，还是自我炒作？北外香水女孩发表博文抨击外语教育而一炮成名后，再度发文称被校方强制退学。对此，昨日校方予以否认，称其自动退学，目前尚未办理手续。
　　【女孩】校方施压令其退学
　　3月8日至13日，自称为香奈儿的女孩接连在博客上发文，抨击外语教育制度、提出让赵本山当教育部部长等，这些博文被网站定置首页，支持与非议纷至沓来。16日凌晨2点多，该女孩再度发文，称因博客内容直指教育部，校方北京外国语大学施压，授意辅导员刘老师传达责令其退学的决定。
　　昨日，刘老师确认香水女孩为该校德语系学生王亭亭，但否认强制退学一说。北外学生处处长刘厚广表示，“学校从没有做出强制退学的决定”，目前正在想办法联系其家长，希望说服她珍惜受教育的机会，且王亭亭目前并未办理退学手续。
　　【校方】女孩主动要求退学
　　据辅导员刘老师称，王亭亭原是05级学生，但大三下学期因患心肌炎而休学，目前应该算是06级学生。本学期开学后(即2月27日)其休学期限已结束，但仍未到校报到，校方于3月10日打电话到其黑龙江的家里了解情况，其奶奶称王亭亭于2月4日已返京。刘老师说，按照学校规定，开学两周仍未注册视同旷课，达到被除名的条件，随后校方多次联系该生，直至其于本月11日来到系办主动要退学。
　　昨日，记者找到北外德语系系办，除刘老师外，一名04级学生称曾目击当时场景。据其描述，当时王亭亭称已签约经纪公司，准备出一本100万字的书，所以想退学。刘老师表示，在王亭亭主动提出退学申请时，校方尚未留意到其博客，直至13日上午看到媒体相关报道，老师们一起看了她的博客，才再度约其谈话。
　　■ 追访
　　经纪人安排采访“香水女孩”
　　称双方未签约，但一直保持合作关系
　　昨日，记者来到王亭亭居住的北外4号宿舍楼三层某房间，其床位上，除统一发的褥子外，再无衣物。室友称其休学后，已半年多未曾住校。
　　据部分女生称，王亭亭喜欢化妆、穿高跟鞋，“夜里上卫生间，她也穿着高跟鞋，走廊里都听得到”，平时见到同学也很少打招呼，喜欢跳舞，未能通过德语专业四级，有挂科。
　　记者根据一些学生提供的联系方式拨打王亭亭手机，发现已停机。但在其博客上，王亭亭谈到曾与“90后女孩”双胞胎包包、阿紫一起聚会。该双胞胎曾自曝被“潜规则”而成名。
　　随后记者与该双胞胎的经纪人取得联系，在其安排下见到了王亭亭。据该经纪人称，与王亭亭此前就认识，“自打学校让她退学，很多记者来找，遂带着她，安排下采访”，双方并未签约，但一直保持合作关系，王亭亭为该公司写一些文章。
　　■ 对话
　　“我比较高调可能招致非议”
　　采访时，王亭亭化了眼妆、穿着高跟鞋，但表情疲倦，浅黄色的头发已不似博客照片中烫成大卷发。在谈及家人时，一度眼眶湿润。
　　新京报：你说自己住校，但我看你床上没东西啊？
　　王亭亭(下称“王”)：不会啊，东西还在啊，可能是同学帮我收起来了。
　　新京报：既然不满外语教育，你怎么还学了德语？
　　王：我妈妈想让我学外语，但德国的文化很严谨，不适合我。
　　新京报：你父母现在是什么态度？
　　王：妈妈还能理解，爸爸想跟我断绝父女关系。所以很多人骂我炒作，我怎么可能拿这种事炒作，也不是光彩的事。
　　新京报：他们现在在哪？
　　王：周一都来了北京，爸爸想给学校磕头，不过我拦着了。
　　新京报：刘老师和你谈的那天是怎么说的？
　　王：她让我发声明、去掉北外的称号。跟着她拿出学生手册，说你来学校两周了没有注册，就等于自动退学。你要是自愿申请退学，学校给你保留档案、学籍、肄业证，如果是学校勒令，这些都没有。随后她又拿出纸和笔，让我写。
　　新京报：同学说你成绩不太好，爱打扮。
　　王：专四没过，我承认，两门挂科。穿高跟鞋是因为爱漂亮，我比较高调，可能招致非议。
　　新京报：下一步打算怎么办？
　　王：都来得太突然了，还没想好。
　　北外香水女生博客发文称要办外语学校
　　北外香水女生同学拟联合抵制王亭亭

