12岁女孩掉进公园厕所溺亡
　　昨天早上，当蒋先生将12岁的女儿蒋雨佳送到南京市育智学校时，他怎么也不会想到，这竟是他最后一次看到活蹦乱跳的女儿。当天下午2点多，蒋先生突然接到女儿老师的电话，让他赶紧去南京军区总院。到了医院，他才知道出大事了——女儿当天参加学校组织的春游，在七桥瓮湿地公园上厕所时，掉进了化粪池……
　　孩子掉进公园临时厕所
　　事发地点位于七桥瓮湿地公园内在建的科技馆工地，这是一个直接架在化粪池上的简易厕所。昨天下午2点15分左右，蒋雨佳正是从这个厕所里掉下去的。当时，她和同学们正在老师的带领下，在公园春游。
　　“我明明看到他们已经走远了，不知道怎么又绕回来了。”工地施工方的工作人员季小姐告诉记者，这个简易厕所是给工地工人使用的，根本不对外开放，里面没有水冲，也没有洗手池。季小姐和同事刚从厕所出来，就看到一名老师带着几个孩子过来上厕所，“我就劝他们去温室那边的厕所，离这里也就10分钟路程。”
　　季小姐记得，当时这名老师听了她的话，就将孩子们带走了。过了一会，又来了一拨老师和学生，她又将他们劝走，“接着来了第三拨，我看到老师带着孩子往温室那边走了，我们才离开。”季小姐说，没想到，就是这第三拨人出了事，她们刚离开现场，那名老师就带着孩子从小路绕回这边的厕所。不一会，悲剧就发生了。
　　在现场打扫卫生的两名保洁员证实了季小姐所说的话。
　　这个简易厕所是用彩钢板搭成的，门上贴着“临时厕所”四个字，厕所内也有“严禁游客使用”的字样。厕所里的蹲坑宽约二十厘米，长约五十厘米。“是不是小孩的腿比成年人短，没有跨开，才摔进去的呢？”现场一名围观市民猜测说。
　　季小姐说，事情一发生，工人们就跑过来将厕所掀翻，并打开下水道进行排水，“我们毕竟不是专业人员，下面黑乎乎的，根本摸不清状况。”
　　粪水中捞出女孩
　　石门坎消防中队很快赶到现场，来了三辆消防车和18名消防官兵。了解情况后，消防战士邵明鸣拿来一个长梯，缓缓放进化粪池，“水面距离地面约两米，根据梯子情况看，水下估计还有两米。”
　　邵明鸣说，他顺着梯子下到化粪池里，“很臭，而且很黑。”他用手一摸，摸到一件衣服，“我估计就是孩子了。”由于在水中时间过长，女孩已经没有知觉，邵明鸣赶紧让人从上面扔下绳子，将蒋雨佳牢牢绑在自己身上，沿着梯子爬了上来。
　　回忆起现场情景，目击市民吴先生用“紧张极了”四个字来形容，“消防救人时，一个女的一直蹲在化粪池口哭，应该是老师。还有几个孩子，可能被吓到了，也大声地哭。”
　　“女孩上来时，全身都湿透了，还沾着一些污秽东西，很臭。”目击市民吴先生说，蒋雨佳身高约一米四五左右，全身苍白，嘴唇发紫，已经昏迷不醒。120急救中心现场对女孩进行急救，从口鼻中掏出很多脏水，但女孩仍然昏迷不醒，救护车一路呼啸着将她送往军区总院。
　　家里唯一的孩子没了
　　记者随后赶到南京军区总院急诊室，蒋雨佳的父亲蒋先生刚刚赶到，站在门口焦急地等待。“刚才接到孩子老师的电话，叫我赶紧来医院。”蒋先生有种不祥的预感，赶到医院才得知女儿出事了。“老师说，今天带全班孩子去春游，结果孩子上厕所时掉下去了，十几分钟后才捞上来。”
　　12岁的蒋雨佳是44岁的蒋先生唯一的孩子，“她是三级智障。”蒋先生说，女儿在南京市育智学校读三年级。每天早上，他或者妻子将孩子送去学校，下午放学时再去接。虽然女儿智力发育有障碍，却是全家的掌上明珠。“我现在就是不清楚，孩子到底是怎么掉下去的？老师当时在哪里？”
　　蒋先生说，育智学校的老师比一般学校的老师责任心要强，但这次女儿出事，“老师肯定有责任”。
　　两个事发时在场的老师都被民警喊走做笔录，蒋先生一时无法与她们对话，只好焦急地走来走去，期待急诊室里能传出好消息。
　　下午近4点，一位医生从急诊室走了出来：“我们已经抢救了一个多小时，但人还是没了……”蒋先生一下子懵了。
　　记者了解到，蒋雨佳被送到医院时，实际上已经死亡。抢救过程中，医生从蒋雨佳的气管里抽出不少粪便和粪水，确定死因是溺水窒息。
　　家长要追究学校责任
　　除了两位事发时在场的老师，育智学校其他几位老师及负责人也赶到了医院。两位女老师扶着蒋雨佳的妈妈，三人都哭成了泪人。“谁想到出这种事呢？”一名老师说。
　　育智学校负责人哭着说，两个带队的老师都在民警那里做笔录，事发时的具体细节她也不知道。一名老师则告诉记者，当天学校确实组织学生外出春游，蒋雨佳所在的班级有三四十人，有的学生行动不便，还有家长陪同。“我们有两个老师全程陪同。”上厕所时，学生们都在厕所外挨个等候，“孩子掉下去，我们立即报了警，老师也要去救，被人拦住了，后来是消防下去救上来的。”
　　急诊室门外，蒋先生在死亡通知单上签了字。但他对女儿的死存有怀疑，一再问医生孩子头部有没有外伤。医生建议他通过公安部门进行尸检。蒋先生表示一定要进行尸检，并要追究学校的责任。育智学校负责人称，会和家长协商处理此事。
　　快报记者 马晶晶 常毅

