小工睡梦中遭老板开水泼脸赤脚奔5公里逃生
　　前天深夜，还有3个月就满18岁的赵尧松正在汽修厂的集体宿舍里熟睡，他突然觉得脸部一阵剧痛，睁眼一看，厂老板吴某居然向他泼开水，他爬起来就跑，吴某在后面追……带着满脸的剧痛赤脚狂奔，小赵从熊猫大道横穿三环路，奔到青龙场，终于在奔出5公里后瘫软在师兄小田的跟前……
　　熟睡中 脸部突然一阵剧痛
　　赵尧松，今年6月2日才满18岁，仅有小学三年级文化。他们一家来自云南昭通，在成都打工已数年。小赵之前当了几年学徒学汽修，不久前来到成都熊猫大道上一家汽修厂工作。
　　前晚10时左右，他因为忙碌了一天，有些累，早早在汽修厂的集体宿舍休息。“睡得迷糊，被吴老板喊起来，他叫我去找驾驶员要钱。我说拿不到，看吴老板去烧水，以为他是要洗澡，我便又睡了。不久后突然觉得脸部一阵剧痛，他居然朝我泼开水……”昨日下午，小赵的嘴肿得难以开口，艰难地对记者诉说他的遭遇。
　　在青龙场昭觉寺汽车站门口的桥下，这个面部被毁且流着脓水的少年，引来路人同情的目光。小赵从挎包内摸出他前不久刚拍的标准照，那时五官端正，而此时的脸却面目全非。小赵的身边，母亲仰天哭泣；父亲眼含泪水，涨红着脸。
　　横穿三环 跑了5公里路逃生
　　小赵的师兄小田，19岁，在青龙场开了一家汽车快修店，之前与小赵一起学汽修。小田告诉记者，前晚10点过，他突然看到一个面部畸形、上身赤裸的人跑到自己面前，瘫软下去。经仔细辨认，才认出眼前这个只穿了条短裤的赤脚人是小赵。“他说他从厂里跑过来，被老板泼了开水，老板还在后面追杀他，他也不认识其他人，只晓得找我。我马上带他去报警，他连路都走不得了，还是我背去的。”
　　而经历生死逃奔的小赵，只记得自己慌不择路地逃，横穿三环时，差点被车撞死，“我感觉跑了半个小时”。
　　小田说，小赵对成都的路不熟悉，他应该只认识一条路，就是从熊猫大道直上三环，横穿三环后往左拐，然后经鑫驷马桥停车场上的青龙路，最终拐进他的快修店所在的东林村市场。记者随后驾车粗略测量了该路段，至少5公里。
　　泼开水的老板 跑了
　　小田说，他帮小赵报警时，追杀小赵的吴老板已没了踪影，但电话联系上他后，对方表态称“我要去自首”。后来警方通知了汽修厂的另一个老板李某。李某将小赵带到医院医治，并垫付了数百元医药费。但昨日早上，不仅吴老板再也联系不上，就连李老板也不见了人影。小赵家境贫困，付不起医疗费，所以满脸脓包地出了院。
　　○最新消息
　　小赵再度入院治疗
　　记者发稿前获知，昨日傍晚，仍无法找到汽修厂老板的小赵，再度到青龙警署求助。警署正在详细了解此事，准备立案调查。而小赵也随后被再度送入成都市第二人民医院烧伤科，接受治疗。据称，小赵的面部烫伤非常严重，如救治不及时，将有毁容危险。
　　○原因猜测
　　导火线是
　　老板催小赵去要钱？
　　小赵工作的汽修厂，位于熊猫大道大福停车场内，名叫“安徽汽车修理厂”。昨日下午记者前往采访，见几名工人仍在修车，老板却都不在。
　　据了解，该汽修厂才开两个多月，之前有6个工人，后来只剩4个，工人们的工资至今没发。该厂老板的规矩是，让工人们与前来修车的驾驶员结算修理费，否则不予发工资。一名工人说，几天前小赵维修了一辆红色的欧曼货车，驾驶员与老板说好2500元的修理费，驾驶员预付了1100元，还剩下1500元没给。小赵没有拿回修理费，事发前吴老板便是催小赵去拿。
　　老板怀疑
　　小赵吃维修费？
　　工人们还说，吴老板脾气本来不太好，当晚喝了酒，醉醺醺回来，他烧开水时，众人根本没想到会是去泼小赵。在工人们看来，他与小赵的过节，无非是他见欧曼货车的驾驶员给小赵买过几包烟，以为这两人合伙，小赵要从中吃维修费。停车场内一位治保队员为小赵抱不平：“他怎么会吃钱？他实在是活路做得好，那位驾驶员才犒劳他的。”
　　在该停车场停车的车老板张红女士还说，在吴老板向小赵泼开水之前，他就在停车场内发酒疯，捡石头到处丢，差点砸到一位老大爷，她的车的挡风玻璃就被石头砸中，“幸好没砸烂”。

