商场售出14万元问题名表拒绝退换(附图)
　　四川新闻网(记者 尹育培) 身价十四万的名表出了质量问题不能换退，商家还声称这是行规所致？四川新闻网在3月15日推出《名表身价十四万出问题，商家声称不退换是行规》报道后虽然引起了社会关注，但3月18日，四川新闻网记者再次接到投诉市民反映，霸道的成都西武商场仍然顽固坚称售出的名表概不退换！
　　当记者赶到西武商场的迪生钟表珠宝店时，已经有电视台记者正在采访名表主人方女士的代表唐小姐，“我上午就来找他们解决问题了，但是到现在他们也还是不给我一个明确的答复。”见到记者的唐小姐无奈说道，为了讨回公道自己已先后三次来找迪生钟表珠宝店协商了，“每次来耗掉大量时间，最后都只能失望而归！”唐小姐说，“现在他们又推口说要跟香港总部协商，让我继续等他们通知。”
　　据唐小姐说，自己朋友其实要求并不高，“我们只是想把这个事情解决好。既然是质量有问题，我们甚至都不要求退货，只是希望换一块好表。”唐小姐告诉四川新闻网记者，令人愤怒的是店家居然连这个起码的要求都予以拒绝，“他们说只能帮我们把表送去维修，甚至提出拿胶水沾，这可是价值十四万元的名表啊！”
　　唐小姐说，耗费不起时间的表主人甚至提出愿补钱购买价格更高的另一块手表，但这个要求也被迪生钟表珠宝店拒绝了，“我们已经仁至义尽地一再让步，他们却根本一点诚意都没有拿出来过！”
　　又等待了漫长的四十分钟后，西武商场负责人前来告诉了唐小姐迪生钟表珠宝店作出的一个初步商定结果，“我们要把手表送回香港做鉴定。”
　　“你们已经把手表拿到成都和北京的权威机构鉴定过了，自己都说是出厂时造成的问题，现在又要拿到香港做鉴定，这个过程耗费的时间和精力又该谁来赔偿我们呢？”唐小姐并不满意迪生钟表珠宝给出的这个答复，“该让步的和该做的我们都已经做了，既然你们仍然检查这样的态度，我们现在只能要求退表！”
　　“我下午还要坐飞机去北京开会，没时间再跟他们这样耗下去了。”步出西武商场的唐小姐说，没想到在西武商场这样顶级的成都卖场竟然会如此漠视消费者权益，“我希望从北京回来后，再考虑向消费者协会投诉或者起诉卖场。”

