师兄跳楼砸死师妹一审获刑3年6个月
　　●活动违法被查决定跳楼自杀
　　●将路过楼下的女生杨某砸死
　　●愿意赔偿死者家属47万元
　　本报讯 (记者胡利 通讯员番法宣) 广受关注的“广州大学城师兄跳楼砸死师妹”一事有新进展。记者昨日获悉，“师兄”邓某旺因犯过失致人死亡罪和伪造公司印章罪，已被番禺区法院一审判处有期徒刑3年6个月。
　　执行法官表示，邓某旺在有关部门介入调查他的违法行为时，自己感到压力很大便跳楼自杀，结果意外造成杨某死亡。现在，他愿分期赔偿“师妹”杨某亲属47万多元。
　　邓某旺于1984年11月出生，文化程度大学本科。检察院指控，2007年7月至8月间，邓某旺与某贸易公司达成在广州大学城举办“嘉年华”活动的合作协议，约定由邓某旺等负责活动的整体策划、活动现场的执行。因活动审批需承办者具备法人资格，邓某旺等便伪造“广州市飞升传媒有限公司”的公章和授权委托书，并以该公司的名义向相关部门报批，还与两家公司签订合同约定，由这两家公司提供资金和活动所需物品。
　　2007年9月2日，活动正式开始后，城管部门以活动违法为由要求提前结束活动。3日，工商部门以邓某旺使用的营业执照有问题为由，要求他停止活动，并依法对邓某旺进行调查。邓某旺无法承受因承办活动而面临的不利后果，决定跳楼自杀。3日下午4时许，邓某旺在未查看周围环境的情况下，自广州大学城某生活区3栋7楼跳下，将从楼下路过的杨某砸伤，致杨某抢救无效死亡。
　　法庭上，邓某旺对公诉机关指控的犯罪事实不持异议。
　　法院另查明，邓某旺与杨某家属达成调解协议，邓某旺愿以分期付款的方式赔偿家属合共474474元。
　　法院遂依照刑法有关规定判决，邓某旺犯过失致人死亡罪，判处有期徒刑3年3个月；犯伪造公司印章罪，判处有期徒刑6个月，决定执行有期徒刑3年6个月。

