公司规定上班迟到罚做俯卧撑
　　昨天，在武昌广埠屯上班的吴智(化名)参加公司的军训迟到了，被罚做50个“俯卧撑”。据了解，该公司有一项不成文的规定：上班迟到或没有完成各项任务，罚做“俯卧撑”或爬楼梯一周。对此，有员工认为“体罚”带有侮辱性，而公司则表示这是军事化管理的先进方式。
　　一天被罚做百个“俯卧撑”
　　吴智在广埠屯某写字楼上班，是一名新员工。按照公司规定，他早上7点40分应赶到公司参加军训。因起床晚了，吴智昨日没能按时参加军训，被教官罚做了50个俯卧撑。在后面的训练过程中，他又因为动作出错，再次被罚做50个“俯卧撑”。
　　下班时，吴智发起了牢骚：“真倒霉，做俯卧撑不说，还当众丢丑。”据介绍，像他一样挨罚的员工几乎每天都有。
　　对于员工军训、上班迟到罚做“俯卧撑”的事情，该公司一位马姓负责人没有否认。
　　据他介绍，公司有不成文的规定，军训迟到或动作出错，男员工罚做20至50个俯卧撑，女员工罚做仰卧起坐，而且规定适用于总经理等所有人员。“每个月没有完成自定目标的，则按照事先承诺的惩罚数量做俯卧撑或上班爬楼梯。”
　　公司：做俯卧撑是一种锻炼
　　“公司实行的是军事化管理，员工被罚做俯卧撑或爬楼梯也很正常，是一种锻炼。”昨日，公司负责人马总介绍，公司是一家教育培训营销机构，实行“军队+学校+家庭”的管理模式，做俯卧撑只是军事化管理的一个方面，所有员工每天早上还要点到、报数、喊口号，“营销团队比的就是信念”。
　　军人出身的马总介绍，公司有员工100多人，很多都是刚毕业的大学生，在学校过惯了松散式的生活。如今工作了，公司要改掉他们以往的不良习惯，把他们重新包装成纪律严明、执行力强的团队。
　　有律师表示，由于现在对公司教育、奖惩员工的行为没有细化规定，让员工做俯卧撑，到底是为了让员工健身，还是对员工进行体罚，确实很难界定。但如果公司确实是强迫员工当众做高强度的俯卧撑等活动，则侵犯了员工的人格权和身体权。
　　长江商报记者 汪志 实习生 吴丹平

