芬兰医生将U盘安装在男子假手指内(组图)
　　据美国媒体16日报道，芬兰软件开发员杰里·加拉华去年5月因车祸不幸弄断了左手无名指，不得不接上一根假手指。令人惊讶的是，医生竟突发奇想，将一个容量2GB的微型U盘也装在了他的假指内。如今，杰里只需将这根“U盘手指”插入电脑的USB接口中，就可以随时运行其中的游戏或者看电影。这个消息曝光后，立即在全球网友中引发轰动。
　　车祸后假指内植入U盘
　　当杰里下班后开着摩托车回家时，不慎撞上了一头正准备过马路的鹿。由于车速太快，杰里连人带车被撞飞到路边的树丛中。尽管杰里大难不死，但当他从昏迷中清醒过来后，才赫然发现自己的左手半截无名指已经不翼而飞，显然是在车祸中被什么东西割断了。
　　杰里随后被路过的车辆送到医院抢救。由于他的左手半截无名指无法找到，医生只好决定先为他修复断指伤口，然后再为他安装一根硅胶做的假指，从而让他恢复正常生活。
　　然而，当医生听说杰里是一名软件开发员、并曾当过电脑黑客后，医生向他提出了一个新颖的建议：在他的假指内植入一个U盘，从而让他的手指变成一根“U盘手指”！
　　“U盘手指”可随时玩游戏
　　由于杰里本身也是一名概念设计师，因此他欣然同意了这一创意十足的想法。随后，医生将一个只有指甲盖大小的微型U盘放入了硅胶假指的前端，并用胶水牢牢粘好。
　　杰里称，当他第一次将“U盘手指”套在断掉的左手无名指上时，他看上去就好像是电影《未来战士》中的机器人，简直酷极了。尤其是当他10个手指伸出平齐时，怪怪的U盘手指十分与众不同，让许多朋友都看傻了眼。
　　据杰里称，这个“U盘手指”容量为2G大小，它完全藏在假指中，只有U盘末端的USB接口露在外面，以方便与电脑连接。据悉，目前杰里已经给“U盘手指”下载并安装了多个软件，并存储了大量电影文件。无论他走到哪里，只需将这根假指直接插入电脑的USB接口中，就可以随时运行“U盘手指”中的游戏程序，或者观看其中存储的电影。
　　“U盘手指”还可升级
　　日前，当杰里的一名好友在博客上首次披露了他将“手指”变成“U盘”的消息之后，立即在全球网友中引发轰动。一些人对杰里的新奇之举惊叹不已。
　　更令网友们惊讶的是，杰里称他不久后还将对“U盘手指”进行升级，使其拥有更多功能。
　　杰里称：“目前我已经在这个U盘中安装了Billix 、CouchDBX和Ajatus等程序，而我计划不久后对这个‘U盘手指’进行升级换代，新版本的‘U盘手指’将更加先进，它将有可移动的指甲套，并内置无线射频电子标签。”
　　有人称是“愚人节”骗局
　　不过，也有许多网友认为这可能只是一个提前到来的“愚人节”骗局，并怀疑杰里的“U盘手指”图片是通过PS得来的。一些网友质疑称，尽管杰里声称他断掉的是“左手无名指”，一张特写照片也表明“U盘手指”的确是安装在杰里的左手上，但在另一些照片中“U盘手指”却奇怪地跑到了他的右手上。
　　针对各种质疑，杰里日前在其博客上发表声明称：“首先，它（U盘手指）并不是永久性地和我的身体连接在一起，它只是一个其中装有USB记忆棒的假手指。
　　其次，当我使用这个‘U盘手指’时，我通常只是将它留在电脑的USB插槽上，等到用完之后再将它安在手指上。”　晓 天

