记者卧底4天感受传销洗脑过程
　　仅需付出3800元，就可成为380万富翁——这样一个传销神话吸引了数不清的武汉人来到广西宾阳“淘金”追梦。为何宾阳的传销能如此猖獗，致使众多武汉人上当受骗？
　　“这一传销组织相当严密，骗人的手段更加新颖，而且相比其他传销更‘人性化’。”向本报报料大量武汉人宾阳传销的杨女士如此描述宾阳传销组织的状况。
　　为了详细了解宾阳的传销情况，3月12日，杨女士与好友张女士取得联系，以帮其发展“下线”为由，将本报两名记者介绍给了张。但在电话中，张女士一直表现得很警惕，始终不肯透露业务的具体内容，“如果感兴趣你就先过来考察。”随后，本报记者以“考察项目”为由，进入了传销组织内部。
　　临行前，杨女士给记者详细介绍了传销组织的内部情况以及要注意的事项，以免发生危险。
　　本报记者经过4天的暗访调查，摸清了传销组织骗人的方式，本报将对此予以连续报道。
　　3月12日上午 进入“家庭”
　　3月12日早上，记者抵达宾阳。
　　为了防止暴露身份，我们首先在当地找到了一家宾馆，将随身携带的摄影设备以及证件都存放起来，随后与张女士取得联系。
　　因有熟人的引荐，张对记者的到来表现得甚是热情，她引领我们穿过多条小巷后，在一栋建成不久的6层楼房前停下。并介绍，这里是宾阳县正在全力打造的新区，“你们看，这里到处都在建房子。”
　　这是一套两室一厅的房子，张女士所在的“家庭”在3楼，房子里已住了6个人，看到我们到来，他们都一一起身，对我们表示欢迎，看起来像个温馨的“大家庭”。
　　3月12日中午 盘问身份
　　短暂的休息之后，张女士带我们一起出去买菜。一路上，张表现得很警惕，不断询问我们的家庭情况。好在出发之前，我们已设计好了自己的身份：中专毕业，在电脑城打过两年工，对目前的收入很不满意，很想找个合适的项目投资。这样的回答没有引起张女士的疑心。
　　中午吃饭时间，早上出外的家庭成员都陆续从外面回来。几个年轻的“家庭成员”围着我们开始聊天，并通过各种方式考验我们。
　　“鹏鹏”是这个家庭最小的男生，年前刚刚满20岁。据他说，他之前在网吧做过一段时间的网管，对电脑颇为熟悉，当他问到某一个电脑产品的价格时，着实让我们为难了一把。好在就在这时开饭时间到了，我们顺势将话题引开，才没有引起他的怀疑。
　　3月13日晨 “万元经理”讲项目
　　13日早上，“一家人”吃过简单的早饭后，都相继出门，只剩下张女士和27岁的“成成”在家“陪”我们。
　　没过多久，张女士和“成成”提议带我们去一家名叫“顺心”的茶棚“喝茶”。茶棚里有十几个包间，随处可以听到有人在用地道的武汉话谈论“业务”。
　　我们在一个包间坐下没多久，一个被他们称为“辉辉”的年轻女孩推门进来，礼貌性地寒暄几句后，开始给我们讲“项目”。
　　整整两个小时，“辉辉”一直滔滔不绝，不断在纸上给我们演算3800元如何变成380万的“神话”。
　　“你觉得像传销吗？”讲完“项目”后，“辉辉”主动提出了这个敏感的话题。在得到我们肯定的答复后，“辉辉”又在另一张白纸上详细列出了“连锁销售”与传销的11点区别。
　　最后，“辉辉”还主动告诉我们，她只是小学文化，之前在深圳打工，不但辛苦而且挣钱也少，而现在已是月入万元的“业务经理”。
　　在“辉辉”给我们讲“项目”时，坐在她对面的摄影记者掏出手机准备偷拍，敏感的“辉辉”发现手机摄像头对着自己，马上质问摄影记者：“你在做什么？”
　　我们吓出一身冷汗，好在摄影记者扯了个谎，以发短信为由搪塞过去。但此后，“辉辉”一直特别注意摄影记者的举动。
　　3月13日晚 “高级业务员”现身
　　3月13日晚上，一个被“家人”称为“燕子”的中年女人来到“家里”，向记者讲述了自己“致富”的经历。
　　她说，自己在到宾阳来之前，在武汉虎泉附近开了一家美容院，生意一直很好。一个偶然机会，她听人说在宾阳有发财的机会，立刻关掉了美容院。“我为什么放着家里的房子、车子不享用，而到这里来受苦？”燕子说，她就是要赚得这380万之后，回去好好享受。
　　最后，燕子很神秘地告诉记者，她现在已是处于最顶端的高级业务员，“每月的收入有6位数，很快就能拿到380万离开。”
　　3月14日上午 新人开大会
　　3月14日上午，“上线”张女士通过请示后，带领我们去参加了一场有数百人参加的大会。“老师”给所有在场人员介绍内部纪律。包括：
　　每人每天买菜的钱是3毛。早上白米稀饭，中午白米干饭，晚上白米加面食。
　　生活实行AA制，住房押金由经理先垫付，房租每人每天算。
　　不得乱拿别人的商品，发展阶段不得购买10元以上的商品，要购买10元以上商品需经“家长”同意。
　　为了不影响当地居民的休息，组织规定成员上下楼都得轻走轻行。
　　在大街上，不准大声喧哗、追逐、打闹、嬉戏、随便乱扔垃圾、乱吃东西，不得偷吃、偷喝、团队里不准谈情说爱。不得与团员发生摩擦，不过生日、纪念日，不过性生活……
　　同时，他强调“五类人”不能参与该行业，其中广西当地人，就是“五类人”之一。“我们国家将这个纯资本运作的项目从新加坡引进过来，放在广西运作，主要是吸纳全国各地的闲散资金，支援广西的经济建设。如果广西人参加，赚的是本地的钱，等于从左袋拿钱装进右袋。”
　　随后，所有人进行自我介绍。除了少数几个襄樊人和黄冈人外，其余都说着一口地道的武汉话。张女士说，“你看，这么多武汉人都在做这个事情，难道他们都是苕？”
　　3月14日下午 “老总”宽人心
　　3月14日下午，张女士和“成成”再次带着我们来到顺心茶棚。这次他们请来的是一位被称为“张总”的中年男人。
　　张自称，自己原是武汉某事业单位的老总，官至正处级。在得知我们对项目的合法性有怀疑时，张总开始有针对性地为我们“释疑”。
　　张总说，只要加入组织后，都可以到当地的移动公司购买一个名叫“连锁销售网”的手机号，享受成员之间通话免费的待遇。“如果我们不合法，移动公司怎么会这么支持我们？”
　　同时，张总告诉我们，连锁销售已在当地存在将近10年，“如果不合法，别说10年，恐怕10个月都难以存在下去。”张总说，“我们只要不打架斗殴，警察管不了我们。”
　　张总还略显神秘地告诉我们，银行对该组织提供提款绿色通道。张总说，每个月的1－10号是当地连锁销售行业内部分红的时间，“我们每个月都有数额庞大的现金从银行取出来，如果是违法的，银行不会对我们资金动向进行监控？”
　　张总甚至表示，从武昌始发的1561次列车，以前的终点站是广东湛江，2007年改走南宁，并经停宾阳黎塘站。“这就是为了方便我们做连锁销售的人。”
　　3月15日晨 “中央记者”谈政策
　　3月15日，见记者对项目的合法性还存在怀疑，“成成”透露，他认识一个原中央某媒体的“吴记者”，他查阅到了普通人都不可能看到的国家机密文件，决定带我们再去茶棚听他讲讲。
　　操北京口音，戴着金丝眼镜的“吴记者”看起来颇有派头。他说，他们正在从事的连锁销售，是前国家领导人花数千万美金从国外引进的，“获得了多项国际大奖。”
　　更玄乎的是，他说，通过自己的身份和熟人的关系，他从国家相关部委看到了印数只有30份的机密级文件。“这份文件就是专门针对我们这个项目的。”
　　3月15日中午 记者逃离
　　当天中午，回到家后，摄影记者称身体不舒服，要买药，让张女士陪同我们外出买药。
　　出门不久，我们向张女士表示，我们觉得不太适合做这个项目，想离开。张听我们说完，显得神情紧张，并一再挽留，“多玩几天，你们肯定感兴趣的。”
　　见我们执意要走，张女士掏出手机给“家里”的其他人打电话。我们担心其他人来了之后更不好脱身，于是跳上一辆麻木，迅速离开。
　　长江商报特派记者 沈都 陈顺
　　◇汉口七旬老汉讲述身陷宾阳传销经历
　　“老伴的同学介绍我们过去的”
　　本报讯(长江商报记者 吴边)昨日，本报刊登了武汉人广西传销调查的系列报道之一后，不少市民致电本报痛斥传销的危害性。其中一位家住汉口前进一路的老汉石宝贤说，自己和儿子年初才从宾阳逃回，并向记者讲述了自己在宾阳和传销人员接触的经历和逃离宾阳的过程。
　　“报纸上提到的地方我都去过”
　　“我看了你们的报道，对文章中提到的地名和照片上的地方都很熟悉。”昨日上午，记者来到石宝贤老人家中时，今年69岁的老人从抽屉里拿出一叠火车票和汽车票，证明自己去过宾阳。“我老伴的同学介绍我们过去的。”
　　据石宝贤说，老伴有个很要好的同学吕某，去年12月初来到家中拜访。“我跟他们说儿子现在在外面打工，每月的收入只有一千多。他们就说自己的女儿在宾阳做生意一个月可以赚几万，并想叫我儿子过去一起赚钱。我有点不放心，决定和儿子一起去看看。”
　　今年元旦，石宝贤和儿子石松乘车来到宾阳，吕某的女儿夏进慧(音)接待了他们。“她说，在这里投资1万元可以有丰厚的回报。头两个月月入2000，以后月入上万。”石宝贤便打听什么生意可以赚这么多，得到的回复是开酒店。
　　只谈概念不谈产品
　　随后石宝贤又被带到一个茶棚，夏叫来一个名叫“贵姐”的女子给他洗脑。“贵姐一来就跟我们说投资的回报很高。”石宝贤说，贵姐讲了半个多小时的宾阳好、营销的方法和投资可以得到丰厚的回报，对于推销的产品却只字不提。“你们到底要卖什么产品？”搞过营销的石松问了一句，立即被贵姐转移了话题。
　　回到住处，夏进慧的亲戚还一直给石宝贤父子俩洗脑，但是石松坚持想搞清楚产品是什么，两人甚至发生争吵。“为了缓和他们的情绪，我表示我们会考虑几天。”
　　逃跑时随身物品都没敢拿
　　当天晚，石宝贤父子站在窗户旁，看见房子周围有好多人，正门处还停着一辆车，车内坐着看守人员。“我们当时就认定了这是传销，并商量如何出逃。”
　　1月2日早上6时许，石宝贤醒了，看见屋内其他人员还没有起床，便轻声叫醒儿子。父子俩从后门直奔几百米之外的长途汽车站。“一辆去南宁的客车正准备走，我们立即上车逃离了宾阳。”石宝贤说，他们连随身带来的衣服行李都没敢拿走。“希望这个传销窝点早点被端掉，不要再害人了。”

