办假证男子为证明未偷车邀警察考察造假窝点
　　一名涉嫌盗窃电动车的男子，为证明自己很无辜，竟将民警带到生产假证的出租房实地考察，结果被人赃俱获。记者昨日获悉，五华警方现场查获假证300余张，而该男子因涉嫌伪造国家公文，被刑事拘留。
　　据介绍，昨日凌晨3时许，王家桥派出所民警在辖区巡逻时，发现一名形迹可疑的男子在电动车的集中停放点来回走动。由于这里曾经发生过电动车被盗案件，民警便上前盘查此人。检查中，自称姓郭的男子从身上掏出一把电动车钥匙，并比划着说：“我何必偷别人的车，我自己就有一辆。”
　　就在民警进一步盘查时，郭某主动提出带民警回家看看，以证明自己没有说谎。尽管摆出一副无所畏惧的模样，但民警明显感觉到郭某有些慌张，既然主动邀请，民警当然不能回绝。进入郭某居住的房间后，民警的确发现了一辆电动车，但屋内还摆放有大量假证件的半成品，成堆的假证中央还有一台电脑，一个过塑机，一台扫描仪等用以制作假证件的机器设备。
　　据了解，郭某是湖南人，曾经在长沙以打工为生。去年10月离开单位后，来到昆明制贩假证件，为方便送货上门，郭某购买了一辆电动车，并通过朋友介绍，从广州进一些没有姓名、编号等的证件壳的半成品，随后再买来电脑、扫描仪、过塑机和打印机，再将自己的手机号和假姓名，标上“昆明证件制作集团有限公司”印成名片。他妻子负责将这些名片散发出去。郭某称，办证的人有社会青年，也有学生，社会青年多办高中毕业证，高中毕业证网上查不到，比较少的人办网上可以查到的本科证书。虽然郭某“制作假证”的时间才40多天，但是对这个行业已颇为了解。民警从郭某处查获的假证件不仅有身份证、毕业证等普通证件，居然还有警官证。
　　目前，嫌疑人因涉嫌伪造国家公文罪被刑事拘留。
　　记者 王磊 实习生 李霞 摄影报道(春城晚报)

