保护动物护士鲨明日将成盘中餐 志愿者呼吁放生
　　信息时报讯 (记者 张灵) 一条灰白色的大鲨鱼安静地躺在广州市环市东路一酒楼水族箱内，尾部被铁丝样的绳索固定，据称重达200公斤，它就要在明天被酒楼宰杀了！昨天，该酒楼称鲨鱼是一条护士鲨，是花2万元从海产市场购回的，现在预订的食客已达70人左右。
　　商家：
　　花2万元从市场购回
　　昨晚，记者获悉后，马上来到酒家探听情况。当记者问起鲨鱼的事情，服务员热情地将记者引到一个大型鱼缸前，只见一条灰白色的大鲨鱼安静地躺在水族箱内。一服务员表示，现在很多人喜欢吃鲨鱼，预定的人数已达到当初设定，鲨鱼将在19日被宰杀，如果想吃“可现在预定”。
　　得知记者的来意后，酒楼一姓刘负责人介绍，鲨鱼是3月4日从一家海产市场花了2万元购得的，长达3米，重有200公斤，属“护士鲨”。因体型较大，酒楼先接受预订，等有足够多食客预订后，就可以生宰这条野生大鲨鱼了。
　　环保志愿者要护鲨
　　不过，酒家要宰杀鲨鱼的消息，被广州一些环保志愿者得知，他们打算今天向酒楼提出异议，请酒楼将鲨鱼放生。
　　“我们扮作食客暗访，获得了鲨鱼的情况。”广州一民间自发的环境保护组织的谢先生介绍，护士鲨是生存在深海的，而据资料显示，护士鲨为国家珍稀保护动物，属于濒危灭绝的物种，以前发现的护士鲨最大体形长达3米，重110公斤左右。但是，正在广州这家餐馆里的这条护士鲨，商家却称“长3米，重200公斤”，也就是比目前所发现的护士鲨都要大。
　　谢先生表示，因为护士鲨除了海洋馆饲养供观赏，几乎没有人工饲养的，而且商家自称是从深海捕回来的，如果属实，可以确定这只鲨鱼是野生保护动物。
　　据介绍，前几日，谢先生所属的组织成员已经找到了酒家，谢先生已经拍照取证，并扮作食客预订了吃鲨鱼，以便确切获得鲨鱼被宰杀的日子。
　　“这肯定是不对的，鲨鱼是国家保护动物，都快灭绝了，我们明天将去向商家提出异议，请他放生。”谢先生表示，今日中午约12点，他们将为护士鲨申请生存权。
　　酒楼：
　　人都难活，哪管得着动物
　　对此，酒楼的负责人称，“并不知道这条鲨鱼是否保护动物，既然市场上在卖，我就买了。”至于环境保护者的抗议，他表示，自己将不予理睬，也不会和他们打交道。
　　“金融危机下，生意不好，要是100多号员工失业那得多惨，人都难活，哪还管得着保护动物呢？”刘先生不解地表示。
　　记者在网上查阅了护士鲨的相关资料，并比对了护士鲨的资料照片和该餐馆欲宰杀的护士鲨模样，发现无论是外形、颜色、鳍状等方面，都与酒店中的鲨鱼相差无几。
　　海鲜市场：不会卖鲨鱼
　　鲨鱼究竟在海产市场有没有出售？据黄沙水产市场场长陈智勇介绍，水产市场内出售的水产以饲养为主，20%的是渔民捕捞的，捕捞鱼类多是斑鱼等淡水鱼。如果发现出售国家保护的海洋生物，市场将严厉查处。而在这种正规市场，肯定是没有受保护的海洋生物卖。至于珍稀的鲨鱼，就更难得一见。
　　护士鲨
　　学名：Ginglymostoma cirratum     目：须鲨目
　　护士鲨是国家保护动物，所属的目是外形差异最大的鲨鱼目之一。护士鲨在很大程度上是一种夜间生物，白天通常躺在沙质海底或躲进洞里休息，夜间出来捕食。偶尔它们会使用强壮的胸鳍拖着自己沿海床行进，当然通常都是以传统的方式游动。
　　酒楼拟定的巨鲨菜式
　　鲍汁扣鲨鱼顶级皮　98元/件
　　鲍汁扣鲨鱼扣　　  98元/件
　　鲍汁扣鲨鱼皮  　  78元/件
　　天麻炖鲨鱼翅    　688元/呈(4～6位用)
　　天麻炖鲨鱼骨肝　　238元/两位用
　　古法蒸鲨鱼球    　188元/份
　　淮阳浸鲨鱼腩  　　198元/份
　　石窝烧鲨鱼腩  　　198元/份
　　香煎鲨鱼扒    　　188元/份
　　黑椒葱爆鲨鱼皮　　168元/份

