男子泼汽油焚妻烧伤1岁儿子下体
　　目睹父亲将汽油浇到母亲身上并点起打火机引燃汽油。自己被汽油误溅到身上，下体被火球包裹，小鸡鸡、小蛋蛋可能终生丧失功能……这出人间悲剧，昨日清晨发生在大足县龙水镇一名14个月大的男孩小星星（化名）身上。
　　两个可乐瓶
　　装汽油回家
　　昨下午2时，大足县龙水镇幸光村4组71号，砖瓦房外挤满了人。二楼一寝室门窗被烧光。楼下，一辆玩具车孤零零躺在地上。“那是小星星的爸爸给儿子买的见面礼。”邻居说。
　　小星星的母亲叫裴朝鲜，大足人，三天后才满17岁。父亲叫首吉红（音），约30岁，湖北人。住在隔壁的租赁户罗金兰目睹了惨剧全过程：昨晨7时30分许，首吉红抱着小星星回到家，手里拎着黑色塑料袋。将孩子递给裴朝鲜的外婆王树芬后，他阴着脸蹬开妻子房门，从黑袋子里取出两个可乐瓶，一打开便散发出汽油味。
　　泼汽油烧妻
　　误将儿点燃
　　首吉红只说了句：“走，今天和我同归于尽。”说着就挥动瓶子乱浇。“哎呀！”裴朝鲜双眼溅进汽油，捂着脸大叫。抱着小星星的王树芬和罗金兰去拦首吉红。“走开，否则连你们一块烧！”数次推攘后，首吉红将汽油往王树芬身上浇，并溅到小星星身上。只见首吉红用打火机点燃了汽油，罗金兰赶紧将王树芬推出房。忙着脱衣自救的王树芬将小星星扔在楼道上，小家伙裤子起火躺在地上大哭。罗金兰和房东何国碧赶紧取来水灭火，并将小星星抱下楼。
　　首吉红关闭房门，阻断妻子逃生路。然后自己爬上阳台，毫不犹豫从2楼跳下。“咔嚓！”触地时，首吉红双腿折断。见没有摔死，他又重新往楼上爬，准备与妻子同归于尽，被邻居阻拦。
　　据了解，大火持续燃烧了近一小时，后被赶来的消防队扑灭，裴朝鲜丧生火海。首吉红被警方带走。
　　下体严重受损
　　无钱手术
　　昨下午4时，位于永川的重庆市第二人民医院11楼烧伤科病房，光着身子的小星星侧躺在床上，双眼紧闭没有吵闹。肚、腹、腿等都布满大小不等的烫伤，幼嫩的皮肤被毁后呈现血红色。最惨不忍睹的是下体，小鸡鸡和阴囊表皮都被烧破，血肉模糊。因无法排尿，一根细管直插膀胱。
　　小星星的不幸遭遇在医院不胫而走，不少病友家属都来看望。龙水病友胡文芳看后，当场落泪：“好造孽哟，伤这么重，还没了父母！”
　　主治医师段绍绅说，小星星入院时呈休克症状，全身烧伤面积达到30%，属重度烧伤。生殖器受损特别严重，不排除丧失功能的可能。小星星未脱离生命危险，今后三天是关键，只要下体不重复感染就可挺过来。据称，小星星至少需要进行两次植皮手术，手术费估计四五万元。这对于失去双亲、出身农家的小星星而言，简直就是天文数字。
　　据裴朝鲜的二姨裴文玉介绍，目前小星星的外公外婆裴文红夫妻已从浙江坐火车来渝，估计两天后才能赶到。但小孩在湖北利川的爷爷明确表示，没法管儿子和孙子的事。
　　大足警方称，首吉红已被控制。
　　少女妈妈的辛酸往事
　　15岁生下儿子
　　出事前想分手
　　虎毒尚不食子，首吉红为何狠心对妻儿下手？记者了解到，少女妈妈裴朝鲜有段辛酸往事。
　　裴朝鲜二姨裴文玉说，大姐裴文红有3个子女，朝鲜是老大。因身在农村，家庭负担重，夫妻俩几年前便到浙江一砖厂打工。裴朝鲜学习成绩不好，念完初一便辍学，2007年跑到父母打工处谋生。因年纪小进不了砖厂，一天到晚都在瞎转悠。首吉红恰好在该厂修挖掘机，两人不久就混熟了。一天，裴文红发现女儿不知去向，首吉红也失踪。虽然怀疑女儿失踪与首吉红有关，但夫妻俩无能为力。在2007年底，裴文红接到女儿电话——年仅15岁的她怀孕了。她被首吉红带回湖北农村老家，当地很穷。见木已成舟，裴文红夫妻只好作罢。
　　外婆王树芬说，去年腊月29日，16岁的裴朝鲜突然回到大足老家，怀中抱着未满1岁的小星星。久别重逢，祖孙俩抱头痛哭。原来，裴朝鲜是背着丈夫偷偷回家的，“上车后才给他（指首吉红）打了电话。”
　　王树芬说，今年春节后，首吉红数次来电催母子俩回湖北。但裴朝鲜不愿意，经协商，首吉红答应到大足来安家。
　　今年2月，首吉红来到大足。王树芬到处找人，给他在大足邮亭找了个修挖掘机的活。不料，首吉红只上两天班就不去了。之后又在主城找活，也没干上几天。见他如此不争气，性急的裴朝鲜决意与丈夫分手。
　　经激烈争吵，首吉红答应分手。两人签了份协议书：小星星7岁前，由女方抚养，7岁后交男方养。王树芬说，15日，首吉红说临走前想带小星星去趟重庆玩。她和裴朝鲜亲自将父子俩送上车，还给他300元钱。双方都和和气气的，万万没想到会出这样的事。
　　本版稿件由记者 朱亮 实习生 朱洁 采写

