32岁IT精英因过度疲劳在上班途中猝死(附图)
　　昨日上午8：34，成都科华北路与锦绣路相交的丁字路口，背着电脑包的田金勇走着走着，突然身子前倾，扑倒在地。成都市第七人民医院医护人员赶到现场展开抢救，仍未挽回他的生命。田金勇才32岁，在一家IT公司上班，他身后留下一对才一岁零两个月的双胞胎女儿。田父说，儿子走的头一天，忙到凌晨1点过才上床睡觉。
　　事发突然：IT精英倒在斑马线上
　　事发时，孕妇汤女士在父亲的陪伴下正缓慢通过ATT歌城门口的斑马线，突然，汤女士看到走在他们前面的田金勇身子朝前倾。“给人的感觉，就像要跪倒一样。”刹那间，田金勇就面朝水泥地板重重摔了下去，一款手机从包里掉出来，落在身旁。他的下巴流起了鲜血，两只手不断地抽搐着……
　　“有人抽风了！”四方的群众纷纷围了上来。汤女士赶紧掏出手机，报了警并拨打了120。一位上了年纪的先生弯腰捡起掉在地上的手机，递给了汤女士。翻开通话记录，汤女士拨通了“乖乖老婆”的电话，一直没有人接。最后，她打通了“妹儿”的电话，亲人们这才知道田金勇出事了。
　　抢救医生：过度疲劳是重要诱因
　　在等待救护人员的过程中，有人看到田金勇抓紧的手逐渐松开。一位老先生上前把了把他的脉，告诉大家“有脉搏！”大家紧绷的心都松了口气。10余分钟后，成都市七医院急诊科的救护人员赶到。医护人员把他翻过来，他的瞳孔已经散大，呼吸、心跳和脉搏都已停止。按压10余分钟后，田金勇恢复了自主呼吸，心率也有了。为了让他在更好的条件下得到抢救，医护人员决定把他接回医院继续抢救。插管、电除颤和其他抢救措施全都用上了，但田金勇还是于10点过闭上了眼睛。
　　参与抢救的急诊科医生樊华说，田金勇的家属透露，七八年前，田曾患过心肌炎。在没尸检前，她只能将其定义为猝死。“估计跟他之前患过心肌炎有一定的关系，过度疲劳也是重要的诱因。”
　　父亲悲痛：前晚儿子忙到凌晨1点
　　在治疗室里，闻讯赶来的亲人悲痛不已。妻子扑在田金勇的身上，哭得撕心裂肺。一对老年夫妇各自抱着一个小宝宝，宝宝的头上戴着同款嫩黄色毛线帽子，穿着同款粉红色的上衣。田金勇的妹夫贾朝健说，那两个小娃娃是田留下来的双胞胎女儿，才1岁零两个月。
　　由于田金勇是非正常死亡，跳伞塔派出所已介入调查死因。
　　“他是个有责任感的人，他太累了！”坐在治疗室外，田金勇父亲眼里含着泪水，不断地叹气。田金勇是家中老大。1996年，他从湖北十堰考入四川大学，后来又攻读了硕士。工作后，经常把工作带回家，忙至深夜。在成都站稳脚跟以后，又资助妹妹念完大学。再过几周，就是妹妹出嫁的大喜日子，他却再没机会看妹妹穿嫁衣。
　　“他总想着我们，却不顾及自己。”老人说。在儿媳怀孕期间，儿子最喜欢做的事情就是研究食谱，给儿媳布置膳食“作业”。前晚，儿子一直在电脑上忙到凌晨1点过，才上床睡觉。由于小女儿发烧，他断断续续起来了好几次照顾女儿，“他的任务太重了。”
　　他介绍，儿子工作短短几年时间里，就买了两套房子。前段时间，他忙里忙外才把新房装修完毕，本打算等房子敞一段时间就搬进去的，“儿子再没有机会享受他的新房……”
　　IT公司：已到田家处理善后事宜
　　昨日下午2点过，记者在天府软件园找到了田金勇生前所在的公司。接待人员说，单位的人力资源经理已经到田家协助处理善后事宜，拒绝透露有关田的任何信息。
　　田金勇的同事介绍，他在该公司负责研发移动通讯软件，工作认真负责，性格比较和气，与同事相处愉快，大家都为失去这位好同事而伤心。
　　记者席秦岭摄影报道
　　社会精英猝死事件频发
　　2005年2月24日，域名注册系统顶尖专家、中国频道的CTO黄柏林在37岁初为人父时病逝;
　　2005年8月5日，年仅36岁的浙江大学数学系教授、博导何勇，因过度劳累英年早逝;
　　2005年9月18日，正值中秋，年仅38岁的网易代理首席执行官孙德棣猝死;
　　2005年11月18日，摩托罗拉副总裁兼首席营销官格利高里·弗洛斯特突然死亡;
　　2005年12月中旬，46岁的前IBM大中华区政府及公众事业部总经理李清平突发心肺衰竭去世……
　　中关村平均死亡年龄
　　53.34岁
　　按1992年维多利亚会议提出的健康四基石：合理膳食，戒烟限酒，适当运动，心理平衡。四基石的效果：1996年美国疾病控制中心指出，采用健康四基石为健康生活方式，可使美国人平均寿命延长10年，高血压下降55%，脑卒中下降75%，肿瘤下降1/3，糖尿病下降50%，冠心病事件明显减少，生活质量明显提高。
　　一般吃得过饱、喜欢饮酒、容易兴奋三个特征是诱发猝死的三个原因。此外还应注意“三个半分钟”：夜间睡醒时先在床上躺半分钟;然后再坐起，坐半分钟;然后再转到床边，两脚下垂半分钟。注意“三个半小时”：早晨行走半小时;中午最多睡半小时;傍晚行走半小时。心理平衡“三个正确”：正确对待自己;正确对待他人;正确对待社会。
　　正确预防远离猝死
　　据《光明日报》报道，国家有关部门公布的一个专项调查结果表明，我国知识分子平均寿命为58岁，低于全国平均寿命10岁左右;北京中关村知识分子平均死亡年龄为53.34岁，比10年前缩短了5.18岁。
　　“高智能、低体能”是人们对知识分子群体的描述。2002年上海10家主要新闻媒体联合调查结果，新闻工作人员死亡年龄集中在40至60岁年龄段的占78.6%，平均死亡年龄为45.7岁。有人根据他们辞世的年龄特点，总结出“49岁现象”，而出现这种现象的原因仍然是中年知识分子体质下降、劳累过度等等。
　　累也要有尺度
　　□龚爱秋
　　32岁，人生最宝贵的黄金年龄，田金勇匆忙上班的脚步却戛然而止。让人心痛的是，他的身后还留下一对才一岁多的双胞胎女儿……相对于2005年频发的IT界高管猝死，田金勇的死虽然是个案或许不会引起更广泛关注，但它真实地表明，白领过劳死现象已开始出现在我们身边。
　　“他是个有责任感的人，他太累了！”田父的这句话说得很揪心。是啊，田金勇是家中老大，背负着父母的期望，他读完大学又攻读硕士;背负着兄妹的情份，他在成都站稳脚跟后又资助妹妹念大学;背负着家庭的责任，他给怀孕妻子做膳食，深夜起来照顾双胞胎女儿;背负着工作的压力，他在电脑上忙到凌晨1点过才上床睡觉……让我们算算账：凌晨1点过睡觉，早上8点过已走在上班路上，除去一些必须的准备工作，他的睡眠时间顶多只有6个小时！前段时间装修新房的劳累或许还没缓过劲，他又开始拼命工作！工作！
　　网络上曾有帖子说“加班和劳累是IT人永恒的话题”，众多IT人的离去或许就是一明证。但我想说的是：每一个人都应该掌握生命之树常青的艺术，学会调节、学会适应、自我减压。完全把过劳死现象的产生归罪于外部原因，过于简单化。诚然，随着我国经济的高速发展，工作和生活节奏加快，职场竞争加剧，必然导致人们身体和精神压力加大。但白领们应该明白的是，既然压力的到来不可逆转，我们就应该从提高个人的适应能力入手，倡导科学、理性的工作方法和生活态度，从而正视压力，有效地调整自我，缓解压力。
　　此外，我们应该重新审视“积劳成疾、死而后已”奉献标准。为了某些工作目标不看病，不检查，不休假，不疗养，睡不足，带病干的“五不一干”，其精神可取，其做法则越来越与“以人为本”的现代社会理念相悖。累了就需要休息，这是科学的态度。日以继夜地蛮干，表面上看是奉献不少，其实效率却不可能高，甚至会南辕北辙。
　　上海黄浦区中心医院内科副主任樊雨良说，50岁对知识分子来说，是耕耘和收获的黄金时期。一批知识精英在这个时候猝然离世，不仅是个人和家庭的损失，更是社会和国家的损失。而我要说的是，只有一个好身体，才能最终实现自己的人生价值。

