村委会被指强迫每户烟农买100公斤煤(附图)
　　“村委会规定烟农每户人家必须买100公斤煤，我们认为这种乱摊派的行为很不合理，希望你们来调查了解一下。”近日，寻甸县河口乡营河村一名不愿透露姓名的烟农打进本报热线5309999反映了村委会强让烟农买煤的事。
　　烟农：100公斤煤不得不买
　　“我家的煤已经拉回来了，你家的煤拉了吗？”17日下午3点多，当记者赶到河口乡营河村时，左邻右舍的村民正在谈论着买煤的事。
　　村民黄大妈告诉记者，她家的经济收入主要靠种植烤烟，家里种有一亩烤烟，大概需要1吨多的燃煤来烤烟。而她家的煤已经自购了，可村委会还是要求购置燃煤100公斤，也搞不清楚是怎么一回事。
　　“我们每年都要在烤烟移栽前就把煤买好，等烤烟时才买一是紧俏，二是价格高。”一姓潘的老汉一边整理煤一边说。他悄悄告诉记者，村委会的煤不好烧，价格比市场价还高，但那100公斤煤不买还不行。
　　一户刚从村委会购煤回来的村民说，他们并不种植烤烟，到村委会买了600公斤的燃煤准备用做生活燃煤。当记者询问他们为什么到村委会购煤时，他们只说村委会有通知。
　　在营河村，记者走村串户随机采访了10多户农户，谈到村委会“卡”100公斤煤的事，不少村民显得小心谨慎，似乎在怕什么，虽有不满，但还是乖乖到村委会拉了100公斤煤，花了50元钱。“我又没栽烟，那煤又用不成，我为哪样要买？我就是不买。”也有部分没有种烟的农户表示坚决不买村委会的煤。
　　村委会：外面买的煤质差价高
　　是否每户烟户必须到村委会购煤100公斤？随后，记者来到村委会求证。大老远就可看到一些村民开着拖拉机、赶着马车到村委会拉煤，走近一看，几乎都只买100公斤。
　　当记者询问是否每户种植烤烟的村民都必须购买100公斤燃煤时，营河村副支书潘树生没有正面回答记者的问题。他说，这主要是为村民着想，全村共800多户人家，烤烟有1300余亩，需燃煤500余吨，加上其他生产生活用煤，每年需煤1000多吨，考虑到村民们在外面购买的煤质量较差而且运费又高，才统一购买了煤卖给村民，“价格上不赚村民的钱，并且不买也是可以的，想多买也行”。
　　潘树生还说，寻甸附近的小煤窑关闭后，村民们购煤就不方便了，由于附近都没有煤矿，村民要购煤也只能到较远的曲靖等地才能买到。潘树生透露，村委会的煤是从嵩明四营拉过来的，从2008年12月31日开始销售，现已经销售了120吨，剩下的最多3天就能卖完。
　　调查：村委会说法站不住脚
　　然而，记者调查发现，潘树生所说的“外面的煤质差价高、村民购买不方便”的说法站不住脚。营合村村委会燃煤每100公斤售价50元，记者来到附近河口煤炭交易中心发现，这里就有燃煤销售，而且每100公斤只售45元。
　　煤炭交易中心的负责人告诉记者，他们是从2006年开始做煤炭生意的，去年煤炭的价格大概要550元/吨，今年由于卖煤的人多了，加上村委会也要求每户烟民购置燃煤100公斤，他们共批发了70吨的燃煤，至今还剩下很多。
　　一位正在购煤的老农告诉记者，他们家里栽种了一亩多的烤烟，打算先在这里自购几百公斤燃煤，再去村委会买那100公斤煤。他们觉得村公社的煤炭价格要比自购的贵一些，质量上也没有自购的好。

