男子散步时横穿铁路被火车撞死(图)
　　半岛都市报3月16日讯 (记者 刘鑫 实习生 丁辉 ) 3月16日清晨6时20分，在开发区红石崖街道团结路北端和黄张路交会处南侧100米处发生一起惨剧，一名在此处散步的男子被疾驰而来的火车撞飞，伤者因伤势过重抢救无效死亡。记者采访时调查发现，事发地点靠近社区和大集，因为没有警示标志和护栏存在着安全隐患。而针对这起事故，济南铁路局青岛西车务段黄岛站安全负责人称，是那名男子横穿铁路导致意外，事故导致火车停了9分钟。目前有关部门正在对此事进行调查处理。
　　不幸伤者抢救无效身亡
　　3月16日上午，记者闻讯赶到事发现场时，伤者已经被送到附近的黄岛中医院进行抢救。记者看到，事发地点位于开发区红石崖街道团结路北端和黄张路交会处南侧100米处的铁轨位置，现场还残留着大量的血迹，现场不少围观者议论纷纷，目击者指着铁轨告诉记者，刚才那名男子就是在那里被疾驰的火车撞飞的。
　　“太惨了，那名男子被撞得多处受伤，看起来凶多吉少！”目击者李先生告诉记者，事发后不久他赶到现场，看到受伤男子躺在铁轨旁边，身上多处受伤，急救人员赶到现场后对其进行了抢救，但伤者根本没有任何反应，在伤者家属的强烈要求下，伤者被到黄岛中医院进行抢救。
　　随后记者赶到黄岛中医院，负责抢救的医生告诉记者，伤者送到医院后，他们尽了最大的努力进行抢救，但因伤者伤势过重 ，抢救无效死亡。
　 邻居回忆事发前张某正在散步
　　3月16日上午，记者在黄岛中医院太平间见到了死者的亲属，他们正在处理后事。记者了解到，被撞的男子姓张，今年56岁，是开发区红石崖街道红石崖社区居民。
　　随后，记者赶到了被撞男子张某所在的红石崖社区，此时张某一家人正处于巨大的悲痛中，因其家人悲伤过度，记者不忍心打扰，随后记者在门口见到了张某的几位邻居。
　　记者看到，张某的家在铁路的北侧，距离铁路只有100多米。“我清晨还看到他在附近散步 ！”该社区72岁的唐老汉告诉记者，他和张某是邻居，张某的身体非常健康，几乎每天都早起锻炼身体，3月16日清晨6时10分许，他看到张某在家门口的广场上散步，当时他并没有在意，没想到回家一会儿，就听到张某妻子的哭声，他立即跑出来才知道是邻居张某被火车撞了，发生了这样的意外，唐老汉怎么也不能接受。至于张某为何到了铁路上，以及怎么被撞的就不清楚了。
　　记者在现场采访居民获知，张某有一个儿子和女儿，女儿已经结婚，23岁的儿子还没有结婚，张某是家中的“顶粱柱”，平时靠打工来贴补家用，现在家中突然发生了这样的意外，真不知道以后的日子怎么办。
　　铁路部门事故致火车暂停9分钟
　　3月16日下午，记者赶到济南铁路局青岛西车务段黄岛站，该站负责处理事故的一名姓李的负责人告诉记者，据他们了解，事发时应该是清晨6时20分，当时一列运载货物的火车从黄岛站出发往胶州方向行驶，火车行驶到红石崖附近时发生意外，一名横穿铁路的男子被火车撞飞，随后闻讯赶来的铁路公安进行了现场勘察并拨打了120求助 ，遗憾的是，男子因为伤势过重死亡，事故导致火车暂停了9分钟。
　　这名负责人同时告诉记者，对于发生的意外他们很遗憾，相关条例明确规定不准在轨道上行走，因此 ，铁路方不应承担安全责任。但死者的丧葬费会根据相关规定和实际情况支付，他表示目前铁路公安已经介入调查，下一步他们将请示上级部门后再做处理。
　　居民呼吁事发地点盼设警示标志
　　居民张先生告诉记者，两年前，一位老大爷在这里横穿铁路时被火车撞死。记者在现场看到，尽管此处刚发生事故，仍有不少路人穿过铁路。附近居民告诉记者，虽然不远处就是一处铁路桥，但因那里经常有很多大货车通过 ，行人通行很不安全，所以很多人冒险穿过铁路。
　　“这里没有任何警示标志，太危险了！”记者采访时，不少居民告诉记者，事发现场附近有一个大集，距离铁轨不到10米，不少赶集的居民都会在铁路旁大小便或随意穿越铁轨，因此常有险情发生。而居民张旭明告诉记者，铁路距离社区只有100多米，因为没有任何警示标志和防护措施，每天社区里的小孩都在铁路旁边玩耍，他每次看到的时候都提心吊胆，生怕火车撞伤孩子发生意外，没想到现在发生了这样的惨剧，希望有关部门尽快加强安全措施，以免再次发生悲剧和意外。

