嫡亲表姐弟坠入爱河偷偷结婚20载
　　时报记者   陈逸清    通讯员  潘子菁
　　表姐弟结婚21载，还生下一女。不过，最近他们的婚姻亮起红灯，表弟小亮把表姐小萍告上了法庭。最终，海宁市人民法院以“近亲结婚不合法”为由，宣判两人的婚姻无效。
　　小亮的父亲与小萍的母亲是亲兄妹，小亮与小萍是嫡亲的表姐弟，两人从小青梅竹马。随着年龄的增长，这对表姐弟的感情发生了微妙变化，并且坠入了爱河，糊涂的双方家长觉得是亲上加亲，竟也同意了这门亲事。
　　小萍和小亮知道，无法在登记机关取得结婚证。1988年3月，他们想出了个遮人耳目的主意，在两人未到场的情况下，由小亮的亲戚出面在两人老家江苏申请登记，拿到了结婚证书。
　　然而，日子并不像他们当初想像的那样甜蜜，近两年两人经常因家庭琐事发生争执，感情逐渐出现裂痕。一次为一件琐事争吵后，小亮索性离家外出不归。去年，小亮向法院申请宣告两人婚姻关系无效，2008年12月23日海宁法院同意立案。
　　海宁法院审理后认为：根据中华人民共和国婚姻法明确规定，直系血亲和三代以内的旁系血亲禁止结婚，本案原、被告应属三代以内旁系血亲，故双方应禁止结婚，其双方当年的结婚登记行为，违反了婚姻法禁止结婚的规定。据此，法庭当庭宣告判决，宣告小萍和小亮的婚姻关系无效。

