七旬老汉发明造价万元环保电动汽车(图)
　　三湘都市报3月17日讯(实习生 曹富蓉 记者 王文) 今天上午，长沙汽车东站附近，一名白发苍苍的老者驾着一辆白色“甲壳虫”小车穿梭在马路上，引来不少羡慕的眼光。很难想象，这是今年73岁的符运泉老人发明的环保电动汽车。
　　一分钟学会开车
　　符老家住长沙市汽车东站附近，上午11时许，他正驾车从菜市场买菜回家。一见面，他立即向记者介绍起来：车身按人体大小设计，长1.3米、宽0.65米、高1.4米、重70公斤，车上装有反光镜和指示灯，控制挡设置很简单：前挡前进，中挡停，后挡倒车，最大时速设置在40公里以内，很适合残疾人和郊区小家庭使用。
　　符老的“甲壳虫”最大的特点就是使用电瓶，既环保又实惠，且操作简便。记者坐进车内，按着符老的说明，不到一分钟，小车就慢慢开动了。围观市民纷纷要求试车，符老全都爽朗地答应了。大家都说，这车轻巧灵便，真是个好宝贝。
　　有生之年实现造车计划
　　“有生之年我能实现30多年前的梦想，真是件很高兴的事。”符老是一名高级机械工，一生都在跟机械打交道，平时没事时就喜欢搞一些机械研制和改进。1976年，他在一次展会上看见一种体积很小的汽车，被深深吸引，询问工作人员得知，这是一辆进口“甲壳虫”汽车，价格高昂。符老当场下定决心，一定要造一辆比“甲壳虫”更小、价格更低廉的车。符老回到家里，不顾家人的反对，开始了他的造车计划。由于各种原因，符老的这个梦想被耽搁了30年。直到2006年6月，符老在一个朋友的帮助下得以继续他的计划。2年后，符老终于把心中的车造出来了：体积比进口的“甲壳虫”小，造价1万元钱以内。
　　搞发明不是为了钱
　　“老汉今年七十三，吃着低保搞发明，有人说我是神经病，现在此事已成功，你看我，是否真的有神经？”符老很是自豪地说，他搞这个发明不是为了金钱，而是想让更多人用上这种物美价廉又环保的小汽车。　　

