18岁女高中生跳楼身亡 日记称渴望父母亲情
　　核心提示
　　课本依旧搁在床头，但它的主人肖容(化名)却永远不会再回来。肖容是湘潭县某中学一名高三女生。3天前的上午9时30分许，她从学生公寓6楼楼顶纵身跳下，18岁的生命之花从此凋落。
　　事后，警方在肖容的遗物中发现了一本日记。日记中，肖容流露出对亲情的深深渴望和悲观厌世的消极念头。校方称，造成肖容厌世的原因之一，是家庭温情的缺失。
　　“我死了，你们会哭吗？”
　　因平时放月假，3月14日(星期六)和3月15日(星期天)，湘潭县某中学还在上课。
　　3月14日晚，学生公寓二楼的一间宿舍里传来一阵阵低声交谈。高三年级C152班的肖容就在这里。据一位室友回忆，“当晚，大家天南海北，聊得非常开心。肖容突然冒出了一句，‘要是我明天死了，你们会不会哭’？大家都当这是一句玩笑话，都一笑了之。”谁都没有想到，这竟是肖容内心的“死亡魔咒”。
　　第二天，大家早早起来赶往教室上课。上第一节课时，班上几十个同学中，唯不见了肖容。班主任感到有些不妙，赶紧叫人在校园里四处寻找，可直到第二节课快结束时，仍未发现肖容的踪影。9点30分左右，学校一教工正好从学生公寓楼下经过。突然，他听到“砰”的一声闷响，一个身影从公寓楼顶上坠落下来。
　　他赶紧凑近一看，一个女生躺在地上，鲜血流满一地，此人正是同学们四处寻找的肖容。“不好啦，跳楼哒，有人跳楼哒！”教工一边高声呼救，一边拨打120和110报警。然而，当110救护人员赶到时，肖容几无生命迹象。
　　曾相约高考后去游玩
　　3月17日下午，离肖容坠楼已过去整整两天，记者来到该中学学生公寓。这是一栋5层楼的灰色房子，从楼道进入二楼，右边第一间就是肖容生前所住的寝室。寝室的房门已经被锁上，上面贴着一张住在这间寝室里的学生名单，肖容的名字排在最前面，床位编号为1床，是个下铺位。透过门上的洞孔，记者发现，肖容的床上叠着一床被子，但没有整理；床头还搁着几本书。
　　“真是太可惜了！”说起两天前的那一幕，负责学生公寓管理的一名女教工深感惋惜。回忆起肖容与自己一起共度的近3年时光，肖容的同班同学李娟(化名)眼里泪花点点。“她虽然不是特别活跃，但也不是特内向的那种，与大家相处得还算和睦。她成绩虽然只是一般，但很上进，最近考试还进步了。”李娟叹息道：“还有2个多月就要高考了，我还曾和她约定，等高考一结束，我们好出去游玩几天。真没想到，她竟然会以这种方式来与我们告别！”说到这里，李娟不断地擦拭着眼角的泪痕。
　　日记渴望家庭温情
　　肖容坠楼后，当地警方经过多方调查，排除了他杀的可能，确认为“跳楼自杀”。一位才满18岁的少女，为何会以这样极端的方式了却自己年轻的生命呢？校方将此归结为，“死者生前缺少家庭温情”。
　　该中学学生科一负责人蒋军(化名)告诉记者，肖容的老家在湘潭县锦石乡，后移居到县城易俗河镇。“肖容的亲生母亲是贵州人，改嫁给肖容父亲的！”蒋军说，肖容还只有4岁时，她的亲生父母就离开了湘潭，一起前往云南做生意，后来就在当地买房长年住了下来。平时，肖容便寄居在湘潭一些亲戚的家中，由这些亲戚带养。肖容还有一个哥哥，还在某大学读书。“这些年来，她的父母一两年才回来一次。肖容住到易俗河后，她的父母也很少陪在肖容身边，而是请了一个邻居照料她的生活。”
　　事后，警方和学校在肖容的遗物中找到了一本日记。“日记写得很消极，流露出悲观厌世的情绪和对亲情的渴望，有的句子还是从网络上摘抄下来的。类似于《死亡笔记》。”蒋军说，还在读初中时，有一次，肖容就曾经割脉试图自杀，幸好发现及时还未造成大的后果。
　　肖容自杀事件发生后，当地政府高度重视。经多方协商，校方最后给予死者家属13.8万元补偿。
　　观点 PK莫让孩子找不到港湾
　　湘潭市妇联：家是孩子的港湾，但从这个悲剧不难发现，肖容是生活在缺少家庭温暖的环境。缺乏父母关爱、与大人缺少沟通，心灵找不到依靠，缺乏正常的家庭教育，这些应该是导致她走上绝路的主要原因。
　　现在，缺失家庭教育的情况在农村非常普遍，大多数中青年农民通过打工、经商虽然赚到了钱，解决了经济贫困问题，但对孩子、家庭的隐性亏欠也在凸显。心理教育莫停留在口头
　　市民王先生：有不少留守家庭把孩子留在家里委托亲戚临时监护。然而，这些临时监护人对于孩子的学习成绩好坏、行为习惯养成、心理和精神上的需要却极少关心，任其个性发展。
　　学校平时虽然也对留守学生进行教育，但有的仅仅停留在口头教育的层面，留守学生遇到的问题还是无法得到解决。这应该引起教育部门的高度重视。
　　日记摘抄 温暖的家对我是奢望
　　A、我好羡慕我的一些同学们，他们有一个温暖的家，有疼爱自己的爸爸妈妈。但这些对我来说，却是一种奢望。从小的时候，我的爸爸妈妈就去了外地。我也不知道，他们为什么不把我带在他们的身边……
　　B、别人家过春节热热闹闹的，但我却很难体会到那份热闹。他们在外面做生意，往往几年才回来一次。虽然他们经常给钱给我，我的物质生活过得比一些同学要好，但有谁知道我的内心是多么希望能经常跟父母在一起啊！我不知道，对于他们来说，是金钱重要还是家庭的温暖更重要。
　　C、现在进入高三了，再过几个月就要高考。我的成绩在班上不是太好，还不知道能不能考上大学。要是考不上，我不知道自己将来能干什么？还不如趁早离开这个世界……(根据同学回忆口述整理)

