妻子瞒丈夫与他人摆40桌婚宴
　　自己的合法妻子，竟然和他人堂而皇之地举办了婚礼，这是怎么回事呢？近日，一网友在大渝网上以《我的老婆却和别人举办婚礼》为名发帖称，他的合法妻子在他毫不知情的情况下，在酒店里大摆宴席，与另一男子举办了婚礼。该帖发出后，立即引来了网友的关注，大家都觉得此事非常离奇。昨日，发帖男子告诉记者，他将采纳网友建议向法院起诉妻子重婚。
　　网上发帖
　　“我的妻子和别人结了婚！”
　　“我不知道我现在该怎么办了，大家帮帮我！”2月6日，网友“禁”在大渝网发帖称，他和自己的妻子并没有办离婚手续，可是在几天前，她竟然挽着别的男人办了婚礼！“禁”表示，自己当时觉得天都要塌下来了，自己都不知道现在该怎么办了。
　　帖子发出来后，立即引来了许多网友的关注，网友们在对此事件感到惊讶的同时，也表达了对发帖者的同情，纷纷开始帮他出主意。
　　事件还原
　　4年婚姻与妻子2次复婚
　　昨日，记者在大渡口九宫庙找到了发帖男子严强（化名），41岁的他泪流满面讲述了自己的婚姻史。2005年5月的一天晚上，他和朋友去舞厅跳舞，在舞厅里，他认识了41岁的李丽（化名），在交谈中，严强得知对方才离婚，独自抚养20岁的女儿。
　　在随后的日子里，二人便成了朋友，由于李非常会照顾人，脾气又非常温和，同年11月，二人迅速在大渡口婚姻登记所登记结婚。
　　但好景不长，到了2006年7月，李丽觉得严强太没有上进心，便开始与严发生争吵，二人很快负气办了离婚手续。同年10月，李又找到严强表示出和好之意，于是二人去办理了复婚，但2007年12月27日，二人又因为同样的原因再次离婚，2008年6月16日严与李又一次恢复了婚姻关系。
　　妻子摆40桌宴席与别人结婚
　　“其实我们这么多次离合后，感情早就有了裂痕。”严说，2008年11月，李称要去厦门谈一笔生意便走了，2009年1月5日，李丽返渝后与严大吵了一架，还拿出了一份离婚协议书，让严签了字，并把他赶了出去，严认为李的坏脾气又犯了，只好回父母家暂住。
　　“你老婆和别人办婚礼了！”1月17日，严正在家中看电视，突然有朋友跑来告诉他，李正在大渡口某酒楼与另外一名男子举行婚礼。严立即赶到该酒楼，看到自己的妻子正挽着一个40多岁的男子举办婚礼，台下40多桌宴席让婚礼现场热闹非凡，而酒楼的婚宴告示上却写着：燕飞小姐、刘亦城（化名）先生。严立即明白，妻子用了个假名字与别人办了婚礼，此时，李丽注意到了严的到来，立即喊来保安将他赶了出去。
　　新闻面对面
　　妻子：我还没和别人办结婚证
　　昨日，严强委托重庆龙塔律师事务所的朱秭丞律师拨打了李丽的电话，以下是律师与李丽的对话。
　　律师：你和严强还没离婚，就和别人办婚礼，你知道这样涉嫌重婚吗？
　　李丽：虽然没有去婚姻登记处，但在私下我已和严强签了张离婚协议书，而且我又没和刘亦城扯证，所以没有重婚。
　　律师：那你自己想和严强离婚吗？
　　李丽：非常想，但严强提出离婚的话必须分一半的房子给他，而我认为他在我们第二次离婚时并没有要求分割房产，应该算作自动放弃这套房子了，由于我们一直谈不拢这件事，离婚就拖了下来。
　　声音
　　网友：可控告妻子重婚
　　严强表示，他没想到网友们都很关心他，翻出法律条文告诉他妻子其实犯下了重婚罪，建议他起诉妻子讨回公道。网友“天雪狐疑”称，“不会吧，你妻子是重婚呀，建议你必要时运用法律途径”。网友“广而告知”说，有配偶的男女，在自己还未与其配偶解除婚姻关系时，再与他人结婚，或虽未登记却与他人以夫妻相待，同居生活在一起而形成的事实婚姻的情况就构成了重婚。
　　昨日，严强表示，从网友们的口中，没什么文化的他才知道妻子触犯了法律，他将采纳网友们的建议走法律途径。
　　律师：私下签订离婚协议无法律效力
　　朱律师说，李丽与严强私下签订了离婚协议，但却没去办理离婚手续，因此李和严的婚姻关系依然存在，而李现在与他人不仅举办了婚礼，还同居生活则已形成事实婚姻，故已构成重婚行为。同时，根据《婚姻法》规定，财产分割追诉期为2年，因此严强仍可向法院提出诉讼，要求分割财产。
　　记者 王薇 实习生 张志樯

