村民私自强收过路费 4公里路上设卡4个(附图)
　　省道103线夹江大件路整治工程17日开始施行交通管制，过往车辆纷纷绕道而行。昨天，有较多车辆绕行的几条乡村道路上一夜之间冒出了许多“收费站”——其中仅一条长约4公里的小路，前后就有4拨村民自发收费。当地昨日下午为此召开紧急协调会，责令村民立即停止收费，并建议过往车辆选取国家标准道路绕行。
　　车辆难走大路拥堵小路坑坑洼洼
　　昨天上午9点多，“雅安-宜宾”班车驾驶员徐永清满载旅客，从雅安出发沿省道305线前往宜宾。旅途的前半程像往常一样顺利，上午11点10分便到了夹江城外。然而就在进城的路上，因为省道103线此路段正在紧张施工，有关方面施行了交通管制，过往车辆堵在了一起。在队伍中间排了约两个小时，拥挤的“长龙”依然没有丝毫松动。徐永清下车上前打听才知道，在早上6点至晚上10点的交通管制期间，禁止特种车辆外的一般社会车辆通行。
　　无奈之下，徐永清调头走村道。这条道长约4公里，经夹江黄土镇万松村、黄土村和?城镇雷塘村、姚桥村通往县城。由于道路坑坑洼洼，大巴车行驶艰难。经过一些弯道时，经验丰富的徐永清也急得额头冒汗。
　　司机郁闷村民设卡4公里交费4次
　　让徐永清最郁闷的还不是糟糕的路况。走上小路不远，10余村民出现在前面，有人端来椅子坐在路中间。“交过路费，20元！”徐永清打开车窗刚想问话，对方先发话了。一名男子告诉徐永清，从上午开始，所有过往车辆都要交“过路费”，小车5元、大车10元、重车和大巴20元。收费的理由是，过往车辆会产生大量灰尘、噪音，还有可能压坏路面。
　　想到车上还载着旅客，徐交了钱。但没走多远，大巴又被10余人拦住要求收费。“前面是万松村，这里是雷塘村，我们各收各的。”收费村民告诉他，后面还有姚桥村、黄土村都要交费，徐永清决定调头返回。徐走后不久，一名小货车驾驶员与收费村民发生了争执。争执很快引起长时间堵车。
　　村民叫屈所收路费还不够修路
　　“我们也是没有办法。”黄土村的张荣华说，自2月18日整治工程启动以来，夹江县城外就时常堵车，一些车辆便开始绕道这条小路。17日交通管制后，过往车辆骤然增多，白天灰尘很大，晚上噪音吵，道路在重车碾压下更加破败不堪。从18日开始，村民们便自发集中起来，要求过往车辆交费。张解释说，这些钱是收来修路用的。张说，这些钱连修路都不够，更别说用来补偿他们饱受的灰尘和噪音之苦。
　　交通部门叫停收费建议走高速
　　夹江县交通局局长陈林富介绍，省道103线夹江大件路整治工程启动后，当地制定出了相关交通管制方案。从方案施行两天的情形来看，车辆绕行村道给群众带来不便、村民收费引发司机不满暴露出了其中问题。
　　“村民私自设卡收费肯定是违规的，应当坚决予以取缔。”陈林富说，18日下午夹江县就此问题召开了紧急协调会，要求所涉的?城、黄土两镇采取措施，督促村民立即停止收费。陈同时表示，由于村道的设计通行能力低，难以承受大车和重车碾压，沿线村民可以在道路上设立石墩等，以限制大型车辆通行，而大型车辆在绕道时亦应尽量避免从此绕道，建议从成乐高速公路等国家标准道路绕行。此外，在每晚10时至次日6时的非交通管制时间，当地有关部门将组织人力上路疏导，确保白天走不了的车辆晚上都能安全通行。陈林富预计，当地交通拥堵的状况将在3至5天内明显缓解。　文/图记者丁伟李晓

