小区停车管理员投鼠药毒死多只流浪猫
　　本报讯 (记者刘泽宁) 流浪猫抓坏小区汽车惹来“杀身之祸”。
　　一周内5只猫中毒身亡
　　昨日，丰台区京铁家园居民吴女士称，小区有40多只流浪猫，“是我和小区另一位居民李女士在喂养，已有三四年了。”我们给猫在小区里搭了10多个猫屋。
　　就在上周，吴女士喂猫时，发现陆续有猫咪死亡。她还记得，上周五傍晚，她见到流浪猫“花花”躺在小区草坪上全身抽搐，奄奄一息。她赶紧打车将“花花”送到宠物医院，还是没能救活。
　　吴女士称，目前已有5只猫死亡，近10只猫失踪。宠物医院的医生称，5只猫的症状十分相似，都是口吐白沫、抽搐，后迅速死亡，中的应该是同一种毒。
　　居民当场抓住投毒凶手
　　前晚8时左右，吴女士下楼喂猫。她在小区停车场旁的草坪，见到三个小区车管员正往猫食盆里放肉泥状的东西。吴女士大声呵斥，几人闻讯迅速离开。
　　吴女士觉得事有蹊跷，就将盘子的食物搜集起来，并报了警。“他们跑不了。”有居民称，事发时很多居民都看到投毒的就是小区停车管理员。
　　昨日，投毒者之一陈先生承认，他们投的是鼠药。之所以毒猫，是因为它们经常跑到地下室车库内，抓伤业主汽车。“汽车受损，得我们赔。”
　　三方开会协调野猫管理
　　投毒者表示，他们的行为实属无奈，是个人行为。为此，物业曾要将他们开除。但居民们认为，开除车管员并不能解决小区流浪猫的管理问题，遂向物业求情留人。
　　京铁家园小区居委会负责人称，昨日上午京铁家园小区物业、居委会以及居民代表召开了一个协调会，商量小区野猫的管理问题。物业已表示，准备将这些流浪猫组织起来，放在固定地方饲养。

