女孩半年内不吃不喝蠕动身体似蛇爬行
　　本报记者 朱丽 见习记者 易可可 
　　13岁，正是一个女孩子成长的黄金阶段。可在仁寿县曲江乡，有这么一个异于常人的小姑娘，她不吃饭、不喝水，平日以香蕉、果冻代食。不睁眼、不说话，当有陌生人靠近时，嘴里会发出“呼呼”的声音，并张嘴咬向靠近者。不能站立，行动也是像蛇一样蠕动弯曲的身体在地上爬行。由于举止与“蛇”相似，当地人都称呼她为“蛇娃”。
　　亲见“蛇娃”
　　怪异举动与蛇类似
　　“在地上爬，侧起身子缩着脚蠕动，好像蛇哦，只要一碰她，她就要咬人。”3月16日，记者赶到仁寿县曲江乡金谷村7组的刘仲良家时，围观的人们叽叽喳喳地说开来。顺着围观者的目光望去，记者看到，一个全身脏乱不堪、长发凌乱的小女孩顺从地趴在一个中年妇女的背上，像睡着了一样。
　　可是，当中年妇女把她放在地上的一刹那，在场的所有人都惊讶地瞪大了双眼。双目紧闭、双唇也紧闭着的小女孩，竟然侧着身体一左一右地蠕动了起来，举止活像一条蛇。喧嚣的人群更加骚乱了，而看似怕生的小女孩也慢慢地向角落的阴暗处蠕动过去，将自己“藏”了起来。看到这一切，中年妇女已是泪流满面，走上前去想拉起小女孩，而小女孩也像“闻”到了熟悉的味道一样，顺从地爬到了中年妇女的身上安静下来。
　　这个小女孩就是当地人嘴里的“蛇娃”燕燕(化名)，而中年妇女是她的母亲周小英。
　　感冒之后
　　女儿出现奇异举动
　　一直将燕燕背在背上的周小英哽咽地告诉记者，燕燕是家里的老二，今年13岁。以前的她很乖，虽然性格有些内向，但学习成绩很好，很会画画。可一场意外将一切都改变了。
　　2008年的10月，周小英和丈夫刘仲良还在沈阳打工。燕燕也跟随父母和姐姐、弟弟在沈阳一起生活。一次燕燕感冒发高烧，当时吃了药之后，感冒就完全好了。可是，就在病愈十多天之后，燕燕突然开始有了一些反常的小动作，这些小动作就像小孩子自己玩的时候一样，因此并未引起父母的重视和警觉。
　　“那个时候，她一直跟着她弟弟，不管干什么她都要跟着，弟弟吃饭她也吃饭，弟弟夹什么菜她也夹什么菜，弟弟去玩她也跟着去玩，就连动作都学得一模一样。”母亲周小英边哭边回忆着，“就以为是小孩子学着耍嘛，哪个晓得后来会变成这样。”
　　据周小英回忆，察觉到女儿的举动不对劲以后，他们便带着燕燕奔波于沈阳各家大医院，但都无法确诊。而这个时候，燕燕的病情也越来越严重，去年的腊月二十七，燕燕突然昏倒，醒来后，便成了现在的样子，不说话、不吃东西、不喝水、不睡觉，他们也不得已回到了仁寿老家。
　　多方求医
　　均无法确诊
　　现在，燕燕每天都只是吃点香蕉和果冻，二十多天来都没有喝过水。这些情况，都让周小英更加焦虑。
　　刘仲良夫妇也曾带着燕燕前往华西医院心理卫生中心求治。专家通过对燕燕的病状观察和相关检测相结合指出，燕燕患有精神障碍，但是，燕燕的病情依然没有得到确诊。

