男子9年前遭妻子泼硫酸毁容 行乞5年供女儿上学
　　“遭妻暗用硫酸残害，惨！跪地乞讨为供爱女继续读书，难！”昨日在昆明翠湖南路上，一位戴着墨镜的行乞男子引起了路人的注意。
　　该男子不仅面相丑陋，而且行头特殊，摆在他身旁的除了一张自我介绍之外，附有一份来自呼和浩特市中级人民法院的刑事附带民事判决书和《抚顺晚报》在2008年7月16日的相关报道。
　　9年前 惨遭妻子泼硫酸
　　昨日下午3点，记者在翠湖南路找到行乞男子。该男子眼戴墨镜，戴着口罩。当记者走向前蹲下身采访他时，他才摘下口罩说话。乍一看，就连围观者都吓得张大了嘴巴。眼前的这位男子已经面目全非，脸上大部分皮肤皱成一团，白一块红一块。“都是毁容害的。”据该男子自我介绍，他叫雷勇，今年42岁，内蒙古乌兰察布市红格尔图镇人。
　　雷永曾是一位司机，生有一女。据雷勇透露，他与妻子郝某本已离婚，后来郝某又要求回来。考虑到女儿还小，需要母亲的关爱，雷勇答应郝某的请求仍与其同居。但2000年3月30日，他的人生却因为郝某发生了剧变。在呼和浩特中级人民法院刑事附带民事判决书上这样写着：“郝某与被害人雷勇离婚后仍共同居住，因郝认为雷勇开车跑长途是故意不想回家，便怀恨在心，后得知硫酸能烧伤人，就将硫酸泼在了熟睡中的雷勇脸上……”
　　“往事不要再提了。”面对记者的询问，雷勇有好几次都忍不住拿起一块眼镜布擦眼泪。他告诉记者，郝某因故意伤人罪被判为死缓，现仍在呼和浩特市第一监狱服刑。随后记者联系到《抚顺晚报》的记者，核实雷勇所言属实。
　　5年来 行乞四方攒学费
　　惨遭妻子泼硫酸后，醒来后的雷勇从镜子中看到自己面目全非的模样后，脑海中浮现出的第一个念头就是“死”。可是毁容后两年里，他两次轻生都没有成功，女儿小霞的哭喊声将其惊醒：“爸爸你不要死，你要好好活着，我还要读书，我不嫌弃你害怕。”
　　雷勇出事后，女儿小霞辍学两年。听到女儿的呼喊后，雷勇找到了自己活下去的理由——供女儿念书。由于已经毁容，无法再找到一份像样的工作，被迫无奈下，他选择了行乞。自2004年起，雷勇带着法院的判决书和自己写的个人故事走遍了全国大江南北。“这次从广东来，上周一到昆明。”雷勇告诉记者，刚到昆明这几天还不太能适应昆明这边的大风，眼睛更容易受感染，所以要戴上墨镜。“还好，女儿现在在包头市第46中念初中四年级了。”雷勇说，他惟一的愿望就是供女儿好好念书，一直供到她念完为止。
　　根据雷勇提供的号码，记者拨通了小霞的手机。“你觉得爸爸是怎样一个人？”小霞在电话那头告诉记者，在她眼里，爸爸是世界上最伟大的人，她的目标就是等念完书，找份工作好好供养爸爸。“到时候我要把他养得白白胖胖的。”这是16岁的小霞最想对爸爸说的心里话。(文中人物均系化名)

