女孩因老板嫌其难看遭解聘后偷走店内现金
　　本报吉林讯（记者 曹文嘉）3月14日17时许，舒兰市公安局北城派出所接到某品牌服装店老板张某报警：下午结算时发现收银台钱箱里放着的800元现金不见了，他怀疑是被人偷走的。
　　民警迅速赶到北城街附近的服装店，经勘查，确定收银台并无撬盗痕迹。既然收银台未破损，警方断定为内盗案件，调查重点转移到店内人员。
　　“很有可能是她。”张某说，店内的员工他都信得过，只是怀疑早上来店里应聘的那个女孩韩某。
　　民警找到韩某应聘时留下的手机号码，第二天中午，找到了韩某的家庭住址，并将韩某抓获。在大量证据面前，17岁的韩某如实交代了盗窃服装店800元现金的犯罪事实。韩某直言她在报复：“谁让老板嫌我丑！”
　　原来，案发当日8时许，韩某来到店内找到老板张某，说要应聘收银员。填写完应聘表，张某觉得女孩不错，点头同意，韩某便留下来。可自从韩某上岗，一上午没进来几个人，张某见状，将责任归到韩某身上，“那女的长得太?碜了，不招人，谁能来买衣服了，我怎么能留她？”13时许，张某炒掉了韩某。韩某听说原因，很不服气，偷偷拿走收银台钱箱里的800元钱，与张某争吵了几句便离开了。
　　民警称，因韩某年龄还未满18周岁，故对其依法作出行政拘留但不执行的处罚，责令家长将其带回严加管教。

