北外女生自称遭退学续：学校声明望其返校
　　本报讯（记者彭科峰 实习记者刘晓静 苏伟）北外女生王亭亭在某网站博客发文，称自己因批评教育部被学校强制退学，随即引起轩然大波。校方对此予以否认，称她为休学后主动要求退学（详见本报昨日报道）。昨天上午，北外发表声明称，希望王亭亭慎重考虑退学申请，尽快返校注册。另据了解，“香水女生”与“90后贱女孩”成名如出一辙，均为在某网站发文后被某网站置顶，并均由广州某媒体率先发布。网友怀疑某网站参与炒作，但某网站予以否认。
　　女生再发博文引嘴仗
　　前天和昨天，王亭亭接连发表两篇博文，对刘老师提出13点质疑，称希望刘老师回应，并称不再接受采访，从此停止就此事发表评论。这些问题包括“是我主动退学还是学校要求”、“我被退学与批评教育部有无关系”、“给家人打电话称我有作风问题”等。
　　两篇文章迅速引发众多网友讨论。随后，有自称北外老师的网友建博，公开指责王亭亭事件是一场高明的炒作。北外女生也在某网站建立“反香奈儿女生空间”，对王亭亭的博文予以回击，并称王亭亭大学里最好的一个同学在接受记者采访前曾接到她的电话，称她的经纪公司在黑白两道都有人，“你说话给我小心点”。
　　昨天下午，记者联系上了王亭亭大学期间的好朋友小石。小石称，王给她的感觉是特别重义气、重感情，王亭亭一直都很信任她，她并未收到王的恐吓，是否受恐吓另有其人不得而知。小石同时强调，刘玉华是一位非常优秀的老师，对每个学生都很好。现在她联系不上王亭亭，电话也打不通，“也许现在她需要的是更多的思考时间，不希望有外人打扰”。
　　校方声明希望回校
　　昨天下午，北外德语系陈书记和当事老师刘玉华对王亭亭博文中的质疑逐一进行了回应。
　　陈书记称，3月10日，学校和王亭亭取得联系。11日下午，王亭亭来到学校和辅导员刘玉华见面，王口头提出要申请办理退学手续，当时态度非常坚决。13日，王亭亭到学校提交书面申请。当天王亭亭与刘老师谈话时，另有1名老师和1名研究生在场。王称，她要办理退学申请，因为已有一家经纪公司同意帮她落户口，但退学手续需要1个月后办理。陈书记还称，他现在怀疑王亭亭被人威胁，学校想尽一切办法联系她和她的家人，但均告失败。
　　刘玉华称，她确实没经王亭亭的同意和其祖母联系，告知了王提出退学申请的消息。王的祖母闻讯表示不同意孙女退学，并说要通知她的家人。刘玉华随即问她是否能联系家长，让家长星期一到学校来一趟。对方回答称，家离北京太远，最快也许星期一晚上到，星期二才能见面。刘老师随即问，你们那有飞机吗，能坐飞机来吗？对方回答称，家境不好，飞机太贵，支付不起。
　　刘玉华还称，当时她和王的祖母通话时，双方交流的语气很平缓，没有任何冲突，而且没有提及任何关于王亭亭在学校作风不好之类的话题。但在14日下午，王给她打电话，称她祖母生病住院了，言辞比较激烈。
　　昨天，北外发布4点声明，称对王亭亭提出退学申请，学校表示十分惋惜，希望王亭亭慎重考虑自己的选择，珍惜在校学习的机会，并希望王亭亭遵守学校学籍管理规定，尽快到学校办理注册手续。声明称，学校尊重学生的言论自由权利，但提醒同学们公开发表言论一定要实事求是。
　　沿袭前人“出名”之路
　　前天，有媒体报道称，王亭亭和“90后贱女孩”——包包、阿紫关系密切。
　　此两人是职高学生，在某网站博客上以“90后贱女孩”自称。此后二人爆出被所在的影视工作室负责人“潜规则”，引发舆论关注，事后被媒体证实二人出名及相关事件均为网络推手炒作。
　　昨天，记者和包包、阿紫的经纪人取得联系。该经纪人称，王亭亭并非他们公司的签约艺人，但他又否认王亭亭一事为炒作，并拒绝帮忙联系采访王亭亭。
　　当被问及既然王并非该公司艺人，为何前日能联系采访，是否在用炒作包包、阿紫的方式炒作王亭亭时，该经纪人拒绝回答。
　　该经纪公司官方网站标明，公司办公室位于SOHO现代城。记者在SOHO现代城发现标注地址并无此公司。有工作人员称，该公司此前的确在此办公，但早已搬走。
　　记者发现，王亭亭的“成名之路”与包包、阿紫如出一辙，均首先在某网站博客上发文，随后迅速被某网站网置顶至首页，且都是广州某媒体率先报道。
　　记者联系上了这家媒体撰写报道的记者林某。林某称，香奈儿和包包、阿紫这两个线索都是通过网络找到的。他通过QQ、电话及传真和王亭亭联系，未当面采访，所以不确定采访的是否为王亭亭本人。
　　林某还称，他们的目的是揭露事实真相，并非出于炒作的目的，和经纪公司没有任何关系。
　　某网站否认参与炒作
　　网友的质疑也针对某网站网：王亭亭3月4日才开博，此前默默无闻，但11日发布的帖子一天点击量就数十万，“究竟是什么网民，嗅觉这么灵敏”，某网站空间为何能在第一时间把北外女生的帖子挂在首页？
　　对此，某网站公司北京分公司公关部负责人李女士昨天下午回应称，某网站并未参与炒作此事。王所发的《向90后致敬，包包和阿紫让教育部颜面扫地》等都是由于文章本身具有很大的新闻性和争议性才被置顶的。他们推荐这个博客，就是希望引起大家对于中国外语教学优劣得失的关注。
　　对于为何王亭亭和包包、阿紫都是在某网站开空间被置顶，李女士称，可能因王与包包、阿紫是朋友，她受到包包、阿紫的启发才在某网站发表文章。

