四川大学老教授遇车祸身亡获赔36万
　　本报讯（锦法 记者 董馨）去年9月6日中午，四川大学化工学院老教授冯立成在车祸中身亡。冯教授的家人向肇事司机及其所属公司及保险公司提起诉讼，请求法院判令其赔偿各项费用62.4万元。昨日，此案在锦江法院开庭，各方在庭前达成调解协议，原告获得36万元的赔偿。
　　去年9月6日中午，红星路四段新南门大桥桥头，一辆重型水泥罐车将一辆自行车撞倒，骑车人、四川大学化工学院老教授冯立成当场身亡。随后，交警确认水泥罐车司机陈道祥负全责。随后，冯教授独子冯宇及母亲刘素蓉将肇事司机陈道祥，以及该水泥罐车所属的远卓商品混凝土有限公司告上法院，要求支付死亡赔偿金、精神损害抚慰金等共约62.4万元。其中，死亡赔偿金达42.5万元，是根据上海市的标准要求赔付，比成都标准高出18万元。“我的父亲已移居上海，当然要适用当地的标准。”冯宇说。
　　昨日上午，该案在锦江法院重新开庭审理。双方庭前达成和解，由保险公司赔偿冯宇及其母亲死亡赔偿金、丧葬费等共计33万元。远卓公司赔偿3万元精神抚慰金。冯宇的代理吕律师说，在调解时双方都表示了让步。最后，保险公司在成都赔偿标准的基础上，表示愿多支付11万元。

