少女失踪2个月后家人收到裸照勒索(图)
　　本报讯 (记者严建广)21岁的广西少女小慧去年年底来中山打工，结果却离奇失踪，其间家人还收到陌生人发过来的裸照，要求5000元赎金；由于确保不了小慧安全，家人没有汇款给陌生人，并报告了警方。
　　到目前小慧与家人失去联系已有两个多月。昨天，小慧的姐姐致电本报讲述了妹妹的不幸遭遇，希望热心读者和知情者提供线索，帮助她们团圆。
　　到中山求职离奇失踪
　　昨天，在深圳上班的曾延梅告诉记者，她们是广西北海市合浦人。妹妹小慧去年在卫校毕业后，先是到东莞的一家门诊上班，后来曾打电话告诉姐姐，觉得在门诊干活“像在骗人”，对不住良心。后来，小慧的同学有一个在中山小榄工作的女校友介绍了一份同样是在门诊的工作，“妹妹是在去年12月27日到中山的，从那以后，就再也没有见着人了。”
　　有人发来妹妹裸照索要赎金
　　曾延梅介绍说，去年12月27日上午10时左右，妹妹小慧从东莞坐车到中山富华汽车总站。到了晚上，她同学打电话给小慧，接电话的是介绍工作的校友。校友说，小慧正在洗头，挺好的不用担心。“在妹妹到中山几天后，家里的父母突然接到她的电话，说是自己打烂了别人的东西，要赔钱，要家里汇5000元给她。父母很着急，就打电话给我和我哥哥。”
　　“我觉得有些奇怪，打烂什么能值那么多钱？”曾延梅说，“打电话过去，开始是我妹妹接的，后来，一个男的接过电话，要我们给钱，不给就把我妹送去做小姐。”曾延梅说，一来家中一时没有钱，二来有点担心给了钱也换不到妹妹安全回家。“我要他们保证拿到钱放我妹妹出来，可是，他们不答应。我们也就一直没给他们汇款。”
　　随后几天，他们每天都打来电话要求汇款，过了几天，曾延梅的手机就接到了对方发过来的彩信，是两张她的妹妹的裸照，她的家人也收到这样的裸照彩信。至今已经两个多月了，一直没有妹妹的消息。“父母本来身体就不好，现在天天为妹妹担忧，身体更差了。“希望通过你们报纸，让热心人知道这回事，帮我早日找到妹妹。”
　　记者了解到，小慧家人已经向公安机关报案并被受理，而知道这件事的热心人也在通过各种办法，希望能早日找到小慧，让她与家人团聚。

