女大学生被疑偷窃派出所内脱剩内衣裤表清白
　　本报讯(记者 李杨)  一方称对方偷了衣服，一方表示没偷。双方争持不下，店方报了警。在派出所内，俩女孩脱剩内衣裤向商店负责人证明自己的清白。
　　女孩：为表清白脱得只剩内衣裤
　　金同学和李同学说，她们是长春市某大学的大四学生。17日21时许，她们走进了重庆路上的“歌莉娅”时装店。
　　金同学说，李同学挑了很多件衣服试穿，她坐在旁边的沙发上等着。试了几件衣服后，她站起身，两人走到门口附近，报警器响了，她们没太在意。李同学又返回试衣间试穿了一件衣服，两人离开。
　　当她们走出商店50米左右时，店员突然跑出来将她们拉回到店里。商店负责人要求李同学把试穿的裙子交出来，她们表示没偷衣服，并要求看监控录像。负责人称，试衣间内没有监控，如果主动把衣服拿出来就不报警，否则拨打110报警。金同学说，当时她们主动把包里的东西掏出来让该负责人看。由于双方僵持不下，商店拨打了110。
　　金同学说，到了清明街派出所，警方给双方作了笔录，由于她们的包内没有商店“丢失”的裙子，商店负责人称，裙子是短袖薄款，可能被她们穿在身上带走。
　　在派出所的一间小黑屋内，该负责人坐在门口，看着她们把衣服脱到只剩下内衣裤。
　　店方：这件衣服只有她试穿过
　　昨日下午，该负责人告诉记者，在派出所内，是两名女孩自愿将衣服脱掉的。当时在商店里，这件连衣裙只有李同学试穿过，当两个女孩刚走出店门，店员发现这件连衣裙没有了，而且在试衣间内发现地上有撕碎的纸屑，还有被藏起来的扫描签，于是店员找回两名女孩。该负责人询问李同学将连衣裙送回到哪个店员手里，她俩都回答不知道。
　　该负责人称，就在双方在派出所解决此事时，店员在店外50米处的垃圾堆内发现了连衣裙，这里正是俩女孩离开店里后被店员拉回的地方。
　　记者要求看一下监控录像，该负责人表示监控录像坏了。该负责人解释，报警器没坏，是店员帮其他顾客开门时手拿的衣服不小心扫到了报警器。
　　该负责人承认商店管理有漏洞，对两个女孩表示道歉。
　　当事民警称，当时查看了两个女孩的包，没有发现丢失的连衣裙，对于脱衣服搜身的事情，民警并不知情。当时民警离开屋内，让双方协商解决此事。

