北川政府出资操办重组家庭集体婚礼
　　4月下旬，北川自2003年成立羌族自治县以来的首场集体婚礼，将在美丽的吉娜羌寨举行。昨(17)日，北川县委组织部副部长冯斌透露，这场由北川羌族自治县县委、县政府出资筹办的盛大婚礼，专为北川震后重组家庭操办。
　　未公开行礼重组家庭可报名
　　参加这次婚礼的夫妇，只需要符合以下条件：“5·12”地震配偶遇难，2009年4月下旬登记并未公开举行婚礼的重组家庭。
　　冯斌说，在最终确认名单时，一般会选择各行各业的先进代表，以此表达更多北川重建家园的信心和勇气。活动采取自愿报名方式，经单位审查后，再经由北川县委常委、组织部长王理效担任组长的领导小组集体审写后，最后确定参加集体婚礼名单。为保证集体婚礼顺利举行，包括北川县委组织部、民政局、关怀办、妇联、文化旅游局在内的12个部门负责人，悉数进入领导小组，北川官方对此次活动的重视可见一斑。
　　今起报名干部群众各一半
　　3月16日，北川县委组织部以2009年1号文件的方式印发《关于举办北川羌族自治县“牵手百年·重建家园”集体婚礼的通知》通知。今日起，这项名为“牵手百年·重建家园”的集体婚礼报名正式启动，报名时间截至4月15日。
　　今日开始，北川干部重组家庭可以到集体婚礼领导小组办公室(北川县委组织部)报名，群众重组家庭则在乡镇民政办报名。根据通知，最终确认参加集体婚礼的20对重组家庭夫妇中，将包含其中一方或双方是干部的10对，双方均是群众的10对。冯斌说，参加集体婚礼的干部群众各占一半，既是基于对受灾群众的关怀，也未忘记对基层干部的关注。新北川开建在即，此次活动有着“建起精神家园”的意义。也有人说，这次活动寓意着要建大家先建小家。
　　吃完坝坝喜宴再送10万厚礼
　　4月下旬，20对震后重组家庭夫妇将在吉娜羌寨广场集体行礼，北川官方会为他们举行坝坝喜宴。结婚庆典之后，官方还将为20对新婚夫妇们送上价值10万元的厚礼——海南三亚5日游。
　　这场已在北川悄悄传开的集体婚礼让很多北川人振奋，“政府出钱搞婚礼，咋可能不兴奋？”20对新人除了可以在吉娜羌寨广场拥有自己的结婚庆典之外，每对新人还可以约请8位亲朋好友参加集体婚庆和坝坝喜宴，亲人的见证，将成为他们婚礼当日最为快乐的事情。吉娜羌寨早已成为北川的标志性村寨，集体婚礼选择在此地举行，正是为了体现羌族特色，表现特色鲜明的羌族文化。婚礼上，将会出现有浓郁羌族特色的仪式。
　　早报记者 吴楚瞳 实习生 徐乙丹
　　□关联新闻
　　北川暂缓解除封城令
　　早报讯(记者 吴楚瞳 实习生 徐乙丹)北川老县城“5·12”汶川特大地震周年祭解除封城令一事暂时搁置，昨(17)日，北川文化旅游局局长林川透露，此事搁置有多方面原因，其中之一是为保证北川地震遗址博物馆的建设，待省上批复后，北川地震遗址博物馆就将开建，博物馆规划由上海方面专业设计。
　　另一个原因是安全考虑，老县城废墟近期将全面治理次生地质灾害隐患点。“5·12”大地震和“9·24”泥石流在北川老县城内造成了许多亟待解决的高位、高危地质隐患。一旦游客进入老县城，雨季中有可能出现的山体滑坡、泥石流、塌方等次生地质灾害，将会给大家带来极大危险。

