继父将家庭矛盾迁怒于13岁继女将其锤杀
　　本报衡水电 (记者李海菊)3月12日22时多，衡水市桃城区利财东巷一胡同内发现一具女孩尸体。接警后，公安部门迅速调集百余名民警火速赶到案发现场，迅速展开侦破工作。经过46小时连续奋战，案件告破，犯罪嫌疑人刘某(死者的继父)落网。
　　经过勘查现场和走访调查，民警初步查明，死者小芙(化名)今年13岁，衡水市桃城区某小学六年级学生，是被人用钝器击中脑部致死。时值全国两会期间，受害人是在校小学生，案件引起各级领导和社会各界的关注。随后，民警积极走访案发现场附近的住户、门店、单位、摊点、出租车司机等，寻找目击者，并对小芙的家庭成员展开排查。
　　3月13日，经过一天一夜的大量工作，疑点逐渐集中在小芙的继父刘某身上。经过对其衣服上的血迹进行技术鉴定后，民警发现，刘某身上所留血迹，与提取的小芙的血样一致。专案组立即对刘某进行突审，但他一直一言不发，审讯组的民警根据其心理变化，多次调整审讯策略。经过一天一夜的攻坚，刘某的心理防线被彻底击溃，他如实交代了预谋杀害其继女的犯罪行为及作案过程。
　　原来，去年3月，刘某带着一个女儿与一位同样带着一个女儿(化名小芙)的女子组成家庭。一年多以来，夫妻二人因为家庭琐事多次发生争吵，于是刘某将家庭矛盾迁怒于小芙。3月12日，刘某和妻子都上夜班，小芙独自在家，刘某趁此机会从单位返回家中将小芙骗出，后用锤子将小芙砸死。
　　目前，此案正在进一步审理中。

