女子遭遇电话诈骗转账给骗子260万元
　　“您的电话6252****已欠费，我们准备给您停机，如有疑问请按9选择人工服务。”当接到电话的李女士按下“9”的时候，她没有想到就此陷入了一场骗局，而自己近260万元存款被骗走。昨日，海淀警方接到报警后判断，打电话的数名男子涉嫌诈骗，目前正对此案展开调查。
　　本报讯 （记者 田北北 贾鹏 通讯员 陈伟达 韩俊威）近日，几名陌生人先后致电李女士家中，以警察身份称其电话被人捆绑后欠费，而捆绑者可能牵扯到一起洗钱案，要求其将财产转账。在听从了“警察”的指挥后，李女士发现自家近260万元存款被取走。昨日，海淀警方称正在展开调查。
　　陌生电话称座机欠费
　　“您的电话6252****已欠费，我们准备给您停机，如有疑问请按9选择人工服务。”近日，李女士在家中接到该语音提示电话，尽管没有申请此号码，但李女士还是按了“9”想弄明白。
　　随后，一名自称电信局工作人员的男子详细询问了李女士姓名、身份证号等相关信息，称她此前在昌平某地申请了该号码的固定电话，目前已欠费2689元。李女士否认后，对方劝她到昌平公安分局报案，并表示可以帮忙转接电话。
　　“洗钱中心”致电受害者
　　据李女士向警方介绍，几分钟后一自称是昌平公安分局经侦队高军的男子打来电话，在自报姓名、警号后，仔细询问了李女士的遭遇。他表示，经过了解，李女士“确实捆绑了电话，而且现在已经欠费，扣电话费的卡是招商银行的卡”。
　　为了引起李女士的重视，该男子称可能是银行泄露了李女士的个人资料，导致她被牵扯到一起全国性的洗钱案件。该男子要求李女士配合调查，然后又将电话转接到“全国洗钱防治中心王主任”。
　　据李女士回忆，“王主任”在电话中询问她有哪些银行卡，卡里分别有多少钱。李女士以为事态严重，如实将自己存款情况告诉了对方。“王主任”当即以账户涉案要冻结为由，要她把钱转到安全账号，并要在下午1点前办完。“他说否则我的存款可能被犯罪分子转走。”李女士说。最后，对方留下了李女士的手机号码。
　　骗子“遥控”受害者转账
　　据警方介绍，“王主任”随后给李女士手机打电话，并称不要挂断，“遥控”李女士到附近ATM机，一步步指挥进行“安全转账”操作。
　　为避免李女士怀疑，对方还要求李女士选择英文界面，并把银行回执撕掉。随后又再次要求李女士到附近的建行陆续操作。
　　操作完成后，“王主任”对李女士说，48小时后自己会和她联系，并要求此事不能对任何人说。
　　两天后，李女士意识到有问题，经过与银行查询核对，自己几张银行卡内共计259万余元现金已经全部被转账划走。李女士立刻来到海淀公安分局报案。昨日，海淀警方称正在展开调查。
　　■ 相关案例
　　一条短信骗走5万元
　　接到信用卡消费提示短信，询问后在“金融诈骗局”指挥下亲自转走4.9万余元
　　本报讯 （记者耿小勇 实习生严娟）转账账户输“工号”，金额输“报案号”，北京市民张先生3月14日在“金融诈骗局人员”的指挥下，亲手将4.9万余元转到一张福建的银行卡上。昨日，朝阳警方已介入此事调查。
　　“紧急情况下，来不及思考。”昨日，家住奥体附近的张先生讲述被骗经过。
　　3月14日早上9时16分，睡梦中的张先生被一条短信吵醒。“温馨银联提示：您在《中友百货》成功刷卡消费8650元两日内将从您账上计费，如有疑问请咨询银联服务热线：87939777”。张先生的确有一张工行的银联卡，于是拨打电话咨询。
　　服务热线人员是一名南方口音的女士，她说可能是银行卡被盗了，建议打“金融诈骗局”的电话报案。“金融诈骗局”接电话的是一名江浙口音的男子，称张的报案号为“49110”，怀疑张的银行卡被盗，建议张使用附近ATM机上“安全升级系统”。
　　张来到工行的ATM机，发现没有“安全升级系统”一栏，再次拨打了“金融诈骗局”电话。按照对方要求，张在转账账号输入“工号”。虽然当时“纳闷怎么跟卡号很像”，但是没等他思考，对方要求在转账金额输入“报案号”。
　　ATM机显示转账成功，对方此时称“肯定是操作错误，5分钟后工作人员会到场”。张等待时意识到被骗了，拨打了110报警，查询到“工号”是一个福建的工行卡。昨日，朝阳警方证实已介入此事调查。
　　■ 警方提醒
　　海淀警方提醒，如接到冒充警察等公职人员电话要求您转移个人财产时，务必做到以下几点，以防上当受骗：
　　1、接到类似欠费电话时，要向提供服务的电信部门进行核实，可以拨打统一客服电话进行核对。
　　2、核实对方身份。如对方称是某公安分局民警，可以通过该分局值班电话核对是否存在该人。如虚报，您应当拨打110或亲自到公安机关报案。
　　3、任何通过电话要求您对自己的存款进行银行转账，或者声称为您提供安全账户为您的存款进行保护的，不要相信。
　　诈骗过程图
　　1.李女士接到电话被告知“电话欠费”，提示她拨“9”查询。
　　2.“电信局工作人员”接到电话后询问李女士姓名和身份证号等信息，劝她去公安局报案。
　　3.一自称警察的男子给李女士打来电话，称其牵扯到一起全国性洗钱案件，并将电话转接到“全国洗钱防治中心王主任”。
　　4.“王主任”在手机中“遥控”李女士到附近ATM机，进行“安全转账”操作，要求在英文界面下进行。

