嫌犯打伤大巴司机后两度冲卡撞坏警车(图)
　　信息时报讯 (记者 杨正飞 通讯员 管萱萱) 大巴司机急刹车，惹恼了紧跟其后欲超车的面包车司机，双方发生争执，面包车上两男子将大巴司机打伤后驾车逃跑。东莞黄江公安分局展开19小时的大追捕，两嫌犯两度冲卡并撞坏警车，最后在民警鸣枪下束手就擒。
　　大巴急刹车致双方打斗
　　3月13日7时20分许，黄江公安分局110指挥中心接到电话报警称：在该镇江海城邮政路18号门口路段有人打架，一大巴司机被人打伤倒地。派出所立即民警赶往现场，发现一男子头部被打伤倒在地上。据了解，该男子李某为公交车司机，案发时，其驾驶公交车行驶至该路段时，由于路面较窄，为了避让车辆和行人而紧急刹车，此举惹恼了一辆紧跟其后、本想超车的小面包车。面包车上的两名男子下车与李某发生争吵，继而发生打斗。其中一名男子操起车上的防盗锁向李某头部打去，将其打伤昏迷。随后，两男子驾车迅速逃离现场。
　　嫌犯驾车两度冲卡狂窜
　　次日中午1时许，民警发现涉案面包车停在玉堂围村旧围路口一自行车修理店门口，但车上没有人，于是布控警力伺机抓捕嫌疑人。约1小时后，该面包车开往玉堂围莞樟路的出入口，即将驶上莞樟路时，驾车男子见民警查车，于是加大油门强行冲卡，向镇政府方向逃跑。围捕民警立即驾车追捕。在刁朗大道卡点，嫌疑人又强行冲向卡哨，将民警的小车严重撞坏后往常平方向疯狂逃窜。当逃至常虎高速常平路口附近时，民警鸣枪警告，嫌疑人驾驶的面包车终于被逼停，两名嫌疑人束手就擒。
　　经审，犯罪嫌疑人徐某(男，25岁)、张某(男，29岁，均为安徽人)对上述因打架致人重伤的犯罪事实供认不讳。目前，此案正在进一步审理当中。

