妻子赴宴喝酒后猝死 丈夫起诉同桌9人
　　“肯定是有人劝酒，不然一个不太会喝酒的女人，怎么会喝那么多黄酒呢？”37岁的妻子早上出门还好好的，晚上却传来了喝酒后猝死的噩耗。
　　昨天下午，在接受记者采访时，高志朋，这位憨厚的安徽汉子一直在不停地重复着这句话。事情虽然已经过去了20天，他显然还没缓过神来。
　　妻子赴宴再没回来
　　2月25日，对于这个普通的四口之家来说，是个灾难性的日子。
　　当天早上7点20分，妻子李雪梅出门比平时稍早，“今天我朋友过生日，中午要一起聚餐。”在宁波望湖市场一个小区做保洁员的妻子边说边往外走。当时，她的衣服拉链卡住了，高志朋还帮她简单修理了一下。
　　妻子出门后不久，高志朋和往常一样去工厂上班。
　　这一天过得很平静。下午5点，他刚下班到家，就碰上了宁波东柳派出所的民警。
　　“你老婆酒喝多了，你到派出所去一趟。”民警说。
　　高志朋说，当时他的心一下子揪了起来。在前往派出所的路上，他不停地在安慰自己，“老婆不会出什么事的。”
　　“你老婆死了。”来到派出所后，民警告诉了高志朋实情。
　　高志朋说，他当时还以为民警是在和自己开玩笑。“我老婆早上出门的时候还好好的，怎么可能……”但是看到民警严肃的表情，高志朋一下子愣在原地，“感觉整个人脑子一片混乱。”
　　当他在宁波市第六医院见到妻子时，已经是当天晚上6点半左右。妻子孤零零地躺在病床上，早已没有呼吸和脉搏，全身冰冷，高志朋一下子瘫倒在地。
　　她最多喝过两瓶啤酒
　　高志朋和妻子都是来自安徽宿州市芦岭镇农村，两个女儿一个15岁，一个8岁。
　　高志朋在宁波市一家工厂上班，妻子是望湖市场附近一个小区的保洁员。一家人住在高志朋单位的宿舍，两人收入虽然不算高，但日子过得也算平静。
　　李雪梅和单位一个同事关系一直不错。2月25日，同事邀请她去参加另外一个朋友的生日聚餐。“当时妻子只是说大约有10个人一起聚餐。除了其中一个，其余的我都不认识。”而高志朋所说的认识，也只不过是见过几次面，打过招呼。“根本叫不出对方的名字，也不知道对方住在哪里。”
　　高志朋说，他在家从不抽烟喝酒，妻子平时也是滴酒不沾，“最多是家里来客人喝点啤酒。”
　　在他的印象中，妻子喝得最多的一次是一亲戚结婚，喝了两瓶啤酒。
　　这次她连喝了10大杯黄酒
　　而在派出所，高志朋了解到，当天中午11点左右，李雪梅应邀去参加生日聚餐，当时算上她在内共有10个人。由于李雪梅不会喝酒，开始只是独自喝着橙汁。
　　席间，一位女性朋友不断劝说李雪梅给“寿星”敬酒。碍不过情面，李雪梅倒满一大杯黄酒后，一饮而尽。
　　“一视同仁，每个人都敬一杯吧！”在朋友的劝说下，不善应酬的李雪梅只好与每个人都干了一杯。
　　玻璃杯很大，每杯约有半斤，黄酒虽然度数只有10多度，但后劲足。满满10大杯黄酒下肚后，酒量本来就浅的李雪梅很快感到不适，独自找了张床躺下，其他人继续喝酒。过了没多久，李雪梅出现了酒后症状，呼吸也很快变得急促起来。其他9人看到这情形吓坏了，连忙拨打110，叫来警车将她送到了医院。
　　宁波市第六医院出具的病历卡上显示，李雪梅是在2月25日中午12点45分左右被110警车送到医院的。
　　据该院医务科工作人员介绍，病人是由警车送过来的，跟着一起的还有另外几个人，办理手续的是一个姓王的男子。病人当时就已经神志不清，医院经过一个多小时的抢救后，宣告抢救无效死亡  
　　丈夫状告同席劝酒人
　　在宁波江东公安分局出具的死亡证明上写着，“死者系吸入性窒息死亡，无他杀迹象。”
　　法医鉴定的结果是，死者的血液中检查出有乙醇成分，且乙醇浓度为2.48mg/ml。
　　“妻子喝那么多酒，那9人为什么不及时劝阻？出现症状后，他们打的是110而不是120，耽误了救治时间。对于我妻子的死，他们负有不可推卸的责任。”高志朋决定向法院起诉当天聚餐同桌的9个人。
　　“ 从笔录上看，9个人基本上都肯定了一个事实，那就是李雪梅那天确实喝了10大杯黄酒，约5斤。但他们否认是他们劝的，都说是她自愿喝的。从常理来推断，一个不怎么喝酒的人怎么会自愿喝下近5斤黄酒，这种说法显然是不成立的。”昨天，受理此案的浙江合创律师事务所叶律师告诉记者，他们将以人身损害赔偿为由，向9人索赔10万元。今天高志朋将正式向江东人民法院提起诉讼。

