女大学生临毕业急找老公逃避就业压力
　　昨日，邓婧回到寝室的第一件事就是上网登录自己注册的征婚网站。她是长沙一所高校的大四女生，目前已渐渐把找工作的重心转移到找老公上。金融海啸带来的就业危机让大学校园出现一批“曲线就业”的女大学生，她们上午参加招聘会，下午参加相亲会。在征婚时，有一定的经济基础和稳定收入成为她们心目中“好老公”的首要条件。
　　急嫁族 工作难找逃避现实
　　“小雅，20岁，XX高校音乐教育专业大四学生，寻觅月薪3000元以上男士为伴……”长沙某高校的小雅今年毕业，跑了10多场招聘会的她已心灰意冷，看到周围同学的工作也都没有着落，面容姣好的她将努力的方向转移到另一个目标。一个多月前，小雅在网站发布征婚信息，这段时间她都忙着约会见面。
　　“现在的工作太难找了，不如找个好老公实在，趁着年轻把对象的事情确定下来，免得以后参加相亲大会，女的比男的多了几倍，怎么找合适的对象？” 小雅还透露，她周围不少同学都已在父母的安排下相亲了。
　　自立族 不屑于功利性婚姻
　　玲玲一直没找到合适的工作，她的妈妈急不可待地托人给她找对象。“他家有房、工作稳定，而且人也不错。要不要安排你们见面？”玲玲犹豫之后答应了相亲。见面是男方约定的地点，在一个环境优雅的咖啡厅。
　　“他谈他的工作，我没有一点共鸣，没有感觉的恋爱我不能接受。”玲玲说，“后来我们没有再联系。”玲玲心中一直有个反对声音：“不接受功利性婚姻，我想跟喜欢的人一起努力，并肩奋斗过上好日子。”
　　小李也是应届毕业生，她告诉记者，她有三个同学在父母的安排下相亲了，但她没有半点想法。“我又不是拜金女，也不梦想嫁入豪门，我难以想象没有感情基础的婚姻。再说了，年轻本来就要去闯，每个人都是这么过来的。”
　　专家不应逃避暂时压力
　　记者联系了长沙市多家婚介中心，发现前去征婚的女大学生几乎都把“稳定高薪”、“房子”、“车子”作为必要条件。“我对这种功利性、目的性成分比较大的婚姻很担忧。”湖南省婚姻家庭咨询培训行业创始人黄小梅说，这样很容易为将来的不幸婚姻埋下祸根。所谓的“曲线就业”使人逃避了就业压力，暂时轻松，但是不能保证一生幸福。相反，如果一个女生能够自立自强自信，那么她很有可能找到更好的老公。
　　中南大学心理健康教育中心主任、心理学博士唐海波认为，这个现象可以理解，毕竟人都要生活的。但人不能为了逃避暂时的就业压力而盲目结婚，靠别人的生活最终也不一定幸福。应届毕业生社会经验不足，恋爱观和婚姻观并不成熟，家长和学校应做好正确引导。

