偷车嫌犯袭警冲卡逃窜200公里被抓获(附图)
　　长江商报记者 沈右荣 通讯员 童敬斌 孙先彬
　　偷窃摩托车、刺伤民警、冲破层层关卡逃窜。前日下午，3名鄂州男子驾驶租来的轿车，以200公里/小时的速度在黄州城、团风、新洲双柳及武汉外环上演了“疯狂的赛车”，最后逃至鄂州。
　　在省公安厅指挥下，黄冈、武汉、鄂州三地警方联手围追堵截，追击了200多公里，当晚11时15分，警方在鄂州一宾馆将2男子抓获，昨日凌晨4时许，另一名男子在家中落网。
　　在追抓途中负伤的民警胡杰已无生命危险，百余当地市民昨日自发到医院对其进行看望。黄冈市相关领导为胡杰送去了鲜花和慰问金。
　　时间：前日14时25分 地点：黄冈市中心医院
　　行窃被发现 刺伤民警逃窜
　　据了解，今年2月15日以来，黄冈市中心医院发生多起摩托车被盗案，当地警方随即进行侦查。民警胡杰调取医院监控录像，发现一辆无牌银灰色现代轿车很可疑。
　　前日下午2时许，胡杰身穿便衣外出查案。当他行至黄州城区体育路时，突然发现了监控录像中的那辆无牌银灰色轿车。他驾车尾随，同时拨打电话请求增援。下午2点25分，无牌轿车停在黄冈市中心医院职工宿舍楼前，车上下来两名手拿锤子的男子，他们朝一排摩托车走去。民警胡杰上前盘查驾驶员，发现该车是三人租来的。
　　“他们就是偷摩托车的人！”胡杰决定先设法周旋，等待民警增援。此时，驾驶室中的男子突然掏出一把弹簧刀，刺中胡杰的左手臂。同时，另两名偷车男子也围拢来，持弹簧刀追杀胡杰。
　　搏斗中，胡杰表明警察身份，并拉响警报。3男子见状，迅速冲上车，加大油门逃窜。胡杰忍痛追出了数十米，终因受伤流血过多，晕倒在地。
　　时间：前日15时28分 地点：禹王收费站
　　转了两圈 冲卡驰往团风
　　歹徒驾车冲出医院门口时，遭前来增援的两辆警车堵截。歹徒猛地掉转车头，撞上一辆面包车，之后闯进与医院相通的黄冈护士学校内，逃出了警方的包围圈。
　　警方介绍，歹徒驾车上了考棚街、十字街、西湖三路……在黄州城区内转了两圈，寻找出城机会。
　　15时02分，歹徒冲至鄂黄长江大桥收费站，准备逃向鄂州。在距收费站1000米时，他们发现了密集的警车，于是掉头上了明珠大道，快速朝浠水方向逃窜。在距黄州城东的出口陶店收费站100米处，歹徒又发现了4辆堵在通道口的警车，于是再次掉头，发疯似地朝团风方向疾驰。
　　15时28分，歹徒驾车来到禹王收费站前，跟在一辆货车后冲出了收费站。
　　时间：前日16时 地点：新洲双柳
　　猛踩油门 撞向围堵警车
　　歹徒上了江北一级公路，驾车高速前行。尽管警方在团风设了两道关卡，但仍挡不住疯狂的轿车。
　　“一辆无牌银灰色现代轿车已逃向新洲，请你们协助拦截！”新洲公安分局双柳派出所所长钟火旺接到团风警方的请求，稍后，新洲警方也下达了拦截指令。
　　当日下午4时，目标车在距离双柳派出所300米处出现了！警车横在路上拦截，但逃窜的歹徒驾车急刹，撞坏警车从其左侧超车，接着快速倒车、踩油门，一溜烟地上了长江江堤。警车追赶未果。
　　据介绍，歹徒驾车沿着江堤土路狂奔，进入了阳逻。随后，上了武汉外环，接着过了阳逻大桥，再次一路狂奔。
　　追捕民警分析，歹徒很有可能逃往鄂州，遂派出大批警力赶至鄂州。16时29分，轿车冲卡越过了蒲团收费站，进入鄂州市区后就消失了。
　　时间：前日23时15分 地点：鄂州月亮湾宾馆
　　民警夜查300户居民 抓获逃犯
　　黄冈、鄂州警方开始全城大范围搜索。有线索显示，鄂州曾有一个团伙在黄石肇事，打伤交警，该团伙成员中有一人叫刘斌，家住泽林镇。民警围绕刘斌展开调查，当晚11时15分，50名民警进入鄂城区月亮湾宾馆展开搜索。突然，一名男子打开房门冲下楼。“刘斌！就是他！”民警迅速将其制服。
　　与此同时，守候在宾馆外的民警发现，二楼一客房内，一名男子准备跳楼逃跑。民警踢开客房门，夺下男子手中弹簧刀，将其擒获。经审，该男子名叫涂凯，是偷窃团伙的主犯。刘斌也交代，曾参与过偷窃摩托车。
　　为了抓捕团伙中的最后一名嫌犯，民警决定继续在宾馆旁守候。
　　昨日凌晨1时许，一辆现代轿车出现在宾馆门前，民警一拥而上，将驾驶室内的男子抓获。经查，该男子负责接送刘斌等人。据他透露，偷盗团伙中另一名男子叫刘平，家住鄂城区雷塔小区。
　　民警马上前往该小区，进行地毯式搜索。凌晨4时，寻访了300多家住户后，警方终将躲藏在自家卫生间里的刘平抓获。
　　逃窜路线
　　黄州城区体育路——黄冈市中心医院职工宿舍楼——黄冈护士学校——考棚街、十字街、西湖三路——鄂黄长江大桥收费站——明珠大道——陶店收费站——禹王收费站——江北一级公路——团风——新洲双柳——阳逻——武汉外环——阳逻大桥——鄂州
　　◇对话逃犯
　　无驾照 逃窜时速200公里
　　平头、身着便宜的黑色外套，在审讯室里，19岁的刘斌显得不太安分，双手不停挣扎。据了解，2007年，刘斌曾因帮人出头，将人打伤被判处8个月有期徒刑，去年才刑释。
　　长江商报：什么时候开始偷窃的？
　　刘斌：14岁就开始学偷东西，曾跟一位“带头大哥”学了不少“本领”。在鄂州泽林一带，我偷东西是出了名的，偷一台车一分钟就能搞定，很少失过手。
　　长江商报：你一共偷了多少次车？车都卖给谁了？
　　刘斌：(摇摇头)不记得了。我从2005年就开始偷车，一般情况下，偷得的车都由涂凯拿去卖。一台车子卖800元左右。今年，我们来黄州4次，偷了4辆摩托车。一般是有人要车时，才去搞。
　　长江商报：得来的钱你都做什么了？
　　刘斌：我上初二时，周某(因黄石袭警案被判刑)经常找我要钱，后来，我就跟着他混了。
　　有一次，他带着我们去玩，吸食了麻果，一次两次，我就上瘾了。现在搞钱，就是为了麻果。上次两台车卖了1300元，我得了300元，都买了麻果。
　　长江商报：你有驾照吗？逃窜时你开得有多快？
　　刘斌：开车我是自学的，无驾照。我爸爸是中巴车司机，跑鄂城到樊口，2005年至今，我偶尔跟爸爸一起跑一下车，学会了开车。我怕被他们(指民警)追上了，就加大油门跑，大概时速200公里。
　　我想穿名牌衣服
　　比刘斌大1岁的涂凯，有些偏瘦，长得并不帅气。面对记者的问题，他总将罪责推给他人。
　　长江商报：刘斌说偷车都是你负责撬锁，你偷了多少辆车？
　　涂凯：我们都撬过锁的。我一共才偷过5辆车。
　　长江商报：车子都是你卖的？
　　涂凯：不是的，是大家一起卖的，卖的钱，除了付租车费用，剩下的都分了。
　　长江商报：你偷车为了什么？
　　涂凯：买衣服。我想穿名牌衣服。
　　◇扬正气
　　百余市民自发到医院看望受伤民警
　　昨日下午3时30分许，记者来到黄冈市中心医院综合楼4楼。民警胡杰躺在病床上，一名头发花白的老人端着一碗肉丝面走进他的病房。这名老人姓鲁，是医院外一家小餐馆的老板，他是专程给胡杰送午饭的。
　　胡杰的病床床头柜上，还有一盒面包，床边堆满了鲜花。胡杰说，面包和多数鲜花，都是不认识的市民送来的。而送午餐的鲁老板，曾经得到过他的帮助。
　　黄州警方介绍，胡杰受伤后，有百余市民纷纷自发到病房探望，以自己的方式表达对胡杰的关心。
　　昨日上午，黄冈市委常委、政法委书记、公安局长杨智特意为胡杰送了鲜花和慰问金，他称赞胡杰智勇双全，勇斗歹徒，临危不惧，申张正义，树立了人民警察的良好形象。

