男子患精神分裂症被父母锁在地窖3年
　　本报讯 (记者 魏娜) 因精神病被锁地窖3年的鲁班，在汉治疗1个多月后想回家了。昨日，他把这个想法告诉了会诊专家王高华。
　　孝感小伙子鲁班6年前患上精神分裂症。由于经常发生暴力举动，父母只好挖了1个3米深的地窖，用铁链把他锁在里面，一锁就是3年。1个多月前，武汉医生获悉后，将其接到医院治疗。
　　昨日，记者在武汉博德精神病医院病房再次见到的鲁班，与1个多月前相比判若两人。当时，他目光呆滞、灰头土脸；昨日，他正在活动室与其他患者一起看电视。
　　看见记者，鲁班一眼就认出：“我记得你，上次你到地窖来看过我。”医生说，经过系统治疗，鲁班的记忆能力和记忆时间都明显改善，目前他已经可以生活自理。
　　鲁班在医院接受了药物控制、行为干预等综合治疗后，现在能每天按时吃饭、洗澡、睡觉，并自己洗碗、洗衣服，还帮助医护人员扫地、拖地、抹桌子等。
　　昨日，省精神卫生中心专家王高华对鲁班进行了智力测试，打了49分，属中度弱智。
　　鲁班告诉王高华，自己有精神病，被锁在地窖是因为经常打人，现在不打人了，因为病治好了。在与王高华的交谈中，鲁班第一次提出“想回家了”。
　　主管医生吕明春介绍，这是治疗向好的方面发展的表现，可能还需在此治疗1个月。
　　王高华表示，精神分裂症可以通过药物控制，但对智力低下者的治疗效果较差，两症皆有的患者治疗难度最大。

