6岁男童失踪后被发现死于学校办公桌内
　　台海网3月18日讯（海峡导报驻泉州记者 郭冰德）校内操场一个旧办公桌橱内惊现6岁儿童尸体，这一震惊的案件就发生在安溪县感德石门小学。昨日下午，记者从安溪警方证实了这个消息，对于该儿童的死因和案情，警方正在全力侦破之中。
　　“安溪感德石门小学发生一起恶性案件，一名6岁小孩子被发现死在操场上一旧办公桌橱子里。”昨日下午，记者接到安溪感德当地村民吴先生的热线电话，吴先生说，这么小的孩子竟遭如此毒手，真的令人痛心。
　　接到报料，记者即向安溪警方证实这一不幸消息。
　　据安溪县有关部门通报的《关于感德石门小学学前班吴小灿同学死亡简要汇报》称，2009年3月16日下午3点25分，学前班放学后，安溪感德镇石门小学学前班吴小灿（化名，男，2003年12月出生，家长吴某体）家长发现其没有回家，就到学校了解情况。学校闻讯后，立即组织一部分教师同家人、村民分路寻找，另一部分教师组织寄宿生多次对校园内各个可能藏身的角落进行地毯式搜寻。
　　接到汇报后，安溪县委、县政府主要领导迅速指示相关部门，妥善处理，感德镇、县教育局、县公安局负责人在第一时间赶赴现场，组织公安干警、干部、村民100多人到各个山头连夜搜寻。
　　3月17日早晨7点多，吴小灿的舅舅在校内操场一个旧办公桌右橱发现已亡的吴小灿同学，具体死亡原因不详。
　　目前，此案正在全力侦破中。

