澳大利亚动物园狮子出逃遭射杀
　　□何梦舒 新华社供本报特稿
　　澳大利亚南部一家动物园一头9岁非洲狮17日突然逃出圈养区，危及园内数十名游客安全。紧急时刻，动物园主“忍痛割爱”，下令开枪打死这头在动物园出生、长大的狮子。
　　心痛射杀
　　澳大利亚《每日电讯报》18日报道，出逃母狮名为“杰米莉娅”，出生在澳南部巴特曼斯湾以南10公里处的莫戈动物园。动物园17日上午开园后不久，饲养员发现，“杰米莉娅”逃出圈养区。动物园主萨莉·帕迪说，工作人员本来打算围捕“杰米莉娅”，不料它却开始向游客聚集的开放区走去。当时园内有30多名游客。
　　帕迪说，当时她别无选择，只能下令射杀。她说：“情况紧急，我需要在极短时间内思考、作出决定。这是我第一次用理智对待问题，而不是感情用事。 ”
　　一名游客说，动物园工作人员在获知消息后迅速将游客转移至安全地带，“一些游客出现恐慌情绪，但工作人员很快控制住了局面”。
　　“杰米莉娅”在莫戈动物园深受饲养员和游客喜爱，杀死它让工作人员感到心痛。
　　帕迪说：“打死可爱的‘杰米莉娅’对我来说是一个艰难的决定，但我必须把游客和工作人员的安危放在首位。 ”
　　帕迪还说：“当时如不采取果断行动，情况可能变得更糟。我的决定是明智的。 ”
　　遭到指责
　　在射杀“杰米莉娅”后，动物园收到一些邮件，发邮件者质问工作人员为何不用麻醉枪代替真枪实弹。
　　帕迪回应说，任何延误都可能使游客身陷危险。动物园业务经理约翰·阿普尔比说：“当时狮子缓慢朝公共区域走去。虽然它以前没有到过公共区域，但狮子毕竟是危险动物。按照动物园规定，一旦出现危险，就必须立刻作出决定。 ”
　　帕迪还对员工应急能力表示肯定：“事情发生之前，没人知道该怎么办。所有人都表现得非常好，我为他们感到骄傲。 ”

