施工方堵门讨要工程款被打成重伤(图)
　　

　　昨日上午10点，记者在贵阳市一医住院部见到了伤者杨鸿。由于其头部和肋骨严重受伤，伤者尚不能言语，正在重症监护室内接受治疗。“杨鸿是我们公司的一名项目经理！”贵州广颢城乡建设工程有限公司办公室主任张辉向记者说起了事情的原委。
　　据其介绍，2007年6月，他们公司与贵州益华房地产开发有限责任公司签订合同，承包了清镇市前进路倾国倾城居民小区的部分施工工程。到去年年底，他们承建的3号楼已经入住，13号楼已经封顶。可根据合同，房开商方面尚有800多万元工程款没有付给他们。随后，他们多次向房开商催款，对方却一推再推。
　　今年3月16日下午，作为项目经理的杨鸿带着部分工人，又来到了房开公司催要工程款。见对方不付款，他们便用车堵住了小区入口，希望对方出来给个说法。一会儿后，贵州益华房地产开发有限责任公司的一位韦姓负责人出面表示愿意协商，并将杨鸿一个人叫上了销售中心3楼的办公室。20多分钟后，他和楼下等候的其他人发现杨鸿满脸是血，从3楼慢慢地走下来。快到1楼时，杨鸿说了一句：他们打我！便栽倒在地。见状，他们急忙将已经昏迷的杨鸿送往医院抢救。
　　昨日下午，贵州益华房地产开发有限责任公司的董事长姜军表示，16日下午，他并不在公司，是公司的一位韦经理处理的，他也不是很清楚。当晚，他获知此事后，急忙让公司的一名工作人员带着医疗费，前往医院看望受伤的杨鸿。对于施工方所说的，他们拖欠工程款的问题，姜董事长表示，可能双方在计算上有些分歧，他们愿意坐下来，跟施工方就工程款问题进行协商。
　　姜董事长表示，目前警方已经介入了此事，他们愿意配合警方，按照法律程序来进行调查处理杨鸿被打伤一事。
　　到发稿时，记者曾多次拨打韦经理的手机，语音提示，对方手机无法接通。

