武科大开设风水课教师被批哗众取宠
　　调查：你如何看待武汉科大风水课被叫停？
    本报讯(记者万建辉)“风水课”停开，经本报报道引发海内外媒体连锁反响。两天来，5家外地媒体直接采访了“风水课”授课教师马威。
　　马威昨日对本报记者说：“一些同事认为我好出风头，说我是‘芙蓉哥哥’。”
　　看网友评论到凌晨1时
　　前晚，马威在网上看网友评论直到昨日凌晨1时。他说：“多数网友认同我的课，我感到欣慰。也有网友误解我从工民建、风水突然又跨到美国文化，学无专攻。”
　　马威说，其实，他的主课仍在建筑方面，风水和美国文化都是选修课，也都是他的除专业外的爱好和研究最多的领域。学校当初征集选修课，倡导自由开课，他没想那么多，就把“风水”报了上去。
　　好友曾劝他不要开“风水课”
　　“最不理解的是周围的同事，有的说我是‘芙蓉哥哥’，好出风头，不好好教主课，不务正业。院里老教授说，说好听点，是给学校当枪使，当初学校出于宣传需要，主动让媒体介入，后来批评多了，又把课收回去；说得不好听，你那叫哗众取宠。”
　　马威介绍，华中科技大学一位知名教授也曾跟他讲，开此课犯忌讳，会引起教育部门反感。他的好友也曾劝诫他不要开“风水课”，说关注的人多，争议大，“你一小小硕士，资历太浅，会遭人非议”。
　　他只想讲门学生喜欢的课
　　马威坦言，如今他买了房子、生了孩子，不再有当年辞职考研的勇气与魄力。他并没有和学校赌气，更不想与教育主管部门过不去，只是想讲一门自己喜欢、学生也喜欢的课，没有刻意要讲这个、不讲那个，更没想为自己捞名捞利。
　　让马威没想到的是，后来上级教育部门来学校调查，学校领导多次找他谈话，先是让改课名，后来干脆停课。去年年终考评的结果，他没去看，听说院里和学校评价都不高，就是中下等。
　　“学生支持我顶住压力”
　　“两天来，华商报、北京青年报、新京报、郑州晚报的记者先后来采访我。我告诉他们，自己想上‘风水课’，但不想因此和学校闹僵。”马威说，“两天来，学校没来找我，但我想学校看得到网友的意见。”
　　马威说：“最困难的时候，学生支持我顶住压力。” 　
　　为何“风水课”引来这大争议 华商报推专题响应本报
　　本报讯(记者万建辉)昨日，陕西西安华商报推出专题报道：大学叫停“建筑与风水”选修课，风水是中国传统文化还是封建迷信？
　　这个专题报道出现在该报的文化新闻版，多位相关人士就此发表看法。
　　西安建筑科技大学建筑学院院长刘克成说，目前学术圈内的态度很明确，风水是中国人营造环境理念的重要组成部分。我们不排除风水理论内存在有迷信内容，但并不代表风水就是迷信。这是两码事。
　　青年评论家韩浩月分析：作为中国的传统文化，其存在着力量巨大的文化暗示。应该采用尊重的态度去看它，没必要苛刻地用科学的眼光来要求它。
　　著名文化批评家何三坡分析：目前，中国国人缺乏足够强大的文化信心，所以才有争议之说。他相信，只要有足够的时间，“风水”将重新获得人们认可。
　　署名马想斌的文章认为，风水课只是一门选修课，完全凭借学生的兴趣。武汉科技大学中南分校的风水课，只是在市场的作用下引进的个案而已，不必与大学精神强扯关系。

