杀人潜逃5年疑犯被抓后持刀刺民警(图)
　　本报讯 (记者/杨磊通讯员/温现清任冠元) 一名杀人潜逃5年的犯罪嫌疑人，因涉嫌盗窃被带回警务室审讯时，竟掏出随身携带的刀具刺向民警。民警及时闪躲并与闻讯而来的治安员一起将其制服，幸未造成人员伤亡。目前，嫌疑人已被警方刑事拘留(如上图，鲁力摄)。
　　昨日下午，记者在福田派出所看到了警方缴获的赃物和工具，其中一把约10厘米长、刀身弯曲的弹簧刀引起记者注意。警方称，涉案嫌疑人就是用此刀刺向民警的。据了解，3月16日下午15时许，福田派出所岗夏警区民警小麦带领2名巡防员在岗夏东巡逻时发现两名形迹可疑男子，在盘查过程中，两名男子都无法出示身份证，小麦立即把二人带回警务室作进一步调查。
　　民警小麦回忆，当时刚进入警务室，他对两人进行例行检查，要求两人出示身份证。突然一名男子从裤兜里拔出一把弹簧刀，嘴里大叫“不是你死，就是我死”，并猛地刺向他。面对突发情况，小麦上前抓住男子手臂往左一拨，闪开了正面刺击。不料刀依然刺向他左边腰间肾部位置，幸好刺中随身佩戴的警棍，而刀身因刺力过猛而弯曲。
　　据悉，男子一击不中后，还挣扎刺向旁边的治安员，并把治安员的上衣刺穿。治安员陈某告诉记者，民警小麦迅速躲闪同时，严厉呵斥嫌疑男子放下刀具，随即上前一个反手擒拿，一把将嫌疑男子的刀具夺下。后在警务室治安队员的配合下，终将该名男子制服。
　　凭多年的办案经验，警方认为该名拿刀刺民警的嫌疑男子很可能有重大案底在身。经连夜突审，该名男子罗某晚交代了其伙同同伙在深圳多区盗窃的犯罪事实，同时还交代了其于2004年9月18日在浙江温岭市泽国镇水仓工业区，因玩游戏起纠纷伙同罗某好、罗某衡、熊某凤、罗某国故意伤害钱某致其当场死亡的犯罪事实。案发后，罗某晚一直潜逃在外。目前，伤害案两名犯罪嫌疑人已被刑拘，其他嫌疑人还在追捕中。

