男子无力挽救婚姻杀妻后谎称相约自杀
　　昨日上午，初春的阳光暖暖地照耀着路边盛开的桃花，一副春的景象紧贴在每个人的心底。突然，一声凄厉的警笛声划破静谧，一辆囚车从宿州市中级人民法院里开出，向砀山方向疾驰而去。车上，一张充满绝望的脸庞紧贴着铁栏，望向窗外。10：00整，一声枪响划破长空，伴随着枪声，一个罪恶的生命画上了休止符……        曹杰  记者 禹志强  雷强
　　诉讼离婚埋下祸根
　　出生于1981年4月17日的段跃屋是宿州市砀山县人。2005年，经熟人介绍，他与家住砀山县经济开发区的刘晓燕相识。随着交往的加深，不久两人便定下终身。2006年1月13日，在众多亲友的祝福中，两人走上了婚姻的殿堂。
　　由于刘晓燕是独生子女，为了照顾老人，婚后段跃屋与妻子一同住在了岳父母家，成了上门女婿。共同生活期间，因为家庭中的琐事，小两口经常争执，随着时间的推移，争执也不断升级。2007年2月4日，双方再次发生纠纷时，段跃屋带走了他在刘家的所有物品。见段弃家而去，刘晓燕感到夫妻间的感情已走到尽头，离婚的想法也日渐强烈。2007年3月12日，刘晓燕向砀山县法院起诉要求与段跃屋离婚。2007年5月9日上午，砀山县法院陇海法庭开庭审理此案。法庭审理中，段跃屋坚决不同意离婚。
　　法院庭审结束后，原本的一家人不再相互理睬，各自离去。从段跃屋离开法庭时的目光中，刘晓燕似乎看出了一丝不详的征兆，但另她万万没有想到，一场灾难正悄悄向她走近。
　　眨眼间女儿便没了
　　在法院开庭的当天下午，刘晓燕一家到蔬菜大棚里摘青椒，由于人手不够，刘晓燕的父亲刘向东还特意将侄子常松叫过来帮忙。下午3时左右，段跃屋骑着摩托车来到菜棚，找刘向东要身份证。刘向东表示没有，见此，段跃屋宣称没有身份证就砸家里的大门。争吵一会后，段跨上车子疾驰而去。
　　在发动摩托车的一瞬间，段扭头对刘向东抛出一句“我非得串死(方言：杀死)你刘晓燕”。见此，刘向东当即拉上侄子常松一起到当地辖区派出所报案。接警后，派出所人员告诉他们，如果段再来就立即报警。下午7时左右，刘向东决定收工回家。为了防止意外发生，在他们出发前，特意让刘晓燕骑自行车先走。就在刘向东刚到家时，看到段跃屋从菜棚处向北走，而他们的女儿刘晓燕不在家中。一种不祥之兆瞬间袭遍刘向东全身。他当即告诉正在洗脸的侄子。就在常松回到屋内用电话报警时，刘向东一头窜了进来，大呼出事了。随后，他们来到菜棚，发现刘晓燕头躺在地上，脖子上有个口子，人已经没了呼吸和心跳。
　　相约自杀论遭驳斥
　　接警后，警方立即出动。很快，段跃屋被警方带走。由于身负重伤，段跃屋随即被送往医院进行救治。在接下来的调查中，对于刘晓燕如何死亡一事，段跃屋是另一番说法。下午5点左右，段在刘家房子南边菜棚里见到刘晓燕。
　　“我妈说你在外边打工谈对象了，要我离婚，我不想妈妈伤心，又不想离婚，我不想活了。”
　　“晓燕，我的心永不变，如果变了死给你看。”
　　“怎么死？”
　　“(拿出来一把刀子)如果以后变心就用刀杀了我自己。”
　　“一起死吧。”“随后，我与刘晓燕并排站着，她拿着我的手往她脖子上割了一刀，后我又拿刀往自己脖子上割了一刀。不知过了多长时间，我醒了，起来走到村里见到刘震，就叫刘震打110报警。走到立交桥见到公安局的人和警车，就上了车。我拿刀是防刘晓燕表哥打我。”
　　回忆起当时情景，刘向东的同村刘震在作证时仍心有余悸。其表示，当天下午7点左右，他看到段跃屋从南向被走来，到他跟前说话，说不出声，手不停地比划，意思是求救的。他看到段身上有血，脖子处有个血洞。他说：走，带你去医院。段就点头，他又喊刘百合，俩人送段向北走。段后来不走了，对他说话，好像是把刘晓燕杀死了。他就问：你是说把晓燕杀死了吧，段点点头，随后就报案了。
　　对于段跃屋相约自杀的说法，公诉机关在庭审时当即指出，刘晓燕的伤口并非一刀，刀伤几乎将整个脖颈处割断，因此，按照法医鉴定，刘晓燕应当被割了很多刀。
　　2008年1月28日，宿州市中级人民法院一审以故意杀人罪判处段跃屋死刑，剥夺政治权利终身。并赔偿附带民事诉讼原告人刘向东夫妇经济损失15.62万元。宣判后，段跃屋不服一审判决，向安徽省高级人民法院提起上诉。经安徽省高级人民法院终身裁定，驳回上诉，维持原判，并依法上报最高人民法院复核裁定。按照最高人民法院的院长签发的执行死刑命令，2009年3月17日，宿州市中级人民法院将段跃屋验明正身，押赴刑场，执行枪决。(文中除罪犯段跃屋外，其余均为化名)

