丈夫指挥大狼狗咬伤欲离婚妻子
　　新闻侧记
　　“这个男人毁了我一生”
　　直到庭审结束，秦茵也没有出现在法庭上。一直在法院附近一辆车里等消息的她，在车子经过法院门口时，车窗都不敢摇下来。“我实在是害怕。”秦茵说，她非常担心再遭伤害。
　　回忆起自己受伤的一幕，秦茵泣不成声地告诉记者，“我实在是太惨了，当大狼狗扑上来的时候，我根本没有半点反抗的能力。”秦茵说，大狼狗把她左大腿的肉撕开，流了很多血。“当年结婚，都怪自己太轻率，没有认清这个人。”
　　秦茵拿出伤情司法鉴定书，上面显示：经过4个月的恢复，她的左大腿肌肉已经萎缩，左小腿外侧、左脚背感觉迟钝，下蹲及腰部的活动受限。
　　“这个男人毁了我的一生。我希望法院严惩他。”秦茵说，同时也希望何某自己能反省，今后不要再来骚扰她。
　　昨日，受害人（秦茵）在展示她腿上的伤口。本报记者 高科 张锦旗 摄
　　秦茵（化名）的左小腿和左足背即使使劲掐一下，也不觉得疼。曾经，她是那么一个健康、阳光的女子，有房有车，还有自己的生意。而现在，她的身体和心灵均受到了伤害。
　　“这一切都是他造成的！”说这话时，秦茵几乎咬牙切齿。这个“他”，是秦茵的丈夫何某。昨天，何某驱使大狼狗咬伤妻子秦茵而涉嫌故意伤害一案，在巴南区法院开庭。
　　据悉，这是我市首例涉嫌以动物作为犯罪工具伤人的刑事案件。
　　丈夫指挥狼狗咬妻子
　　昨天上午，何某站在了巴南区法院第三法庭的刑事被告席上。双方亲朋来旁听庭审的人很多，以至于狭小的法庭过道上都围满了人。而唯独秦茵本人没有到庭。秦茵的姐姐告诉记者，其实秦茵一早就到了法院附近，但因为害怕再遭人伤害，她不敢来听庭审。
　　据了解，秦茵和何某2006年11月认识，次年3月结婚，秦茵当年10月正式起诉离婚。
　　巴南区检察院检察官指控：2008年4月7日下午4点多，秦茵在朋友冯某的陪同下，到了巴南区南泉镇一隔热保温建材厂找何某解决离婚财产纠纷，何某驱使狼狗将秦茵大腿咬伤。经市法医学会司法鉴定所鉴定，秦茵的损伤程度为轻伤，伤残等级为十级。
　　“作为秦茵的丈夫，我没有伤害她的故意和事实。”何某当庭否认了指控。他说，他没有牵过大狼狗，当时也不知道秦茵被大狼狗咬伤了，直到后来到了派出所，他才知情。
　　鞭子指哪大狼狗咬哪
　　检察官开始举证。除了秦茵和朋友冯某的证词，检察官还宣读了多名证人的证词证实：事发当天，何某一只手牵了一条大狼狗，一只手拿了一条鞭子，他用鞭子指向秦茵，大狼狗就向秦茵猛扑上去，然后开始咬她。就连当天和何某一起牵狗出厂的何某哥哥也证实，何某当天确实牵了大狼狗。
　　此外，证人证词还证实：平常，何某和哥哥等人都是用鞭子训练厂里的大狼狗，鞭子指向哪里，狼狗就会咬哪里。
　　何某仍然否认自己驱使狗咬妻子的事实。他说，哥哥之所以这样说，是因为当时哥俩有纠纷，哥哥对他有怨恨。另外一名证人曾是厂里的员工，因为被炒了鱿鱼，也对他有怨恨。
　　何某的辩护人则认为这些证人的证词有矛盾的地方。
　　丈夫愿意按规定赔偿
　　法官当庭评议证据后表示，被告方对证据提出了异议，却拿不出证据证实自己的说法。同时，检察官提供的证据，不仅有受害人和周围群众的说法，还有何某亲人及厂里管理人员的说法。因此可以认定：检方的证据内容客观真实，搜集程序合法，应该全部被采信。
　　在法庭辩论中，检察官表示，虽然损害被害人身体的不是被告本人，而是其饲养的狼狗，但狗是不具备刑事责任能力的动物。根据《刑法》有关规定，行为人通过不负刑事责任的人或物实施的犯罪行为，应当视为行为人本人的行为。因此，本案中故意伤害行为的刑事责任应当由何某来承担。
　　听了检察官的公诉词，何某说，对于秦茵被狗咬伤的事实，他深感抱歉，也愿意按照法律规定的标准赔偿秦茵。
　　庭审即将结束的时候，检察官当庭劝导了双方当事人。检察官说，据了解，何某和秦茵曾经有过良好的夫妻关系，并且也是生意场上的好搭档，如今，可以说是两败俱伤。“真诚地希望不论是被告人、被害人，还是来旁听的双方亲戚朋友都能够对如今的局面进行深思，意气用事究竟给双方带来的是快乐还是灾难？今后是继续争个鱼死网破，还是应该退一步海阔天空。”检察官说。
　　听完劝诫，何某表示：“我们以前感情也很好，走到这步我非常难受。”
　　法庭没有当庭宣判。
　　本版文/本报记者 肖玉 实习生 魏薇

