女生被5名教授相邀就读门下 清华愿降60分录取
　　眼看2009年高考越来越近，成都实验外国语学校高三女生张莹?正在加紧复习，但老师和同学们都说，张莹?上清华大学已是“铁板钉钉”，这是怎么回事呢？原来，早在春节前的一天，成都实验外国语学校副校长李俊就接到了清华大学招生组组长杨华中的来电，杨教授在电话中说：“老李啊，贵校高三女生张莹?简直太优秀了，今年高考我们同意降低60分录取，专业随意选择。”
　　书面测试获第一名 清华5教授递名片相邀
　　全国顶尖学府清华大学同意降低60分，“破格”录取一名连二诊考试都还未参加的高三学生，这在四川乃至西部都史无前例，去年因此进入清华的唯独“美女作家”蒋方舟，今年全国范围内享受到此待遇的也是寥寥无几。
　　杨华中教授打来电话是受自主招生考试组考官的委托。今年年初，张莹?在清华大学自主招生考试书面测试中考取四川省第一名。和其余6人一组参加集体面试不同，她获得了单独面试的机会。教授们笑着请她谈谈对就读清华有什么看法、平日有何兴趣爱好，张莹?滔滔不绝讲起来，说自己平日非常喜欢看书、运动，从初中开始就在各种英语竞赛中披金挂银。面试结束，张莹?向老师敬礼时，没想到5名教授都给她的面试成绩打出了当天的最高分，更让她没想到的是，教授们还向她递出了名片，邀请就读自己指导的专业。
　　清华同意降60分录取张莹?，李俊副校长十分兴奋：“谢谢清华的厚爱啊，张莹?的确非常优秀，相信她会用最好的状态参加高考，冲刺极限和高分。”
　　同学称她“传奇人物” 数学英语基本都考满分
　　二诊将近，张莹?和同学们一起在为冲刺高考准备着，为了不打扰她复习，校方没能同意记者采访她本人。清华大学的考试问题也作为机密不能泄露，女孩到底以何种优势打动了考官，或许记者只能在高考后才能知晓，但你只要在成都市实验外国语学校问问，就会发现张莹?着实是个“传奇人物”。
　　“太聪明了！太优秀了！太勤奋了！”英语老师李群这样表扬她的学生。在老师的眼中，张莹?高考上清华分数线完全没有问题，降低60分对“学习能力超强”的她来说荣誉意义大于实际意义。过去的几年，她的成绩在全年级一直名列前三，一诊前虽用了大部分时间准备清华自主招生考试，她在一诊中也考取了四川省第三名的好成绩。让很多人瞠目结舌的是，就读文科班的张莹?数学小考、大考一般都是满分150分，英语很少低于140分。同样，她的语文、文综成绩也让很多同学难以望其项背。
　　在同学们惊呼文科学生也有理科生的聪明时，很少有人知道张莹?的成绩更源于她的勤奋和细致。“我们会向同学们讲很多次，阅读理解中的选项最好回到文章段落中找出处，她不论大小作业都这样做。”李群老师说，从高一到现在，唯一坚持的只有张莹?。
　　长相阳光性格和气 她连任两届学生会主席
　　帅气！漂亮！政治老师郭开全认为同时用这两个形容词来形容张莹?没有错。1.6米多高的张莹?很阳光，骨子里带着些男孩子的豪气、直爽，说话有些快但是逻辑性非常强，办事有主见雷厉风行。“清华大学的教授给她递名片，除了欣赏她优异的成绩外，更看中她阳光、和气的性格。”李俊副校长说。
　　从高一起，张莹?连任两届学生会主席，锻炼出很强的综合能力。学校的艺术节、运动会和各类外宾接待，没有一处大型活动看不到她的身影，大到参与策划指挥，小到安排家长安全进校，她都考虑周全。有计划的学习方法也被她应用于工作中，开会坚决不允许迟到，当天完成的议题绝不拖拉。“她凡事以身作则，好像除了学习好以外，也什么都会，很能和我们学弟学妹打成一片。”高二学生刘雨芳说。
　　主张孩子发展天性 父母“不管”学习生活
　　据学校老师介绍，张莹?的父母对她管教并不严格，他们对女儿实行鼓励教育和信任教育，主张孩子发展天性，不论她喜欢看何种书籍、参加什么活动都不反对。张莹?也从不因为参加活动会占用学习时间而抱怨，更不会在深夜熄灯后还在偷偷奋笔疾书，仿佛一切都在她计划之内。记者肖笛
　　新闻附件
　　清华降60分录取蒋方舟曾引质疑
　　曾因被清华大学降60分调档而引起轩然大波的“90后美少女作家”蒋方舟，去年8月被清华大学录取。
　　去年1月，“90后美少女作家”蒋方舟通过了清华的自主招生考试，清华同意降60分调档。这在社会上引起了褒贬不一的评价，有网友质疑：“加60分录取是否有违教育公平？”为此，清华大学招生办专门作出解释。就连一向与现行教育体制格格不入的“童话大王”郑渊洁也力挺清华录取蒋方舟。而蒋方舟认为自己是按正常程序取得降分资格的。

