少女诈骗歌迷财物筹集追星费用
　　本报讯（记者孙思娅 通讯员王文波）17岁少女小新（化名）是萧亚轩的歌迷，为了筹集追星所需的“个人经费”，她动歪念骗取歌迷会成员财物。记者昨天从海淀法院获悉，小新因犯诈骗罪被法院判处拘役3个月，缓期6个月执行，罚金500元。
　　小新非常喜爱萧亚轩，并在网上结识了一批萧亚轩的忠实“粉丝”。这些“粉丝”不乏白领、学生，大家还成立了歌迷会，并自称“轩迷”。每当萧亚轩在北京有演唱会，“轩迷”都会去现场组织活动为偶像加油。
　　小新在歌迷会中算是小有威望，受到大家的拥护和信赖。但在日常生活中，小新中专没毕业就辍学在家，经济上一直依靠父母。去年9月，小新为了筹集“个人追星经费”，打起了“轩迷”的主意。她先是借帮李某拷贝有关萧亚轩资料的机会，要走了对方的移动硬盘。随后，她又以为歌迷会举办活动为由，“借”走了张某的相机。
　　一个月后，当李某和张某想找小新要回自己的物品时，却发现小新的手机已停，人也无法找到。二人报警后，警方通过侦察将小新抓获。
　　法庭上，小新说已把硬盘和照相机卖到了昌平区沙河镇的一家手机店，“但是这些钱，我确实用在歌迷会活动上了啊”。据了解，在此期间，歌迷会确实曾组织活动，但组织者并不是小新，小新只支付了活动中的租车费用。“我只是一心想追星。”小新很懊悔，说自己当时并没有意识到“这样就是犯罪”。
　　法院鉴于小新属于未成年人，且认罪态度好，家属也赔偿了李某和张某的损失，因而对她从轻判处。

