90后少女网恋怀孕产子 不愿看婴儿一眼(图)
　　重庆晨报3月18日报道  昨天凌晨4点，市急救中心产科病房里，住进了一位年仅15岁的产妇。这名涂着深蓝色眼影，戴着长长假睫毛的年轻女孩，刚刚从网吧结束了通宵游戏，独自回到渝中区南纪门金星旅馆休息时，因为羊水破裂被人紧急送到医院待产。
　　凌晨6点，她产下一名女婴，“我晚上上网白天耍，一天只吃一顿，自己都养不活。啷个养得活这个娃娃！”
　　孩子出生后
　　90后妈妈没看她一眼
　　昨天上午，记者在医院见到了躺在床上的女孩王燕(化名)。和普通的产妇不一样，除了浓厚的妆容以外，耳朵上大圈圈耳环和手指上的数个戒指，让人实在是无法把她和产妇联系起来;同样，也无法将她和15岁的年龄联系起来。
　　唯一能够证明她产妇身份的，就是安静躺在病床旁边，闭着眼睛香甜地睡着觉的婴儿。这个刚刚出生的孩子，没有一家人的簇拥，没有家人精心准备的小衣服，只能被裹在医院公用的小棉被里。虽然她躺在妈妈的身边，但自从出生以来，年轻的妈妈因为适应不了自己的身份，始终不曾看她一眼。
　　“我找了他的，一直找，但他老是编假话。”说起孩子爸爸的时候，王燕很激动。据王燕说，两人相识是通过一种名叫“劲舞团”的网络游戏。
　　网恋种苦果
　　男友网上甜蜜现实无情
　　王燕是大足县人。去年初王燕辍学后随同父母前往成都，父母原打算在成都让她学门手艺，但她迷恋打网游，一直无所事事。去年5月，她在游戏中与一名万盛男子江波认识，两人在游戏中以“老公”“老婆”相称。
　　网上感情升温之后，王燕瞒着父母从成都跑到重庆，在李家沱一汽车修理厂，见到了现实生活中的江波。今年20岁的江波与15岁的王燕很快住在了一起，两人在汽修厂的宿舍里同居了两个月后，王燕返回成都发现自己怀上了孩子。
　　怀孕让王燕惊慌失措。她不敢告诉自己的父母，只能拼命打电话给江波。得知王燕怀孕后，江波就翻脸不认账。
　　于是，又气又急的王燕去年10月再次来到重庆找江波，对方一直避而不见，整整5个多月里，她一直没有见到江波。
　　通宵打游戏
　　为省钱上网每天只吃一顿
　　王燕独自一人居住在南纪门一家小旅馆里，每天16元住宿费。白天睡觉，晚上就花6块钱在附近的网吧通宵上网打劲舞游戏。
　　为了节约钱上网，每天她只吃一顿饭。“我各人照顾各人都照顾不好，也从来没想过照顾肚子里的娃娃。”
　　王燕的肚子一天比一天大，即使是今年春节，她也不敢回家。“我也想把娃娃打了，但是我找他要钱他又不给。”王燕多次打电话给成都的父母，以各种理由向父母要钱，但父母一直不肯给她多余的钱。
　　让王燕最终坚持生下腹中胎儿的，竟然是一个自称是江波母亲的女人的电话：“你生嘛，生下来我来养。”
　　昨天凌晨4点，王燕从网吧返回旅馆发现自己羊水破了，才通知旅馆老板拨打120。“我不敢给我爸爸妈妈说，我现在只想找到江波，喊他把这个娃娃抱走。”
　　家长后悔
　　警方已经介入调查
　　当记者拨打王燕提供的江波的手机号码时，电话已经停机了。江波打工的汽车修理厂，王燕也说不清楚名称。
　　昨天下午，记者终于联系上远在成都的王燕母亲薛某。电话里，孩子妈妈说话几度哽咽：“今天派出所打电话来说了这个事情，我和她爸爸急得都想撞墙。”
　　薛某说，女儿性格一向非常倔强，她曾经多次叫女儿回来，但王燕坚持不肯回家。
　　目前，警方已经介入调查。昨天下午，渝中区妇联工作人员也前往医院看望了王燕。王燕的父母希望能够尽快处理此事，将王燕带离重庆。 (本文来源：重庆晨报 作者：柳姗姗)

