高中生伙同他人抢劫大学生情侣获刑10年
　　“咱们在世英中学抢点吧！”
　　“不行，我在世英中学上学，不能在这个学校抢，上师范大学去抢。”
　　去年10月8日晚，四平市社会无业青年安某和王某（不满18周岁）与四平市世英中学的常某（19岁）预谋抢钱，三人达成共识后，在工地捡了两根木条，就来到了吉林师范大学。
　　抢了30元钱和一部手机
　　据三人交代，在假山凉亭处，他们看到了一对处对象的大学生。常某向王某要了一条腰带，用手拿着走过去。那对大学生见三人不怀好意，就起身要走，结果被常某和安某拦住了。
　　王某对二人说道：“哥们儿，有没有钱借点儿花？”突然，安某持木条从后面朝男大学生后背狠狠地打了一下。男大学生无奈，从口袋里掏出30元钱和一部手机给了三人。
　　抢了20多元钱
　　同晚，在该校化学楼前，三人又看到一对谈恋爱的。常某先上去对男的说：“哥们儿，借点钱给我。”那个女孩说自己是体育系的新生，练过武术，希望三人别找茬。
　　三人没被吓退，常某说自己练过柔道，如果对方反抗，就让他们尝尝厉害。安某也在旁边说自己练过武术，让他们识相点。最后，两名大学生掏了20多元钱给他们。
　　抢了70元钱
　　两天后的晚上，三人又来到该校篮球场，看到了一对谈恋爱的大学生。
　　常某对男大学生说：“哥们儿，借点钱给我。”对方没理他。安某和王某就把他们截住了。常某又说：“你拿点钱就算破财免灾了。”安某说：“你拿点钱就不打你。”三人从两名大学生手里抢了70元钱。
　　拿走银行卡取出300元
　　10月17日晚，三人又来到该校体育场，在主席台一侧的楼梯处，碰到了一对谈恋爱的大学生。常某说借点钱，男大学生问要多少才可以，安某说200元。女大学生说三人必须保证不拿刀扎他俩才可以给钱，三人同意。男大学生拿出一张银行卡，告诉了安某密码，让安某去取钱。常某和王某留在原地看着他们。安某取出300元钱，给常某打电话。常某对两个大学生说第二天把卡和剩下的钱给他们，并留了电话。常某和王某随后离开。
　　高中生被判十年有期徒刑
　　去年10月21日，四平市公安局铁西分局刑警将常某和王某抓获，安某在逃。
　　近日，四平市铁西区人民法院对此案一审宣判。
　　法院审理查明：2008年10月8日20时许至2008年10月17日21时许，被告人常某、王某伙同安某（在逃），先后四次窜至吉林师大校园，以暴力、语言威胁方式对正在谈恋爱的八名大学生实施抢劫，抢得佳通牌、三星牌手机两部（价值200元）及现金115元，以及银行卡一张，后由安某取出300元。
　　法院考虑到常某有协助公安机关抓捕同案犯的情节，有立功表现，故判处其有期徒刑十年，并处罚金5000元。王某因犯罪时未满十八周岁，判处有期徒刑七年，并处罚金1000元。
　　本报记者 樊亮

