高三补习生校园内捅死老师被抓获
　　3月16日晚11点40分许，云南文山壮族苗族自治州丘北县一中发生一起血案。49岁的物理老师赵华武在校园内被一名在校补习的高三学生用刀捅死。嫌疑人在作案后仓皇逃离现场，在逃出县城10多公里的一家加油站内，被迅速出动布控的警方抓获。
　　用刀捅死教师
　　今年21岁的潘某是丘北一中高三补习生。2007年6月，潘某的父亲与赵华武老师的小姨妹在田间劳作时发生了一些口角。事后，对方带着丈夫、妹夫、姐夫赵华武等人，到潘家把潘父打了一顿。当时正在读高中的潘某目睹了父亲被打的全过程，复仇的念头就一直存在心中。
　　2008年高考落榜后，潘某回到丘北一中补习。
　　3月16日晚，潘某没有上晚自习，携带了一把单刃折叠刀，躲在一中实验楼前的树下一边嗑着瓜子，一边等待着赵华武出来。
　　一个多小时后，辅导完学生上完晚自习，正准备回家的赵华武出现了。潘某上前拦住赵华武。说起两年前的那段往事，两人发生了争吵，争吵中，潘某拔出刀刺在赵华武的肩上。赵华武转身向教学楼方向跑去，边跑边喊“杀人了”，潘某追上赵华武，往赵的背部、肩部、腹部连捅7刀，赵华武老师倒在血泊中……
　　潘某随后翻越学校后山围墙，偷爬上一辆正在行驶的汽车，之后又跳车步行，准备跑回自己位于丘北县曰者镇的家里喝农药自杀。当其跑到距县城10多公里的一家加油站附近时，被接警后迅速出动布控堵卡的警察挡获。
　　一身血衣的潘某被警察抓住时，没有怎么抵抗就承认了自己就是一中血案的凶手。
　　校园血案震惊县城
　　这起案件在丘北这个不大的县城内引起了巨大的震动。昨日，当记者赶到丘北县时，县城里大街小巷都在议论此事。
　　昨日下午6时，记者来到丘北一中高三理补3班的教室。因为正是晚饭时间，教室里只有两男一女3名学生。
　　“赵老师是个好老师！我们平常处得像朋友一样。有的同学甚至敢当面叫他的小名‘小华武’，他也从不生气。”一位男同学一脸悲伤地告诉记者，他们是昨天晚上就得知此事了，大多数同学几乎一夜没睡。许多同学一大早就来到设在学校的灵堂，在赵老师的遗体前烧纸焚香，缅怀逝者。
　　“几乎所有的同学听见这个消息时，都感到十分震惊，谁都不愿相信这是真的。”他们说，那个杀害赵老师的学生不是他们班上的，许多同学都不认识他。他们怎么也想不明白，一个学生怎么会对一个老师下这样的毒手？
　　优秀教师从教27年
　　赵老师的灵堂就设在学校教学楼后面的一座平房内，盖着大红棉被的赵老师的遗体静静地躺在那里。灵堂内，不时有师生前来祭拜赵老师。
　　在灵堂外，坐着赵华武的父亲和姑妈，两位老人提起赵华武忍不住老泪纵横：“小华武从小就是个乖娃娃，他从来没有跟学生发生过什么争执，他教过的学生都喜欢他。怎么会发生这样的事情，我们也认不得。”
　　从1982开始，赵华武在就在丘北县的曰者当老师了。1997年后调到丘北一中，担任物理老师。从教27年来赵老师多次获得各级政府和学校的奖励表彰。2007年被丘北县评为百名优秀教师。
　　据《春城晚报》

