小学生中流行用儿童版人民币赌博(图)
　　日前，全国扫黄打非办发出通知，要求地方执法部门全力收缴违法印刷品和有害玩具，其中包括“儿童版人民币”。昨(17)日，记者对荷花池以及市内几所小学周边的商铺调查发现，“儿童版人民币”在成都依然存在。对此，民警表示，一经发现将严厉处罚。而律师也表示，销售非法印刷品是触犯刑法。
　　记者调查
　　学校周边有“儿童币”
　　地点：盐道街小学得胜分校附近
　　去年卖得好今年生意差
　　盐道街小学得胜分校附近有四五家商铺。记者走进其中一家，说想给弟弟买点“儿童版人民币”玩，刚开口，老板便麻利地拿出一包长4厘米左右、宽2厘米的“50元”。“5角钱一包，要几包？”
　　记者用2元钱分别买了“100元”、“50元”、“2元”和“1角”面额的“儿童版人民币”4包。撕开外包装，每包有7张“儿童币”，正面整体是真实版人民币图案，两边分别印有“儿童钞艺精品”和“玩具钞票”字样，左边印有一个卡通图案，背面没有任何印刷图案。“不管是老版的2元?10元?50元还是新版的1元?100元都有。”老板说，“儿童币”在去年卖得比较好，今年生意不如去年。
　　地点：天涯石小学附近
　　先说没卖了后又拿出货
　　在天涯石小学附近，街两边有七八家商铺。一听是买“儿童币”的，某商铺老板顿了顿说：“没卖了。”记者再次以“弟弟想玩”为由请他想想办法，老板犹豫了一下，问要好多，并要记者先付钱。付了钱，老板推出自行车去取货。记者要求一起去，遭到拒绝。
　　10多分钟后，老板回来了。打开10包“儿童币”，从1元到100元的面额都有。这些“人民币”比真实版人民币尺寸稍小，但编号?锯齿?国徽等标识都有。老板最后还说：“你以后要买，去荷花池嘛。”
　　地点：荷花池
　　老板很警惕 卖货先看人
　　下午1点，按照该老板的“指点”，记者来到荷花池，连续询问了三区二楼多家玩具店，老板一听说要买“儿童币”，几乎都是先打量一下后，才生硬地表示“没有，没卖过！”
　　楼道尽头一家10平米的玩具店，一位女老板四下看看无人，悄悄说她手里有一些。说完，她从柜台下抽出一袋东西，“看看是不是这个？”她拿出来的“儿童币”与学校周边出售的“儿童币”除纸张的硬度有所区别外，其他大同小异。图案和真实人民币图案相同，只是顶端“中国人民银行”字样变成了“中国儿童银行”。
　　各方说法
　　学生：班里同学人人都有
　　“我以前买过不少，我们班的男同学基本上都有。”提起“儿童币”，二年级的小男生谢宇(化名)得意地说，他们买来的“钱”，一般都用来打扑克?耍大富翁?下棋时当成筹码。班里一些同学“赌得很大”，在输得精光后，便向同学借，有人已经借“好几万”了。谢宇还说，如果班里的同学看中谁的玩具或学习用具，而家长没给零花钱的话，便会用“儿童币”“购买”。
　　家长：严重影响孩子成长
　　“太影响孩子了，娃娃习惯都变了。”经天路阳光小区C区的戴女士说，她的孩子今年9岁，近段时间经常放学一两个小时都不回家。3月13日下午，孩子又一次晚归，她便去学校找，没想到在路上看到孩子竟然跟同学在草坪上专注地玩扑克，旁边堆了一大把“儿童币”。“孩子正处于成长阶段，玩‘儿童币’会误导他们的金钱观念，严重影响成长。”戴女士说。
　　老师：教育学生不要购买
　　“平常我们上课时也会教育孩子不要去买这些玩意儿。”盐道街小学得胜分校一位老师说，小孩子对金钱的概念不明确，这种“儿童版人民币”不仅损害了人民币的形象，对孩子的成长也非常不利。她表示，以后学校还将加强对学生的教育，引导孩子正确对待非法印刷品。
　　民警：一经发现严厉查处
　　苏坡派出所的潘警官表示，巡警巡逻时一旦发现有商铺仍在销售“儿童版人民币”，将严厉查处。同时希望家长若发现学校周边有销售非法印刷产品的，可向当地派出所汇报，通过公安机关进行处理。
　　律师：销售非法品触犯刑法
　　四川毫达律师事务所律师孙顺发表示，“儿童人民币”严重损害了人民币的信誉和形象。杂货铺老板非法销售仿印人民币的产品，已经构成了犯罪行为，并致使学生将“儿童人民币”作为筹码玩游戏，严重影响学校的校风校纪，给社会造成了不良影响，这种行为已经触犯了我国刑法。
　　早报记者 刁明康 摄影 方炜 实习生黄蔼玲
　　新闻链接
　　3月13日，全国“扫黄打非”办介绍，近期地方执法部门在市场检查过程中发现，一些学校周边的出版物店摊、文具店和少儿商品批发市场在销售多种违法、有害印刷品和不良玩具。主要有以下类型：
　　一是“儿童版人民币”，有的孩子把其作为玩骰子、扑克游戏的筹码；另有印着人民币图案的橡皮、笔盒，挂有微型“人民币”的铅笔等；
　　二是少儿“八卦”玩具，通过掷出不同的点数，对照纸片显示“你长大是一个笨蛋”“你长大是一个飞行员”“你长大是黑社会老大”等相应内容；
　　三是微型少儿卡通画册，内容多为武打、凶杀、暴力等。

