歹徒酒后吹牛透露7年前曾劫杀拾荒者(附图)
　　“想当年，老子也杀过人……”今年3月，一个自称彭州人的男子向人吹嘘他的不平凡。说者无心，听者有意。这句话辗转传到了彭州刑警耳朵里。彭州警察奔赴云南等地，对这个吹牛皮的男子展开搜寻，最终将逃亡7年的杀人嫌犯挡获。前晚，嫌疑人被办案民警从云南押解回彭州。
　　上门收荒 收荒匠被杀
　　昨日上午，说起7年前杀人的原因，42岁余恩全仿佛在讲述别人的事。“我跟他无冤无仇，那天就是喝了点酒。”他说，2002年7月初，他刚解除劳教回家，发现老婆已带着小孩改嫁。于是，他整天孤独一人在家借酒浇愁。7月13日，一男子上门收荒。酒后的余恩全开门后，竟将其骗进家里杀死。他搜走其钱财，将尸体埋在家中后逃走。
　　这个无辜惨死的收荒匠叫李天国，次日，其家人见他彻夜未归报了警。两天后，办案民警经过排查，锁定李天国在磁峰镇西一村失踪。接着，进行地毯式搜寻时，民警发现了埋在余家的尸体。此案在当地轰动一时，彭州警方从没放弃追捕，然而余恩全仿佛石沉大海。每次好容易得到他的线索，但很快又断了。
　　千里追捕 锁定潜逃嫌犯
　　“做错了，肯定要认账。后悔啊……”余恩全说。在逃亡7年里，余恩全先后去过雅安、云南等地。每到一个地方，看到川A牌照的小车，特别是警车心里就发慌，以为警察找上门了。余恩全说，为了躲避追捕，甚至晚上做了噩梦，他也要重新换个地方。
　　今年3月8日，余恩全在云南跟别人吹牛说出自己杀人的事，引起了彭州警方的重视。警方成立了抓捕小组，再次展开了对余恩全的追捕。等办案民警到达云南省丽江市后，余恩全又“消失”了。在云南省丽江警方配合下，最终确定其藏匿地点。此乡境内煤矿众多，且还有盗挖私煤的“游击队”，这给抓捕组带来了巨大的困难。
　　乔装打扮 井口等凶手
　　在调查中，办案民警发现，警方掌握的余恩全照片已经是7年前的，辨认起来有较大难度。于是，办案民警乔装打扮后和当地民警秘密侦查，最终于3月13日晚锁定余恩全藏匿的煤矿。一自称叫王嘉银的人，其体貌特征和年龄与余恩全十分相似，当时正在1号井下挖煤，要第二天凌晨才会上井。
　　为了不打草惊蛇，办案民警在井口苦苦蹲守。次日凌晨5时许，办案民警将“王嘉银”抓捕。“在这里你们都能把我抓到！我认了！”“王嘉银”眼里闪过了慌乱，他随后承认真名叫余恩全，并对其杀害李天国的犯罪事实供认不讳。
　　昨日，彭州警方以涉嫌故意杀人罪将其刑事拘留。目前，此案正在进一步调查中。本报记者 袁勇 实习生 刘琴 摄影报道

