艾滋少女万里追凶续：老鸨开跑车巡视市场
　　 《艾滋少女万里追凶》之二：暗访患病少女伤心地
　　核心提示：福建莆田市单面街，是姐妹俩开始噩梦的地方。记者的暗访表明，对这一涉黄区域的治理还需要多管齐下。
　　⊙《法制周报》首席记者 朱春先 文
　　上回新闻说到，陈桃和黎苗双双患上艾滋病后，毅然站出来举报肖永亮等人的犯罪行为，自费万余元跨省万里追凶，新闻中反复提到的福建莆田市单面街，是她们姐妹俩开始噩梦的地方，也是她们确信自己患上艾滋病的地方。
　　3月6日，受害人之一的陈桃，再次来到单面街，指证自己曾经多次受辱的地方，并痛揭这条街面上多数以“黑猫旅社”为平台形成的色情利益链。
　　10元钱筑就的利益平台
　　3月6日傍晚，福建省莆田市，小雨。
　　十字街西口的门楼下，打伞的或不打伞的人们，急匆匆地从门楼下穿过。
　　“要土车不？”很多单身男人或结伴而行的男人们，将会从迎面站立的女人们口中，听到或热情，或殷勤或懒散，或随意的问候。
　　“土车，就是玩小妹的意思”，见记者茫然，陈桃介绍说，也不知道这个词的来历是什么，但当地人都能听懂，如果你反问是什么意思，“老板娘肯定就会改用普通话对你说，要不要玩小妹？十七八岁的。”
　　10分钟后，记者和陈桃穿过门楼来到十字街与单面街交会的地方，这里，打伞的女人们更多了，“带着伞，站在这里那里不走的人，都是老板娘”，陈桃说，这些人都是在附近有房子的人，至少也是租了房子的人，她们每天的任务，就是将客人叫到自己的房间里去，然后，根据客人的要求，再到妈咪那里去找小姐，只要客人需要，她一次可以带四五个人来给你挑。
　　“每做一次，她收房费十元，另外的钱，她们基本上不过手，由小姐自己收后带回去给老板”，陈桃说，有时，老板们就在楼底下等着，小姐们是藏不了钱的。
　　“你现在所看到的房子，基本上都是做这种生意的”，陈桃说，真正的单面街，就是这几栋房子中间的一条过道，但很多人都习惯将这一大块都叫作单面街，“胜利路以北，南门路以西，十字街以南，门楼以东这一片，由于有很多家房子里都做这种生意，所以别人一说单面街，指的就是这些地方。”
　　在接下来的几天里，记者分别在不同的时间，来到陈桃所说的上述区域的入口处，均看到了“拉土车”客们的身影。
　　3月7日7时许，小雨。
　　十字街与南门路交叉处南北两个街角，各有三五个“拉土车”的妇女，年龄在40岁左右。
　　往南几十米，某宾馆南向的一个小巷口(此巷口可以通到单面街)，有两个妇女在叫“土车”。
　　3月8日，上午10时许。胜利路北向南方大酒店西头入口处(此巷口直接通单面街)，四五个带雨伞的妇女，在向过往行人打招呼。
　　3月9日下午4时许，南门西路与胜利路交会处，四五个中青年妇女，在雨中招呼“土车”。
　　“其实，不管你任何时候到这里来，都会有人拉客，老板娘们只要有时间，就会出来的”，陈桃说。
　　开着红色跑车巡视“市场”
　　3月7日下午3时许，记者和陈桃走在南门西路的街面上，一阵汽车鸣笛声传来。
　　正在记者好奇的当口，一辆红色车已经驶到记者所站的位置，从驾驶室里伸出一个脑袋来，似乎要跟谁打招呼。
　　一分钟后，车子慢慢驶过。
　　“这个人我认识，是这里的男妈咪，四川的。”陈桃突然对记者说。
　　“妈咪都买上车了？”记者诧异道。
　　陈桃回说，“他有十多个小姐，在这里很有势力。”
　　“这里好多妈咪都有车”，陈桃说，单面街上的“小姐”，都是来自全国各地的，“很少有本地女孩做这一行”，最多的是四川和重庆，此外，湖南、湖北，山东等地也有。
　　“妈咪们一般都带四五个小姐，多的，有上十个，专门雇人管理。”
　　据陈桃介绍，曾经有一次，一个男妈咪和自己所带的女孩发生关系后，两人好上了，结果，妈咪将老婆休掉，与女孩同居。
　　在控制女孩卖淫为自己赚钱的方式上还有另外一种形式。
　　“这些人都是以谈朋友的形式出现”，陈桃说，很多年轻的男孩子，带着女朋友到这里来卖淫，那些女孩有一部分是心甘情愿的，“他们总有办法让她们离不开他们。”
　　据陈桃介绍，这些男孩大多长得比较帅气，而且年轻英武，刚开始的时候，都是以谈恋爱的形式出现。“在谈恋爱的过程中，男孩子对女孩子家的情况掌握得一清二楚，不仅知道她住哪里，家里有些什么人也知道”，到后来，就在胁迫中被带到这里来卖淫，由于女孩的家里情况都被男的掌握了，加上有些女孩子又确实喜欢他们，所以很多女孩子便自愿在这种地方赚钱，交给男朋友。
　　在胜利街南面，有一个桑拿中心。陈桃对记者说，2005年，她还没有从这里逃走的时候，有一天晚上，她就曾亲眼看到，很多男人在桑拿中心的楼下吃夜宵，而他们的女朋友，当时正在楼上的桑拿中心陪客人。
　　“他们是在真正谈恋爱吗，是不是也有结婚的？”记者问道。
　　“不可能！那些男的，都是故意利用女孩子们的感情，到这里赚钱的。”
　　与妈咪和小姐们基本上都来自外地形成鲜明对比的是，前往单面街的嫖客，基本上都是本地人。
　　“我们从来不问他们是干什么的，他们也不会主动说。”陈桃说，客人们到底是干什么职业的，其实双方都不关心。
　　前述新度镇的当地人士对记者说，单面街在莆田包括附近的仙游县，基本上没有人不知道。
　　3月9日，在从莆田新汽车站回住宿的宾馆时，记者随意坐上一辆当地很普遍的小三轮摩托车。
　　车主是一个腿有残疾的三十岁左右男子。据他介绍，单面街的名称来历可能缘于这条所谓的街，背靠一条河，只有一面是街。“以前这个地方有一个大的汽车站，流动人口多，所以慢慢地就形成了今天的‘特色’。”
　　他坦言，自己虽不经常去，但偶尔也去玩。“那里便宜，最低的20元就可以了。”

