老人财产被儿女控制 靠邻居救济生活(图)
　　子女称控制财产只因不愿把钱分给父亲“私生子”
　　辛苦20多年，积攒下百万元存款，多处房产，这样令人羡慕的家业却难以给76岁的罗X垣带来幸福的晚年生活，如今他和年迈的老伴身无分文，处境艰难，只能靠着周围邻居的接济勉强度日，家大业大的他怎会落到这般田地，他告诉记者：“我的钱都让子女全部控制起来，他们骗走了我毕生的财产积蓄，可是连每月600元的生活费都不愿给我。”
　　可是面对老人的申诉，子女们却有不同的声音，大儿子罗X流告诉记者：“我们把钱控制起来，只是因为不愿把家产交给老人的‘私生子’，而且每月坚持付给老人3000元生活费，只是老人坚持只分房产，不要钱。”二女儿罗X婵则被连续不断的官司纠纷弄得焦头烂额，她告诉负责调解的居委会：“父亲包二奶，我没有钱给他，他愿怎样搞，就怎样搞！” 文/图  记者李冀珩、张丹、于涛
　　老人哭诉：上门要钱遭儿铁棍追打
　　罗×垣告诉记者，他早在30年前就在黄圃镇经营香烟生意，当时自己的大儿子和二女儿已经长大，可是却不务正业，还欠下了不少赌债，“看到他们日子难过，我拿出积攒下来的10万元在中山石岐区开了一家购销部，让他们给我打工，每个月给工资1000元，后来我年纪大了，就把购销部交给他们打理了。”
　　购销部生意不错，子女们除了每月拿出1600元给老人做生活费之外，开始用经营所得在中山置业，购房，记者在老人交给法院的申诉书中看到，大儿子名下有房产4处，二女儿名下也有房产2处，可当老人要求两人将房产分出一处给自己的小儿子时，却被两人断然拒绝，从此双方关系开始恶化起来。
　　“他们给的生活费也越来越少，到现在已经连续半年没有给我一分钱了，我上门去找他们要钱，儿子拿出一根很大的铁棒追着我打，打伤了我的腿。”说到这里，老人卷起裤腿向记者展示了腿上的伤痕，而他的眼睛里已经全是泪水。
　　罗X垣表示，最令他难以接受的，是子女以帮忙办理购销部的烟草专卖零售许可证为理由，骗走了他的身份证，却用他的名义注销了购销部，之后用自己的身份证办理烟草专卖零售许可证，直接接管了老人的事业。
　　记者走访
　　子女狠心还是另有隐情？
　　老人生活得如此困窘，可是子女为何如此狠心，其中是否另有隐情？记者走访了老人的大儿子，发现在他们眼中，事情又有另一番面貌。
　　控制财产只因不愿分给“弟弟” 
　　“给他钱他不要，他要的是我的房产”老人的大儿子罗×流在接受采访时情绪十分激动，他告诉记者每个月自己都会给老人3000元，但是老人总是说“不够花”，他给记者算了下账认为：“一个老人家70多岁了，每个月给3000元，还不够花么？”
　　原来，罗×流之所以如此愤怒，就是认定老人的钱都给了“私生子”，尽管他知道老人在外有“私生子”，他还是每个月会给老人3000元，但是老人之后就坚持不再要钱，而是想要他的几处房产，他推测道，肯定是为了老人在外面和另外一个女人生的那个“儿子”。所以他坚持控制财产，不分给老人，至于老人所说的冲突，并没有老人形容的那么严重。
　　由于老人没有二女儿的电话，记者无法与她取得联系，可是在老人居住社区居委会提供的一份“调解情况说明”中，记者看到，由于老人多次向居委会反映自身情况，居委会多次通知他的子女来居委会进行调解处理，但他们一直都不愿意来参与调解，二女儿罗×婵在电话中拒绝居委会调解后说：“父亲有包二奶，我没有这样多钱给他，由他怎样搞就怎样搞！”
　　中山黄圃镇永平社区居委会一名工作人员告诉记者，社区居委会方面了解的情况，同样是子女方面称每个月都会给老人赡养费，但是老人不肯收；老人则坚持说，他始终没有收到过赡养费。
　　因为双方各执一词，所以至今仍然没有得到调解。目前居委会对老人的情况也是爱莫能助。

