数名小学女生遭班主任猥亵 1人身患妇科病(图)
　　检查结果出来了，8岁的玲玲患有严重的妇科病。给玲玲造成伤害的，是她的班主任老师。 
　　去年9月，玲玲在益阳市安化县新桥乡完小读三年级，班主任兼语文老师正是十几年前教过她妈妈的谭向群。 
　　开学不到20天，玲玲经常回家捂着肚子喊痛，上厕所也叫疼。妈妈以为只是孩子发育的正常反应，并未在意。几天以后，两个陌生男子找上门，称是玲玲同学的家长，他们的女儿和班上多名女生有被老师猥亵的现象，想知道玲玲是否也遭毒手。回想起玲玲近段时间种种奇怪的表现，玲玲妈开始问孩子，玲玲只哭不说话，几经逼问才道出事情的原委：谭老师几次以“单独辅导”为由，把她叫到办公室，并用手和笔猥亵了她的下体，并叮嘱她不准告诉家长。 
　　另一位学生家长陈女士告诉记者，她是先发现女儿兰兰走路很不正常，一瘸一拐的。孩子解释说是因为被班主任谭老师叫到办公室去了一节课。她怎么也联想不到是被老师猥亵，只以为是孩子没注意卫生，直到有一天兰兰含着眼泪告诉了母亲真相。 
　　经家长的集体举报，谭向群被当地派出所拘留，后因案情重大被移送安化县公安局。玲玲妈妈告诉记者，45岁的谭向群在这所小学任语文教师已经20多年了，他出生在一个教育世家，还被评上了小学一级教师。 
　　事发后，家长回想孩子首先的反应是惧怕上谭老师的课，特别是有女生一听到谭老师要“单独辅导”就吓得直哭。案发后，已经有8个孩子家长向公安机关检举孩子曾是这个变态老师的受害者。 
　　等待谭向群的将是法律的严惩。安化县教育局局长陈晓飞亦表示：“对于谭向群这样的害群之马，我们一定要清理出教师队伍，我们还将在全县加强师德教育。”
　　□专家观点
　　莫给孩子伤口上撒盐，教她们勇敢反抗 
　　从孩子被猥亵到案发经历了很长一段时间，如果有细心的家长早一点发现，也许可以避免后面悲剧的发生。为此湘雅二医院的儿童心理学教授舒林表示：父母是关心孩子的，但往往对孩子心理状态非常不敏感。其实，家长可以通过观察孩子与家人、伙伴的相处、对学习上态度的变化，从情绪、行为、生理三方面细心留意孩子的心理状况。 
　　另外家长应该对孩子从小进行性教育，让孩子在这方面懂得如何保护自己，遇到这类事情要避免胆怯懦弱，勇敢反抗。(应当事人要求，文中均为化名) 记者 张颐佳 实习生 李文瑾 　 

