闻臭师鼻子定期接受考核月薪3000元
　　□晨报记者 葛志浩
　　如何控制城市里可能产生的臭气？记者了解到，360行里，出现一种新职业——“闻臭师”，他们正出没在上海的垃圾场以及一些公共场所，以灵敏的鼻子和准确的判断力，防止臭味扩散开来。
　　这种工作看似无需动手，非常轻松，但记者近日赴上海最大的垃圾处置场老港采访时了解到，“闻臭师”这一新的工种是靠鼻子“吃饭”，因此必须严格自律，不得抽烟、不得化妆甚至不得穿刚擦过鞋油的皮鞋等，以保证鼻子的充分灵敏。“气味侦探”：
　　鼻子有时比仪器还灵敏
　　“有些异味是无法靠仪器来鉴别的，只有鼻子才能闻得出。”南汇区环境监测站一位负责人在接受记者采访时表示，臭气出现后还具有极强的流动性，因此需要专业的“闻臭师”对其跟踪和确认。
　　以老港为例，这个本市最大的垃圾处置场是垃圾臭味最易产生的地方。相关负责人介绍说，老港东面临海，“吹东南风时，臭气将出现在西区和北区；而吹东北风时，臭气主要出现在西区和南区。”一旦发觉有臭气扩散，“闻臭师”们就得马上出动，跟着臭气踪迹走。
　　记者了解到，在垃圾处置场内，每天总有10人，每3-4人为一组，在不同区域巡查，他们的首要职责就是发现异味并消除异味。里应外合：
　　内部“闻臭师”还需要外援
　　除了对垃圾场的味道进行监控外，“闻臭师”还将对工厂、企业以及公厕、餐饮机构等散发的臭味进行鉴定。捕捉到臭味仅仅是第一步，之后要做的是控制空气污染。
　　本市环境实业老港公司相关负责人告诉记者，在垃圾处置场，内部虽然也配有专门的闻臭人员，但由于长时间在类似环境下工作，难免会对臭气失去感觉。而在场外，来自环保部门的嗅辨员会从专业角度对垃圾场的异味扩散情况进行评估、定性，既能从专业角度对臭气浓度进行嗅辨，又属于第三方监管机构，能对垃圾处置企业的臭气控制提供客观、有效的帮助。
　　各国都有这一职业 日本“闻臭师”专闻厕所味道
　　我国“闻臭师”月薪3千元
　　“闻臭师”的正式称呼为嗅辨员，除我国之外，美国、英国、荷兰、比利时、日本等也设有这项职业。
　　美国 “闻臭师”每天穿行在熙熙攘攘的人群中，闻他人身体散发出的异味，为人体体味研究实验提供详细的资料。荷兰“闻臭师”分布在工业区及居民区边缘的小屋，不时将头伸出窗外，嗅闻空气中是否有令人讨厌的气味，以便及时控制大气污染。日本“闻臭师”专门闻公共厕所，一旦臭味超标，就责成厕所管理员限时除臭。
　　作为专业技术人员，我国“闻臭师”的鼻子定期接受有关部门的考核，以保证嗅觉的灵敏度。至于该职业的收入情况，则参照普通公务员标准，以刚入行的应届大学毕业生为例，月薪一般在两三千元左右。
　　平时不能抽烟喝酒、不化妆，连鞋子也不能随便穿
　　一感冒就得暂时“下岗”
　　很多人以为，“闻臭师”的主要工作就是动动鼻子，这是一份看似没有技术含量的工作，但事实却恰恰相反。
　　“闻臭师”的录取条件为18-45周岁之间，满足不吸烟、不喝酒，嗅觉器官无疾病，嗅觉检测合格等条件，再经过特殊培训，保证应聘者能分辨出花香、汗臭、甜锅巴气味、成熟水果香和粪臭这5种单一气体，随后才能上岗。“不能抽烟、不能喝酒、不能涂化妆品、不能有鼻炎，甚至不能穿刚刚涂完鞋油的皮鞋。”作为专业级的“闻臭师”，南汇的一位“闻臭师”开场白就是一个接一个的 “不能”。他告诉记者，要干这份工作，首先就得从自律做起。
　　当臭味出现后，“闻臭师”首先将空气样本从现场采集回来，然后用“三点比较式嗅袋法”进行判断——样本以纯净空气适当稀释后，置于三个嗅袋中的一个，另两个嗅袋仍装纯净空气，随后由6名“闻臭师”分别以嗅觉判断哪个嗅袋中含有臭气即试样气体。整个过程需要不断地稀释直到“闻臭师”完全分辨不出为止，最后再平均算出“闻臭师”可闻出的稀释倍数，以臭气浓度表示，并对照国家相关标准来判断其是否超标。
　　“如果经常抽烟，鼻子里会留下一股烟味，再去闻别的味道就会‘力不从心’。 ”这位“闻臭师”说，只要接到任务，自己就得从各个细节注意，以免身上沾一丝异味。期间，万一不小心感冒了，他就得暂时“离岗”，由别的同事替代。

