司机醉酒开车轧死人后回家睡觉
　　本报海口3月17日讯(记者 纪燕玲 实习生 李晓曼 通讯员 李盛兰 摄影报道)  今天凌晨，海口市交警支队事故处理大队民警仅用40分钟时间，便破获了一宗肇事逃逸案件。一大客车司机醉酒疲劳驾驶撞死一名骑电动车的男子后回家睡觉，被民警从床上拽起来。
　　从接警到破案仅用40分钟
　　16日晚上11点45分，海口市交警支队指挥中心的报警电话急促响起，报警电话称：刚刚在海府一横路十字路口发生一起车祸，一辆大客车撞死了一名骑电动车的男子后逃逸。接到报警后，事故处理民警立即行动，来到海府一横路案发现场了解相关情况。民警兵分两路：一路继续留在现场勘察事故情况、走访目击者;一路紧随肇事车辆的逃逸路线向前追去。同时根据目击者提供的交通肇事嫌疑车辆号牌联系车辆主人，获取进一步信息。
　　根据信息反馈，车主提供该大客车停在南亚广场后院停车场。终于，事故民警在南亚广场停车场发现了该嫌疑车辆。经初步勘查，该车底部、车辆前后轮、传动轴都沾有死者脑组织残片。进一步联系车主，车主提供了司机家庭地址。在民警找上门时，睡梦中的司机满嘴酒气。在对其问话和调查取证后，确认该司机为交通肇事逃逸人。
　　至此，从该重大交通事故接警到破案，仅用时40分钟。南国都市报记者了解到，死者是一名男性，今年29岁;肇事司机陈X雄，今年46岁。
　　醉酒司机疲劳驾驶
　　今天下午，记者来到海口交警支队事故处理大队，采访了肇事逃逸司机陈X雄。面对记者的采访，陈X雄一直闭口不言。据处理该起事故的许警官介绍，从凌晨抓获到至今，陈X雄一直意识模糊，根据海南医学院附属医院检验科抽血检测报告显示，陈X雄100ml血液中酒精含量达到了158mg，属于醉酒驾驶。
　　记者看到陈X雄在询问笔录中的叙述，他于3月16日早晨6点就开始驾驶琼A08131号大客车载游客从三亚返回海口，沿途参观各景点，期间10个小时都没有得到休息，将客人全部送到海口酒店后已是当天下午17时。送完游客陈X雄又将车开到维修厂换机油和保养，在保养时遇到公司的同事也在修车，待车辆搞好后两人相约一块吃晚饭，席间喝了两瓶海马贡酒，20时50分，陈X雄又开着大客车赶到国贸一酒吧跟朋友喝了几杯。
　　轧死人后回家睡大觉
　　此时的陈X雄已接近疲惫的极限，意识模糊的他在从国贸回南亚家乐福广场停车场时竟然围着海秀东路、海府路、海府一横路十字路口、机场路、京航大厦路口、五指山路转了一大圈，然后再次驶入海秀路、海府路，终于把车停放在了南亚广场后院停车场，而事故就恰恰在陈X雄开过头的海府一横路十字路口处发生了。
　　在陈述材料中，记者看到，陈X雄还根本不知道自己的大客车已经发生了重大交通事故，称自己一路上没有发觉什么异常，只是感觉车左后轮似乎碾压到了凹凸不平的路面，将车停好后就回家睡觉了。
　　在记者采访完离开事故处理大队时，许警官正将陈X雄押上警车，等待他的将是15天的行政拘留，以及对交通事故死者的巨额损害赔偿和司法机关追究刑事责任(3年以上7年以下的有期徒刑)。

