母亲因有事离开后将3个孩子锁车内8小时
　　3月17日讯 3月16日下午，停在大尧三路17号附近的一辆POLO轿车内突然传出啼哭声，周边市民这才发现轿车内竟然锁着两女一男三名儿童，因孩子父母迟迟没有出现，市民拨打了110报警 。民警最终通过孩子提供的一张纸条联系到了孩子父母，晚上 10时许，被锁车内已8个小时的三名儿童被母亲带走。
　　3月16日晚上8时许，记者闻讯来到事发现场时，民警已赶到现场调查，几名市民围在轿车旁与三个孩
　　子说话。记者看到，车内有两名女孩一名男孩，三个孩子正在车内玩耍。两侧车窗各留着不到10厘米的缝隙，车内有浓重的尿骚味。
　　“晚上 6时左右，我突然听到车内传出孩子的哭声。”围观的徐女士告诉记者，她听到啼哭声立即来到这辆轿车跟前，只见里面坐着三个孩子，其中一个小女孩正在哭。“他们无助的眼神对我的触动很大。”徐女士说，随后这三个小孩告诉她，下午2时许，他们的父母因为有急事要去做，就将他们锁在车里，可等了很长时间父母也没回来，他们感觉越来越饿便哭了起来。很多热心市民见到孩子饿了，赶忙从商店买来火腿、饼干让他们吃。见孩子的父母迟迟未归，有市民便报了警。
　　车内一名8岁的小女孩告诉记者，她是姐姐，弟弟6岁，妹妹3岁，他们只知道父母因为有急事将他们放在这里走了，至于父母去做什么他们也不清楚。记者注意到，虽然女孩想从车里出来，但却始终打不开车门。
　　“我们正在与孩子的父母进行联系。”在现场调查的金门路派出所民警告诉记者，他们对车内女孩进行了询问，一名女孩从兜里拿出了一张纸条，从缝隙中递了出来，上面有一个手机号码，经过民警多方联系，最终联系到了孩子们的父母。晚上 10时许，一名自称孩子母亲的女子赶到现场，经过民警核实后，最终允许这名女子将孩子带走。
　　“对不起，谢谢你们帮忙！”这名女子说。对于为何会将孩子单独留在车内，这名女子告诉记者，下午2时许，她要与朋友谈一件非常重要的事情，不方便带着孩子，所以才将孩子留在这的，结果竟然一下让孩子们单独待了8个小时，她很感谢热心的市民和民警能照顾孩子。随后，该女子驾车离开了。(记者 徐新东 刘震 )

