保姆为阻婴儿啼哭喂其安眠药致1死1伤
　　中新网3月19日电 据意大利《欧联时报》报道，近日，意大利普拉托市医院急救中心接受了两名华人新生儿的紧急救治，其中一名3个月大的华婴因保姆喂食了大量安眠药，导致颅骨损伤及综合多发病症，抢救无效死亡；另外一名华人男婴生命垂危，被转送佛罗伦萨Meyer儿科医院抢救，经过几天的救治，男婴病情仍在不端恶化，生命危在旦夕。
　　3个月大的华婴出生后，父母由于需要工作，便委托一名华人保姆代为照料。父母闻知孩子发病，即刻将孩子送往普拉托医院急救中心抢救，婴儿入院时已深度昏。院方随即将婴儿转送到佛罗伦萨Meyer儿科医院抢救，最终抢救无效死亡。
　　另外一名出生8个月的华人男婴与死亡的华婴症状十分类似，被送到普拉托急救中心抢救时，院方认为病情严重，需转到专业儿童医院救治，便将男婴同样送到了佛罗伦萨Meyer儿科医院。经医生全力抢救，8个月的华人男婴入院当天病情有所控制，但仍未完全脱离危险。经过数日的抢救，华人男婴病情始终不见好转，男婴病情再度恶化。日前，院方已告知家属婴儿颅骨受损严重，脑部已有出血症状，恢复健康的可能性微乎其微。
　　两起华人儿童病例均由于食用安眠药导致发病，引起了警方的高度重视，目前，警方已对两起婴儿案件展开全面调查。医院经过化验认定，死亡华婴和病危男婴同样是长期使用过量安眠药导致多发病症，造成婴儿颅骨受损形成突发性脑出血。
　　负责案件调查的警员初步怀疑，死亡婴儿和病危婴儿是主人不在家时，为了阻止婴儿啼哭，保姆在牛奶里为孩子加入安眠药让孩子沉睡，以致酿成悲剧。
　　案件发生后，华人保姆的恶劣行径受到了华人社会的普遍谴责。有侨领呼吁警方，为了保障儿童的安全，一定要严厉打击侵害儿童权益的一切犯罪行为，为儿童营造一个健康的成长环境。同时提醒广大侨胞，雇用婴儿保姆需谨慎，一定要对保姆的品行进行深入细致的了解，要对孩子的安全负起责任，切不可随意雇佣不知底细的黑工，以免使孩子遭受意外伤害。(博源）

