男子酒后向ATM机撒尿致机器短路损失过万(图) 
　　本报吉林讯(记者曹文嘉) 酒后，为在女友面前显示“雄风”，这厮竟在银行ATM机操作台上撒尿。
　　酒后站在银行ATM机前撒尿
　　18岁的辽宁葫芦岛男子魏某，暂住在吉林市双吉街道。
　　去年11月11日20时50分，喝得醉醺醺的魏某带着女友修某在街上闲逛，走到吉孤公路附近的某银行时，魏某拉着女友来到ATM机跟前，对着取款机操作台撒了一泡尿。整个过程中，女友没有阻拦。事后，两人大摇大摆离开。
　　“操作台和显示屏上全是黄色液体！”第二天，银行打更人员检查ATM机时，发现了异常，随后向银行负责人反映。接着，银行陆续接到市民投诉：ATM机不吐钞。银行负责人意识到ATM机可能被人为破坏，立即报警。
　　女友和母亲挠民警阻碍抓捕
　　吉林市公安局经济技术开发区分局机场派出所民警迅速找来专业人员对取款机进行检查，发现ATM机内部机器出现短路，导致不能正常工作。经鉴定，损失约1.1万元。
　　民警调取了银行监控录像，清晰地看到了犯罪嫌疑人的相貌，民警认出，男子正是在辖区内暂住的魏某，立即对其展开抓捕。
　　此时魏某闻风而逃，在排查中，民警找到魏某的QQ号码，通过聊天掌握到魏某已逃至外省。
　　今年2月10日上午，民警获悉魏某偷偷潜回吉林，便火速赶至魏家，将魏某和其女友修某堵在屋内。
　　但修某和魏某的母亲冲上前，拦住民警，继而与民警发生撕扯，还挠伤民警的脸。
　　魏某乘机挣脱民警控制逃跑，修某也跟着逃走。
　　当日，魏母因妨碍公务被行政拘留。
　　在老家葫芦岛一网吧内被抓
　　由于魏某没有固定职业和住所，本人又具有较强的反侦查能力。调查数日后，警方未能获取任何线索。
　　3月初，警方得到可靠线索后赶赴葫芦岛市，与当地警方联手，在摸排近一周后，6日零时许，在绥中县一网吧内将魏某抓获。
　　魏某交代，当天喝完酒，感觉好玩，还能当着女友的面显示“雄风”，便在ATM机上撒了一泡尿。
　　警方介绍，魏某有两次犯罪前科。16岁时因盗窃被处理过，17岁时入室盗窃，销赃时被抓，去年初被判拘役4个月。
　　昨日，魏某因涉嫌故意毁坏公私财物罪被批捕。

