女子未婚先孕在网上叫卖自己
　　●人物档案：19岁
　　●女子网上发帖：“我是先天性心脏病，08年我被一负心男所骗，导致现怀有六个多月的身孕，我无力支付巨大的手术费用，所以求助。”
　　●条件：只要你能出4万余元钱支付我的手术费，我将嫁你为妻，不论老少。
　　“我今年19岁，是一个乐观开朗的女孩，可是老天并不眷顾，一次次处于危难之中.......”昨日，这个名叫刘影（化名）的女子在天涯论坛、QQ空间上发帖，以4万余元的价格出售自己。帖子上称，她于1989年4月出生，3天后就被查出患有先天性心脏病，可家里没钱给她做手术。去年，她外出打工被一负心男所骗，现怀有6个多月的身孕，无力支付巨额手术费。不少网友纷纷鼓励其坚强生活，有热心网友甚至表示愿意帮助刘影，并要其揪出“负心汉”。
　　两次被骗
　　感叹“命运太不公”
　　昨日中午，记者在金堂一居民小区见到了19岁的刘影，她肚子已明显隆起，但气色看起来不错。她说，春节后她就再也没有回家，而大肚的她也无法面对自己的母亲。“两次离家两次被骗，命运对我太不公了，帮帮我。”
　　刘影说，1989年出生后3天，就被查出患有先天性心脏病，由于家里的经济条件不好，没钱给她做手术。两年前，与父母吵架后，她一时冲动怀揣着100元钱离家出走去了广汉。当晚，两名中年女子带她去了彭山。到了彭山她才发现上当了，从事的不是服务员工作而是色情行业。2007年6月1日， 刘影终于跑回了家。
　　2008年7月1日，刘影再次离家出走，到金堂打工，“我要自己挣钱治病。”刘影在一餐馆打工时认识了一名“好心男子”并同居。3个月后，男子“失踪”了。12月5日，刘影接到朋友的电话称，“他已经在上海和其他女人结婚了。”刘影听后晕倒，被朋友送往医院，这才发现自己怀了孕。
　　网上求助
　　“卖身帖”惊起千层浪
　　为了筹够4万元手术费，刘影在网上发帖出售自己。为什么不求助家人朋友？对此，刘影称，自己家庭条件很差，父母每月靠几百元钱要养活两个妹妹还要赡养两个老人，家里实在没钱给她做手术了，而朋友已经借给她2000多元钱。
　　随后，记者赶到了广汉向阳镇瓦店村九组刘影的家里。刘影的母亲韩先凤证实了刘影所说的情况，但表示并不知道其被男子骗还怀上了孕。“我们家已拿不出钱了。”韩先凤流着泪无奈地说，现在亲戚朋友听说借钱都开始躲了。
　　“卖身帖”在网上惊起千层浪。从昨日上午开始，来自四面八方的短信、电话，让刘影应接不暇。仅昨天上午，她的手机就被打得两度关机。“电话还响个不停，我都不敢开手机了”
　　昨日上午，一和刘影同年同月生的男子打来电话，口气关切：“谁都有遇上困难的一天，我很想帮你，但没有过多的钱。”而在跟帖者中，一些网友表示了质疑，而更多的网友鼓励她面对生活，并提出要她找出“负心汉”。一名网名叫“西瓜”的网友称，谁是“肇事人”谁就该负责，太便宜他了。而“herd”则表示，用“人肉搜索”把负心汉搜索出来，没有必要出卖自己。
　　刘影说，该负心男子姓王，宜宾人，今年40岁，和她交往期间分别用三个身份证。她说：“我不想给谁添麻烦，只想做完手术，好好生活。”
　　本报记者 韩蕾 摄影报道

