浙江西溪建零排放环保建筑
　　□时报记者 田晓晋
　　时报讯   西溪国家湿地公园西区，将打造省内领先、国内一流的生态节能示范建筑。昨天，西溪三期工程指挥部首次向外界公布了这座建筑的详细设计思路。
　　“这是一座节能建筑，也是一座几乎零排放的建筑。”主要设计师李然说，“我们借鉴了全世界最先进的生态技术、节能材料。建成后，不仅全浙江仅有，在全国也是生态示范标本。”
　　木头造  窗户有特别角度
　　这座建筑物，将位于西溪西区的大众休憩村，面积4000平方米左右，是未来的游客接待中心。
　　从效果图上可看出，建筑外观和形状特别简洁。而形状越复杂，外墙表面面积越大的建筑，散热面积越大。
　　窗户用双层玻璃，外面镀膜。这样，太阳光照射进来，只有亮度，热度已被完全反射。而窗子的角度，保证了冬日阳光仍能照射进来。
　　建筑材料尽量少用钢材，而是用了木头，它隔热性好、不易传导。
　　木头也更和自然融合，冬暖夏凉。夏天，木头可减少室内空调冷气外泄，冬天，可让室内地热效果更明显。
　　废水、冲厕所水还能再用
　　雨水收集系统，是一大亮点。
　　雨季时，花园能接收雨水，经生态净化后，用来冲洗厕所、清洗室内道路等。
　　污水处理系统，则让污水几乎零排放。日常冲洗厕所废水、清洁房间废水，经进净化处理，可再循环利用。
　　用太阳能自己发电
　　发电，也是自己。
　　屋顶装有光电板，可将太阳能转化为电能，供应自身甚至周边建筑的用电。
　　依靠地热，夏天室内温度只有二十六七度，空调能耗大大减少；冬天也有这个温度，比较暖和。
　　温度实行智能化控制，夏天时，当室内温度达到24℃时，空调将自动关闭。
　　德国一设计集团已接手该生态工程。

