英国的哥13年迷奸500女乘客可能被判终身监禁
　　史上作案最多性罪犯 英国“的哥”13年迷奸500女乘客
　　：：本报特约记者 张竹力
　　3月14日，英国《泰晤士报》、《卫报》等媒体报道了一桩令全英国震惊的案件：13年来，伦敦“的哥”、现年51岁的沃博伊斯，用混入镇静药的酒迷奸女乘客，警方估计受害者可能超过500人，沃博伊斯可能是英国历史上作案最多的性罪犯。3月13日，法庭裁定沃博伊斯有罪。
　　法庭将于4月21日宣判，沃博伊斯可能被判处终身监禁。
　　伦敦的黑色出租车一直以来被称为“伦敦的名片”。不过，对英国民众来说，他们也许更关心伦敦警方的疏忽，英国法律对罪犯的过度宽容，以及女性乘客在乘坐出租车时怎样保证自身的安全。
　　1。恐怖的“黑色出租车”
　　英国伦敦的出租车服务在世界享有口碑，其多为黑色的出租车被称为“伦敦的名片”。伦敦的出租车，外观有点儿像上世纪中叶的“老爷车”，颜色以黑色为主，车型宽大、典雅，有方便坐轮椅的残障人士乘车的特殊功能。司机驾驶室与后座乘客之间用有机玻璃隔开，一辆车最多可乘坐6人。
　　要想成为伦敦的出租车司机，只有驾驶执照是不行的，还要有知识——对伦敦的大街小巷、名胜古迹了如指掌，能以最短的路程把客人送到目的地。为了通过“知识考试”，所有报考出租车司机的人都要参加伦敦运输局举办的严格培训，通过全部科目的考试需要两三年。伦敦的出租车司机还有一项任务：接送外国客人，陪同参观，兼做讲解员。在出租车行驶的过程中，司机会向乘客介绍这儿是什么，那儿是什么。因此，伦敦的“黑色出租车”司机成了伦敦市民和外国游客“最信赖的人”。
　　51岁的沃博伊斯在伦敦开“黑色出租车”有13年了，每晚都工作。然而，他每晚扮演的真正角色并非出租车司机，而是色魔！
　　沃博伊斯每次作案的手法大同小异：先跟踪女性，他的“猎物”多是在伦敦高档社区酒吧喝酒的单身女子，尤其是喝醉的单身女子。一旦锁定目标，他就借着“黑色出租车”给乘客的安全感跟这些女性搭讪，以“托尼”的化名自称赌钱赢了数千英镑，向她们展示一袋钞票，然后表示愿意给她们车费折扣，并请她们喝香槟或伏特加酒为他庆祝。他事先在酒中放了镇静药，女乘客失去意识后，沃博伊斯便到后座对她们实施性侵犯，有时甚至到女乘客家中实施犯罪。靠着这些手段，最多时，沃博伊斯在一个晚上向3名女乘客下手。
　　据英国《独立报》3月14日报道，大部分受害者年龄介于18岁到33岁之间，大多是有着不错职业的女性，比如律师、记者、对冲基金经理等。这些女性有一定的自我保护意识，喝了酒后往往只选择安全可靠的“黑色出租车”，却没想到会遇到沃博伊斯这个大色狼。
　　19岁的伦敦女大学生卡丽·塞蒙斯是最年轻的受害者之一。这位勇敢的女性出庭作证说，她喝了沃博伊斯给的一杯伏特加酒后，觉得很累，头晕，难受得不想说话。乘她精神恍惚之际，沃博伊斯对她上下其手……塞蒙斯自此不敢再乘“黑色出租车”。32岁的克雷吉说，事发当晚，她乘沃博伊斯的出租车，本应半小时到家，却花了两个小时。途中，沃博伊斯借口要上卫生间停下车，然后走到后座接近她，她立刻大喊，沃博伊斯没敢继续作案。
　　不过，大多数受害者为免尴尬而不去报警，更没有勇气站出来指证沃博伊斯。警方估计，受害者可能超过500人。
　　2。车库中暗藏“迷奸笔记”
　　案发后，伦敦警方在沃博伊斯家中搜出了多件证物，包括他藏在出租车里的多种迷奸用具，以及他事先拟好的脱罪、反称自己才是性侵受害者的种种借口。这一切都显示，他作案是经过深思熟虑的。
　　据《泰晤士报》3月14日报道，沃博伊斯的迷奸用具用胶袋包好，包括数箱红酒、威士忌、伏特加和小瓶装的香槟酒，还有酒杯、镇静药、一盒避孕套、地图、手套、手电筒等。在他最后一次实施犯罪后，警方在他的卧室里找到了数只水杯，上面有部分受害者的DNA。房间里还有一大包钞票，他以此证明自己赌马赢了钱。
　　更重要的是，警方在他的车库里搜出了两个笔记本，其中一本记载着他如何应对警方就2007年一名学生受到性侵犯而对他进行的审讯，其中一篇写道：“如果是我性侵犯她，我的DNA便会留在现场，可以辩称是她侵犯我。”另一篇写道，他向受害者胸部吹气，以让她“感觉凉快”，不慎吹了点儿口水在她身上，所以受害者身上有自己的DNA。
　　如果警方问，为何受害者口中有他的DNA？他可以辩解：因为自己长得英俊，所以遭到对方“性骚扰”。而且，他还告诉警方，他是一个“内向的人”，并不喜欢女人“强吻”自己。
　　沃博伊斯甚至还向医生请教过镇静药的使用方式与效果。他在笔记本上写道：“问药剂师如果将酒和镇静药混在一起，会有什么效果？效果维持多久？服镇静药是否要等一下才入睡？”
　　如今，这些都成为沃博伊斯犯罪的铁证。
　　3。妻子希望他在“地狱里腐烂”
　　英国《独立报》3月14日对沃博伊斯进行了深入调查，结果发现，他是一个性格非常古怪、会以不同身份来实现性幻想的“变态”。
　　沃博伊斯幼年丧母，被父亲抛弃，他去年写信给朋友时还对此耿耿于怀。中学毕业后，他打过多份零工，包括送牛奶和保安，后来开始参加三级片的制作和演出，从30岁起以表演脱衣舞为生。因为他的声音像女性，屡遭观众取笑，所以决定改行开出租车。
　　1991年，沃博伊斯与马里奥特结婚，跟她与前夫所生的3个子女同住。51岁的马里奥特表示，她多年来一直遭沃博伊斯虐待，更恶劣的是，沃博伊斯还对她的女儿下手，女儿12岁时遭沃博伊斯性骚扰。马里奥特的儿子对此非常不满，曾与沃博伊斯大吵过多次。如今，马里奥特知道了沃博伊斯的罪行，希望他在“地狱里腐烂”。
　　4。猖狂色魔为何多年逍遥法外
　　英国《独立报》、《卫报》和《泰晤士报》等媒体的报道认为，沃博伊斯之所以作案多年仍逍遥法外，与伦敦警方的疏忽有很大关系。
　　沃博伊斯曾于2007年因涉嫌性侵犯一名学生被捕，但警方未能深入调查而让他保释，他在保释期间又侵犯了30多名女乘客。有受害者报案称，她们受到沃博伊斯的性侵犯，但警方却表示，“黑色出租车”十分安全，认定报案者“说谎”，叫她们“滚开”。
　　英国独立警察投诉委员会表示，警方本可以使这些女性免遭毒手，但因执法不力导致犯罪嫌疑人逍遥法外。根据这个委员会的调查，沃博伊斯曾于2007年7月被控性侵害，但警方认为证据不足。其后，有85名女性向警方报案称，受到一名出租车司机性侵犯。不过，有的受害者不能确定自己是否被侵害了，这让警方无从下手。
　　沃博伊斯如此大胆作案的另一个原因是，英国法律对罪犯处罚过轻。据英国广播公司报道，英国的司法制度一直受到抨击，有统计显示，每20桩案件中，只有约1起案件的犯罪嫌疑人被起诉；即使被送上法庭，罪犯坐牢的几率也非常低。
　　英国政府公布的2006年犯罪惩罚年度调查记录显示，越来越多的罪犯只受到口头训斥、警告等轻微处罚。在警方破获的147.5万起刑事案件中，只有约47%的犯罪嫌疑人受到起诉或法庭传唤；遭口头训斥等处罚的罪犯约有35万人。
　　批评者说，这些资料暴露了英国政府“司法软弱”，大部分罪犯得以逍遥法外。批评者认为，工党政府上台以来，采取了不同措施处罚罪犯，以缩短案件的处理时间，这是导致大部分罪犯仅受到轻微处罚的原因。另外，英国警方承受着政府设定的破案目标的压力，于是不再愿意将犯罪嫌疑人送上法庭，因为诉讼费时，成本太高。
　　沃博伊斯在去年2月被捕，此后有75名女性报警，怀疑自己被他性侵犯。3月13日，法庭裁定沃博伊斯有罪。
　　听到这一裁决，沃博伊斯掩面痛哭并辩解说，自己自幼丧母，所以极为渴望得到女性的关怀：“我觉得这是赢得女性关注的好方法。我问她们愿不愿意跟我喝一杯香槟或红酒，庆祝我赢了钱。这就像一种善意的玩笑——只是为了赢得她们的关注。”
　　法庭将于4月21日宣判，沃博伊斯可能被判处终身监禁。

