老板娘深夜持刀击退3名破门行凶歹徒(图)
　　“嘭！”昨日凌晨2点多，成都科华北路的某小卖部传来一声巨大的玻璃破碎声。“糟了！”准备就寝的小卖部老板娘李红心中一紧。冲下楼的她，看见三个歹徒正在店里行凶，她马上与丈夫、幺爸一起奋力反抗，打退了歹徒。
　　关门前3个小伙子走进店
　　昨日凌晨1点多，李红和丈夫井晓虎正准备关店睡觉，3个20多岁的年轻小伙子进门来。其中一名小伙子从冰柜里面取了瓶果粒橙，说等会付钱，便和同伴选起了手机号。10多分钟后，李红上楼洗漱，洗完下楼，3个小伙子还没决定买哪个号。李红建议他们拿一张号码纸回去，早晨再来买，却被拒绝。
　　这时，井晓虎劝李红先上楼睡觉，自己等他们买完东西再关门。上楼后的李红还没来得及躺下床，楼下便传来玻璃破碎声，接着她听见丈夫大声呼喊着她的名字。李红赶忙套上衣服就冲下了楼。
　　解救亲人老板娘勇斗歹徒
　　到了楼下，李红看见两个小伙子正围着柜台里的井晓虎施暴。而靠楼梯的厕所里，一位身着蓝衣的小伙子正拿着一把“约七寸长的圆柱形凶器”捅着先她一步下楼的幺爸，幺爸的大腿上已经血流如注。
　　情况危急，李红转身拿起橱柜上的菜刀砍向蓝衣小伙子头部，并用另一只手抓住小伙子的衣服，使出浑身力气将他往厕所外拖。抓扯中，蓝衣小伙子转身就用手中的“凶器”捅向李红的胸口。“当时一阵剧痛，脑袋里啥子都顾不上了，只想赶快把幺爸救下来。”李红说。
　　蓝衣小伙转身向李红“进攻”。李红不知从哪来的勇气，挥舞着菜刀，连声大吼着：“让你凶！让你凶！”小伙子被李红渐渐逼退，转身向门口跑去。李红这才急忙连声呼喊：“救命啊！”听见呼喊声，攻击井晓虎的两个小伙子转过身。见势不妙，他们尾随着蓝衣小伙子夺门而逃。
　　浑身是伤的李红无力追出，她转身一看，柜台内老公的头部、手部已是一片血肉模糊，幺爸也趴在地上奄奄一息。剧烈打斗中，店里的两个玻璃柜全部破碎，地上一片狼藉。她急忙拨打了110、120，一家3人被随后赶来的救护车送往了医院。
　　老板拼了捍卫店铺及家人
　　昨日上午，在七医院的病床上，记者见到了勇斗歹徒的3个人。其中，井晓虎伤势最严重：他右手小指被削掉半截，左手两根手指肌腱被切断。
　　井晓虎回忆，李红上楼不久，3个小伙子未说一句话就掏出一把长刀迎面砍下，他情急之下用双手抓住了刀刃。紧接着，就是玻璃柜破碎的声音，自顾不暇的他大声呼喊妻子。虽然头上的血不停地流，他仍赤手和歹徒搏斗，始终没有让歹徒进入柜台。不知过了多久，当妻子的呼喊声传来时，攻击停止了。
　　井晓虎估计，这3个人是准备进店抢钱，结果被他们的奋力反抗吓退了。据悉，目前警方已对此案展开调查。 (文中人名系化名)　记者王浩野摄影刘陈平

