村委会被曝3年欠副食店近5万元
　　本报讯 (记者 梅国胜 实习生 李黛)“3年来，村干部经常在我的小副食店拿香烟、饮料等，但只挂账不给钱，共欠我近5万元，多次讨要都不给。我要供3个孩子上大学，负担很重。”昨日，新洲阳逻街海棠村村民张焰明焦急地向本报新闻热线反映。
　　张焰明说，他在距村不远的毛集乡集镇上开了家小副食店，因海棠村村委会欠账不还，他的店已难维持。3个孩子上大学，每年报名费、生活费需三四万元，大儿子去年被学校保送读研，因为拿不出每年万余元的生活、住宿费，无奈放弃读研到外地支教；二儿子今年7月毕业，学校的1万元助学贷款急需要还，不然拿不到毕业证；副食店没钱进货，已拖欠水果行1.5万元货款。为补贴家用，他又向亲友举债2万元买了台面包车跑运输，村里时常租用办事也不给钱。
　　昨日在其副食店，张焰明妻子向记者出具了两张村委会打的欠条，日期分别为去年8月4日和今年1月15日，金额共计47474.3元。
　　海棠村村委会主任邵某确认这两张欠条是村委会开具的。他称，在副食店拿的东西主要用于招待上级来检查的人和给村里办事，归于村委会正常支出。但由于村委会现在没办公经费来源，只能等上级将阳逻机场拆迁款的余款拨付到位后再还。    

