大学男生偷刷60多位同学信用卡套现22万
　　“说实话，我也知道迟早要被发现的，但我没勇气去多想……有时也想过，如果事情被发现了，就让我妈妈卖房子还款，现在想想，我很无耻。”———阿成
　　商报讯 (记者 陈光豪 实习生 戴玉环 通讯员 江羽佳) 背着60多位同学偷刷他们的信用卡，这名在校大学生疯狂套现22万多元，把自己从象牙塔弄进了看守所。
　　阿成(化名)是我市一所大学的在校生，2008年4月，他告诉不少同学，保研需要实习分，并自称自己正在一家银行实习，希望大家能支持他多办些信用卡。阿成还声称，办完信用卡也可以不用，只要填申请表格，其他的就可以不管，接下来的领卡、销卡全由他来操作。
　　很多同学一听没什么麻烦，而且还可以帮助同学，没有多想就同意了。不过，令同学们没想到的是，阿成办完信用卡后，就直接拿去激活，然后到商场找人刷卡套现，低则2000元，高达5000元。
　　后来，阿成还拿出部分套现的钱请18位同学去莆田游玩。期间，阿成以住宿需要登记身份证为名，让同学们把学生证、身份证交给他。没想到，阿成又拿着这些证件的复印件偷偷办理了信用卡。就这样，从2008年4月到6月间，阿成以各种方式先后为60多名同学办理了62张信用卡，一共套现18万多元。
　　2008年6月19日，同学纷纷发现阿成透支他们的信用卡。事后，阿成的母亲借了不少钱，终于把钱还清。
　　检察机关还查明，除这62张信用卡外，阿成还以帮忙销卡等为由，获得9位同学在另外两家银行办的9张信用卡，最终偷偷套现4万多元。
　　阿成交代，套现来的钱主要用于满足虚荣心的日常花销、请客，以及支付套现的手续费。他说，自己也曾因此看过心理医生，但根本没用，“要戒掉套现之瘾，惟一的办法只能是把我关起来。”
　　检察官提醒
　　银行发卡审核不严
　　承办检察官认为，这起案件也从一个侧面反映银行办理信用卡时审核不严。 
　　事实上，在2008年6月份，银监会就要求全国各地银行严控信用卡审核。其中就提到，各银行片面追求信用卡发卡数量而对申请人状况审查不严容易发生冒用信息办信用卡事件。当时，银监会还提醒，不少银行向收入不稳定人群(包括没有固定收入的青少年和在校生等)发放信用卡，也埋下了较大的风险隐患。
　　心理专家分析
　　人的内心普遍有上瘾倾向
　　厦门美丽心灵心理咨询中心主任戴仕梅：决定阿成的“套现之瘾”，一是虚荣心理，二是上瘾行为给人一种忘我与放松，这对内心焦虑与愤怒的处理，是继发的心理获利。
　　其实人类的内心普遍存在着一种依赖情结和上瘾倾向，这种特点主要是为了解决生命中的现实性焦虑、神经质焦虑和道德性焦虑。这些焦虑会陪伴人从生到死，成瘾行为当然是缓解焦虑最方便的做法，一片药、一杯酒、一段情欲……这些都可以是追求中的替代品，让人们忘却生命负载的终级意义、目标和对幸福的追求。
　　可以说，你依赖什么就是你需要却难以得到的。阿成的“套现之瘾”表现出其对金钱的欲望，而金钱又可以满足他的虚荣心和自我价值感，获得别人的认可和接纳。

