吊车沿路漏油2公里致50余辆摩托接连滑倒(图)
　　本报3月18日讯 今天上午，株洲市茨菇塘路陡现一条2公里多的“机油路”，50多辆摩托接连摔倒，路过的市民纷纷当起临时交通协管员，避免不少事故。
　　惹祸的重型吊车很快被控制，司机解释说，没有看见车尾液压管漏油。
　　车辆接连滑倒
　　今天上午，多名读者报料：株洲茨菇塘路上月唐路口到大坪路路段泼洒了大量机油状物质，致使2公里多路面严重污染，过往车辆虽谨慎前行，仍有大量摩托车滑倒，一时交通受阻。
　　记者随即沿公园路铁桥进入茨菇塘路，此时该路段车辆行驶缓慢，路面左车道出现大量油状物，道路湿滑。
　　一名摩托车司机满身油污迎面过来，他捋起裤腿，腿上鲜血直流，正推着摩托车前行，“这样子至少1个小时了，摩托车都不敢走了。”从上月塘路口到钻石路口，至少有5辆摩托车滑倒，另有2起小车刮擦事件。
　　附近群众说，上午9时许，路面出现油状物，一上午至少50辆摩托车滑倒，多辆汽车发生刮擦。
　　路人主动当“协管”
　　发生状况后，过往路人纷纷做起临时交通协管员。
　　年过七旬的晨练老人胡先生站在路边，一看到有车过来就大声提醒：“慢点，慢点！”
　　冶金工校门前，学生们自发组织上路，协助交警维持秩序。在大家的努力下，拥堵的车辆慢慢疏通。另外，同学们还找来清扫工具清洗路面。
　　肇事车主连连道歉
　　很快，交警、城管、环卫等部门都出动了。
　　上午10时许，一辆牌照为湘B33626的重型吊车被控制。株洲市荷塘区城管局处理事故的执法人员说，吊车的液压管出现了故障，导致液压油泄漏。对此，肇事吊车司机连忙道歉：“由于液压管在车辆后部，当时车在行进中，我没有注意到。”
　　清洗路面的重担压在了环卫工人的肩上。荷塘环卫派出30多名工人对污染路段进行清洗，他们先用洒水车冲洗路面，然后洒上洗衣粉和碱，再用扫帚清扫路面。
　　工作人员说，由于污染的路面长达2公里，清洗工作可能持续到晚上。
　　株洲市荷塘区交警大队副大队长唐建群提醒广大驾驶员，为避免意外，近两天最好不要经过事故路段，另外，交警部门登记的事故只有十多起，请在该路段遭遇事故的当事人两天内过来登记，以便事故调查和相关赔偿。记者 廖才文 通讯员 李永亮

