醉酒男子连砍女友70刀被公诉
　　东方早报记者 李淑平 实习生 韩雨真 通讯员 陶雷
　　一男子因收入日渐减少招致女友的不满。某日，该男子因醉酒没有按时回家，吃了女友一记耳光，怒火中烧的他连砍女友70多刀。日前，犯罪嫌疑人张明（化名）因涉嫌故意杀人罪，被卢湾区人民检察院提起公诉。
　　女友爬出家门求救
　　2008年11月15日凌晨2点多，家住蒙自路某小区的朱女士，被一阵撕心裂肺的叫喊声惊醒。她起身开门，看见对门有个女青年正在往门外爬，浑身是血，往她房间里一看，床上、地上、沙发上都是血，一片狼藉。朱女士赶快拨打120急救电话，随后拨打110报警。
　　经鉴定，受伤女子刘敏（化名），全身刀伤达70多处。而砍伤她的就是其男友张明。
　　据刘敏回忆，她和张明已经恋爱两年多，平时感情不错。最近几个月，在房产中介公司工作的男友收入减少，自己免不了埋怨和数落他，但他也没怎么发过火。
　　2008年11月15日晚上，张明和朋友出去喝酒，当时说晚上11点回来，可到了凌晨1点以后才回家。
　　“我当时就生气，埋怨他为什么回来这么晚，就争吵了几句，我便回房休息了。”刘敏回忆道，“过了约五分钟，他走进房间，因为他走路不稳，总是碰到家中的摆设，我一时生气，打了他一记耳光。”
　　没想到的是，此举竟惹怒了本就心情不好的张明，他想起女友对自己的不满，怒火中烧，冲到厨房拿起菜刀朝刘敏砍去。刘敏本能地后退在床上，用手护住头部，菜刀砍在了她的双手和胳膊上。
　　朝女友泼油点火
　　在双方的厮打中，张明持刀的左手被自己弄伤，他用浴巾简单包住伤口后，转身拿起半桶豆油从刘敏头上浇下来。张明试图用打火机点燃豆油，未果。这时，似乎冷静下来的张明停下了手，呆坐在一旁。
　　“送我去医院吧，我不会报警的！”刘敏苦苦哀求。但张明转身又往厨房拿了一瓶滴露消毒液浇在女友身上，想用打火机点燃。在没有点燃的情况下，张明又砍了女友数刀。当他见倒在血泊中的女友已经毫无知觉，就逃离了现场。
　　当日凌晨3点30分左右，浑身是血的张明回家时被警察抓获。

