26岁女孩巧用水果酿酒 从穷留学生变身总裁
　　一位中国女孩，巧妙地将滞销的新西兰“国果”酿成美酒销售。因极具特色，这种“黄金奇异果酒”一推出就在悉尼、上海、首尔等城市打开了销路。
　　迷上“奇异果”
　　2004年，合肥女孩孟晓丽以留学生身份来到了新西兰。
　　这是一片如诗如画的国土，不仅景色绮丽，还是品质完美的奇异果出产地。这里的奇异果行销至全世界70多个国家，每年生产将近6000万箱，据说全球80%以上的奇异果都来自这个小小岛国。
　　一般的奇异果肉是绿色的，但在惠灵顿郊区一家果园里打工时，孟晓丽又见到一个新品种——黄金奇异果。果园主人自豪地告诉她，这是新西兰种植专家花费15年时间培育出的“第二代奇异果”：它的表皮非常光滑，顶部有一个“鸟嘴”，酷似新西兰的国鸟kiwibird；奇异金果果肉呈金黄色，切下一片细看，有如阳光形成的光环，难怪在新西兰，人们生动地叫它做“阳光之吻”；口味上，它完全除去了普通奇异果轻微的酸味，混合了哈密瓜、水蜜桃和柑橘等多种水果的风味，呈现出独特的香甜。
　　来到“奇异果王国”，中国女孩孟晓丽完全被迷住了！
　　开个酿酒吧
　　不久，爱动脑筋的孟晓丽开始筹划，当地果源非常丰富，是否可以做点有特色的小生意？
　　她想，当地气候炎热，一年四季盛产水果，自己何不开家平民果酒坊？其实孟晓丽在家就跟父亲学过酿酒手艺，她用新糯米和桂花酿造的米酒，因甘甜、醇香，还受到过专业酿酒师的称赞呢！为了检验自己的想法是否可行，孟晓丽先买来新鲜奇异果，对水果进行清洗、晾干等处理，最后在经过严格消毒处理的容器内放入果肉、冰糖，按比例放入适当的粮食酒、酵母，密封好，经过40天左右之后，再加入麦芽糖，储藏一段时间果子酒就酿成了。
　　孟晓丽首先请自己认识的新西兰人品尝。打开泥封的酒坛盖，众人马上感到从里面飘出缕缕清香。一位叫玛丽的女士轻呷一小口，感到那缕香甜迅速在口中融化，轻轻地滑落喉间，柔软而细腻。见玛丽女士一副陶醉其中的样子，一位餐饮老板也争着品尝。果然，他也感到这种酒香醇可口，的确与众不同。
　　听着大家的赞誉，孟晓丽心里有底了。2005年8月，她与朋友在惠灵顿市SPRT街上，开了家充满时尚气息的“果酒自酿坊”。在那里你既可以买到现成的果酒喝，还能自己动手酿造，消息传出后，人们带着好奇纷纷光顾。
　　其实做果酒并没有那样简单，首先是温度的掌控(25-30度最合适)，而发酵后期，苹果酸、乳酸的使用也很有学问——适量可以降低酒的尖酸味儿，令酒质柔润可口，过多将导致酒质变酸，这个分寸一般顾客都很难拿捏准确。不过，这更激起了年轻人的挑战欲。
　　渐渐地，很多新西兰人都喜欢上了酿酒的过程，总觉得发酵瓶是一个不停孕育律动的生命，比植物更有张力。孟晓丽的“果酒自酿窖”在惠灵顿市渐渐有了名气，俨然成为了“存放”客户美好时刻与休闲减压的理想场所。这一年，除去各种开支她净赚27万美元，在异国淘到了人生的第一桶金。
　　扩大做酒厂
　　黄金奇异果，是新西兰独有的“国宝”。为维护它的市场形象，全国采用同一个品牌ZESPRI。新西兰政府还规定，只有一级果才可以出口(一级果必须是身形圆润，毫无瑕疵的)，任何果农以自己的品牌出口销售都被视为违法。
　　由于品质一流，新西兰黄金奇异果在国际市场上赢得了良好声誉，但因标准过高，淘汰下来的大量“次品”却愁坏了当地果农。因为新西兰是个仅有400万人口的小国，对水果的消费能力很有限。
　　看到果子便宜得惊人甚至白白烂掉，孟晓丽感到十分可惜。2006年夏天，她产生了一个大胆的想法：办一家黄金奇异果酒厂！
　　可是办酒厂需要大量资金，她根本没有这个实力，几次向银行求助又碰了钉子，孟晓丽感到十分苦恼。正当她一筹莫展时，一位华人朋友提醒说，你何不回国碰碰运气，寻求一家有实力的企业联手做。真是一语惊醒梦中人，此后经过一番奔走，她的果酒项目终于引起国内一家食品公司的重视。到新西兰考察后，对方马上答应合资办厂，并负责开发黄金奇异果酒在国内的销售市场。
　　2007年初，一种新西兰黄金奇异果酒在上海和深圳两地率先亮相。因为口味独特，价格适中，这种洋果酒一上市就深受消费者喜爱。接着，果酒又相继打入澳大利亚、泰国、日本和菲律宾等国市场。
　　如今孟晓丽的个资产已超过500万美元，成为新西兰华人圈里赫赫有名的女强人。从一文不名的穷留学生，到一家公司的总裁，这个26岁女孩只用了短短几年时间，就完成了她的华丽转身。(王玉琴) （来源：钱江晚报）

