派出所4次接警不出致3死4伤案 原所长被公诉
　　舒城县山七派出所原所长杨春林因值班时不在工作岗位，辅警邵立元接110转警后又没有报告，从而引发了一起三死四伤的重大刑事案件。3月10日，舒城县检察院以涉嫌玩忽职守罪对邵立元、杨春林依法提起公诉。
　　2008年3月16日晚8时许，舒城县山七镇谢?村老洪村民组村妇施华线，因怀疑同组村民潘某某讲其作风不好的闲话，遂与其丈夫一起赶到潘家将潘殴打致伤，并打砸潘家门窗、锅碗等。潘某某的弟媳、弟弟闻讯先后赶到现场劝阻未果，即拨打110电话报警，求助处理。
　　舒城县公安局110指挥中心接警后，相继三次转警至山七派出所要求出警处置，但值班的辅警邵立元均没有报告当日值班却因故回县城的派出所所长杨春林，只称所里无人无车不能出警。
　　3月17日早晨，潘某某的弟弟、弟媳来到山七派出所，要求处理报警事宜。当值班辅警向邵立元询问情况时，邵却称是民事纠纷，因此仍没有出警。
　　当天上午9时50分左右，山七镇谢?村治保主任又向该派出所报警称，老洪村民组出事了，施华线砍倒了几个人，请马上来人。直到这时，该派出所才出警赶赴现场，但惨剧已经发生，他们发现施华线已分别将潘某某及其妻子、母亲、女儿等4人全部砍伤，并将一名5岁女孩和一名4岁男孩砍死。施华线行凶后在家服毒自缢身亡。(吴贻伙 汪凌鸿 王敏)

