歌厅女伙同男友杀害同事劫财
　　本报讯(记者 田北北 通讯员 韩秀杰)日前，涉嫌房山区“2008·4·16”命案的两名犯罪嫌疑人王某和史某被押解回京。据2人交代，去年4月1日他们将一女子杀死，第二天弃尸周张公路山崖下。
　　发现时尸体已严重腐烂
　　去年4月16日上午，房山区周张公路周口店至云居寺方向18公里处山崖下发现一女子尸体。房山公安分局和市局刑侦总队侦查员经初步勘查，确定该地区并非第一现场，而是抛尸地点，由于尸体严重腐烂，给警方破案带来极大难度。
　　侦查员请专家依据死者骨骼进行复原画像，并将去年3月以后的失踪者进行调查比对。同时，侦查员还到毗邻的河北省涞水、涿州、保定、石家庄等地查找近期失踪人员，但均未找到与死者特征相符的人。侦查员又将调查范围扩大到来京人口较多的河南、安徽以及东北三省等地。
　　两疑犯见财起意杀人抢钱
　　今年1月12日，死者身份终于被确定。死者张某，20多岁，自2004年开始在北京市宣武区某歌厅工作，暂住丰台区一出租房。通过对张某暂住地和交往关系人调查，警方发现张某所工作的歌厅工作人员史某和其男友王某有作案嫌疑。目前2人藏身于河北省廊坊霸州市，侦查员前往将2人控制。
　　史某和王某交代，去年4月1日凌晨，张某醉酒后，他们将其送回家中。2人见到张某的首饰和现金后见财起意，趁张某醉酒之际将其杀死，抢走现金2万余元、手机两部和一条白金项链。第二天2人租车将张某的尸体抛在房山区周张公路18公里处山崖下。

