大学毕业生网上求职论斤卖 接到3个企业回函
　　本报讯（记者彭科峰 实习记者刘晓静）考研失败后，北京师范大学2007级毕业生熊博文于3月17日在网上发帖，愿意以18元/斤的价格，出卖自己未来若干年的“使用权”。两天内，熊博文已接到3个企业的回函，将于20日起参加面试。
　　“本人愿意以18元/斤的价格，出卖自己未来若干年的‘使用权’。”3月17日中午，网友大熊在某网络论坛发帖。大熊简单介绍了自己的受教育经历及实习经历，表示期望的职业为新闻传媒、中学教师。帖子发布后引发网友热议，有网友称，这明显是一种炒作，另有网友则表示感慨，“我感到有些悲哀，大学生果然开始论斤卖了”。
　　昨天上午，记者和大熊取得联系。大熊真名叫熊博文，湖北天门人，2007年毕业于北京师范大学哲学与社会学院社会工作专业。毕业后曾在一家装饰公司从事市场调研及项目策划工作，还做过网站编辑。后来他决定考研，并辞去编辑工作，但考研未能过关。他说，自己连日参加人才招聘会，给很多公司打电话，但一个多星期过去依然未能求职成功。熊博文称此举并非炒作，自己减少了时间和精力。至于为何标明18元/斤，他称自己体重在150斤左右，而且18这个数字比较吉利。熊博文称这是对传统求职模式的一种颠覆。
　　北师大哲学与社会学院一名不愿透露姓名的老师称，2007年毕业生中的确有此人，但不了解他的详细情况。
　　两天内，熊博文已接到3个公司的面试通知，“一个是网络媒体，一个是报社，另外一个是软件公司”，熊博文颇有些得意，但他不肯透露具体的公司名字。

