父子守工地时遇害引发割舌谣言
　　3月13日早上8点30分左右，澄江县北正街40号一栋正在施工的居民楼附近，一对守工地的父子被发现倒在血泊中遇害。现场迅速被当地警方封锁。随后，此案在当地传开，很多群众都称，他们听说现场惨不忍睹，死者头部被砍断，还惨遭挖眼割舌。
　　昨天(18日)记者采访了解到，死者是一对郭姓父子，当时正帮修建新房的亲属照看工地上的钢筋模板，深夜突然遭遇不测。记者采访警方和死者家属得知，“挖眼割舌斩头”说法纯属谣言，目前案件正在侦破当中。
　　江湖传言
　　团伙作案 手段十分残忍
　　“听说是被小偷打死的。”在当地，“死者被砍了头，挖了眼，还被割了舌头，现场惨不忍睹”的说法很广泛。但对于死因，却有数个版本的说法。
　　北正街是一条巷子，临街的房子都装修成铺面出租。40号猩红色的木门紧闭，旁边是一家卖串串香的商铺，低矮的房屋显示其年代已颇为久远。隔壁41号卖家电的靳先生告诉记者，40号的房主正在院里修新房，要从老县政府旁边才能绕进去。
　　靳先生说，12日晚上凌晨零点他才上床睡觉，当晚并没有发现不对劲的事情，唯一不同的就是当晚狗叫得特别厉害。由于以前经常有人喝醉酒在街上遛街踢门引起狗叫的事情，再加上隔着墙看不到里面的情况，他也就没在意。第二天就听说隔壁发生了命案，看守钢筋的两父子被小偷打死了。
　　另一种说法则是两位死者曾经得罪了吸毒人员，结果遭对方报复遇害。还有一种说法是两人当天夜里与一帮吃烧烤喝醉酒的小青年发生口角摩擦，随后被对方打死。甚至有传言说这帮小青年有17人，最大的20岁，最小的只有12岁，当时有3人参与动手打人，在家人带领下去自首了，其中参与打人的3名嫌疑人3月17日还被警方带去指认了现场。
　　对于这些传言，正在案发的工地上收拾东西的工人伍先生说他并不清楚，他说他是第二天警察封锁现场时才知道出了命案。伍先生说，自己只知道修房子的户主姓王，死者是户主的岳丈郭志超和大舅子郭建春。王先生同时失去两位亲人，没心情再建房子，昨天警察解除封锁后，便叫他们来清理现场，顺便处理建筑材料。
　　家属回忆
　　两人头部受伤满脸是血
　　昨天距此案发生已有6天，遇害的两人已被家属安葬。回忆起当天自己看到的情景，受害者郭建春的妻子张芽芬仍十分悲愤。
　　3月13日早上8点半左右，张芽芬像往常一样送女儿去幼儿园上学，走到姐夫家新修的房子附近时，还有点奇怪，怎么丈夫没有像往常一样出来？随后她跑进院里查看。只见公公躺在血泊中，四肢已经冰冷，头上有伤，脸上全是血迹。随后在堆建筑工具的房子里，发现丈夫躺在床上一动不动。她呼唤了几声，丈夫一点反应也没有，揭开被子一看，丈夫胸口还有点温热，嘴巴微张，显得十分痛苦，头部同样全是血迹。张芽芬赶紧打电话报警。
　　“父亲到现在还没享受过一天好日子。”张芽芬说，婆婆前几年得癌症去世了，本来大姐修新房子是想让公公好好安度晚年的，没想到房子还没建好，公公和丈夫却双双死在建房的工地上。她说，丈夫平时驾驶三轮摩托车拉客为生，他和公公平时跟别人都没有什么过节儿。
　　“希望警方早日破案，严惩凶手。”张芽芬回忆说，她怀疑丈夫郭建春不是死在床上，而是被打成重伤之后被抬到床上去的，因为床底下只有丈夫的一只鞋子，另一只鞋子在离公公五六米远的地方，旁边有一大摊血迹。对于在当地百姓中流传死者被砍头和挖眼割舌的说法，张芽芬和其家人都表示完全是谣言。
　　当地警方表示，此案还在侦破当中，由于正在攻坚阶段，具体情况还不便对外透露。(都市时报)

