儿子劝父母复婚未果后刺死父亲
　　本报延吉讯（记者董春梅）父母离婚，儿子屡次劝再婚的父亲与母亲和好，遭到父亲打骂。儿子酒后对父动了刀，两败俱伤后，儿子竟丢下倒下的父亲自己去医院了。结果父亲不治身亡。
　　3月15日20时许，敦化森林公安局刑警大队接到报案，在林丹社区内发生一起杀人案。刑警大队大队长刘建军立即带人赶到现场，发现被害人许某某被送往医院时已死亡。
　　经查，犯罪嫌疑人系被害人的儿子许利（化名）。随即，警方展开抓捕，当日21时许，将正在医院治疗的许利抓获。
　　经审得知，许利系敦化市的农民，今年31岁。多年前，其父母离婚后，他带着妻女与母亲一起生活，后来他也离婚了。
　　父亲再婚后居住在林丹社区。几年来，无事可做的他养成了酗酒的毛病，而且酒后经常到父亲家闹事，吵着要父亲和母亲复婚，但每次都惹来父亲一顿打骂。事发当日，父子也是因为这事起了冲突。
　　据许利交代，案发当日中午，他喝了半斤多白酒觉得还不过瘾，后到奶奶家又接着喝，随后又返回母亲家吃晚饭。饭后，他一个人出去溜达，便想到去找父亲谈复婚的事。
　　到了父亲家，许利下车准备向父亲要车费，正赶上父亲出门送客人，他上前质问父亲能否与母亲复婚，结果又被父亲按倒在地上打了。这时，许利掏出随身携带的尖刀，朝父亲胸部就是一刀，两人打在一起，许利又连续向父亲捅了数下，慌乱中自己大腿也中了3刀。
　　等着收车费的出租车司机下车把两人拉开。这时，其父倒在血泊中。许利看到自己大腿流了不少血，便一个人上车直接赶往医院包扎。结果伤还没治完，民警就到了。经法医鉴定，被害人许某某系左侧锁骨下动脉断裂及左肺尖破裂致失血性休克死亡。
　　目前，许利已被刑拘，案件正进一步审理中。

