父亲被撞为省钱拒医身亡 儿子悬赏2万缉肇事者
　　父亲回家途中，遭遇飞来横祸，被一辆逆行的摩托车撞翻在地，造成颅内出血，并因抢救无效死亡。然而。昨日上午，从乐至县来蓉打工的袁新浓最高悬赏2万元，“通缉”杀父凶手。
　　摩托车逆行 磨刀匠被撞
　　昨日下午，袁新浓骑着电动车，揣着刚复印好的50份悬赏单在双桥子、五桂桥、海椒寺等社区满街跑。看见电线杆，他就会停下来，将一张悬赏单用胶水贴上。“都贴了20多份了，但现在还没有等到一个电话！”袁新浓两眼血丝，这几天，他一直在乐至县为父亲办丧事，前日才回到成都。
　　袁新浓的父亲袁树田今年刚满60岁，10多年前从乐至到成都，一直帮人磨刀。10多年来，袁父都骑一辆自行车走街窜巷，虽然生活清贫，但身体硬朗，每天晚上8时前，都会骑车回到五桂桥杨柳村13组的出租屋。没有出过任何意外。3月11日晚8时10分过了，他还未见父亲回家，便骑上自行车沿着父亲回家的路去接父亲。当他赶到五桂桥桥下时，看到父亲推着自行车，蹒跚往前赶。询问父亲后，才知道父亲被一辆逆行的摩托车撞了，看到父亲鼻孔出血，袁新浓当即拨打了120。
　　为儿子节约 父亲抢救无效死亡
　　袁新浓说，当时，父亲对被撞一事只字未提，“摩托车的车牌号、摩托车的型号，父亲均不知道。”他说，父亲被撞后，还是一名路过的学生将父亲扶起，并拨打了110报警电话。随后，当地派出所赶到现场立案，交警三分局的交警也到现场立案调查。
　　当晚8时30分，新华医院救护车赶到现场，然而，袁父却为了给儿子省钱，拒绝前往医院救治。“他说坐坐就没事，谁知，坐在人行道上后，就再也起不来。”袁新浓再次拨打了120急救电话，10多分钟后，新华医院的救护人员将袁父送到医院，经检查，袁父颅内出血，病情很危急。次日凌晨零时50分，袁父停止了呼吸。“如果能提前去医院，如果父亲不图节约，或许他不会死……”袁新浓哽咽多次，泣不成声。
　　寻找线索 悬赏杀父凶手
　　为父亲办完丧事后，袁新浓前日回到成都，要为父亲寻找凶手。然而，噩耗再次传来，因为已过天网录像保存期限，天网录像无法调出查看将父亲撞死的摩托车驾驶员。
　　据锦江区公安分局沙河派出所骆警官介绍，昨日，他试图调出当日天网录像，但由于时效性已过，对于3月11日天网所摄录像已自动清洗，无法查看当日撞死袁父的摩托车的线索。
　　“无论如何，我也不会放弃！”昨日下午，在塔子山公园张贴悬赏单的袁新浓说，他会放下工作，在附近张贴悬赏单，希望有好心市民能为他和警方提供线索，揪出杀父凶手。“如果能找到凶手，我会酬谢2万元，最低也有5000。”据当地群众介绍，或许，在晚上摆夜摊的摊主可以提供有用线索。
　　提示：若有知情者，可与袁新浓联系，电话：13540661966。
　　本报记者 谭勇 摄影 孙立新

