记者自称遭城管殴打 写信求助省委书记(图)
　　昨天，《求是》杂志旗下的《小康》杂志记者陈勇，分别在个人博客和天涯论坛发出《致湖南省委书记张春贤的一封信》(以下简称一封信)，信中称其在长沙采访期间，遭到岳麓区城管人员殴打，无奈之下向省委书记求助。
　　去年9月，《?望东方周刊》记者孙春龙在其博客上发出《致山西省代省长王君的一封举报信》，指山西省娄烦寺沟村尖山铁矿发生山体滑坡事故存在瞒报，该举报信引起了中央领导的重视，国务院迅速组成调查组彻查娄烦“8·1”事故，确认44人遇难。
　　“敢情城管练过降龙十八掌”
　　《一封信》称，3月17日，陈勇在中南大学新址了解一起拆迁事件时，恰好在现场发生了一起车祸。陈随手用相机把现场拍摄了下来，随后“七八个五大三粗穿着城管制服的男子将我迅速围起来，并开始动手动脚，试图要抢走我手中的相机。由于我的不配合，一名较为强壮的城管直接一个擒拿将我右手腕捏伤，让我服从指挥。后经过当地医院诊断为轻微伤，皮下软组织挫伤，右手关节局部肿胀”。
　　信中不无调侃地说，“敢情当地的城管都练过降龙十八掌，真令我佩服。看来，湘地果然藏龙卧虎，高人甚多。”“几十名在场的城管都血红着眼，似乎我与他们有天大的仇一样。”
　　陈勇还披露，长沙岳麓区的野蛮拆迁，他在北京时就早有耳闻。此前，还曾收到过一份上访材料，称岳麓区城管野蛮拆迁逼死了3个人。
　　“我就像个皮球被人踢”
　　陈勇报警后，当地派出所不受理，说要移交给城管公安，然而城管公安称不接受此类报警。
　　“从派出所到岳麓区城管大队，我就像个皮球被人左右踢去。从下午2时许，到晚上6时，我和110方面还有闻讯而来的宣传部的同志，像是来参观岳麓区城管大队似的。”
　　晚上6时10分左右，一名自称是城管大队副大队长的人称，由于自己忙，对此事并不了解，只能等次日了解调查后，方给答复。随后希望能邀陈勇共进晚餐。但遭到拒绝。
　　“一名出警的警员说，我们宣传部的领导也陪你处理(问题)4个小时了，只是结果不如你意而已。”
　　陈勇质问，为什么没有人来为打人道歉，没有一个人给说法，为何抢夺采访设备，为何可以公然打人，甚至可以在众目睽睽之下公然威胁百姓，这个权力和胆量是谁赋予的？
　　“替暴力执法下的百姓求助”
　　陈勇被一位警官告知，他被打“只是因为他们(城管)不知道是记者，而且更不知道是从北京来的记者”。“我不明白，难道那些城管知道记者身份，我就可以逃过此劫？”陈勇说。
　　“我写这封信只是向你(省委书记张春贤)反映当地城管野蛮拆迁、暴力执法已经到了令人发指的地步。我并不是为自己讨要说法，只是想替被暴力执法害苦了的长沙百姓向你求助。我相信你会整顿当地的城管队伍，对于一些害群之马会严肃处理。”
　　昨天傍晚，《小康》杂志一位副主任和律师已抵达长沙，协助调查记者陈勇被打事件。
　　城管指记者在混淆视听
　　“他说打了就打了？混淆视听。”岳麓区城管大队周主任说，从头至尾都没人动手殴打陈勇。
　　但他随后又称，他看到的消息来自网络视频，“我在单位也没听说过打人的事。”
　　“政府欢迎舆论监督”，岳麓区委宣传部副部长陈建新说，他到现场主要是“保护记者人身安全”，并对该事件进行协调：由宣传部门协调调查处理，或走司法程序。陈勇选择了后者。
　　对于博客披露的野蛮拆迁逼死3人的消息，陈建新说，“没有听说过，也不能认定”。本报记者 郎清湘

