萨摩亚女子在飞机产婴后扔进垃圾箱
　　一名临产的萨摩亚女子19日登上飞往新西兰的航班，在飞机的厕所里诞下婴儿。在无人发现的情况下，她将孩子丢弃在厕所的垃圾箱，独自下了飞机。
　　19日清晨，这名来自南太平洋岛国萨摩亚的女性乘客乘坐“太平洋蓝”公司DJ94航班，从萨摩亚首都阿皮亚飞往奥克兰。飞机降落一个多小时后，一名清理飞机厕所的员工在垃圾箱里发现了被丢弃的婴儿。机场方面一开始发现这名女子有些不对头，她说自己的护照放错了地方。工作人员注意到，她面色苍白，身上还有些血迹。奥克兰警方找到了这名女子，母子目前已经团聚，所幸身体都无大碍，正在医院接受治疗。
　　此事令航班工作人员感到非常惊奇：这名女子如何在狭小的厕所里生产，并且没有引起任何人的注意。当天的航班航程不过三个半小时，乘客如果在厕所里待的时间太久，应该会有人发觉。“太平洋蓝”航空公司正在检查这位妇女的签证，以确定她如何能在临产时刻搭乘飞机。根据公司规定，怀孕超过36周的妇女需要医疗证明才能搭乘飞机。
　　警方正在调查这名未透露姓名的妇女是否故意抛弃婴儿，目前尚不清楚这位妇女是否曾试图返回飞机找自己的孩子。如果证实故意弃婴，她将面临刑事指控。警方和航空公司并不愿意透露过多的案件调查信息。（吴妮）

