邮政代办员侵吞村民近百万元获刑
　　19日，记者从宜宾市检察院了解到，宜宾长宁县原老翁邮政代办员陈兴因涉嫌贪污300余户外出打工农民共计93万余元血汗钱被提请起诉。近日，长宁县法院已全部采信长宁县检察院反渎局侦查认定的事实，以贪污罪判处陈兴有期徒刑15年，剥夺政治权利3年。
　　据悉，2007年2月，长宁县检察院反渎局在初查渎职案件中发现，原老翁邮政代办员陈兴有涉嫌贪污邮政汇兑款的嫌疑，随即立案展开侦查，但此时陈兴却已畏罪潜逃。该院反渎干警先后远赴河南、山东、新疆、广东等省，历时20个月，将陈兴抓获。
　　据查，现年35岁的陈兴1999年与长宁县邮政局签订代(委)办邮政合同，成为老翁邮政代办员从事邮政业务。2004年11月至2007年1月期间，陈兴利用担任老翁邮政代办员的职务之便，采用免收邮政取款手续费的手段，私自开具中国邮政储蓄转账凭单、中国邮政储蓄开户专用凭单、整存整取定期储蓄存款凭单和中国邮政储蓄存款凭单，并加盖上四川长宁老翁1印章和陈兴印私章，作为取款人邮政储蓄存款的凭单，将外地打工农民汇给老翁镇300余户村民的血汗钱936295.60元直接转为邮政储蓄存款，全部侵吞用于个人及家庭开支。 （张优）

