女子被疑盗窃遭商场留置1小时晕倒
　　N本报记者 陈东升 实习生 郑少锋
　　本报讯 杨女士到泉州市区温陵南路一家大型商场超市买菜，却被怀疑是小偷，然后被商场盘查了1个多小时，不让坐，不让喝水，终因体力不支当场晕倒在地。直到警察赶到排除嫌疑，她才被家人送医治疗。
　　昨日，事发商场负责人向杨女士道歉，并赔偿200多元医药费。
　　当事人：
　　买个菜成了小偷？
　　40多岁的杨女士是三明人，她的丈夫在泉州东海一工厂当车间主任，三天前一家人搬到泉州市区宝洲街附近。昨日上午8时，杨女士出门找活干，没找到合适的。近9时，她路过温陵南路这家大型商场，便进去买些菜准备做午饭。
　　“我是第一次进这个商场，到处找卖菜的地方。”找到后，杨女士买了几样蔬菜，总共7元多。不料，付完账走到出口时，却被商场工作人员拦下，带到二楼防损部。之后，又有4名女子被带进来。“工作人员说我们是一伙的，偷了商场的东西”。
　　杨女士当即争辩，称可以调看监控录像证明清白。但商场没让她看，并把她带到别处问话，“他们不让我打手机，还说要打我”。
　　杨女士说，被审问四五十分钟后，商场的人让她与之前4名女子站在墙边拍照，然后报警。杨女士瞅空给丈夫打电话，随后她开始感觉四肢无力、脑袋发晕。“我跟他们要水喝，让他们给我凳子坐，但没人答应。我身体本来就不大好，最后终于撑不住，瘫倒在地”。
　　10时许，杨女士的丈夫王先生与警察几乎同时赶到，警方排除了杨女士的嫌疑，王先生赶紧将晕倒的妻子送往中医院治疗。而那4名女子已转至泉秀派出所接受调查。
　　商场：
　　工作人员处理失当
　　当日下午，杨女士在中医院打完点滴后，与丈夫再次来到这家商场讨说法。该商场副总经理林先生称，商场防损部的工作人员在处理过程中，确实有不当之处。但根据监控录像来看，工作人员与杨女士绝对没有肢体接触。
　　林先生说，事情起因是工作人员发现了4名涉嫌偷窃的妇女，在调看监控时，杨女士刚好与这4人同时进入商场，之后杨女士又在商场徘徊，因此才会怀疑她与这4人是一伙的，工作人员对待杨女士的态度，才会有所失当。发现嫌疑人1小时内没有报警，主要是商场在核实事实真相。
　　林先生代表商场向杨女士道歉，并赔偿杨女士就医的200多元费用。杨女士表示会再到医院检查，并考虑要求商场赔偿精神损失费。
　　律师：
　　商场无权扣留审查
　　福建华达律师事务所杜立宇律师认为，商场并无扣留和审查的权力，遇到类似情况只能短暂控制嫌疑人，然后尽快移交给公安机关，因此该事件中商场已非法限制他人人身自由，当事人可向警方报案。此外，杜律师表示，若扣留时间超过24小时，便构成《刑法》中的“非法拘禁”，是犯罪行为。

