猫贩居民区内囤猫数百只 警方扣押贩猫车辆(图)
　　东方早报记者 李淑平
　　昨日中午12时许，有市民发现自家失踪的猫和其他几百只猫一起，被猫贩子集中囤在普陀区某小区正准备装车运往外地，于是报警。警方当场扣押猫贩子的车辆，为防止猫贩子再伸“黑手”，警方将几百只猫分别运到不同区域分批放生。
　　“咪咪，咪咪，你在哪里？”董小姐家的猫咪在几天前丢失，遍寻不着。近期和她有同样遭遇的还有陈小姐和赖先生等人。他们通过网络等途径取得了联系，商量一起寻找自家丢失的猫。
　　昨日中午12时许，陈小姐发现普陀区岚皋路266号石兰三村内，有四五个男子在把成笼的猫咪装上货车。笼子长约1米、宽0.5米、高0.25米，几十只猫挤挤挨挨在一个笼子里，“喵喵”地叫着。突然，陈小姐发现有只褐色的戴着颈圈的猫咪正是自家丢失的，于是她通知了其他的猫失主并报警。
　　警察到场后，当场扣押了运猫人的货车。猫失主们打开那个囤放猫的房间看到，靠外面的地方是些空的猫笼，再往里，被塑料布挡住的地方还有几十只猫笼，装满了猫。
　　因为一时无法联系到所有猫的失主前来认领，也难以确认这些猫和认领市民的关系，同时又要防止猫贩子“卷土重来”，警方决定用警车护送这些猫到市郊进行放生。
　　昨晚8时30分许，警车和运猫货车停在龙茗路平吉路某小区旁，把最后一批猫放掉。爱猫心切的董小姐等人随后赶来，但是没找到自己的猫。赖先生说，猫咪被猫贩子抓起来就运到外地当人家的盘中餐。几个猫失主和爱猫人士，为防止猫贩子再利用猫笼抓猫，用铁锤等工具把猫笼一一敲毁。

