鄱阳湖卖天鹅肉 疯狂捕捉一夜杀五百只(组图)
　　鄱阳湖是中国最大的淡水湖，每天有数以百万计的候鸟从遥远的西伯利亚来到这里过冬，其中光天鹅就有八万多只，可以说鄱阳湖就是中国的天鹅湖。刚过去的这个冬天，一则新闻让这个中国的天鹅湖成了人们关注的焦点。今年的1月4号，这里发生了40多只天鹅被毒死的事件。
　　天罗地网待天鹅
　　黄先银是鄱阳湖横湿农场的一名工人，住在离鄱阳湖堤不到两百米的地方，从2005年开始，黄先银做起了义务保护候鸟的工作，今年1月4号，他得到消息说，有大量的天鹅在湖中被毒死，他赶紧通知了媒体，并带着记者前往现场。在距湖堤4公里左右的地方，他看到了40多只被毒死的天鹅。
　　黄先银：被毒死天鹅的嘴巴拿到鼻子上一闻，就闻到一股农药的味道。
　　记  者：你闻了没？
　　黄先银：闻了，完全是农药的味道，就是我不闻我也懂，因为我是种田的人，具体是什么农药我们一般也清楚一点。
　　黄先银是下午5点钟到达现场的，在简单察看了现场，并捡起了两只死天鹅后，他们决定赶紧离开，黄先银说他们必须天黑以前走出湖区，如果天黑前他们还在湖里，就很可能遇到趁天黑前来捡拾毒死天鹅的人，由于毒杀天鹅是要坐牢的，所以这些人十分警觉和凶恶。如果被他们发现有人与之作对，很可能就会遭到报复。
　　鄱阳湖位于长江下游，是中国最大的淡水湖，鄱阳湖汛期时，湖面陡增，水面辽阔，枯期水位下降，中滩裸露，这里水草茂盛，鱼类丰富，气侯适宜。每年来这里越冬的候鸟达百万只，其中天鹅就达八万只，天鹅喜欢群息在湖泊和沼泽地带，主要以水生植物为食，也兼食少量水生昆虫、蠕虫、螺类和小鱼。每年3、4月间，他们大群从南方飞向北方产卵繁殖。一过10月份，他们就会结队南迁，在南方气侯较温暖的地方越冬。鄱阳湖是天鹅主要的越冬地，常常会有上万只的天鹅起落一个湖面，形成像布匹一样的壮观景象。然而，这美丽动人的景象却引来了一些恶毒的目光，一些不法分子盯上了这些体态优美的天鹅，并想出了种种残忍的手法来捕杀他们。第一种方法是投毒，候鸟保护志愿者黄先银给我们做了演示。
　　记  者：为什么弄沙子？
　　黄先银：天鹅、大雁它非要吃沙子，因为帮助消化的。这是汽油，倒点汽油。
　　记  者：倒汽油干啥呀？
　　黄先银：增加味道。然后还要拌其它好几种东西，然后把它一卷，看看怎么放到水里面。
　　这种用塑料袋包装起来的诱饵，放在水草丰美，天鹅喜欢去的地方，因为有汽油味道的引导，天鹅在觅食时就会很容易找到，诱饵中的农药毒力很强，天鹅等候鸟啄食后会立即毙命。记者在江西森林公安局了解到，因为死了的天鹅，在黑市上只能卖到黑天鹅一半的价钱，很多不法分子经过长时间的积累，已经能够精确的控制药量，让天鹅昏迷，让天鹅而不至于死去。捕捉天鹅的第二种方法，是夜晚用强光照，用这种方面能捕捉到活的天鹅，黄先银用一个简单的灯光给我们做了演示。
　　黄先银：这样一照，天鹅就不敢动了，后面还有个机关，绳子一拉就拉紧了，然后竹竿慢慢往回收，一拉就行了。
　　记者拍摄到的这个捕捉住小鸟的网叫天网，天网是捕捉天鹅最常用的一种方法，在天鹅食物比较丰富的湖边加起这个网，天鹅起飞或降落时，很容易就会被网缠住。
　　王海平：天网最多的时候简直跟我们的一亩田里插秧一样的，密密麻麻的。
　　王海平，横湖农场的农工，他的家离鄱阳湖大堤不到一百米。
　　记  者：天网最多的时候，天网有多少？
　　王海平：感觉一亩田插多少根秧，就感到天网有多少，遍地开花。我觉得最少一二十公里。
　　当地村民：有一个地方的人专门搞天鹅的，就住在船上，名义上搞鱼，他就是搞天鹅，搞野鸭子这些。
　　除了用毒药毒，强光照和天网之外，黄先银说，环鄱阳湖有13个县，还有许多捕捉天鹅的方法连他也没见过，在江西省森林公安局，警察还给我们讲了另外两种方法：一是用排铳，将十几门铳安放在船上，架船靠近天鹅，然后接近天鹅，十几门排铳一起发射，每门排铳装有100余颗钢珠，霎那间飞起的天鹅就会有十百只被击中。警察还介绍一种方法，是用抓鱼的滚钩，这种滚钩比抓鱼时下的浅，离水面只有五公分，天鹅不小心脚踩上，先是会被钩住脚，一挣扎，更多的钩子就会钩住天鹅的身子。
　　捕杀天鹅几近疯狂
　　据鄱阳湖附近的村民讲，在鄱阳湖捕捉天鹅等候鸟的历史非常长，这一带流传着一句话“靠山吃山，靠湖吃湖”。这当中靠湖吃湖不仅仅是指捕鱼，也指捕鸟。据说在贫困的年代，有人要进城走亲戚，没什么好带的，到湖里抓一两只野鸭、天鹅之类的野味，会让走亲戚也变得体面起来。自从80年代国家开始立法保护野生动物，捕杀天鹅的行为开始转入地下。1999年我台的《焦点访谈》栏目，曾经对当地一次捕杀天鹅的案件进行了报道。当时鄱阳湖南岸的新建县公安部门刚刚破获了两起捕杀天鹅和大雁的刑事犯罪案件。
　　2000年，当地公安部门开始不断加大打击力度，许多村民也被发动起来，参与保护行动。但是捕杀天鹅的案件却依然不断发生，尤其是最近几年，除了临清的捕捉天鹅之外，一些有组织的团伙捕杀天鹅几乎到了疯狂地步。家在鄱阳湖边上的王海平，亲眼目睹过一次数百只天鹅遭捕杀的情景，那是2006年冬天的一个夜晚。

