2名5岁儿童玩火引燃衣服被烧死
　　3月19日下午，江津区蔡家镇凤义村，两名5岁大的小孩在家里玩火时，引燃了自己身上的衣服。当孩子的家长四处寻找孩子时，邻居闻到姓唐居民家里冒出一股烧焦的味道，撞开门才发现两个孩子被烧焦了。
　　屋里冒烟外婆还在打麻将
　　“我看见那屋里头冒青烟，还跑去通知了娃儿外婆。”住在这条街上的王女士说，两个孩子一个叫唐二娃，一个叫谢文九(音)，出事地点是在唐家，两个娃儿是街坊邻居，喜欢一起耍。唐二娃的父母都在外地打工，孩子由外婆张大娘在照顾。
　　“她这个人对人其实很好，就是喜欢打麻将。”王说，3月19日下午3点多，她路过唐家的门口，看见门缝里冒出青烟，喊了几声没人答应。走到街上的茶馆看见唐二娃的外婆在打麻将，便告诉她家里在冒烟，让她回去看看。“她说没啥子，就继续打她的麻将了，我还以为她家里在熏腊肉。”王说，她见房主都说没什么，也怕自己多管闲事打扰别人打牌惹人家不高兴，就没再多说。
　　邻居撞门发现两小孩遇难
　　据了解，晚上6时许，谢文九的家长开始四处寻找自己的孩子，但是半个多小时找遍了整条街也不见孩子的踪影，7时许，他们找到张大娘想打听娃儿是不是和唐二娃在一起，这时，张大娘才觉得不对劲，说她大半天都没有见到孩子了，连忙一起寻找两个孩子。
　　与此同时，街坊邻居闻到从唐家传出一股烧焦的味道，叫喊无人应答，邻居便一脚踹开了门。“好惨哦，人都烧焦了。”邻居陈先生说，眼前的一幕将他们惊呆了：两堆被烧焦的骨骸隐约能看出是两个孩子，家里的家具被烧了一点。两个孩子的家人随后赶来看见眼前的一幕愣了好一阵后才失声痛哭。
　　民警现场发现打火机
　　7点40分，回过神来的死者家属拨打110报警，10分钟后，蔡家镇派出所民警赶到现场。据李警官介绍，民警在事发现场发现了一个打火机，经过江津区刑侦队现场勘察调查，初步判定两个孩子是室内玩火引燃了自己的衣服导致丧命。
　　事发第二天，唐二娃的父母从外地赶回。昨日，记者联系到凤义村徐书记，他说，目前家属正在办理丧事，死者家属非常悲痛，不愿意再提起此事。
　　记者 叶惠娟 实习生 朱璧川

