失业男子家中割腕割喉轻生被送医
　　本报记者 陈挺
　　本报讯 因为失业，又遭遇不顺，厦门一男子昨天割腕割喉轻生。家属发现后，将他送到医院抢救，目前仍然未脱离危险。
　　当日上午11点左右，记者赶到厦门湖里区后坑西潘社附近，附近的居民告诉记者，上午听说附近一民宅内一男子割喉自杀，刚刚被120车接走抢救，家属也都走了。
　　120急救中心出诊的医生向记者介绍了初步情况，当医生赶到这处民宅时，发现一男子大概30多岁，躺在水泥地上，左手腕和喉咙处都割开了一道大口子，已经处于失血性休克状态之中，在紧急简单处理后，立即送往厦门中医院。医生说，在现场并没有找到自杀的利器，但有消息说，利器可能是菜刀，但这个说法没有得到家属证实。
　　随后，这位徐姓男子在被送到中医院后，立即紧急处理，12点左右，失血性休克状况被医生处理好之后，立即推进手术台，一直在做手术，到下午四五点钟记者再次去医院时，手术仍在断断续续进行。
　　外科陈医生表示，经检查，男子左手腕有一个五六公分长的伤口，是自割的，手腕多处肌腱断裂，还好没有割到大血管和神经；而在喉咙气管和食管分开部分的前部，割开了一个10公分长的口子，这属于呼吸道的一部分，导致他大量流血后处于失血性休克的局面，非常危险，一直在抢救，没有脱离生命危险。
　　在医院，徐姓男子的妹妹表示，哥哥刚刚失业，心情非常不好，加上一些其他原因，所以做了傻事。

