渔民发现死鲸用8吨吊机起吊失败(图)
　　昨天中午12点，舟山市定海区金塘岛沥港渔业码头，几乎所有的人都朝海那边飞奔。
　　吸引他们的是海上浮着的一条“大鱼”，它比旁边的小船还要长。
　　船老大逢人便讲：“运气真好，上午出海还没多久就发现了它，只可惜当时已经死了。”
　　船老大是在灰鳖洋海域的大鹏岛附近发现这条“大鱼”的，之后他也顾不上打鱼了，拖起“大鱼”就往回开船。
　　船刚停稳，一位应先生立马掏出1500元钱买下了“大鱼”。
　　下午1点40分，“大鱼”被拖到货运码头，但起重量8吨的吊机无法吊起，应先生只得换一台15吨的。
　　“大鱼”一出水，12米的身长、近1米的胸径引来一片惊叹，它有10多吨重。
　　当地一个老渔民说，他打了一辈子鱼，都没在近海海域看到过这种大鱼。据他判断，这条鱼瘦瘦长长的，不像鲸鱼，倒有点像大灰鲨。
　　楼宝是浙江省海洋水产研究所养殖研究室副主任，他在看过“大鱼”的照片后推断，这应该是一条须鲸。
　　两天前，慈溪龙山镇龙山码头跳头浦闸口附近，就有一条10米多长的须鲸搁浅，后来被当地人送回了大海。大鹏岛与慈溪龙山又相距不远，会不会是那天获救的须鲸又遭遇不测了呢？
　　“应该不是同一条，慈溪龙山搁浅的须鲸有很大的鳍，而这条的鳍并不明显，而且那条鲸重约5吨，这条死鲸用起重量8吨的吊机都吊不起来。”那天参与救援的张先生看了照片后，长舒了一口气。
　　联系到死鲸已经发臭，死亡的时间估计比较长，是同一条鲸的可能性并不大。
　　“慈溪龙山靠近钱塘江口，水浅，盐度低，在这里出现鲸鱼的概率很小很小。”宁波大学生命科学与生物工程学院教授李明云说，最近气候变暖，气温升高，那条鲸鱼可能是追随一些氵回游鱼来到龙山而搁浅的，一般来讲，鲸鱼只要回到海里，就会成活，除非再次发生搁浅等意外。”
　　“而鲸鱼出现在舟山还算比较正常”，李明云说，那条鲸鱼的死因现在还难以推断。

