音频毒品网上流传 记者体验感觉精神恍惚
　　记者体验“音频毒品”感觉很难受
　　近日，一种自称听后犹如吸食毒品的音频在网上广泛传播，并在年轻人中悄悄流行。记者试听后却出现头痛、胸闷的感觉。对此，心理学家提醒网友，“音频毒品”没有科学根据，不要轻易尝试。
　　网友：听了多是难受
　　近日，网友“痞子兔”在天健网上发帖介绍了一种新生事物——“音频毒品”，引起网友的广泛关注。据介绍，音频毒品，英文名称I-Doser，也可以称做“听的Mp3毒品”，最早源于意大利。它主要通过控制情绪的α波、使人处于清醒和梦幻之间的θ波以及令人紧张和兴奋的β波等各种频率，可以使人进入幻觉状态。
　　今年2月，国外某网站出现了一些奇怪另类的音乐，被冠以了“抗抑郁”、“镇静”、“止痛”、“刺激”、“催眠”等称谓。目前这种音频在网上广泛传播。
　　听过这种音频的“痞子兔”表示，“我刚才听了，听的头疼。”很多网友尝试后纷纷发表自己的“听后感”，记者发现绝大多数网友听后的感觉都是“越听头越痛，比噪音还噪音”。
　　网友“骑毛驴的”表示：真去听了下，没什么感觉，就一个声，不过还是少听为妙。网友“mike0115”表示：听过，确实没太大感觉，开始象轮船启动，后来就象个陀螺一直转，最后有人喊了一嗓子。网友“jaext”表示：就是噪音，听了闹心，别的感觉没有。
　　记者通过网络搜索，发现确实有网友听后产生“High”的感觉，有些网友干脆表示“自己已经上了瘾”。
　　体验：感觉精神恍惚
　　昨日，记者在网上搜索“音频毒品”，出现很多下载、试听网址。这些音频文件分为“头痛”、“镇静”、“抗抑郁”、“可卡因”等类别，据称可以产生不同效果。这些音频都有“请谨慎下载使用，若产生任何不适，请后果自负”的提示。还附加收听方法：“戴上耳机，或者一个人在安静的环境里，双手整齐地放在一起，闭上眼睛听。”
　　记者尝试听了几段“音频毒品”后，发现这些音频既没有调子，也没有规律可言。记者听的音频中，有的整段发出“嗡嗡”声，有的发出“嘟嘟”声，还有的像是用泡沫擦玻璃发出的声音……音频中这些单调的声音节奏长短不一，声音忽高忽低，频率越往后越高。
　　记者听完几段音频后，不但没有出现发布者所说的消除不安、抑郁，或者产生幻觉的任何反应，相反却有头痛、胸闷的感觉，而且感觉有些精神恍惚。
　　专家：不要轻易尝试
　　对于网络兴起的“音频毒品”，大连徐医生心理工作室的徐相君认为，“音频毒品”其实是一种心理暗示，一些心理脆弱或心理敏感者比较容易接受这种暗示作用，通过听这种音频，抒发他们的情绪。
　　同时徐相君表示“音频毒品”并不是对所有人都能产生作用，有的人正好符合这种心境，就会上瘾，否则就容易产生失眠、烦躁或焦虑的心理。
　　“这些所谓的音频药品根本没有提供相关的科学验证。”徐相君提醒广大网民，对于“音频毒品”最好不要轻易尝试，以免身心受害。
　　对此，辽宁书源律师事务所的程东律师表示，“音频毒品”是新生事物，它可能会给听者带来一些不利因素，但它并不是传统意义上的毒品，也不属于淫秽物，因此无法通过法律加以限制。
　　记者 佟亮
　　相关链接：自杀音乐：《忧郁的星期天》1933年，一位匈牙利作曲家在失恋两周后一个下雨的星期天，在巴黎写下一首名为《忧郁的星期天》的曲子。传说数百人在听过此曲后自杀。该曲被称为“魔鬼的邀请书”。精神分析家和心理学家认为，该曲对听者具有极为消极的心理暗示，如果听者在此前生活有过挫折等经历，较易引起共鸣，萌发死念。

