体育老师被指一拳打死心脏病学生
　　信息时报讯 （记者 杨正飞） “我儿子有先天性心脏病，晨跑时体育老师嫌他跑得慢在他胸口打了一拳，结果导致他猝死身亡。”昨日，记者接到张先生报料称，他将和家属一起前往东莞市茶山镇某大学嘉玛学校讨说法。
　　家属
　　老师一拳让儿子倒地身亡
　　记者接报赶到东莞市茶山镇嘉玛学校现场看到，学校门口散落一地冥纸，众多死者亲友手持写有“还我真相、还我公道、无良学校、殴打学生致死 ”等字样的白色条幅，把学校大门围得水泄不通。
　　据小豪父亲张志明说，儿子小豪是该校九年级2班的学生，在今年1月4日早晨6时40分许，九年级学生如常在学校操场进行跑操晨练，小豪因感觉身体不适就停了下来。等全体同学都跑完后，体育老师把几个跑得慢的学生叫到一块，并指责小豪偷懒，小豪和体育老师顶了几句嘴，结果老师踢了小豪几脚，并当胸打了一拳。小豪当时就倒地抽搐，发出了痛苦的呻吟，而体育老师并没有理会，继续训斥其他学生，直到学生们解散，发现小豪不动了，才让学生找到班主任到现场来处理，小豪经送医院抢救无效死亡。
　　“当时，学校说是孩子在晨操时发生不适，自己坐在操场边的草地上就不省人事了。体育老师打孩子的经过是事后5个目击同学讲给我们听的。”张志明说。
　　1月14日，张志明夫妇意外从小豪的同学处得知了整件事情。接着数日，夫妻俩向5名事发时在场的目击同学详细了解了整件事情发生的前因后果，并向茶山镇增?派出所报了案。
　　校方
　　已承担急救费和丧葬费
　　“下周公安应该会通报调查情况。我们现在无法表态。”昨日下午，东莞市茶山镇嘉玛学校何校长说，事情发生后，学校对此事立即展开调查，综合当时在场的师生回忆和从其他方面的信息判断，学校认为小豪可能是突发心脏病猝死，随后他们便和小豪的家长签订了一份备忘录，双方达成共识，校方承担了小豪的急救费和丧葬费共计7万元。学生家长报案后，他们和家长一直在协商沟通，但想不到会闹成这样。他表示，学校绝对不会隐瞒此事，一切要等公安的调查结果，若是校方责任，他们决不会逃避。
　　信息时报记者昨日下午致电该体育老师郭伟峰，但对方手机一直处于关机状态。

