洞穴内尸骨成堆疑为白莲教避难所(图)
　　在长寿区葛兰镇塘坝村，最近有人发现一神秘洞穴，有胆大者进入洞内探险，发现洞中岔洞连连、尸骨成堆、蝙蝠成片……探险者在洞内走了3小时，也没有走到尽头。据了解，有传说称这个洞穴曾是“白莲教”义军避难场所，当地居民希望专家前往探险揭秘。
　　村民探险地下“迷宫”
　　长寿区葛兰镇塘坝村村主任张德文昨日介绍说，村内有个“竹耳洞”，当地人又称为“鬼洞”，有着众多传说。3月7日至15日，他组织了4名壮实村民，背着干粮、带着手电、火把、铁棒、绳索等，进入被封闭了40多年的“鬼洞”，探寻“鬼洞”秘密。
　　据了解，“鬼洞”洞口隐蔽，高约1米，周围长满了野竹。探险者进入洞内后豁然开朗，之后又时而狭窄、时而宽阔。大的像球场，洞高超过50米，透过山缝能见阳光；窄处只能匍匐前行，甚至要靠绳子攀爬，常常出现几个岔洞，一不留意就会迷路。张德文称，洞穴完全像个迷宫，洞内有许多钟乳石，形态各异，此外还有暗河，河上有石桥。
　　“鬼洞”内尸骨成堆
　　“里面非常阴森……”探险者张水田回忆，第一次，他们在洞内探索着走了一个多小时，中途随处可见四处散落的人骨头，洞崖上不时飞来大片蝙蝠，令人毛骨悚然，因怕出意外，大家中途撤回。第二天，他们再次进入洞穴，在洞内走了3小时仍没走到尽头，后来因无攀爬工具再次退出。
　　“除了散乱的尸骨，没发现一片衣物、一寸铁器。”张德文说，根据现场一些陈旧的脚印，他怀疑曾有人进过洞，甚至拿走了尸骨旁的宝藏。
　　“洞内成堆的尸骨，曾是当地恐怖故事的源头。”据该村几位年长村民介绍，1960年，有村民进洞挖掘蝙蝠粪当肥料时，亲眼见过无数尸骨，因此便有了“鬼洞”的名称。为了不让小孩进入，1965年，当地村民将洞封闭。
　　村里想开发成旅游景点
　　塘坝村村主任张德文称，塘坝村马上要修建一大型水库，地处西山山脉，风景秀丽、空气清新。正是借这个机遇，他们才萌发了要深入洞中探险的激情，期待发现有价值的景观。
　　据了解，塘坝村正在向当地镇政府汇报此事，希望能尽快开发成旅游景点。张德文等人表示，希望能有勘察专家前往，探寻洞内秘密。
　　揭秘
　　鬼洞曾是“白莲教”残部避难所？
　　据塘坝村张金全老人介绍，据老人讲，清朝时期，“白莲教”起义失败后，一股剩余人马为逃避清军的追杀，集体躲进“鬼洞”（竹耳洞），清军们不敢贸然进入，只好用柴木塞在洞口点燃，直至将洞内的人全部熏死。
　　据了解，这个传说几乎成了塘坝村最神秘的故事，大家都只是听上代人传说，无人亲历。
　　昨日，长寿区文管所张所长称，“鬼洞”具体情况及是否有“白莲教”旧部曾在洞内避难，目前还不确定。
　　记者 汪君 通讯员 余德成

