公司办公室副主任虚设工资账户提走百万
　　荆楚网消息 (楚天金报) 在金钱的诱惑下，身为某公司办公室副主任的陈某利用电脑技术，从虚设的工资账户中提取钱上百万。不堪道德和法律的双重压力，他最终向公安机关自首。记者昨悉，陈某被判处有期徒刑三年，缓刑五年。
　　1997年，当时20岁出头的陈某大学毕业，进入武汉一家大型企业工作。风华正茂的他在岗位上表现出色，备受公司器重。几年后，陈某便当上办公室副主任，负责公司的电脑系统程序开发及维护工作。一般人看来，陈某每月能拿四五千元工资，已经很不错了。但陈某并不满足，他想赚更多的钱买房买车，过上更优越的生活。2006年初，陈某打起了公司工资发放电脑程序的主意。
　　陈某利用其“高明”的计算机技术，在公司工资系统里虚设22个账户。每月，公司固定向这22个账户里发放的工资，实际上落入了陈某的腰包。据陈某交代，其间他曾犹豫过，想过向公司交代，并一次性还款。但是，由于其妻在外开公司，正好遇上资金周转不灵，急需用钱。陈某一咬牙，继续从22个账户中提钱，支持妻子做生意。后来，陈某又投入一笔钱到股市中。他自我安慰，等在股市赚了更多钱就立即把钱退还给公司。
　　两年来，陈某从这22个账户取出了132万元钱。不过，他却始终处于恐惧之中，生怕此事被察觉，又觉得有愧于公司。2008年2月份，陈某不堪巨大的精神压力，主动向公司和公安机关自首，交代所有的事实并退还全部赃款。
　　法院审理认为，被告人陈某身为企业工作人员，利用职务便利，将本单位资金非法占为己有，且数额巨大，当以职务侵占罪追究其刑事责任。但考虑到陈某系自首并归还所有赃款，且陈某所在公司出具对其适用缓刑的申请并愿意对其进行监管，遂判处有期徒刑三年，缓刑五年。
　　（记者沈度 通讯员公明）

