市民在北京南三环路边搭棚办婚宴(图)
　　晨报讯 (记者 荀觅)“路边支锅搭棚办婚宴，我还是头一次看见。”一位路过南三环分钟寺东南角的路人说。昨天10点左右，南三环辅路旁，一排修车行前支起了一个大棚子，据当地人介绍棚子是为办婚宴准备的。
　　记者11时赶到分钟寺东南角，看到在三环辅路行人道上，一个大棚支在一排修车店前。几根金属架子，几块大的深绿色厚被子搭成了这个棚子(图)。棚子的门口两个大红喜字贴在布上，棚内左侧已经支起五个折叠桌，有两位宾客已经落座，右侧一个大锅正烧着旺火，并排的两个桌子上放着鸡和蔬菜，三五个人正在切肉切菜准备一会儿做饭用。
　　棚子后面是一家修车店，店前几个妇女正在一个大盆内涮着盘子和碗。其中一位妇女说，今天有对新人要结婚，就住在这边店里，我们都是附近邻居，所以一大早就过来帮忙了。因为家里没地方，所以他们就在路边支起了这个棚子，这样又有地方又省钱。
　　一位知情者说，由于结婚的新人都住在修车店附近，所以他们选择在此摆婚宴，而路边支棚摆宴也是农村的一个风俗。半小时后，棚内的人已经开始为宴席忙活了，新人的亲戚、朋友们也陆续进入了棚内。
　　此时，不少路过行人驻足观看，他们表示在路边支棚结婚还是头一次看到。一位路人表示：“在农村很多人家都有路边支棚结婚的民俗，但是在城里我还是头一次看到。”
　　随后记者就此事询问了城管部门，一位负责人表示：“在路边支棚是不允许的，我们处理过的支棚情况大多是为办婚宴所为，新人多是为省钱采用了这种办法。由于支棚结婚是一种农村风俗，且多数情况都发生在休息日，所以我们多以劝阻为主。”

