两女子被拐骗上车用口红写SOS向交警求救(附图)
　　信息时报讯 (记者 童丹 通讯员 交宣) 两名湖北襄樊籍女子在家乡被3名男子拐骗上车，一路疾驰千里开到广州。行至北二环高速时，两女子用口红书写SOS求救信号向路边巡逻交警求救，嫌疑车辆其后被拦截，2女子冲下车向交警哭诉，3男子却神情自若，只说带发廊妹出来“逛逛”。
　　收费站拦停小轿车
　　3月15日下午2时38分，一辆车牌号为鄂F1A287奇瑞小轿车疾驰在广州北二环高速路上，车上一名女孩通过右后车窗，拼命地向路边正在查超载的交警摇动一张写着SOS的纸片。“这辆车一定有问题。”市公安交警支队高速二大队北二环中队副中队长蒋警官和姚警官察觉有异，立即通知沿线各出入口务必拦截此车，并开警车紧随其后。3分钟后，小轿车在龙山收费站被拦停，现场交警围住此车，后车门一开，两名花季少女立即冲出车门，躲在交警的身后。车上3名男子则神情自若地按照交警要求一个一个走下车。
　　女子在襄樊被强拉上车
　　这两名女子一个叫阿红(化名)，23岁，湖北襄樊樊城区人；另一个叫阿玲(化名)，17岁，襄樊市襄阳区人。她们向交警哭诉，阿红称自己3月14日晚上在路上被3名男子强行拉上车。阿玲则在发廊工作，被老板骗出来兜风。
　　“3名嫌疑人非常狡猾，也很老道。” 蒋警官昨日向记者介绍，轿车被拦截后，3男子神情镇定，面对警察盘问表现“很老道”。他们辩称，带“妹妹”出来“兜兜风”。知情人士透露，女孩的手机卡被取出，身份证、钱包也都被男子控制。经调查，3名男子均是湖北籍人士。随即，案件移交给白云公安分局神山派出所处理。记者了解得知，因证据不足3男子已经被释放，2名女孩乘火车返回襄樊。
　　证据不足3男子获释
　　记者从白云警方处获悉，3男子口供一致，均称把两女从发廊里带出来吃夜宵、兜风的。但两女口供却不统一。阿玲称在发廊工作，被带出来兜风；阿红则坚称在路边被强拉上车。民警经过多次审查，认为没有证据显示3男子在拐卖人口，只能将其释放。派出所为两名女子买了火车票，把她们送回襄樊老家。
　　昨日，记者两度拨通阿红的手机，这时她已回到襄樊的家中。对自己前两天的经历，她保持沉默，“我还没结婚，不想这件事影响自己。”但她也说已经向当地派出所报案。
　　另外一名受害者阿玲，则一直未能联络到。

