女子新婚第3天被确诊尿毒症晚期(图)
　　38岁的王华和40岁的董明俊相识19天后闪婚，石小路白马凼车站附近的一间出租房成了他们的新房，房子虽然简陋，两人却憧憬着幸福的生活。然而新婚第3天女方被确诊身患晚期尿毒症。面对这样的不幸，相爱的两个人该如何面对？
　　新郎亲友怀疑女方婚前故意隐瞒病情，轮番来到家中训斥其骗婚。而新郎和母亲却坦然面对亲友的斥责和苦劝，不仅无微不至地照顾新娘，而且表示要竭尽全力救治她。满头白发的婆婆，为了给儿媳凑治疗费，每天出门捡废品卖。
　　怀疑新郎被骗
　　亲友轮番上门劝新娘走人
　　“要找个垫背的怎么不挑个有钱人，偏偏找老实巴交的董明俊。自己得了治不好的病，还要连累别人。”昨日中午，石小路白马凼车站附近一居民楼内，一位气呼呼的中年大姐情绪激动地坐在沙发上，不停地数落着。大家都叫她刘姐，是这家男主人董明俊的同事。
　　客人们言辞激烈，旁边的卧室里，脸色灰白、皮肤水肿的女主人王华披着被子坐在被窝里，她什么都没辩解，眼圈微微发红，默默地埋头翻阅着报纸。3月3日王华刚和董明俊领了结婚证。3月5日，王华被确诊为尿毒症晚期，医生通知董明俊抓紧时间为王华筹集换肾手术费。
　　30万元的手术费用对于董明俊来说犹如天文数字，他靠帮人安装木地板养家，运气好时一天能挣50至100元。每月除租房外，董明俊还要赡养70多岁的母亲和正在上初中的女儿，收入仅够糊口。
　　“刚在一起过了几天，就要负责到底么？她是不是知道自己有病才骗你，认识不到20天就结婚。”半个月来，十余拨亲友轮番上门，当着王华的面劝董明俊赶快和新婚妻子分开。董明俊和他的母亲张淑荣却并不领情，董母一再为媳妇辩解：“生病她也不情愿的，她是个好女子。”刘姐说，董明俊至今也不相信王华骗他。
　　一见钟情
　　婚后半月花上万治疗费
　　王华告诉记者，她和董明俊认识不久，2月13日相亲认识的，考虑到两人都是离异单身，介绍人老冯去年就把她的电话给了董明俊，当时王华正在广东佛山做收银员。当时董明俊觉得两人太远了不现实，一直没打电话，直到2月13日老冯约了王华回重庆相亲，他才在老冯家中见到了王华。“我不能形容那种感觉，就是认识很久了，好像就该是这个家里的人一样。”董明俊说他见到王华时感觉亲切。两个在孤独中渴望幸福的人相识后迅速陷入热恋。
　　2月24日，王华感冒后感觉呼吸困难，考虑到在老家办有农村合作医疗保险，王华返回四川阆中住院治疗。两人的感情在小别后升温。但此时王华已经被发现患有肾病，她在短信中对董明俊说道：“我怕你与我（在一起）之后人财两空，你想好了再定来不，你做什么选择我都支持你。”
　　在董明俊心里王华是个朴实的好女人，3月3日，经过再三考虑，董明俊去了阆中，两人领取了结婚证。
　　回重庆后，董明俊陪着王华直接去了西南医院，然而检查报告显示王华患的是尿毒症，并且已到晚期，最好尽早考虑换肾。两人当晚回家后辗转反侧，王华受此打击夜不能寐，次日她在家中发生呼吸衰竭，被救护车送入急救室。
　　“结婚后，我们还没有置办过一件东西，家里的一万多元积蓄全花在她的治疗费上了。”董明俊十分自责，他加倍对妻子好。“他对我太好了，自己每天天不亮出门，晚上有时半夜才回，听说我饿了，又出门去帮我买吃的，一点怨言都没有，如果我没有病多好。”说到董明俊，王华心里满是感动。
　　新娘后悔
　　新郎和婆婆要陪她到底
　　尽管相处时间不长，但董母很喜欢这个媳妇，这位73岁的老人告诉王华：“你怕啥子哟，哪怕我天天捡垃圾，都要把你治好。”尽管遭遇男方亲友的指责，王华说，丈夫和婆婆的信任让曾有过离开念头的她，又留了下来。
　　如果在领证前就确诊为尿毒症，两人是否还会结婚呢？董明俊果断地说，他不会改变决定，因为他心疼王华一个人面对病情，会更痛苦。王华则说，如果那样，她不会同意结婚，她不想拖累董明俊。
　　“只要我有一碗水，她就有半碗，婚姻不就是这个意思么，在对方碰到困难时离开的人，根本不懂婚姻。”他说自己虽然无力筹款让妻子做手术，但会尽力挣钱供妻子透析，延续她的生命。董母说，即使自己每天捡四个矿泉水瓶才卖得到一毛钱，但靠她的努力能买回把小菜，就是为儿子减轻了负担。
　　专家提醒
　　新人不可忽视婚检
　　昨日，记者就此事咨询了重庆市妇幼保健院的相关专家，据了解，患有严重的内科疾病、传染性疾病或精神类疾病的人，暂时不适合结婚。专家表示，婚检中如发现新人患有上述疾病，医生会在建议栏中建议暂缓结婚，或不适合结婚。尿毒症即属于建议新人暂缓结婚的疾病种类之一。
　　专家呼吁，新人切不可忽视婚检，自觉参加婚检是对双方、对下一代的健康负责。（文中人物均为化名）
　　本报记者 刘琳
　　白马凼，租来的新房内，董明俊决定尽力挣钱为妻子治疗，延续她的生命。本报记者 高科 摄
　　男方亲友轮番上门斥她骗婚，丈夫和婆婆对她不离不弃
　　如果婚前就查出尿毒症，我不会同意结婚，我不想拖累他。
　　——妻子王华
　　刚在一起过了几天，就要负责到底么？她是不是知道自己有病才骗你。
　　———男方亲友
　　只要我有一碗水，她就有半碗。在她碰到困难时离开的人，根本不懂婚姻。
　　———丈夫董明俊
　　你怕啥子哟，哪怕我天天捡垃圾，都要把你治好。
　　———婆婆张淑荣

