富婆网恋出轨被发现花6万元雇凶杀夫
　　身家数百万的药材老板刘某被人绑架后，被抛尸在成都青白江一偏僻道路边。警方拨开层层迷雾，发现刘某的死竟是其妻曾秀琼一手策划的。原来，曾秀琼红杏出墙，在被刘某发觉后，曾秀琼就委托舅舅雇人绑架刘某，又相继转车3次下了毒手。
　　昨日，成都中院在青白江区法院开庭审理此案。曾秀琼不但没能与情人双宿双飞，她和情人以及舅舅、兄弟、表弟等6人均因涉及此案而受审。刘某家人向6被告索赔各项损失101万余元。
　　丈夫被害妻子为何下毒手？
　　刘某的父母都年过七旬，获悉开庭消息后，两位老人在家人陪伴下，昨日一大早从重庆赶到法院。
　　“不愿和我儿子一起过，可以离婚啊！为啥要杀死他？”刘某的母亲杨婆婆说，儿子除了在成都某药材市场经营中药材外，还经营洗脚房等休闲企业。2001年，28岁的刘某认识了大他4岁的曾秀琼后，两人很快坠入爱河。在家人一片反对声中，刘某依然在2001年底与曾秀琼结婚。
　　刘某遇害后，在成都中药材生意行业内引起不小震动。在外人看来，刘某与曾秀琼百般恩爱，两人拥有家产数百万，生意红红火火，她为何要对丈夫下毒手？
　　昨日上午10时许，成都中院法官在青白江区法院开庭审理此案。站在被告席上的曾秀琼，身材窈窕，今年虽满41岁，但看上去与20多岁的女子并无差别。
　　上网聊天富婆陷网恋出轨
　　法庭上，曾秀琼说，去年7月19日，她发现丈夫“失踪”，于是当天上午10时许向成都金牛警方报案。警方在成都某药材市场附近道路边，捡到了刘某出门时穿过的皮鞋和袜子。
　　警方调取天网监控录像资料发现，当天早上8时许，刘某路过这段道路时，4名黑衣大汉突然蹿出来，将其架上一辆黑色奇瑞轿车后，向三环路方向行驶。
　　之后，有市民向警方提供了一条线索：6月18日晚，刘某在自家一套空置房屋内，非常愤怒地殴打过一名年轻男子。“这位男子是谁？刘某为何大动肝火？”警方把案侦目标锁定在这名男子身上。
　　经查，这名可疑男子名叫尧宁川，26岁，成都某美容美发店里学徒。有群众介绍，从2007年5月来，尧宁川就住在刘某这套房屋内，曾秀琼经常光顾，她与尧宁川关系暧昧。
　　随着案侦工作进一步深入，警方发现曾秀琼有重大嫌疑，决定对其留置调查。警方很快突破曾秀琼心理防线，她不得不交代自己雇凶杀人经过。原来，因为刘某白天一头扎在生意上，晚上又喜欢和朋友打麻将，长期把曾秀琼“凉”在家中。为排解生活上的空虚，曾秀琼有空便上网聊天，在网上认识了尧宁川。通过两个多月的网聊后，两人感情不断升温。
　　2007年3月，两人在成都一家茶楼见面了。情知比尧宁川大10多岁，曾秀琼却告诉对方自己才26岁，还没耍男朋友。见曾秀琼对自己真心实意，在成都又事业有成，尧宁川对她暗自佩服。为了延伸这段感情，曾秀琼想到了她家那套闲置房，于是安排尧宁川住了进去。
　　随后，曾秀琼对刘某谎称将这套房屋租给了他人，实际却成了她和尧宁川的爱巢。尧宁川入住这套房屋后，曾秀琼不时向刘某撒谎，借故来这里过夜。
　　网恋败露花6万雇凶杀夫
　　曾秀琼与尧宁川的爱情还是被刘某察觉了。去年6月18日晚，刘某带两名朋友闯进尧宁川的“家”，一气之下将其暴打一顿。并不顾曾秀琼求情，当晚就把尧宁川扫地出门。曾秀琼放心不下，借故离开刘某找到尧宁川，谎称刘某是她前男朋友，她哭着恳求尧宁川原谅，表示要和他厮守终身。
　　见曾秀琼对自己这么好，尧宁川当即让曾秀琼给他3万元，让他回老家宜宾请人“做”了刘某，曾秀琼点头同意。尧宁川回到老家，他雇凶杀人的想法遭到家人反对，使他不得不放弃。
　　据公诉人介绍，见尧宁川没动静，曾秀琼并没罢休，她又编造被刘某无故打伤的谎言，向舅舅唐克宇“诉苦”。得知外甥女受欺负，唐克宇打电话找来侄儿唐志，一起商量如何教训刘某。“如果教训重了，他肯定会报复我们。”唐志提出要教训“就得往死里弄”，曾秀琼和唐克宇听了都很赞同。为此，曾秀琼先后向唐克宇支付近6万元的“经费”，委托唐克宇雇凶。唐克宇给了唐志2.5万元，其他的钱则自己挥霍了。
　　去年6月中旬，唐志花6000元雇请绰号叫“文哥”(另案处理)的社会游散人员绑架刘某。收了佣金后，“文哥”便召集4名男子，连续跟踪刘某几天。掌握了刘某的生活行踪后，于7月19日将其绑架至新都区。此时，唐志和唐克宇早已雇请新都区野的司机彭元建驾车等候在那里了。
　　唐志将刘某转移至车上，然后让彭元建驾车到金堂。随后，唐志又从金堂一朋友处借用一辆面包车，再将刘某转移至面包车上。唐志驾驶面包车至青白江一村道时，让唐克宇拽住刘某，自己掏刀将刘某当场杀害，然后抛尸荒野。
　　将刘某杀害后，唐克宇第一时间向曾秀琼“报喜”。曾秀琼有些后怕，于是打电话给尧宁川，表示想贱卖库房内的药材后与尧宁川卷款潜逃。想到曾秀琼一走，必然引起警方怀疑，尧宁川在电话中多次“鼓励”曾秀琼坚强些，表示要和她一同面对难关。事后，唐克宇和唐志逃亡广汉，躲在曾秀琼的哥哥曾官勇暂住房内。一伙人机关算尽，最终还是没能逃过法网。
　　去年8月1日，警方根据曾秀琼的交代，相继将唐志、唐克宇、曾官勇及彭元建等人一一抓获。
　　庭审现场6被告纷纷喊冤
　　法庭上，曾秀琼否认花钱委托舅舅等杀害刘某的事，辩称唐志等人杀害刘某是因为他们之间有仇。“我与他并无仇恨，你不喊我们去杀，我们咋杀人？”唐志当庭指出表姐在撒谎。
　　唐克宇则辩称，他是不堪曾秀琼被无故殴打，才和侄儿策划了这起凶案。彭元建一直喊冤，他说是唐志花钱雇他开车，自己并没参与和策划这起凶案。曾官勇也说他不晓得唐志等人杀了人，自己不构成窝藏罪。然而，公诉人却以大量事实，证实6被告在这起凶案中各司其职，事实上并非不知情。
　　经过8个多小时审理后，法庭决定休庭后择日判决。
　　记者王仁刚 实习生税媛媛

