窃贼用弹弓射碎车窗玻璃后盗窃车内物品
　　中新网杭州3月22日电(记者 龚读法 实习生 姜越潮)用弹弓射出一颗黄豆大小的钢珠，只需要一秒钟，车窗玻璃上就会出现一个小洞，整个玻璃面就像蜘蛛网一样，再用手一推，整块玻璃就全部倒下去了，这时便可顺手牵羊的将车内钱物收罗一光。 日前，浙江省杭州市西湖区抓获了这两位“弹弓大盗”，并查证12起案件，涉案金额2.3万余元，这是杭州警方破获的首例“弹弓盗窃”案。
　　黄某和林某都是江西人，2009年2月24日中午12时，两人游荡于杭州古墩路温州村附近时，可疑的行迹引起了杭州西湖公安分局刑侦大队的便衣巡逻民警的注意。 随即民警便跟了上去，一直跟到了金渡北路和丰庆路交叉口，此时两人在一辆银白色的东风小面包车前停下，一个人开始在小车附近转悠开来，而另一人则站在小车前。突然，站在车前的小伙子手上一动，上前一推，车窗玻璃就碎了，此人利索地伸手从车里拿出一只黑色电脑包。见此状况，两位便衣民警一个箭步冲上将偷包的盗贼按倒在地。
　　由于盗窃者动作迅速，就连民警也没有发现他们使用的是何种手段打破了玻璃。直到警方抓获了犯案人员20岁的黄某和38岁的林某，从他们身上搜出了一把弹弓，这才使得办案民警恍然大悟。据黄某交代，这种偷法是在广州东莞打工时，跟一个老乡学的：站在离车子一米远处，把黄豆大的钢珠放在弹弓上一拉一弹，一秒钟就能完成整个动作。
　　据办案民警介绍，以前小偷用的是榔头、砖头砸的，那样动静很大，小偷又必须靠近车子，很容易被发现；而用弹弓动静不大，速度快而且隐蔽性强，人离车子又有一定的距离，就不容易被发现。
　　这两人作案的地点都选择在比较僻静、私家车停放较密集处，一旦发现车内有财物，先踢一下车轮胎，看看车子会不会报警，然后，一人望风，另一人便用弹弓和弹珠将车窗砸碎，盗窃车内物品。小偷得手的一般多为笔记本电脑和钱物，偷得一台笔记本电脑后他们便以500元至800元不等的价格转手卖给过路人。
　　目前，警方已查证两人12起盗窃案件，涉案金额达2.3万余元，这也是杭州警方破获的首例“弹弓盗窃”案。(完)

