女儿在母亲跳楼瞬间将其抓住救起
　　时间：昨晚9时30分地点：驷马桥
　　地点：富丽锦城小区
　　昨（19）日晚9时30分，驷马桥富丽锦城小区8单元16楼，一名九旬太婆与女儿吵架后想不开，翻越阳台栏杆要跳楼自杀。所幸，在太婆双脚跨出栏杆的一刹那，女儿死死拽住她的胳膊，将其拉回屋内，避免了悲剧的发生。
　　晚上10时许，富丽锦城小区已恢复了平静，消防队员也撤离了现场。“我们听到外面很闹，就跑出去看，才晓得是那个太婆要跳楼，她女儿正在劝她。”在8单元楼下一小卖部里，一群人还在议论跳楼一事。
　　小卖部老板介绍，要自杀的太婆已年近九旬，与女儿租住在该单元16楼。太婆平日里喜欢到楼下转悠，经常和邻里拉家常。“可能是太婆年纪大，神志有些不清楚了。”小卖部老板说，从太婆口中，她们听到了关于她女儿的各种“版本”，一会儿是孝顺女儿，一会又变成了恶毒妇人。但据邻居们了解，太婆的女儿已40多岁，在铁路系统工作，离异后就搬来与母亲同住，为人其实很不错。“可能是母女俩晚上吵了架，太婆想不开嘛。”对于太婆要跳楼的原因，众人猜测。
　　记者来到太婆16楼的家门外，透过大门猫眼，发现屋内有暗淡的灯光，但无论怎么敲门，就是没人应答。“人老了，心智也会变得像小孩，情绪起伏比较大。我们已经劝过她女儿，不要再和太婆吵架了。”小区物管工作人员表示，事发后，他们已派专人了解情况，既安抚太婆的情绪，也做了她女儿的工作。一番劝解之后，太婆对自己的行为也很后悔。 早报记者王了

