吸毒嫌犯暴力拒捕扯断民警手指
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者 马伊宁)24岁的民警努尔·买买提在“两抢一盗”专项行动中遭到吸毒嫌犯暴力拒捕，左手手指被扯断，但他仍拼尽全力抓住嫌犯，最终将其制服。
　　3月19日，记者在市公安局公交分局车站大队看到，努尔·买买提的左手还缠着纱布。他告诉记者，3月12日16时许，他根据线索和队友在坑坑寺巷内抓捕吸毒嫌疑人乌某，遭到嫌疑人负隅顽抗。
　　努尔·买买提回忆说，就在自己上前准备抓他时，那名男子突然扭身逃跑，他赶紧追上去拽住了逃跑者的衣服。“他一直用拳头砸我，还对我说他父母都有病，家里条件不好，让我放了他。他一看我不放，就拿出了刀。”
　　一位在场的民警说，那名男子掏出一把弹簧刀朝努尔·买买提挥舞，努尔·买买提则一手死死拽着他的衣服，另一只手紧紧掐住对方的右手手腕，直到对方将刀子扔下。努尔·买买提制服他后就将他带回大队。
　　当时努尔·买买提并没有发现自己的手有问题，第二天发现自己的手肿成了馒头，到医院检查后才发现左手无名指粉碎性骨折。
　　在“两抢一盗”专项行动中，还有一名协警也负了伤。
　　记者了解到，3月15日21时30分许，北门大队民警余庆带领张学军等两名联防队员执行街面反扒任务时，在幸福路民心超市处发现4名男性嫌疑人对过往行人实施扒窃作案。在分头抓捕行动中，张学军与1名持刀拒捕的嫌疑人搏斗，右手食指被刺伤，缝了10余针。
　　3月11日至3月18日，乌市公安局公交分局在打击“两抢一盗”专项行动中破获抢劫抢夺、盗窃、贩毒等案件68起，共抓获扒窃和街面犯罪嫌疑人44人，一个父子三人家族盗窃团伙落网。

