传销老手欲建反传销网站揭露内幕(附图)
　　实习生 黄秋霞  记者 谢春年
　　“传销者自己说是人帮人，其实都是人害人！”本报《请救救我心陷传销的儿子》一文见报后，曾经做过传销说客的读者赵世红特意从湘潭赶到长沙，面对记者抖出了许多内幕，希望以自己的亲身经历，来唤醒那些还迷醉在传销里的人。他还试图建一个网站，让大家明白传销骗人害人的本质。
　　陷入传销后很快成说客
　　赵世红是云南人，今年26岁。19岁那年，他来到长沙，其间认识女朋友晓茜(化名)。正当赵世红与女友对未来美好的生活进行规划时，2006年6月份，身在河北邯郸的表哥打来电话，彻底打破了他们的美好未来。表哥说，自己管理一个铝合金车间忙不过来，需要赵世红去帮忙。赵世红本想见见多年未谋面的表哥，联络一下感情。不料在邯郸见到表哥的第5天，就身不由己地加入到了“当时认为一个很好的直销事业”。
　　从女朋友手上骗来3900元加入这个“直销”组织后，赵世红学会了讲课、主持，与人沟通等传销手段。因为口才好和胆量大，他成了传销组织重视的“人才”，开始当说客，给新来的人讲课。如果新人有动摇或怀疑，传销负责人总会叫上他去“传道解惑”。
　　骗来9名亲友后升“主任”
　　赵世红开始向自己的亲朋发出邀请。“第一次电话，控制在2至3分钟内，说话留下神秘感。”通过在传销窝里学到的“本事”，他先后约来了另一表哥，还有最信任他的妹夫和妹妹等。
　　“用信誉和感情做筹码，摆平了对方的疑虑，然后利用传销组织里的‘和谐气氛’和‘发财蓝图’给他们洗脑。”被邀过来的亲朋多数不自觉地陷入了传销，赵世红在几个月内已发展“下线”9人，自己升为“主任”。
　　赵世红在河北不归来，引起了女友怀疑。女友赶到邯郸，发现男友进入传销窝点后，想强行拉他回去。赵世红怎么听得进女友的话？女友劝不动他，就哭着离开了邯郸。
　　“上线”消失才知道底细
　　赵世红一门心思发展下线时，他的表哥突然消失。10多天后，表哥从上海打来电话，告诉赵世红：“那里面都是骗人的，你赶紧出来。”
　　表哥对他说了实话：经理并非传销组织所宣传的那么光鲜，有些人根本拿到到钱，而且他们也不住什么高级酒店，实际上是几个人挤在一间小旅馆。
　　表哥说，上面有一个大老板控制局面，很多做到经理级别的人没有利用价值了，几千元钱就被打发走，然后对外宣称经理到外旅游了。被打发走的经理一般会很平静地离开，因为怕带过来的亲友知道后会跟自己闹翻。  
　　表哥还告诉赵世红，一些做到经理级别的人碰到这种情况，也会想办法带走自己的全部“下线”，另立山头。赵世红发现，确实有不少经理不知不觉地消失了，而被宣扬的只是“这些经理旅游去了”，或“去搞房地产开发了”。不久，他将9名“下线”和两个朋友逐一安排回了家，自己也悄悄离开了传销窝点。
　　宁失百万元不想丢亲情
　　赵世红一度陷入“迷茫”中：那些被骗的亲人不谅解，最亲密的朋友差点成了仇人，女友彻底放弃了他……他陷入了人生低谷。一年多来，他把这段经历埋在心里，往事不堪回首。
　　“我宁愿自己失去100万元，也不想出来后失去亲情、友情、爱情。”赵世红说，他目前在湘潭某机械学校学习挖掘机操作技能。“我感觉终于找对方向了，真正有信心了！”
　　他看到本报的相关报道后，同情那些深陷传销至今不醒的人，想以自己的惨痛经历作为活教材来帮助他们。“这也是自赎的一种方法。”他想建立反传销的网站，揭露各种以网络销售、网络直销、直销等为名义进行传销的内幕。“我不懂网络设计，希望得到社会人士的帮助。”赵世红说。

