售货员误将12枚钻戒扔进垃圾箱
　　本报讯（记者于杰）平谷国泰商场售货员在清理柜台时，不慎将12枚钻戒当垃圾扔掉。平谷公安分局民警查看录像后，找到捡拾钻戒的清洁工，并说服她交还钻戒。昨天，商场工作人员给平谷警方送去锦旗以示感谢。
　　3月6日晚上11点，平谷国泰商场向平谷警方报案，当天晚上售货员在清点珠宝柜台物品时，发现价值4.7万余元的12枚钻戒丢失。接报案后，平谷刑侦支队民警立即赶赴现场，连夜开展调查工作。据了解，3月5日上午10点，12枚钻戒还在柜台，民警调取了3月5日10点后丢失钻戒的珠宝柜台的监控录像，并逐一询问了5名售货员。经过现场勘查，没有发现可疑人员和可疑情况。警方的侦查方向曾一度倾向内部盗窃，但对5名先后接触过钻戒的售货员的调查并没有发现任何疑点，侦查工作陷入困境。
　　民警再次对售货员进行询问得知，该店于3月5日上午10点为所有珠宝更换了新的托盘。民警及商场工作人员反复查看当天录像，终于从细节上发现问题，一名售货员将换下的一个空托盘放在装有12枚钻戒的托盘上，12枚钻戒被盖在下面，随后被售货员当作垃圾扔到垃圾箱中。民警继续查看当天的商场外部监控录像发现，有人曾翻捡过这包垃圾。经商场工作人员辨认，翻捡垃圾的人是世纪广场垃圾清扫员。民警找其了解情况，清扫员一口否认曾捡到过钻戒。办案民警告诉她，如果隐瞒不交将负法律责任，并让她回去考虑一下。6天后，清扫员向警方交出了那12枚钻戒。
　　昨天，国泰商场工作人员将一面写有“办案神速，为民解忧”的锦旗送到了平谷公安分局，感谢办案民警为他们找回丢失的12枚钻戒。

