醉汉骚扰空姐引发混乱致飞机一度失去平衡
　　□时报驻宁波记者 朱锦华 通讯员 徐东海
　　醉酒的乘客在空姐臀部拍了两下，满不在乎地说，“没事，我只是喝醉了。”
　　空警发出警告，可醉汉一点没收敛，安全员上来劝阻，醉汉竟冲上去掐住了他的脖子。
　　近日，因为自己在飞机上的恶劣行为，周某被宁波市公安局机场分局行政拘留。
　　事情发生在2月26日，当天一批宁波游客结束云南之旅后，登上了回程航班。
　　飞机平稳起飞后，坐在第7排的一名乘客因座椅不舒服，想要调整一下，一名空姐连忙过去帮忙。
　　“突然感觉一只手在我臀部拍了一下。”空姐回忆说，当时她回过头去，看见一名男乘客，男子满不在乎地看着她说：“我喝醉了。”而他身上一阵阵冒着酒气。
　　这名空姐说，当时他也没跟男子计较，回到后舱准备给乘客分发食品和饮料。谁知走到第7排时，刚才那名男子竟又拍了一下她的屁股。
　　“请你自重！”这名空姐说，当时她有些不悦，回到岗位后，将此事向空警和机长作了通报。
　　空警和安全员就走过去，询问那名男子，男子姓周。安全员就请他注意文明礼仪。
　　不料，和周某同行的另外两名乘客站了起来，也是满嘴酒气，他们吵嚷着，帮周某出头。
　　飞机上的乘客纷纷站起来看热闹，场面一下子变得非常混乱。在吵嚷和推搡中，飞机一度失去平衡，当时机长甚至做好了紧急迫降的准备。空警严令周某坐下，警告他不要无事生非。
　　但周某根本不听，他在空警离开后，突然冲过去一把掐住了安全员的脖子。随后，他又冲到后舱，想找空姐的麻烦。最终，机上值勤人员将其劝服。
　　飞机降落后，接到报警的机场公安分局民警立即将闹事的几个人带走。经过调查取证，警方作出了上述处罚。

