高二女生推开教室窗户跳下5楼
　　本报记者 王华友
　　本报讯 昨天上午11时40分许，福清二中一名女生推开教室窗户，从五楼跳下……万幸的是，经过学校和医院的紧急施救，这名摔断了左腿的女生脱离了生命危险。
　　昨天下午，记者在福清医院急救室看到了这名女生。尽管有母亲陪在身边，这名女生情绪仍然十分激动，不肯接受治疗，一直试图把身上的针头拔下来，但是都被她妈妈和亲人牢牢按住。女生的母亲说，女儿平常很乖，如果不是看到眼前的事实，她怎么也不会想到女儿会跳楼。女生的叔叔说，侄女王某一直是个循规蹈矩的女孩，成绩也很好。
　　记者随后来到位于福清城关后埔街的福清二中，校长王豪杰带着记者来到女生跳楼落地的地方。“她是打开教室窗户跳下去的……”王校长说，“12点左右，一名女生听到教学楼后面传出‘咚’的一声闷响，接着听到有女生尖叫有人跳楼了。没多久，福清医院120急救车和警察都来到现场，把女生送往医院。”
　　据了解，这名女生今年17岁，念高二，跳楼前曾和一名女同学在阳台上交谈说“假如从五楼跳下去，人会怎么样”。这名女同学当时以为她在开玩笑，并没有在意，没想到不一会儿，她居然真的从五楼跳下。校方随后了解到，这名女生“最近跟父亲在闹矛盾”。

