农民4次卖血后身患败血症死在医院
　　□晨报特派记者 张 源 山西翼城摄影报道
　　“冬天的寒风吹在他脸上，又灌到了脖子里，他开始知道寒冷了，他觉得棉袄里的身体一下子变冷了，他知道这是卖了血的缘故，他把身上的热气卖掉了。 ”这是小说《许三观卖血记》中的一段描写。小说中的许三观虽然经历了多次的卖血，却尚能苟延残喘。而现实中46岁的山西省临汾市翼城县人李建军经历过4次卖血之后，却在农历牛年春节前夕，死在了医院的病床上，身后只留下两个孤儿。
　　近日，记者赴山西省翼城县采访后发现，与李建军一样参与卖血的当地村民不在少数，他们每次卖血后所能换到的，仅仅是140元钱加一桶油或一袋米……
　　抽完血，觉得身上轻快很多
　　46岁的李建军是山西省翼城县人望村有名的困难户。2006年，李建军的老婆因癌症去世，剩下父子三人相依为命。除了种地，李建军还偶尔给私人老板开车送货，赚点小钱。运气好时一个月能挣千把元，但一年当中往往也就两三个月能有活儿干。
　　去年冬天，李建军患上了哮喘的毛病，后来村里来了一名邻村的中年妇女，四处宣称可以带人去曲沃县免费检查身体，检查出问题来还能免费看病，而且是车接车送，李建军一听就动心了。2008年10月15日，李建军接到了这名妇女的通知，让他第二天上午7点坐车去检查。车上一共坐了30多个人，基本上都是附近几个村的村民。那名中年妇女一路上反复讲解这次检查身体的好处，同时也告诉“乘客们”这样一个消息：“检查身体必须化验，所以每个人都要抽一点点血。”包括李建军在内，同车的人都觉得这很正常。
　　到了曲沃县城李建军才知道检查身体的地方叫“单采血浆站”。领到号码之后，李建军便等着叫号。测完体重，量完血压，检查身体的程序基本就走完了。随后，李建军被抽走了400毫升血，血在一个机器里转了半天，抽血的人拿走了一袋黄黄的液体，又将剩下的血液输回李建军体内。
　　事后，李建军拿到了145元的补贴，和一桶价值30元的色拉油。李建军的哥哥李建国告诉记者，李建军第一次卖血后反复跟别人说他觉得身上轻快了很多，而且医生说他的血太稠了，要多抽几次才好。
　　卖血4次后患败血症身亡
　　半个月之后，李建军又跟着那名中年妇女到曲沃县城卖了次血。这次他又带回了145元，只是没有选送的油，而是背了一袋米回来。李建国眼看着弟弟老这么卖血，总觉得有点不妥，而且李建军的精神看上去也有点萎靡。
　　去年11月13日，李建军第三次卖血。12月19日，李建军第四次卖血。这两次，李建军都是瞒着家里人去的。李建国这时已经发现弟弟的身体状况很差了。“第四次卖血回来后，在床上一躺就是十几天。”
　　2009年1月14日，李建军已有些气若游丝了。当天下午，李建国和几个亲戚凑了1000多元钱，把李建军送到翼城县中医院。1月17日凌晨5点，李建军停止了呼吸。
　　李建国告诉记者，医生曾告诉他李建军体内的血红细胞几乎全部消失，白细胞高的异常。李建军的主治医生孔国防说，造成李建军死亡的是败血症、胸部积水导致呼吸系统衰竭。一名医学专家表示，败血症虽然不会直接因卖血造成，但很可能源于抽血、输血过程中患者被病毒感染。
　　[神秘的“血头”]
　　极力诱惑村民出外卖血
　　采访中，记者多次想要寻找那名介绍李建军等人卖血的中年妇女，但没有一个卖过血的村民知道那个人叫什么，具体住在哪里，甚至连电话也没留一个。据卖血的村民说，他们仅仅知道这个女人40来岁，胖胖的，自称是中卫村的。
　　2008年10月，这名神秘的中年妇女突然出现在人望村，挨家挨户地宣传带人去城里免费检查身体，免费看病，吹的神乎其神。而当村民得知卖血的事实之后，这名中年妇女又随即换一套说辞，反复强调只有好处没有坏处。
　　除了宣传，这名中年妇女还组织大巴车接送卖血的村民，只是后来改收每人5元的路费。到了血站，这名妇女更是熟门熟路，时常 “热心”的协助村民通过“合格”检查。抽血前村民会被问及有无病史或是否感冒等问题，这名中年妇女就在旁跟询问者套套近乎，直接就把人放进去了。
　　如果之前约定好了去卖血，村民却临时变卦的话，这名中年妇女的形象就一点也不和蔼可亲了，她会找上门去要求对方履行承诺，实在不去就破口大骂，甚至生拉硬拽。卖过血的村民说，整个乡里四五个村子里卖血的人，都是经过这个中年妇女介绍的，每介绍一个人卖血一次，她都能从中抽取一定的好处费。
　　李建军死后，那名中年妇女就再没有在人望村出现过，从此无影无踪。
　　[卖血者讲述]
　　除了种地外就靠卖血挣钱
　　人望村地处翼城县山区，村里没什么企业，以前有个铁矿后来也关掉了。除了种地，村民几乎没有别的收入来源。42岁的李翠花(化名)，和37岁的王小宝(化名)，算是人望村里卖血次数最多的两人了。从去年10月到李建军出事，她们两个都卖了6次血，且经常是夫妇两人齐上阵，两家人每次都相约一起走。据她们两人介绍，人望村去曲沃县血站卖过血的大概有20多人，李建军生前就经常跟她们同车去卖血。
　　与李建军一样，李翠花和王小宝也是经临近的中卫村那位中年妇女介绍才去卖血的，尽管她们至今还不知道那个中年妇女叫什么名字、住在哪里。第一次卖血，她们同样都以为是去免费检查身体。李翠花说，她那天的排号是“289”号，她还庆幸自己没排到300号以后，不然就只能等到第二天才能抽血。王小宝说起卖血的经历来很是不好意思，因为她觉得穷到卖血在村里是件很丢人的事情。
　　卖2次血还不够买副眼镜
　　李翠花说，到了曲沃县血站大部分时间都在排队，被叫到名字先要检查身体，就是测量一下血压和身高，另外询问一下是否感冒，以及有没有做过手术或有大的病史。抽血的过程只需要10几分钟，抽出的400毫升血液一人一个容器，再放到共用的机器里去分离，分离结束后再把剩下的输回自己体内。
　　去卖血的门槛不高，只要带上身份证就行。即便没带，交100元钱押金也能卖血。卖血一次能拿到145元钱和一桶油或一袋米，如果不要油和米可以折现30元钱。王小宝说，原来145元钱一分不少的，但后来因为去的人多，每个人就要扣掉5元钱车费，只给140元。
　　李翠花的孩子在乡里上初一，因为近视的厉害，李翠花用350元钱给孩子配了一副眼镜。而她自己卖两次血，总共也才能拿到340元钱。由于卖血的次数比较多，李翠花和王小宝还享受了特别的福利，可以免费接种乙肝疫苗。
　　李建军一病不起的消息传开后，李翠花和王小宝就再也不敢去卖血了。李翠花后来觉得自己胳膊有点疼，而王小宝倒没觉得身体有什么不适。那名介绍她们卖血的中年妇女后来还找到了李翠花家里，强拉着她去卖血，两人拉拉扯扯中，还打了一架。李翠花说，她狠狠地扇了那个女人一耳光。

