男子驾自制三轮车在8省市唱自编歌宣传环保(图)
　　本报讯（记者 毛信意 实习生 王思远）“我的家乡有条河，环绕古城好景色……”昨日下午，在天一广场，一位男子动情地唱着一首自编歌曲，吸引了众多市民。这位男子名叫张自立，来自河南开封。来宁波前，他驾着自制三轮车走过了8个省市，目的是宣传环保。
　　张自立和妻子崔永光1997年下岗后，投资10多万元在河道养鱼。经过几年摸索，2000年首次盈利。 2003年，不料因附近企业非法排污，鱼全部死光。张自立夫妇总损失达60万元。
　　目睹到家乡的小河由清变黑的过程，联想到自己的创业之痛，张自立夫妇认识到环保的紧迫性，2006年7月16日，两人从开封市出发，踏上了自费“环保万里行”的道路。其间，张自立还创作了歌曲《家乡的小河》、《期盼》、《七朝古都我的家》等歌曲，希望通过歌声来唤起更多人对环保事业的关注。
　　张自立夫妇的行头非常简单：音箱，话筒，横幅，一辆破旧的机动三轮车及基本的生活用品。三轮车上悬挂着“环保万里行”黄色标语，与这条标语一路同行的还有大量鱼苗中毒死亡的照片和沿途地方环保部门的证明材料。
　　这次来宁波宣传，张自立是应宁波诺丁汉大学一个环保社团的邀请。昨日，张自立和大学生们在天一广场通过多种形式展开宣传，告诉人们环境保护的重要性和紧迫性。

