北漂歌手写死亡博客引发口水战
　　因为“晒出”了底层娱乐圈的黑幕和本人的自杀倾向，北漂歌手赵焱的实名博客引来了网民的“口水战”：这到底是“真情流露”还是“自我炒作”？
　　赵焱来自山西，年仅25岁的他曾担任过多家文化公司的CEO、制作总监，创作的歌曲也曾获奖。去年北京奥运会时，他还被选做奥运火炬传递形象大使。然而，去年24岁生日那天，他却在新浪建立了实名博客，撰写“没有意义地活着，不如痛快地死去”的死亡日记。
　　赵焱“晒”出了2007年他遭遇的种种挫折：因指责俄罗斯一歌星假唱，遭到歌迷谩骂；个人投资股市失利；女友离开了他；返乡与人发生争斗，差点被打死；回京后又接连发生3起车祸……他还“晒出”了像他这样“娱乐圈底层的小艺人”为成名所付出的种种艰辛，控诉“一边是悬崖，一边是峭壁”的娱乐圈，给他留下的“除了一身恶习和贪得无厌的‘吃相’，以及一颗浮躁的心，还能有什么？”
　　“好久没有人可以和我说说心里话，好久没有人可以安慰我，好久也没有人来温暖我的心。”赵焱这样写道，他决定将于今年4月1日，效仿偶像张国荣，结束自己的生命。
　　今年1月21日凌晨，赵焱留下了类似遗言的《最后的清单》。当天自称是他朋友的小刚也在该博客上发文称，他找了16个小时都没有找到赵焱，此前部分网友的冷嘲热讽会促使赵焱做出错误的决定。
　　此文一发，引发了新一轮的“口水战”，有网友坚持质疑这是娱乐圈内的“自杀秀”，为得是吸引眼球，提高知名度；但是更多的网友纷纷留言，对赵焱进行声援和开导。一项网上调查结果显示，参与投票的7307名网友中，有5246人对赵焱表示声援；另有1967人质疑此事。
　　今年2月19日，赵焱失踪近1个月后，出现在北影门口。本月19日，网上又出现了一则有关赵焱不堪忍受成名太慢、选择割腕自杀的消息。当晚赵焱本人在博客中给予了回应称这是假消息，感觉自己“越来越被玩了”。
　　据赵焱透露，他曾在西藏割腕自杀，被路过的外国游客救下，但是回京后他再次自杀未遂。每次看着流出来的鲜血，他想起了家人、朋友和网友们的真诚挽留，觉得“不管发生了什么，都应该勇敢面对，而不是用死亡去逃避。”随着赵焱的这番醒悟，本次“自杀门事件”似乎也将告一段落。
　　近年来，敢于share (分享)一切的“晒客族”风行网络，“晒客”们晒工资、个人藏品等，也像赵焱这样“晒黑”，甚至“晒自杀”。对此，北京市青少年法律与心理咨询服务中心主任宗春山认为，人自出生脱离母体起，都会寻求肉体和情感上的一种连接。赵焱等人在职场、生活上遭遇了“分离焦虑”，这才使得他们上网试图重建这种连接，“即使有人骂他，也比不理他强，至少这能证明他的存在。”此外，有些有自杀倾向者之所以选择在类似博客这样的公开领域来宣称自杀，是因为他们主观上想通过公开的“牺牲仪式感”来表达自己对社会的抗议，从而造成一定的社会影响。本报记者王琼

