140名小学生因学校拖欠租金露天上课(图)
　　本报商丘讯 昨日，商丘市梁园区李庄乡朱楼村朱楼小学的学生家长反映，4天前，该小学的部分教室被人锁住了，140多名小学生进不去教室，只得在露天操场上学习。
　　当日上午，记者赶到朱楼小学，许多小学生分成三块正在教室外的露天操场上学习（如图），老师用手扶着放在窗台上的小黑板教学。
　　“俺家离得远，我搬凳子不方便，只能趴在地上写字，累得腰疼，而且还写不好字。”一年级学生裴莹莹说，离家近的孩子都是自带凳子，离家远的只有趴在地上。
　　该校校长刘玉峰介绍，2004年盖这所学校时，租用了朱楼村部分村民的土地，租金每年交一次，由于去年没有及时交付租金，3月16日，出租土地的村民为了讨要租金，就锁上了一、二、六三个年级教室的门，至今已经4天了。这三个班级的140多名学生只能在操场上学习。朱楼村支部书记孙长彬说，这所小学是朱楼村和相邻的另外两个村联合出资，租用朱楼村部分村民的12亩责任田建设的，当时和这些村民签有租赁合同，每亩地一年的租金600元，每年支付一次。
　　孙长彬说：“我已经给乡党委书记和乡长汇报了，下一步由乡里出面协调。”
　　“我们就是靠这些地吃饭，村里不给我们租金，我们只有锁教室，我们也不想锁，不过实在是没办法。”出租土地的村民也很委屈。

