女毒贩洗钱获刑15年请求瞒住女儿(图)
　　华龙网讯 (记者 肖玉 实习生 魏薇) 她是一名犯下重罪的毒贩，也是一名疼爱女儿的单身母亲。在宣判前一天，因患重病而取保候审的邱某被通知暂时收押，她特别请求通知她的法警：千万不要让女儿知道了，因为女儿即将参加高考。 
　　昨日上午，我市首例涉毒洗钱案在市五中院一审宣判。9名涉毒被告2人被判死缓，3人被判无期徒刑。这名母亲是本案的第九被告，被判刑15年。 
　　团伙跨国贩毒 
　　据法院查明，这是一个从缅甸进货回成渝两地贩卖的跨国贩毒团伙。2008年3月，被告人杨勇、何礼进由江津前往四川成都与赵维(另案)共谋从缅甸购买“麻古”，运回重庆和四川贩卖牟利。3月下旬，杨勇等人先后到达缅甸，杨勇、何礼进购得毒品并偷运入境。杨勇即安排被告人石华及“小朱”(另案)以运输水果为掩护，将50000颗“麻古”运回江津区白沙镇。郭丽、雷明星将购买的“麻古”20000颗后贩卖给“小浪”(另案)，杨勇、何礼进、石华及”小朱“携带其余的“麻古”30000颗前往成都交给赵维。同年4月，杨勇、何礼进、任化飞等人再次共谋从缅甸购买毒品运回贩卖牟利。 
　　杨勇、何礼进、郭丽、雷明星到达缅甸后，胥磊、赵兵(另案)等人将任化飞支付的毒资70余万元交给何礼进用于购买“麻古”73000颗，郭丽将20余万元交给何礼进用于购买“麻古”31000颗。 
　　同年5月8日，何礼进、杨勇购得毒品后偷运入境，5月13日，杨勇、唐中贵在云南省普洱市被捉获；当日18时许，石华随车行至普洱市刀官寨收费站时被捉获，当场查获混装于大蒜编织袋中的毒品13包。其中“麻古”净重14749.9克，海洛因净重411.7克。 
　　妹妹帮哥哥洗钱获刑 
　　哥哥是大毒枭，妹妹就负责帮哥哥洗钱。据法院查明，2008年4月27日，被告人杨莉、陈友全夫妇共谋后，将杨莉之兄杨勇交与的毒品犯罪所得15万元，分别存入杨莉的银行账户5万元、陈友全的银行账户10万元。 
　　法院认定陈友全、杨莉明知是杨勇从事毒品犯罪的违法所得，还共谋后为其提供资金账户以掩饰、隐瞒其来源和性质，其行为已构成洗钱罪，分别被判刑1年，罚金1万元。 
　　法院认定涉案的杨勇等人均已构成走私、贩卖、运输毒品罪。同时，杨勇系刑满释放后五年内再犯罪的，属于累犯，依法应当从重处罚。但由于杨勇协助捉获四名同案犯，有重大立功表现，从轻判处其死刑、缓期两年执行，并处没收个人全部财产。 
　　妈妈请求瞒住女儿 
　　此案的第九被告邱某是一名单身母亲，由于她身患重病，公安机关对她实行取保候审。女儿今年即将高考，为了不影响女儿的学习，邱某从被抓获至今，一直向女儿隐瞒着实情。 
　　昨天，犯下走私、贩卖、运输毒品罪的邱某，被判刑15年，并处没收个人财产5万元。

