15岁中学生家中做化学实验引发爆炸
　　本报讯（记者郭晓乐 吴旖旎）前晚9点左右，朝阳区红领巾桥附近一小区内，一名15岁的中学生在家中做化学实验时发生爆炸。随后，他将实验残余物堆放在楼道里，致使多名居民感觉不适。
　　事发红领巾桥东南双兴小区2号楼10层一居民家中。前晚9点多，2号楼内一些居民突然听到“砰”的一声闷响，随后归于平静。10多分钟后，百余名居民纷纷从2号楼内跑到楼外。
　　“当时楼下都站满了人。”一名保安说，大家都反映楼里有一股奇怪的酸臭味，闻着让人头晕、恶心。“可能是有化学物质泄露了。”一名居民说，他们立即报警并请消防队前来援助。
　　居民称，怪味是从10层发出的。一名目击者说，调查人员从楼内带出一名15岁的男孩。该男孩神色紧张地解释，他就住在10层事发的居室内，当时正在家中用可乐瓶做实验。瓶内装着一种名字里含“溴”的化学液体，实验中发生了爆炸。因并未引致更大事故，他将实验残留物放到了10层的楼道里。
　　随后，实验残余物的气体挥发到楼道中，致使部分居民感觉不适。据这名男孩的描述，消防员初步判断为溴蒸气挥发产生异味，立即用强酸强碱稀释空气。很快，左家庄消防中队特勤也赶到现场支援。消防员身穿防化服，携带检测设备进入楼道。险情排除后，消防员将调查移交给环境监察部门的工作人员。
　　据知情人称，当事男孩今年读高一，爱好化学，在化学课上听老师讲课时介绍两种液体混合后会产生气体膨胀。回家后，他就买来一些化学物质，其中一种主要的化学物质为氢溴酸混合剂。当这些物质倒进可乐瓶中后，先融化了可乐瓶子，随后发生爆炸。
　　前晚11点左右，居民已全部返回家中。现场环境监察人员表示，目前引起居民不适反应的气体成分还不清楚，仍需继续调查。
　　■名词解释
　　氢溴酸无色或浅黄色液体，微发烟。皮肤与之接触会发痒，甚至发炎，如不慎溅到皮肤上应立即用水冲洗干净。其蒸气强烈刺激眼睛和呼吸器官，吸入后会中毒。

