女子称被误诊乙肝丢工作 状告疾控中心索赔1万
　　本报讯（记者孙思娅 通讯员许静然）王某就职体检时被诊断为乙肝阳性，但她在其他3家医院的检查却都是乙肝阴性。记者昨天从房山法院获悉，王某认为误诊导致自己丢工作，将为她做体检的疾控中心告上法庭，索赔1万元。
　　王某说，去年4月，她为了去食品厂上班而到某疾病预防控制中心办理健康证。经过一系列检查，疾病预防控制中心向王某出具了乙肝阳性的检查报告。此报告一出，不仅让王某失去了工作，也给她带来了巨大的精神负担。“邻居朋友听说后，都特意地疏远我。”王某说，一家人都为此恐惧不安。
　　事隔一个月后，王某前往另一家疾病预防控制中心进行检查时，结果却是乙肝阴性。为了能够确诊，王某又前往两家医院检查，结果都是乙肝阴性。
　　法庭上，疾病预防控制中心否认存在误诊，“我们对王某的检查结果，绝对是科学的准确的”。被告称，他们是全区唯一负责预防性健康检查工作的单位，而且拥有先进的设备和技术，“在整个检查过程中，我们都是严格把关的”。
　　对于王某另外三张阴性检查结果，疾病预防控制中心表示，他们“不做任何评论”，并认为另外三个检查结果，不能证明他们的检查结果就是错误的。
　　为了证明检查结果的准确性，疾病预防控制中心向法院申请鉴定，“我们保留了王某的血液标本”。法院向相关鉴定中心咨询后，确定鉴定费大约需要5000元。王某认为鉴定费过高，不同意承担支付的风险，并拒绝配合鉴定。
　　目前，此案正在进一步审理当中。

