政府花5万元经23天跨国护送发病女孩回家
　　出国打工，在飞抵印尼雅加达机场后，其先天性间歇精神分裂症突然发作。打工妹刘莉病发雅加达一事，立即引起外交部、中国驻印尼大使馆、省外事办，以及泸县当地政府部门的高度关注。由于病人病情反复发作，甚至拒绝登机，一场历时11天的跨国护送打工妹回国之旅在印尼和四川展开……
　　“总算不辱使命，平安将病人接回了家！”3月20日下午2时，当一辆金杯面包车历时52小时，从广州出发顺利驶进泸县康复医院大门后，车上3名医生如释重负舒了口气。“整整20多天了，你把妈想得好苦哟！”一脸憔悴的刘莉在医生搀扶下刚走下面包车，一位中年妇女快速跑了过去，一把将她抱在怀中，两行热泪夺眶而出。至此，因先天性间歇精神分裂症突然发作，无法在印尼雅加达机场登机返国，并在印尼滞留11天的泸县女孩刘莉终于辗转回到家乡治疗。
　　跨国打工泸县美女病发雅加达机场
　　22岁的刘莉出生于泸县一个贫困农家，身材修长、文雅秀丽。但受父亲遗传基因影响，不幸患有先天性间歇精神分裂症。2005年，18岁的刘莉从成都某职业技术学校毕业后，独闯香港、澳门等地打工，开始了她独立的人生之路。2006年后，她数次单飞印尼首都雅加达打工。2008年，刘莉成年后首次发病，先后前往泸州市和泸县康复医院接受治疗。
　　今年春节后，刘莉在病情尚未完全康复的情况下匆匆出院。2月26日，当刘莉独身一人飞抵雅加达机场时，事先约好的同乡女友却无法联系上。无奈之下，刘莉决定转机前往香港。就在她办理完登机手续时病情突发，在机场候机厅内手舞足蹈、情绪失控，被航空公司拒绝登机。机场移民局立即向中国驻印尼大使馆报告。
　　多方关注紧急护送中国公民返乡
　　鉴于刘莉的特殊病情，大使馆一面将当时身上仅有360元人民币、45美元现金的刘莉，垫资紧急送往精神病医院救治。一面通过外交部，向四川省、泸州市和泸县外事部门，发出跨国紧急救援中国公民的指令。一场跨国紧急护送中国公民的返乡工作，在印尼和四川同时展开。
　　2月27日晚9时许，泸县外办主任熊联彬接到市外事办通知，要求3月1日派人前往广州机场接刘莉。3月1日晨，熊联彬赶到广州白云机场。上午9时，熊联彬等来的并非护送刘莉的航班，而是中国驻印尼大使馆的电话：刘莉在雅加达国际机场登机前，病情出现反复，不时大喊大叫。当班机长以缺乏必要医疗条件且无人护送为由，拒绝登机。大使馆要求泸县政府听候通知，择日接人。
　　精心护送航班特别增派空警和空姐
　　“如何让一个身患精神分裂症的病人，配合护送人员平安度过从雅加达到广州5个多小时的空中之旅，是最让大使馆和护送团伤透脑筋的事。”昨日，泸县护送团团长熊联彬，回想起那段极不寻常的空中惊魂时，连称不容易。
　　3月8日凌晨5时，熊联彬等人从宾馆出发前往雅加达一家精神病医院，并提前为刘莉注射镇静药。由于最长药效5小时，为尽可能推迟刘莉的发病时间，护送人员只能算准时间，登机前1小时注射。9时35分，在大使馆全力配合下，刘莉一行4人无障碍免安检顺利通关，登上飞抵广州白云机场的南航航班。为了这班特殊航班，南航全力配合，不仅增派空警、空姐各一名全程护送，且将机舱前二排位置全部腾空，提供给刘莉及护送人员专用。
　　万米高空病情发作手舞足蹈2小时
　　据熊联彬介绍，起飞后约1小时，身体虚弱的刘莉在镇静剂作用下，浑浑噩噩进入梦乡。就在大家暗自庆幸时，不料午餐餐车轻微的响声将她惊醒。她突然睁开双眼胡言乱语，并时而在机舱中间走来走去，不停地大声尖叫，吓得个别不明真相的老外起身观望。
　　此时，3名护送团成员和空警空姐，紧随其左右，防止她做出过激的不安全行为。熊联彬说，“万米高空上，病情突发的刘莉从病发到落地，整整闹了两个多小时。”3月8日下午3时30分左右，航班平安降临白云机场。
　　照顾病情30小时回家路开52小时
　　刘莉从广州下飞机后，由于病情不稳定在当地接受治疗。3月15日，护送团成员阴永彬率泸县康复医院两名医生驱车前往广州，踏上第三次护送之旅。
　　3月18日，一行人从广州出发，按正常行程，只需30多个小时的路程，他们足足开了52小时。“主要是考虑她的病情，车开得很慢。”阴说。据悉，泸县政府为护送刘莉回家，前后花费约5万余元。
　　(文中主人公刘莉系化名)

