中年男子从七楼办公室坠亡 警方排除他杀
　　东方早报记者 李淑平 杨洁
　　实习生 韩雨真
　　昨日8时10分许，安远路近常德路发生一起事故，一名50多岁的男子从商务楼7楼办公室坠落地面，当场死亡。经初步调查，警方已经排除他杀可能。
　　昨日8时10分许，在某制药机械有限公司工作的秦先生（化名），来到安远路505号1号楼7楼的办公室，和同事打了声招呼就去泡茶。转身的同时，秦先生听到“嗷”的声音，接着是“砰”的一声。办公室的几个同事望向窗外，喊起来“有人跳楼了！”令秦先生吃惊的是，出事的竟是自己的一位男同事。
　　据当班保安说，他看到坠楼男子个子不高，左侧身子着地，背后有血，在地上一动不动，于是报警并拨打急救电话。120急救人员到场后发现，该男子已无心跳等生命迹象，宣布其死亡。
　　昨日9时许，坠楼男子的遗体还在安远路505号1号楼与2号楼之间的地上，被一块纸板盖住，手臂上有血迹。警方在附近拉起警戒线。附近居民与公司职员议论纷纷。
　　秦先生说，该同事50多岁，平时不大爱说话，最近没注意到他情绪上有什么不对。据大楼保安回忆，该男子平时上班来得很早，有时候楼上没开门，他就坐在大堂等。
　　经初步侦查，警方已排除他杀可能。该男子坠亡的确切原因有待进一步调查。

