雕塑家欲完整复制圆明园兔首鼠首并拍卖
　　“圆明园的兔首鼠首不值两亿元，我只花两万就可以完整复制，工艺上完全没有区别！”“与其花巨资买回耻辱，不如继承发展中国传统金铜工艺！”昨日，成都精庐雕塑艺术研究所所长刘建放出豪言，声称两个月后将完整还原“圆明园兔、鼠首”，并举行一次“圆明园兔、鼠首中国拍卖会”，以教训佳士得调戏中国人爱国心的恶行。
　　○制兽者说
　　还原一个兔首，
　　只需两万元
　　昨日下午，记者在刘建的工作间见到了已经成型的“鼠首”泥稿，颇有几分神似。刘建指着旁边数张“鼠首”照片，说起了自己还愿兔、鼠首的初衷：“听说佳士得把兔、鼠首炒到两亿元，我很气愤。”刘建认为“他们完全是敲诈，调戏中国人的爱国心。”因为多年钻研中国传统金铜手工艺，刘建决定还原兔、鼠首，重现国宝风韵。通过搜集资料及兽首多角度的照片，历时近一月后终于完成了两件物品的泥稿，其中“兔首”已进入翻模的工序。
　　据刘建介绍，自己原本从事城市雕塑，因为一个偶然的机会遇到金铜工艺匠人谢君尧老人，于是潜心钻心錾刻、鎏金、错金银、镶嵌等频临失传的传统金铜手工艺技术。刘建说：“圆明园兔鼠首工艺并不复杂，主要涉及乾隆时期的铸造、錾刻和造型工艺。”
　　关于还原铜兽首的成本，刘建给记者算了一笔帐：“制作一个单独的模具：1万元，加上铜料和錾刻工艺，全部成本仅需两万元。”
　　是“行为艺术”
　　不是炒作
　　刘建同时承认，由于没有准确尺寸，还原的兔、鼠首并不绝对准确，“但绝对神似！其实很多中国传统金铜工艺都面临失传的尴尬，我认为继承和发展这些工艺比铜兽首本身更有价值。”
　　对于是否炒作的疑问，刘建表示：“要炒作，也是炒作中国传统手工艺，希望引起大家的重视。”刘建一直从事城市雕塑和青铜工艺制售，有移动公司“千里眼顺风耳”、青羊区“三羊开泰”广安思源广场鎏金大字等作品，经济收入不菲。为了达到还原兔、鼠首的初衷，刘建将在两个月后作品完成后举行一次特殊的拍卖会——“圆明园兔、鼠首中国拍卖会”，以让国人近距离感受国宝的魅力，他称自己是用这次“行为艺术”来提醒国人：“中国传统的金铜手工艺才是最大的国宝，而不是那些文物残件！”
　　雕院院长：
　　个人爱好，无可非议！
　　对于弟子复制圆明园铜兽首的行为，四川省雕院院长谭云表示：“这种复制本身的文化价值不大，但作为个人爱好无可非议；况且圆明园的原品也并不值钱，只是因为有特殊的故事和中国人的爱国心而已。而对照图片制作的复制品，也不可能完全准确，最多可以作为礼品或者装饰品使用。”
　　○律师意见
　　还原圆明园兽首 不侵权
　　这种“还原”是否涉及侵权呢？四川展华律师事务所华清平律师表示：“我们所指的侵权，是指特定的权利，如著作权等。像圆明园铜兽首这种情况，已经不涉及著作权的问题。另外，如果文物为收藏者为合法所得，则可能构成侵权。但圆明园铜兽首的来源并不合法，所以不构成侵权。　本报记者 杨方毅

