两名女孩相继冲出酒吧跳河 其中一人溺亡
　　本报讯 昨天凌晨零点40分，杭州信义坊商街的酒吧人声鼎沸。余杭塘河归锦桥旁的一家酒吧跑出两个女孩，看起来20岁上下。两个人似乎发生了争吵，接着竟一前一后跳进了酒吧门前的余杭塘河。
　　先跳下去的女孩很快被路人打捞起来，后跳的女孩一直到凌晨4点多才被捞起，已经溺水身亡。
　　据目击者称，这两名女孩子是因为感情纠纷，在酒精的作用下干了傻事。
　　两个女孩
　　一前一后跳下了河
　　闪客酒吧的李老板当时正和客人聊天，突然听到门外有人喊：“来人啊，有人掉河里了，快来救人啊。”
　　归锦桥边已经围了不少人，再上前往河里看，四五个人在水里扑腾。一打听才知道，有两个年纪很轻的姑娘，刚刚跳下去了。“这段河水有3米多深，前段时间还清过淤，不知道能不能救起来。”李老板暗暗担心。
　　“她们刚才在D+酒吧喝了酒，后来好像吵起来了，再后来就一前一后跳了河。”
　　“有个刚好从旁边路过的人正好看见，就跳下去救她们了，保安也下去了。”
　　旁边的人你一言我一语说着事情的经过。很快110和120都赶到了现场。
　　一根钓竿
　　捞到了已没有呼吸的“小六子”
　　一位跳下去救人的小伙子抓住了其中一位女孩，把她往岸边拖，岸上的人赶紧把长梯伸过去，大家合力把人拉上了岸。被救的姑娘是先跳河的那个，救起来的时候人还清醒，只是看上去有些惊魂未定。
　　这个女孩被送到了省新华医院急诊室。记者在急诊室的记录本上找到了她的急诊记录。“是凌晨1点的时候送来的，经过检查没有什么大碍，很快就回家了。”护士说。记者在记录本上只看到这个女孩名叫小舒(化名)。
　　保安颜师傅当时正好在信义坊巡逻，他说，第二个女孩子一直都没打捞上岸。颜师傅的保安室里正好有一根钓竿，是根抛竿，上面鱼钩很多，他就用钓竿在水里荡来荡去，希望能勾到落水的女孩。
　　凌晨4点，离两名女孩子跳河已经过去了4个小时。颜师傅和几位保安搜索到归锦桥西30米处河埠的时候，钓竿突然一沉。“捞到了！”大家拉上来一看，果然就是后来跳河的那名女孩，人已经死了。“女孩年龄不大，短头发染得黄黄的，穿着红色的外套，黑色的裤子，左脚的鞋掉了。”颜师傅说。
　　死掉的女孩，朋友们都叫她“小六子”。
　　朋友说
　　她们是因为感情闹了别扭
　　两名女孩跳河之后不久，就有人通知了“小六子”的家人。
　　“小六子”的父母很快赶到出事地点，为了确定落水的女孩是不是自己的女儿，他们拿出了手机，里面有女孩子的照片。“这不就是小六子吗？跳河的就是她。”酒吧里不少人都认识这个女孩。
　　父母一听就慌了，他们是第一次知道女儿在圈子里叫“小六子”。
　　“酒吧里的人说，她们之间的感情比较特殊。昨天又有了纠纷，在酒吧喝了酒，小舒和小六子发生了争吵，于是小舒赌气先跳了下去，小六子要去救她，也跟着跳了。”小六子的父母去酒吧了解情况的时候，颜师傅也了解了事情的经过。“听说小舒七八天前因为和“小六子”的感情纠纷，还用刀片割了手臂。”
　　两位女孩跳河的地方，就在D+酒吧的门前，河道宽10米左右，两侧是垂直的石堤，河边的栏杆虽然有半人高，但是很容易攀爬。水面离岸有3米左右，掉下去的人很难从这里上来，只有再往西50米，才有一个河埠。
　　这里发生溺水事件已经是第二次了，2006年7月的一天深夜，就是在归锦桥旁边，两个小伙子喝了酒也下了河，同样也是一个人被救起另一个人溺水身亡。闪客酒吧李老板告诉记者：“年轻人喝了酒，容易做一些出格的事，他们不知道这河深，跳不得的。”
　　经过多方打听，记者了解到这两名女子都姓金，都是湖州人。“小六子”今年 20岁，小舒才16岁。

