两名小伙制止小偷盗窃时遭殴打受伤
　　仨小偷追打见义勇为俩小伙
　　两个小伙均受伤，其中一人仍在住院接受治疗
　　昨日15时许，在辽宁师范大学附近的715路站点前。“3个男子用‘带着铁头的皮带’，朝另外两个男子头部猛烈抽打，这两个挨打男子一边奔跑躲藏，一边试图还击，但明显不是那3个男子的对手，很快就被打的头破血流。”几乎每个目睹了事件全过程的人都知道，这不是一起普通街头暴力，而是3个小偷在向一名等车女学生行窃时，被这两名男子阻止。于是，小偷恼羞成怒，当街恶意报复引发的流血冲突。目前，被打的两名男子中，一人头部伤口经包扎处理已无大碍，另一人“自从被打后一直恶心、抽搐，所以仍需在医院观察。”
　　偷窃 明目张胆
　　小张是一名在校大学生，昨日15时，她站在715站点前等车。此时，一个黄色卷发、眼窝很深，“看上去像新疆人”的瘦削男子走到小张身后，“在一群等车人的眼皮子底下，便将手伸向了小张肩上的背包。”
　　就在这个瘦削男子将小张背包拉链打开，准备将里面的钱包取走之时，被一旁等车的大连某信息公司员工赵先生发现。于是，赵先生抬手推了小张一把，提醒她注意。
　　小张被赵先生推了一下后，吃惊之余便发现有人在偷她的包，于是赶紧护住了背包。赵先生成功地阻止了小偷犯罪，然而接下来发生的事情，却大大出乎他的意料。“那个小偷很生气，他先是狠狠瞪了我一眼，然后就向马路对面招手。”赵先生说，“紧接着，他两个同伙便横穿马路，从对面奔了过来。”
　　打人 理直气壮
　　赵先生意识到情况有些不妙，赶紧招呼他的同伴张先生快走，准备离开现场。不过，赵先生“逃”的还是慢了。“那3个小偷冲上来，其中两个手里还拿着‘带铁头的皮带’，他们一边叽哩咕噜着说着一些我听不懂的方言，一边挥起皮带，打我跟小赵。”头部多处受伤，刚刚包扎完的张先生回忆说，“当时我都被打懵了，什么也想不起来，只是拼命的跑。但是他们紧追不舍，一直追着我打，足足追出200多米远。”
　　“当时我也被吓坏了，他们打了有5分多钟，直到赵先生和张先生满身是血，再也没有还手之力后，这伙小偷儿才大摇大摆地离开。”事主小张说，“被打后，赵先生已经有些抽搐了，我跟同样受伤不轻的张先生赶紧将他送到五院来接受治疗。”
　　回访 多人被窃
　　“我经常见到这伙小偷，他们去年一直在这一带活动，今年初不见一段时间，现在又回来了。我虽然不知道他们的名字，但每一个我都认识。”昨日16时，记者来到事发现场回访，一位在事发地附近开小店的男子说，“经常有人到我店里来消费，一进店才发现钱包不见了，我知道大多是这伙人干的。这伙人有时也到我店里买东西，还向我炫耀他们偷来的东西。”
　　“我去年11月份曾被他们偷走过一个手机。”在事发现场，一位女大学生主动告诉记者，“当时跟我在一起同学亲眼看到是他们中间的一个人偷走的，然后我就向他们讨要，结果他们没还给我，骂了一句脏话就离开了。看他们的样子挺凶，我跟同学没敢再找他们要。不过从那次以后，我就开始注意了，一看到这伙儿人，就躲远一点，免得再被偷。”
　　“今天下午我确实看到两伙人在打架，但是不知道因为什么事情，你不要再多问了，我什么都不知道。”一位在事发地附近开小店的女士好像惧怕什么，刻意躲避我们的采访。“这伙人又不是在这里一天两天了，你问别人去吧！”过了一会儿又说：“他们偷东西时，你在旁边看一眼，他们就瞪你，何况你去阻止，那肯定得挨打。好了，我只能说这么多，你别再问了，我不想惹麻烦。”
　　不满 这伙儿小偷何以如此猖狂？
　　“我觉得很内疚，他们两个是因为我的缘故才挨了这顿打，现在我除了替他们治疗之外，真不知道还能做些什么。”事主小张说。
　　事发当时，跟小张在一起另一位女学生小于说：“当时站点附近大约有20多人，其中有不少是身强力壮的男子。大家都看到了小偷在打人，但是没有一个出来帮忙，哪怕拉架。也许正是大家的‘明哲保身’，才导致这一片儿的小偷敢如此猖狂。”
　　小于说这话时，事主小张赶紧纠正她：“其实不是没人帮，一个看上去50多岁阿姨一直在喊‘不能再打了，别再打了’。另外，还有一个看上去有60岁上下的环卫工人也在劝小偷别再打了，至少还有两个人在帮咱们。”
　　据小张介绍，事发后不久，她报了案。警方到医院做了笔录，随后派警员上街搜巡，但此时那3名打人的小偷早已逃得无影无踪。
　　“这伙小偷真的那么难根除吗？”小张很不解地说，“前段时间看媒体报道，知道1月30日那天也有一个市民在阻止小偷作案时，被捅成重伤，这样的事情怎么还在重复上演呢？”
　　此时，事发地附近一位自称很熟悉这伙小偷的摩的司机说：“这伙人反打击能力很强，我敢肯定，他们至少两个月不会在这片儿露面了，但过去这个风头后，肯定还会再来。因为，这一站上下车的人比较多，是个‘下手’的好地方。”
　　本报特别报道组

