六旬老太在河边服药自杀 据称与被骗有关
　　本报讯 (记者 李环宇) 今晨6时许，位于通州区新华西街15号院3号楼北侧的通惠河岸边，附近的居民在晨练时发现一位年过六旬的老太死在岸边的小路上，随即报了警。经过警方初步调查，已排除老太遭他杀的可能，死者系服药自杀。
　　记者赶到现场时，看到老太太的尸体已经被装进了白色尸袋，随即被几名工作人员抬到了殡仪馆的车内，附近仍有不少居民对此议论纷纷。
　　一位不愿透露姓名的居民告诉记者，当时她正在遛狗，看到死者穿着一身深色的衣服，头冲着河道悬空躺在岸边下方的小路上，身旁还放着两只4厘米高的白色小瓶，在瓶子边还有两个矿泉水饮料瓶。
　　该目击者称，死者当时已经把鞋脱下来整齐地摆放在自己身边，她看到现场勘察的警察还从鞋子旁找到了一张纸条，上面写着老太太居住的地址，就是距离此处不远的永顺西里。没过多久，老太太的女儿和老伴也赶到了现场。老伴沿着河岸的楼梯到下面看了一眼死者后，难过得几乎迈不开步，还是被女儿搀扶着才走了上来。
　　经过警方初步调查，死者姓王，今年63岁，是黑龙江人，永顺西里是其暂住地，事发后，有人向警方报警，称老太太的轻生与其被骗经历有关，但这一说法没有得到警方证实。目前，具体情况还在进一步调查中。

