被追尾司机救人时未设警示标志致伤者死亡
　　本报讯（记者孙思娅）发生交通事故后，本无责任的司机积极救人，但由于没有设置路面警告标志，伤者又被后面驶来的车辆追尾夺去生命。死者家属遂将他及肇事司机告上法庭索赔24万余元。通州法院今天将对此案一审判决。
　　2008年10月19日，梁智勇驾驶重型半挂牵引车，由南向北行驶在通州区六环路上。走到一半时，起了大雾，由于视线非常差，交通部门对路段采取了临时交通管制措施，梁智勇将车停在慢速行车道内等候放行。不料就在这个时候，张海亮驾驶农用运输车，载着贾华东和绍建华，从后面撞了过来。
　　事故发生后，梁智勇赶紧下车将贾华东、绍建华从农用车中拖了出来，但是张海亮却被卡在车内无法移动。梁智勇一时也没有好办法，赶紧拨打急救电话求助，并在现场等候救护。
　　大约过了30分钟，他们还在等待救护的过程中，惨剧发生了，李金虎驾驶重型厢式货车“砰”地撞上了张海亮驾驶的农用车，卡在车内等待救援的张海亮被当场撞死。
　　交警将这次交通事故分成了两个部分来认定，出具了两份交通事故责任认定书。第一份是针对张海亮的农用车追尾梁智勇的重型半挂牵引车做出的，交警认定张海亮负有全部责任，梁智勇没有责任。第二份是针对李金虎的重型厢式货车追尾张海亮的农用车做出的，交警认定李金虎、梁智勇各负一半责任，张海亮没有责任。
　　死者张海亮的家属事后将梁智勇及肇事司机告上法庭，提出了24万余元的索赔。对此梁智勇觉得很冤枉，他认为交通事故认定书是不正确的，“我当时忙于救人，哪有时间去设置警告标志啊”。梁智勇觉得，要设警告标志也应该是张海亮车上那些被他救下来的人去设置。
　　记者了解到，梁智勇和李金虎的车辆都买有强制第三者险。梁智勇的重型半挂牵引车的牵引车和挂车各上有第三者险，加上李金虎车辆的交强险，一共是33万元。
　　此案已在通州法院开庭审理，今天下午将作出一审判决。
　　■马上就访
　　双方都有责任设警示
　　对于第二份责任认定书中梁智勇的一半责任，交警首先肯定了梁智勇的救人行为，说他在发生第一次交通事故后，积极救人是值得肯定和赞扬的。但同时交警也指出，第一次追尾事故后，当事双方都有责任设置警告标志，在此次事故中，梁智勇有责任也有时间设置警告标志，因为当时等待救护的过程，足足有半个小时。

