村治保会设卡向载客三轮车强收管理费(图)
　　■新快报记者 王石磊 实习生 杨峻
　　“不给钱就别想领卡，不办卡就不能在村里营运”。日前，在增城市新塘镇水南村进行三轮车营运的刘先生致电本报称，住在该村的几十名三轮车车主每月都要向村治保会缴50元管理费，否则会被罚款300元至1000元。3月18日下午，当地镇政府表示，一经查实将严肃处理。
　　不办卡不准进村经营
　　3月17日中午12时10分许，记者接到报料后赶到现场看到，水南村设置的收费卡已经撤离。“治保会的人已经下班了，要到下午3时才上班。”在该路段候客的三轮车主刘先生说。
　　“治保会的保安说‘不给钱就别想领卡，更别想出村’。”刘先生和其他几个三轮车车主回忆称，从3月15日开始，就要办管理卡了，每月的管理费是50元，不交钱就不能上路。
　　记者在该村路口治安岗亭上看到一则通知：“随着我村经济的发展，近来治安形式非常严峻……从3月15日至22日，凡在我村租住载客的三轮车车主，必须到治安队办理登记手续，没办证的，一律不准进入我村，租住(户)逾期不办理后果自负。”落款是水南村治保会。
　　收费后不给任何凭据
　　“我们一天下来也就几十元的收入，治保会收车辆管理费，还不给任何收费凭据。”车主李先生说，他是从湖南来水南村做三轮车出租生意的，水南村保安这一举动让他和家人有了搬离该村的打算。
　　车主黄先生向记者展示了该村治保会发的“载客三轮车管理卡”。记者发现，在该路段候客的三轮车车主都持有“管理卡”。黄先生说，在这门口揽客的车主都是办了卡的，没办卡的就不能在这里揽客，被发现的话要罚款300元到1000元。“没办法，在他们的地头上做生意，明知不合理也要忍。”已经办理了管理卡的三轮车车主向记者表达不满。
　　记者了解到，不仅租住在水南村的车主要缴“管理费”，经过该村的车辆也要办理出入证才能通行。
　　一过村车辆被人砸
　　记者了解到，水南大道是通往新塘镇的必经之路，该村治保会规定：凡是从水南大道经过的车辆一律要办理出入证。17日下午4时许，与该村一墙之隔的海伦堡花园业主徐女士开车到该村看望朋友，因没有出入证在路口遭到强行阻拦，徐女士下车和保安理论，结果遭到一群不明身份者的围攻。
　　“警察还没有赶到现场，看见保安打了一通电话，很快就有几个不明身份的男子，持着棍子几下就将车挡风玻璃和前右灯给砸了。”17日下午，徐女士指着被砸的爱车告诉记者，那伙人砸车后扬长而去。
　　镇政府表示将查处
　　17日下午，记者联系到了水南村治保会主任谢东潮。“三轮车大都是无牌无照经营的，而且经常在村里偷东西！办管理卡是为了便于管理，收费也是无奈之举。”谢东潮解释说。
　　“为什么收费了不给凭证呢？以后还会继续收费用吗？”面对记者的质疑，谢东潮解释：“收钱不是目的，只是想减少拉客三轮车的数量，因为村里的道路本身就窄，加上三轮车车主都是外来人员，村里经常发生偷盗事件。”记者问道，收费是否经过物价部门的批准，谢东潮坦言，收费并没有获得物价局的批准，也不是村委会的决定。
　　18日下午，增城市新塘镇政府一位姓刘的工作人员表示，相关领导已经介入调查，一经查实，将对有关责任人做出严肃处理。
　　律师说法
　　针对此问题，广东天地人律师事务所的廖晓宇律师说，治保会在没有经过地方政府的财政、物价部门审批许可的情况下，私自设卡收费是一种违法行为。廖晓宇认为，治保会根本没有收费的资格，这种收费是缺乏法律依据的，有关行政处罚部门、财政和物价部门都有权予以制止。

