高校保安倾尽14万家财收藏旧书
　　本报讯 (记者万建辉 通讯员林英峰)“打工攒下3万，父亲积蓄6万，母亲去世留下的5万元，全买了书。”“看到好书就想买。买房、成家？没想那么远。”
　　27岁的武汉理工大学华夏学院保安阮鹏工资不高，却是个藏书“发烧友”。他平日寡言，常上图书馆借书、听讲座，与同事有些不合群。
　　记者昨日前往武昌亚贸广场背后一栋居民楼看他的藏品，方知藏书的两室一厅是阮鹏姑姑阮汉香家；他和父亲阮祥福租住附近一间40平方米的房子，月租500元。
　　阮鹏捧出的全日文版画报页面泛黄，《支那战线写真》、《武汉陷落特辑》、《支那事变画报》、《武汉陷落第一报》等日军侵华画报，都用透明塑料袋包着，其中《支那战线写真》尾页印有出版时间——“昭和十三年(即：1938年——记者注)十一月十五日”。
　　记者看到，以日军占领武汉为主题的画报共8册，有手持上刺刀步枪凶神恶煞的日军士兵封面图片，有日军进占阳新、蕲水(今浠水)、鄂州、麻城图片及作战地图，有日军占领汉阳兵工厂后狂欢的图片，有日军在武汉大学、宝通寺、蛇山公园列队行进的图片，有日军飞机俯拍汉口日租界遭火烧的图片，还包括“武汉陷落”的大量日文报道。
　　阮鹏介绍，这其中有一本通过网络从日本邮购；其它的分别从上海、北京、沈阳、大连、广州购得，每册不低于1000元。
　　59岁的阮祥福多病，几年前退休，不满儿子耗尽家产“玩”藏书，多次劝儿子攒钱成家，父子为此多次争执无果。
　　2001年，阮鹏毕业于武汉第二商业学校市场营销专业。受父亲集邮爱好影响，他订阅《旧书信息报》，对藏书兴趣大。从毕业到去年9月，他当了7年保安，辗转各地逛收藏品市场。
　　阮鹏说，他主要收藏民国书，尤其是抗战、国共内战的书，在武汉已收400多册，老家随州还有2000多册。他解释“藏书的价值”，是文化载体，能了解历史。每本书他都会读，因底子不够，研究不深，但仍有心得，至今没外卖一本，“舍不得”。到高校做保安，就是考虑高校有文化资源。
　　昨日，中国二战史学会会长、中国社科院中日历史研究中心专家委员会委员、武汉大学原副校长胡德坤，看过日版“武汉陷落”系列画报后表示：从内容上看，画报是70年前在日本出版的，真实性没有问题；作为公开出版物的画报，国内图书档案机构可能存档；不过作为民间收藏，其中很多资料他也是第一次看到，其史料价值不可低估。

