保健城开业挂出多家政府部门祝贺条幅(图)
　　秀山县云梦保健城开业，在当地可谓出尽风头——本月15日开业起，挂出的30多条长约20米的祝贺条幅显示其“人缘”甚好，祝贺单位中竟有文化、公安等五六家政府部门，甚至还有法院。
　　记者采访中，涉及到的政府部门都表示不知情，那是保健城自作主张的行为。
　　保健城属招商引资项目
　　昨日凌晨6时许，记者从秀山火车站乘出租车前往县城，途经当地“民营经济一条街”内的云梦保健城时，发现雷人一幕：至少30条长约20米的祝贺条幅高高挂着，其中竟有“重庆第四中级人民法院”、“秀山县文体局”等政府部门五六家。
　　记者拨114随机询问条幅中的一家政府部门——“秀山县文体局”，接线员称没这个单位。
　　在该县文广新局，记者了解到，秀山县文体局于数年前合并为目前的县文广新局。该局办公室主任杨锋介绍，云梦保健城是该局招商引资项目，开业那天，该局向保健城送花篮以示祝贺，至于条幅为啥涉及该单位，他“不清楚”。
　　涉及单位均称是受害者
　　秀山县电力公司的名称在这些条幅中也能找到。谈起云梦保健城挂该单位祝贺条幅的事，该公司副总经理石胜明大倒苦水，“前两天我晓得这件事后，立即叫人给保健城打招呼，要求必须把我们的那条条幅清除。没想到，保健城还在这样干。我叫人去监督，今天内，他们必须给我们单位撤下来。”
　　石说，经了解，云梦保健城打电力公司条幅的事，电力公司根本不知情。“老板应该是一厢情愿，打肿脸充胖子。”他认为，保健城的这种干法是对不知情单位的一种伤害。
　　值得一提的是，涉及政府部门名称除法院外，还有发改委和公安机关等。就此，记者继续逐一求证，得到的答案如出一辙：不知情，“我们是受害人”。
　　祝贺条幅已全部撤下
　　挂政府部门名称的条幅，真是保健城一厢情愿打肿脸充胖子？保健城内自称负责后勤的男子说，具体原因他不晓得，建议记者跟老板肖峰（音）联系。
　　肖峰是这样解释的，“我正在开会，不清楚。”
　　昨下午，云梦保健城外的所有条幅已经撤下。
　　首席记者 黄艳春 实习生 杨雪婷

