妻子获知丈夫涉嫌卖瘦肉精被抓后欲跳楼
　　新快报讯 （记者 陈海生 李国辉 实习生 程永高）3月15日，白云区嘉禾生猪批发市场55号档口的档主周某，疑因贩卖“瘦肉精”猪肉被抓，一起被捕的还有其儿子及两名帮工，但4人被抓后一直没有音讯，档主的妻子温女士称，她还是从报上得知老公和儿子被抓的消息。由于一时着急想不开，前晚她留下一封遗书后，昨天上午两度欲跳楼自杀，幸好都被亲戚和街坊救下。
　　代售一车生猪300元
　　昨天下午2时许，记者来到白云区嘉禾生猪批发市场55号档口，温女士在亲属的陪护下，悲痛万分。据她介绍，他们一家是河南人，在嘉禾生猪批发市场从事生猪代售生意已有十几年，之前没有遇到过类似问题。温女士说，他们的生猪一般是从河南新乡运过来，一路上要经过八道检验，而且每次检验的结果都是合格的。“我们只是负责代卖，每一车猪只收300元。”温女士说，“瘦肉精”事件发生以来，他们的生意难做了很多，但每次从老家运过来的生猪，他们都要经过工商和检疫部门检验合格后才敢在市场代售。
　　不是逃逸是找货主？
　　温女士告诉记者，本月14日傍晚，有批生猪从河南运过来，在进入市场前，白云区防疫站已经对这批生猪进行了例行检查，考虑到这批生猪“三证齐全”，他们才答应代销。
　　随后，有部分生猪被批发出去，交由佛山肉联厂屠宰，但佛山市动物检疫部门却在抽查中发现，当中有5头猪“瘦肉精”超标。发现问题后，检疫部门再次对剩余的生猪进行检验，发现当中竟有一半猪“瘦肉精”超标。
　　温女士表示，他们从正规渠道进货，对于猪源质量只能依赖于检验部门，事发前白云检疫部门没有发现问题，他们才进行生猪交易的。但事发后，有近80头生猪被销毁，档口也被封存。她丈夫老周见损失较大，15日下午2时许，急忙到嘉禾附近的某宾馆寻找货主讨说法。
　　“他们一走就没回来过，而且电话也打不通。”16日那天，温女士从报纸上看到老公和儿子被抓的消息。
　　留遗书两度欲轻生
　　“一连几天都没有他们的音讯，也不知道怎样了”。丈夫和儿子被抓后，温女士茶饭不思，以泪洗面。前晚，温女士一时想不开，瞒着亲属，偷偷写下一封遗书。“她说她不想活了，这样对我们不公平。”温女士的儿媳妇小李说。
　　昨天上午，家人起床后，发现温女士不在房中，出去一看才发现其正站在楼顶欲往下跳，幸好亲戚和街坊上前将她抱住。“一上午她趁我们不注意跑上去两次，幸亏及时被发现。”温女士的老乡李先生说，温女士两度欲跳楼，都被亲戚和街坊救下。
　　疑犯拒绝回来被抓
　　记者昨日就此事向白云警方有关人士咨询。据该人士称，周某等4人确实在本月15日被警方抓获。当日，警方根据佛山检疫部门反馈，因周某的档口出售的生猪“瘦肉精”超标，他们向嘉禾生猪批发市场通报，要求市场方负责人协助调查。但周某却拒绝回来说明情况，警方随后决定进行抓捕，并利用技术手段锁定了周某的藏匿地点，最终在嘉禾鹤南中路某宾馆内将周某抓获，同时落网的还有周的大儿子以及两名帮工。经过调查取证，本月16日，警方以生产、销售不符合卫生标准食品的名义对周某等人做出了刑事拘留的处罚。
　　记者昨日了解到，目前周某已被送进看守所，警方正在做向检察机关呈报批捕的工作。

