面粉店以5-12做店名惹市民反感
　　本报讯(记者 小刘军 实习生 彭伟)“这位店主太过分了，竟然拿‘5·12’作噱头来吸引顾客！”昨日，一王姓市民向本报反映，在坡子街路边井新开了一家面粉店，取名为“5·12巴蜀特色面粉庄”。他觉得，5·12汶川大地震一周年祭即将到来，商家的这种做法令人反感。
　　记者随后前往该店，老远就看见了以“5·12”打头的招牌，在一排小店中显得十分刺眼。该店面积不大，约40平方米，10来个座位，主要经营担担面、酸辣粉等四川特色粉面和小吃。据记者了解，今年3月10日，店主在坡子街路边井33号开了这家小店。“取这个店名主要是因为5加1加2等于8，8等于发，好彩头啊！而且，5·12大地震谁人不知？我是四川青川人，也想借这几个数字给我的新店做个活招牌。”店主郑先生不觉得有什么不妥。                    
　　“5.12大地震，一直牵动着国人的心，可以说，它是国家之痛，也是全人类之痛，灾区重建工作至今还在继续。这家面粉店竟如此取名，实在令人气愤！”一位路过的老人边走边说。
　　管辖该片地区的桥南工商所一名贺姓工作人员告诉记者，该店铺尚未办理营业执照，但如此取名肯定违规，“企业名称不得含有汉语拼音字母(外文名称中使用的除外)、数字”。她还说，商家取店名、挂招牌，要讲社会公德和文化品位，不能一味追求噱头、卖点。

