15岁智障女山中迷路 吃野菜喝雨水生还
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者程翔 通讯员任愈、龙庆报道：一名15岁智障女孩迷路山中，靠吃野菜、喝雨水生还下来。记者昨悉，这名女孩已被江夏警方送回家。
　　19日一大早，江夏公安分局郑店派出所接到报警：村民在山边发现一个“野孩子”。民警汪京茂迅速赶往现场，只见一小女孩衣衫褴褛、头发散乱、浑身泥土、一股臭味，远看就像一个野人。
　　被民警带到派出所后，小女孩连吃了3大碗面条。民警帮她仔细梳洗后，几番询问，发现女孩有智力障碍，智力水平只相当于4岁小孩。警方多方联系后获悉，附近崇岭村姚家嘴湾有一智障女，名叫安苑(化名)，已走失10多天。当民警带着女孩来到姚家嘴湾，果然在该村找到了她的家。
　　原来，安苑的母亲智力轻度障碍，父亲腿有残疾，家境十分贫困。10天前，安苑一个人出门后，再没回来。谁知，她竟走进了附近山中。
　　昨日，记者见到了安苑，她看上去身体健康，并无大碍。通过简短含糊的语言，安苑讲述了她10天来的经历：无论刮风下雨还是天晴，她都没离开这座山。饿了，她就摘野菜吃；渴了，她就接雨水喝，或者到旁边水洼喝水；晚上困了就睡在山中；有时下大雨，她就到附近的农村牛棚中，和耕牛睡在一起。19日凌晨，她在山中摘野菜时被村民发现。“安苑平时生活艰苦，所以能很快适应恶劣环境。山上大量的野菜也为她生存创造了客观条件。”江夏警方告诉记者，智障女孩山中迷失10天获救，确实是个奇迹。

