7名少年自导交通事故专门敲诈摩托车工
　　本报讯 少女从摩托车上掉下来，就“头痛欲裂”，非住院抢救不可，随后还有一个叫覃某的男子过来索赔。摩托车工张师傅只好自认倒霉，将摩托车抵给对方。
　　仅隔三天，泉州城东，同样的地点、同样的乘客、同样的事故又再次上演。这次，碰到此事的是张师傅的老乡小唐。于是，两名摩托车工恍然大悟，原来碰上了敲诈勒索的。
　　女乘客摔倒喊头痛
　　摩托车抵了医疗费
　　经办民警介绍，3月15日下午3时许，四川籍摩托车工张师傅在泉州城东雪花啤酒厂附近，载了少女林某和另外两名外号为阿飞和真真的少男去东海后埔社区。途经榕树下海鲜楼旁边的一个上坡路时，车子突然晃了一下，张师傅连带3名乘客都摔倒了。几人膝盖都擦伤了，林某还一直喊头痛。
　　事后，张师傅和他们来到了泉州市正骨医院。经医生检查，三人都只是轻微的擦伤，但林某还是喊头很痛。不久，3名乘客的好友覃某来了，覃某表示，林某喊头疼，就只能留院观察几天，要张师傅赔偿他3个朋友医疗费3000元人民币。
　　张师傅眼见自己超载出了事，答应赔偿2500元。由于没钱，张师傅只得把摩托车抵押给对方当是赔偿。回到城东的出租房后，张师傅向老乡和同行小唐讲述了自己的“不幸遭遇”。
　　同样的事故
　　老乡也遇上了
　　小唐的运气和张师傅一样坏。3月18日下午2时许，小唐在城东载了少女孙某和江某以及外号真真的两名少男，途经榕树下海鲜楼旁边的一个上坡路时，小唐连带3名乘客都摔倒了，小唐就带三人到东海滨城中山医院就医，孙某大喊头痛。孙某的男朋友向某、朋友覃某随后来到医院向小唐索赔。小唐想起自己的不幸遭遇同张师傅的很像，立即联系了张师傅。张师傅赶来后发现，“真真”和覃某就是当日在医院和他达成赔偿协议的人。同样的地点、同样的乘客、同样的朋友，同样的事故，事情怎么会这样巧合呢？两人立即向后渚边防派出所报警。
　　后渚边防派出所民警赶到现场时，逮住了正在检查的孙某，其余人却溜了。昨日上午10时许，后渚边防所民警在金帝花园附近某网吧抓获涉案人员覃某、江某、向某、林某四人。
　　经审讯，5人交代了15日、18日敲诈勒索的事实。据悉，7人均是四川人，年龄都在18岁上下。昨日，因涉嫌敲诈勒索，覃某、林某已被刑拘。江某、向某、孙某被处行政拘留，“阿飞”、“真真”还在追捕之中。
　　本报记者 俞志村 实习生 李达 通讯员 胡颖娴 陈伟

