老人打车赴医院连遭20次拒载
　　信息时报讯 (记者 李慧燕 实习生 韩远飞) 连打20辆的士，都没有一辆肯停，这不是天方夜谭，而是陈小姐实实在在的经历。近日，家住江南大道中的陈小姐想要打的送行动不便的母亲去医院时，谁知连打了20多辆出租均被拒载，甚至提出多付一倍价钱还是同样被拒绝。
　　据了解，老人打的难的情况不是个例，很多老人就被以“换班”等理由拒载过。对此，广州市交通部门表示，乘客一旦遇到的哥拒载时，可以拨打“96900”进行投诉，的哥也将面临最高1000元的罚款、扣10分和停产学习两天。
　　拒载理由千奇百怪
　　“连截了20多辆的士，没一辆愿意送的，拒绝的理由千奇百怪。最后还是白云的一位梁司机把我们送到医院的，真是好心人。”昨日，陈小姐向记者报料说。陈小姐家住江南大道中万松园附近，前几日，陈小姐想要送母亲去医院检查身体，就出外面打的，没想到这一打就打了1个多小时。
　　“有的理由是‘这里不准停车’，有的理由是‘得马上上车，不能等’，甚至有的司机干脆就说‘麻烦’，就开走了。”陈小姐表示。为了打上一辆出租车，陈小姐甚至还表示“按表计算另外多加上10元钱”，陈小姐的母亲打算去的广医二院离陈小姐家很近，多付10元其实就相当于车费翻倍，但即使是这样依然被的哥拒绝了。
　　“有的司机还说是‘赶时间交班’，如果交班的话，应该走大车道啊，但是它却驶进靠人行道的路。”陈小姐表示：“有的司机拒绝了我之后，远远看着就又上客了。”在路边站了一个小时，陈小姐才打到一辆出租车。
　　“老人打车最好有人陪”
　　据记者调查，老年人打的难并不是个别现象。昨日，穗盟的哥陈师傅向记者反映：“我今天早上7点多的时候就载了一个老太太，她说她之前连打了3辆车，都说是要交班不载她。其实那个时间段交班已经都结束了”。白云公司的哥戴师傅也表示：“我在工业大道载过一个老人，一上车竟然问我：‘你为什么不拒载我啊？’，看样子是被拒载了好几次了。”
　　对于老年人坐出租是否会遭到歧视，陈师傅表示：“要是有年轻人也有老人的话，我们肯定愿意先载年轻人。尤其是看到站得不太稳的老人更不愿意载，主要是害怕老人们独自坐车有危险，磕着碰着会很麻烦。有时候老人们说不清楚想要去哪里，容易造成误会，而且老人对车费也比较计较，有人陪伴的话会好一点。”
　　据了解，老年人乘坐出租车目的地多是医院，路程也比较近，大约在5~6公里左右。戴师傅表示：“共和路、中山路一带载到老人的情况比较多，那里医院很多。遇到老人我们会开得慢点，叫他们注意安全。”
　　一年内两次拒载将开除
　　针对这种情况，广州市交委客管处张志新表示：“不能因为是老年人而拒载。老年朋友们若是被拒载的话可以向我们进行投诉，查实的话我们会依照规定进行处理。”对于老年朋友们遇到以“交班”为借口拒绝服务的情况，张志新表示，要看车内有没有打出“暂停载客”的告示牌，如果没有的话，就可以断定为拒载，乘客可以拨打电话96900进行投诉。
　　记者从市运管局有关负责人了解到，的士司机在营运时，除了乘客议价、被要求携带违禁品或者人数超过出租车限量人数时，才有权拒载。如果到交班时间，应该打上“暂停服务”标识，而且不能停下载客，否则将视为拒载。据有关规定，的士司机拒载被人投诉后，将被罚款1000元、扣10分和停产学习两天。在白云机场一年内有两次拒载行为，将被清除出出租车行业。

