油罐车维修检测时爆炸致1死3伤(图)
　　昨天上午10点45分，通州区次渠镇次渠路口处，一辆空载油罐车在进行维修检测时发生爆炸。事故导致一名维修工当场身亡，3名附近市民受伤，一栋两层楼房所有窗户都被炸碎。
　　汽车零件四散而飞
　　昨天上午10点43分，王先生正驾车沿通马路行驶。此时，他离次渠路口不足50米，路旁的中石油加油站排满了等待加油的车辆。
　　天色有些灰，王先生微微眯了眯眼睛。“砰砰”，突然数声巨响，“整个车身都在抖”。王先生探出头去，看到一股浓烟直蹿上天，玻璃碎片和汽车零件四散而飞。在他前面不远的一辆凯美瑞，整个车身都已经变黄，司机受了惊吓，不停地发抖。
　　凯美瑞右侧的路边，一辆长约4米的油罐车的驾驶室被压扁，正冒着青烟。挨着油罐车的一栋2层楼房所有窗户都已破碎，屋檐下的大幅招牌被撕扯得残破不全。“油罐车爆炸了”，王先生停下车朝现场跑去。
　　维修工当场身亡
　　河南人小陈是这场爆炸的唯一遇难者。
　　事发前，他在次渠路口附近的这家无名的小维修店工作已2年多，平时以给汽车补胎、电焊为生。他有一个女儿，还不到1周岁。在邻居的印象中，小陈特别踏实，也没有不良的嗜好，“叫他打麻将都不打”。
　　当天上午，他的妻子和邻居一起去附近的市场赶集，女儿在店内睡觉。一辆河北牌照的油罐车开到店前，司机要求他对驾驶室的油罐进行检修。小陈拿着电焊上前检测，司机则在一旁拨打电话。
　　10点45分，巨变陡生。火光一闪，油罐车的驾驶室突发爆炸，巨大的气浪将小陈击倒，小陈当场身亡。随后，王先生和其他目击者赶到并报警。
　　3名市民受伤
　　被这场爆炸波及的并不止小陈一人。
　　小陈居住的这栋2层楼房内，一共有5个修理铺。由于当天有集市，店内的妇女们大多外出购物，楼内居民并不
　　多。修理铺的店员杨磊(化名)正在楼上睡觉，“就听耳边嗡嗡作响，我睁眼一看，屋子都在晃动，眼前全是碎玻璃”，杨磊当即往外跑，但他的手臂依然被飞溅的玻璃片扎伤。
　　和他一样被玻璃扎伤的还有另外2名男子，但均无大碍。随后，工程机械修理铺的老板张先生将3名伤者送往亦庄同仁医院治疗。10余分钟后，民警赶到，将现场封锁进行勘查。交警也在该路口疏导过往车辆。
　　事发后，为防止油罐车发生二次爆炸，离修理铺仅50米的加油站被要求暂停营业。至当天下午1点，加油站才正常营业。当天下午3点，3名轻伤者在医院结束包扎后返家。
　　目前得知的信息是，爆炸油罐车为河北牌照车辆，司机并无大碍，已被交警带走处理。爆炸的具体原因仍在调查中。
　　截至昨天下午6点，尚无人和受损房屋的房东协商赔偿事宜。
　　■特写
　　烟雾弥漫修理铺小伙救出小女孩
　　修理工小陈的妻子赶集回来，看到丈夫被炸死，女儿生死未卜，趴在地上不停哭泣，几欲昏厥。谁也不知道会不会有二次爆炸，房屋会不会塌，大家都不敢进屋，而小陈的女儿还在屋内。此时，一个年轻人冲进烟雾弥漫的修理铺，帮助寻找小孩。小孩被发现时，还在睡觉，油罐车上被炸飞的一块铁板就盖在她身体上方，好在小女孩没有受伤。随后，小陈的老乡把他的妻子和女儿接走。
　　本报记者彭科峰 实习记者李川

