四出租车司机专挑日本人宰客获刑
　　4名“的哥”每天守候在浦东国际机场和龙阳路磁浮车站附近，专挑日本籍乘客接载，随后通过言语威胁、关闭车门、开车绕道、急踩刹车等手段强行收取数百元到上千元不等的超额车费。昨日，上海一中院对4名“的哥”以强迫交易罪作出一审判决，分别判处6个月至1年零9个月不等的有期徒刑，并处罚金1000元至6000元不等，同时追缴违法所得。
　　“不配合”就不能下车
　　顾某、吴某、杨某和严某是分属不同出租车公司的“的哥”，均来自南汇，但其特殊的“工作方式”却是每天守候在浦东国际机场和龙阳路磁浮车站，寻找日本籍乘客，伺机宰客。
　　据了解，这些“的哥”在单独宰客时，故意绕路行驶，当乘客途中感到路线不对要求下车时，他们便立即索要高额车费。如遇到乘客“不配合”，就以不停车、急踩刹车、锁车门等方式威胁并不让乘客下车，甚至在数百元车费之外再要求乘客支付“取行李费”。
　　而在“两人配合行动”时，一名司机接载日本籍乘客上车，稍后另一人以搭车或熟悉路线为由坐到副驾驶座位，接着两人大谈“日本人不好”的话题，为此后索要超额车费造势。在行至目的地后，“搭车”乘客会伙同司机强迫乘客支付正常车费10倍的费用。
　　1个月强迫交易11次
　　2008年1月至2月短短一个多月期间，顾某等4人共对日本籍乘客实施了11次强迫交易行为，超额车费与正常车费的最高比例甚至达到了60余倍。后因多名日本籍乘客反映被迫支付高额车费的情况，警方介入了调查。
　　一中院审理后认为，上述行为不仅扰乱了本市正常的出租车营运秩序，给众被害人造成了一定的经济损失，还给本市造成相当的国际负面影响，情节严重，依法以强迫交易罪处罚。
　　鉴于顾某等4名被告人认罪态度好或有立功表现，可酌情或依法从轻处罚。遂判决认定4被告人均犯强迫交易罪，并分别判处顾某有期徒刑1年9个月，并处罚金6000元；吴某有期徒刑1年6个月，并处罚金4000元；杨某有期徒刑1年3个月，并处罚金2000元；严某拘役6个月，缓刑6个月，并处罚金1000元；各名被告人的违法所得均予追缴，不足部分责令退赔。
　　据悉，目前仍有一名参与强迫交易的犯罪嫌疑人尚未到案。(东方早报记者 顾文剑 通讯员 敖颖婕)

