村支书被曝侵占农民拆迁房赠送上级官员
  　本报记者童辉 长沙报道
　　趁拆迁之机，山东威海荣成市一个村的村支书利用职权侵占了7栋别墅？近日，一名叫“唐云涛”的人以实名在网络上揭露的这个消息，一时成为热点，该村支书也被网民称为“超牛书记”。昨日，唐云涛在接受记者采访时称，这个书记在任十年，把整个村子都卖了，由于多种关系，村民虽然四处揭发，但“超牛书记”仍安然无恙。
　　“我叫唐云涛，来自山东省荣成市石岛镇。今天我给大家说说山东省荣成市俚岛镇草岛寨村现任村支书孙显吉在任职期间严重的经济问题。”在帖子中，唐云涛公布了详细的家庭地址等个人有关资料。唐云涛提供的一些资料显示，多年来，唐云涛曾多次揭露孙显吉违法违纪等各种行为，但总是不了了之。
　　唐云涛发布的帖子称，2007年荣成市为了启动与韩国三星集团的合作工程“三星造船厂”(该项目投资5.6亿)拆迁俚岛镇草岛寨村，在分配拆迁房时，孙显吉按照与自己关系的亲疏远近来分配拆迁房，他一个人就侵占了7幢别墅。帖子说，“帮助”过孙显吉的地方政府官员也得到了原属于农民的拆迁房，原本给农民的安置房竟变成孙显吉“赠送”给官员的“礼物”。
　　除孙显吉外，其他村干部则采用“一户多房”的手段取得多幢别墅，为了让网友看得更清楚，“唐云涛”制作了一个官员与房产的表格。“唐云涛”还在帖子最后列出了11个实名举报的村民。
　　该帖在各大网站发出后，引起了网友的广泛关注。多数网友认为，荣成市有关部门应查明真相，惩处贪官。“我是南车的，和楼主有同感，村里的钱都被当官的给贪了，希望楼主早点等到结果。”一名为“lovechaozi”的网友回帖说。而不少网友对农村干部的管理现状表示忧虑。
　　“这是诬告，根本没有的事。”“超牛书记”孙显吉的老婆在记者的电话采访中矢口否认，她说她从别处也听到了这样的传言，但那不是真的。孙显吉本人也在电话中否认了自己侵占7栋别墅的事情。他说，拆迁后，村里一共建了约300栋别墅，这些并不是他个人所有，而是村集体的，建成以后，农民都可以搬进别墅里去住。村里共有260多户，他个人只分到了一栋，剩下的都属村集体所有。
　　对此，唐云涛认为孙是在说谎。“我有证据证明他至少占用了5栋。”唐云涛说，在他手上，有一份分房的名单，其中房子上标了孙显吉名字的就有5栋，并有详细的楼号。另外两栋在孙显吉亲戚的名下，具体楼号不详。
　　昨天，记者多次拨打俚岛镇政府办及草岛寨村委会的电话，都无人接听。而荣成市政府办一工作人员表示现在还“不知道这样的事”，所以无法对此事发表任何意见。

