曾4次被捕男子杀卖淫女潜逃落网
　　本报讯（记者于杰）昨天记者获悉，公安部B级逃犯姚合社在房山区霞云岭乡落网。去年11月，姚合社在丰台杀死一卖淫女后潜逃，被公安部列为B级逃犯，悬赏1万元，全国通缉。
　　2008年11月1日，在丰台区东铁营跃进村的一间出租房内，山西籍男子姚合社与卖淫女郑某发生性关系。双方苟合后发生口角，姚合社用随身携带的尖刀对准郑某胸部连扎3刀，然后趁夜逃走。
　　2008年12月，依据现场提取的物证，警方锁定嫌疑人为现年51岁的山西男子姚合社，公安部亦很快将姚合社列为B级逃犯，对其进行通缉，并允诺，“对发现线索的举报人、缉捕有功的单位或个人，将给予人民币1万元奖励。”
　　姚合社曾4次被捕入狱，与警方周旋经验丰富，且2005年2月出狱后一直未落户，没有身份证号码，这给警方破案带来很大困难。经过侦查走访，警方获知姚可能在房山区霞云岭乡一带活动，便在霞云岭乡及周边对姚合社进行搜捕。3月3日，在暗访霞云岭乡石板台村一工地时，警方发现一男子极像姚合社。当天下午，警方将该男子抓获。经查，此人确为姚合社。
　　据姚合社交代，当天他在郑某的出租房和郑某发生关系后，与郑某产生口角。争吵中，姚合社恼羞成怒，用随身携带的刀子将郑某捅死后潜逃。
　　目前，犯罪嫌疑人姚合社已被警方刑事拘留，此案正在进一步审理中。
　　■案件回放
　　40多岁的卖淫女郑某租住在丰台区东铁营跃进村一出租房内。据邻居介绍，她平时打扮得很妖艳，经常带不同的男子回家过夜。2008年11月1日凌晨，邻居听到她和一男子争吵。几分钟的争吵后，郑某突然发出一声惨叫。邻居起身到她门口探视，发现郑某胸口血流不止，倒在地上。邻居赶忙报警，丰台警方到场勘查后确认郑某已经死亡。

