艾滋病患者四处敲诈被擦鞋匠杀死引深思
　　“我是艾滋我怕谁”——擦鞋匠怒杀敲诈者引深思
　　管利鸿借自已是艾滋病人的身份，在街坊中四处敲诈。
　　他连贫困的擦鞋匠邱福生也不放过，屡次以“不给钱，就杀人”威胁。连民警也怕了他，不敢关他，却被他追着跑。
　　这更使管利鸿无所忌惮，在武力威胁邱福生时，反被邱福生夺刀砍死。
　　这就是震惊沈阳的擦鞋匠怒剁艾滋患者案。当地多家媒体称之为“一起都是被害人的庭审”，“事关社会正义，事关国家对艾滋病人犯罪的态度”。
　　在一个不足20平米的擦鞋店里，邱福生5分钟内狂砍艾滋病人管利鸿24刀，被控故意杀人罪一案，于3月16日上午在沈阳市中院第九审判庭开审。
　　庭审即将结束，杀人者邱福生缓慢起身，向死者家属浅鞠一躬：“希望你们能理解。”
　　死者管利鸿的姐姐管利萍无法理解眼前的杀人者，她用极端的口吻向南方周末记者表达自己的愤怒：“他(如果)杀人不偿命，我们就杀了他。”
　　这就是震惊沈阳的擦鞋匠怒剁艾滋患者案。当地多家媒体称之为“一起都是被害人的庭审”，“事关社会正义，事关国家对艾滋病人犯罪的态度”。
　　“擦错鞋油……错得要命”
　　管利鸿因寻衅敲诈未得到满足，就把邱福生的擦鞋店砸了。邱福生赶忙求和，不料管利鸿放下狠话，“不给钱就杀了你们”。
　　庭审开始于人群静默、脚镣哗哗作响的那刻。被羁押9个月的擦鞋店店主邱福生踏上被告席时，棕色棉拖鞋突然掉了，转身找鞋的一瞬，向旁听席亮出一副苍白面孔。
　　妻子杨丽双手掩面大哭。“他起码瘦了30斤”，出事后她一直没机会见到丈夫。去年夏天邱福生去派出所自首后，就再没回家。
　　庭审再现了血案细节：地点“邱峰两口子擦鞋店”，时间2008年6月17日。
　　邱福生原名邱峰，13年前从辽宁农村来沈阳擦鞋谋生。从一元一双擦皮鞋开始入行，攒了11年的钱，赶在2007年冬天前租了门面开了擦鞋店。
　　警方调查显示，被邱福生乱刀砍死的管利鸿40岁，人称鸿哥的他是鞋店的常客，频繁出没在沈阳五爱市场附近的“温州一条街”。就在出事前一个月，为离开戒毒所，管利鸿吞下饭勺，抢救过程中被意外检出是艾滋病人。
　　血案发生的6月，走出戒毒所再次高调出现在“温州一条街”的鸿哥，在一家饭馆吃饭“吃坏了肚子”，开价2000元，成功索赔1000元；此前在一家发廊，他开价3000元，成功索赔1500元，理由是”头皮化脓”。
　　并非所有的索赔都得偿所愿。另有司法材料显示，早在2002年，他因涉嫌敲诈2.8万元被刑拘。
　　接受法庭调查时，邱福生说他早就认识“鸿哥”，以往擦鞋不敢收费。但夜里守摊的小工王凯不认识他，去年6月16日晚上9点多，鸿哥黑白相间的运动鞋伸过来时，王凯向他要5元擦鞋费，遂遭鸿哥“索赔”。
　　彼时沈阳《华商晨报》以“擦错鞋油……错得要命”报道了这起索赔事件。第一次登上报纸的管利鸿是这样索赔的：他从身上抽出甩棍抽向王凯的背和头，以及店门、玻璃、鞋架子、修鞋机。“能砸的都砸了。连打带骂，开价5000元。”王凯回忆。
　　店主邱福生赶回被砸的小店顾不上心疼，赶忙求和，不料管利鸿放下狠话，“不给钱就杀了你们”。邱就报警，管被警察带走了。
　　在王凯去医院治伤的路上，邱福生接到警方的电话：“管利鸿有艾滋病，你们的医药费可能要不回来了。”
　　“交互传染怎么办？”
　　凭着有艾滋病，管利鸿拿着菜刀追民警，被追杀的民警最终破窗而出，子弹上膛，对准管利鸿，他才终于停住。
　　擦鞋店离它所属的滨河派出所只100米，砸店伤人在先的管利鸿却未被拘留。
　　司法材料显示，当晚被带到派出所后，管利鸿高调亮出自己的艾滋病患者身份。派出所向家属和沈阳市戒毒所核实的当口，他冲向所里的厨房，抄起菜刀和勺子，大叫着追值班民警。
　　“我赶到派出所时，他正拎着刀四处追民警”，邱福生回忆，他很快躲到对面一个胡同里，看到刚到派出所的小工王凯肩胛骨挨了管利鸿一刀。
　　被追杀的民警最终破窗而出，子弹上膛，打开保险，对准管利鸿。他终于停住了。按照派出所提供的《情况说明》：“由于该人患有艾滋病，民警没有对其采取强制措施，该人将菜刀、饭勺扔到派出所门前空地后逃跑。”
　　派出所一位民警用“史无前例”来形容当晚情形。按照他的说法，这是该所第一起涉艾案，也是民警第一次在所内被追杀。“患者拿着菜刀，一旦发生流血冲突，交互传染怎么办？”另一不愿具名的民警称：“全辽宁没有一个专关艾滋病人的地方。”
　　姐姐管利萍也不了解管利鸿何时感染了艾滋病，何时开始吸毒。她说，身高1米8的弟弟在家中排行老末，原本是见到父母就一把抱过来亲啊亲啊的孝子，但“吸毒后的管利鸿整个人都变了”。
　　本报记者获知，2004年管利鸿被沈阳市公安局列入重点人口档案，曾于1998年和2003年两次被强制戒毒。重点人口档案每个季度的追踪栏中，大多写有“居无定所”、“无法找到”的字样。对此管利萍说，“就住在5005厂附近，很好找”。
　　2008年6月17日，也就是管利鸿抓了又被放的第二天，滨河派出所到沈阳市疾控中心调取管利鸿的化验报告，并打听到抚顺有一家专门管理传染病人的地方。
　　也正是这天，命案发生了。
　　“我要是不干死他，就是他干死我”
　　管利鸿对着机器又一番乱砸，开价从5000涨到了6500，嘴中念念有词：“还敢报警，看我不弄死你。”
　　这天上午9点多，永盛建材店老板刘国棋来到店里，看到隔壁两口子擦鞋店外边都是玻璃，指头粗的钢筋都弯了，“邱福生说昨晚店给别人砸了，张罗着装玻璃，修机器”。
　　管利鸿阴沉着脸来到永盛建材店，先要买一个15元的大锤子，但后来改变主意，买了一把8块钱的刨锛，转身走向擦鞋店。
　　根据多位目击者的证词，管利鸿和另一个人是开车过来的，到擦鞋店后踹门而入，对着机器又一番乱砸，开价从5000涨到了6500，嘴中念念有词：“还敢报警，看我不弄死你。”
　　邱福生怕了，事实上这个上午他已经从银行取了1000元，这是小店半个多月的收入。他先是吓跑了，一番权衡之后，决定破财免灾。然而钱包里的钱远不能满足已经被激怒的管利鸿。
　　根据事发当日邱福生的证词，“管利鸿举起刀要砍我，我听说他有艾滋病，怕他传染给我，一下冲上前把刀夺下来”，但管利鸿抱住他，不让他跑。
　　“管利鸿喊外面的人弄死我”。情急之下无法挣脱，邱福生闭上眼睛，对着管利鸿一顿乱砍，“我当时蒙了，直到他撒开手”。
　　砍杀发生在不足20平米的修鞋店里，不足5分钟且缺乏目击者。邱当庭说，他被逼入角落时，管利鸿死抓着他还反抢菜刀，“砍剁出自本能，当时我要是不干死他，就是他干死我”。
　　9个月后再次面对血案，对死者家人来说仍是残忍的。其78岁的父亲已长病不起，左眼几乎失明。
　　谁是真正的受害者
　　检方人员竟也当庭表达了对杀人者邱福生的同情。艾滋病患者施暴在先，且邱福生属于自首，已是控辩双方的共识。
　　24刀对管利鸿亲属来说残忍到无法接受。管家的代理人、辽宁通顺律师事务所鲁尚杰提请法院注意，认为管利鸿有被谋杀的可能。管利萍说她对正当防卫的理解是：“3刀都可以接受，24刀太狠了！”
　　辩护律师孙洪文当庭回应，老实巴交的邱福生缺乏打斗经验，“为什么一个温和善良、老实巴交甚至忍气吞声的老百姓会砍死一名艾滋病人？这里有多少的被逼无奈？”
　　庭审前，印满二百多个猩红手印和身份证复印件、联系方式的街坊联名请愿，被提交法院。事发地沈阳的多家媒体关注修鞋匠邱福生的命运，有电视台做出总结称，邱福生是“好朋友、好邻居、好丈夫、好亲戚”。
　　质证双方控辩的焦点在于是否防卫过当。检方认定邱福生确实夺刀，因而具有防卫性质，但夺下刀后危险已告解除。被告律师则认为邱福生正当防卫，杀人无罪，理应无罪释放。
　　出乎媒体预料，检方人员竟也当庭表达了对杀人者邱福生的同情。艾滋病患者施暴在先，且邱福生属于自首，已是控辩双方的共识。
　　一把菜刀装在透明塑料袋里当庭展示，它的来源仍旧不明。有人看见管利鸿曾到理发店、烟店找刀，有人说看到他最后进入鞋店时并未带刀。
　　但可以确定的是，那天上午腰部、手指手臂多处带伤的邱福生夺路而出，砍了管利鸿后拎着菜刀，先是打110自首，后又特意提示警察赶紧叫120抢救被他砍伤的管利鸿。警方很快告知医院伤者是艾滋病人，以防医生被传染。
　　此时管利鸿血葫芦一样自己走出擦鞋店后，跟身边的人说了句“先别告诉家人”，不久后被抬上救护车，后因“失血性休克合并颅骨损伤”而死亡。
　　另一种残忍正困扰着邱福生的妻子杨丽。开庭那天她听到丈夫说出“不是他死，就是我死”时，一直流泪。事发日她曾问过目睹邱福生自首的小工王凯，王凯说自首时的邱福生嘟嘟囔囔一直说这话。
　　辩护律师孙洪文更是坚持认为，邱福生是社会对艾滋病人犯罪监管不力的牺牲品，他为他的当事人做无罪辩护。接受南方周末记者采访时，这位律师表态说他的当事人才是真正的被害者。“如果派出所抓了管利鸿，司法部门对艾滋病人犯罪监管得力，后来的事情就不会发生。公安都拿他没辙，难不成派军队？”他用一系列的假设强调自己的观点。
　　经年以来，杭州、武汉、长沙、深圳等城市，同样被艾滋病人犯罪问题困扰，而看守所条例、《强制戒毒办法》、监狱法等均为看守所和监狱拒绝艾滋病人留下了空间，司法部门的“捉放曹”导致犯人变本加厉。
　　该案未当庭判决，但辽宁司法界都关注着邱福生案的结果。沈阳市公安局一位警官曾撰文称，改造艾滋病犯罪者作为一项社会工程，司法不可能承担全部，而应是“各级党委政府”一起来“抓这项工作”。(南方周末记者 朝格图 发自沈阳  来源：南方周末)

