会所推出根浴保健服务 律师称不合法
　　本报讯（长江商报记者 黄亚琼）单间内，女服务员边为男顾客按摩私处，边讲解性知识。近日，武汉某会所推出“根浴”保健服务，声称能改善阳萎、早泄、前列腺疾病，开发男人的性潜能。
　　这一宣传引起不少男士的兴趣，也引来不少争议，有市民怀疑其效果，有市民担忧会滋生色情。昨日，记者前往该会所实地探访。
　　单间内为顾客按摩私处半小时
　　该会所位于台北路和建设大道交会处附近的一栋商务楼内，共有15个单间，每个单间里摆放了一张床和一台机器。
　　记者亮明身份后，该会所一文姓负责人并不忌讳，声称办了相关证照。记者看到，其办公室墙上只悬挂着工商营业执照和税务登记证。
　　文某还向记者详细介绍了整个流程：女服务员戴手套，先在顾客的私处套上一个罩子，并在里面注上矿泉水，连接到一台有着金属外壳的机器上，通过变换水压和水流方向来增强性敏感度，类似于航天员在模拟失重状态下的负重训练，以达到提升性功能的目的。接下来的半小时，由服务员在顾客的私处进行按摩。整个过程中，服务员还要不断向顾客讲一些性方面的知识，做一些心理方面的疏导。
　　“没必要和色情联系起来”
　　文某说，该会所的服务员大多是女性。他解释，她们都是专业健康护理师，学习的是医学护理、临床或中医等专业，并经过严格培训才上岗的。
　　一位成姓女服务员告诉记者，她以前是学护理的，在她眼里，男人的生殖器只是人体的一个普通器官。护理男人的私处，对她而言不过是一种职业罢了，大家不必过多联想。“我男朋友知道我在从事这个工作，他很理解我”。
　　一位刚刚做完体验的徐先生，向记者谈了自己的感受。他说，既然是做生殖保健，肯定会接触人体的私处，没有必要和色情联系起来。他对服务表示满意，但对效果表示怀疑。
　　律师：超越道德底线，违背法律
　　昨日，在汉参加生殖健康学术研讨会的著名性学专家、《中国性科学》杂志顾问史成礼在接受记者采访时强调，“根浴”并不是什么新鲜东西，早在战国时代，就有关于“生殖保健”的记载。只是因为东方人对性很避讳，才导致大家将性看得很神秘。
　　史成礼从事性学研究已有数十年，他认为，目前我国男性性功能障碍人群中，大多数并不是病理性的，只是生理性的，通过负压吸引的方式，能促进生殖器血液循环，提升性能力，改善性生活。他呼吁国人要重视性健康。
　　昨日下午，武汉诚明律师事务所律师梅勇表示，根据民法规定，民事活动不得违法公序良俗，这种服务应该说是超越了道德底线，也与法律相违背。
　　梅律师同时指出，如果是医疗机构以治疗为目的采用该方法，为有需求的患者服务，才是合法的。

