女老板为躲法院追债藏进自家厕所
　　本报讯 (记者孙思娅 通讯员王海兵) 欠下158家供货商1200万余元的超市老总周某一直与法院玩“人间蒸发”，执行法官在她家的厕所里找到了她。前天，周某和一直帮她编造谎言的丈夫王某，被海淀法院处以司法拘留15日。
　　前天，执行法官来到周某位于海淀区的家。法官敲开房门后，应门的是周某的丈夫王某。“我媳妇15天前就出去了，一直没回来”，王某告诉法官说，周某走之前既没有告诉他要去哪里，也没有给他留下联系方式。对于法官询问的周某超市的经营活动问题，王某也表示一概不知。
　　法官决定先对王某进行调查。在为王某做笔录时，他神情非常紧张，手里的香烟几次掉到地上，这引起了法官的注意。法官们发现，其家中一间房门紧锁。“一般情况下，家中有人时不锁内屋房门”，这引起了法官们怀疑，遂决定打开房门。但王某百般推脱不肯开门，说钥匙在孩子手里。此后，法警用王某家的两串钥匙逐一试着开门，其中一把钥匙打开了房门，但屋子里并没有人。“卫生间里有声音”，一名法警说。法官上前开门，却发现卫生间门从里面反锁。经过执行法官的劝说，卫生间门打开了，里面走出一个女人，她就是超市的法定代表人周某。
　　由于王某编造谎言阻碍执行，与执行法官唱“空城计”，而周某又拒不履行生效的法院判决，执行法官当即对夫妻二人采取强制措施，并将情况报告主管院长。经请示批准，法院对周某和王某处以司法拘留15日，并将他们送往海淀看守所。
　　法官介绍说，周某是本市某超市有限公司的法定代表人，该公司拖欠158家超市供货商的货款共1200余万元。虽然法院已判决超市还债，但周某既不到法院接受询问，也不肯履行判决。此前法院采取多种措施，但因种种原因，一直没有找到周某及其可供执行的财产。

