业主被小区保安伙同4名男子绑走刺伤
　　谜
　　受伤之后 他“打的”连换三家医院？
　　伤痕累累 他却拖延时间不报警？
　　语出惊人 他说小区保安带人施绑？
　　保安报料 起因疑似债务纠纷？
　　前日清晨7时许，4名男子在小区保安的带领下，将暂住在龙江路18号锦宏俊苑小区4栋的宋铁柱“带上”一辆别克轿车……9小时后，身中三刀、右腿骨折的宋铁柱突然浑身是血的出现在了五块石一带！让人更为惊讶的是，此时的宋铁柱不但不报案，也不求助“120”施救，反而还三次“打的”更换医院！4名男子和宋铁柱之间究竟有什么恩怨？保安为何如此配合？面对记者的追问，宋铁柱始终守口如瓶，事情顿时扑朔迷离。
　　他身中三刀 却始终三缄其口
　　昨日上午，本报接到热线报料，称一男子前日上午在龙江路18号的家中被人绑走，身体多处受伤的他被绑9小时后才被放回。上午9时30分，记者赶到男子所在的市七医院，急诊科值班医生称男子叫宋铁柱，41岁，于前晚8时许在一女士的陪同下“打的”入住该医院，现已转院。据医生了解，当日清晨7时许，宋被4男子从家中绑上了车，被蒙上双眼后又被多次施暴。直至当日下午4时，这4人才将他扔到五块石一带。随后，宋就近找了一家小医院做刀伤包扎，后又“打的”来到市七医院做进一步医冶。当晚10时，该男子声称有亲戚在成都军区总医院，要求转院。“他显得非常紧张，好象在躲什么！”当晚10时许，宋铁柱在家人的陪同下“打的”离开医院，其行迹让医护人员疑惑不已。
　　上午11时，记者赶到了成都军区总医院骨科住院部。此时，宋铁柱的两腿上已缠满了沙布，躺在病床上一根接一根地抽烟。虽然被多次问及事发经过，但他总以头昏为由不作答，而陪伴他的家人也称什么都不知道。“你报警吧！”病友纷纷建议。宋铁柱却急了，“你们别管，等我伤好了以后再报警！”据了解，宋于昨日零时入住医院，经诊断，其左、右腿和臀部各有一处刀伤，且右腿稳定性骨折(注：即骨头断得很干脆，可以判定系锐力所致)。问及受伤原因，他只称自己被人蒙上眼睛，伤口系石头砸伤。
　　“你们去问小区保安，是他们将绑匪带到我家的！”下午4时30分，当记者再次赶到医院后，宋铁柱终于开口说话。宋称，前日清晨，小区一名值班保安带着4名陌生男子从阳台上翻进屋来，将他带上一辆车牌尾数号为“797”的别克君威车。带离小区后，4人马上蒙上了他的双眼……讲到此处，宋铁柱突然打住。“你是不是欠别人的钱，还是有其他纠纷？”不管记者如何发问，宋铁柱均不回应，反而不断催促记者尽快到小区向当事保安求证。
　　保安强某：我看到他们翻墙进他家
　　傍晚6时，记者来到小区，并找到了当事保安强某。据强某介绍，宋铁柱5个月前才来小区租房，期间和一位叫胡建军(音)的男子交往甚密。前日清晨6时刚过，胡驾车带着3名男子来到小区，声称要见宋。见胡常来小区，在为其做完身份证号码登记后，强某亲自带着4人来到宋的住处。
　　“胡建军(音)当时敲门动作很大，我还提醒他附近居民都在休息，小声点！”强某说，他输入密码打开单元楼的大门后，将胡等人带到了宋铁柱的住处。但就在敲门声响起后，原本亮着的屋子立刻暗了下来。“我当时预感到他们之间可能有纠纷！”强某说，他当时一再警告胡，告知对方如果对宋动手他会马上采取措施并报警。“我们是朋友，你放心！”说完这句话，胡便带着3人沿一楼翻墙进入宋的住处。
　　“为何你不制止？”记者问。“因为他们是朋友。”强某强调。“见面后，宋铁柱还一一递烟！”强某说，当时宋的屋内还有一女子，气氛和缓。强某还称，胡告诉他自己曾借给宋20万元做生意，不想宋却欠钱不还，于是想“要和宋到茶楼谈谈，把欠钱的事说清楚”。就这样，强某看着5人平静地驾驶着别克车离开了小区，不料之后出现了文章开头一幕。
　　昨晚，记者致电宋铁柱，他对自己欠下20万元债务一事不置可否。

