高三补习生捅死老师续凶手疑因恋爱被批评行凶
　　6张陈旧的奖状张贴在堂屋内的墙壁上，以前，家住丘北县曰者镇曰者村民委员会丫堵老寨村小组的潘先祥每天干活回家都要先盯着看，这是儿子潘荣兴成长的见证。
　　但两天来，奖状上“三好学生”、“学习标兵”的字眼却模糊了他的双眼，他的妻子已3次晕倒在这些奖状前，他怎么也不相信，一直成绩不错的儿子，竟会成为杀死老师的嫌犯！
　　案件回放
　　震惊 中学教师校内遇害
　　3月16日23时40分，丘北县公安局110指挥中心的电话突然响起，丘北县一中保卫科打来电话称，学校的赵华武老师被人杀伤了。警察赶到现场后，发现赵华武老师躺在教学楼前的广场上，浑身血肉模糊，已奄奄一息，随后赶来的120医生对赵华武老师进行抢救，但几分钟后，医生摇摇头站起来：“不行了！我们已经尽力了。”
　　案件发生后，丘北县公安局立即成立专案组展开调查，经过现场勘查和访问周围人群，得知犯罪嫌疑人已逃离现场。警方调查后确认，犯罪嫌疑人名叫潘荣兴，是丘北一中高三理科补习一班的学生，遇害者赵华武老师是丘北一中高三理科补习3班的班主任。经过医生现场察看，赵华武老师后颈部，腰部和腹部共中了8刀，一名医生现场惊叹：“太残忍了，连肝都碎了。”
　　“学生杀死老师”的消息很快传开，丘北一中校园内沸腾了，学校积极配合警方连夜调查，直到次日清晨校园才恢复平静。
　　起因 嫌犯称为父“复仇”
　　嫌疑人潘荣兴作案后潜逃出校园，警方立即对丘北县的主要交通要道进行设卡查缉。
　　3月17日凌晨2时30分，在八道哨乡白脸山加油站附近，潘荣兴被警察抓获，而这条路，正朝着他回家的方向。民警了解到，潘荣兴试图回家喝农药自杀。在指认现场的时候，潘荣兴还曾抓起作为证物的折叠刀自杀，幸亏民警及时阻止，并将其送医院抢救，他才自杀未遂。
　　潘荣兴被带回公安局后，神情黯然，什么也不说，经过民警教育开导，潘荣兴才慢慢说出他杀人的原因：
　　2007年6月的一天，潘荣兴的父亲潘先祥在丫堵老寨李子冲放牛，赵华武的小姨妹李荣芬在附近的地里铲辣椒，其间李荣芬口渴去取水喝，来回均与潘先祥擦肩而过，见到潘先祥朝地上吐了一口唾沫，李荣芬认为是潘先祥故意吐她，就吐唾沫在潘先祥脸上，潘先祥随即就把李荣芬推倒在旁边的沟里后便回家了。
　　一星期后，李荣芬邀约她的丈夫、兄弟和姐夫赵华武等5人到潘先祥家，对潘先祥进行殴打，因伤势不严重，事后潘先祥家并没有报案。当时潘荣兴在家目睹了父亲被打的整个过程，复仇的念头一直存在他心里。
　　3月16日22时20分许，潘荣兴到学校教学楼前等候赵华武伺机报复。23时30分许，赵华武从学校实验室下来，走到教学楼前时，潘荣兴叫了一声：“赵华武！”确认是赵华武后，就拔出随身携带的单刃折叠刀朝赵华武连刺数刀，致赵华武失血过多死亡。
　　声音
　　死者妻子：一句“快回家”竟成永诀
　　赵华武老师走了，他的棺木停放在校园宿舍区一角，家属的哭声撕心裂肺。但他的死并没有影响学校上课，在休息时间，会有赵老师生前的学生来到棺木前下跪，一炷香、几张纸钱，表达着对老师的敬意和惋惜。
　　据了解，赵老师已从教27年，在丘北县一中已经呆了10多年，曾获得“优秀教师”称号。赵华武的妻子李春芬是农民，赋闲在家。他们的1个儿子和2个双胞胎女儿都在上大学。赵老师的月工资只有2500元左右，为了供3个孩子上学，家里几乎没有积蓄，但夫妻俩依然为3个孩子骄傲。这场意外，给这个原本幸福的家庭蒙上了一层沉重的阴影。
　　李春芬两天来晕倒多次，一直靠人搀扶。她清楚地记得，出事那天晚上，眼看下晚自习了还不见丈夫回家，她曾打电话催促：“这么晚了，快回家吧！”赵老师在电话里说，他还在教室内辅导学生呢。
　　过了20多分钟，学校的保卫人员就跑到她家来了：“赵老师被人打伤了。”当她赶到现场后，赵老师一动不动地躺在地上，一句话都没留下。
　　嫌犯父亲：老师最近或刺激到儿子
　　潘荣兴的家是当地再普通不过的农村民房，在我们赶到时，堂屋内挤满了人。
　　“有这样的儿子我感到可耻！”潘先祥和妻子杨金秀坐在堂屋一角。在父母眼里，潘荣兴虽然从小性格内向，但学习成绩一直很好，去年高考考上云南师范大学了，但儿子没有去读，因为他一直喜欢修理，最大的心愿就是到北京去读理工类大学，在高考志愿选择的一本书中，潘荣兴用笔清晰地勾下了“航空机电设备维修”。
　　虽然潘先祥曾和赵华武的小姨妹发生过矛盾，但两家人后来一直没闹过。一个星期前，儿子回家来帮助父母干活时，也没听儿子提起过赵老师。潘先祥认为，儿子突然选择犯罪，也许赵老师最近刺激到儿子，不然他绝对不会因为当年的事杀害赵老师。
　　记者昨日在学校采访时有学生透露，潘荣兴最近在和高三理科补习三班的一名女生谈恋爱，赵老师曾就这事批评过他们，有学生认为，也许这才是潘荣兴杀害赵老师的导火线。
　　当地政府：抓好全县学校安全管理
　　案件发生后，文山州委、州政府和丘北县委、县政府及时成立工作组善后，要求以此案为鉴，抓好全县中小学及幼儿园内部安全管理，进一步完善各项工作措施，确保校园安全稳定。
　　李春芬昨日告诉记者，丈夫出事后，有关部门已经向她承诺，将按照相关规定来解决此事，目前，有关部门已申请按照工伤来解决此事。
　　“学生杀死老师”的消息在丘北县城传得沸沸扬扬，但丘北一中几天来教学一直正常。记者昨日电话联系丘北一中的校长李正兴，但李校长拒绝了采访。
　　目前，犯罪嫌疑人潘荣兴对杀害赵华武的犯罪事实供认不讳，已被公安机关依法刑事拘留，此案正在进一步审理中。
　　相关阅读：

