姐弟携带万能钥匙盗窃近百辆电动自行车
　　本报讯 姐弟俩携带一把万能钥匙，在马鞍山市各个角落随时踩点，随时作案。近日，马鞍山警方将这对姐弟大盗抓获。据其交代，从去年6月至今，共盗窃电动自行车近百辆。
　　日前，马鞍山市雨山公安分局刑警大队民警获得线索：一对中年男女在花山区一间出租房同居，曾私售过电动自行车。经查，两人形迹可疑，且售车后经常在出租房附近的一个排档内庆祝。
　　3月1日晚8时许，这对男女推着电动车进入了民警的视线，两人刚在排档落座，就被伏击在此的民警擒获。经审，二人均为江苏省盱眙县人。女的叫阿珍，52岁，离婚后从老家到马鞍山打工，遇到了这个46岁的远房表弟阿强。俩人住在一起，开销大了，打工挣的钱不够花，于是阿强就买了几十把电动自行车的钥匙，然后加工出万能钥匙。据阿强交代，他盗一辆电动车只需几秒钟，一般在白天作案，由阿珍放风。他们一般随身携带钥匙，见到普通锁头的电动车就下手，如果是精致锁头或有龙头锁的则放弃。偷来的车都以两三百元的价格卖出去，因为便宜，常常供不应求。几个月来，两人在马鞍山市共偷得电动车近百辆，得赃款数万元。
　　经过深挖细查，民警又抓获了14名收赃者，收缴了他们购买的赃车，并给予处罚。这些收赃者都称新的电动车价格较高，且容易被盗，因此一些人就认为购买赃车，价格不贵，丢了也不心疼。
　　民警提醒：广大群众应购买安全性能有保障的车辆，购车后应及时登记上牌，否则盗贼可以明目张胆地盗窃、存放、销赃；应购买防盗性能好的十字芯锁或U形原子锁，并养成随停随锁的习惯，增加盗贼作案难度；居民小区内的电动车要及时存放到车库，去超市、农贸市场等地时最好停放在有人看管的地方；电动车一旦丢失，应立即报案，并提供有效证件，以便公安机关及时查找；自觉抵制黑车，堵塞赃车销售渠道，根除赃车销售市场。(郝静雅)

