农民工工伤无人护理 上厕所需靠自己爬(图)
　　本报讯（记者 王尊）3月10日，农民工何朝胜因工伤被送进医院，公司交纳住院费后就再没出现，无人看护的何朝胜上厕所只能自己爬着去。网友得知情况后，筹集1000余元钱给他请了看护，还送来法律书籍助他维权。
　　何朝胜介绍，自己在沙区凤天路一工地上做外墙工作。10日下午3点过，在取材料时从高凳上摔下，何肾挫伤、腰部受伤，身体多处软组织挫伤。后何被工友送至医院，所在单位广田涂料在交了500元的住院费后，就再不管了。住院费花完后，何只能干躺在病床上。由于无人看护，他上厕所也只有自己爬着去。何称，唯一的亲人是璧山60多岁的母亲，为了不让亲人担心，一直隐瞒着情况。
　　14日，何通过电话向朋友讲述了自己的遭遇，朋友随即在网上发帖。一些素未谋面的网友得知情况后，纷纷赶到医院，还筹集1000元为何朝胜请了名看护。网友还给何先生送来了《劳动法》、《工伤保险条例》等法律书，以帮助他维权。只有初中文化程度的何先生，如今每天都翻着这些书，并表示，出院后他会利用法律来维护自己的权益。
　　记者联系上何所在的广田涂料公司。公司一名易姓经理对何朝胜工伤的事实表示认可，“但没那么严重，就从高凳上摔了下来，本来就可以不住院。”易称，公司已经支付一定费用，不会再管他目前的情况。如果何认为公司还应负责，可以通过法律程序解决。

