女清洁工打扮时尚每天戴假发穿长靴上班(图)
　　在大家的印象里，被称为“城市美容师”的环卫工人通常都穿着朴素的工作装，但中山市石岐区悦来南路却有一名清洁工阿姨，3年来每天施粉黛、戴假发、挂项链、着套裙、穿长靴上班，把自己打扮得时尚、漂亮。
　　近日，有网友在天涯论坛上发帖，感叹她是“最美丽、最时尚的清洁工”。
　　文/记者陆先念 图/于涛
　　网友发现“时尚”清洁工
　　网友“deyinglove”近日在天涯论坛上发帖表示，自己天天坐208路公交车（原31路）从张家边赶到南外环去上班，几乎每天早上都会看到一位打扮得很时尚、很前卫的清洁工阿姨在悦来南路中医院对面清扫垃圾。
　　“第一次看到她的时候她，穿了一双黑色长筒靴，当时有点疑惑，她是清洁工吗？”网友“deyinglove”告诉记者，第一次看见那位阿姨时，怀疑她不是环卫工人，只是来帮忙扫地的，可之后接二连三地看见她，于是就觉得她很特别。
　　“deyinglove”的发帖引来很多网友好奇，为了证明自己所言不虚，她把自己在公交车上用手机拍的时尚清洁工阿姨的照片给发在网络上。记者看到，相片中的清洁工一手拿扫帚，一手提垃圾铲，穿着打扮确实很与众不同：戴一顶可爱的贝雷帽，穿一件米色小外套，牛仔型中裤，黑色的长筒靴……“deyinglove”表示，现在每天早上自己都很期待见到时尚漂亮的清洁工阿姨，“想看看她会穿什么样的衣服上班”。
　　爱靓阿姨原是歌舞团成员
　　昨日早上9时许，记者在悦来南路交通局对面找到了被网友热议的时尚清洁工刘阿姨。记者看到，刘阿姨40来岁，身材苗条，戴一顶时尚的Kappa贝雷帽，扎两条酒红色假辫子，脖子上挂一条大大的仿制珍珠项链，身穿黑色靓丽套裙，脚穿黑色皮鞋……刘阿姨昨日的打扮已与相片中的打扮有所不同，但仍是相当时尚、漂亮。
　　刘阿姨告诉记者，她是四川永川人，来中山做环卫工人已经有3年时间了。她在老家时曾经是当地歌舞团的成员，唱歌跳舞都拿手，而自己又是爱美之人，很喜欢打扮自己，所以就算如今做了清洁工也经常扮靓。
　　上班前花1小时打扮自己
　　“我每天早上5时就起床了”，刘阿姨表示，自己在打扮方面花了好些工夫，每天5时起床，打扮到6时，而后吃完早餐在7时30分之前赶到街上来上班。
　　据她介绍，她一个人在中山租房生活，跟丈夫已离异，在老家有个儿子，所以平时在家没什么事她就唱歌跳舞，或者打扮自己。“邻居们都很喜欢听我唱歌，看我跳舞，也常安慰我不要想以前的伤心事儿。”
　　环卫公司：
　　要求工人统一着装
　　现在，很多城市的环卫工人都被要求着统一特制的环卫服上班。中山有没有这样的要求？像刘阿姨这样身着便装来上班的环卫工人是否属违规？
　　记者昨日走访了中山市环卫处了解到，中山市环卫处对环卫工人的着装并没严格要求，他们只是把全市道路的清扫工作承包给相应的环卫公司，而具体对环卫工人的管理则主要由各家环卫公司自己负责。但记者随后采访多家环卫公司发现，环卫公司一般都要求环卫工人身着统一的环卫服上班。
　　中山市名城环境服务有限公司的工作人员告诉记者，他们一直以来都要求自己的环卫工人身着统一的环卫服工作。之所以有这样的要求，一方面是考虑到城市形象和公司形象的问题，而主要的是要保障环卫工人作业时的安全问题。据其介绍，统一的环卫服具有亮丽的反光标志，颜色醒目，可为过往车辆提个醒，使环卫工人在马路上作业时更安全。中山市西区环境服务有限公司的一名工作人员表示，为环卫工人自身的安全着想，他们也严格要求自己的工人工作时穿上统一的环卫服，如有工人违法规定，他们一般会先口头警告，再犯的话就要扣钱，“5~10元一次”。
　　市民网友：
　　赞弹皆有争议不一
　　昨日中午记者在采访中发现，对于时尚的清洁工阿姨，市民有赞有弹看法不一。家住怡华街的张小姐表示，爱美之心人皆有之，如何穿扮属于个人自由，况且也没有法律规定清洁工就不能扮靓。
　　而家住第一城的蒋先生则认为，特殊行业就应该有特殊的规定，环卫工人整天在马路上穿行，比较危险，如果不统一制服，不穿特殊的环卫服装的话，很容易出交通事故，而且环卫工人在一定程度上也体现了一个城市的风貌，如果都穿便装的话会显得比较乱。“爱美可以在工作之余去体现嘛，不一定非要在上班的时候打扮吧”，蒋先生表示，像刘阿姨那样打扮的话，干起活儿来也不方便。

