未婚女子妇检时被见习医生捅破处女膜
　　本报讯（特约通讯员李鸿光记者袁玮）未婚女子倩倩（化名）参加由公司安排的妇科普查时，竟然被见习医生草率地捅破处女膜。倩倩把某医院告上法院，要求赔偿因人身损害造成的各项经济损失8100元、赔偿精神抚慰金5万元。近日，静安区法院成功调解了这起案件，医院赔偿倩倩医疗费、精神抚慰金等共2.2万元。
　　去年11月25日下午，倩倩供职的公司安排女工前往医院作妇科检查，在轮到倩倩检查时，医院未问及倩倩有否结婚之状况，就安排一见习医生贸然为倩倩检查。在倩倩猝不及防的情况下，处女膜瞬间被捅破。
　　事发后，倩倩第一时间即与医院交涉，医院虽出具书面材料认可确实是院方工作人员操作不当造成倩倩处女膜破裂，但双方在赔偿事宜上却无法达成一致。同年11月27日，倩倩经人指点通过网上“执业医师查询”时，才发现那位替她检查的工作人员竟然不是执业医师。今年2月，倩倩向法院起诉称，自己至今还是一个尚未谈婚论嫁的女青年，一直以来洁身自好，坚守贞操，却不想象征女性高尚贞节的处女膜被捅破，而且是由一个没有获得执业资格的医师造成。面对这突如其来的后果，倩倩说自己无法接受。想到即将面临的恋爱、婚姻等现实问题，终日以泪洗面，茶饭不思，精神上遭受的打击和煎熬无法用语言描述。
　　庭审中，医院方对倩倩的起诉和所提供的证据表示没有异议，承认诊疗中让见习医师独自一人为倩倩做检查存在不妥，愿意酌情赔偿倩倩的相关费用。经法院调解，双方最终达成由医院方赔偿倩倩各类经济损失2.2万元的一致意见。

