男子因怀疑女儿受到亲属虐待杀死妻侄
　　本报讯 因怀疑女儿受到亲属的虐待，朱某怀恨在心，残忍地将其妻侄杀害。3月16日，萧县警方快速侦破了这起故意杀人案件。
　　3月16日，萧县公安局接报案称：该县丁里镇二年级9岁的学生梁某在上学途中，被人连刺数刀倒地。上午10时许，梁某经医院抢救无效死亡。接到报案后，民警快速赶赴现场。经查，梁某早上7时许在上学途中突然遭到袭击，腹部刺伤较为集中，手、腿均有刺伤，共14刀。经过调查走访，民警初步查明死者的姑父朱某有重大作案嫌疑。民警前往其家发现，朱某及其68岁的母亲和10岁的女儿突然外出。下午3时许，民警通过走访发现，朱某与许某曾同在某工地打工，联系较多。在许某的配合下，民警于当日下午5时许将躲藏在白土镇一片麦田地里的朱某抓获，当场搜出单刃刀一把。经审，朱某供述了全部犯罪事实。原来，由于朱某夫妻常年在外打工，孩子无人照料，据孩子讲受亲属虐待，加上朱某夫妻关系紧张，其妻外出下落不明，朱某遂将各种矛盾转嫁到弱小的妻侄梁某身上。3月16日晨，朱某将女儿送到学校后，独自蹲守在路边，发现梁某后用单刃尖刀朝其腹部连刺14刀致其死亡。日前，朱某已被刑拘。（封涛 刘斌）

