驾车醉汉自称公务员抗拒交警检查
　　快报讯 (通讯员 王晓洪 记者 李彦 )“你们算什么×东西，我是区政府的！”前晚，交警七大队民警检查酒后驾车，一名自称公务员的老汉不满做测试，叫嚣着猛推交警。
　　前晚，华电东路一路口，交警七大队组织民警对酒后驾驶违法行为开始专项整治。晚上8点多，交警拦下一辆银色轿车，“对不起，请靠边停车，配合做一下酒精测试。”司机是一名30岁左右的男子，皱眉对着测酒仪吹气，吹得很轻。“嘟——”测酒仪显示中途断气。男子不耐烦地再吹两次，但吹气时间不够，均无法测出指数。“不是告诉你们，我没喝酒吗？”男子发火道。交警耐心解释，请其继续配合测试。不料，副驾驶座上一名老汉走下车，怒气冲冲地开骂。“做过3次了，还做？你们算什么×东西啊！我是区政府的。”说着，一把猛推交警，交警踉跄着后退。这一幕引起围观市民的不满，老汉只好灰溜溜地钻进车内。
　　在民警的坚持下，男子接着做酒精含量呼吸测试。几秒钟后，测酒仪显示血液酒精含量为“0”。交警叹气道，很多司机都不会正确使用测酒仪，他们不得不一遍遍告知要领。当晚测试了40多名司机，只有一名司机“会吹”，一次成功，另有一司机测出酒后驾车。

