村民勇斗抢劫团伙1死5伤 嫌犯潜逃11年后落网
　　本报讯(长江商报记者 孙明 通讯员 张淑明)一伙人携带凶器，闯入黄陂一副食批发商家朱某家中要钱，朱某家人及邻居反抗时5人受伤，1人身亡。昨日记者获悉，为该团伙望风放哨的黄某潜逃11年后落网，日前，黄陂区检察院以涉嫌抢劫罪对黄某提起公诉。
　　设专人放哨 歹徒入户索钱
　　据了解，1997年10月28日晚9时许，黄某受阿洪(化名、在逃)的邀约，伙同其他4人携带凶器到黄陂土庙半边店做副食批发生意的朱某家，以朱某曾开拖拉机撞伤人为由向其索要1万元，遭到朱的拒绝。阿洪以不给钱就烧房子相威胁，并将稻草放在朱家门口，欲点火燃烧。朱某被迫答应给了1000元。阿洪还想勒索更多钱时，正在放哨的黄某误传警车来了，一伙人慌忙逃离。
　　次日晚9时许，黄某伙同阿洪等共8人携带西瓜刀等凶器，再次到朱某家。阿洪安排两人到朱某家前门喊门，自己和4人在朱家后门及附近把守。黄某则在附近路边公话亭守着防止有人报案。
　　邻居“关门打狗” 一歹徒钻洞逃跑
　　在朱某家前门，两名歹徒憋着武汉话叫朱某打开门。朱某因有防备，让其女婿冯某和亲戚李某在房内躲着。之后，前门的两名歹徒从后门喊来一名同伙，3人一起进入朱家，向其要钱。冯某、李某从房内出来，遭到两名歹徒威胁。李某和冯某分别与一名歹徒展开搏斗。一名歹徒持西瓜刀朝朱某头部砍了2刀。
　　两名本家村民也闻讯赶来，将大门闩了围打砍伤朱某的歹徒。这名歹徒高喊救命。听到呼救后，阿洪等人将朱家前门踢破。被困歹徒从门洞里钻出逃走。此时，该湾村民朱某和陈某也出来相助，在朱家附近被守候在外的4名歹徒打伤。住朱家隔壁的村民易某也被打伤。
　　伤及无辜 嫌犯难逃法网
　　歹徒此次入朱家要钱，给朱某家人和邻居造成重大人身伤害。据介绍，受伤的朱某后经抢救无效死亡，还有1人受重伤4人受轻伤。
　　案发后，黄某潜逃，被警方列为网上逃犯。2008年11月27日，黄某到孝感市孝南区祝站派出所办理二代身份证，该所在进行户籍资料审核过程中发现黄某系网上的命案逃犯，遂将其抓获。黄某作案时还不满18周岁。

