男子装扮成武大郎模样街头卖炊饼(图)
　　本报讯 穿着蓝色大褂，头扎黄色头巾的一男士在站台等车，俨然一副古人的模样，身挑的扁担后还飘着小旗子，大大地写着“武大郎”几个字。昨天下午，在南京的中华路上，这个“风景”吸引住了过往行人以及记者的注意。
　　这个“武大郎”姓孙，他向记者介绍，他来自山东阳谷，特别带着当地特产，也是《水浒传》中所记载武大郎经营小店的主打产品。这次他们受到老板的指示，出动了一两百人前往全国各地，就为了推销这个武大郎牌炊饼。他和同伴一行3人来到南京已经一个多星期时间，目前为止已经卖出五六百包之多。咸的、甜的、五香、麻辣，四种口味都是5元一包。每天他们穿过大街小巷，差不多可以卖出七八十包。孙“大郎”一边说，一边秀出他的南京地图，指手画脚地说着自己走过的地方，中华门、夫子庙、新街口等数不胜数。他告诉记者，他们还要在南京呆上一个月左右时间，当记者问起，何时“潘金莲”会来宁时，他笑答“会的，会的！ ”站台候车的乘客们抱着试试看的心理买了炊饼，一个女士边赶车边和记者说：“看他造型很有趣，挺像那么回事的，买着吃吃看！”
　　据了解，这些出动的“武大郎”们均是武大郎炊饼工厂周围的农民，想出这个促销手段的是炊饼工厂的老板。“武大郎”称老板花费心思想出这么一个推销的妙招，不仅推广了工厂的产品，更在很多农民朋友返家没有就业机会时，给他们开设了一个“没有围墙的工厂”。 （边茜 吴俊）

