小偷盗得120万元欠条后敲诈失主
　　看着手上厚厚一叠欠条，没有偷到一分钱现金的李刚心生一条生财之道。他告诉失主，如果想要回这120多万元的欠条，需要交2万元赎金。李刚学着影视中收赎金的方式，小心翼翼地尽量不留下蛛丝马迹。但是，他终因思财心切，到银行查询时被警方抓获，近日因涉嫌盗窃和敲诈勒索，被六合区检察院批准逮捕。
　　小偷盗得120万元欠条
　　李刚是个惯偷，专门选择一些设防不力的民居、工厂入室盗窃。今年1月8日，一次“例行”的入室盗窃，改变了这个惯偷的作案方式。李刚当日翻入一户民居，看到电视柜上放着一个黑色的皮包，便偷了出来。回家打开一看，里面一分钱都没有，只有一个小灵通和一叠纸。小灵通值不了几个钱，正在失望之际，他翻开那叠纸一看，全部是欠条，大概一算，超过120万元。李刚骂道：“如果是钱就好了，一叠废纸有什么用啊！”
　　这时，小灵通响起来，李刚吓了一跳，不敢接电话。他打算把包和欠条扔了，然后把小灵通卖了，虽然不值钱，但总比白忙一趟好。这时，小灵通又响起来了。李刚一想，肯定是失主打的，丢了120多万欠条，能不急嘛。既然这样的话，说不定可以赚一笔，李刚否定了扔掉欠条的计划，心生一条妙计。
　　敲诈勒索失主2万元
　　失主王飞是一个包工头，当天回家一看，120万欠条不见了，急得团团转。眼看就要过年了，这笔钱可是全部身家性命，手下的兄弟们还要靠这些钱生活呢。如果是信得过、关系好的人，也许没欠条也能要到钱，但是万一要不到，到法院打官司也不顶用。王飞几乎快要崩溃了，冷静下来一想，小灵通与欠条一起丢的，肯定被人偷走了。于是，他拿起手机给小灵通打电话，但是打了两次没人接。
　　就在王飞快要绝望的时候，手机上接到一条短信，是小灵通发来的，内容是：“王飞，想要欠条，准备2万元，不许报警。”虽然遭到小偷的敲诈勒索，但是王飞看到了希望。他回短信：“可以，你还给我欠条，我就把钱给你。”对方回短信定下时间地点：第二天在金牛湖公园某垃圾桶，只要王飞把钱扔到垃圾桶里，就能拿回欠条。王飞答应下来，然后报警。
　　设下圈套抓获小偷
　　第二天中午，王飞提着钱来到约定地点，把钱塞进垃圾桶后，便转身离去。但是，埋伏在附近的便衣民警等了半天，都没有见到疑犯出现，到底是哪里出错了？
　　原来，李刚看了很多警匪影视剧，看到附近有些“可疑”人员，就没敢去拿赎金。
　　王飞接到疑犯怒气冲冲的电话：“你以为我不知道，到处都是警察，不要以为我是傻子。”王飞连忙解释：“你误会了，那些都是游客，我没有报警。”对方说：“再给你一次机会，把钱打到一个账户上，不然我把欠条扔了。”王飞态度坚定地说：“怕你拿到钱不给欠条，先给你汇5000，拿到欠条后再汇1万5。”说完就挂断了电话。王飞既然报警了，就不会与疑犯妥协，他在民警的指导下，给疑犯设下了圈套。
　　1月11日上午，李刚用一张偷来的身份证在银行办了一张卡，然后将账号告诉王飞。半个小时后，王飞打电话来，说已经汇了5000元。李刚急忙到ATM机查询，结果一分钱都没有。他质问王飞：“你什么意思，耍我？”王飞连忙解释：“自动取款机反应慢，你去柜台查一下。”
　　李刚思财心切，来到柜台查询。营业员发现这个账号正是警方通知的嫌疑账号，便暗中报警。李刚还在等待赎金时，却等来了警察。李刚被抓获后，警方找到欠条，交还给了王飞。
　　(文中当事人为化名)
　　通讯员 陆检
　　快报记者 吴杰

