男子揣13万假钞赴银行问真假(图)
　　本报讯 (记者杨小刚)一男子拿着100张百元钞票，到邮政储蓄银行询问营业员自己手中的1万元是真是假。被确认为假币后，警方又从该男子携带的鞋盒里，搜出了1200张百元假钞。
　　男子递进一沓钱让验真假工作人员发现不对忙报警
　　昨日傍晚6时50分，位于西安市长缨东路的西安市邮政储蓄银行长缨路支行，卷闸门已关闭了一半，几个营业员正在加紧手头的工作，准备下班。值班经理徐珂进入营业厅，打开一个铁柜子，从里面取出了一沓崭新的百元钞票。徐珂将这些钱全部摊开在桌子上，告诉记者，这些钱都是假的。
　　这100张钞票都是新的，即使拿在手上仔细辨认，记者也根本看不出是假钱，不过钱币号码开头的“HD”字样提醒了记者。所有的钱都是“HD”开头，而且100张钞票只有六个号码，分别是“HD90269821、HD90269822、HD90269824、HD90269828、HD90269829、HD90269830”。
　　据徐珂介绍，昨日上午11时许，有两个20岁出头的男子进入该支行，其中一男子拎着一个鞋盒子，他从上衣口袋里掏出一沓百元钞票，递给玻璃窗内的营业员：“麻烦帮我看看，这钱是真的还是假的。”营业员接钱的一刹那，在一旁的徐珂留意到营业员给他使了个眼色，他便感觉有问题。于是抽出了其中几张看了看，马上转了个身，掏出手机报警。
　　就在徐珂打电话的同时，另一男子匆匆走出营业厅。而递钱进来的男子还在窗口外继续等待着。
　　鞋盒里藏1200张百元假钞警方连夜深挖此案
　　几分钟后，西安市公安局新城分局胡家庙派出所民警赶到，将该男子控制。而和该男子一起进来的另一男子早已不见踪影。
　　到了派出所，民警打开该男子携带的鞋盒，里面有1200张百元钞票，经鉴定均为假钞。民警遂对该男子展开询问。
　　据徐珂讲，最近西安市场出现不少假钞，上级单位要求他们支行工作人员加强对假币的打击力度，所以，“每接一笔钱，都要非常谨慎，而且递进来的100张钞票都是以HD90开头的，所以不能不特别小心……我第一次一次性见到这么多假币”。
　　昨晚7时许，在胡家庙派出所，值班民警通过向办案民警打电话证实，确实发现十余万假币。目前，警方正通过控制住的男子，连夜深挖此事。
　　新闻链接 
　　HD90假币曾遍布20个城市 
　　据了解，HD开头的假币从去年年后就一直困扰着人们，甚至一度覆盖了全国20个城市。2008年3月12日，西安市北郊储蓄所也发现了HD假币。
　　据银行权威人士称，目前市面上流通的HD假币有“防伪特征”，这些特征主要针对验钞机而设，假钞加入了磁性，一是在假钞中埋入了磁条；二是在钞票上8位阿拉伯数字中，对其中的5位或6位数字，在印刷时加入了磁粉；三是用机械在钞票上压印了凹凸感。这样假钞带上磁性，就很容易蒙混过质量一般的验钞机。
　　针对HD假币的这些特征，银行系统公布了很多辨别真假币的方法，提醒市民提高警惕，切勿上当。

