市民起诉物价局拒公开公司财务报表获胜诉
　　□首席记者孙斌
　　本报讯 很多地方垄断企业，提出涨价的听证申请后，总以“商业秘密”为由屏蔽价格成本构成，以期达到消费者反对意见减少顺利过关。此后，这一招恐怕不灵了。郑州市中原区人民法院刚做出一个判决，表明价格听证的信息不是什么“商业秘密”，应予公开。
　　昨日，消费者赵正军公开了他刚从中原区人民法院领取的胜诉判决书。该法院撤销郑州市物价局（下称物价局）2008年10月17日做出的《政府信息免于公开告知书》。
　　2008年9月21日，物价局在媒体发布了关于召开郑州市集中供热价格调整听证会公告，9月24日，消费者赵正军向该局提出申请，要求公开郑州市热力总公司（下称热力公司）近3年的经营状况、职工人数、财务决算报表、人均产值、人均收入水平、与其他地区同行业的比较、近3年供求状况及公司财务报告或审计报表等。9月26日，物价局向热力公司征求意见。10月17日，热力公司回复的意见是“不同意公开”，并称，这些信息涉及“商业秘密”，以避免公开后对公司造成损害。同日，物价局向赵正军下达免于公开告知书。
　　与此同时，本报记者和部分消费者听证代表，也提出依法公开热力公司的价格成本等信息，遭到拒绝。赵正军认为，不公开听证信息违法。于是，把物价局起诉到法院，请求撤销该告知书。
　　中原区人民法院刚下达的判决书说，赵正军申请的内容在“郑州市热力总公司关于集中供热价格改革和调整的申请”中有一定的表述，且该资料用于公开举行的听证会。即使其中有不宜公开的内容，按照《政府信息公开条例》规定，物价局亦应当作区分处理，向原告提供可以公开的信息内容，然而物价局仅仅依据热力公司的意见发出免于公开告知书，属于事实不清，证据不足。
　　

