10岁男童无钱交保护费被割伤生殖器(图)
　　本报记者 邓小卫 摄
　　本报讯（记者 何杰） 身上没钱，无法给大男孩交“保护费”，两不良少年将小伟（化名）拉到僻静处，用刀子割伤了其小鸡鸡。
　　放学途中屡被“打劫” 
　　3月21日，星期六。傍晚6时多，10岁的小伟离开同学家，沿西安市水文巷向西走去。走到地震局附近，有两名大男孩对他喊：“站住！”小伟听到喊叫，乖乖地停下了脚步。“身上带钱了没有？”两男孩问小伟。小伟摇摇头，说身上没有钱。一听到小伟没钱，两男孩一把揪住小伟往僻静处拉。
　　这两人小伟已经“很熟悉”了，他们虽然也背着书包，但从来没见他们到学校去，而且他们的校服也经常换来换去。胸前的校徽也“乱得很”，今天是这个学校，明天又是那个学校。从他上三年级的时候，这几名男孩就开始“找他的麻烦”，每当看到他，就跟着要钱，一直到现在，从来没有停止，“学校的十几个同学都被他们抢过钱”。
　　小伟说，两年来，他已经记不得被这几名男孩抢了多少钱，但“最少也有几百元”。而且，每次身上的钱被抢走之后，还要挨一顿打。“他们说，如果下次给他们100元，就可以免去挨打。”小伟说：“如果给50元，也可以商量着不打。”可小伟不可能有那么多钱，最多的一次也只有5元，更多是1元或5角，被拿走之后，每次都少不了挨打。
　　“娃被欺负两年不敢给我说” 
　　在医院的小伟提起被抢钱的经历，瘦小的身体仍然在发抖。当天，两男孩将他拉到附近一处楼房的房顶，一个动手把他的外裤、裤头脱到膝盖处，另一个拿着刀子就在他的小鸡鸡上划。“刀子划到我那里，特别疼，我低头看了一下，血都出来了。”小伟说，但那时他不敢哭出声来。两人用刀子把他的小鸡鸡割伤后就走了。他勉强把裤子提起来，强忍着疼痛，慢慢地回到家中，向父母讲了当时的遭遇。这也是两年来，他第一次把自己挨打、被抢钱的经历告诉父母。
　　提起孩子，小伟的父亲刘先生难掩愤怒：“娃被他们都欺负了两年了！回来还不敢给我说？”学校的老师也不知道小伟在校外所受到的伤害。小伟说，几名男孩警告过他：“告诉了你们家里人或者老师，就要你的命。”
　　医生：心理阴影很难恢复 
　　为小伟接诊的西何家村社区诊所刘大夫说，昨日小伟来上药，小鸡鸡上还留着不少血迹。在其阴茎上、阴囊上各有一道约两厘米长的刀痕，所幸的仅仅是表皮划伤，没有伤到深处，对孩子以后的生活不会造成任何影响，但孩子的心理留下的伤痕，恐怕短时间内难以恢复。他建议，家长最好带着孩子去看看心理医生，以免给孩子造成心理阴影。
　　西安市公安局碑林分局太白路派出所值班民警说，他们最近并未接到有关小学生被抢的报警，“如果一旦遭抢，请学生或家长马上报警，不要助长不良少年的嚣张气焰”。
　　■编后 
　　小孩子的思想单纯，判断是非的能力弱，缺乏必要的安全意识，也缺乏自我保护的能力，这时就需要家长、老师教给孩子一些安全常识和方法，比如不单独走陌生的夜路；最好和小伙伴结伴而行；在上学放学路上如果遇见不认识的人纠缠，要教孩子会用110电话报警，或向周围人寻求帮助、出现意外时向信赖的人求助等应急方法。别让孩子本应充满欢声笑语的放学路，成为充满恐慌的一条路。

