女子将鼠药掺入烤鸭欲与情人同归于尽
　　信息时报讯 (记者 李朝涛 通讯员 许海娟) 有夫之妇与有妇之夫好上，因为家人反对无奈分手，女子伤心绝望下，竟用老鼠药做菜，想共赴黄泉，后又因不忍见对方的惨状，女子又临时收手打120救回情人性命。记者昨日从番禺区检察院获悉，该女子因犯故意杀人罪被判刑8年。
　　湖北籍女子刘某某已结婚并和丈夫育有一子，但夫妻关系长期不好。2006年4月，已与丈夫分居的刘某某在番禺区钟村某饭店工作时认识了在此做厨师的广西籍已婚男子谭某某，俩人迅速建立恋爱关系并以夫妻名义同居，期间，刘某某曾四次怀孕，但都因经济原因而将胎儿打掉。
　　2008年7月22日上午，由于家里人阻挠，谭某某向刘某某提出分手，刘某某无法接受这一事实，遂萌生了与谭某某一起死的念头。当天上午11时许，刘某某外出买菜时，在地摊上购买了两瓶老鼠药。回家后，刘某某将两瓶老鼠药全掺进烧鸭里。中午吃饭时，刘某某将烧鸭拿出来给毫不知情的谭某某吃，而刘某某自己也吃了几块。饭后不久，谭某某即呕吐、四肢抽搐，刘某某也出现头晕、脚软、四肢无力等状况。原本抱着必死之心，但看到谭某某其状十分痛苦，刘某某又于心不忍，拨打了120。事后，经过抢救，刘、谭二人均无生命危险，但谭某某因中毒致急性肾功能衰竭、心脏功能不全，身体受到严重伤害。
　　法院认为刘某某的行为已构成故意杀人罪，但鉴于其采取手段有效地防止了谭某某死亡，法院从轻处理，判处其有期徒刑8年。

