男子求爱遭拒后露宿街头绝食三日
　　广西新闻网-南国早报南宁讯 (记者邓师炜)“记者同志，你快来！我们店旁躺着一个男子，已经3天没吃东西了。你们赶紧想想办法吧！”3月23日中午，一市民致电本报热线求助。记者赶到现场后了解到，该男子竟是为了感情问题而绝食。经多方规劝，男子仍不肯进食，也不愿离去。
　　当日下午1时许，在南宁市共和路183号，一青年男子斜靠在一堵墙旁。该男子上身穿花格外套，下身穿着牛仔裤，耷拉着脑袋，一副有气无力的样子。在附近经营通讯产品的刘先生说，从3月20日中午开始，该男子便出现在附近，除了偶尔走动外，基本都坐在这里不动，既不吃东西，也不大和附近的人交流。22日，刘先生和男子发生口角，自己的眼睛被打肿，对此，刘先生只好自认倒霉。
　　刘先生听说，该男子是因为和附近一面包店的女员工的感情问题，而在此绝食的。附近某面包店的店员称：“该男子曾几次到我们店里买东西吃，逐渐喜欢上店里的一个女孩，但两人并未确定关系，双方甚至不清楚彼此的名字。可男子却认定对方是他女朋友，并经常来店里纠缠。几个月后，女孩不胜烦恼，过完年辞职离去。”
　　3月20日，该男子再次来到，向店员询问女孩的下落。店员们表示不知后，该男子便撂下狠话：“我在这里不吃不喝直到饿死，就不信她不来见我。”此后，该男子一直在此守候，连续3晚都露宿街头。附近居民说，每天从一早开店到晚上关门，都看见男子坐在墙边，却从未看到他进食。记者几次试图和男子沟通，但他均未搭话。无奈，记者只好拨打110求助。随后，110民警和120医护人员先后赶到，询问该男子是否需要帮助。记者也买来食物，可该男子仍是不肯起身，既不吃东西，也拒绝到医院接受治疗。民警、记者、店员、路人苦劝半个多小时，但男子还是执意绝食，并把记者买给他的食物丢到一旁。
　　民警无奈地表示，该男子目前神智还清醒，坐在此处并不违法，既然他不肯接受帮助，警方也不能将他带走。如果附近市民发现新情况，可拨打110报警，他们再作处理。
　　对男子的这番“痴情”，围观市民纷纷表示，绝食求爱实在不可取，更何况他和女孩间并不存在所谓感情，希望他能及早醒悟。市民黄小姐说：“这么‘凶猛’的爱，要是对我的话，我是无法承受得起的。”至23日晚8时，该男子依旧躺在路边。

