俄罗斯男子用锯子拉出80余首世界名曲(图)
　　国际在线专稿：据俄罗斯《共青团真理报》报道，俄罗斯莫斯科市地铁口近日出现一名特殊的音乐家，他手持普通锯子却拉出了动听的舒伯特的《小夜曲》，引来众人围观。该男子自称俄罗斯相关部门已经将其列入了俄罗斯的记录大全。
　　《共青团真理报》的记者是在经过“捷阿特拉”地铁站时忽然听到了特殊的旋律，听起来与小提琴拉出的音乐有点儿像，但又不像是惯常乐器演奏出来的。记者循着声音寻找时，在地铁口发现一名男子正坐在小木凳上，手持一把弓(后来记者得知是用来拉低音提琴的弓)，另一只手拿着一把锯子，而美妙的旋律就是这样拉出来的！此时记者注意到男子身前摆放着一只用来盛钱的帽子，旁边竖着一块牌子，上面赫然写着“锯子上的旋律”。
　　经询问后得知，该男子名叫谢尔盖-维特金，今年48岁，他不是乞丐，而是从阿尔泰边疆地区小城巴尔纳乌尔专程赶来莫斯科演出的音乐家。他自述自己属于一个商业表演团体，本来穿梭于各城市演出，但是金融危机的影响使他们的演出计划全部搁浅。不得已之下维特金来到地铁口靠卖艺维持生活。
　　维特金告诉记者，他能演奏超过80首世界名曲，他最喜欢演奏的是柴可夫斯基的《天鹅湖》以及巴赫、舒伯特的作品。他说他的“乐器”都是从父母堆柴火的板棚里找到的。他从小开始练习这些世界名曲，现在能够准确地演奏出每个音符。
　　维特金向记者讲述了自己的光辉演出史，他说他曾在克里姆林宫参加著名的音乐比赛——声音之路，当时俄罗斯的“Премьер-Министр”艺术团还盛情邀请其加盟表演，为的是要让观众大吃一惊。维特金还声称，他已经被列入了俄罗斯记录大全，被称为是“使用弓和金属锯演奏出音乐的特殊音乐家”。不过维特金表示，演出并没有给他带来多少财富，他希望有一天能够加入真正的音乐团体。(海澜)

