女孩险遭面试者强奸 裸体裹毛毯欲跳楼(图)
　　本报驻宁波记者沈之蓥 通讯员何展 翔高阳
　　前天下午3点40分左右，余姚城区金型路一幢厂房(模具城管委会附近)，一名赤身裸体的年轻女子，全身裹着条毛毯，坐在二楼窗台外只有十多厘米宽的平台上。
　　女孩头发散乱、低着头哭哭啼啼，过路的人还以为她想不开，要跳楼，纷纷报警。
　　消防队员在地上铺设了救生气垫。
　　“她看上去都要崩溃了。”消防队员说，女孩把毛毯裹得紧紧的，全身缩成一团，说话时声音都哑掉了，整个人在自言自语，底下的人根本听不清她在说些什么，“当时感觉她像是受到了很大的惊吓。”
　　见了身穿制服的消防队员，女孩的情绪才慢慢缓和下来，但她一直不肯抬头，长发遮住了她的脸。
　　消防员利用梯子，上到平台，把女孩连人带毯抱进了厂房的二楼房间，“她身边放着一团衣服，但都没穿上。”消防员说。
　　女孩获救后，边哭边说，她姓张，21岁，湖北人。
　　大专毕业后，小张一直没找到合适的工作。她在余姚有个同学，便投奔过来，想碰碰运气。
　　21日晚，她在网上看到余姚一家工厂的招聘信息，对方称要招文秘。
　　小张按照网上的信息，电话联系上工厂老板，老板姓李，40岁，他让小张第二天下午去厂里面试。
　　小张第一次来余姚，不熟悉这里的路，最后还是李老板跑到工厂大门口把她接了过去。
　　李老板办个小厂，厂房是租来的，共有三层，其中第一层是车间，第二层是办公室，面试地点就放在李老板二楼的办公室。
　　面试完，李老板问小张，要不要签合同？
　　小张说，再考虑一下。
　　正当小张想走时，李老板突然一把抱住她，把她摁倒在沙发上，开始扒她的衣服，想施暴。
　　小张拼命反抗，并趁机爬上二楼窗台，声称李老板敢再靠近，她就跳下去。
　　见事情败露，李老板想跑，最后在一旁的楼梯口，警方将赤身的李老板当场逮住。
　　昨天下午，李老板涉嫌强奸未遂被余姚警方刑拘，案件还在进一步调查中。

