打工女欲分手遭醉酒男友割脖
　　□晨报记者 姚克勤 通讯员 蔡 盛
　　为了爱情，21岁的李晓霞瞒着父母偷偷来沪并与男友陈虎德在某工地宿舍同居。后在母亲一再劝说下，李晓霞决定与男友分手。就在她准备离开的前一天，陈虎德在她的手机里发现有男同学发来的短信，便借着酒兴用水果刀朝女友脖子割去。所幸抢救及时，李晓霞脱离了生命危险。事后陈虎德向警方投案自首。
　　昨天，静安检察院向晨报透露了该案详情，陈虎德因涉嫌故意杀人（未遂）罪被批准逮捕。
　　恋情遭女方母亲反对 
　　3月3日清晨6时，110接报称山海关路一建筑工地民工宿舍内一名女子被人刺伤。民警调查后得知，这名受伤女子名叫李晓霞，报警的男子陈虎德是她的男友。民警叫来救护车，将女子送往医院。经抢救，女子脱离了生命危险。
　　陈虎德2007年在汕头打工时认识了河南老乡李晓霞，两人相恋并很快同居。李晓霞的母亲得知后，强烈反对女儿与陈来往，并把女儿从汕头带到深圳。陈虎德也偷偷跟到深圳，租了房再次和李晓霞同居。去年8月，陈虎德因患了肺结核返回河南老家休养。此时李晓霞发现自己怀孕，并告知了陈虎德。陈虎德希望女友为自己生下这个骨肉。但在母亲的坚持下，李晓霞最终打掉了孩子。
　　男同学问候短信成导火索 
　　今年2月，陈虎德病情好转后来沪打工，李晓霞也瞒着父母来到上海，并住在陈虎德的宿舍里。李母多次来电做女儿的思想工作，劝她与陈分手。3月2日，李晓霞向陈虎德提出分手，陈虎德默默地把她送到长途汽车站，却错过了最后一班车，她决定到陈虎德的宿舍再住一晚，第二天一早离开。
　　就在回宿舍的路上，陈虎德意外发现了李晓霞手机里有男同学发来的短信，这让他十分震惊。陈虎德到案后表示，他可以接受李晓霞与他分手，但无法忍受被人欺骗。而案发后李晓霞告诉检察官，这只是她和同学间的普通问候短信。
　　情绪低落的陈虎德买了一瓶白酒和几个小菜回到宿舍闷声地吃完。3月3日凌晨4时，一觉醒来后的陈虎德摸出藏在枕头下的水果刀，朝在旁睡熟的李晓霞脖子上割去。李晓霞被剧痛惊醒后一边用力反抗，一边大叫，陈虎德用手掐住李晓霞的脖子。几分钟后，他看到李晓霞躺在地上不动了，才奔出宿舍向警方投案自首。
　　打工者情感问题需要关注 
　　承办此案的检察官周子简指出，我们在看到外来打工者在为城市建设做出巨大贡献的同时，也应该看到，外来打工者在适应城市生活的过程中，往往要付出比城里人更高的代价。在紧张、疲惫的情况下，稍有外界刺激，如被骗、感情上的挫折等，他们随时可能出现心理危机。近年来，由于部分外来打工者不善于疏导自己的情绪，因感情挫折而引发的刑事犯罪时有发生。如本案中，陈虎德在恋爱被拒且怀疑被骗后，内心遭受严重挫折，从而先有绝望自杀的想法，进而又借酒产生暴怒起意杀人，上述特点反映出情绪性犯罪中消极情绪者的心理特点。
　　检察官建议，外来打工者在碰到情感问题时，应及时向他人倾诉，或求助于心理咨询门诊或心理热线，解开心结，及时、有效地化解、消除消极情绪，更好地投入工作、生活。同时，外来打工者的情感问题值得全社会关注。 （文中人物均为化名）

