3名少女因厌学出走流浪80天
　　三名16岁的少女突然离开学校，消失得无影无踪。在失踪的一段时间内，少女的家中连续接到了多个神秘的电话，让人奇怪的是，电话里却没有任何声音。三位少女是不是被人劫持？接报后，江苏警方展开了营救，结果却出人意料。
　　三少女突然失踪
　　2008年12月24日，平安夜。三个16岁的少女“消失”了。
　　这三个少女分别叫婷婷、柳柳和娜娜，是江苏海安县某中学的初二学生。当天下午，学校安排了体育课，这三名学生没有来。婷婷三人缺课的行为并没有引起老师的注意。在老师的眼里，这三名学生是“问题少女”，不爱读书，喜欢在外面玩。所以偶尔缺上这么几课，对于她们的老师来说，根本不放在心上。
　　当夜，她们也没有回家。她们的父母也不着急。因为当天是平安夜，他们都以为这三个孩子出去玩了。第二天，她们还没有回来。柳柳和娜娜的父母仍然没有把这个事放在心上，但是，婷婷的家人却着急了。
　　婷婷的父亲王先生打电话给老师，询问女儿的下落，结果老师告诉他，婷婷这两天根本就没有来上课。王先生意识到情况不妙，赶紧报警。
　　民警这一调查才发现，这三名少女都没有回家。她们会去哪里呢？民警赶到学校，挨个儿找她们的同学了解情况，终于有一名学生反映，娜娜平时喜欢上网，在网上结识一个外地网友，两人相约圣诞节见面，柳柳和婷婷很可能陪她一起去了。
　　民警立即请求指挥中心，通知全县所有出境卡口对过往出租车和客车逐一拦截检查，并安排警力到长途车站、火车站仔细查找。
　　然而，好多天过去了，没有任何线索。
　　无声的神秘来电
　　元旦过去了，春节过去了，学校已经开学了，仍然没有三位少女的消息。凄惨的气氛笼罩着三个家庭，婷婷的母亲每天都呆在家中不敢出门，盼望女儿突然回家。警方除了在新闻媒体上刊播寻人启事外，还试图通过娜娜的QQ聊天记录寻找她们的行踪，但聊天记录已经被删除。
　　今年3月13日上午，王先生家的电话突然响起，婷婷的母亲急切地拿起电话，对方却一言不发。凭着母亲的直觉，她感觉到对方就是女儿婷婷，但任凭她在电话里如何呼喊，对方始终不出声，随后电话断线。
　　民警判断，婷婷等人不像是被人劫持，应该没有生命危险，通过查询得知，这个电话号码是安徽铜陵市区的手机号码，民警拨打了这个手机号码，无人接听。当天中午，两名民警与王先生一起赶赴铜陵。在铜陵，民警请求当地警方配合，三天内查阅了所有旅馆住宿记录，跑遍了20多家劳务市场和中介公司，终于找到了有关婷婷和柳柳的信息，两人于1月6日经中介公司介绍，到当地的一家超市当收银员。民警异常兴奋，立即赶到这家超市，但店主反映，她们的确在这里当过收银员，但只上了一天班就突然离开，去向不明。
　　3月17日晚8点，就在查找工作陷入僵局的时候，婷婷的母亲来电称，两分钟前又有一个电话打到家里，对方还是没说话，但是一个固定电话号码。
　　经查，这个电话属于铜陵市区的一家咖啡馆。民警与王先生火速赶到这家咖啡馆，在这里，王先生终于见到了日思夜想的女儿，还有她的同学柳柳。
　　少女打黑工度日
　　不久，民警又找到了在一个小店做售货员的娜娜。看到她们安然无恙，所有人都松了一口气。
　　这失踪的80多天，这三位少女是怎么过的呢？原来，她们学习成绩都不好，经常受老师批评，厌学情绪非常强烈。有一天，娜娜在网上认识了一名安徽铜陵的网友，约好在铜陵见面。
　　婷婷和柳柳一听，也想和娜娜一起去玩。于是，婷婷拿着1000多元，和另外两位好友一起赶到了铜陵。到了铜陵后，她们身上的钱不久就花得差不多了。但是，她们怕家长批评和同学笑话，都不敢回家。
　　为了能够生存下去，她们到处打零工，帮饭店刷盘子，或者做售货员。因为她们年纪小，这些店主都欺负她们，一天才给15元的生活费。她们每天挤在一个小旅馆里，吃一些最便宜的菜。但是，她们却谁也不提回家的事情。特别是婷婷，想家的时候，就偷偷拨一下家里电话，听一听妈妈的声音，然后就挂掉。
　　在外漂泊了80多天后，这三位少女终于被送回了家，目前，她们已经返回了学校。
　　(文中人物为化名)　通讯员 史荣林 陈韬 万建军 快报记者 朱俊骏

