父亲假装和儿子玩上吊游戏将其杀死
　　“我和儿子感情很好的，我之所以要杀他，是怕我和老婆一家同归于尽后他一个人孤苦伶仃，与其这样，还不如我先帮他解脱……”昨天上午，在绍兴中级人民法院，震惊全城的杀儿戮亲案嫌疑人裘水夫这样表达自己亲手杀死儿子的理由。这个可怕的逻辑让到场旁听的不少市民倒吸一口冷气。
　　这个看上去木讷老实的中年人，在去年8月，用玩上吊游戏的手法亲手杀了自己的亲生儿子，然后自己喝下农药后，拿菜刀一连砍伤了3个亲戚……
　　父亲对儿子说：
　　我们来玩上吊游戏
　　裘水夫今年41岁，绍兴县平水镇人。1995年，他入赘绍兴灵芝镇潘海芳家，两人生了一个儿子，取名潘永成。但之后夫妻两人因为家庭琐事经常吵架，关系日益恶劣。
　　2003年，因为讨要工资，裘水夫一怒之下放火烧了别人的房，被判入狱1年半。出狱后，裘和妻子的关系更趋恶化，妻子不堪被打逃到了妹夫家中，并要求离婚，裘水夫由此怀疑妻子和妹夫有苟且之事，便决定和妻子一家同归于尽，而在此之前，他决定先让儿子“解脱”。
　　去年8月3日上午，裘水夫骗儿子说和他玩上吊游戏。他事先用音响线做成吊绳，等儿子吊上去之后，他一脚踹掉了儿子脚下的圆凳子，然后跑出屋子。几分钟后，他估计儿子已经死了，便返回房内把儿子放下来，结果发现儿子还没有断气，于是他又找来领带，把儿子活活勒死，之后用棉被包裹了儿子尸体，藏到床下。
　　喝下农药，
　　菜刀连砍三亲戚
　　杀了儿子后，裘水夫带着菜刀和磨尖的起子来到妹夫樊建芬的公司楼下。他先喝了半瓶农药，然后带着凶器直奔二楼。在二楼，他遇到了樊建芬的儿子樊江涛，樊江涛被他砍掉了两根手指，头部和全身多处中刀，陷入昏迷。
　　随后，裘水夫在楼梯处遇到了樊建芬和他的兄弟樊建根。裘水夫挥起菜刀就是一顿乱砍，把两人砍得浑身是血，但两人忍痛制伏了裘水夫。之后，乘受伤的樊建芬兄弟带着昏迷的樊江涛去医院之际，裘水夫挣扎着砸坏了公司的电脑等财物，然后坐在地上欲再喝农药自杀，但随后被接警后赶到的民警抓获。
　　曾是一个好父亲
　　昨天，该案吸引了绍兴不少市民前来旁听。裘水夫的一位同乡告诉记者，裘的性格比较固执，但是人还是比较老实的，走到这一步，实在是想不到。
　　裘水夫的大哥裘六夫告诉记者，他们家共有四姐弟，裘水夫最小。“我这小弟对儿子真的是很疼爱的，就在8月2日那天，他还抓了几条黄鳝，说要杀了给儿子吃，谁料到他会把儿子杀了，真是作孽啊！”说到伤心处，裘六夫的声音有些哽咽。
　　据办案民警透露，裘水夫在被抓获后先是承认自己杀了儿子，后又翻供。他说，自己要活下去，出来之后还要报复妻子一家人。
　　法庭当天没有现场宣判。
　　本报驻绍兴记者 王曦煜

