丈夫怀疑妻子出轨割下其上嘴唇
　　广西新闻网-南国早报忻城讯 在外打工的蓝某回家后，听到儿子说母亲与别的男人有染，一气之下对妻子狂砍11刀，还割掉妻子上嘴唇。3月20日，犯罪嫌疑人蓝某因涉嫌故意伤害罪被忻城县人民检察院批准逮捕。
　　3月14日，在外打工的忻城县某乡犯罪嫌疑人蓝某，得知妻子的三姐在马山县的岳父母家请结婚酒，便高兴地从南宁赶回家，并急忙和妻子回到岳父母家帮助打理请酒事宜。当天下午4时许，蓝某想接儿子一同去外婆家吃饭，于是骑摩托车回家带儿子。不料，儿子不愿去。蓝某问原因，儿子告诉蓝某说，母亲常把别的男人带回家，去了怕被别人嘲笑。
　　尽管蓝某怎么劝儿子，儿子都不愿意同自己走。他越想越气，于是从家里带了一把菜刀藏在身上，一个人回到岳母家，然后叫妻子和他一起回去带儿子来吃饭。妻子上了蓝某的摩托车。当蓝某驾车至一个山坳时突然停下车来，抽出菜刀怒气冲冲地往妻子身上乱砍11刀。至此，蓝某仍觉得不够解气，又抽刀割掉了妻子的上嘴唇。妻子全身是血倒在路边，蓝某一个人驱车回家叫人把妻子送进医院。经法医鉴定，被害人的受伤程度为重伤。
　　3月16日，马山县公安局加方派出所向忻城县公安局报案，蓝某也于当日向忻城县公安局投案自首。忻城县公安局当日立案并以蓝某涉嫌故意伤害罪，将他刑事拘留。3月18日，警方以蓝某涉嫌故意伤害罪，向提忻城县人民检察院提请逮捕，3月20日，忻城县人民检察院批准逮捕。(樊华松 余明顺)

