80后诗人发帖寻富婆包养 自称已有10余人愿资助
　　今年2月26日，在多个门户网站的论坛里，相继出现“80后写诗青年张起寻求富婆包养”的帖子，发帖人张起2006年在一位企业家帮助下出版过个人首本诗集，但现在“不想在每天写诗的时候还想着下一顿吃什么，只想衣食无忧”，专心文学创作，“为此希望找个富婆来包养”。
　　包养内容约定：如果是同居包养，有一个舒适的环境和一点零花钱就可以；如果要分居包养，可以安排我住在另外的地方，随时可以过来相聚，我提供全天候服务，包养人提供的费用每年不低于120万元人民币。“可以按年度签订包养协议，期满后如果包养人满意可以续约。”
　　帖子后留有张起的博客网址及手机号码，QQ联系方式。记者和发帖者联系后，张起表示自己是咸阳市旬邑县人，目前正在南昌半工半读，是大二法律系自考生。发帖寻找“包租婆”一事，全是自己个人所为。之所以开出每年120万的身价，主要是这些费用要用于自己的饮食起居、烟茶服装、交通及文化消费，还有创作经费等。张起表示，自己第二本书是部长篇小说，60多万字，即将脱稿。“我还有很多的事情要做！包括振兴当下萎靡不振的诗坛，这些都需要大量的金钱和时间。”
　　“我想，包养人提供的120万元费用，会获得足额回报，比如我可以即兴作诗，谈谈对人生的理解，提供诗人的浪漫与心理按摩等。”张起认为自己给富婆们所承诺的，与时下流行的心理陪聊工作无异，但更有文化内涵，是个正当的新兴职业。“诗歌没有读者，诗人连饭都吃不饱，这应归罪于诗歌作者，还是我们文化价值观在堕落。”
　　张起有话说：富婆包养诗人也是一种等价交换。富婆有钱，我有才，她们有精神需求，而我凭借自己的才华和劳动付出，得到相应的回报，如同合法的生意一样，有何不可？而我得到了良好的物质条件与舒适的生存空间，这种生活的改善，对于我的创作很有帮助。这种交换，是相对平等的，也是文学在市场经济条件下的一种新的探索。
　　自称有十多位富婆有意资助
　　“80后写诗青年张起发帖寻求富婆包养”的帖子迅速在网上被热传转载，在昨日的采访中，张起告诉记者，发帖后自己的手机也被拨打的发热，有女士询问他想法的真伪，有责难他“男人活到这份上也真够贱的”，也有如他的文学青年表示面对文学理想和现实生存两难选择的无奈，最让张起“感到脸红的是”，夜半常有女性给他打电话，询问身体发育状况。
　　“我自己没有女朋友，也做好和两情相悦的富婆性接触的最坏打算，但不会委屈自己到出卖肉体的地步”。张起强调“卖艺不卖身”是自己给予这单生意的成交底线。
　　张起的QQ号码也不断被人加入，不少女士询问他的基本情况。“其中有十多位女士谈到包养我，有国内青岛广东等地的，也有美国和加拿大的华裔。从她们所说的车子房子和所过的日子，各个都应该是富婆。”
　　目前有两位人选让张起动了心。一位是哈尔滨的29岁独身款姐，父亲有公司实体，该女整日驾车四处旅游，希望诗人张起做浪漫游伴，每年给50万元资费。“我和她视频过，人很漂亮阳光。”另一位是香港的一家公司35岁副总，开价60万，要求闲暇时间能像朋友似的谈谈心，但不愿视频，从照片上看挺有气质的。为了证明自己所说的热心富婆真实存在，张起给记者出示了部分照片和聊天记录。当记者要求对此验证时遭到拒绝，他说要对信任自己的富婆隐私负责。
　　“他们都很欣赏我的诗作，我在寻找物质帮助之前，更想找到一位可以谈心懂文学的知音。”多数富婆希望给我经济上提供帮助，但要求随叫随到，目前尚未谈到具体包养事宜，“因为她们都是四五十岁的，和我妈年龄差不多甚至还要大，这是我的心理障碍。”
　　张起并不避讳自己的选择毕竟在公众道德价值体系里剑走偏锋了，被看作是游走在情色服务边缘的灰色地带，虽不违法，但必定要被世俗所不齿。鉴于此，他发帖一事至今没有让校方和父母亲知晓。
　　张起有话说：“为何要把作家诗人要求为不食人间烟火的圣人，他们也要像凡夫俗子一样生活，被富婆包养也仅仅只是一种生活方式而已，与20多岁的妙龄少女情愿嫁给60岁的有钱老头一样，没有什么值得大惊小怪的。只要是两相情愿，别人没有资格说三道四。据我了解，很多人都有这种想法，向往被人包养的生活，只是他们不敢说罢了。”
　　四面突围非要出人头地
　　今年23岁的张起老家在咸阳市旬邑县湫坡头镇甘店村。初中时的一篇散文随笔被老师当成范文在班上诵读后，惊醒了他潜藏的文学梦，随即开始文学创作，有散文，诗歌，也有小说。
　　2006年9月，高考落榜的张起带着两个十七八岁但没钱上学的弟弟到深圳打工，每月工资800元，给父母寄一二百元钱用于贴补家用外，连他个人生活费都不够。张起在晚上10点下班后仍不忘文学创作，希望以此能成为专职作家。但他的四五百首诗，直到2006年才被一位企业家赏识，给予资助得以出版。“有1000多本，全部送了人，希望遇到伯乐。”
　　张起家的经济条件确实不好，高中三年里，他的春秋冬三季上衣都是那件深红色夹克外套;夏天是白衬衣;脚上的球鞋必须在周五下午洗出来。平时吃饭也很节俭，除了买书从不乱花钱。张起的同学张涛回忆道。
　　在南昌上大学每年学费5500元，每月最少需要500元生活费，张起为了坚持学业，业余时间在医院做过端屎接尿的护工，经常要靠在小饭馆端盘子洗碗每月赚200元贴补生活费。“晚上加班写东西还养成了烟瘾，每天要抽两包烟，都是两元一包的，最低标准了。实在没钱买烟，就在烟灰缸里找自己抽过的烟屁股。没钱在食堂吃饭了就买几个馒头，或者一包方便面。
　　去年9月，张起手里拿着尚存父母体温的血汗钱，退学了。但他没有回家，选择在校外自学。12门功课已经过了8门，希望明年拿到毕业证。现在他主要靠同学和朋友资助生活。
　　张起有话说：“再苦也要撑下来”。张起坚信自己能成名，只是时机不成熟。“有名就有利，谁不想在自己的行业里做到最好，但被富婆包养有了物质保证，就有了实现自己文学梦想的捷径。”
　　只是一场闹剧罢了
　　“林子大了，什么鸟都有。”许多网友认为，张起让富婆包养是想“吃软饭”，没有一点男人的骨气和尊严，更让诸多人不齿他，又有自我炒作嫌疑。还有许多网友对他的境遇给与理解，认为诗人作家不是学位，也不是职称，除了专职作家，大部分作者都是靠卖文或者其他职业在养活文学创作。他们的文学作品如果没有被出版发表得到稿酬，真实价值和废纸有何两样？这些作者仅凭一腔热血还能支撑多久？
　　对于网民不断地炮轰，张起有自己对文学价值的理解：困则思变，而被富婆包养则恰恰是一种两全之策，既可以过上好的生活，又可以安心从事文学创作，也算是“曲线救国”。
　　为了文学创作，张起自愿奉献自己让富婆包养，这是一个奢侈的愿望，就好像自己卖身给公司做总经理一样显得一相情愿异想天开，不仅让人感到心酸，更让人感到他自不量力。富婆们如果对诗歌有兴趣，书店里唐诗、宋词、现代诗、海涅、泰戈尔、歌德等人的传世佳句多得是，完全没有必要要求张起现场发挥，如果真的能实现这种求仁得仁的好事，那么许多衣食无着的男青年都可以走这一捷径，趋之若鹜了。在西安工业大学郑升旭教授看来，这只是一场闹剧，同时提醒张起不可认真，严防上当或者被所谓的富婆们涮了。
　　采访手记
　　作文首先应人格健全
　　在现实生活中，和张起一样怀才不遇生活困顿的绝大多数文学爱好者或作家，一直在与清贫为伴，成功的作家毕竟是极少数。迷恋上文学就注定要做“苦行僧”，很多从事创作的人在多年打拼付出后，却还在为一日三餐发愁，过着清贫潦倒的精神生活，这或许是一种悲哀。
　　记者将张起通过被富婆包养改变困顿生活境遇，来满足自己专心文学创作的想法，告知给我省一位知名作家时，这位文化界的前辈泰斗长叹一声说，自己对此不愿多说。
　　咸阳一位赵先生则对张起的做法坚决予以反对，认为张起简直是在胡闹。文学创作是一种边缘职业，作者首先要有自我的生活保证，这是文学爱好者不能回避的，特别像张起这样的没有多少生活阅历的年轻人，更要深入现实社会，除了通过劳动满足自我生活需要外，也是积累创作素材最好的方法途径，并不是有了物质保障和优越的环境，就能有高质量的作品出来。赵新贵还通过记者转告张起，文学创作是个苦差事，多少传世之作都是作者耐住寂寞清贫用心血写出来的，优越环境不一定会成就优秀作品。依文为生者往往劳而无获，而且作文先做人，要成为好诗人先做合格公民，遵守公众认可的道德观。张起的生活选择本是个人自由，但已走到道德边缘，一位作者的人生价值取向有了误差，他的作品何来真情实感去打动读者，何来底气去惩恶扬善，如何以一位智者的身份去为他人指明黑暗中的航标？
　　相关链接
　　重庆富婆包养落魄诗人
　　2006年11月，生活窘迫的湖南籍诗人黄辉，通过媒体宣称想被富婆包养，从而实现自己的写作理想。该言论一经公开，网络上立刻骂声一片，黄辉更是被大众冠以了“伪诗人”、“文化贱客”、“流氓作家”等骂名。2007年2月，重庆知名女作家、富婆红艳，在其博客中主动表示，愿意包养黄辉一年。

