公交车司机按亮SOS报警灯智擒小偷(图)
　　本报讯 (记者林静、何道岚) 昨天下午1时许，在白云区黄石路小坪公交车站处，一辆280路公交车车头上的屏幕上突然出现了“SOS”紧急求援的字样。原来车上有小偷盗窃被发现后竟然拿出凶器恐吓司机。英勇的公交车司机为了乘客的安全，一边打电话报警，一边启用了车上的报警系统，成功引来了救兵。广州城内上演了“司机、乘客和警察合力抓贼”的正义一幕。
　　贼一来司机就注意到了
　　昨天，这辆280路公交车的司机冯师傅告诉记者，在小坪车站，一名40来岁、穿着蓝色短袖上衣、黑色裤子的男子上了车，他个子不高，样貌较丑。当时，车上人多拥挤，但这个男子还是让冯师傅格外留神。“可能是自己干得久，见过的小偷也有不少，有感觉吧。”
　　由于车上人太多，连续两个车站都没有再上客。到了马务站，冯师傅开门下客。此时，车上的蓝衣男子与一名20来岁的年轻男子突然扭打在一起。原来，年轻男子紧紧抓住了想要下车的蓝衣男子，高喊“他是小偷”。争执中，冯师傅得知年轻男子丢了钱包，并认定是蓝衣男子偷的，争执之间就扭打起来。
　　冯师傅果断关上车后门，欲协助擒贼。这时候，车上乱成一团，发出了3种截然不同的声音：几名赶时间下车的女子表示“与己无关”，嚷着要开门下车；有两名男子借机起哄，大骂司机不让人下车，冯师傅猜测他们是“同伙”；最后，大部分乘客的声音将前两者盖过，“他们是一伙的，别开门，把小偷抓起来！”
　　“SOS”一闪外援就来了
　　紧接着，乘客们围着嫌疑人抓住他不放。这人竟然抽出一把弹簧刀，威胁着冯师傅赶快开门。冯师傅马上将车停到路边，大声说：“遇到这种事情，请大家配合忍耐，伸张正义！”就这样，一度喧嚣的车厢平静了下来。只有被控制的小偷急得狠踹车门。冯师傅打开紧急开关的卡锁，按下了车上的急救信号键。此刻，车头、车尾、车右侧的电子屏幕上的线路名消失了，取而代之的是醒目的“SOS”求救信号。不断闪烁的“SOS”信号引起过往车辆的注意，大约七八分钟后，一辆城管的车辆行驶到此地，赶紧过来询问。冯师傅探头出窗外，简要说明了情况。城管人员很快通知警察，几名在附近巡查车辆的特警迅速赶到，大踏步上车制服了拿弹簧刀的小偷，将其逮捕。
　　首次使用擒获小偷
　　英勇、机智以及正义感，昨日成功擒贼的冯师傅让车上的乘客们备受感动。原来44岁的冯师傅是一名开了12年公交车的老司机，祖籍河南。而他22岁的女儿也是某公交站的站长。
　　冯师傅坦言，两三年前所有三汽的车辆，只要装上电子显示板的，都有紧急求助的功能。平时公司也有类似的应急培训。但没想到这么多司机中，他成了第一个用“SOS”功能的人。对此，冯师傅表示，现在的公交车都是空调车，小偷无法从窗户逃跑，因此车上出现贼人的情况明显少了。
　　要是以后遇到类似的情况，冯师傅表示还会采取同样的强硬做法。
　　(林静、何道岚)

