美国女子开设门户网站专发好消息
　　“乐观情绪提振佛罗里达州楼市”、“研究人员发明灭蚊激光装置”、“狗妈妈收养猴宝宝”……
　　这是一个会聚“好消息”的门户网站。
　　正当一般媒体充斥着含有“危机”、“债务”、“愤怒”等字样的头条新闻时，美国一个专门搜集、发布好消息的网站成为越来越多人调节心情的一方乐土。
　　好消息卖得火
　　美国弗吉尼亚州马纳萨斯市以南大约两公里处一座临湖木屋内，一名棕色卷发、蓝色眼睛的女子在电脑前忙碌工作。
　　她在互联网上浏览各类信息，搜寻那些令人快乐的好消息，然后发布在她所经营的“好消息网”。
　　窗外，碧波荡漾，鸟鸣声声；室内，宁静安详，只闻敲击键盘声。
　　格里·韦斯—科布里现年49岁，育有3名子女。她上世纪80年代在美国有线电视新闻网（ＣＮＮ）任职摄影师和编辑，1997年开始经营这一专门发布好消息的网站。
　　韦斯—科布里去年5月开始实行会员付费订阅的运营模式，收费为每人每年24美元。几个月后，随着金融危机愈演愈烈，“好消息网”的访问量增加45％。2009年初至今新增用户约200名，用户总数超过1000人。
　　尽管市面上另有一些发布好消息的网站，但“好消息网”以更新快、时效强赢得消费者青睐。韦斯—科布里正着手把业务领域拓宽到电视媒体。
　　“我想让好消息获得第二次生命，”她告诉《华盛顿邮报》记者，“好消息四季常青，永不衰败。”
　　一些传统媒体也开设“好消息”板块，例如美国有线电视新闻网“英雄”栏目、美国全国广播公司“夜间新闻”、《洛杉矶时报》“Twitter线索”等。
　　坏消息有局限
　　哈佛大学积极心理学研究人员塔尔·本—沙哈尔说，新闻把现实生活的一小部分放大后呈现在受众面前。过多接触坏消息会歪曲人们对世界的看法。
　　以华尔街最近几个月来不断曝出丑闻为例，“媒体专注于报道少部分欺诈案，这当然没错。但这样一来，每天发生的数以百万计、数以亿计诚实交易则完全被忽视，”本—沙哈尔说，“越来越多人仅凭几件坏人作恶的案子便得出人性恶劣这一结论。”
　　美国麦克拉奇报业公司负责采写好消息的记者弗兰克·格雷夫说，好消息能够中和一些坏消息的“过激效应”，令人们更快忘记坏消息，保持愉快心情。
　　格雷夫举例说，美国媒体去年报道过一则关于自来水中检测出化学药物的坏消息。他随后对这一事件作跟踪报道，向读者解释清楚，技术进步使得自来水中一些先前难以检测、对人体健康无害的化学物质现在更易被检测出来。
　　格雷夫把好消息比作调节人们认知和心情的调味品，“这是种重要调味品，就像盐”。
　　巧支招调心情
　　韦斯—科布里建议人们多看新闻，但最好少接触灾难性事件报道。
　　她的对策是“不看电视、改听广播，因为离开收音机比离开电视机容易得多”。人们可以泛泛浏览报纸头条标题，然后只阅读那些自己感兴趣或需要知道的新闻，例如自己所在社区的犯罪率变化。
　　另外，“避开那些令你觉得无助或糟糕透顶的消息”。
　　《华盛顿邮报》戏称，对想要保持愉快心情的人而言，“大脑衰退始于27岁”、“捞钱别太麻利，你们这些贪婪的混蛋！”或“奥地利乱伦恶父获罪：过失杀人、奴役、强奸……”等新闻头条还是“不知为妙”。（杨舒怡）

