女子红杏出墙 情人欲花钱向其夫买人
　　丈夫被“搁置”三年后告到法院  妻子拒不到庭法院判两人离婚     
　　本报讯 魏长根、记者罗素静、实习生周莹报道：通过交友热线相识，不到4个月就登记结婚，没想到丈夫一到国外打工，妻子就红杏出墙还离家出走。23日，记者从南昌市青云谱区法院获悉，红杏出墙的妻子不仅干出带人回家抢东西的荒唐事，其情人还出价4万向丈夫“买”人，并对丈夫及其家人进行骚扰和辱骂。
　　认识4个月就结婚
　　据了解，被丈夫杨某告上法院的红杏出墙的妻子姓李，两人从相识到结婚仅仅用了4个月时间，按照丈夫杨某自己的原话来讲，就是被交友热线“烧”得。据杨某在庭审时讲述，2005年8月，他和妻子李某通过交友热线相识，两人在电话里聊了几天后，发现双方都有结婚打算，于是正式见面并很快确定恋爱关系。同年12月6日，杨某和李某登记摆酒结婚，也就是说两人从相识到相恋再到结婚，整个过程花了不到4个月时间。
　　“由于婚前认识的时间不长，双方缺乏了解就草率结婚，婚后无法建立起夫妻感情，所以结婚后没几天，妻子李某就红杏出墙了。”33岁的丈夫杨某在庭审时表示，由于他工作性质的特殊性，12月15日还在新婚蜜月期间他就到新加坡工作了，这一走没几天，30岁的妻子就与别人勾搭上了。原来，杨某的妻子李某趁其丈夫外出机会，又通过交友热线认识了另外一名男子周某，在新婚没几天就与周某好上了，之后长期保持着这种不正当关系，两人在外面过起了同居生活。
　　情人出4万元欲买他人妻
　　你说这女子红杏出墙本就不对吧，该被责怪的肯定就是她了，可此案偏偏不是。据开庭资料显示，2006年春节期间，杨某妻子李某回到娘家“回避”，其情人周某竟一个电话打到杨某家，对杨某及其家人进行辱骂，又是戴绿帽又是不要脸的，还责怪杨某死缠烂打的没道德，这种行为是败类的表现。杨某在庭审中表示，他的妻子跟人跑了，他没去责怪他人，倒是被他人辱骂，还连带家人一起被辱骂，当时他连想死的心都有了。
　　周某在电话中对杨某一家辱骂了长达半个小时，之后竟称自己有的是钱，现在出价4万元现金，欲将情人李某买回去，并威胁恐吓了一番杨某，要他们一家识相一点，最好的选择就是答应他的条件，对他们两人通奸的事实睁一只眼闭一只眼，不许去到处找人也不许上门吵闹。
　　杨某说，尽管他们一家这时已知道妻子李某长期在外有情人一事实，而且李某的情人周某不仅电话骚扰，还找上门来进行侮辱，但他们一家还是希望李某能回心转意回到家中好好过日子。杨某表示，之后他和家人多次找到李某进行劝解，希望对方能看在还是夫妻的份上能回家，但李某不是避而不见就是拒绝，表现得一点悔意都没有。
　　丈夫起诉妻子拒绝出庭
　　2006年5月24日凌晨1时许，杨某妻子李某发现丈夫不愿意姑息成全自己，于是带上几个人将家里所有的手饰及其他贵重东西统统抢走，之后和情人周某躲藏起来，任凭杨某怎么找寻都不再露面。2008年12月，无奈又憋屈的杨某，一气之下将李某上诉至法院，请求法院判决他与妻子李某离婚并由被告李某承担诉讼费。
　　2009年，李某经南昌市青云谱区法院合法传唤后，无正当理由拒不到庭参加诉讼，也未提交书面证据及答辩状。法院审理后认为，两人婚后未生育小孩，婚后无共同财产，无共同债权、债务，婚后感情一般，原告与被告经交友热线相识，双方在没有婚姻基础的情况下登记结婚，且婚后不久原告就出国打工，被告更是离家出走至今，原告被告已分居三年之久，双方感情彻底破裂，故原告要求与被告离婚的理由成立，判决原告杨某与被告李某离婚。
　　反思：闪婚闪了谁的腰
　　审理此案的法官接受记者采访时表示，这个案子归根结底都是“闪婚”惹的祸，如果婚姻双方能在恋爱期间多一些了解，那么婚姻生活就会多一点理解。华东交大心理专家舒曼老师表示，许多闪婚族从表面上看似乎是一种行为，而实际上表现出对亲密关系过度渴望和过度惧怕，这些人可能在幼年经历过父母彼此背叛和有被父母在情感上抛弃过的经历。闪婚的人在心理上就产生了一种深重的不安感、沮丧感和被遗弃感，当他(她)们成年后，这些感受加快扩散，一旦拥有自己的另外一半后，又会深深惧怕这种过度的亲密关系。
　　另外就是，闪婚的人表现在心理年龄偏小，个体分化不明显，表现出强烈的依恋心理。当一个人心理年龄偏小或习惯于被照顾、被关注时，一旦缺乏这种需求或得不到满足后，很可能去盲目寻求，并不自觉地向对方展示真我，把自己的一切交给对方，这时关系像极了婴儿和慈父或慈母间的关系。一个人在恋爱过程中遭受挫折，他们有时会为了重建和维护个人的自尊，往往会采取闪婚等极端的方式，以此来证明自己的价值。还有就是很多个人的内在因素和情绪感受，往往左右个人的行动，闪婚者一般竞争心较强，较缺耐心，性子较急。
　　那为什么有人会这么乐此不疲，冒着风险玩这种闪婚游戏呢？舒曼老师认为里面有一种补偿心理，有人想通过闪婚找情调，补偿一种无法得到的满足感，不可否认大多数的闪婚者，究其实质都有性的满足的因素。

