16岁男生制止打架被捅瞎左眼
　　本报驻沧州记者 代晴 文/图
　　■新闻提示
　　看到本村同学遭人殴打，打人者有学生，也有校外人员，青县清州镇实验中学初三学生朱松急忙上前制止，没想到自己却被人连捅数刀，其中一刀还捅中了左眼，后经多次手术，他的左眼最终没能保住。更令人担忧的是，由于交叉感染，这个16岁男孩目前正面临着双目失明的危险。据了解，打架伤人者均为未成年人，在接受警方传唤后，目前均已取保候审。
　　■男孩制止打架被捅数刀
　　3月23日上午9时许，记者来到青县清州镇王呈庄村，在一户并不富裕的农家，见到了左眼已经失明的朱松。由于眼部受伤眼压下降，朱松只能趴在炕上，时刻保持用额头枕着海绵的姿势。听到响动，朱松抬起头，用微微睁开的右眼看了看记者。“左眼眼眶已经塌陷了，做了几次手术也没保住孩子的左眼。”朱松的妈妈张玉杰哭着说。
　　朱松回忆了事发经过。朱松说，1月4日下午放学后，他推着自行车走出校门，看见一帮人正围堵本村同学张成(化名)，并且有人动手打了张成两个耳光，“我见打人的是校外人员，就赶紧上去拉架。”
　　朱松说，仗着自己人高劲大，他冲过去后一下就把双方拉开了。但他刚把人拉开，还没来得及反应，就被殴打张成的那伙人踹倒了，“接着是一顿拳打脚踢，没等我爬起来，就有人朝我捅了几刀。当时眼睛、后背火辣辣地疼，然后我被踹进花池子里，又是一顿打。”那帮人打完他就跑了，一位同学骑着自行车将他带到了学校诊所。随后，学校老师和赶来的派出所民警开车将朱松送到了青县医院。
　　■十余万元没保住左眼
　　经医生检查，朱松的后背、前胸、左臂以及眼部都有不同程度的刀伤，尤其是左眼，刀子正中眼球，伤势非常严重。为了能保住朱松的眼睛，他的父母先后带他去沧州、天津、北京等医院治疗，花费了近14万元，但得到的答复都是永久性失明。
　　视力没有了，朱松的父母希望通过手术保住孩子的眼球，好让孩子的双眼看上去美观一些。可动了三回手术，朱松的两只眼睛还是交叉感染了，由于炎症，朱松的右眼视力也在迅速下滑，每天都跟针扎一样疼。“大夫说，再不摘除坏掉的左眼，孩子就有可能双目失明。”张玉杰说，朱松平时很懂事，也特别仁义，要不是心眼好，他也不会遭这个罪。
　　为了给朱松看病，张玉杰和丈夫已经欠下10多万元的债务，一想到孩子的将来，夫妻二人就忍不住泪流满面，“我和他爸还想着让他当兵，或供他上大学，现在看着孩子这样，什么也不敢想了。”张玉杰说，因为孩子受伤失明，丈夫精神上受了很大刺激，经常昏死过去。
　　■祸起“上厕所踩了别人脚”
　　昨日中午，在朱松家人的安排下，记者见到了参与打架的张成及捅伤朱松的16岁男孩。
　　张成介绍说，1月3日他在学校上厕所时不小心踩了邻班同学一脚，第二天对方就通知他下午放学后别走。1月4日下午，他在学校门口等到了那个同学，对方还叫来了几个校外人员，“我被打倒以后，朱松上来劝架，结果就被捅了。”
　　据了解，捅伤朱松的男孩已退学一年多。这个男孩说，这次是被朋友叫来帮忙打人的，“当时我打完张成想走，朱松拉住我问我为什么打人，这时从我身后冲出来几个人把朱松打倒了，我上去捅了他几刀。”
　　■校方称事发校外与学校无关
　　据了解，学生打架之前，清州镇实验中学的教导处张主任曾出面驱逐过当事人。据实验中学学生及附近居民介绍，该校经常有学生聚集在校门口打架，学校老师也总是将聚众打架的学生从校门口赶到远处。
　　在青县清州镇实验中学，记者见到了当天驱逐学生并参与朱松抢救的教导处张主任。张主任说，驱散学生是为了保障通行，而打架事件由于发生在校外与学校无关。张主任还说，因为不少学生喜欢在校门口等人，给交通带来很大不便，所以他经常会驱逐学生远离学校。“当天我看校门口又聚了不少学生，就开始往远处轰，一直把他们轰到了500米开外。至于学生们打架，我也是打完才知道的。”
　　张主任告诉记者，事后他把朱松送到了医院，通知了其家长并上报青县教育局，还积极配合派出所开展工作，已经尽到了义务。“这事发生在校外，又是放学后，所以学校没有责任。”张主任说，朱松在校期间表现一直不错，出事之后校方也很同情，但由于使用经费须上级批准，所以学校拿不出钱表示慰问。
　　■伤人者目前取保候审
　　据朱松家人介绍，案发第二天，警方曾传唤4名打人者，“但仅过了一天就取保候审了”。目前，清州镇实验中学已将一名参与打架的学生开除。
　　昨日，记者来到青县清州镇派出所了解案情。据一位值班民警介绍，负责此案的办案人员均在外地，其无法介绍案件相关情况。

