四川方言试卷网上热传 众多网友应考无一满分
　　贾素芬、叮叮猫……近日，一名为“四川方言高考题”的试卷在网上热传，内容“很强大”，网友纷纷应考，但却无一满分。
　　网考四川方言 网友答对7成
　　“四川方言高考题”昨日被多家网站热传，数万人关注，约有千余网友在网上应考。这份试题被煞有介事地分为选择题、名词解释、翻译题等，共计150分，完全仿效英语四级考试题型。
　　答题时，应考者不仅要明确“叮叮猫”到底是指“猫猫好可怜”还是“蜻蜓”，还要“高难度”地翻译一些名词，如：“周武郑王”、“卡卡角角”。答题完毕，应考者还需“对号入座”，因为，这里的及格线是按地区划分的。如果你是成都人，那么你的得分就必须超过90分”。
　　因为试题过难，很多外地网友在答题时都会被诸如“贾素芬”、“挂挂钱”这类名词给难住。而四川人也会在得意一阵之余，被一些生僻词语所“卡”起。记者在网上看到，多数四川网友仅能答对七成，几乎无人满分。
　　巴蜀笑星应考 10分钟搞定
　　普通人做不了的“四川方言高考题”在专业人士看来又如何呢?记者用这份试题，考起了巴蜀笑星万喜，他是《猫和老鼠》四川方言版中“假老练”的配音演员，现为成都电视台都市生活频道方言节目《喜唰唰》的主播。
　　做起自己擅长的四川方言题，万喜信手拈来，“‘杀割’是结束的意思，‘走展’就是有差别……”不到10分钟，万喜就挥笔“解决”掉所有问题。他还不忘告诉记者这些方言的由来。比如“贾素芬”，它就是李伯清评书“假打”里一个惯用的虚拟角色，“素芬”本来是成都人打麻将的一句术语，但是李伯清把它变成了对假模假样的女孩的称谓。
　　“网友总结的这些方言都挺经典，但是并不完善，可说仅为常用方言的三分之一。不足之处是有些题目的备选项有误。”万喜评价制作这套试题的网友挺有幽默感，估计要“夯（hāng）退”不少外地人。他还认为，四川方言诙谐中闪烁着智慧的光芒，它们形象生动，亲切而又容易会意，“表情达意地恰到好处，是书面用语不能比拟的。” （备注：文中涉及方言之处，都使用音译）本报记者 钟茜
　　一展身手
　　据了解，目前，与方言有关的考题在各大地方网站都极为盛行，除了四川方言外，还有“上海话考题”、“广东话考题”、“天津话考题”等等。那么，身为成都人的你不妨也来试试，看看以下这些方言题你会答吗？
　　四川方言高考题（摘选）
　　一、选择题
　　1、“叮叮猫 “是指（ ）
　　A、猫猫好可怜 B、蜻蜓 C、人长得瘦小 D、螳螂
　　2、“刘前进“、“贾素芬“为什么常出现在成都人的交谈中（）
　　A、因为他们是成都一对非常有名的恩爱夫妻 B、因为他们曾是著名的劳动模范，让人钦佩 C、因为他们是成都著名的经商者 D、因为他们是神、假的代名词
　　3、“飞飞儿“是（ ）
　　A、飞机 B、小鸟 C、小纸张
　　4、“长毛兔“是（）
　　A、留长发的男人 B、猕猴桃 C、冤大头 D、猴头菇
　　二、名词解释：
　　1、抵拢倒拐
　　2、古丁爆赞
　　三、翻译题：一身周武郑王的爪子嘛？少洋盘！
　　答案：一、B、D、C、C；二、抵拢倒拐：一条路走到底后转弯；古丁爆赞：形容一个人的衣服没穿整齐；三、穿那么正式想干嘛？少炫耀！

