95岁老太曾不堪殴打哭求警方拘留儿子
　　3月20日下午4点左右，中山区人民路兴盛里12号楼前，一位手持砖头男子被居民拽住，否则，砖头又要飞到二楼，95岁的王奶奶失声痛哭，楼下要砸自己窗户的是儿子，今年已有60岁，110三次出警后，纠纷才暂告段落。据记者了解，去年11月，老人曾不堪殴打，哭求警方拘留儿子。
　　与儿子进行了8次诉讼
　　王奶奶和老伴原来住在中山区春德街，所住的房屋是其老伴承租。1990年王奶奶老伴去世，后因动迁，王奶奶被安置在中山区兴盛里12号楼。据了解，这套公房成了家庭纠纷根源。1997年，王奶奶的三儿子将该房屋承租人落在自己名下，同时将妻儿的户口也迁入该房屋。2004年10月，王奶奶得知此事，经过四年七次开庭审理后，终于在2008年9月27日，通过诉讼要回了房屋的承租权。虽然要回了房子，但在办理相关手续时，因三儿子一家三口户口还在该房内无法办理，三儿子的又不迁出，2008年11月5日，王奶奶第8次告到法院，要求儿子户籍迁出。
　　遭殴打请警方拘留儿子
　　在与三儿子诉讼时，王奶奶二儿子也已搬到这里居住，王奶奶透露，二儿子多次殴打自己。2008年11月13日人民路派出所一份材料透露，王奶奶哭求警方对其二儿子拘留：二儿子企图霸占我的房子，有房不住，多次殴打于我，甚至拿刀砍我！06年11月，更因儿子殴打令我住院治疗。今年11月3日因不堪其在家闹事，我将其强制赶出家门与其断绝母子关系，然而他却从11月3日开始到1月12号天天砸门砸窗，我多次报案，11月11日砸窗时还把同楼6楼的轿车砸坏，弄得四邻不安！好几次玻璃的碎片都嘣到我的床上，砖头扔在家里，我的生命收到严重威胁！我已经95岁了，还有心脏病高血压，我苦求派出所对我儿采取强制措施对其进行逮捕。
　　王奶奶的邻居介绍，为了防止玻璃被砸，王奶奶和女儿无奈只能用木头板子将窗户封死，屋内整日不见阳光，半个月前，在亲戚的帮助下，才用钢丝网护栏取代木板。王奶奶家的防盗门让二儿子砸的坑洼不平，全是白点，门锁换了三四个，室内如今还留有从窗户飞进来的两块石头。
　　目前王奶奶和小女儿住在家里，并将二儿子所留下的物品用编织袋装好放在走廊里，3月20日，不知道是谁将其中的一袋东西从走廊拿到外面，二儿子以为是母亲和妹妹所拿，于是出现了开头一幕。邻居透露，王奶奶二儿子曾在某集团工作，现住在姐姐加中。
　　95岁的王奶奶仍在担惊受怕，她目前只有一个愿望，谁来保证她平静地度过晚年？　　乔松 首席记者王继富

