妻子雇调查公司查丈夫婚外情反遭诈骗
　　昨日，市民陈女士（化名）向本报投诉称，其老公张先生（化名）是成都某大学教授，两人因异地分居，张教授先后与两个女人搞起了婚外恋。为取证，陈女士请来调查公司取证，没想到调查公司人间“蒸发”了。
　　异地分居导致婚外恋？
　　记者昨日在成都某大学校园内见到正在上班的陈女士。她对记者称，她和张教授上世纪末，都是同一所大学教师，因相互仰慕而恋爱，并走进了婚姻的殿堂。
　　“一家人的幸福生活因老公工作调动而发生了改变。”陈女士称，2003年，老公被调到大学另一校区任教，两人过上了异地分居生活。分居不到半年，她就发现老公与一女士有不正当关系，后来老公与那个女的断绝了关系。
　　2004年，陈女士又发现张教授与本校比其小了近10岁的女员工有不正当关系。2007年，几经努力她也调到了这个校区，原本以为老公会就此收敛，但他还是继续与那个女的来往。
　　调查公司上门来收钱
　　为获取老公婚外恋的证据，陈女士想到了调查公司。去年5月，陈女士在网上查询到一个名为“成都政剑商务调查服务有限公司”，并电话咨询了对方，对方表示完全可以帮其取得有效证据。5月11日，自称是成都政剑商务调查服务有限公司的吴先生来到陈女士家，与陈女士签订了“委托调查合同”，并向陈女士收取了调查取证总费用的一半——2000元。
　　记者在该合同中看到，其调查内容为“在外与第三者婚外情调查取证，法律上有效证据、光碟或照片。”记者也通过多方核实，张教授确在该校任教。
　　陈女士称，几天后，调查公司还没有找到证据，自己与丈夫也闹得不可开交，并在5月16日协议离婚，后来，张教授和陈女士考虑到离婚会影响还在读中学的女儿成长，在张教授承诺不再胡来的前提下，两人于去年8月再次办理了结婚证。
　　调查公司地址子虚乌有
　　虽然发生如此多的变故，陈女士还是希望能得到张教授婚外恋的证据。“现在，调查公司的电话全部都是空号。”陈女士说，他近日拨打吴先生的电话，发现其留在合同中的一个电话是空号，另一个号码已停机。记者注意到，吴先生在合同中留给陈女士的“成都政剑商务调查服务有限公司”地址是成都市棕南正街6号2—5幢10号。昨日下午，记者来到棕南正街6号，却被保安和当地居委会告知，棕南正街6号内根本没有“2—5幢10号”这个地址，也从来没有听说过“成都政剑商务调查服务有限公司”。陈女士这才知道自己彻底被骗了。
　　非法手段取证不能作为定案依据
　　对此，迪泰律师事务所律师饶红琼提醒市民，部分调查公司取证时，一般都采取入室拍摄等法律不许可的手段，根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》，以非法手段取得的证据不能作为认定案件的依据。记者 刘富

