男子怀疑妻子出轨发帖卖亲儿要价10万
　　荆楚网消息 (楚天金报) 通讯员 荆文报道：因怀疑妻子在外打工与人同居，一松滋男子竟在网上发帖，叫价10万元要卖掉亲生儿子。结果，在热心网友和警方介入下，这幕闹剧最终被叫停。
　　昨天上午，记者赶到松滋市八宝镇红旗村，做出这一荒唐事的当事男子袁某已离家不知去向。其父亲表示，他没想到儿子竟会做出这样的事，“简直把人气疯了，孙子这么乖，他怎么能这样做！”
　　18日上午，松滋市公安局刑警大队接待了几名来自东莞市的特殊人员——东莞市寮步公安分局两名民警、东莞“寻子网”志愿者仔仔（网名）以及一名前来寻子的女士，他们请求协查一起买卖儿童案。
　　原来，今年2月，“寻子网”志愿者仔仔在网上突然发现了一个帖子，发帖者称有一名两岁男孩要送人。这引起了仔仔的警惕，他很快与发帖者联系，对方自称“周某”，家住松滋，声称因孩子母亲离家，父亲因生活所迫，欲将孩子送人。
　　随后，为了稳住“周某”，仔仔通过短信与之周旋，声称可以接受孩子，“周某”竟然讨价还价，要价10万元。仔仔索要了孩子的照片，并约定3月18日在松滋“交易”。
　　就在仔仔掌握情况准备报警时，一位儿子遭人拐骗的女士，上网发现孩子的照片与自己失踪的儿子相像，遂与仔仔联系，并共同向当地警方报警。
　　在了解相关案情后，松滋市刑警大队迅速组织专班，与东莞来的人员一道，赶到约定地点松滋市某酒店布控。18日下午5时许，果然有一名抱着孩子的男子走进酒店大厅，民警迅速上前将其控制。
　　经突审，该男子其实姓袁，系松滋市农民，24岁。让民警大感意外的是，该男子准备出手的孩子，竟是其刚满两岁的亲生儿子（并非前述报警女士的孩子）。而其卖子的原因，竟是想报复在外打工与人同居的妻子。
　　据袁某交代，他几年前在外打工时，与一名四川籍余姓女子结婚，生下儿子后，妻子再度外出务工，此后不愿回来，据说还与人在外同居，他自己“气不过”，遂产生了卖子报复妻子的念头。
　　警方对袁某进行了严厉的批评教育，责令其将孩子带回家。

