母亲在火车站候车时打瞌睡致女婴被盗
　　新快报讯 (记者 李国辉 通讯员 张科军 温春荣 袁微亮)日前，一位母亲凌晨时分在东莞东火车站候车时因打瞌睡，怀中四个月大的女婴惨被人贩子抱走。在附近巡逻的惠州铁警谭SIR闻讯后带领两名保安进行追赶，最终截回女婴，抓住疑犯。
　　半夜等火车丢失了女婴
　　“不好了，我的小孩被人抱走了！”3月19日凌晨3时许，在东莞东火车站售票厅内一便利店前打瞌睡的妇女王某醒来后失声惊叫。正在附近值勤的惠州铁路公安处东莞东车站派出所民警谭SIR闻讯后立即带着两名保安员赶了过来询问调查。
　　据了解，王某今年24岁，是云南省昆明市人。3月18日，她带着才四个月大的女儿从河南信阳坐火车来到东莞东站，准备转车回昆明老家。当晚，她在车站购买了一张次日凌晨6时始发的车票，见离上车还有一段时间，她便来到了售票厅的便利店前，把女儿抱在怀里，找了张凳子休息。到了下半夜，因为困倦，她便趴在桌子上打起了瞌睡。凌晨3时许，她在睡梦中感觉有人动了她一下，惊醒来后，发现女儿不见了。
　　民警拦的士追截逃跑男
　　获知这情况后，谭SIR火速带领保安兵分几路进行追捕。追到东莞东站广场出口时，谭SIR发现一年轻男子正抱着婴儿在前面猛跑。对方见有警察追了过去时，便把婴儿放到地上，只身朝公路猛跑。谭SIR边让一名保安安顿好婴儿边带着另一名保安员拦下一辆出租车奋力追捕。追了一公里多，在一加油站附近，民警和保安员最终将逃跑男子抓获。
　　疑犯作案前已收了定金
　　经审查，这名男子名叫梅×安，今年20岁，湖北省黄梅县人，以前一直在湖北武汉打工。其间，他认识了武汉的一对夫妇。这对夫妇结婚多年却没有生育，想收养一小孩。梅×安自称关系广，能够帮忙搞到小孩。对方于是先给了他1800元定金，答应事成之后，再另付一笔酬金。见钱眼开的梅×安便想方设法拐骗小孩。
　　3月18日，他从武汉乘火车来到东莞找老乡玩。下火车后，他见天还没亮，就在车站溜达打发时间，准备天亮后乘公交车。他来到售票厅后，看到王某独自抱着女儿睡觉，便趁周边没人注意的机会偷偷将女婴抱走。
　　目前，梅×安已被刑拘。

