货车轮胎碎片飞出致大学生两死两伤
　　晨报讯 去年11月13日，一辆超载的货车行驶在泗陈公路上，途经上海政法学院门口时，因轮胎的螺栓未紧固，致使车胎突然损坏脱离，飞出的轮毂碎片击中正在校门对面摊位边的4名学生，导致2人死亡，1人重伤，1人轻伤。昨天下午，青浦区法院作出一审判决，肇事司机张厚明以交通肇事罪，被判有期徒刑4年6个月。
　　在昨天的庭审中，张厚明对事情经过没有异议。他坦言自己知道超载，但强调这并非自己意愿：“老板要求的，我不能拒绝。”其辩护律师认为，该事故属于意外事件，张厚明不应承担任何责任。律师表示，该起事故并不符合交通肇事罪的定义：“交通肇事罪要求违反交通规则并造成严重后果，且司机有主观过错。”而在本案中，律师表示，张厚明驾驶的车辆在事发前一天刚更换过轮胎，而他在出车前也曾对车辆进行过检查，并未发现螺丝有松动迹象。鉴于结论认定中，事故原因为螺栓脱落而非超载，因此律师认为此事故纯属意外。
　　对此说法，公诉人并不认同。公诉人认为，作为车辆的驾驶人，应当在行驶前对车辆的安全性能进行检查，确保车辆不存在安全隐患。而张厚明的车辆因长期超载，车辆性能比一般车辆更容易出问题，因此更应在出车前仔细检查。正是他的疏忽，导致车后轮在行驶中脱离，造成2死2伤的严重后果。张厚明在明知其驾驶的车辆超载且未在确保安全的情况下从事货物运输，已构成交通肇事罪。
　　鉴于张厚明到案后认罪态度较好，在经过1个多小时的庭审后，青浦法院作出了上述一审判决。 　　□记者 谢磊

