患病老人坐轮椅摔死 医院称地面不平是主因
　　荆楚网消息(记者 余宽宏) “母亲已经去世这么多天了，医院却至今都不愿承担自己的责任。”3月23日，湖南长沙的易先生致电荆楚网称，其母亲肖女士在湖南中医药大学第二附属医院住院期间，因该院员工工作失误而被摔死，院方却隐瞒真相欺骗死者家人。院方则对荆楚网表示，地面不平是造成肖女士摔倒死亡的主因。
　　死者家属：母亲因院方员工失误摔死
　　易先生介绍，其母肖女士在2008年12月16日买菜时遭遇车祸被撞伤左腿，家人将其就近送往了湖南中医药大学第二附属医院十一病室救治。由于肖女士左腿骨折，需24小时陪护，但该医规定护工不能由病人外请，经老人及家属同意，由该病室安排护工朱某陪护。经过四周的石膏固定治疗，肖奶奶左腿还有些浮肿，主治医生建议肖奶奶做几天理疗消肿再出院。然而，1月17日上午10时20分左右，医院给老人的子女打来电话，称肖女士突然发病正在急救室抢救。闻讯后不到半小时，易先生赶到了医院急救室，但他们看到的却是已经没有自主呼吸和心跳的母亲了。
　　事发当天，院方向易先生解释：在肖女士做完理疗用轮椅送返病房途中，突然讲胸口不舒服，随即从轮椅上滑坐地下，经抢救无效死亡，可能是心梗死。易先生告诉记者，其母是湖南省某行业管理办公室职工，多年来单位组织体检，从未发现母亲有心脏病，进院时的全面检查中也没说母亲心脏有病。
　　1月21日，肖女士的子女带着心里的疑团，来到医院所在辖区的望麓园派出所报案，请求公安部门调查母亲的死亡原因。派出所很重视，当即派出民警前往医院了解情况，查看了事发当天的现场监控录像。现场录像显示，2009年1月17日10时12分，湖南中医药大学第二附属医院内，该院护工朱某用轮椅送肖女士返回病房，在一斜坡道前，朱某加速冲坡，路面不平导致轮椅卡在了坡下，坐在轮椅上的肖女士被抛出，头部摔倒在水泥地上。易先生还提供了现场的监控录像。
　　医院：地面不平造成肖女士摔倒死亡
　　3月23日，记者将此情况反映给湖南中医药大学第二附属医院，该院副院长郭志华在接受荆楚网记者采访时表示，肖女士摔倒死亡，原因是地面不平造成的。郭志华称，目前双方正在协商处理善后事宜。

