五旬男子非礼女子遭拒将其砸晕
　　亚心网iyaxin.com讯(文/本网记者 尚宜涛 漫画/王昕)昨日，记者从昌吉市公安局刑警大队获悉，3月20日，昌吉市发生一起故意伤害案。一名五旬男子光天化日之下，在马路上公然非礼一名女子。遭到该女子反抗后，男子将其推下路基，用石头砸女子头部，造成受害人当场昏迷，生命垂危。
　　当日16时许，犯罪嫌疑人赵某从昌吉市亚中车站坐公交车去昌吉市榆树沟镇，向以前的老板讨债。
　　在途经大西渠镇312国道辅道路口时，为了几毛钱，他和售票员发生争执，遂下了公交车步行。
　　赵某下车后发现前方有一名女子独自行走。见四周无人，赵某心起邪念，赶紧追了上去，从后面将这名女子抱住，一只手在该女子身上四处乱摸。
　　女子吓坏了，她推开赵某，说：“你这个老流氓想干吗？”赵某听闻此言，生气地将这名女子推下路基，摁在地上拳打脚踢，他还从地上捡了一块石头往该女子头上砸。
　　附近一名村民看到后，认出该名女子是本村一村民的妹妹。受害人的哥哥得知消息后，骑着摩托车赶到现场，上前阻止赵某殴打妹妹。赵某叫嚣道：“有本事过来，我连你一起砸。”
　　受害人的哥哥迅速报警，大西渠镇派出所及时赶到，当场将赵某抓获。
　　据赵某交代，他是江苏人，来昌吉打工多年。现在已经50多岁，还没有结婚。平时，他经常观看色情录像以满足内心欲望。当时，他只是想摸一摸而已，但对方破口大骂，他一时生气才做出了过激举动。
　　记者了解到，事发后，受害人头部多处受伤，大量出血，一直处于昏迷状态，被送往昌吉市第二人民医院抢救，后被转至新医大一附院做手术。目前，受害人已经脱离生命危险。
　　记者从昌吉市公安局刑警大队获悉，此案初步定性为故意伤害案。

