疑患精神病女子骗开酒店客房 欲裸体与警察单挑
　　“我已经在大厅登记好了，麻烦帮我打开客房。”一名女子礼貌地对酒店员工小陈说。小陈见她衣着时尚，长得又漂亮，就没了戒心，拿出备用钥匙，开了321房间。
　　事后，小陈回到大厅，一问同事，才知道刚刚根本没有客人在大厅登记入住。
　　哪来的客人？小陈和同事赶紧来到客房敲门，可敲了半天，迟迟不见有人来开。无奈，小陈拿出钥匙，打开了房门。没想眼前一幕吓了他一跳：那名女子刚洗澡出来，全身仅穿一条内裤。
　　“我赶紧跑了出来，让女同事进去。”小陈说，女同事进去后，让那名女子先穿衣服，可对方不肯；帮她穿，对方一直反抗，而且赖着不走。最后，他们只好报了警。
　　鲤中派出所民警赶到，却哭笑不得。这名全身上下只穿一条内裤的女子，看到他们竟兴奋地喊了起来：“警察来了？我就是要跟警察单挑，看谁厉害！”
　　最后，民警叫来了酒店的几名女员工，折腾了好久，才帮她穿戴好。女子被带到了鲤中派出所，她说她姓周，今年30岁，重庆人。讲完这些后，她就开始胡言乱语，民警问什么她都答非所问，还一直要把身上的衣服扯下来。民警怀疑，该女子可能有精神问题，只好把她送走。　　本报记者 黄晓燕

