幼儿园12名幼儿误食地上桐子中毒
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （特约记者正恩 通讯员剑锐）建始县三里乡小学附属幼儿园的12名幼儿在上完游戏课后，吃了掉在地上的桐子，不幸中毒。昨日，经过3天的抢救，中毒儿童全部脱离危险。
　　据园长崔应珍介绍，3月19日上午10点，4-5岁左右的中班幼儿上游戏课，老师把班上48个同学带到操场上做游戏，游戏课完了后，同学们集体上厕所，在这过程中，几个同学捡起地上的桐子吃了。
　　吃午饭的时候，老师发现有的同学出现呕吐现象，其中一个同学说吃了地上捡的桐子，老师就把7个出现呕吐的同学送到三里卫生院抢救。随后，又发现5个幼儿出现该症状。当天下午6时，12名中毒幼儿全部被转到建始县人民医院儿科救治。
　　建始县人民医院副院长胡文江介绍说，当天医院获悉后，立即启动急救绿色通道，到晚上12点，所有的中毒幼儿病情得到控制，现在已经全部脱离危险。目前，已有10名幼儿出院，另2名继续留院观察。
　　麻风树上生长桐子，其果实像花生大小，果实有涩味，误食多因小儿好奇所致。一般误食的量不是很大，桐子有毒，尤以种子有大毒（含毒蛋白），误食中毒后会引起恶心、呕吐、腹痛、腹泻、呼吸困难、皮肤青紫、循环衰竭和少尿，最后出现溶血现象，尿血，逐渐呈现呼吸窒息而死亡。
　　解救方法：催吐或洗胃，然后导泻，并注射生理盐水或5％的葡萄糖盐水；防止血红素或其产物在肾中沉淀，可每日服小苏打5～15克；如溶血严重并有窒息现象时要给氧，小量输血及使用中枢兴奋剂，进行人工呼吸。

