毕业生集体开网店卖自己寻找就业机会(附图)
　　为求职开网店“卖自己”
　　记者昨日登上在淘宝网上的“我是班长我的班”。根据店铺上列出的“班级自述”，这是北方工业大学05的一个数学班，于3月10日创立，店主是该班的班长王丹珂。与广大的应届毕业生一样，他们也面临着严峻的就业难题，他们就业的机会在这场世界性的金融危机中同样被洗刷得所剩无几。
　　“从08年底我们就开始踏上自己的求职之路，但是这条路上充满了荆棘。种种的遭遇让我感觉我们不像是从象牙塔里走出的人才，更像是1元一斤的大白菜，在市场上任由人挑选。偶尔让我有种错觉，我们是孤儿院待人领养的孩子，想与命运抗争但却那么无力。面对这些遭遇，我们开始反思，开始寻求一条新出路。”
　　“班级自述”里更对班级学生进行了大力推销，表示“待售”学生中，有校篮球队队长，有奥运志愿者、主管，有多才多艺的绘画家，还有学生会的骨干，正所谓是精英群集，而他们缺乏的只是一个机会。此前在“掌柜推荐宝贝”里列出了15名学生的大头照，下面分别标出他们各自的“价格”，也就是各学生的期待月薪，分别为2000至3000元不等，班长王丹珂的“价格”为3000元。
　　“我是班长我的班”在网上引起极高的关注度，而当中的班长王丹珂更被网友冠以“史上最牛班长”的称号。但这个却同样引来了网站的关注。3月13日，开店仅仅三天，淘宝网便通知按照有关法律规定，该店铺涉嫌侵犯个人的隐私，店内的商品必须“下架”。但随后，网站方面又表示，如果能够提供学校的书面证明文件，以证明学生身份的真实，并加盖学校的公章，附上责任老师的联系方式，商品就能重新“上架”。
　　打算用漫画的形式拍卖
　　集体开铺拍卖自己的推销手法真可谓是创意满分。虽然“我是班长我的班”开店只有十多天，店铺的收藏人气已高达127，在店铺交流区内留言鼓励的网友也不断增多。然而，昨天记者进入店铺时却发现，宝贝的数量依然为零。记者昨日采访了班长王丹珂，他表示，网站方面表示需要进行公证，证明所有简历都是经过同学的授权才放上店铺的。由于公证每人需要花200元，因此目前不会考虑做公证。所以店铺目前仍处于停滞状态，也不清楚何时能重新上架。
　　另外，王丹珂还向记者透露，目前他们已经准备了另外一个方法“拍卖求职”。“我们打算用漫画的形式拍卖。”王丹珂说，“上架的简历中，我们不用照片当头像，而把我们个人的头像画成漫画，商品名也只是‘商品一’、‘商品二’等等，而商品介绍则只写优点、特点等，这样就可以避开个人信息的了。”王丹珂说，“例如我自己，把漫画头像上架后，在商品介绍里就写商品一：优点是组织能力强，有过学生会工作经历、沟通能力强等。”
　　淘宝网：有条件上架力助大学生找工作
　　据报道，史上最牛班长王丹珂“拍卖求职”在淘宝上架后，曾经被淘宝封杀下架。不过，据王丹珂透露，经过交涉，淘宝网已经特许他们把个人简历求职信息等“商品”有条件上架。“上次要他们下架后，不少热心的淘宝买家卖家就反映，称今年大学生就业形势严峻，网站应该助大学生一臂之力，而不是对他们进行封杀，但淘宝网并非专门的招聘网站，难免会被套上一些有无资质之类的框框架架，不过经过一番协商沟通，我们终于做出了‘有条件上架’的决定。”淘宝网的相关负责人在接受采访时如此表示，“除了是‘有条件上架’之外，淘宝网只会发布求职信息，不会为招聘单位发布招聘信息。”
　　此外，淘宝网的相关负责负责人还称，此事属于学生寻求就业的一个举措，所以酌情允许其作为特例在淘宝网以开店的形式存在，“关于是否拥有求职信息发布资质，我们希望有关部门能够给出清晰解答。在此之前，是否申请，如何申请资质未在我们考虑范畴之内。”
　　信息时报记者 刘敬 张志超

