蒙面歹徒殴打女大学生续：校方解释遭质疑
　　四川在线消息 (四川在线记者 李和)   在教室内被蒙面歹徒用酒瓶暴打后抢劫的四川教育学院学生冯晓兰目前已经转入康复阶段。但该校外语系党总支书记黄亚宁对此事的一番“雷人”言论，让这名20岁出头的女孩心伤难愈，也招致网友口水。
　　16日晚，冯晓兰带着电脑来到四川教育学院611教室上自习时，遭到一名蒙面歹徒用酒瓶暴打5分钟，冯的MP4和电脑也被其抢走。随后，该校外语系党总支书记黄亚宁在面对媒体竟声称，美国也有校园枪击案，并称发生类似事件“无法控制”。
　　“难道美国发生了校园枪击案，就代表我们就能有校园抢劫吗？”今(21)日下午，仍然躺在华西医院病床上的冯晓兰有些愤怒地说。虽然身体所受到的伤害已经一天天在痊愈，但歹徒的暴行和黄书记的言论仍然在她心里留下了难以抹去的阴影。
　　“黄书记代表的是学校，在公开场合说这样的话的确有些不负责任。”前来医院探望冯的一名同学说。他同时表示，学校的管理确实在某些方面比较混乱。
　　记者在调查中也发现，校园的门卫形同虚设，任何人都可以随意进出学校而不需出示证件或登记，校园甚至变成了周围居民出入的便道。对此，冯晓兰和其同学均希望学校能加强管理，避免类似惨剧的发生，给学生一个安全的学习环境。
　　黄亚宁的言论被网友认为是缺乏责任心的表现，甚至有网友调侃“原来要用枪才能引起书记的注意”。有网友认为，学校应该实施比较严格的保安制度，这样才能最大限度地保证学生安全，杜绝意外事件发生。
　　社会学家胡光伟表示，美国的校园枪击案跟中国学校发生抢劫事件，完全没有关系，黄亚宁的推理“有点荒唐”。他认为，校方有保护学生人身和财产安全的义务，作为校方，或多或少要对此事负责。

