记者拍摄拆迁冲突时遭城管和联防队员殴打(图)
　　本报讯 (记者 孙旭阳) 昨日，在湖南长沙市岳麓区，中南大学新址的拆迁工地上，《小康》杂志社记者陈勇在拍摄拆迁冲突时，被多名城管和联防队员群殴，血流满面。此前，陈勇在该地与城管已经发生过冲突。
　　记者拍摄拆迁对峙遭殴
　　据陈勇介绍，昨日下午4时，他正在中南大学新址的拆迁现场采访。当时，有拆迁户拉着横幅，与数十名身着城管和联防制服的男子对峙。“刚开始还算平静”，不多时，五六名穿制服者围殴一名拆迁户。
　　陈勇说，当他拿着相机拍照时，有一便服男子挡住了他的去路，并警告他不得拍摄，“我想绕过他拍照，他就动起手来。”
　　此时，一名路过此地的网友，拍下陈勇被打的照片，与陈勇所述吻合。
　　“那个记者(陈勇)被摁倒在地。”这位网友介绍，“很多人都围了过去，已经有穿制服的发现我在拍照，我没敢再继续停留。”
　　陈勇说，他被至少20人围打。等他再起来时，下巴被打破，伸手一摸，脸上手上都是血，相机镜头也被打坏。
　　警方证实冲突称在调查
　　当穿制服的人想离开时，陈勇上前拦阻。旁观的一名村民说，穿黑衣的联防队员再次把陈勇摔倒在地。陈勇爬起来，抓着对方的摩托车不放，被拖行十几米远，“110警车在现场，没管。”
　　昨晚8时15分，长沙第四医院急诊科医生证实，陈勇全身多处软组织挫伤，下巴被抓破，右小腿肿胀，并有一道伤口出血，住院观察，“具体鉴定结果，还没有出来”。
　　事发地岳麓派出所值班警察证实了冲突一事，并透露警方尚未控制拆迁方人员，“我们要先到医院找伤者问话。”长沙市委外宣办负责人表示，该市正调查处理此事。
　　村民称拆迁导致千人诉讼
　　陈勇供职于《小康》杂志。3月17日，陈勇在该地因拍照遭城管抢夺相机，造成轻微伤。事后，《小康》杂志社及其律师与当地交涉，因城管方面称找不到与陈勇冲突的职工，此事随后悬置。3月18日，陈勇曾在网上致信湖南省委书记，希望推动此事尽快解决。
　　岳麓区东方红镇村民说，中南大学新址拆迁涉及200多公顷土地，其中包括基本农田，拆迁方一直拿不出合法手续，导致数千人集体诉讼。
　　相关阅读：
　　摊主称遭城管铁棍殴打 被指暴力抗法并袭警
　　多名城管被指围成人墙殴打摆摊老人(组图)

