罐车起火引爆邻近油罐致1死3伤(图)
　　本报讯 (记者葛江涛 陈俊杰 任梦元)前晚10时许，在怀柔区北房镇梨园庄村南侧一家砂石场内，一辆罐车在转移柴油时失火，将附近另一个装有柴油的油罐烤炸，造成1死3伤。
　　事发
　　转移柴油时罐车突起火
　　昨日上午，离事发砂石场数百米外仍能闻到浓烈的柴油味道。几大堆砂石料中间的空地上留有大片油渍，一辆小型油罐车已被烧成空架，旁边两个黑色油罐中的一个罐体已经炸开变形。
　　据砂石场工人介绍，前晚10时许，一辆罐车来送柴油，刚插好油管准备往油罐里转移柴油时，罐车突然起火。不久，在大火的烧烤下，附近另外一个装有柴油的油罐发生爆炸。事故造成罐车上三人1死2伤，另有一名砂石场工人也受轻伤。
　　昨日，砂石场内两男子称领导不在，拒绝接受采访。
　　伤者
　　一人五官变形双手烧焦
　　在积水潭医院，罐车上两名伤者杨军(化名)和姐夫周宏(化名)正接受治疗。其中，周宏伤势较重，五官被烧变形，双手烧焦，呼吸困难。杨军伤势稍轻。据医生介绍，两人目前尚无生命危险。
　　“疼！”躺在床上，杨军轻声地告诉姐姐。对于事发过程，杨军不愿意谈及。其亲属表示，两人所属的运输公司已经垫付了医药费。
　　探因
　　或因金属碰撞产生火花
　　梨园庄村村委会治保负责人表示，事发砂石场为村民租用土地后向外转租的，已开办五六年，当晚罐车往油罐内转移柴油，在扳动某个开关时失火，据推测可能是金属碰撞产生火花所致。
　　事故发生后，怀柔警方、区安监部门及当地消防人员赶到现场，事故具体原因尚在调查当中。

