兰州机场餐厅挂过期诚信牌匾牛肉面套餐售50元
　　一碗普通的牛肉面，加一个鸡蛋、一份牛肉、两份小菜还有一小碟水果，这样的牛肉面套餐即使在牛肉面特级餐厅，最多不过20元。可是在兰州中川机场候机楼二楼的餐厅内，这样的套餐卖到了50元。据了解，这家餐厅曾在2005年因一碗牛肉面卖到32元，经媒体报道后被兰州市消协摘掉了“诚信单位”的牌匾。可是如今牛肉面不降反而涨到了50元，被摘掉的“诚信单位”牌匾却依然悬挂在店内。
　　■ 反映
　　一碗牛肉面50元
　　河南省新乡市的王先生经常到兰州出差，每次到兰州忘不了吃上一碗兰州牛肉面，可是最近一碗牛肉面让他吃得很郁闷。3月19日上午，王先生准备在中川机场乘坐飞机返回河南，在上飞机之前，他到机场候机楼二楼的餐厅准备吃一碗牛肉面，当他掏钱开票时，却被菜单上的价格惊呆了，原来一碗牛肉面的价格是50元。
　　王先生告诉记者，他经常出差到兰州，牛肉面的价格他也掌握，平时3元一碗的牛肉面卖到了50元，这让他想不通。“一斤牛肉不就是三四十元，碗里全是牛肉也不至于高达50元吧？”王先生认为，机场二楼餐厅的牛肉面价格实在太高。
　　王先生反映，该餐厅的牛肉面除了一碗面外，还有一个鸡蛋和一份牛肉及两份小菜和一小碟水果。王先生称，他当日因嫌该餐厅用餐价格太高，就到机场停车场周边的餐厅用餐，埋单时一碗牛肉面的价格是6元。当他嫌该处的牛肉面价格比市里的牛肉面价格高一倍时，餐厅老板娘说：“候机楼上的牛肉面都50元了，还说我们的价格高！”
　　■ 调查
　　“天价”面食公然售卖
　　3月22日中午，记者来到中川机场候机楼二楼的餐厅内，餐厅内有十余名顾客正在用餐。记者问一位正在吃牛肉面的男子牛肉面的价格，对方回答：“50元！”问及对方价格合理不合理时，对方回答“有些高”，但是由于实在太饿，还有冲着牛肉面是兰州的风味小吃，所以就吃了。
　　记者在吧台上看到一份菜单，上面注明：“牛肉面套餐：小菜二道、茶叶蛋、酱牛肉、果盘。50元/份”记者问一位服务员，牛肉面的价格为何如此高，对方回答这是套餐。王先生认为，这样的牛肉面套餐即使在牛肉面特级餐厅，最多不过20元。记者在菜单上注意到，除了牛肉面套餐是50元外，其他面食价格都比较高，炸酱面、酸汤面套餐也都50元，连白皮面套餐也50元。
　　■ 质疑
　　“整改”之后不降反涨
　　据了解，兰州中川机场候机楼二楼的餐厅曾在2005年因一碗牛肉面卖到32元，且不是人工现拉面，受到了各方的质疑。中川机场餐厅牛肉面贵得离谱的价格和机器压面的做法，不仅严重损害了牛肉面的形象，也损害了兰州的城市形象。随后相关部门责令其整改，后因整改不力被有关部门摘掉了“诚信单位”牌匾。此事已经过去4年，牛肉面的价格非但没有降低，反而大幅“上涨”了。
　　同时，在3月22日的采访中，记者看到2005年被摘掉的“诚信单位”牌匾依然悬挂在餐厅内的醒目位置。同时还悬挂着一块由兰州市消费者协会2006年颁发的“诚信单位”牌匾，有效期是2006年3月－2008年2月，很明显两块牌匾均已过期失效。　　本报记者 张鹏翔

