富姐被骗婚6年 丈夫与保姆原系合法夫妻
　　荆楚网消息 (楚天金报) 阅读提示：27岁的河南女子陈研下岗后独闯郑州，成就了事业也赢得了爱情。然而，六年后，当她完全沉浸在生活的幸福中时，丈夫却突然间卷走家产下落不明，女儿和保姆也同时神秘失踪。真相大白后她才发现，六年来，她一直生活在一场精心策划、预谋已久的婚姻骗局中……
　　痴情女误入婚姻陷阱
　　1996年，陈研来到了郑州，低价接手了一家濒临倒闭的小饭店，生意红火起来。那年12月初，一位经常在店里就餐的老顾客热情地给她介绍了一个男朋友王学兵。王学兵时年34岁，是郑州一家建筑工地上的包工头。1997年的“五一”，在朋友的祝福下，他们在郑州举行了婚礼。
　　按理说，一个女人有了自己的家应该是找到了幸福的源头，但陈研却隐隐有种不安——举行婚礼时他们并没有办理结婚证。而每次提及此事，王学兵总是以各种理由一再拖延。此外，王学兵始终没有主动提出要带她回家看看。
　　1997年8月16日，经不住陈研的一再催促，王学兵终于同意带着她回老家办理结婚登记手续。但老家在淮阳县的王学兵却把陈研领到了西华县的姐姐家里。面对陈研的疑问，王学兵解释：因为当年读书的关系，自己的户口早已迁至西华县，母亲早已亡故，父亲的户口则在淮阳县。解释倒也合情合理，陈研也就没有追问。
　　第二天一大早，王学兵就以饭店的生意正忙，离不开人手为由，催着陈研独自先返回郑州，他自己在西华县办理结婚证。当天中午，陈研回到了郑州。晚上王学兵也赶了回来，并将办好的结婚证交给了陈研，称自己找到了一个熟人，所以在没有女方在场的情况下也顺利领取了结婚证。
　　同年11月初，王学兵在陈研的强烈要求下，答应带她回老家见见公公。当天晚上，陈研和丈夫住在了一个房间里。第二天一大早，陈研起床后却发现屋里另外一个房间里的床上睡着一个女人，便好奇地向王学兵打听。“这是大嫂何英。大哥外出打工了，这么多年来，家里家外以及老父亲全靠她一个人照顾，非常辛苦。你以后也叫嫂子吧！”王学兵说。可女人的天性却让陈研感觉出这位嫂子对自己的戒备心理，甚至看自己的眼神也多少有些异样。但在接下来的几天里，嫂子似乎改善了对自己的态度，不仅问寒问暖，端茶倒水，而且不停地忙碌，陈研的顾虑再次打消了。
　　丈夫一去无踪影
　　1998年6月，在积累了一定的资金之后，陈研办了一个上档次的KTV歌舞厅。很快，陈研成了这个行业的名人，利润也随之滚滚而来，成了百万富姐。2001年10月1日，陈研又一次陷入了幸福的包围中——宝贝女儿降临了，事业对她来说变得不再那么重要了。在女儿刚刚满月的时候，陈研作出了决定：转让歌舞厅，在家里做专职妈妈。
　　与陈研的事业成功相反，王学兵处处不顺，每隔一段时间就以各种各样的借口不断从陈研手中拿走大笔现金。已经完全沉浸在做母亲和妻子幸福中的陈研，毫无防备地一次次满足着丈夫的要求。到后来，她干脆将信用卡的密码告诉了王学兵，需要多少钱任由他支取。
　　2002年春节过后，随着女儿的一天天长大，陈研打算出来继续做生意。王学兵对她的想法十分支持，还提出把目前在老家没什么事可做的嫂子何英接来当保姆。几天后，丈夫回家把嫂子接了过来。身为农村女人的嫂子也的确勤快，陈研还多次在丈夫跟前感慨：嫂子真是个好人啊！为了表达对嫂子的感激之情，陈研也像亲姐姐一样尊敬她，吃饭、穿衣、外出购物，从来不分彼此。到后来，有亲戚朋友来访时，陈研的介绍也从最初的嫂子变成了姐姐。而嫂子那农村人的朴实也一直保留，从不乱插嘴，从不多说话，最多是腼腆地笑笑。
　　将近两个月后，王学兵和陈研商量说，家里的农活开始要忙了，而且有老人需要照顾，不如让嫂子把孩子带回老家照顾。陈研一听也在理，便点头答应。送别嫂子和女儿的第三天，王学兵提出了想到新疆发展的念头，说是那边有不少朋友，而且接工程相对容易。2002年4月22日，陈研眼含泪水将丈夫送上了开往新疆的火车。谁知丈夫这一去，就再无音讯，陈研焦急万分，但也只能静静等待。
　　保姆竟是丈夫的合法妻子
　　又是一个星期过去了，丈夫依然没有消息，拨打手机，要么是没人接听，要么是关机。到后来，竟然是一天24小时关机。陈研有些坐不住了，她托同样嫁到淮阳的表妹到丈夫的家里打听一下，顺道看看自己的女儿，表妹的回话让她大惊失色：王学兵的父亲也不知道儿子的情况，只是知道何英抱着女儿外出已经很长时间了，至今没有回家也没和家人联系过。
　　陈研当天就赶回了淮阳，经公公当面证实，女儿和大嫂何英的确已经离家半个多月没有音讯了，并且亲戚朋友也不知道她们的下落。远赴新疆的丈夫一去无踪迹，现在连保姆和年幼的女儿也神秘地失踪了？
　　来不及细想，陈研立即赶到了当地公安部门，希望能尽快查出何英和女儿的下落。没想到公安部门刚一介入，从电脑里找到的何英资料让陈研几乎昏厥：电脑里，何英的资料竟然和自己的丈夫王学兵联系在一起——1983年结婚，现有一男二女三个孩子，最大的孩子已经17岁。
　　天啊，那个与自己结婚多年、平日里对自己关怀备至的男人竟然是个有妇之夫；那个自己喊了多年嫂子、对女儿和丈夫体贴入微、与自己朝夕相处的保姆，竟然就是丈夫的合法妻子！
　　陈研哭红了双眼回到了郑州。回到郑州后的第三天，她就接到了一个自称是王学兵大儿子的电话。电话中那人语气平静：阿姨，不要找小孩了，她在我们这里，要想没事最好永远也别找我们。
　　紧接着，又一个打击却接踵而至，准备取款前往新疆的陈研发现：有近20万元存款的银行卡已经被提取一空。这是明显的预谋——骗婚的目的是骗财，处心积虑的王学兵不惜用结婚生子和6年的时间来麻痹自己，不惜说服妻子忍辱卧底当保姆的办法来博取信任，一切都是为了一个目的：钱。如今，他们得手了，而且带走了女儿……越想越懊恼，越想越心痛，陈研再次放声痛哭，那眼中滑落的已经不是眼泪，是血，是6年积攒的情爱瞬间转化成悲怨的恨。2003年8月初，陈研终于鼓足勇气报了案。8月20日，何英落网，被刑拘。但王学兵却闻风逃脱，至今仍无踪影。怀抱着失而复得、让她牵肠挂肚多日的女儿，陈研泪如雨下。（文中除何英外 其他人名均为化名）（据《法律与生活》）

