彩色豆腐机做出豆腐渣 加盟商起诉索赔(组图)
　　“不仅含有大豆本身的营养成分，还保存了蔬菜、水果的纤维质……”近两年，在电视和网络上，彩豆坊牌彩色豆腐的广告无所不在。而甘肃的张先生却在加盟了该公司后发现，彩色豆腐机产出的只有豆腐渣，遂将品牌所属公司告上法庭，索赔4万余元。昨天，海淀法院开庭审理了此案。
　　庭审现场 挂法院电话 退法院文书
　　“我这里是海淀法院，今天是您的公司作为被告开庭……”昨天14时30分，在开庭时间已经过去了半个小时，可本案的被告北京五味斋饮食文化传播有限公司仍未到庭。随后，法庭书记员与该公司进行联系，没想到对方未等书记员说完就挂断了电话。
　　据该书记员称，今年2月，因原告提供的地址有误，法院特意派人到大兴找到被告，将原告的起诉书和相关证据材料送达。可之后发生的一幕，却让法院工作人员感到诧异——被告竟将法院送达的材料原封不动地寄回了法院，并在送达回证中备注称：“此起诉状不在海淀区受理范围内，不予应诉。”
　　记者从法院获悉，由于大兴法院没有知识产权庭，所以一中院受理此案后根据有关法律指定了海淀法院知识产权庭受理此案。所以，原告的理由并不成立。法庭随后对此向被告进行了解释，可昨天该公司仍未派人出庭。昨天，法庭进行了缺席审理。
　　原告讲述 彩豆坊承诺 数月就回本
　　昨天下午，原告张先生委托法律代理人到庭参加诉讼。庭审结束后，张先生向记者讲述了整个事情的经过。“去年8月初，我们在电视上看到五味斋公司的彩豆坊牌彩色豆腐的广告，随后在网上也见到该公司的宣传，于是就心动了。”他说。
　　记者在张先生提供的该公司宣传册上看到，其广告语的确很具诱惑力，“在传统豆腐制作原料的基础上，按照科学比例，加入天然蔬菜、水果汁，运用彩豆坊专业研制的一体化彩色豆腐机，结合生态凝固剂代替传统石膏、卤水的现代科技工艺加工而成。”并且，该公司还向加盟者承诺，每斤大豆可产4.5斤至5斤彩色豆腐，几个月时间就能赚回本钱。去年8月，向该公司缴纳了1万元预付款后，张先生得到了到该公司培训3天的机会。“培训时的机器操作很简单，出来的彩色豆腐很好看，口感也不错。”
　　产出豆腐渣 机器终报废
　　于是，去年8月13日，张先生与该公司签订了合作协议，协议约定，张先生有权使用“彩豆坊”品牌，并有权使用由该公司提供的专业设备果蔬彩色豆腐机。当年8月18日，张先生被授权在甘肃省庆阳市特许经营，第二天张先生再次支付该公司各项费用18800元。
　　8月24日，张先生在组装好机器开始生产时，才发现该机器的型号与他培训时使用的机器型号不一样。并且，机器本身故障不断，“开始时，产出来的还是豆腐，但也做工粗糙，没有培训时见到的豆腐那么好。并且一斤大豆放进去，才产出2斤左右的豆腐，产量也没有那么大。”张先生说，到后来，彩色豆腐机出来的就完全是豆腐渣，经多次维修后，最终无法运转，彻底报废。
　　案件焦点 被告是否有特许经营权
　　除了认为被告本身存在欺诈，原告的代理人杨先生还认为，被告公司并不具有特许经营权。“根据《商业特许经营管理条例》的规定，特许人从事特许经营活动应当拥有至少2个直营店，并且经营时间超过1年，而该公司到目前只成立不到1年，所以它与张先生签订的特许经营合同无效。”
　　记者从海淀法院获悉，该法院日前还受理了另外几起有关彩色豆腐的案件。虽然与本案不是同一被告，但起诉原因同样是彩色豆腐机的质量问题。昨天下午，记者多次拨打了五味斋公司的办公电话，但对方一直无人接听。目前，本案仍在进一步审理中。 晨报记者 白明辉 文并摄

