年轻妈妈疑患产后抑郁症跳下23楼轻生(附图)
　　出事地点位于珠岛花园24栋住宅楼。昨日记者赶到现场时，警方已在警戒线内撑起一顶蓝色的警用帐篷，死者就静静地躺在帐篷里面。据称，死者坠楼处其实是另外一面草坪，因影响居民出行，所以警方才将尸体搬到该处。
　　该栋大楼18楼一名住户告诉记者，跳楼的女子住在170×房，但记者发现该单位在女子跳楼的方向并没有窗户。“女子肯定不是从家里跳下来的，要不家人也会及时发现，而从这栋大楼跳到草坪方向，只有在23楼顶层才可以，因为那里有个缺口可跳下来。”这名住户说。
　　据邻居透露，女子跳楼后，她的丈夫不久就赶了过来，为她盖上衣服，抱着妻子痛哭，后来跟警方去派出所做笔录。
　　街坊说，死者名叫阿燕(音同)，今年大概34岁，有一个7个月大的女儿。“她长得还可以，以前在职业学校做美术老师，但生孩子后就没再工作了，经常看到她在小区里遛狗。生完孩子后性格变得有点情绪化，最近听说她又是发烧又是有忧郁症，可能这样才导致轻生吧。”
　　如何防止产后抑郁？
　　产后抑郁症有两种：一是当病人回到家后，开始要担负起当母亲的角色，其情感与心理上突然加压而发病；其次是病人产后一两周，当病人的母亲、亲友返回各自岗位，不再给予病人帮助时，病人感到孤单、无助而发病。
　　医生建议，产妇应放下思想包袱，对事情看开；家人应多关心产妇心理变化；加强夫妻亲密关系。产妇如有烦恼要及时找人倾诉。

