女子入男厕摔断鼻梁 招待所被判赔偿2.8万
　　本报讯 (记者 练情情)  因为招待所排队上女厕所的人多，广州某医院医护人员罗小姐于是选择去上男厕所，却不幸在男厕所内摔成伤残，招待所应该对此负责并赔偿吗？此前，广州市越秀区法院一审判决认为罗小姐未经批准擅自进入男厕，过错在先，不应获得赔偿。该判决引发网友热议。近日，广州中院对此案作出的终审判决与原审判决大相径庭，认为罗小姐到男洗手间方便，并不构成法律上的过错，招待所应承担70%的责任。
　　2007年4月5日下午3时许，罗小姐在广州东山招待所2号楼的会议中心参加质量管理学习班，其间到该会议中心洗手间方便时，因洗手间地面湿滑，摔倒在地面受伤。被送医院后经诊断为鼻梁骨骨折，并留有长约5.5cm的可见斜形明显线状疤痕，经中山大学法医鉴定中心鉴定为十级伤残。
　　罗小姐说，由于当时课间休息女洗手间太多人，所以很多女学员便到男洗手间方便，她也跟着去了。因为去洗手间的人很多，如厕后多人洗手，而东山招待所的服务员没有及时搞卫生，导致洗手间地面有很多水，自己就滑倒了，摔倒在厕所的台阶上。
　　越秀区法院一审判决认为，根据查明的事实，原告在事发当时未经批准擅自进入男厕所，属明显的自身过错在先，是造成其在男厕所内摔倒的前因。对此损害后果，原告应自行承担责任。
　　昨日，广州中院对此案作出终审宣判。判决认为，罗小姐虽然为女性，但在当时的状况下到男洗手间方便，虽然不符合男女区分使用洗手间的习惯，但不构成法律意义上的过错，其到男洗手间方便也不必然导致其遭受损害，不应因此承担民事责任。原审判决罗小姐违规擅入男厕，自行承担责任，属明显不当。最后，法院判决招待所承担70%的主要责任，罗小姐承担30%的次要责任，并支持罗小姐主张的精神损害抚慰金3000元。罗小姐最后获赔2.8万元。
　　罗小姐的代理律师宋立认为，这是一起简单的民事案件，但却交织着简单的生活认知和深刻的法理。终审判决书制作认真，说理透彻，令人信服。

