妻子在丈夫遇害13年后举报情人杀人
　　她13年前与杀人嫌犯一同潜逃，今年向警方抖出案底
　　本报讯 苏学芝与情人私奔后遭到丈夫打骂，情人遂将其夫杀死，而后，双双背井离乡。本月20日，因涉嫌故意杀人，苏学芝的情人被奉节县检察院批准逮捕。
　　事情还得追溯到1989年。奉节人王光荣与本村村民王国安之妻苏学芝有私情，在1995年农历10月初，王光荣带着情人苏学芝和她的小女儿（4岁）一同私奔到万县(现在的万州）。王国安四处寻找，找到了妻子的落脚点。王光荣二人怕与王国安碰面，便悄悄溜走，后来回到苏学芝在奉节县竹元镇的家。
　　王国安回家后，对变心的妻子苏学芝又捆又打。躲藏在对面小路上的王光荣，将情人被打的过程看得一清二楚。王光荣想为情人出气，便在1995年农历10月14日晚，潜入王国安家，用二锤将王国安打死在床上。随后，他便和苏学芝潜逃。
　　潜逃期间，他们曾到湖北竹溪一煤厂挖煤，后来在熟人的介绍下，来到河北省冀州市谋生。事发两三年后，两人才悄悄回到奉节县，把苏的大女儿接到河北冀州，和他们一起生活。又过了几年，大女儿小凤（化名）回到奉节，把被亲戚带着的妹妹小容（化名）接到河北。现如今，苏的两个女儿都已成人，并已出嫁。
　　今年2月，感觉愧对丈夫的苏学芝思考良久，终于鼓起勇气，给已嫁至巫溪的大女儿打电话，让女儿将案发的真实情况告诉奉节县警方，并交代大女儿赶往河北冀州，帮助警方将王光荣抓获。随后，苏学芝也向警方自首。
　　苏学芝向检察官证实，为了两个年幼丧父的女儿，她强忍痛苦，和狠心杀害自己丈夫的凶手一起生活了整整13年。如今，看到两个女儿都长大成人，且她与王光荣之间的感情早已消磨殆尽，才下决心这样做。
　　记者 唐中明 通讯员 谭新 陈聃
　　新闻面对面
　　“不想再受良心煎熬”
　　记者：对丈夫还有感情吗？
　　苏学芝：当年我是一时糊涂，才与他（凶手王光荣）私通，还连累我丈夫丢掉性命，实在是悔不该啊……
　　记者：那怎么等到现在才去报案呢？
　　苏学芝：我没有钱来养活一双女儿，这些年只好和他（王光荣）苟且偷生。
　　记者：既然已经和他在一起生活十多年了，怎么还想着去报案？
　　苏学芝：整整13年了，我内心一直经受着煎熬。况且，我和王光荣之间的感情早已随着岁月的流逝而消磨殆尽，我该为丈夫报仇了……
　　网络编辑：孔祥伟

