学校为安全不许学生课间玩耍引家长质疑
　　今年开学以来，小涛养成了一个新习惯，经常喝水，每隔一个小时就要上回洗手间。“课间时，只有喝水和上洗手间才允许出教室。”小涛的回答让他妈妈惊诧不已。
　　记者走访部分学校了解到，一些小学并不倡导或者不允许小学生课间外出玩耍，这是为什么哪？
　　现象：一年级小学生突然喜欢上厕所
　　小涛是中山区某小学的一年级学生，自今年开学以来，沈悦发现儿子出现了一个新现象：“小涛以前不爱喝水，可现在却经常要水和，还每隔一个小时左右就去趟洗手间。”
　　“会不会是孩子凉着了，得了什么病？”沈悦本来是这么怀疑的，可当她听到儿子的回答后，却“大吃一惊”。
　　小涛说，在他们学校，课间10分钟，老师只允许学生外出喝水、或者上厕所，为了多出去玩，每到课间，他就向老师报告，要出去方便一下。
　　每次下课铃响后，小涛先是到走廊里喝水，然后去洗手间，如此，就不用呆在教室里。
　　“真的是这个样子吗？”沈悦心中满是疑惑，趁接送孩子的时机，她询问了其他家长，得到的是同样的答案。
　　“课间10分钟不就是给学生们放松和玩耍的吗？”沈悦说，在她上小学的时候，孩子们都盼着下课，铃一响，教室就可空了，女孩子跳皮筋、打口袋，男孩子还可以去玩球，疯得不亦乐乎。等上课铃响时，大家跑回去，每个人都是满头大汗的。
　　原因：时间短？怕出意外？
　　小涛身上遇到的情况，在大连部分小学并不鲜见。“很多学校都这样，仅我就知道好几所。”家长迟先生说。
　　迟先生的女儿今年上小学3年级，课间10分钟，这个文静的小女孩大多是在教室里渡过。“站起来活动活动活动身体，或者和同学聊聊天。”
　　前日上午三四节的课间，记者在解放路沿线一小学看到，下课铃响后，偌大个操场，只有几十个学生走出来，从体型上看，应都是高年级的学生。
　　在该校附近摆摊的李大妈对此也很奇怪。“以前一下课，学生呼啦啦地都跑出来，现在倒好，课间比上课时还安静，因为上课时操场上会有学生在上体育课，能听到孩子们的叫喊声。”她?。
　　记者询问了几位正在上体育课的4年级学生，他们表示，老师不让课间出来玩，喝水、上厕所的除外，至于为什么，他们也说不清楚。
　　课间10分钟，学生反在教室里“用功”，为什么会出现这种状况？记者走访了部分老师和家长，主要原因大致有三点：一、小学生的动手能力较差，他们在整理完上一节的课本，然后拿出下一节的课本后，时间就所剩无几；二、一些学校担心孩子在课间玩耍时出现意外；三、一些学校的进出教室需要排队行走，不许拥挤和插队，几百名学生从教室内全走出去，再排队走回来，10分钟就到了，几乎没有在操场停留的时间。
　　说法：家长反对 校方委屈
　　孩子课间不能到操场上玩耍，这让沈悦很是不理解。她认为，课间就是让孩子们在集中精力学习一节课后，能有个放松和缓冲的时间，如果继续把孩子关在教室这个狭小的空间内，很难让孩子有放松的感觉。
　　课间不仅是用来玩耍的，沈悦表示，课间10分钟可以让孩子养成合理支配时间观念，他(她)应知道在这有限的时间内，去喝水、上厕所、玩耍，合理安排各种活动的时间，然后在上课铃响前及时回到教室。而现在，孩子都呆在教室里，根本没有时间概念，只知道老师走了就下课，老师来了就上课。
　　沈悦还有一个极端的看法，她称，课间10分钟就是属于孩子的，应由孩子自由支配，现在校方给剥夺了，这是对孩子天性的剥夺。
　　没有了课间活动时间，迟先生很担心他女儿的身体。“女孩子本来就不爱运动，现在课间不出去玩耍，天天呆在楼上，很不利于孩子身体的成长。”
　　另外，迟先生称学校规定，学生上下楼要在楼梯一侧排队通行，他女儿的教室在3楼，从3楼排队下去，刚到操场，就得返回来，根本没有玩耍和活动的时间。
　　“课间的时间能否延长一点，哪怕多出5分钟，也能让孩子在操场上多跑一跑。”迟先生建议。
　　还有家长对教师的空气提出了质疑。王先生表示，在冬春季节，因天气寒冷，教师的窗户打不开，室内的空气流动性很差，课间应让孩子到操场放放风。
　　针对家长们反对声音一片，一位小学老师表示，为了防止学生发生踩踏行为，学校都组织学生有序进出教室，这在一定程度上，延缓了学生到操场的时间，但与安全相比，这应是次要的。
　　另外，一些老师表示，现在小学生，特别是1年级的学生自我管理能力很差，通常老师都站在了讲台上，学生还没把课本拿出来，影响了正常课程的开展。
　　针对害怕学生出意外的问题？受访的老师表示，现在的孩子都很娇气，出现过擦破皮的情况，家长都会找到学校，总认为老师和校方没有尽到责任。但话说回来，如果我们老师看着学生玩耍，这个不让玩，哪个不让玩，恐怕家长又该说，老师“束缚孩子玩耍的天性了”。
　　部分老师认为，不倡导孩子课间出去玩耍，校方也是无奈之举。
　　声音：鼓励孩子多到户外走走
　　记者从大连市教育局基础教育二处了解到，目前，国家对小学生课程计划是有限定的，在校时间也不能超过6个小时，如果把课间时间延长5分钟，就会出现两种状况，一是课程时间缩短，让孩子在35分钟内完成40分钟的原定学习内容，另一就是延长在校时间，显然这两种情况都不太可行。
　　基础教育二处一位工作人员表示，大连正在开展“阳光体育”活动，要求学生每天户外运动时间不少于1小时，对于小学生来说，健康和快乐是最重要的，所以，我们鼓励孩子多出去走走，但国家对课间的10分钟安排，是有一定科学依据的，这段时间就是让孩子上当厕所，或者到操场呼吸一下新鲜空气，而不是让孩子去做大运动量、长时间的游戏。对于一个孩子来说，多长的玩耍时间，在他们看来都是不够用的。
　　小学生课间走不出教室的现象，大连雅儒亲子教育咨询有限公司心理咨询师李华也曾遇到过家长或学生的多次反映。
　　李华表示，孩子课间不能走出教室，首先会让孩子的大脑得不到充分的休息，会让孩子在下节课上学习兴趣性提不上来。另外，孩子呆在教室里，只能做些简单的子布之类的静止游戏，这样就会导致孩子的与人沟通、合作能力的弱化，达不成互动式的良好效果。
　　对此，李华建议，如果1~6年级的孩子不能同时间一起到操场，可以在不同课间，采取分年级、分楼层，外出活动的办法，让学生分流。而留在教室内的学生，老师也可以组织一些多人合作的小游戏，让孩子学会互帮互助，养成团队意思。记者于志刚

