总编助理被撞重伤 同事悬赏五千缉凶
　　■新快报记者 林良田 实习生 程永高
　　3月20日中午12时50分许，在东莞市东城区莞龙路下桥段，东莞建设报总编助理任某横穿马路时被一辆从莞城开往石龙方向的小车撞飞10多米，血流满地昏迷不醒，肇事小车随后逃逸。为尽快找到肇事者，其同事自掏腰包5000元悬赏寻找线索。
　　肇事车曾犹豫停了一会
　　昨日下午，记者在东莞东华医院外二科见到了躺在病床上的任某，他的头和左手臂缠着纱布，仍在昏迷之中。据其同事黄先生称，20日中午12时50分许，他和任某准备横过莞龙路，因为当时车比较多，“我们跑得比较快，很快就穿过了马路”。黄先生说，他过完马路后继续往前走，可过了几分钟，突然想起任某还没跟来，便走回去找人，不料发现任某已躺在该路段往莞城方向的马路中间，一动不动，浑身是血。
　　“好像是广州本田车，车牌是东莞的，号码没看清楚。”现场一位目击者说，当时肇事司机开了十几米后就停了下来，估计是犹豫了一下，后来就加大油门走了。因为前方是红绿灯，估计是怕被摄像头抓拍到，那司机很聪明地一个右转弯，便往银珠街方向逃逸了。
　　“希望肇事司机能自首”
　　据介绍，任某是广东高州人，今年28岁，在东莞建设报工作了一年多，主要从事楼市和房产方面的报道。
　　事故发生后，任某单位的同事立即四处张贴“通缉令”。胡先生告诉记者，自己连同另外五名同事自3月21日早上开始，便先后印制了500张“通缉令”，在附近商铺及路人中派发。除了人工散发“通缉令”外，他们还在网上发帖进行“人肉搜索”，势必要把这个肇事司机找到。
　　“只要有目击者能够提供一点关于那辆车的车牌号码的信息，我立刻掏出5000元给他。”胡先生说，他现在更多地寄希望于当时在场的目击者能站出来指证肇事司机。同时，希望肇事司机能主动投案自首。

