偷书贼怕弄脏书籍每次看书均戴手套(附图)
　　本报延吉讯（记者董春梅）别看他只有初中毕业，可是个爱书之人，拿书的时候都要戴手套，怕把书弄脏。不过，我们往下看，会发现他的手确实很脏，只是这种脏和卫生无关。
　　监控中发现偷书贼
　　1月28日，是延吉市新华书店的月盘点时间，营业员发现，一套定价498元的《中国文物大辞典》不翼而飞了。
　　查看监控录像，店方发现这套书是被一红衣男子撕掉磁条后偷走的。仔细观看监控录像，营业员都说认识他，原来该男子是书店的常客，每次来，他都要先咨询营业员他要看的书的具体位置，有时要问上好几次。
　　3月22日16时许，该男子又走进了书店，被营业员一眼认出。
　　大家开始通过监控设备观察该男子的一举一动。只见他将书拿在手里，不去翻阅，而是快速翻动书页，然后突然停在某一页上，将书小心合上，走到书店角落里，迅速将书中磁条撕下，把书塞进衣服中。就在该男子企图将书带出书店时，被书店工作人员抓了个现行。随后，该男子被延吉市公安局新兴派出所带回调查。
　　看书习惯戴手套
　　在证据面前，39岁的犯罪嫌疑人李某交代，他是敦化市人，暂住在延吉市朝阳街，平日靠发传单、小报为生，初中毕业。他说他喜欢读书但没钱买，便多次到书店通过撕图书磁条方式偷书。
　　1月20日开始，他频繁光顾延吉市新华书店，每次盗走两三本，案发时已盗窃了98本图书，总价8260余元。
　　在该男子住处，警方查获了被盗的98本图书，内容包括文学、宗教、辞书、时尚等多个门类，盗书者俨然是个“杂家”。收缴被盗图书过程中，李某特意戴上手套整理，原来他怕把书弄脏，每次看书都要戴手套。
　　店方介绍，书店每年被盗图书在两三万元，而李某一人俩月就盗了8260余元的图书，数目实在惊人。
　　目前，犯罪嫌疑人李某已被刑拘，案件仍在进一步审理中。

