男子酒后跳楼被电话线缠住脚获救(附图)
　　本报四平讯 (记者 樊亮)昨日9时许，四平市实验中学后面一居民楼外上演惊险一幕：一醉酒男子砸碎玻璃，从5楼和6楼之间的缓台处向外跳下。
　　幸运的是，他被楼外1楼和2楼中间错综复杂的电话线缠住左脚，才没坠到地面。在巡警和群众的及时施救下，他得以保命，但左腿骨折。
　　昨日上午，记者在医院见到了轻生男子，他姓李。李某说自己今年42岁，是黑龙江人，家里就他一个人。
　　李某说，他在大连打工时认识了一个四平的朋友，这次他特意从黑龙江赶过来看望。由于自己没有电话，来之前也没联系，所以下车后并没找到朋友。他一个人在小饭店喝了不少闷酒，之后来到自己认为是朋友家所在的楼等候。等了20分钟后，他开始烦躁，觉得活着没什么意思，就打碎5楼和6楼间缓台处的玻璃，从窗户跳出来。
　　据四平市巡警支队106警务区民警李世民介绍，他和同事接到报警赶到现场时，李某还在楼外侧吊着，一只脚被电话线缠着，身子悬空，非常危险。群众提供了梯子和剪刀，他们一个人爬上梯子支撑李某，另一个人剪断电话线，将其救下。
　　医生说，李某的左腿骨折很严重，可能需要做手术，其在黑龙江的亲属很快就能赶过来。

