20岁女孩欲跳下14楼 男孩爬出窗外劝阻
　　本报讯（记者王卡拉 吴江 实习生魏楠）昨日中午12时30分左右，丰台区华源三里16号楼3单元14层，一名20多岁的年轻女孩爬出厨房的窗户，躺在窗下的窄小平台欲轻生。为劝阻该女孩，同房一名年轻男孩也爬出窗外，紧护着该女孩劝阻3个多小时。下午4时许，在民警和消防人员等多方努力下，该女孩被救回。
　　昨日中午，首科花园小学的师生们发现，对面的楼上有人爬出了窗外要跳楼。目击者介绍，在那栋楼房的14层窗下仅数平方米的平台上，一名只穿着背心短裤的女孩躺在平台上，穿着红色拖鞋的脚不时晃出平台，随时都有要掉下去的可能。里侧还有一名男孩侧躺着，一直用手死死地抓着女孩的左腿。
　　“感情问题。女孩只穿得那么少就准备跳。”楼下围观的一位大妈说道。
　　“老远就听女孩哭了。”学校门口修车的王福臣先生和现场一些目击者说，警方和消防人员赶到现场后，消防队在楼下铺设了气垫等防护措施。同时，消防战士也带着救生设备到达顶层，他们在室内试图对该女孩进行劝说。但当有人试图接近女孩时，女孩就做出向下跳的动作，把一条腿伸出平台。
　　昨日下午16时，消防员在男孩的配合下，用绳索套住女孩的身体和腿，将女孩拉回了屋内。昨日，六里桥派出所民警证实，该女孩要跳楼，男孩出于劝阻爬出窗外。但女孩跳楼的原因还在询问中。

