母亲携女童撞轿车碰瓷 新手司机被敲诈六千
　　五人方阵占道碰瓷 新手上路被敲六千
　　昨日记者获悉，海淀警方经过近半个月蹲守设伏，打掉了一个专门在小马路占道碰瓷的犯罪团伙。这个团伙经常在晚6点至8点下班高峰且天擦黑时，选择路面狭窄、路状复杂的小马路，制造“剐蹭”事故，向司机敲诈钱财。
　　■便衣警察目睹敲诈全过程
　　3月9日晚6时左右，一高一矮两名男子在当代商城南侧小马路上来回溜达，有车经过时，二人探头探脑往车里瞅。几分钟后，小马路上发生一起交通事故，一名女司机开丰田车“剐蹭”了一个小女孩。女司机刘女士后来回忆说，她是个新手，事发时，她听见右反光镜被碰响了一下，随后两名年轻女子跑过来，拉开车门坐在后座上，“你撞了人，还想跑！”自称是小孩的母亲、姐姐的两个女子坚持说刘女士撞了孩子，但当刘女士提出带孩子去医院看病时，小孩母亲又以医院太远、孩子有血液病不能接触X光等理由搪塞。经过一番理论，刘女士给了小孩母亲6000元现金。此时，高矮两名男子上了路边一辆红夏利车。 不一会儿，小孩的姐姐跟“红夏利”交谈了几句，随后红夏利开走，姐姐等三人也走了。
　　他们的行踪全被正在巡逻的双榆树派出所便衣民警张惠领看在眼里。民警判断这很可能是个碰瓷团伙，于是一路跟踪，最终红夏利到丰台马连道附近居民小区停下。两个小时之后，小孩母亲等三人也回到该小区。
　　■五人碰瓷团伙因内讧被擒
　　民警随后调取了当代商城南侧小马路的监控录像。录像里清楚显示，在原本不宽敞的马路上，五人“霸占”了多半条马路。只见两名男子由东向西大摇大摆走路，迫使过往车辆频繁错车，而小孩的母亲和姐姐则在马路对面一前一后，与两男子平行，也由东向西走，小孩母亲拉着孩子穿梭在马路上，就增加了与过往车辆的碰撞几率。民警认为，嫌疑人很可能通过这种占道走路的方式贴近过往车辆，伺机碰瓷。在以后十几天的蹲守中民警还发现，两男两女和一个小孩经常在下午四五点钟出发，专门选择路面狭窄、路状复杂的小马路停靠，等到晚6点至8点下班高峰且天擦黑时摆出 “五人方阵”的架势伺机作案。
　　3月20日，红夏利来到海淀车道沟南里小马路，下午4点左右，“方阵”在小马路上拉开了架势。让民警意外的是，这次还多了一名中年男子。下午5点30分左右，一名男司机开着黑色丰田车经过，遭遇了和刘女士类似的“事故”。五人团伙碰瓷成功后，驾驶红夏利离开。当行至三环辅路时突然靠边停车，只见车内五个大人发生激烈争吵。民警乘机将这伙碰瓷嫌疑人全部抓获。
　　民警将五名嫌疑人及小女孩带至双榆树派出所审查。经查，这伙人都是东北老乡，小女孩是其中一个女人的亲生女。被抓获前，几个大人正因分赃不均发生内讧。 目前，该团伙交待，在海淀、丰台两区作案四五起，此案仍在进一步审理中。请有类似被骗经历的事主与双榆树派出所赵警官联系，联系电话62534266。
　　晨报记者 郝涛

