网友筹拍电影欲为潘金莲翻案
　　近日，聊城一网友在其博客中宣称将拍摄平民版《狮子楼的秘密》，并贴出故事情节。颠覆性的情节引发数万网友争演，也掀起广泛争议。对此，该剧总策划孙小轲认为，他希望网络海选演员、拍摄网络电影这种方式，实现平民拍电影之梦。
　　18日，网络电影《狮子楼的秘密》在阳谷狮子楼举行试拍仪式。该剧总策划孙小轲介绍，一个偶然的机会，他听到当地的一些传说，传说中西门庆和潘金莲根本没有那么坏，而是一对稀里糊涂卷入桃色丑闻的受害者。受到这个故事启发，他决心拍摄一部迥然不同的水浒传故事。
　　于是，孙小轲在自己的博客中宣称《水浒传》的故事里，潘金莲、西门庆通奸之事乃千年冤案，将围绕该事件拍摄一部平民版的《狮子楼的秘密》。该剧在故事演绎中对原著人物进行了颠覆性的改造，借助目前流行的网络电影运作方式，从全国招聘影视爱好者参加拍摄，所有参演人员的表演在各大视频网站上播放，由网友选出最后的扮演者。
　　据了解，该剧情通过孙小轲的博客公布一周后，引发数万网友争演潘金莲、西门庆等角色。网友“朱丽安娜”说，故事很真实、很感人；网友“薄姬”连夜为剧组设计宋代的服装。而潘金莲背负淫妇的千年骂名竟为冤案，引发网友争议，认为又是一部恶搞剧。
　　孙小轲坚持认为，他拍摄该剧绝非恶搞，而是文学再创造。他希望电影角色网络海选这种方式能够成为电影史上的一个标志点，标志着电影从高雅艺术时代过渡到全民娱乐时代，并希望通过拍摄该剧，为自己、也为广大平民创造一个拍电影、演电影的梦想。
　　王传胜

