批发老板称注水牛肉含水量最高曾达80%
　　活牛被活活灌死、分割的牛肉浸泡在污水中……据知情者透露，进入本市部分农贸市场的注水牛肉，均来自嘉善里泽的一个屠宰场，并通过本市曹安路农贸批发市场批发进入部分农贸市场。
　　记者于是顺藤摸瓜，启程前往嘉善里泽的屠宰场，揭开了注水牛肉背后的黑幕。
　　对此事，本市食药监管局已及时进行立案调查，并对相关经营注水牛肉的人员进行了查处。
　　牛肉批发老板自揭内幕：牛肉含水量最高达80%
　　接到市民的举报后，记者立即前往本市的曹安路农贸市场暗访调查。据悉，本市约50%的牛肉都是由该市场批发出来的。
　　在一个个牛肉摊位前，所有牛肉的颜色看上去十分新鲜水润，特有光泽，但颜色却明显比正常的牛肉要淡。当记者询问牛肉来自何处时，摊主们均告知记者牛肉“是从嘉善来的”。
　　当记者用力按压这些牛肉时，有水从肉里渗出。当记者做这个动作时，摊贩们均表现得很紧张，有一个摊贩甚至立即拨开记者的手说：“侬不要揿呀，揿坏了我卖给啥人呀！”
　　随后，记者与事前约好的李老板碰面了。李老板从1998年就开始在上海从事牛肉批发生意，在这个行业里已经干了十多年。他告诉记者：“从去年七八月份起，从嘉善过来的牛肉含水量越来越高，有的甚至含水量高达80%以上，严重坑害着消费者。我心里越来越不安，自己明明知道这些都是注水的牛肉，我要是再不说出来，我良心上实在过不去。”
　　第二天，记者清晨6时不到，就跟着李老板到长宁路上一家集贸市场，把刚刚从曹安路批发市场批发而来的牛肉一一挂上，记者注意到原本批发价每500克15元左右的牛腿肉，转眼加价到每500克23元。
　　记者随手掏出了事前准备好的一张白纸，随手挑了一块牛肉，将纸贴在肉的表面上，并轻轻按压，很快纸就吸满了水分。
　　记者再用手指按压这些肉，发现受压后凹陷下去的肉长时间弹不上来，即便恢复后，陷下去的凹痕也不能完全恢复。李老板告诉记者：“购买牛肉的消费者，可能都想不到这些牛肉都是注水肉。”记者嘉善实地暗访：
　　600斤的牛最多灌水150斤
　　根据李老板提供的情况，记者来到了浙江嘉善的屠宰场进行暗访调查。在嘉善一个叫里泽的地方，记者对位于里泽与姚庄交界处的一家屠宰场展开了暗访行动。
　　经努力，记者最终和李老板进入了该屠宰场。记者看到偌大的屠宰场被分隔成若干个小区，趁无人注意时，记者从小边门里溜进去，来到了宰杀活牛的现场。
　　立即，一排排被系在铁栅栏上的活牛进入记者的视野。在另一边的地上，则躺着尚未宰杀的大大小小约20头活牛，其中有几头牛在地上作垂死的挣扎，它们的嘴里不停地向外喷射着白沫。
　　忽然，记者看到一名工人用一把锤子似的东西，击打牛的脑袋，牛被敲昏倒地后，他就将塑料管子捅入牛的嘴里，这根管子的另一头则接在一个水泵上。只见工人打开阀门，水顺着塑料管被注入牛的胃里。牛肚子迅速膨胀起来，苏醒后的牛拼命甩着头，试图将管子甩掉，但因为绳子扎得很紧，管子根本不可能被甩掉。
　　随着进水量的增加，牛拼命蹬着的腿也慢了下来。约五分钟后，牛就不再动弹了，此时水开始从牛嘴里倒着喷出来，工人再上前拔除管子，再用绳子将牛嘴扎紧。
　　记者上前与这名注水的工人搭讪起来：“这一头牛能灌进多少水？”这名看上去老实巴交的农民一边扎牛嘴，一边回答记者：“大概100到120斤左右。”
　　离开这家屠宰场后，根据李老板事前的指点，记者又来到不远处的费家浜村。李老板曾经告诉过记者，许多在屠宰场打工的工人都住在这个村子里。
　　在那里，记者以问路的形式，与一名来自河南的农民搭上了话。在攀谈中记者了解到，一般情况下，一头约600斤重的牛，灌进去的水少则80斤，多的可达150斤，也就是说一斤牛肉里，要有2-3两水。这些生产加工的牛肉85%是在上海几个大型农贸市场销售。
　　在那里，记者还看到大量已经被切割了的牛肉，浸泡在污水里。
　　暗访结束后，记者于截稿前再次来到上海曹安路农贸批发市场进行调查。此时，上海的食药监管部门已经对相关违法销售注水牛肉的肉贩进行了处罚。记者在市场里转了转，没有再发现注水牛肉。　　记者：林宇丹
　　相关阅读：
　　视频：实拍不法商贩给活山羊注水
　　视频：中学生发明可识别注水肉的仪器

