49岁不识字农妇上小学一年级(附图)
　　本报记者 程建辉 通讯员 高景田、张亚东
　　3月23日，一位年近半百的中年妇女，正端坐在霸州市王庄子乡王泊村完全小学一年级一班的教室里，和一群小学生专心致志地听老师讲课。她叫郝永芝，为了圆自己的读书梦，以49岁的年纪上了小学一年级，成为学校最特殊的一名“小”学生。
　　■不识字的烦恼多多
　　郝永芝告诉记者，因为家穷，她错过了上学的年龄。小时候，家里兄弟姐妹多，条件不好，自己六岁就帮着父母干活，每当看到小伙伴背起书包去上学，郝永芝羡慕得不得了，渴望自己有一天也坐在宽敞明亮的教室里读书写字。
　　郝永芝喜欢唱戏，还是村业余剧团的演员。可每学一段戏，郝永芝都要比别人付出更多的努力，因为不认识字，只好让别人口头教授。郝永芝那时就深切感受到文化是多么重要！
　　“有两件事让我坚定了上学的决心”，郝永芝说。前几年母亲生病住院，郝永芝在医院伺候母亲时，内急想去卫生间，可由于不识字，转了几圈也不知道卫生间在哪，万般无奈，只能询问护士，感觉颇为尴尬。
　　因为家里经营建材，客户比较多，每当过春节的时候，客户都会把祝福的话语用手机短信发送过来，可是郝永芝夫妇都不认识字，只好请教别人，然后再把电话打回去。
　　■“我要把失去的补回来”
　　当郝永芝把上学的想法告诉家里人的时候，得到了爱人和孩子们的支持。当郝永芝找到王泊村完全小学陈国峰校长时，陈校长起初有点犹豫，但看到郝永芝迫切的眼神，陈校长答应了她的请求。
　　“49岁的郝永芝上小学一年级是一个特殊的事例，开始担心她的年龄和身体状况，但特殊的事例有着特殊的教育意义，现在每当学生们贪玩的时候，老师都会把郝永芝的事例告诉学生，让学生们向郝永芝学习。”陈国峰说。
　　■半工半读的“小”学生
　　去年9月，郝永芝和村里的孩子一样，背起书包，走进自己梦寐以求的课堂。
　　课上，郝永芝专心听讲。“这里的老师很好，不会因为我是一个特殊的学生而有所顾忌，老师一个满意的微笑对我就是一种激励。”郝永芝说。每天郝永芝都按时上学、放学，从来没迟到过。“我不能因为自己是一个特殊的学生，就不遵守学校的规章制度，我要给孩子们起到带头作用，既然上学，就一定要学好。”郝永芝说。
　　就这样，郝永芝白天上学，放学后经营自己的生意，晚上还要把当天老师留的作业做完。经过一个学期学习，现在郝永芝能认识不少字，虽然第一次考试成绩不理想，可是第二次考试成绩就相当不错了。“我要继续学习下去，争取能多认识点字，等到自己老了的时候，这也是我人生最大的一笔财富。”郝永芝笑着说。

