高考助考公司宣称出钱作弊可包过二本线(附图)
　　“高考助考公司”向家长宣称，可考前验证考后付款；本报记者暗访解密流程
　　核心提示 “2009年六月高考，全国I卷II卷及江苏等省份，包过二本线，考(试过程)中高科技防屏蔽设备传送答案，多年经验，稳定操作，可以先考试后付款。联系QQ44XXXX465 乔老师。”
　　上周，在武汉某“高考家长QQ群”里，赫然有这样一条广告，以“群发邮件”形式发送到每位家长的QQ邮箱里。有家长联系本报记者：“真有这么神的作弊公司？这种事相关部门管不管？”
　　记者随后以一名考生姐姐的身份与该QQ号背后的“乔老师”连续几天展开对话，并在获得一手机号码后通话20分钟。在逐步建立信任的过程中，对方不仅将去年“拍摄高考试卷照片”和“发送答案QQ群截图”传给记者，而且亲口讲述了“助考公司”营运5年来的工作流程和行业“潜规则”。
　　承诺分数
　　只包过二本，不保证考高分
　　不仅信誓旦旦承诺“包过二本线”，而且允许成绩出来再付款——这样“牛气”的“助考公司”，难免让高考学生家长们心生揣测和担忧。提供线索的家长坦言：“这个公司到底是真是假先不说，假如它真有这种能耐，成绩不好的学生就可能想办法尝试，这样一来对他自己造成风险，二来万一侥幸过关，对其他考生也不公平。”
　　记者翻阅“乔老师”传来的广告资料，上面有个“高考各科目分数承诺清单”：英语100分(去年最高分有132分)；语文110分(去年在120分左右居多)；数学110分(去年一卷和二卷都在120分左右)；综合确保80%的准确率(去年在230分，大多都是选择题目，最易驾驭)。
　　凭借公司给出的“高手答案”，考生就能考取很高的分数，甚至考上重点大学吗？“乔老师”表示没有那么容易：“我们的服务只能保证你过二本线，不保证你高分。以英语四、六级为例，历年靠我们通过四级的客户分数主要集中在440分—560分左右，当然也有高的考到600多分的，那是运气问题了。”
　　付款方式
　　选择过线后交钱，每人5万元
　　据了解，与其他类似公司在英语四、六级助考开出的答案价格相比，该公司的收费标准高出几倍甚至十几倍，最低单科收费8000元，最高四科一起5万元。
　　该公司提供的价格表上，有三种“套餐”可以选择：A是考前一次性付款2万元/人，提供语文、数学、英语、综合所有答案并赠送反屏蔽设备一套；B是考一科付一科(语文、数学、英语均为8000元/科，综合为16000元/科)，也就是第一科结束后付第一科的款，然后提供第二科答案，结束后付款，第三科结束时，将第三科和第四科款项一次付清，最后提供第四科答案；C就是最具吸引力的考后付款，要求必须找5人一组，5万元/人，分数下来，总分超过二本线的必须付款。
　　如果采取C种方式，如何保证考过二本线的考生一定会付款呢？“这个我们当然有办法，双方会签订协议，如果考生违约，后果自行承担，包括向学校公开作弊行为。”对方如是说。
　　流程解密
　　针孔拍题后，请高手做题
　　高考考场监察森严，又有作弊克、探测狗等精密反作弊仪器，“助考公司”将如何逃过法眼施展“神通”？“乔老师”还在QQ上给出作弊“十大步骤”(详见示意图)，主要是通过携带针孔相机进入考场拍摄试题后传出，外面请高手答题后，再传给需要的考生。
　　“乔老师”补充说，“考数学一定要外面念答案，最好找懂的人念；考作文公司会给出题目，最好是场外有人帮考生写，万一没有也可参照公司给的范文，但“只能适当参照，一定要改”。
　　他还说，考试前几天，公司会对客户进行专业指导，包括传送技巧、答题技巧、反探测技巧等，所以“订购越早，得到指导越多，胜算越大。” 而且，如果是因为考生个人原因没有抄上答案，他们承诺可以在下一年免费提供“助考”服务。
　　记者对话作弊公司联系人“乔老师”
　　“我们这行竞争激烈，骗子横行”
　　3月18日，记者以一名考生姐姐的身份，拨通“乔老师”的手机号1351×××7936，并非如其QQ中所说“只能短信联系”，号码显示办号地为安徽阜阳。在近20分钟的通话中，记者发现，对方是名中年男子，语速较慢，一字一句都彷佛经过深思熟虑才说出口。
　　长江商报：你说做这行5年了，湖北特别是武汉这边的客户跟你们联系得多吗？
　　“乔老师”：有，但我们绝对不会泄露客户隐私资料，这是我们最重要的原则。
　　长江商报：彼此之间怎么保证呢？大家还都在一个群里接收答案。
　　“乔老师”：群中都是买答案的考生，彼此禁止说话，禁止互相加好友。
　　长江商报：别人加好友你也知道？
　　“乔老师”：我们有技术禁止，一旦查出立即踢出答案群，后果自负。
　　长江商报：现在作弊助考公司太多了，我凭什么相信你们可以搞到真答案？
　　“乔老师”：5年足以检验我们的实力，事实胜于雄辩。我们这行的确竞争越来越激烈了，做的人少，卖的人多，良莠不齐，骗子横行，我们不排挤同行，但是我们相信真理自己会发光。
　　长江商报：听说有人能在高考前弄到试题和答案？
　　“乔老师”：如果真的有考前答案，那属于泄露国家机密，我们做这行多年的经验说明，这是绝对不可能的。听说的不少，但都不是真的。而且如果考前真有一份标准答案摆在我们面前，我们也不会看一眼，我们只相信自己人从考场里面弄出来的试卷和自己做的答案。
　　长江商报：看你手机号是外地的，你们在哪里办公？我们能否见个面？几万块也不是个小数目。
　　“乔老师”：该见的时候会见。不要问与考试无关的问题。另外，我们传给你的资料请务必保密。
　　◇枪手身份
　　“都是英语专八高手”
　　“在整个过程中，‘技术含量’最高的不是反探测传输仪器，而是‘枪手’拍摄、传输和快速准确地做出答案。”“乔老师”略显自豪地告诉记者。
　　据介绍，参与协作的“枪手”分场内、场外两种，都是事先通过公司内部测试的，“绝对保证安全和速度。”场内“枪手”以普通考生的名义进入考场，寻找机会，迅速用针孔相机分段拍摄试卷，然后通过无线传输系统一张张发回公司。“这个过程很快，10分钟以内必须搞定，‘枪手’都是很有经验的。”
　　接下来就是由场外“枪手”分工合作做出试题，按照对方的说法，这些受聘的“枪手”都是各专业的尖子，其中英语全是过了专业八级的高手。“开考半个小时后就开始发送答案，甚至更早，发送持续时间比较长，但是保证让所有客户抄完所有的答案！”
　　“乔老师”还“偷偷”告诉记者，如果“枪手”60分钟内还做不出答案，就违反了他们之间的协定，公司是不会付款给“枪手”的。当记者问：“一名‘枪手’做一次试卷劳务费是多少？”对方冷静地表示“跟考试无关的无可奉告”。
　　“毫不夸张地说，全国的答案没几份，如果我们的不准确，那全国就没有第二份准确。因为我们都是互相联系的，可以说，你找到我们就是来到了‘枪手之家’！”说到兴头上，“乔老师”还透露了一个“秘密”：“这次我们团队人员中，有亲戚的朋友也要参加高考，可以说‘枪手’的实力是这几年来最强的！”
　　至于传输仪器，该公司倒没有强调一定要用什么牌子、型号，但是广告资料中提到，有少量“自家改装的设备”提供，价格在3000元－8000元不等。“这是我们直接在厂家定制的，进行了CSUA加密系统处理，不是市场上的普通设备，距离和音质好很多，绝对不会出现串频和被屏蔽的现象。”不过“乔老师”称，公司主要业务是做答案，不做设备。
　　◇安全防范
　　“用国外IP登录QQ”
　　“我们处处考虑的都是安全因素。”说起“助考公司”的安全防范问题，“乔老师”显得有些紧张。
　　他说，为了保证绝对安全，公司制定了一系列“防范制度”：他们的QQ登录采取动态地址上线，曾经用过国外IP；资料上传都是备份好统一在网吧操作；银行账号都是“枪手”在周边省份办理的安全账号；用来联系的手机号码是用假身份证办理的，而且是和飞信软件绑定，客户只能短信联系，不能直接通话，避免定位跟踪；付款方式也有特定的程序，比如考后付款的一种，要求考生将身份证、学生证、准考证的扫描件发送至QQ邮箱，并且通过视频之后加正式QQ，然后指定地点双方会面，进行现场拍照并录像，签订相关协议条款，最后履行考后付款。
　　记者通过几天的验证，发现这位“乔老师”的QQ地址显示比较五花八门，有时是“嘉兴”，有时是手机登录，有时则无IP显示。
　　公安局没法管考试院管不着
　　“助考公司”行为处法律真空地带？
　　如此嚣张的作弊公司，相关部门到底管不管？记者带着报料家长的质疑，前往武汉市公安局和湖北省考试院，然而得到的结论是：公安局想管但没法管，考试院想管但管不着。
　　公安：建议设专门部门办理网络案件
　　连日来，记者两次拨打110报警。第一次，对方表示此事属于网络案件，应转网监处，记者随后在网上报案页面留言举报，一天以后得到反馈：贩卖答案案件属治安管辖，请转治安。
　　昨日傍晚，记者再次拨打110，5分钟后被接到卓刀泉派出所提供书面报案。看过材料后，接警警官面露难色：无受害人，无作弊证据，无诈骗案件发生，根本无法立案侦查。
　　这位不愿透露姓名的警官介绍，如果在考前泄漏试题和答案，就可判定“泄漏国家机密罪”；但对于考试过程中如何界定传输试题、场外作答的行为，尚属法律空白，“从这个意义上讲，他们是在钻法律空子。”
　　考试院：呼吁出台《考试法》
　　湖北省考试院一位人士无奈地表示，考试主管部门是“心有余而力不足”。如果在考场内发现作弊行为，当然有权处理；但对于考场外、社会上与考试有关的行为，则无权下手。“所以我们一直呼吁出台《考试法》，对这些行为加以规范和明确，把这个法律漏洞填上。”他如是说。
　　长江商报记者 刘春燕

