商贩对执法城管连扎三刀后弃车逃离
　　本报讯 （记者葛江涛 田北北 任梦元 杨杰）前日下午4时许，在昌平区北七家镇温泉花园B区北门西侧，一名城管队员在执法时，被一名商贩连扎三刀。小贩弃车逃离现场，受伤的城管队员则被送入医院进行治疗。事件目前正在进一步调查当中。
　　商贩行凶后逃离
　　据一名目击者介绍，前天，城管队员对其中一个开面包车兜售服装的小贩进行执法时，面包车上的男子跑离现场，车上另外一名女子收拾服装关上车门，并在车外与城管队员发生争执。这时刚跑开的男子回到现场，并拿出水果刀在其中一名城管队员的胸腹部位连扎三刀。事发后，男子逃离现场，女子也随即骑自行车离开。
　　刀伤未及内脏
　　被扎伤的城管队员迅即被送往医院。目击者称事故发生后，其靠近事发现场时，曾闻到空气里有明显的酒味，怀疑城管队员为酒后执法。
　　另据了解，伤者名叫岳见军（音）。
　　伤者受伤后，被送到北郊医院。据医生介绍，三处刀口均一厘米左右宽，其中胸部两刀，一处深约1厘米，另外一处深约3.5厘米，腹部一刀深约6厘米，所幸均未伤及内脏。入院后医生已对其进行清创缝合手术，伤者无生命危险。
　　昨日下午，伤者已转到昌平区医院进行输液治疗。
　　城管队称正常执法
　　昨日下午，伤者所属的昌平区城市管理监察大队北七家分队队长李季否认了队员酒后执法一说，表示当日为正常执法，当工作进行到事发服装摊点时，该商贩持刀将队员扎伤。商贩弃车离开现场，该车已被警方查扣。
　　昨日，昌平区警方称案件目前正在进一步调查中。

