15岁女孩伙同中年男子摧残同龄女生
　　中新网丽水3月24日电(见习记者 古其铮 通讯员 莲检)已过不惑之年的男子色胆包天，居然动起初中女生的歪主意，更令人揪心的是，促成这位男子心愿的竟是这些女生的同龄女校友。3月23日，多次摧残女生的男子陈某及“帮凶”，一个只有15岁的初三女生小玲被浙江省丽水市莲都区检察院以涉嫌犯强奸罪批捕。
　　刚过不惑之年的陈某是丽水市莲都区人，在丽水市区经营着一家歌厅。2007年上半年，一次偶然的机会，陈某认识了某中学的女生小玲，从此，两人有了交往。一天，陈某直接向小玲摊牌，“只要你带女生过来给我(指与其发生性关系)，我就给你钱。”之后的一天，陈某打电话给小玲，让她带女生去“玩”。心领神会的小玲便哄骗同学小薇一同前往约定地点，等候在此的陈某便驾着轿车将她们载至一相对偏僻处停下。
　　在车上，丧尽天良的陈某不顾小薇的苦苦哀求，强行与小薇发生了性关系。随后，他掏出一些钱，随手给了小玲和小薇。此后，陈某又以同样的方式，由小玲等人出面带女生，强行与小菲等数名女生发生了性关系。2009年2月13日，一受害女生因不堪凌辱，勇敢地向警方报案。陈某闻此消息后，迫于压力，于次日向公安机关投案。(完)

