典当行保安劫人质续嫌犯欲举报违法要现场直播
　　本报讯(记者 孙韬 林风 实习生 朱少伟 可闻 文/图)昨日早上7点40分，福州市湖东路诚信典当有限公司内，发生一起歹徒持刀劫持3名人质事件，犯罪嫌疑人为该典当行保安，11时10分，该保安被警方抓获，人质安全获救。
　　记者在现场看到，典当行老板及员工站在卷闸门外，鼓东所民警在现场维持秩序。
　　据典当行老板林先生介绍，该保安姓余，1988年出生，南平人，在该典当行工作了两年，晚上就在典当行住。被挟持的3名女子，2名为该公司的营业人员，一名为该公司的保洁员。
　　事发后，余某打电话给本报记者称要举报违法行为，并要求现场直播，记者配合警方尽量拖延时间，东快网直播团队赶到现场，告知设备需要调试稳住男子情绪。
　　省市公安领导得知情况后，高度重视坐镇指挥，并在典当行旁边一个房间设立临时指挥部。
　　10时53分，两辆载着十余名特警的特警车急驰至现场，消防官兵带着也赶来，带着电锯、斧头等工具。
　　11时许，歹徒被警方制服，押上警车，3名人质安全获救。记者看到，3名人质都没有受伤，被送往省第二人民医院检查身体。
　　据警方介绍，目前警方正在对案犯进行审查。
　　现场记录为什么绑架
　　“要求直播，称举报假冒伪劣产品”
　　早上8时30分，本报记者赶到现场，通过典当行卷帘门，在典当行的墙壁上，一个直径约40公分的圆形洞口通向阁楼，一名男子将头探出洞口，手中还拿着把菜刀。男子见到记者，用被劫持者的电话与记者联系。
　　“我要求现场直播。”男子介绍，他要求现场直播的目的是，举报违法行为。并表示直播后立即放里面的人(质)。
　　警方认为这是个缓解劫持者情绪的一个方法可以一用，东快网立即送来直播设备，稳住男子。
　　9时50分，警方打开卷帘门，进入典当行大厅，与躲在阁楼里的男子对话。围观的群众越来越多，警方扩大了警戒范围，并疏散群众。
　　10时20分，一辆救护车来到现场。警方继续和男子对话。男子打开阁楼的一个窗户，扔出二楼扔下一个塑料袋。(据看过里面内容的林先生介绍，袋子中装着一张A4大小纸张，上面写着四五行字：一是举报某超市销售假冒伪劣商品，另外还指责同事平时什么都不干照样拿工资。)
　　10时25分，一名开锁工模样的人员拿着开锁工具，在男子和人质所在的房间外面，随时准备开锁。
　　10时30分，警方进一步将警戒范围扩大到离典当行20米的距离。一名民警手拿铁锤和铁钎来到现场。
　　10时37分，警方示意开锁工在不惊动保安的情况下，偷偷将关着人质的房间门打开。对此，开锁工表示不可能没有声响，有难度。
　　10时42分，记者获悉，被劫持的两名典当行员工中，一名姓汪，一名姓林。
　　10时53分，两辆至少载着十几名特警的特警车急驰至现场。消防员也赶到现场。
　　10时57分，十几名特警聚集到位于关着人质的小阁楼边上的临时指挥部。消防人员拿出切割工具。
　　11时，在典当行外面的记者听到女人质的尖叫声。消防人员正在砸门抢攻。
　　11时5分，记者听到关着人质的阁楼间传来扭打的声音，可能救援人员已经破门而入。
　　11时10分，劫持3名女人质的男子被制伏，押上特警车。
　　11时13分，记者获悉，3名被劫持的女人质都平安无事。僵持了3个钟头的解救人质事件宣布结束。 3名女人质被送上120急救车急送医院。
　　同事眼中的劫持者  
　　“平时表现很好，不知道为什么绑架”
　　据典当行老板林先生介绍，劫持人质的保安余某来自南平市农村，今年刚20出头，在保安里面算是很年轻的。
　　林先生说，典当行里共有两名保安，都是由福州市保安公司派驻的，保护里面贵重物品。
　　典当行给余某提供住宿，同事介绍，余某手中的刀，应该就是保安平时切菜煮饭用的菜刀。
　　另一位保安说，余某这个人很好，很孝顺。工资每月1200元左右，由于家里条件并不好，因此余某每年都会剩下大约10000多元钱寄往家里。
　　林先生对于保安劫持人质也很惊讶，因为余某平时的表现挺好。上个周末，他也在值班，并没有发现余某有异常举动。
　　获解救的人质事后表示，平时这个保安跟员工的关系还不错，不知道为什么绑架她们。

