7旬老汉独自乘公交时猝死
　　信息时报讯（记者 张配吉） 昨日清晨，一名年过七旬的老伯独自一人乘坐公交车时突然猝死。
　　昨天上午7点半，一辆19路公交车刚刚驶出中山八路公交站场，站场保安就发现公交车突然停了下来，乘客纷纷下车。正在候车的乘客蔡先生说，乘客都下车后，他发现车厢内还有一名老伯。“老人身穿浅橙色衬衫，坐在车厢中段的座位上。他仰头靠在椅背上，脸色发黄，眼睛睁着，一动不动。”
　　据站场保安介绍，公交车刚开动，两乘客就发现老人在不停抽搐，遂呼叫司机。“当班司机听到有异常情况，立即停车拨打120电话，并打开车上医药箱，用风油精抹擦老伯。救护车在10分钟内抵达，但医护人员发现老人已无生命体征，老人随即被送往医院。”据悉，该名71岁的老伯当天是独自一人乘坐公交车。
　　广医三院急诊科一名医生初步推断说：“从症状判断，老人很可能是心源性猝死。”不过，据老人家属介绍，此前并未发现老人有高血压、心脏病等症状。急诊科医生提醒，老人猝死在早上五六点比较高发，家人应密切关注高龄老人的身体状况，有高血压等基础疾病者出行时应携带急救药物。
　　昨晚发稿前致电第一巴士公司，公司一名负责人称由于是周日，无法联系上当班司机。

