23岁产妇产下三卵三胞胎 概率为百万分之一
　　本报讯 (记者蔡艳荣 实习生韩晶)宁晋四芝兰镇23岁的产妇小陈日前在和平医院产下三胞胎男婴，而且三个孩子是少见的三卵三胞胎。据悉，三卵三胞胎发生概率极低，是近百万分之一。
　　昨日，记者在医院的新生儿监护病房看到，三个小男孩儿都躺在保温箱里。据儿科医生介绍，三个孩子都是低体重早产儿，出生时孕周为33周多。老大是1.58公斤，老二和老三是1.55公斤，自3月16日出生到现在已经度过了呼吸关，还有感染关、喂养关、黄疸关在等待着他们。这两天护士已经开始通过鼻饲管注射给他们喂奶了，三个孩子每次分别给注射7毫升、3毫升和4毫升，2个小时喂一次。从目前来看，除老大有点贫血外，三个孩子心肺功能脑部发育都很好，预计还有2到3周孩子们才能出保温箱。
　　“三个孩子都是男孩儿，而且是三卵三胞胎，挺少见的。”妇产科的董医生介绍说，单卵三胞胎的发生比例是万分之一到万分之二，而三卵三胞胎的比例则更低是近百万分之一，当接生医生发现三个孩子是三个胎盘时都很吃惊。
　　据妇产科副主任李丽君介绍，孩子的母亲小陈今年刚刚23岁，是自然受孕，由于家在宁晋农村，产妇的围产保健没跟上，严重营养不良，3月16日，小陈从宁晋当地医院转院到和平医院。入院时，就已出现了子痫前期、重度妊高症，血压150/120，而且严重贫血。
　　经过充分的前期准备，当日下午，医院对她实施了剖宫产手术，手术顺利。术后由于贫血和心衰，产妇被转入心内科监护病房。
　　昨日下午，记者见到了三胞胎的爸爸———23岁的小刘，瘦弱的小刘看起来像个高中生，可能因为比较年轻，小刘没有太多当了爸爸的喜悦。他告诉记者，夫妻俩根本没打算这么早要孩子，而且一生就是仨，妻子怀孕纯属意外，小陈怀孕前只有40多公斤，什么药都没吃，身体健康。怀了四个多月，他们才知道是三胞胎，六个多月小陈就很少下地活动了。
　　小陈生产后，妈妈婆婆都来医院照顾她，而丈夫小刘也暂时停下了工作，小刘说他们家是四芝兰镇段家庄的普通农村家庭，住院后，孩子大人已经花费了4万多元，家里欠了外债，希望有爱心人士能帮帮他们。

