成都极品海参以4万元卖出系全球最贵(附图)
　　四川新闻网(记者 蒋亮 夏?繁) 曾在厦门售出身价2万的全球最贵海参记录一年后再度刷新：3月22日在蓉举行的春季糖酒会獐子岛展场上，一位经销商以4.2万元天价竞得了参加慈善义卖的獐子岛马牙滩极品海参王，这只海参也因此成为地球上有史以来身价最贵的海参。
　　极品野刺参亮相糖酒会
　　据介绍，此次亮相成都糖酒会的极品野刺参来源于獐子岛海域核心区域马牙滩。马牙滩也是全球最罕贵的野生刺参原种场，至今已存留上亿年历史，“獐子岛渔业的马牙滩野参王每年仅出产20万头，全中国每百名百万富豪才能够分享到一头。”
　　“马牙滩极品野参王在深海底的生长周期为八到十年，是目前市场上销售生长周期最长的野刺参。”中国保健品副理事长吴大真解释了这种海参昂贵的原因，“由于生长年限较长和海域纯净，马牙滩海参的粘多糖要比其他海域海参多出20%以上。这点和市面出售那种生长期两三年的小海参相比，两者有着天壤之别。”
　　全球最贵海参成都诞生
　　据獐子岛渔业负责人透露，尽管遭受金融风暴影响，但獐子岛渔业去年的销售收入依然成功突破十亿元大关，公司正式成为十亿黄金俱乐部会员，“参加今年糖酒会，我们除继续主推传统五大主题产品外，一个重要目的就是想向全国推出我们的马牙滩野参王，并以此继续占领中国海珍品的超高端消费市场。”
　　四川新闻网记者在现场看到，当天举行的签约仪式上，一位来自武汉的客商仅用不到五分钟时间便签下一笔千万大单。公司方面更是透露，20万头马牙滩海参还未上市，已经被内部预定走一半以上。
　　随后举行的獐子岛慈善义卖活动，更是将现场气氛推向高潮。在此起彼伏的应拍声中，用红瓷包装的马牙滩野参王身价不断刷新。经过激烈竞争，一位经销商最终以4.2万元天价竞下野参王，这只海参也因此成为了地球有史以来最昂贵的海参。

