七旬老父欲再婚 其子扣户口簿阻拦
　　晨报讯(记者 王歧丰)昨天，丰台区长辛店镇辛庄村，年届七旬的勾先生仍在自家的水暖厂内忙碌着。勾先生来自河北泊头，离异多年。2000年，勾先生经人介绍，与来自长春小自己20岁的侯女士相识。两人合住了，并一起支撑起了这家小水暖厂。
　　“我前夫出车祸去世了。我觉得勾先生人还不错，就同意交往了。”侯女士说，两人最初生活在一起时，因为经济紧张，就想缓一缓再办婚事。结果这一拖就是9年。“开始的时候可惨了，我要出去捡废品补贴雇工的工资。”
　　勾先生回忆，最初确实不容易，他身边还有一个5岁的男孩，是第二任妻子留下的。“我们俩苦撑下来，现在日子好过多了。”勾先生说，生活好些了，他考虑也该给侯女士一个名分了。
　　今年2月10日，勾先生和侯女士回到河北泊头办理结婚手续，他们没有想到，勾先生和第一任妻子所生的几个孩子表示反对。特别是小儿子维秋，还扣留了勾先生的户口簿。
　　“没有户口簿没法登记。”侯女士说，他们反复与孩子们协商，但维秋等人就是不同意。勾先生说，孩子们还向他表达过另外一种想法，担心侯女士在自己百年之后卷走厂里的资产。对此，侯女士表示，若看重钱财当初便不会选择处于困境的勾先生。
　　昨晚，记者与远在河北泊头的维秋取得联系。维秋称，自己并未扣留父亲的户口簿。“他的户口簿不在我手上，早就丢了。”随即，维秋又表示，这是一段难解的家务事，不愿多说。“70岁的人还做这个，我们儿女能把他怎么样呢？”

