11岁小学生突然死亡 200位亲人学校内设灵堂
　　亚心网3月23日报道 3月19日上午，11岁的小学生王昱在其学校死亡。据初步了解，孩子的死亡原因系脑部受外力重击所致。
　　对此，校方称可能是孩子起夜摔伤造成的。但这种说法很难被家长接受，他们认为孩子的死亡疑点重重。3月20日中午，孩子的家人和亲友共200余人在孩子所在的新疆光华私立学校设起了灵堂，要求学校给出合理解释。
　　同时，他们申请了尸体解剖，并在学校四处张贴了20万元的悬赏告示，希望能尽快找到凶手。
　　目前，乌市公安局新市区分局正对此案展开调查。截至记者发稿前，尸检结果还未产生。
　　优秀小学生突然死亡
　　20日中午，本网记者赶到新疆光华私立学校。在该校内外，摆放着上百只花圈。几十辆车在学校门口排起长龙，一辆汽车里反复播放着哀乐。一群群胸戴白花的人个个满脸悲色，白色的横幅上写着“还我孩子”。该校正门的一辆车前挂着黑色的挽联，中间摆放着小男孩王昱的遗照，其母温小红瘫坐在地上哭得泣不成声。
　　温小红告诉记者，周一(16日)她送王昱上学时，王昱还活蹦乱跳的。谁想到周四(19日)上午她突然接到学校副校长的电话，说孩子死了。当她在新市区刑警大队停尸房看到死去的儿子时，发现儿子的鼻孔还流着血，嘴唇紫黑，一侧太阳穴有伤痕和凸起。“儿子死前肯定挨了打。”温小红边说着她的猜测边让记者看她用手机拍下的儿子的遗容。
　　王昱的姑姑告诉记者：“我们家是个大家族，所有亲戚上上下下足有200多人，听说这事后都无法接受。孩子的奶奶悲伤过度病倒了，输液时还一再念叨‘让他醒来和我说说话啊……’孩子的爸爸几天滴水不进，只是不停地哭。”
　　据王昱的叔叔王赵介绍，王昱是个很懂事的孩子，不仅学习成绩总得第一，还是班里的班长。在家里，他会帮爸爸妈妈做家务，和堂姐堂弟一起玩的时候也从不抢玩具和零食。“这娃娃可善良了。汶川地震的时候，王昱哭着拿出100块压岁钱，说让我帮他捐给灾区的孩子……”
　　学校：同宿舍学生发现异常
　　因新疆光华私立学校主管领导在外出差，便委托该校招办老师夏宏林向记者转达校方的态度。
　　夏宏林告诉记者：“发生这样的事情，我们校方的心情也很沉重。王昱是一个品学兼优的好学生，不仅是我校五年级二班的班长，还是学校小学部大队委的干部，他从小学一年级起就在我校就读，和老师同学的关系都很好。”
　　据夏宏林介绍，事发当日的8时25分起床时间，与王昱同宿舍的学生发现王昱不舒服没有起床，就报告给老师。老师将王昱送往医务室后，校医发现情况很严重，就拨打了120。当急救车赶到时，王昱已经没有生命体征。随后该校拨打了报警电话。11时左右，该校副校长祝世宝等一行三人专程到孩子父母家说明了情况。
　　夏宏林说，家长失去孩子的心情校方完全理解，学校会尽全力协助警方查明孩子的死因。该学校承担的法律责任学校一定会承担，同时也希望家长理智地解决这个问题，不要影响其他学生的正常上课。
　　家长：死亡疑点均无解答
　　对于校方的说法，王昱的家长并不赞同，王昱的爸爸王成告诉记者，孩子的死亡存在着很多疑点。
　　首先，同宿舍的一名不愿透露姓名的学生曾告诉他们，19日凌晨两点多时，王昱曾在宿舍对面生活老师陈贵兰的寝室门口敲门，哭着说自己不舒服，但生活老师没有给他开门。最后，王昱被两名学生搀扶回了宿舍。到了6点多，王昱离开宿舍就再没回来。
　　其次，孩子出现危险，家长有权第一时间知道。可从8时王昱出现难受症状，送往学校医务室，到学校拨打120，再到11时生命结束，三个小时的时间里，学校为什么没有在第一时间告知家长？而是在孩子死亡后才和家长联系？
　　第三，在孩子的后事处理过程中，王昱的生活教师陈贵兰一直未能应家长要求，出面说明当晚的情况，校方的主要领导也未能及时和家长有效沟通。
　　“孩子是什么时间死的、现场在哪里、为什么会死？这些我们都不知道，这不得不让我们气愤。”王昱的家长说，基于以上疑惑，王昱的家人当即抱着王昱的尸体来到其生前的宿舍，要求学校尽快做出合理解释。同时提出申请解剖尸体，寻找死因。
　　19日晚，新疆医科大学的专家对死者尸体进行病理分析，鉴定结果尚未出来。据其家人介绍，专家说，初步判断孩子是外力重创头部，脑震荡出血致死。
　　对于这个说法，新疆光华私立学校招办老师夏宏林认为，可能是孩子起夜时摔伤所致。
　　家人悬赏20万广征破案线索
　　20日上午，王昱的家人和亲友一起来到学校要说法。作为王昱的叔叔，浙江平阳商会会长兼温州商会秘书长王赵代表家人要求和学校谈判。他说：“多少钱也挽回不了孩子的生命，我们来这么多人不是讹诈学校，我们的目的很简单，就是要找出真相。”他还表示，如果学校里有人能够提供有价值的破案线索，王家愿意付20万元酬金。他还将悬赏布告张贴在学校的墙面上，希望能引来知情人。
　　死者家人还指出，由于学校不允许学生带手机，孩子需要和家长联系时，必须经过生活老师批准。一旦孩子出现问题，无法和外界、家人取得联系，这也是导致悲剧发生的原因之一。
　　据校方介绍，经他们对宿舍舍友及同学进行的调查，已经排除了打架的可能。因为每个生活老师负责照看5个宿舍，而这个生活老师的宿舍就在王昱宿舍的对面，并没有发现打架的事发生。校方也否认了教师殴打学生的可能。
　　警方：一定会尽快破案
　　20日13时30分，王家人在学校门口摆起灵堂，越来越多的吊唁者出现在学校，最多时达200多人，50多辆车停到了路边，花圈、鲜花、挽联、横幅摆在学校门口，音箱里播放着哀乐。当日，乌市迎宾路派出所民警赶到现场，维持秩序。
　　王昱的一位亲戚告诉记者：“我们之所以把灵堂设在学校，就是想知道孩子为什么会死得这么突然？如果是同学打的或是老师教育失当，至少还有个缘由。作为家属对此一无所知，是我们最不能接受的。”
　　为安抚家属情绪，20日18时许，新市区公安分局的政委蒋本昌、昌吉州教育局局长马越等相关部门领导专程来到现场，处理善后事宜。他们表示，警方一定会尽快破案，学校也会全力配合并妥善处理好此事，给家长一个交待。同时，也希望家属能冷静对待。
　　21时左右，王昱的家人撤走了灵堂，吊唁人群陆续散去。 (本文来源：亚心网 作者：郭志勇)
　　相关阅读：
　　视频：死者家属将灵堂设在工头家满墙写冤
　　视频：孝子邀人在亡父灵堂前跳艳舞

