5岁女童咳嗽到卫生所输液后身亡
　　本报辽源讯（记者李猛）女童早晨咳嗽，家长带着她到村里的卫生所输液，不想，输液不到5分钟，孩子突然出现严重的药物反应，经抢救无效身亡。
　　不到五分钟女童不行了
　　“打针不到5分钟女儿就不行了……”东辽县甲山乡协力村3组村民程学志说，昨日早晨，5岁女儿小丽（化名）起床后总是咳嗽，他就带着她来到距离自家较近的明道村卫生所治疗。
　　女村医刘淑范诊断认为，小丽患上了上呼吸道感染，配好药后，让既是卫生所护士又是自己儿媳的冯亚平为小丽输液。
　　打上点滴后三四分钟的时候，小丽感觉手脚和胸部发痒，守在一旁的程学志看到女儿的情况不对，赶紧拔掉小丽手上的针管，喊刘淑范过来。
　　程学志说，刘淑范看到小丽的症状后，先是打了一剂急救针，又让孩子平躺，不让家长乱动，并采取了抢救措施，可是孩子的反应加剧，出现了手脚抽搐。程学志赶紧开车将孩子送到东辽县第三医院抢救，可是孩子最终还是没有缓过来。
　　不知道给孩子打的什么药
　　程学志称，他不清楚当时刘淑范给小丽开具的具体药方，他们保留的小丽输液时的药瓶上，也没有标明用的是什么药。
　　记者在该卫生所没有见到刘淑范和冯亚平，她们已到警方接受调查。刘淑范的丈夫朱洪臣说，小丽当时所用的是什么药物，他不是很清楚。
　　朱洪臣说，卫生所和刘淑范都有正规的行医资质，只是作为卫生所护士的儿媳冯亚平，目前还没有取得护士资格证。
　　目前，此事警方还在进一步调查中。 东辽县卫生部门也介入了调查。

