女子拐卖工友5月大婴儿获28000元赃款(图)
　　■新闻提示
　　经过一天一夜的奋战，3月22日晚间，衡水车站派出所民警将被拐走的5个月大婴儿谢鑫送到了其母彭君(化名)的怀里，这桩发生在衡水火车站候车室里的婴儿被拐案也随之告破。据悉，54岁的犯罪嫌疑人赵丽(化名)和彭君同在火车站一家饭店打工，3月21日18时许，赵丽拉着彭君一同去厕所，并趁替抱看孩子的机会将婴儿拐走。
　　■5月龄婴儿被拐
　　重庆市开县女子彭君在衡水火车站一家饭店里当服务员，她的丈夫是这家饭店的厨师，5个月大的儿子谢鑫几天前刚从老家带来。和彭君在同一家饭店里打工的赵丽，原籍四川省成都市，28年前被拐卖至衡水枣强县王均乡，并落户在当地。
　　彭君告诉记者，他们夫妇俩和赵丽是两个月前在饭店打工时认识的，后来赵丽曾问他们夫妇能不能找个婴儿，有户人家想要个孩子，他们夫妇说没有。3月21日18时许，赵丽非拽着抱着孩子的彭君到附近火车站候车室里上厕所，当时，赵丽先进的厕所，出来后，彭君将孩子交给赵丽看管，自己进厕所，可是出来后，赵丽和孩子都不见了。
　　■锁定犯罪嫌疑人
　　3月21日20时许，衡水火车站派出所接到了彭君的报案，派出所所长韩志刚带领民警调取了衡水站的监控录像，录像显示赵丽于18时许抱着孩子乘坐出租车离开了衡水站。民警立即向地方公安机关通报情况，请求市区出租车检查站查堵，同时对赵丽乘坐的出租车展开了调查。
　　据后来找到的出租车司机反映，当日18时许，有一妇女抱着孩子，乘坐其出租车从衡水站出发去枣强。在路上，该妇女给一人打电话让其到枣强火车站接她，他在将该妇女送到目的地后返回。
　　随后，民警对赵丽进行了监控，并秘密部署抓捕工作。
　　■被拐婴儿安然无恙
　　3月22日晚间，衡水火车站派出所民警调集20余名警力，秘密前往犯罪嫌疑人赵丽所在的村庄进行抓捕，将赵丽在其家中成功抓获。随后根据赵丽的交代，民警又前往大营镇，将已经卖掉的孩子成功解救。
　　原来，买孩子的家庭因为无法生育，就找到赵丽想要个孩子，托赵丽帮忙打听着点。春节前夕，对方先付给赵丽8000元钱，答应找到孩子后再付20000元。3月21日，赵丽给对方打电话称找到了一个孩子，并把孩子交到了对方手上，对方也如约兑现了酬金。
　　3月22日晚，民警将小谢鑫安然无恙地送到彭君的身边。孩子失而复得，彭君喜极而泣。
　　■施害者也曾受害
　　昨日上午，记者在衡水车站派出所见到了小谢鑫，小家伙长得白白胖胖，幸福地倚在妈妈的怀里，很是惹人喜爱。而在旁边的办公室里，戴着手铐的赵丽正在接受民警的审讯。
　　办案民警告诉记者，28年前，赵丽也曾经是一名被拐卖的妇女，并在枣强农村落地生根。后来，赵丽从受害者的角色变为了施害者，并在上个世纪90年代因拐卖妇女被判刑。出狱后，赵丽一直很本分，直至此次案发。

