重病男子不愿离婚将妻子及岳父砍成重伤
　　□记者 陈涛 实习生 郭帅 卢怀涛 通讯员 张浩
　　今报商丘讯 永城市35岁的王广东身患重病无钱医治，妻子却又决意和他离婚另觅幸福。23日凌晨，王广东在岳父家，抡起菜刀朝妻子连砍4刀后，又把上前劝架的岳父砍成重伤。随后，走投无路的王广东畏罪自杀，但又被人救下。目前，三人均在永城市人民医院救治。
　　【案发】农家小院父女同被砍伤
　　23日6时10分，永城市公安局龙岗派出所接到报案称，该市龙岗乡米庄村村民王桐及女儿王美（化名）被其女婿王广东砍成重伤，生命垂危。
　　民警赶到现场看到，一个不大的小院里，堂屋门口斜躺着一位30多岁的女子。女子颈部、腹部等多处被砍伤，血流不止，头部附近地上有一摊血。在屋内北侧的床上，一位60多岁的老人仰面躺着，还不时地发出呻吟声。屋内一片凌乱，地上、床上以及被子上到处是血。随后，民警将伤者紧急送往就近的龙岗乡卫生院进行抢救。
　　经调查，被砍伤的老人名叫王桐，女子是老人的女儿，叫王美，而杀人凶手就是老人的女婿、王美的丈夫王广东。王广东将岳父和妻子砍伤后逃跑。
　　经调查，王广东是永城市龙岗乡杨楼村人，今年35岁，性格十分内向。
　　【原因】砍伤妻子和岳父只为报复
　　23日7时许，永城市公安局成立专案组，开始盘查车辆和人员。当日7时30分，一名男子手持菜刀出现在王家大门口。此时，一位村民大声喊了一句：“王广东又来了！”民警听到后，立即上前抓捕。王广东转身就跑。
　　王广东跑出大约500米后，突然停下用菜刀割烂了自己的左手手腕。民警疾速上前夺下菜刀，将王广东牢牢控制住，并拨打了120救护车。王广东很快被送往永城市人民医院救治。经抢救，王广东伤势已无大碍。
　　据王广东交代，他左腿患有股骨头坏死症，长年卧床在家，家里主要靠妻子王美出外打工挣钱。本来两人感情不错，去年12月，妻子打工返乡后，两人便天天吵嘴。
　　有一天，王美得知治疗丈夫的病需要近20万元的费用，便产生了离婚的念头，并离家出走，春节也没返回。
　　3月20日，王美突然返回家中，硬逼着王广东离婚，而王广东死活不同意。一气之下，王美搬到娘家居住，王广东也随即跟踪到其岳父家。
　　3月22日夜，王广东夫妻二人再次发生争吵，且一吵就是一夜。王美执意要离婚，说如果王广东不同意，她就找人把王广东赶回家去。
　　3月23日凌晨5时40分，恼羞成怒的王广东自觉婚姻无望，随即冲进岳父家的厨房，拿来一把菜刀，朝王美颈、腹、背等处连砍4刀，随后，又将听到动静前来制止的岳父砍伤。
　　后听说老岳父没死，王广东再次潜回岳父家准备再补砍岳父几刀，没想到刚一进门就被警方抓获。
　　【警示】夫妻创造和谐关系最重要
　　对于此事的发生，记者采访了商丘市心理咨询师协会会长孙萍。
　　孙萍认为，王广东性格内向不善与人沟通，又有重病在身，容易产生自卑心理。况且心里长期压抑，得不到有效的疏解，很容易产生心理问题。而作为妻子的王美，此时本该关爱丈夫，并通过鼓励来疏导丈夫的压抑与不顺心，陪丈夫共度难关。但她却执意要和丈夫离婚，使丈夫产生悲观绝望心理，进而走上了犯罪之路。
　　孙萍认为，夫妻之间如果能做到有什么困难商量着解决，乐观地看待生活，及时沟通解决内心的问题，尽量创造和谐的夫妻关系，就能够避免此类事件的发生。“要做到这些，最重要的是夫妻双方要相互扶持着走过人生，要会珍惜人生，更要对对方有一颗包容之心。”孙萍最后说。

