醉汉拉出手榴弹引线自称要交给派出所长
　　“让你们所长来，你们太年轻了”，今年1月24日，邳州市炮车镇村民蒋光明醉酒后，拿出了私藏几十年的手榴弹，口口声声要上交，却把引线拉了出来。面对随时会发生的危险，特警狙击手也奉命前来，准备必要时将其击毙。而身处险境的派出所所长在关键时候“投其所好”，以陪其喝酒来换手榴弹，巧妙地解决了一场危机。
　　喝了一斤半白酒，醉酒村民拿出手榴弹、拉出引线，他说要上交，但前提是——
　　“我要把手榴弹交给所长”
　　1月24日，农历腊月二十九，家家户户都在贴春联、放鞭炮、包饺子……邳州市炮车镇都沉浸在喜庆气氛中。
　　当天16时，炮车镇派出所所长李桂良突然接到民警的请示电话：村民有“好玩”的东西要上交。得到批准后，民警迅速赶到了蒋光明家。只见蒋光明从自家院内猪圈墙头上拿出一个包扎严密的塑料包，等他慢慢一层层地打开后，两名民警都惊呆了，原来塑料包里是一枚手榴弹，两名干警立即上去收缴。
　　但醉酒的蒋光明变戏法似的将手榴弹盖拧开拉出引线，并将拉环套在右手的小手指上，怎么也不肯交出，“你们太年轻，我要把手榴弹交给所长。”蒋光明嘴里嘟囔着。
　　此刻，正赶赴现场的李桂良一边给领导汇报，一边电话联系蒋庄居民委员会书记，向其了解蒋光明的基本情况。到达现场后，发现蒋光明家四周围观群众已有近百人，还有看热闹的人陆续围上来，而蒋光明正站在离自家大门东三十米远的邻居家门口，无论怎么劝说，已经东倒西歪含糊不清的蒋光明嘟囔着就是不交。
　　李桂良赶忙握住蒋光明的手说：“老蒋，我是派出所长，听说你找我有东西要交给派出所，谢谢你对我们公安工作的支持。”说着还将警官证亮给蒋光明看，但蒋左手握着李桂良的手，一个劲地点头，拿着手榴弹的右手不时地从棉袄袖筒里伸出来，露出手榴弹及套着拉环的手指，就是不交。
　　危险时刻会发生，狙击手已准备随时将其击毙，所长灵机一动——
　　“放下手榴弹，我陪你喝酒”
　　此时现场围满了看热闹的群众，情形异常紧急，若不采取相应处理措施，后果不堪设想。李桂良在安排民警疏散群众的同时，把蒋光明连劝带拉到他自家院子里，并进一步展开了劝说：“你看老蒋哥，我作为所长来你家做客，你一直拿着手榴弹和我说话，我真的心里不舒服。”“没事的，我不让它炸就炸不了，我好玩这个……”
　　此刻已是18时15分了，天渐渐黑了，周旋还在继续，外边防爆警察各就各位，阻击手准备实施最后一个方案：为了避免更大的伤亡，将其在家中当场击毙。
　　经过近两个小时的谈判，现场的气氛终于感染了醉酒状态的蒋光明，这时蒋光明握着手榴弹来到厨房里，提出一壶开水来说要招待所长，李桂良趁机拿下水壶和他套近乎，并顺势将蒋拥坐在沙发上，将自己的头直接歪在蒋的左膀子上，“老蒋哥来，你把手榴弹拿下来，我真害怕了，怎么在你家陪你喝酒啊？”
　　见效！是酒劲还是人情味，蒋光明突然站起身来，爽快地伸出左手，“别怕，我拿下来不行吗？”接过手榴弹，李桂良迅速将拉环和引线塞回弹把中，冲出蒋光明的堂屋、院门……
　　直到次日凌晨两点钟，彻底醒酒的蒋光明交代说：这枚手榴弹是30年前他参加新沂市武装部民兵训练时私自留下来的。事发当天，他喝了一斤半白酒，想到手榴弹放在家里可能会威胁到家人的安全，便想交出手榴弹。但却没想到差点酿出事端。
　　1月25日(大年三十)，因其涉嫌非法持有枪支弹药罪，邳州市公安局将蒋光明送进了邳州市看守所。近日，蒋光明经邳州市人民检察院批准逮捕。
　　通讯员 刘峰 快报记者 邢志刚

