妻子伙同情人下鼠药毒杀丈夫
　　抱怨老实丈夫木讷无本事，外出打工的出轨妻子竟与“老板”连手，两月内先后4次使用鼠药最终毒倒丈夫，上演了一幕人间悲剧。昨日，记者从曲靖市中级人民法院了解到，在师宗县传得沸沸扬扬的现代版“潘金莲”伙同“西门庆”杀夫案一审尘埃落定：两投毒者犯故意杀人罪，判处被告人许梅死刑，缓期两年执行；情夫马辉被判无期徒刑并赔偿受害人家属经济损失5万元。
　　嫌弃丈夫没本事
　　许梅是师宗县一个大字不识的农村妇女，今年41岁。2007年，这个普通的女人却杀了自己的丈夫，成为村寨周边人尽皆知的“歹毒妇人”。一日夫妻百日恩，她为什么害死自己的丈夫？
　　原来，10多年前，许梅迫于家庭压力，嫁给了老实木讷的老宋为妻，两人过着平淡的生活，先后生育了两个孩子。丈夫老宋老实巴交，为人厚道，整天卖力干活，从不与人结怨。但能说会道的许梅看着眼前的这个男人，尽管已生活了10多年了，可心里还是特别憋屈，看着别人家日子过得渐渐富裕，可自己家却还是穷苦不堪，许梅时常绞尽脑汁想办法希望能挣钱。她想过离婚，但是两个孩子正在读书又不忍心提出。近两年，老宋的身体垮掉了，经常生病要服药调养，耽误了不少家务活，夫妻俩的感情愈演愈烈，许梅对丈夫的怨气越加增多。
　　外出打工红杏出墙
　　眼不见心不烦，看不得丈夫又不想离婚，有几分姿色的许梅趁着农闲跑到师宗县城打工去了。在打工期间，许认识了在师宗县城大同街上卖米线的泸西农民马辉，随后许梅到马的米线店帮忙。日久生情，许梅与56岁的马辉产生了感情。随着感情的升温，为了达到长相厮守的目的，两人不得不考虑现实的问题。一个恶毒的计划就此产生。
　　好端端的一个人突然死亡，自然引起了家人和周围邻居的怀疑。2007年10月29日上午9时10分，师宗县公安局大同派出所接丹凤镇大芦柴冲村村民小宋报称，其兄老宋在家中出现全身抽搐，口吐白沫，像是中毒，经抢救无效死亡，请求查处。民警看到病历中医院的诊断记录疑是毒鼠强中毒，立刻将情况向县局刑侦大队作了汇报。
　　接报后，刑侦大队民警迅速赶赴现场对案件进行初查。通过现场勘查、尸检及调查走访，发现死者之妻许梅与大同街上卖凉米线的马辉在老宋中毒期间，通话记录高达几十次，民警迅速对两人进行传唤。10月31日下午，侦查人员依法将二人传唤到派出所调查。在大量证据面前，二人如实供述了自2007年初认识以来，多次发生不正当性关系，为达长期在一起的目的，在不到两个月中4次投毒企图杀死老宋的犯罪事实。在第一次将丈夫毒倒送昆明抢救回转后，许梅再次向丈夫下毒，因药量重，狗吃了老宋的呕吐物当场死亡。
　　“他当时的症状是抽搐、嘴里面带血，百分之百是老鼠药中毒，我说了他们家人还不高兴。”调查中，曾经抢救过的李医生摇着头表示。“报案不给报，医生说转院她（许梅）也坚持不给转。”被害人老宋的弟弟回忆说。
　　两个月4次下毒药
　　经法庭公开审理查明，2006年，被告人许梅帮被告人马辉打工期间，为了达到长期生活在一起的目的，许梅提出毒死丈夫老宋，马辉随后购买了毒鼠强交给许，并提醒她投毒时要多注意。2007年9月中旬的一天，马辉将毒药放入“节节糖”中交给许，许拿回家给丈夫吃后致老宋呕吐；同月23日，许再次将毒鼠强放入丈夫的水碗，老宋中毒后被送往昆明医治；同年10月10日，许又将药放入鸡蛋中，老宋食后被送往当地县医院治疗；同月29日，借口喂药，许梅将毒鼠强放入水中，老宋喝后中毒死亡。
　　“现在后悔，后悔到了极点，后悔当时不应该做这种伤天害理的事。”法庭审理中，许梅对两年前自己的罪行悔恨不已。
　　曲靖中院审理认为，两被告人为达到长期保持不正当关系的目的，针对特定的被害人采取投放毒物的手段，非法剥夺他人生命，致一人死亡，公诉机关指控故意杀人事实和罪名成立。在共同犯罪中，被告人许梅提出犯意，并实施了多次的、主要的杀人行为，系主犯；两被告人杀人动机卑劣，后果特别严重，据此作出上述一审判决。
　　记者 蒋琼波 通讯员 区倚(春城晚报)

