村民看守坡地遭蒙面歹徒打断双手
　　被打断了双手的农民邓新贵，至今还躺在医院里双手不能动弹。因为帮别人看守411亩坡地，邓新贵被10多个蒙面歹徒袭击。在这片荒地上发生的暴力，已不止一次。来承租开发种植的投资者，走了一批又一批，因为他们来耕作时，不是车辆被推翻，就是道路被人装上锋利的铁钉“伺候”。
　　看守村民被打断手
　　50岁的邓新贵是南宁市西乡塘区双定镇义平村人。对遭受蒙面歹徒袭击的事，他至今仍心有余悸。
　　从今年2月13日开始，邓新贵和双定镇双定村的邓士军，帮人看守一片名叫陇墓岭的411亩坡地。该地位于金陵镇与双定镇的交界处，属于金陵镇双义村精义生产组的集体土地。
　　为了耕种这片土地，承租者在坡地上盖了3间水泥砖平房。邓新贵和邓士军两人食宿都在平房附近的一个简易窝棚里。
　　2月18日晚上，邓新贵和邓士军早早就进窝棚睡觉了。当晚10时多，邓新贵突然被照射到床边的电筒光惊醒。他起床走出棚外，还没弄明白怎么回事，就被几名蒙面人乱棍打倒。
　　邓新贵痛苦的呻吟声，也惊醒了邓士军。看见邓新贵被打，他不敢走出窝棚，拼命地缩在窝棚里的墙角处。透过矮墙，邓士军发现有10多个蒙面人，手持铁棍将3间平房夷为平地。他们煮饭的餐具，也被这伙人砸得粉碎。
　　趁着蒙面人砸房的时机，邓士军摸黑逃了出来。夜行了6公里的山路，他才回到双定镇义平村报信说，邓新贵可能被人打死了。
　　接到报警后，距离事发现场最近的双定派出所马上派出民警赶到10多公里外的现场。这时，已经是2月19日凌晨2时多。
　　民警发现邓新贵躺在地上没有死，立即拨打了120求救。等把邓新贵送到广西武警总队医院抢救时，已经是凌晨5时多。
　　经过医院诊断，邓新贵的双手骨头完全被打断了。该案后来被移交给金陵派出所处理，至今尚在侦破中。
　　吓跑了几批土地租户
　　3月19日，记者在陇墓岭上发现，被蒙面人打砸后的现场还在，3间平房已被推倒，邓新贵平时吃饭用的餐具，成了一地碎片。据当地一些村民介绍，在陇墓岭上上演的暴力事件，已经不是第一次。
　　今年春节过后，承租陇墓岭的外来租户林某，请来了两台拖拉机将山岭耕作，准备种植农作物，结果被附近双定镇义平村香山组的一些村民要求不得耕种。在拖拉机耕地两天后，司机发现坡地里不知道被谁埋上了锋利的铁钉。拖拉机的轮胎被扎破。他清理出来后发现有1公斤多重的长铁钉。
　　3月19日下午，当记者从陇墓岭上驱车下山时，被一名农用车手拦住通道不让路。记者问询原因时，他才怒气冲冲地说陇墓岭“城门失火，殃及池鱼”。原来，他也是这里承租坡地搞种植的外来户，他所承包的200多亩山地，属于金陵镇乐勇村邓佳二组、三组(原为那龙镇管辖，现为金陵镇管辖)的集体土地，与陇墓岭以中间山脊为分界线。有人针对陇墓岭闹事，他也成了间接的受害者。他以为记者是承租陇墓岭的人，“害了他”，所以才拦车。
　　这名叫刘某的承包者说，因为上陇墓岭要经过他承租的地，有人在这些道路上也埋上了铁钉，他的农用车已先后被扎破3个轮胎。无奈之下，他只好请推土机清理上山道路，结果清出几公斤的铁钉。
　　双定镇义平村的一些村民说，陇墓岭这片坡地，目前是外来租户林某所承租。这已是第3批来承租的人了，前两批人被暴力吓跑了。第一批来承租的人，刚要耕作，结果被附近双定镇义平村一些村民推翻了一辆面包车。第二批来承租的人，也被吓跑了。
　　到林某来承包刚开始耕地时，就发生工人被蒙面歹徒打断手的事件。
　　权属已定，人心为何还未定？
　　陇墓岭为何如此“多事”呢？陇墓岭现在的承包者林某认为，之所以有这一系列的暴力事件在坡地上上演，主要与这里曾经发生过的权属纠纷有关。陇墓岭这411亩坡地，其实在10多年前主权归属已尘埃落定。
　　陇墓岭地处金陵镇与双定镇交界处，该地距离金陵镇双义村精义组的距离比较远，而距离双定镇义平村香山一组、二组，则近在咫尺。
　　早在1996年开始，精义组、邓佳二组、三组(当时属于那龙镇管辖，现为金陵镇管辖)，就与香山一组、二组发生争议，后者认为陇墓岭的坡地，应该是香山所有。经过南宁市郊区政府(今西乡塘区政府)、南宁市政府确权，认定陇墓岭的坡地权属，部分为精义组所有，部分为邓佳二组、三组所有。林某承租的，正是精义组所有的部分。而刘某承租的，则是邓佳二组、三组部分。这些生产组虽然有政府部门颁发的《山界林权证》，但10多年来，却一直未能正常耕种。
　　让林某难以接受的是，同样被确权了的土地，刘某承包后能够正常经营，而他承包的陇墓岭却不能安生。权属已定，人心为何还未定？
　　3月19日下午，记者到双定镇政府了解情况时，有关人员没有接受采访。在走访期间，记者发现，在双定镇一些人的心里，仍然在自觉不自觉之间，不肯正视南宁市政府的确权决定，认为陇墓岭距离香山两个生产组最近，不应被认定为金陵镇的土地。
　　林某则认为，导致自己承包地无法耕种的原因，固然有一些村民在起哄闹事，但主要的还是一些别有用心的人在其中推波助澜。
　　教育疏导还需多努力
　　对于陇墓岭411亩坡地屡屡被人暴力阻挠租种的事件，城区政府也曾介入。金陵镇司法所所长宋自迎就多次参加过这样的行动。
　　据宋自迎介绍，因为陇墓岭发生的问题涉及到金陵镇、双定镇，西乡塘区政府，有关部门先后强制执行了3次。将双定镇义平村在陇墓岭上抢种的农作物进行强行清理，以保证金陵镇双义村精义组、该坡地承租者的合法权益。可每一次在执法人员离开后，抢种者又卷土重来。
　　导致执行难的原因，宋自迎认为有两点：一是双定镇义平村是一个大村，人数比较多，容易给执行工作带来障碍，执行过后容易死灰复燃；二是从地理位置上来说，双定镇义平村的香山等生产组，距离陇墓岭很近，真正的权属者精义组距离很远，往往导致无法预防破坏生产事件的发现。等到发生破坏事件或者暴力事件时，往往已事过多时，给有关部门的调查取证和处理，带来不少障碍。
　　作为承包者的林某认为，强制执行，还要讲究方法的问题，应该是强制执行为主，教育疏导为辅。他认为，政府部门在强制执行时，最好是召集金陵镇、双定镇的双方主要负责人，陇墓岭周边两个镇的村、生产组的负责人，开现场协调会，将一些法律问题和教育疏导工作，深入到各个村、组，让每个村民都懂得法律后果，这样的强制执行，也许会更好些。

