歹徒深夜潜入民宅猥亵多名独居老太(附图)
　　■事发灵寿县青同镇韩洼村、北贾良村，9名受害人年龄均为七八十岁
　　■歹徒深夜潜入民宅，不偷钱财，只对独居老太太进行骚扰甚至强暴
　　■记者从灵寿县公安局慈峪刑警中队政治处了解到，目前案件正在侦查中
　　昨日，灵寿县韩洼村82岁的杨华丽老人回忆起2月1日那可怕的一幕仍心有余悸。今年1月底到3月初，灵寿县青同镇韩洼村、北贾良村连发9起深夜入室猥亵案。歹徒的作案目标均为年龄在70至87岁之间的独居老太，其中一位78岁老人遭到歹徒强暴。
　　老太深夜遭歹徒猥亵
　　“那人啥也不说，上到炕上把被子揭开，手在我穿着睡衣的身上乱抓一通，又用手掐住我的脖子，稍作停顿后跑出屋子。”
　　昨天，韩洼村杨华丽老人向记者讲述了她遭遇的“可怕”经历。2月1日凌晨5时许，正在炕上熟睡的杨华丽突然感觉头发被挠了一下。开始，她以为是自家的小花猫偷偷跑到炕上所为。“我用手在头部赶了(猫)一下。”但“猫”没有被赶跑。杨华丽很快又被挠了一下。杨丽华伸手去摸炕边的灯绳，可是却怎么也摸不着。老太太趁着月光发现屋里站着一个人。杨华丽大喊：“谁？”
　　“那人啥也不说，上到炕上把被子揭开，手在我穿着睡衣的身上乱抓一通，又用手掐住我的脖子，稍作停顿后跑出屋子。”杨华丽说，歹徒逃走后，她找到灯绳，拉着灯，发现闯入者落到炕上一把刀子。
　　当天早上，杨老太将情况告诉了儿子。儿子担心母亲再受到惊吓，便陪老人一起住。就在2月7日22时许，儿子从外门栅栏走进院子时，发现院子里站有一人。这人被发现后翻过南墙角的围墙跑掉了。
　　歹徒用刀恐吓实施强暴
　　歹徒还威胁王老太不要喊叫，不然就用剪刀捅死她。随后，歹徒对老太太实施了强暴。
　　就在杨老太家夜入歹徒后，本村78岁的王清秀也遇到了同样的事情。2月27日凌晨3时，王清秀正在屋里熟睡。房门被拨开她也没听到，直到有人用手摸她的脸，她才被惊醒。
　　“谁？”王清秀面对歹徒询问。对方称是本村人，而后用一根皮带卡住王老太的脖子。王清秀手抓皮带，大声喝问：“你要干啥？”
　　歹徒说：“和你睡一觉就走了。”歹徒还威胁王老太不要喊叫，不然就用剪刀捅死她。随后，歹徒对老太太实施了强暴。
　　昨日，王清秀介绍，歹徒在村里作案多起。但事发后，韩洼村只有王清秀一人报案。
　　歹徒入宅或不为钱财
　　一户受害人家拴驴的缰绳开了，歹徒还把驴赶到圈里。
　　事发后，案件管辖单位灵寿县公安局慈峪刑警中队民警来到韩洼村，对遭遇歹徒入室作案的6户老太太家进行了走访(另有2户歹徒仅入宅未入屋内的老太太未作走访)。韩洼村党支部书记杨平云介绍，通过走访发现歹徒曾在受害人家里遗留手机、螺丝刀等。该村村民反映，除知道的几家受害人外，村里还有一些受害人不愿声张。
　　记者走访得知，几位受害人均称家中没有丢失钱财。一户受害人家拴驴的缰绳开了，歹徒还把驴赶到圈里。杨平云说：“可见歹徒入宅并不是为钱财。”
　　附近村庄同发此案
　　记者调查发现，离韩洼村仅3公里远的北贾良村，也有类似案件发生。
　　记者调查发现，离韩洼村仅3公里远的北贾良村，也有类似案件发生。知情者介绍，北贾良村至少有3位丧偶的独居老太太同样遇到歹徒夜入民宅作案。
　　北贾良村80岁受害者耿燕说，3月8日夜里，她从邻居家串门归来，锁好院中两道外门，进入屋内再锁好屋门。“我刚上炕准备睡觉就听到屋门外有‘咔咔’的敲门声。”
　　她急喊：“谁？”喊了一声，声音就没有了。过了一会儿，又响起同样的声音。耿燕趴到窗户上向外张望，一边喊邻居的名字。她的叫喊声不仅引来邻居，她的儿子也闻声赶来。
　　耿燕说，她透过窗户看见一个个头不高的男子从院中迅速逃走。
　　案件正在侦查中
　　村民期望能早日将歹徒绳之以法。
　　提及此事，韩洼村和北贾良村人们都十分愤怒，村民希望能早日将歹徒绳之以法。
　　昨日，记者从灵寿县公安局慈峪刑警中队政治处了解到，目前案件正在侦查中，一旦案件侦破后，将及时向社会公布。(文中受害者均为化名)
　　■文并摄/本报记者 李英强

