5名少年猥亵3名女同学致1人精神失常(图)
　　正值花季的少男少女，原本应该与健康、阳光、向上这些充满朝气的美好字眼连在一起，然而，在吕梁市方山县，5名十五六岁的男同学竟在教室里邪笑着扑向同班三名女生，在不到一个星期的时间里，对其猥亵十余次，致使两名女生不堪羞辱辍学离校，一名女生患上了严重的精神疾病。
　　事件发生后，当地派出所对5名男生给出了行政拘留5天的处罚，却又以不满16周岁为由不予执行。时过三个多月，除校方给予15000元治疗费之外，肇事男生没有得到任何惩罚。而精神受到刺激的少女梁小美(化名)依然辗转病榻。
　　一个电话，揭开惊人内幕
　　吕梁市沿209国道向东北方向前行大约20公里，有一个叫大武的小镇，隶属于方山县。大武镇再往西北走几公里，就到了杨家会村。2008年11月底发生的一件事，让这个小村失去了往日的平静。
　　处在流言漩涡中的正是可怜的梁小美。今年3月中旬，记者在梁小美家见到了她。她蓬头散发盘曲着身子躺在床上，为了怕她犯病时乱跑，母亲李青平还在她腰里捆了一根结实的布条，把她拴在暖气管上。而谁能想到，三个多月以前，小美也和同龄人一样，是一个活泼好动的女孩儿，还在盼望着十几天后自己的14周岁生日。这个方山县贺龙中学初二年级学生，是父母眼中的乖乖女，在班里成绩不错。李青平相信，只要努力，小美肯定能考上大学。
　　但是，这样的希望从2008年11月27日起化为了泡影。下午2时许，李青平突然接到小美的班主任老师打来的电话，询问小美是否回家，说是11月26日小美向他请假说裤子破了，要回家换裤子，但到现在也没有上课。
　　女儿不见了！李青平一下子就蒙了，稍作镇定之后，她和丈夫就往学校赶。走在半路上，李青平突然发现女儿正顺着马路慢慢向前走。一看到母亲，小美就大哭起来：“我不去学校了，再让我去我就去死。”一再追问下，小美只是说：“丢脸丢得不能去了。”李青平以为孩子在学校闯下什么祸了，和丈夫带着孩子就去了学校，但班主任也说不出什么原因，让他们回去给女儿做做思想工作。
　　带着女儿回到家里，李青平再次追问原因，但小美搂住她哭得浑身发抖，死活不愿意再去上学。没办法，李青平找来要好的邻居劝了好长时间，到晚上10时许，小美终于说是同班5个男生强行把她裤子脱下，衣服撩起，伸手乱摸，前后已经欺负过她4次了。小美还说，班里另外两个女生小寒(化名)和小何(化名)也遭到了这5名男生的欺辱。
　　李青平与小寒的父母取得联系，电话里小寒哭诉曾被“强暴十余次”。证实了女儿所言非虚，二人当即给贺龙中学副校长任朱保打电话反映了此事。任朱保一听，觉得事情严重，承诺立即展开调查。
　　第二天一大早，李青平夫妇就赶到了学校。他们发现，校方已经将该班同学叫到办公室问话，做笔录。做完笔录已是下午4时，校方将双方家长召集到会议室，任朱保含糊地告诉他们，经过调查，小美、小寒和小何三名女生遭同班5男生欺辱的事属实。校方让双方家长先行协商处理。在协商中，一位男生的母亲称，“我的孩子也是受害者”，这句话让李青平夫妇颇为愤怒，随即拂袖而去，最终没有达成处理意见。
　　2008年11月29日，小美的班主任打来电话，称校方已经向大武派出所报案，让小美去派出所做笔录。李青平等人随后也到派出所以女儿被强暴为由报了案。
　　心灵重创，少女精神失常
　　2008年12月1日，大武派出所向李青平夫妇出具了5份《公安行政处罚决定书》：“现查明，11月17日至11月23日，郭某、高某、任某、王某、李某5人多次在本班教室对女同学小美、小寒、小何3人进行猥亵流氓行为，根据《治安管理处罚法》四十四条之规定，现决定行政拘留5日，由于被处罚人已满14周岁不满16岁，根据《治安管理处罚法》第二十一条第一项之规定，不予执行行政拘留的处罚。”这5份不予执行的《公安行政处罚决定书》，让处在愤怒与痛苦中的受害女生家长不能理解。
　　李青平告诉记者，出事以后不久，小美精神遭到极大刺激，不愿再去上学，尤其是在这5份《公安行政处罚决定书》下达之后，其性格越来越内向、孤僻，对周围的人也充满戒备，不言不语，整夜不能入睡，不愿见人，一提上学就浑身发抖，后来发展到哭笑无常，乱打家里人，乱撕东西，揪自己的头发。后经两次入院治疗，虽有好转，但仍然自语自哭，乱叫乱嚷，整日关在家里，吃喝拉撒都需要人帮助。
　　李青平拿出了一份山西省精神卫生中心于2009年2月10日出具的诊断治疗建议书，上面写着：“患者主因紧张、不语、夜眠差等2月余，诊断：创伤后应急障碍。”
　　李青平告诉记者，在治疗期间，医院不得不用布条把用力翻滚的梁小美固定在床上，看着孩子痛苦地尖叫，她的心像刀割一样痛。“我好好的一个女子，被害成了这样，究竟是谁的责任？”拿着小美的病历，李青平痛哭失声。里屋里，醒过来的小美“啊、啊……”地叫着，声音短促而凄凉。
　　“还没有成年的女孩子，突然遭到这样的摧残，身心伤痛也许需要一辈子才能抚平。”一旁小寒的父亲说。出事之后，小寒独自咽下苦果，以成绩不好为由悄然辍学，出外打工。直到小美被欺辱的事发，小寒的事才被获知。她告诉父母，自己曾被5男生强暴、侮辱十余次，问及详情却死也不愿说。虽然坚强的小寒此后不愿提及此事，但小寒的父母还是决定与小美的父母一起为孩子讨个说法。
　　让李青平夫妇难过的是，事发后，他们试图查阅学校及派出所所做的讯问笔录，但都遭到拒绝，对那几天女儿到底遭受了什么，派出所和学校从未公布详细的调查结果，只是笼统地称之为“猥亵流氓行为”。
　　李青平目前得到的最权威的官方结论，只是方山县公安局出具的这几份《公安行政处罚决定书》。李青平认为，女儿所遭受的是5名男生的强行欺辱，绝不仅仅是简简单单的猥亵流氓行为，其恶行足以构成《刑法》所规定的“强制猥亵、侮辱妇女罪”。因为5男生肯定是“以暴力、胁迫或者其他方法强制猥亵妇女”且是“聚众并在公共场所当众犯罪”。
　　为了给受到伤害的女儿讨个公道，李青平夫妇踏上了上访之路。他们找遍了各级政府部门，教育局、公安局和县政府。春节，他们只在家中呆了两天。比孩子的遭遇更让他们寒心的是政府部门的言行，夫妻俩已记不清有多少次被强行推出门外。在方山县公安局，一位负责人问他们，孩子被强奸了没有？说没有强奸就是万幸啦，还不赶紧回去开导孩子。
　　2009年1月21日，李青平夫妇与贺龙中学在方山县教育局有关负责人的调解下，签订了一纸调解协议：“因梁小美同学在贺龙中学被欺辱一事，造成该同学精神上的伤害，甲方负有一定的管理责任，经教育局薛长贵书记、办公室主任刘文平、经贸局李某调解，双方一致同意，以甲方付给乙方人民币一万五千元整，一次性解决此事，用于小美同学疗养。”李青平告诉记者，这份协议是自己多方求告无门后作为权宜之计签订的。此后小美去太原看病用完钱，他们才再次走上告状之路。
　　时过数月，谁人承担责任？
　　在贺龙中学，副校长任朱保告诉记者，2008年11月27日晚10时许，他接到小美家长的电话，感觉问题严重，立即进行了调查，了解了大致情况。第二天一早，学校政教处马上叫来4名当事男生 (一名男生当时已经辍学)对事情做了调查，4名男生承认5人曾多次利用课间10分钟和下午刚放学的时间，在教室里对受害3名女生进行了推搡、搂抱等行为，但没有脱衣服，没有解开腰带将手伸入下体揣摸和更进一步的行为。调查结束后，校方叫来双方家长协调此事。但随后考虑到此事如此处理不太合适，于是在11月29日，校方向大武派出所报了案。
　　任朱保称，校方前后去小美家中探望了4次。在派出所做出处罚决定之前，大武镇一位副书记，学校正副三名校长及大武派出所正副所长一起前往小美家探视，安抚受害女生，动员其回校继续读书，并试图调解此事，但没有成功。
　　任朱保还证实，2008年11月26日下午放学后，学校一位值班领导在楼道里巡查时，发现两名男生不去吃饭，在教室门外转悠，他随即前往盘查，推开门后，发现几名男生与小美正在教室里，男生谎称小美丢下纸片，他们正在对其处罚，值班领导随后又把其中两名男生叫到一旁询问，其坚持是在做卫生检查。值班领导随后将此事告诉了班主任。而正是在当天，梁小美向班主任请假，并离校出走。但记者注意到，在学校和派出所提供的所有的材料中，“猥亵行为”的最后截止日期皆为2008年11月23日而非26日。
　　据任朱保称，事情发生后，几名男生都已辍学离校，校方现在对其也无法处理。他承认学校对此事应负一定的管理责任。
　　在方山县公安局，对记者关于受害者以强暴报案，派出所是否应对受害者进行必要的身体检查等问题，该局办公室主任以领导都不在，需取得吕梁市公安局政治处批准方可采访为由拒绝回答。
　　而方山县教育局局长李景明，则对记者不予理睬，径直锁上房门扬长而去。
　　来源：山西新闻网－三晋都市报；记者 张海鹰 文／图

