醉汉在酒店纠缠新娘将新郎打致肋骨骨折
　　本报讯 洞房花烛夜是人生一大喜事，可南京赵先生的洞房花烛夜却被一个醉汉搅得一塌糊涂。前晚，在南京武定门附近一家酒店，在大厅送客的新娘子被一名醉汉当做酒店服务员纠缠不已，结果闻讯赶来的新郎及其两位亲友被醉汉及其同伴打了一顿，新郎肋骨骨折，不得不在洞房花烛夜入院治疗。事发后，打人者一哄而散，南京白鹭洲派出所目前正在追查打人闹事者。
　　前晚11时许，南京白鹭洲派出所接到报警称，武定门附近一家酒店有人打架。警方迅速赶到场，此时打人的人溜了，被打伤的3人中有一位还是新郎，其他两位伤者是来参加婚宴的亲朋。民警将伤者送往南京第一医院治疗，同时对现场目击者进行问询。据参加婚宴的亲朋好友介绍，赵先生与相恋多年的孙小姐喜结连理，前晚在武定门这家酒店摆下婚宴。参加婚宴的亲朋好友兴致很高，一直到深夜10点多才三三两两散去。新娘子小孙卸妆后穿着旗袍来到酒店一楼大厅送客，新郎小赵则被哥们拉着说话。此时，不知从哪里冒出一个红衣男子，此人满嘴酒气，直奔小孙而来，嚷嚷着：把你们经理找来，你们服务员太不像话了，把我的手机砸坏了。小孙吓了一跳，原来自己卸去婚纱等物件，此人把她当成饭店服务员了，不禁又好气又好笑，告诉他自己不是服务员。这时参加婚宴的一位亲友也走过来，对这醉汉说他搞错了。哪知醉汉一看这位先生穿着一套西装，又把他当成服务生，上前揪住这个“服务生”推推搡搡。新郎小赵过来，醉汉见这位衣着光鲜，敢情又以为酒店经理来了，于是冲着小赵过去了。这醉汉是来参加一户人家生日宴的，他显然不是一个人在“战斗”，他同伴中也有不少酒喝多的，一起冲上来对小赵等大打出手。小赵这边亲友走得差不多了，“战斗力”处于下风。
　　据了解，当时参加生日宴的醉汉在包间里和酒店服务员发生争执，服务员一甩手离开包间，醉汉说服务员把他手机砸坏了，就追出来。结果看到穿旗袍的小孙，误为服务员，事情闹得不可收拾。警方目前已调阅了监控录像寻找肇事者。(当事人系化名)(迪晨)

