神志不清女子咬掉亲生儿唇鼻
　　信息时报讯 （记者 蒋隽） 汕头男孩小镇出生52天时被神志不清的妈妈咬掉了鼻子和嘴唇，5年来一直在周围人好奇、恐惧的目光下生活。昨天小镇在广州医院接受了额头扩张器植入手术，以便长出新的皮肤再造鼻子。
　　昨天上午，记者在病房看到了刚刚做完手术仍在昏睡的小镇。小镇半年前再造上唇，看上去仍不自然，比下唇偏短偏厚。没有鼻子的他只有两个小鼻孔，鼻孔直接连接着上唇。“就算成年病人看到他的长相都会害怕。”医生说。
　　小镇的爸爸黄先生今年41岁。他哭着告诉记者，小镇2004年7月在老家汕头出生，由妻子和父母照顾，他常年在深圳打工。“儿子出生52天时，我接到家里电话，说老婆咬掉了儿子的鼻子和嘴巴。”孩子奶奶说，那天她外出买药，留儿媳妇一人在家照顾小镇，回家就看到孩子满脸是血。
　　黄先生称，他与妻子经人介绍相识。婚前两人只见过一面，婚后才知道24岁的妻子脑子有问题。孩子出事后，黄先生把老婆送回了娘家。“我们当初也没打结婚证。后来听说她还嫁过一次，结果又被夫家退回了娘家。”
　　据医生介绍，小镇的鼻尖、鼻翼、上唇完全被咬掉。半年前医生利用小镇下唇做了上唇再造手术，昨天开始进行鼻子的手术。“鼻子手术分两期，第一期是在孩子额头埋入扩张器，扩张器可随着盐水注入膨胀。这样持续半年，让前额长出多余的带血管的皮肤，取下来用于再造鼻尖和鼻翼。”

