女硕士辞职返乡后养猪致富(图)
　　新野县一个叫朱艳霞的女硕士研究生，因不满专业不对口的岗位，毅然放弃优越的工作环境，和丈夫一起从杭州回到家乡创办了一个养猪场。她不仅凭借其所学的新技术为农村饲养业竖起一面旗帜，还吸引当地农民改变传统观念，走科技致富之路。
　　学非所用女硕士辞职当猪倌
　　新野县新甸铺镇石桥村的一个猪舍内，30多头品种猪又大又肥。猪舍里，戴着眼镜的朱艳霞正拿着饲料给猪喂食。
　　朱艳霞告诉记者，她和丈夫何松伟都是新野县新甸铺镇人。1999年9月，两个人双双考入河南农业大学，她学的是“农业资源与环境”，何松伟学的是“动物科学”。两人大学毕业后，何松伟到杭州一家外企打工。2004年她考上了浙江大学硕士研究生，学的是植物营养，2006年她从浙大毕业，取得了硕士学位。
　　朱艳霞说，毕业后她在杭州一包装公司上班，月薪3000多元，但专业不对口，发挥不了自己的特长，觉得自己学非所用。
　　“而真正让我们产生冲动的是，中央大力连续出台的扶持‘三农’政策。我们觉得上世纪80年代最具有吸引力的地方是沿海城市，而现在应该在农村！”朱艳霞说，“当时，我们也积攒了20多万元，也算捞到了第一桶金。经过认真思考之后，我们夫妻终于做出决定养猪。2007年底，我们夫妻俩一起辞去了工作，决定破釜沉舟当猪倌。”
　　遭遇嘲讽坚信当猪倌不丢人
　　2008年1月，朱艳霞与何松伟回到了家乡过年，夫妻俩将准备养猪的打算告诉了双方的父母，但却遭到了大家的反对。
　　提起此事，朱艳霞的婆母曾凡姣至今依然不理解，满头白发的她摊开双手：“你看看，一个硕士生，一个大学生，读来读去，成了一个猪倌，这俩人的学不白上了吗？”
　　双方父母的反对并没有动摇朱艳霞与何松伟养猪的决心。说干就干，他们决定在家乡办养猪场。2008年正月十六，朱艳霞和何松伟两个年轻人开始兴建新型养猪场，购买了第一批新品种母猪。
　　听说朱艳霞与何松伟夫妻俩回家办起了养猪场，全村人一片哗然，各种风凉话从不同渠道传到了他们的耳中，他们看到的，更多也是鄙视的眼光。但他们认为，自己干事业不丢人，继续干下去。
　　试水成功村民前来求教
　　经过一年的努力探索，朱艳霞夫妻俩采取发酵床零排放生态养猪技术取得成功。经过有关部门检验，他们所饲养的猪不仅能实现快速育肥，还达到了“供港标准”。
　　见到朱艳霞夫妻俩鼓捣着电脑、培育着微生物养猪，且饲养的猪长得快，猪舍还没有异味，原本不屑一顾的邻居纷纷赶来看稀奇。一位老饲养员看了他们的猪舍后连连称奇地说：“养了一辈子猪，没见过这个养法！”
　　新甸铺镇白湾村的宋向清养了100多头猪，采取的却是传统的饲养办法。他找到朱艳霞夫妻俩要求传授技术。朱艳霞二话没说，登门免费传授发酵床零排放生态养猪技术。
　　村民王安义、何东胜等8户农民到朱艳霞家学习了养猪技术后，已经购买了仔猪，办起了养猪场。
　　“我们回乡创业的另一个目的，就是想带动当地百姓共同致富。”朱艳霞说，“看到乡亲们由不理解到追着我们学技术，我们很高兴！”
　　去年9月，南阳市人才办面向社会选聘大学生村干部，朱艳霞与何松伟夫妻俩积极报名，经过考试、面试顺利过关。去年11月，经过组织派任和所在村党支部、村委会选举，朱艳霞当选为新甸铺镇石桥村党支部副书记，何松伟当选为新甸铺镇韦湾村村委副主任。
　　朱艳霞说：“我们俩成为大学生村干部之后，虽然多了许多村务工作，但我们创业的激情更高了，信心更足了。”
 

