民警抓捕歹徒被刺身亡续：凶手被提起公诉
　　本报讯 涪陵民警周鑫遇害一案有了最新进展。昨天，杀害周鑫的凶手邵骜杰因涉嫌寻衅滋事罪、故意杀人罪，被市检察院第三分院向市三中院提起公诉。嫌犯经司法鉴定没有精神病。
　　据市检察院第三分院查明，今年2月20日下午4时许，嫌犯邵骜杰在其祖母家中，因对张某等人在宿舍院内维修然气管的噪音产生不满，后持猎刀将张某的右大腿刺伤。当晚8时许，邵骜杰在涪陵区人民西路附近，路遇行人文某，见文的穿着类似其厌恶的大伯父，即上前持猎刀将文某的左大腿刺伤，在逃跑途经涪陵宏声桥附近时，邵又持刀先后将行人曾某、况某的大腿刺伤。
　　就在邵骜杰连续持刀伤人，逃跑至涪陵区公安局敦仁派出所附近时，遇到刚下班的该派出所民警周鑫。周鑫当即只身上前，表明警察身份，并实施抓捕。此时，已杀红眼的邵骜杰持猎刀将周鑫的左、右大腿刺伤后欲挣脱逃跑。周鑫在生命垂危之下，紧抓不放，邵骜杰即用刀刺中周鑫胸部后挣脱逃跑。随后，周鑫仍带伤追赶数十米后倒地，在被送往医院的途中牺牲。
　　当晚9时许，邵骜杰在涪陵城松翠路其祖母家中被公安机关抓获归案。
　　周鑫牺牲后，市委、市政府及涪陵区委、区府主要领导迅速作出批示，要求从速破案，严惩凶手。市检察院第三分院党组高度重视，依法提前介入案件，引导侦查取证。2月27日，市检察第三分院受理该案后，承办检察官加班加点，仅三天时间就审查核实了案件事实和证据材料。
　　因嫌犯连续作案伤人，检察官为了查清嫌犯是否有精神疾病，遂委托重庆市精神病卫生中心对邵骜杰进行精神病司法鉴定。专家组确定邵骜杰没有精神疾病，具有完全刑事责任能力。
　　记者 罗彬 通讯员 江泽 张笛

