网友曝派出所把国徽放在垃圾堆上
　　近日，重庆大渝网Q吧出现一篇名为《被冷落的国徽》的帖子，发帖人“风牵云绕”在自己的帖子中称，自己在丰都县公安局城西派出所的楼顶上看到一个“被冷落的国徽”居然放到一个垃圾堆上面，并展示了自己拍到照片。昨日，城西派出所一工作人员表示，这个国徽是装修时放到楼顶的，目前已被移到了荣誉室。
　　在网友“风牵云绕”展示了的照片中可以清晰的看到，一幢白色高楼的楼顶阁楼处，有一个堆放沙子、砖块以及杂务的垃圾堆，紧靠阁楼处赫然放着一个国徽。“风牵云绕”称：这幢楼正是丰都县公安局城西派出所的办公所在地。“神圣的国徽居然没有了容身之地？”“风牵云绕”对此感到不满。
　　据网友“Later”介绍，丰都公安局城西派出所一位工作人员告诉他，《国徽法》规定，县级以上单位才应当悬挂国徽，所以派出所是把国徽存放在荣誉室中。但因当时派出所从旧办公地搬到现在的新办公地点，荣誉室正在装修，所以暂时将国徽放置在楼顶，当时是2005年，国徽在楼顶只放了不到一个月，现在已经把国徽放回荣誉室。
　　“Later”还称，派出所的工作人员告诉他，虽然是2005年的事情，但怀疑是某人对派出所的执法有意见，才拿来说事的。
　　昨日，丰都县公安局城西派出所所长表示，因该派出所的荣誉室就靠近楼顶，而照片上的国徽正在搬往荣誉室的途中，“可能是在搬家途中，被哪个工作人员用手机拍下的照片，照片又不小心外泄了。”该所长还称，这个帖子最先是发到政府信息网上的，派出所已经就此事对县政府办公室作出过汇报。 　　□据重庆商报报道

