男孩出生52天被患精神病母亲咬下鼻子嘴唇
　　本报讯 记者张小磊，实习生郭梅美，通讯员刘文勇、李岩摄影报道：昨天上午，被患有精神病的母亲咬下鼻子和嘴唇的五岁半男孩小祖在广州军区总医院接受鼻部再造的一期手术———将一个硅胶气囊埋入额头下。几个月之后，他将再次进入手术室，继续他回复容貌的艰难征程。
　　疯母咬下儿子鼻唇
　　命运坎坷的小祖出生于广东陆丰南塘镇一个农民家庭，父亲患有小儿麻痹症，母亲是时好时疯的精神病患者。小祖52天时，爸爸在外地打工，奶奶外出，家里只有爷爷和妈妈在照顾他。傍晚时分，爷爷从厕所出来，突然发现小祖满脸是血，已经晕了过去，小祖妈妈目光呆滞，嘴里还叼着一块血肉模糊的鼻部组织。爷爷立刻把小祖送到村里的医生家，医生用针管往小祖身上扎，小祖这才哭了出来。经过救治，小祖的性命是保住了，但整个上嘴唇、鼻翼鼻尖都没有了，只剩一张残缺不堪的脸。孩子的爸爸把小祖送到陆丰医院，之后又辗转到汕头多家医院，但碍于有限的技术力量，这些医院都没能接收小祖。
　　“孩子都5岁多了，一直呆在家里，同村的小孩都怕他，不愿跟他玩，”小祖的爸爸说，“有一次，小祖跟着哥哥去学校，刚坐进教室，其他的小孩子都跑出来了。”小祖的爸爸至今想起来还会流泪。
　　多次手术重建容颜
　　去年10月，小祖的家人经过朋友介绍，带着一线希望找到广州军区总医院。“刚见到孩子的时候，他的鼻尖鼻翼缺失，鼻孔朝天，上唇有2/3缺损，牙齿因为失去嘴唇的束缚而直直向外生长”。小祖的主治医师李勤对记者说，去年医院帮小祖进行了两期嘴唇修复再造手术。术后，小祖已有完整的嘴唇，可以正常地咀嚼和说话。
　　“本来鼻子打算等到16到18岁，发育完成后再造，但是考虑到孩子的心理健康，让孩子可以正常上学，小祖的父亲强烈要求在小祖学龄期进行手术。”李主任说，考虑到孩子鼻部的软骨已经全部没有，无法再发育，所以同意了小祖父亲的要求，将同样用两期手术完成小祖鼻部的再造。
　　据了解，昨日完成的一期手术，是将硅胶囊扩张器埋在小祖前额的皮肤下面，待一星期伤口愈合后，就会每隔三五天往硅胶囊里打一次医用盐水，一个月后，小祖的前额皮肤就会撑起来，再养足三个月到半年时间，进行二期手术，把撑起来的皮肤移一部分到鼻部进行修复，使孩子拥有一个完整的鼻子。“孩子的鼻子本身发育是比较小的，但我们会适当做大一些，为以后的发育预留位置。”李主任说。
　　多方援助人间有爱
　　由于家里经济状况不好，小祖的父亲最担心的就是医疗费用的问题。“去年我来到医院后，李主任告诉我，用不了太多钱，我才放下心来。”小祖爸爸说，医院为小祖尽量减免了手术费用。
　　据李主任介绍，去年小祖动手术时，刚好有位网友在现场，便拍下视频放到网上，很多网友看到后纷纷打电话到医院询问情况，为小祖捐款，帮他渡过难关。
　　“小孩子现在大了，常听别人议论，也已经明白自己的伤是怎么来的，”小祖爸爸说，孩子虽然面部有缺损，但十分懂事，每次做手术都不哭不闹，相当配合。

