持刀男子伏击杀死前女友 自称多次挽救恋情无果
　　新快报讯(记者 林良田 通讯员 横公宣)昨日早上6时30分许，东莞市横沥镇双龙舫对面一栋出租屋里，一名年轻男子在多次挽回恋情无果的情况下，持砖头将前女友砸晕，然后挥刀将其杀死。
　　昨日上午9时许，记者接到消息赶到现场。警方已经用警戒线将现场封锁，透过封锁线，记者可以看到出租屋的楼梯间布满斑斑血迹。围观的群众告诉记者，死者为一名女子，姓谢，今年29岁，是广东省河源连平县人。
　　“她长得很漂亮，身材高挑，穿着时尚，还染着黄发。”据一名不愿意透露姓名的知情人称，死者是横沥镇海港大酒楼的楼面部长，平时工作比较繁忙，但人缘不错。
　　据横沥公安分局通报称，办案民警到达现场后，发现一名男子坐在出租屋的楼梯上，身旁有一把带血的弹簧刀，他身旁的一名女子倒在血泊中。民警遂将该男子带回审查，经突审，其对杀害谢某的犯罪事实供认不讳。
　　据男子交代，他与被害人谢某是同乡，曾为男女朋友关系。去年12月，谢某向他提出分手，但他觉得自己还爱着她，于是拒绝了，并一直纠缠着谢某。可谢某依然坚持要分手，后来他见这段情实在无法挽回，便起了歹意。
　　昨天早上6时许，他带着一把弹簧刀到谢某的居住处等她。6时20分许，当他见到谢某从出租屋外出时，便将谢拉回出租屋的楼梯间并锁上铁门，先用砖头将谢打晕，再用弹簧刀将其杀死。
 

