76岁大爷被冒名登征婚启事 不堪应征者骚扰
　　本报记者 周文洁 九龙坡谢家湾文化村社区报道 电话铃声不断，求爱示好者不绝。整整两天，家住谢家湾文化村的76岁刘大爷，被“骚扰电话”折磨得吃不下饭睡不好觉。“我是有对象的，不知谁冒充我在外到处发布征婚启事，太可恶了。”
　　求爱者多 老伴吃醋
　　虽然已有76岁高龄，但刘大爷的身体仍很健康，每天出外散步、游玩，日子过得很是舒适。“可这一切，都被征婚骚扰电话打乱了。”刘大爷告诉记者，上周日傍晚，家里电话铃声连续响起，自己接听后，传来一位陌生女子声音，对方在电话里说，希望成为他的生活伴侣。刘大爷以为是打错电话，便将电话挂断。不料一会儿，铃声又响起。“这一次是女儿替妈妈应征的，连我基本情况都了解得很清楚。”刘大爷觉得不对劲，追问对方如何知道电话号码，话筒那边竟传来：“你不是对外到处在征婚吗？”
　　被搞得一头雾水的刘大爷连续接到好几个陌生异性的“求爱”电话，一旁冷眼旁观的老伴终于忍无可忍，两人大吵一架后，互不理睬。
　　可能是场恶作剧
　　为了这莫名的征婚事件，一向开朗的刘大爷吃不好睡不好，整天直叹气。原来，有人冒充刘大爷在街头贴了征婚启事。前日，杨家坪农贸市场附近出现了这样一张配有大号字的复印征婚单，内容为“本老头70多岁，身体健康，有退休工资，寻一老太为伴侣，联系电话68***”。启事中的电话号码，正是刘大爷家座机号码。
　　“可能是其他人的恶作剧吧。”刘大爷无奈地摇摇头说，2002年前妻过世后，自己就跟黄桷坪一老太结成新伴侣，平稳而幸福地生活着，从来没有征过婚，“现在知道了真相，我也不再发愁了。”
　　对此，重庆智圆律师事务所胡书春律师表示，年龄、住址、账户、电话号码等都是个人隐私，这种泄露个人信息的行为属于侵犯隐私。如市民能证明是谁泄露了自己的信息，可以提起诉讼，要求停止侵害和精神损害赔偿，造成的经济损失也应由对方承担。

