老人痴迷天价治疗仪引子女担忧(图)
　　□晨报记者 陈 文
　　半年前，在张阿姨居住的小区附近开出一家“体验中心”，推销一种治疗器，可以免费试用。为此张阿姨每天坚持去那里一个多小时，她的女儿对此忧虑不已。母亲对这种没有科学根据的万能治疗器简直到了入迷的程度，几乎每天要到“体验中心”排队试用，跟着“老师”唱歌喊口号。 “这种场面简直就像‘非法传销’。 ”刘小姐说，这么一套治疗器，竟要卖到1.2万元的天价，但因为推销人员“健康无价”的推销手段，不少老人动用多年的积蓄购买。刘小姐母亲也动心许久，但碍于刘小姐的劝说一直没有下手，可家中却因此不得安宁。刘小姐质疑说，哪有包治百病的治疗器？华东师大心理咨询中心的张亚解释说，对老人而言，他们购买的只是一剂“心理安慰剂”。
　　有人自称用后白发变黑 
　　3月19日上午，记者跟随刘小姐来到这家体验中心。尽管才上午10点，20多位老人已手拿保健卡，在门口排起了长龙。室内传来了“绿吉安、绿吉安……哦也”的歌声，走近房门，就看到不大的屋里坐满了老人。每位面前都放着一台“绿吉安”治疗器。几名穿着绿色工作服的“老师”让记者一行进入了里间的体验室。在屋子里，几名老人正躺在治疗床上，一位中年妇女则在一边与他们交流，称自从用了治疗器后，自己的脚上明显感觉有紧紧的一块慢慢往下挪，可惜最近因为没钱，没有来买机器。“老师”介绍说，仪器的原理就是通过“中频”刺激人体各个穴道，如同针灸般进行治疗。她热情地将一个连接在治疗器上的腰带绑在记者身上，记者瞬间就感到针刺般的痛觉。“感到痛就对了。”在尝试过腰部治疗后，“老师”又从治疗器上方的一个槽内拿出一瓶矿泉水，据她说，这个水经过中频处理，有明目的效果，接着就要往记者眼睛里喷。“你们来得不巧，前两天我们有个患者来讲课，她就是因为用了‘绿吉安’，白头发都变黑了。”见记者露出不相信的神情，“老师”赶紧表示，她们并不要求记者现在就相信，先体验，直到感觉有效果了，才建议购买。记者注意到，“绿吉安”治疗器的外包装上写着，该产品的学名为“温热中频治疗器”。在说明书上，记者根本没有看到任何字眼提到该仪器有治疗作用。
　　治疗仪不如亲人陪伴 
　　记者随后与相关部门取得联系，对方表示，对一些医疗保健器材，市卫生、工商和药监部门曾多次提醒消费者，不要轻信相关产品夸大功效的广告，谨慎对待各种以关爱老人名义提供的义务健康咨询、免费体验活动。这种产品可能对人体没什么坏处，甚至有一定的保健功能，却往往在宣传上夸大其疗效，所以给老年人造成了误导。市民面对这种宣传时，必须有保护自身权益的意识。
　　为什么宁可产生家庭矛盾，老年人依然对这种显然有夸大宣传的医疗产品深信不疑？华东师大心理咨询中心的张亚告诉记者，或许这些产品并没有实际的医疗作用，但能够产生强大的心理暗示，对老人来说，他们购买的只是一剂“心理安慰剂”。“这些产品的销售人员最擅长的，就是以朋友或晚辈的身份与老年人接近，制造亲密的感情，拉近彼此距离。”张亚表示，当老人朋友少或子女不在身边时，销售人员这种心理方面的慰藉特别有作用，因此，子女们真正应该做的，不是与老人争吵，阻止购买这种医疗器材，而是要多抽时间陪伴老人，谈心聊天，给他们心理上的安慰。

