教师招聘考试考生被指作弊续考官否认帮其望风
　　本报讯 记者陈学敏、实习生赵蕾、通讯员田禾报道：本报24日刊载了《考生手机作弊，考官帮忙望风？》的报道，记者就此跟踪调查。广州市天河区教育局昨日回应说，天河区中小学教师招聘考试作弊考生与考官“串通”的情况并不存在，如考生确有作弊行为，将按有关规定，对当事人作出严肃处理，以确保天河区招聘公正、公平。
　　考生行为确实可疑
　　报道见报后，天河区领导高度重视，指示务必查清事实真相，并由区教育局牵头组成了联合调查组，到广州47中汇景实验学校进行了详细调查。据悉，调查组在查看监控录像时，发现25号考场的27号考生从开考后47分钟起至一个半小时期间，确有多次可疑举动，但并非如报料人所称：“考试开始还没多久，坐在她旁边的一名女考生便明目张胆地拿出手机，不停地发送短信，长达1个多小时。”
　　调查组说，从监控录像看，由于两名监考人员所处的位置与被举报人之间隔着其他考生，难以发现被举报人的异常举动。
　　调查组表示，对于该考生是否存在作弊行为的问题，他们正在进一步调查。如考生确有作弊行为，该区将按有关规定，严肃处理当事人。
　　考官说不认识考生
　　调查组说，在查看监控录像时，没有发现“两名监考人员一个看到后径直走开，完全视而不见，另一人就站在作弊考生的旁边，明显是在帮忙‘望风’”的情况。
　　调查组还说，该考室有两名监考人员，他们均参加过国家组织的监考工作，考试前还参加过主办方组织的培训。考试过程中，一名坐在前面，另一名坐在后面，从不同的角度监看整个考室，按照规定，他们尽量减少经常性走动，以免影响考生的考试。经对两名监考人员问询，两人均表示不认识任何考生，考试期间及考试结束后，也没有考生向他们反映有人作弊。
　　此外，调查组说，通过监控录像发现，除了被举报人旁边的一名考生数次扭头注意被举报人外，其他考生均在专注考试。

