女富豪聘请贴身男保姆续曾炒作老牛拉宝马事件
　　金领美女高薪聘男保姆惹质疑
　　⊙《法制周报》记者 文峰
　　核心提示：美女高薪聘男保姆，开出的月薪是5000元，要求能当保镖会喝酒。如此高调的招聘吸引了大众眼球，经了解，此美女就是曾炮制“老牛拉宝马”新闻的炒作者。
　　拥有中国古典美女的“瓜子脸”，肤色白里透红，明亮的双眸和性感的双唇，这位一头乌黑秀发的广州美女富豪马小姐，让喧嚣的红尘再次泛起了涟漪。
　　近日，一段时长8分50秒的“广州千万富豪美女金领高薪五千元聘请男保姆”视频被放到网上，引来了众多网友的极大关注。此次网络“全球招聘”的制造者正是这位千万身家的马小姐。
　　不少网友看到严苛的招聘条件后质疑“到底是聘保姆、保镖，还是挑选老公”？也有不少人认为她是想炒作自己，提高名气。美女高薪聘男保姆背后到底有何不寻常的故事呢？
　　别墅内的特殊招聘
　　3月23日下午，记者运用“百度”搜索“广州千万富豪美女金领高薪五千元聘请男保姆”，发现有170余相关文章，在一些网站的点击量也高得惊人。
　　记者在新浪拍客中找到了“广州千万富豪美女金领高薪五千元聘请男保姆”视频，点击该视频看到，乌黑秀发高高盘起的马小姐，身穿黄色短袖的外套，里面是低胸的黑色时尚“贴身装”，白里透红的脸上不时地露出笑容，其身上散发出来的东方女性的古典美与西方女性开放性的时尚美，让人赞叹不已。
　　在这段视频中，记录着马小姐开着崭新的宝马车，带着5名高大威猛的男子，走进一栋带有私人游泳池的别墅，进行招聘、面试考核的整个过程。视频中还出现了马小姐超大豪华的闺房和整衣橱的高档衣服，偌大的客厅，在豪华装饰和家具的衬托下，显得格外的富丽堂皇。
　　这些应聘者都是退伍军人，或是搏击高手或是喝酒能手，皆有一技之长，他们是从100人中脱颖而出的佼佼者，都想成为月薪5000元的马小姐的私人助理。
　　而马小姐则是有板有眼地逐一进行面试，包括“之前当过兵吗”、“为什么要来应聘”、“你认为自己有什么特长”等相关问题。5位男士结束面试后，都得到“我们稍后将会电话通知你”的回复。
　　曾炮制“老牛拉宝马”
　　“这不是去年7月份，在广州用老牛拉宝马的车主吗？”网友“发现新大陆”此语一出，当即有网友将“老牛拉宝马”媒体报道、网络图片与该视频作对比，发现两美女确是同一人。
　　2008年7月的一天下午3时许，广州阳光灿烂。一个身穿V领黑色衣裙，戴太阳镜的时尚女子顶着烈日在白云大道南一汽车销售公司前走着。前方，一个穿着汗衫的农民正驱赶着一头老水牛为她开道，而水牛身后牵引着一辆崭新的银灰色宝马525Li。
　　这个时尚的女子正是如今又在招聘男私人助理的马小姐。
　　当时马小姐称自己新买的宝马车行驶不到两个月，就出现了自动熄火现象，差点要了她的命，因此她想出了这个把事情闹大的方法。她特意从肇庆广宁雇了一头水牛，并为此支付了一万元工钱。事后，全国50多家网络媒体进行转载后，在网上引发热议。
　　记者采访时了解到，马小姐处事特立独行，其实早已是新闻人物了，这次水牛拉宝马车一事，让她为广州各家媒体所熟悉。
　　“她非常会利用网络和新闻媒体搞炒作！”一名网友对之前的“水牛拉宝马车”和如今的高薪聘请私人助理进行对比分析说。
　　不管两件事情是否有炒作嫌疑，但记者可以肯定的是，此类事件都是经过了马小姐深思熟虑之后的杰作。
　　马小姐出身书香家庭，平时开宝马，住所是别墅。一个漂亮女士，身家不菲，却为何要单独招聘男保姆呢？
　　“我就是因为去年的‘宝马事件’，才更加认真思考起自己的人身安全问题，最后决定高薪聘请一名男助理、男保镖，或者也可以称为男保姆，24小时近距离保护自己。”马小姐表示，虽然现在公司已给自己配了5名保镖，但都是上班时间或需要带大量现金出街时，才会跟着保护自己，平时下了班或者出差在外，她就成为一名“独行侠”，很缺乏安全感。
　　一位单身的千万富姐
　　马小姐自称是土生土长的广州人，从小在广东外语外贸大学附属小学、中学读书，其后出国留学多年，现在已回到国内发展，曾当过空姐。目前，她在一家外资企业担任高层管理人员。
　　马小姐未婚，目前单身一人，驾驶超过100万的“宝马”，住在广州某多层别墅，带豪华私家泳池和超大私家花园，且不止这一处房产。
　　按照马小姐在公司的“排场”和汽车、房屋等固定资产估计，身边不少朋友笑称她是“身家千万的钻石级富姐”，她都不置可否。
　　马小姐很坦诚地告诉记者：“要求男保姆会武术、开车、喝酒外加会做饭，是出于工作与安全方面的考虑。懂武术、开车出于安全需要，美女总裁找一位男保镖兼司机是人之常情，因为我从事的行业要跟各种各样的人打交道，出差是经常的事，而在酒席上谈工作也是家常便饭，一个女士有很多不方便，因此也想找一位能为我挡酒的人。”
　　自从发出这样的招聘信息之后，已经有100多位男士报名参加竞争，马小姐更是亲自面试。“已经有5人入围，都是退伍军人，但还没有找到特别满意的。”马小姐称，她本人倾向于找一位退伍军人，因为经过部队的训练，各方面都会比较优秀。
　　[记者手记]
　　大可不必惊慌失措
　　一名网友认为，作为一个单身美女副总裁，有权利花自己的钱聘请男保姆，只要雇主和被聘请人遵照《劳动合同法》的相关要求，履行聘用合同，广大市民和网友并不用大惊小怪。
　　作为单身女富豪的马小姐，因为住别墅，开宝马，身家超过千万以上，俨然已经成为众人瞠目的目标，谁敢保证她没有安全问题，谁敢保证那些不法分子不把她作为违法犯罪的对象。既然是出于人身安全和财产安全需要，那么聘用贴身保镖或男保姆保护自己，并没有任何不妥。毕竟从保护自己的角度出发，正如马小姐所说的，男保镖要比女保镖体力好，并且也能照顾好她。
　　我猜想，大家之所以产生不理解，或许都是出于中国传统的观念，一般人认为一个单身女人身边跟随一个女人很正常，比如女演艺明星的经纪人或私人助理聘请的都是同性；而跟随一个大男人，是不是会产生一些不必要的绯闻或麻烦。其实对于生活观念和处事行为，我们以不同的心态来看待，就会有不同的解释，如我们以宽容和理性的心态来看待，那么马小姐花五千元聘请男保姆就是正常的雇佣关系，和其他富豪、老板或明星聘请私人助理没有什么区别。
　　另外，当下社会是一个开放的、包容的、多元的社会，是崇尚个性、回归自我的时代，在不违法乱纪、不违背社会道德的情况下，各人都按照自己的想法去做事情，这也是社会文明发展的结果。(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)

