男子复婚未果杀死前妻男友及其老父
　　本报白山讯（记者陈澈通讯员吴静顾人洲）复婚不成，白山男子潘克军竟把黑手伸向了前妻的新男友。日前，因犯故意杀人罪，经最高人民法院复核，潘克军被执行死刑。
　　潘克军今年47岁，2007年1月与妻子殷宝琴离婚。殷宝琴认识了高东后，很快与高东同居。
　　潘克军多次找到殷宝琴要求复婚，都遭拒绝。“你要是不和我复婚，早晚要死在我手里。”潘克军不止一次这样威胁。2007年3月上旬，潘克军精心准备了绳子、电线、铁挂锁等工具。3月22日，潘克军带着作案工具，来到了江源区森工街高东家。
　　当日10时许，高东和其80岁的老父亲高海在家，潘克军又来敲门。两人无奈想开门问个究竟。
　　刚开门，潘克军闯入屋内就问高东：“到底离不离开她？”
　　“你就别做梦了！”没等高东说完，潘克军举起拳头就打。此时的潘克军已近疯狂，一脚将高海踹倒在地，一把将高东按倒，捆住其手脚。
　　随后，捡起木方狠狠打高东头。看高东不动了，潘克军回身用胶带缠住了高海口鼻。然后又用绳子先后勒住高海、高东颈部……潘克军清理了现场后，用自带的铁挂锁将高家大门锁上，逃离了现场。3月23日，民警将潘克军抓获。
　　2007年12月6日，白山市中级人民法院认定潘克军犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。潘克军提出上诉。2008年7月9日，吉林省高级人民法院驳回上诉，维持原判。2009年3月20日，经最高人民法院复核，潘克军被执行死刑。

