男孩上学途中疑遭人点穴致头部无法转动
　　“医生快看看，我儿子是不是被人点穴了？”昨日，一对中年夫妇带着一名小男孩心急如焚地赶到省医院求助。原来，12岁的苟强(化名)昨晨上学途中，被一名陌生男子碰了一下后颈，头部竟然不能正常转动了！
　　记者(以下简称“记”)：早上被人“点”中时，有什么感觉？
　　苟强(以下简称“苟”)：后颈颈椎那里冰凉冰凉的，像被圆铁片‘点’了一下穴，感觉有点刺痛、有点胀。
　　记：看到“点”你的人了吗？
　　苟：一个中年男子，笑嘻嘻地给我说了声‘对不起’就走了，他大约有1米6左右。
　　记：之后颈部有什么感觉不对的地方吗？
　　苟：到了学校门口敬礼的时候就觉得脖子‘凝固’了，不能转了，很痛。
　　记：是不是喜欢看武侠小说，产生幻觉了？
　　苟：不喜欢看武侠小说。
　　事发 陌生人碰一下脖子就僵了
　　昨日7时45分，苟强像往常一样，骑着自行车去上学。路过八一路某工地门口时，一辆大货车退出来右拐，大货车后面跟着两辆面包车。苟强只好刹车避让，就在这时，他突然感觉后颈一阵冰凉，像是被一块冰冰的圆铁片“点”了一下。他本能地摸了一下颈部，似乎有点刺痛，又感觉有点胀。他转过头，看到一名大约1米6的中年男子从他身后经过，中年男子还笑嘻嘻地对他说了声“对不起”便离开了。苟强还没回过神来，后面的人就不停地催促：“小娃娃，走嘛！”苟强骑上车离开了，途中也没感觉有什么不适。
　　8时10分，苟强赶到学校，在大门口和值勤的同学互相敬队礼时，他突然发现自己的脖子很痛。他试着转了转，脖子似乎“凝固”了，竟然无法正常转动。他坚持上完第一节数学课，到医务室去检查，校医给他喷了点云南白药，随后让他立刻到医院检查。
　　就医 多方诊断无法明确病因
　　班主任曾老师立即打电话通知其家长，苟强的父母赶到学校将他送到省医院检查。医生考虑到少年活动量大时，颈椎容易脱位，对其进行拍片和CT检查，然而并没有发现他的颈椎有异样。
　　医生解释称，如果因紧张造成肌肉张力大，会引起颈项疼痛。医生又伸手摸了他的颈部，但其颈部肌肉很软，也不像是肌肉的问题。
　　随后，中医科主任医师涂老师赶了过来，也无法判断出具体的病因。综合各方面因素，医生初步诊断苟强的颈部疑似被重物击中，才会出现这种“急性颈部软组织挫伤”。苟强目前正在省医院接受牵引治疗，以减轻疼痛的症状。
　　困惑 此前生活有规律 身体健康
　　记者在省医院看到，当苟强试着转动脖子时，总是用手轻轻托着下巴。即便这样，也只能微微侧过头，无法完全转动脖子。
　　苟强的父母很担心儿子，母亲怀疑儿子是被陌生男子给“点穴”了，她甚至问医生能不能解穴。“我儿子身体从来都好得很！最多有点感冒等小毛病。”她表示，家族几代都检查过，并没有遗传病史。苟强透露，以前他家是弹棉花的，一般都是气管炎等呼吸方面的疾病，他父亲患有肺炎，自己也曾得过三次气管炎。除此之外，再也没有其它疾病。
　　苟强还称，他的生活非常有规律，经常和父亲一起外出运动，以前是打乒乓球，现在是在宽阔的地方滑冰。“从来没有摔倒过，身体一直很健康。”
　　　记者 龚雪燕 实习生 李诗敏 

