女子疑偷同事手机 铃声突响情绪紧张被吓死
　　本报讯（记者李珉琦）7日上午，长春市某饭店发生一件离奇事，摘菜工手机丢失，借别人手机拨打后，铃声在洗碗工小芳(化名)身上响起，小芳当即向厨房走去。后来大家在厨房液化气间发现小芳，她的脸色刷白奄奄一息……
　　手机丢失 拨通后对方关机
　　“在饭店换衣服时，我发现手机不见了。”摘菜工刘女士说，当时，洗碗工小芳没有换衣服，双手插在衣兜内，还示意她好好找找。
　　在大厅吃早饭时，同事提醒刘女士拨打自己的手机找找。8时19分，刘女士借用同事的手机走到厨房拨过去后，手机确实通了，但没响几下就关机了。
　　就在刘女士拨打手机的时候，和大家一起吃饭的小芳身上响起了手机铃声，小芳立即起身向厨房走去，大家以为她接电话，也没在意。
　　突然失踪 找到时脸色刷白
　　刘女士拨打手机接通后，觉得手机好像没有丢失，没顾上吃饭又来到厨房工作间寻找。此时，大家注意到，小芳接电话一直没有回来，联想到刘女士拨打手机的同时小芳身上铃声响起，大家觉得有些蹊跷，就四处寻找，但始终没有找到。
　　几分钟后，有人去液化气间倒垃圾，发现小芳倒在两个液化气罐中间，喊了她几声，也没有答应。有人来到近前发现，小芳脸色刷白，大家立即给老板打电话。老板赶到饭店后，立即拨打120急救电话，老板的妻子也立即通知了小芳的丈夫。
　　排除他杀 尸检结果近期公布
　　120急救人员赶到后，经过抢救小芳不治身亡。员工向老板反映了当时的情况，老板当即拨打110报警，警方赶到现场勘查，在小芳身上发现两部手机，其中一部正是刘女士丢失的手机。随后，大家调取了饭店内的监控录像。录像显示，8时20分，小芳起身离开大厅时，把手伸到了衣兜里，随后独自走入了后厨的液化气间，而刘女士走入后厨后，一直在更衣间寻找手机，其间并没有和小芳接触。
　　警方勘查后，排除了他杀的可能，同时对丢手机的刘女士进行了调查，并将饭店的录像刻录了光盘。对于小芳的死因，员工猜测，可能是刘女士拨打手机铃响后，小芳一时紧张关闭了手机，来到液化气间后情绪紧张导致突发急病死亡，而小芳丈夫则认为，小芳平时没有什么病，即使是捡了手机，也不至于情绪紧张吓死。
　　几天后，在小芳的家属提出申请后，警方对其进行了尸检，将在4月出结果。目前，此事还在进一步处理中。

