假人血白蛋白致多人死亡 药监官员包庇药贩获刑
　　人血白蛋白原本是“救命药”，但有不法分子竟用蜂胶和蒸馏水制造假的“人血白蛋白”，成本15元的假药到了病人手里后，变成了四五百元。由于其含有多种病菌，导致多名使用者死亡，多人重伤。通州市检察院在侦查这一案件时，竟发现有药监局的干部仅为了几瓶酒，就充当假药贩子的保护伞。
　　近日，通州市法院一审以销售假药罪，对20多名假药贩子作出严惩，药监局干部王军也因放纵制售伪劣商品犯罪行为罪和受贿罪，被法院判处有期徒刑3年6个月。
　　制图 李荣荣
　　蜂胶和蒸馏水做成假药
　　72岁的邱老先生由于肺癌中晚期，被家人送到了通州市某医院救治。
　　2008年1月15日，考虑到邱老先生体质比较弱，咳血较多，医生决定为他输注一瓶10克装的人血白蛋白。但是，在输注后不久，邱老先生出现寒战、高热、胸闷气促、休克等症状。医生立即进行抢救，但不久即宣告死亡。
　　邱老先生的死亡症状明显与肺癌不符，再说，他的病还有救治的希望。于是，死者家属认定是输注的人血白蛋白出了问题，要求有关部门鉴定。
　　不久，鉴定结果出来了，这瓶10克装的人血白蛋白，被培养出表皮葡萄球菌和短小芽孢杆菌。法医为此认定，邱老先生的死，和人血白蛋白有直接的因果关系。
　　让有关部门警觉的是，邱老先生死亡之前的一周时间内，通州已连续发生3起由于输注人血白蛋白后出现不良反应，其中2人出现休克症状。与此同时，与通州市相邻的其它地区也发现了多起类似的案例，其中季某也经抢救无效后死亡。
　　这些人血白蛋白全都被送去了鉴定。结果发现，这些受害者使用的是同批号的“人血白蛋白”。
　　有关部门很快得出结论：这批人血白蛋白是假药。案子立即被送到了通州市公安局。
　　人血白蛋白究竟是什么？
　　人血白蛋白是从健康人的血液中提取的一种血液制品，主要用于出血性疾病引起的失血性休克或大面积烧伤的治疗，有时亦作为癌症病人晚期的支持治疗。
　　此案中的假人血白蛋白，是由不法分子们以蜂胶和蒸馏水为成分制成假的人血白蛋白，每瓶的成本只有十几元钱，而一转手就是几百元钱。高利润使得这些不法分子们铤而走险。
　　假药的疯狂“接力”
　　那么，这些药是从哪里来的呢？
　　据医院反映，这批人血白蛋白是从一个叫李向阳的人手里买进来的。李向阳是当地一家医药公司的药品推销员。
　　警方立即控制了李向阳。他承认，这批从他手里售出的药确实是假药，而且他还马上交代出了上线，一个叫佘永红的女人。
　　佘永红是如皋人，在当地开一家私人诊所。她手中的假人血白蛋白，都冒充“上海某血制品有限公司”生产。
　　自2007年9月至2008年1月期间，李向阳先后多次从佘永红处购进假人血白蛋白499瓶。
　　李向阳拿到这些药后，通过自己的销售网络，先后把这些药销售给北京某医药有限公司驻南通地区业务员冒志祥、通州市某医院药剂科科长夏美云以及如皋市个体医生毛某某等人，销售金额共计人民币182360元。
　　接着，冒志祥、夏美云又销售给个体药贩陆卫华，陆又将其转手出售……
　　假药贩子们通过这种“接力”似的不断转手，不断加价，不仅让被害人的经济蒙受重大损失，而且身心受到严重损害。
　　佘永红的假药又是从哪里来的呢？
　　她的上家是南通诺力叉车店业主高彪。自2007年9月至12月，高彪共将501瓶、10克装的假人血白蛋白，以每瓶180元的价格销售给佘永红。
　　而高彪手中的假药又是从安徽亳州市谯城区白布大街的个体女药贩赵玉侠手中进的货。
　　赵玉侠将假人血白蛋白以每瓶人民币26至30元不等的价格，共销售给高彪794瓶。
　　赵玉侠还有上家，一个名叫申东兰的个体药贩。申东兰是安徽的一个个体药贩，住安徽省亳州市谯城区航运公司。她是从一个姓李的药贩子手中购买的，每瓶价格15元左右。
　　几瓶酒砸倒药监干部
　　不久，20多名假药贩陆续归案。但是，办案检察官在审查批捕时产生了一个疑问：这么多的假药是如何流入医院的，又是怎样逃过药品监督检查的呢？
　　通州市检察院最终锁定了一个叫王军的人。他是如皋市药监局原药品稽查科科长兼稽查大队大队长。
　　其实早在2007年的时候，王军就已经知道了这批假药的存在。
　　2007年11月21日，如皋居民张女士反映，自己的丈夫毛某用了人血白蛋白后病情加重，怀疑是假药。张女士还把药送到了如皋市药监局，要求检验。2007年12月2日，张女士又打电话给如皋市药监局，说自己的丈夫已经病故。
　　接这两次电话举报的都是王军。然而此时的王军因为有人向他说情打了招呼，所以对此事态度消极，拖至2007年12月18日才报请局领导立案查处。
　　更为恶劣的是，假药已经闹出了人命案，王军竟然轻描淡写地写了一份结案报告，报告中只是建议对李向阳、佘永红等人作没收违法所得和罚款处理。
　　就是王军的放任，李向阳才又将100多支假药销售给其它地区。
　　据办案人员介绍，现年42岁的王军，毕业于南京某中医学院中药系，工作期间，曾多次被评为南通市卫生局、南通药监系统先进工作者，并曾被评为县级“新长征突击手”。但是，就是这样的“人才”，最终却走上了犯罪的道路。
　　而据王军供述，他之所以包庇李向阳，仅仅是因为收了他们几瓶白酒，几斤鱼丸，价值才数百元。但是，检察人员趁热打铁，王军又供述了自己另外受贿人民币31800元的犯罪事实。
　　而涉嫌销售假药案的“上线”，犯罪嫌疑人申东兰等四人已被依法移送南通市检察院审查起诉，等待他们的将是更为严厉的法律制裁。
　　通讯员 佟迅
　　快报记者 朱俊骏

