三家公司承诺高息联手诈骗600人2.44亿
　　其中近500人损失8300万 博达拍卖、南普典当等4公司老总受审
　　东方早报记者 李燕
　　天下没有免费的午餐。近500人真正明白这个道理时，他们已经损失了8300余万元。
　　通过承诺10%~20%的高额年利息，一家拍卖行、一家典当行、一家咨询公司等联手，累计“借走”近600人2.44亿元。
　　昨日，原博达拍卖公司法人代表张晓明，原天津中融投资咨询有限公司上海分公司总经理范肖刚、副总经理卜培军，原南普典当行法人代表黄文婕、原上海天成投资实业有限公司法人代表陈国明等5人，一起站在上海市二中院被告席上。他们分别或共同涉嫌集资诈骗罪、诈骗罪、非法经营罪。
　　行骗 
　　高额利息诱人借钱
　　2.44亿元的巨款如何能轻易骗到？昨日，张晓明等被告人在法庭上讲述了骗钱的秘诀。
　　2005年，张晓明所有的博达拍卖行开始连年亏损，他找到中融上海分公司总经理范肖刚商量。中融公司主要为客户提供股票等理财咨询服务，手握不少有钱人的信息。
　　根据双方商量，张晓明以博达公司控股的典当行需要现金为名借款，范肖刚则利用中融公司的平台联系借款人。张晓明承诺，借到钱就给范肖刚20%的固定利息，包括给借款人的利息及范肖刚的佣金。
　　一开始，张晓明不拖欠20%的利息，还请拥有3000万元注册资金、公布年盈利率为30%~40%的南普典当行作担保，让范肖刚相信他不会还不起钱。
　　随后，张晓明等5人还以要成立“南普集团”、组建英联（音）基金等为名，继续向外筹款。
　　但是，高额的利率很快使张晓明资金链断裂，无法偿还已经到期的本金及利息。由于博达拍卖行是南普典当行最大的股东，作为担保的南普典当行也无力还钱。
　　受审
　　承认借钱不承认诈骗
　　昨日，约200名市民赶到市二中院旁听该案的审理，其中大多是受害者，以中年人居多，借出的钱从数万元到数百万元不等。
　　在庭审中，张晓明等被告人虽然承认检察院指控的集资、借款的事实，却否认这是诈骗行为。
　　张晓明坚称，自己自始至终都打算还钱，案发前也有能力一点一点去偿还借款。范肖刚也一再强调：“我从来不打算非法占有，也没有实际占有。”由于案件复杂，市二中院将继续审理此案。

