灾区英雄少年林浩可能出演电视剧(图)
　　自从跟姚明同台亮相北京奥运会后，“抗震救灾英雄少年”林浩和林妙可一样红得发紫，影视圈频频向他伸出橄榄枝。3月23日，正在郑州拍摄的《护士站的故事》剧组传出消息，他们正在邀请林浩加盟，饰演地震时期一位护士长的儿子。当晚，林浩的父亲向记者证实，《护士站的故事》剧组的确跟他们进行了接触，如果该剧是纪念5·12地震的故事 ，不耽误孩子学习，他就让林浩去演戏。
　　温情喜剧《护士站的故事》由周彦宏、范明、李伟健联袂主演，目前正在郑州拍摄。该剧制片人周凤伟向记者透露，在剧中扮演护士长的周 彦宏正在牵线联系“抗震救灾英雄少年”林浩加盟剧组。周凤伟说，他们正在跟林浩洽谈合作，该剧有可能是林浩出演的第一部电视剧。
　　记者3月23日电话采访了周彦宏的助手蔡先生，他表示双方的确有合作意向。蔡先生说：“周彦宏是在一次晚会上与林浩认识的，之后一直默默帮助他。这次邀请林浩演戏，的确是周彦宏从中牵线。由于剧中涉及地震的故事情节，我听说林浩家里人也有合作意向。”
　　此前，曾有商家邀请林浩接拍广告，但都被林父拒绝了。林父曾说：“四川大地震是四川人民忘不了的痛，浩浩只是做了一件与他的年龄不相符的平常的事，如果放在一个大人身上就没有什么特别的了。”如今电视剧组伸出橄榄枝，林浩方面会同意吗？3月23日晚，记者电话联系上了林浩的父亲林大坤，他承认周彦宏和他们谈过此事。“我的意见是，如果有意义，不耽误林浩学习，就去演戏。主要是有纪念5·12汶川大地震一周年的意义，林浩去演个角色，我不会反对。” 听说是演地震时期一个护士长的儿子，林大坤表示林浩可以演这个角色。至于今后会不会让儿子走上演艺的道路，林大坤说，目前他没有这样的打算，“还是让他先好好读书吧”。

