北京西站自动扶梯突逆行摔伤四位老人
　　本报讯 （记者甘浩）前晚，北京西站一自动扶梯运行中突然逆行，正在扶梯上的一旅行团十余位老人因此摔倒，导致四位老人受伤，其中一原本骨裂的老人被压骨折。
　　事发后，该团导游报警求助，西站工作人员叫来急救车，将4名伤重老人送往医院救治。据导游介绍，四伤者中，三人经过治疗当晚已返回旅行团，那位骨裂老人则需要住院手术治疗。
　　西站相关人员表示，将负责伤者的全部医疗费。
　　上行扶梯突然下行
　　前晚9时许，西站二楼候车大厅东北角，发生失控逆行的自动扶梯已经关闭。
　　据三楼休息厅负责人张经理介绍，当晚7时左右，一个四五十人的老年旅行团在导游的带领下，由该处自动扶梯前往三楼休息厅。部分老人已经上到扶梯顶端时，上行的扶梯突然逆行下滑，且下滑速度越来越快。“顶端的几个老人站立不稳摔倒，把下面的人也压倒不少。”张经理说，扶梯上下方都有工作人员，发现扶梯失控立即上前关闭电梯，但电梯仍向下逆行。
　　旅行团相关负责人介绍，这个旅行团成员都是来自贵州的老人，当天准备到西站乘坐火车回贵州。发现扶梯失控逆行后，已经到达三层的导游立即转身招呼老人们抓稳扶手，但几名老人惊慌中摔倒，顺着扶梯滚下，又造成扶梯上的10多名老人摔倒。
　　西站将承担医疗费
　　因电梯失控无法停止，导游及休息厅工作人员连忙从下方和旁边，疏散扶梯上的老人，但几名老人还是因被挤压受伤。
　　前晚10时，世纪坛医院急诊室，旅行团负责人及西站休息室的工作人员正陪着左肩骨折的何老太太检查治疗。旅行团负责人张先生介绍，共送来四名受伤老人，一人手指夹伤，一人右手小臂被扶梯剐伤，另一人肋部压伤。
　　“最严重的就是何老太太，原本就骨裂的左肩被压骨折，要住院手术治疗。”张先生说，何老太太在天津时因意外造成左肩骨裂。
　　其他人经过检查治疗，已经回到西站，准备随团回贵州。
　　昨日下午，张经理表示，他们负责伤者全部治疗费，同时已经与电梯厂商联系，准备对事发电梯进行检修。“只有检修后才知道失控原因。”他说，事发后，该处电梯一直处于关闭停止状态。

