丈夫买彩票欠债百万元后失踪 法院缺席判决离婚
　　“他做梦都想中500万，这些年来像疯子一样拼命买彩票，不仅把家产捣腾光了，还在外面欠下一屁股债……”丈夫沉迷彩票无法自拔，让张燕伤透了心，最近又有一名债主上门讨债，她终于忍无可忍起诉到法院要求离婚。南京玄武区法院日前审理了这样一起离婚案件。
　　幻想中大奖一夜暴富
　　张燕今年45岁，她和丈夫王明都是浙江人，1989年结合后，夫妻感情一度很好。大概在2000年左右，王明开始迷上彩票，做起不切实际的暴富梦。最初他还只是小打小闹，手头有了零钱才去买，偶尔还会中个5元、10元。其实这个时候，他还能保持游戏心态，但是渐渐地，他的“胃口”越来越大，竟将买彩票当成致富法门。只要听到“某地某人中了500万”，他就特别兴奋，像看到了自己的未来似的，出手买彩票时也就更加大方。“每个月一发工资，第一件事就去买彩票，花完了再跟别人借钱。”
　　2002年，张燕和王明带着孩子搬到南京生活，一家人在玄武区开了一家饭店。张燕希望换个环境，王明能够有所收敛，但令她失望的是，王明到南京后没几天，又开始购买彩票。他既不出去工作，也不顾店里的生意，成天钻研彩票，每天都到彩票站下注，少则几百，多则上千。很快，他就花光了家里的积蓄，开始到处借款。张燕见自己的劝说根本不起作用，索性跟他分房居住，过起名存实亡的夫妻生活。
　　9年欠债上百万
　　为了买彩票，王明常常利用饭店的支票换取博彩钱，仅在2008年2月，就一次性开了2.5万元空头支票。此外，他还借遍了亲朋好友，甚至连家附近的彩票投注点都不放过。“自打到了南京，就不断有债主上门讨债。2008年春节期间，一家彩票投注站的老板上门要钱，说王明欠了他好几万。”张燕估计，9年来，王明欠债上百万。
　　2008年3月，王明不堪债主逼债，离家出走逃到外地，一时间音讯全无。他跑了，可苦了张燕，债主们隔三差五地上门，极大地影响了饭店的生意。2008年12月——王明离家出走大半年后，终于给张燕打来电话，要她汇点钱过去给他做生意。张燕愤怒地回道：“我没法再跟你过了，我们离婚。”说完便挂断电话。
　　法院缺席判决离婚
　　去年年底，张燕起诉到南京市玄武区法院要求离婚。儿子已经成年，不存在抚养纠纷；同时王明沉溺购买彩票不能自拔，搞得家财散尽，也不存在什么共同财产需要分割。所以，张燕并没什么其他要求，只求能够离婚。由于王明外出躲债，下落不明，法院无法传唤到他本人，最终缺席审理此案。法院认为，种种迹象表明张燕与王明的夫妻感情确已破裂，故准予两人离婚。关于王明的债务，由于他本人没有出庭，也没有提起主张，所以法院不予处理。(文中当事人为化名) 玄法 陈珊珊

