村民以闹丧为名聚赌 派人到公安局门口放哨(图)
　　近日，位于周至县城城隍庙附近的二曲镇镇东村有村民去世办丧事，有人以“闹丧”为名，给非亲非故的当事人送去花圈，借机将赌场设在办丧事村民家门口。根据群众举报，周至县公安局民警进行了秘密侦查。
　　赌场周围多人望风 
　　“双，单；双，单……”在办丧事村民家门口，随着“摇宝官”骰子单双数的出现，赌徒们欢快地押宝赌博。在赌场近百米的四个路口均有“亮子”(即放哨、望风的人)把守。害怕警察来查处，该团伙居然派出“亮子”到县公安局门口放哨，一旦发现大批警察出动便电话报信。
　　3月24日下午，周至县公安局严打赌博专业队长郭军带领治安、巡警等30多人突然袭击，当场收缴该赌场的3万余元赌资，抓获8人。昨日下午2时，因涉嫌聚众赌博，马志峰等5人被依法刑事拘留，其余3名参赌者被予以15日治安拘留并各处3000元罚款。
　　赌博团伙像个股份公司 
　　经调查，今年春节后，该赌博团伙趁每次庙会结束之际或村民办丧事的机会偷偷设赌，以摇骰子押宝赌博，每次每注最少10元，最多500元。
　　赌博团伙由当地新庙村、竹护村、阿岔村和县城周边等村庄的37人组成，每股1000元，启动赌资共有40股，总计4万元。
　　“该团伙组织很像个股份公司，‘总头把子’就像董事长，40个股份分成四大股，每大股份由固定的一个人来负责，叫做‘副把子’。”周至县公安局严打赌博专业队长、治安大队长郭军说。原来，该团伙成员大多是亲友式、家族式，有兄弟、叔侄等，成员共分四个级别。
　　团伙设“总头把子”和“管账先生”
　　该团伙级别最高的是“总头把子”，由当地司竹乡新庙村54岁农民马志峰担任。对“总头把子”负责的是“管账先生”和“副把子”。
　　“管账先生”由马志峰的弟弟马江余(在逃)、司竹乡竹护村50岁农民史杰梁和当地一个叫董铁蛋(小名，在逃)的男子担当；四个“副把子”由新庙村、竹护村和阿岔村等四大股负责人担任。再稍低一级的是“诱子”。“诱子”既是赌场“股东”，又要引诱其他人参赌。最低一级是“亮子”，负责放哨望风，既有“股东”也有被雇用人员。
　　“我们正进一步采取过硬措施，坚决将这股歪风邪气打下去！”昨日下午，周至县县长助理、县公安局局长刘曙林说：“公安机关正告那些在逃的设赌和参赌人员，尽快投案自首，否则严惩不贷！”
　　“赌博股份集团”总头把子说——
　　“娃们说我为人正直 推我当总管”
　　“唉！真是后悔死了。真不该走上这赌博的不正当路子啊……”双手撕扯着头发，马志峰很是懊悔。
　　马志峰曾是周至县司竹乡新庙村一个朴实本分的农民，愿望是“种好自家五六亩地庄稼，早点过上好日子”。
　　“我没做过生意，也做不了生意。”马志峰说，“本不想耍(即开赌场)。”自己年龄大了，本想享享清福，可在今年春节期间，经不住“那些娃们劝说”，就想着开赌场了。他所说的“娃们”就是同入股设赌的“股东”们，年龄最小的20多岁。“我本不想当赌场的总管，可娃们说我为人正直，分红公平，他们推荐我当的。”
　　昨日中午，在周至县公安局治安大队，记者(以下简称记)见到了疑犯马志峰(以下简称马)。
　　记：刚听警察说，你们还曾在几个古庙会上设过赌场。
　　马：在赵村、沙河岸村等几个古庙会上都耍过(即设赌)。我们常趁古庙会每天结束了开始，大概从晚上10点开始，到第二天凌晨1点多结束。弄得好了，每个人(即股东)能分四五百块钱。弄不好了，每个人得赔二三百块钱。
　　记：听说人家办丧事，你们还去送花圈，你们是亲戚还是朋友？
　　马：其实啥都不是。因为听说一般红白喜事尤其是丧事，打个牌带个小彩头，警察大多不会查，很人性化。没想到这次警察真的去了，连锅都端了。
　　记：那借“闹丧”设赌，你们挣到钱了？
　　马：人财两空啊！在这里我们一连摆了6天场子(中间隔断一天)。场子散后就地算账分红。3月18日晚，在古庙会上我们一算账，输了3万多块钱。3月21日晚再算账，赢了，每人分了500多块钱。
　　我们曾有一晚最高输了8万块钱，当时，我给其他股东说，想退了，但没人愿意退，都想再捞回本钱。后来就从外面又借了1万多块钱。
　　做这个不正当的事情，触犯了法律，提心吊胆不说，还没挣到钱，后悔啊……
　　本组稿件由本报记者 程彬 采写

