中年男子因继子不吃饭将其肢解(图)
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者 尚宜涛)一个多月来，王女士使出浑身解数寻找失踪的儿子，可等来的却是儿子遇害的噩耗。 
　　近日，昌吉市发生一起碎尸案，警方现悬赏万元面向社会寻求破案线索。据警方介绍，死者为16岁左右的少年，身高约170厘米，短发。能确认死者身份或提供线索、协助警方破案的，可获得2000元-1万元奖励。
　　3月9日，有人在昌吉市乌伊东路一片树林里散步时，发现了一个布袋，袋内装有一只手。昌吉市公安局刑警大队接警后赶到现场，30分钟后，警方在附近的屯河大桥下又发现了一堆尸骨。经鉴定，两处尸块为同一具尸体，死者是一名16岁左右的少年。
　　由于现场无线索可循，而且死者脸部已被毁容，一周以来，警方在侦破此案过程中无从下手，向社会发出了协查通报。
　　3月18日，本网刊发了《少年惨遭不测警方悬赏认尸》一文后，家住乌市和田街一巷的王女士打电话到昌吉市公安局，向警方告知自己的儿子失踪了一个多月。
　　经过昌吉市警方大量调查和鉴定，很快确定尸体为王女士的儿子小明(化名)。经缜密排查，小明的继父周某有重大嫌疑。
　　3月22日，昌吉市警方将周某抓获。
　　继子不愿吃饭 继父痛下杀手
　　“我是一时失手才酿成了这样的后果。”面对办案人员的审问，周某说起了一个月前的惨剧。
　　2月2日早晨，周某像往常一样送妻子上了公交车去上班。当天，他休息。上午11时左右，他烧好了一锅稀饭正吃着，小明从卧室醒来，因为不愿意吃稀饭，他便把锅里的稀饭倒入了马桶。
　　周某说，小明已经连续好几天没上学了，又把饭倒进了马桶里，他很生气，说了小明几句，可孩子却和他吵了起来，还将客厅的椅子踢倒在地，两人动起手来。
　　扭打中，小明摔倒在客厅的地面上，晕了过去，后脑勺直流血。
　　“看到小明躺在地上一动不动，鼻子里没了呼吸，我以为他已经死了。”李某说，他担心妻子离开他，也害怕被警察抓走，他想到了毁尸。
　　据李某回忆，迟疑了半个小时后，他从橱柜里取出了铁锤和菜刀，先用铁锤砸碎了小明身上的关节和骨头，再用菜刀将小明的四肢分解下来，后来又将小明的每一块尸骨切割成小块，装到了20个塑料袋里。随后，他将小明的头砸烂，放在高压锅里煮了20多分钟放入了塑料袋。
　　把家里收拾干净后，周某将20个塑料袋放进了一个手提包和一个面粉袋里提出了家门，他搭乘出租车将尸骨带到了昌吉市。
　　在昌吉市乌伊东路下车后，周某将小明的尸骨分别扔到了路边的树林带和屯河大桥下的河床里。当晚回家时，已经20点了。
　　3月23日，记者来到乌市和田街一巷周某的家，周某的家已被相关部门贴上了封条，而王女士手机关机。提起这一惨案，邻居们表示都不知情。
　　记者从昌吉市公安局了解到，王女士今年36岁，甘肃武威人。1991年在当地结婚，次年生下了儿子小明。3年后，王女士和丈夫离婚，孩子由前夫抚养。
　　后来，王女士来到新疆，认识了比他小6岁的周某，2006年4月，两人结婚。王女士在乌市开了一家照相馆，周某在附近的一家单位上班，夫妻俩一直相处得很好。
　　据周某向警方交代，以前妻子的前夫将小明交给亲戚代养，妻子听说小明总是不听话，去年8月，妻子将小明接到新疆和他们一起生活。小明喜欢上网，经常逃课不上学，他和小明经常发生争吵。
　　事发当晚，周某回家后，王女士以为小明只是出去上网了。第二天下午，儿子还是不见踪影，王女士到学校及附近的网吧寻找无果。后来，他们向警方报案，还在报纸上登了广告。周某还曾两次带着妻子来到昌吉市寻找小明的下落。

