男子行骗后心虚3个月不敢开灯
　　一男子以调动工作为名，骗走培训班同学约1.8万元。行骗之后心虚，晚上他不敢开灯，全家人黑灯瞎火熬了三个月。江北区观音桥派出所民警多次设伏，终于将他抓获。目前，此人已被批捕。
　　老实同学成猎物
　　行骗男子杨洪（化名），30来岁，市内某事业单位工作人员。受害人叫张林（化名），也30来岁，在另外一事业单位上班。两人于去年在一个法律培训班上认识。杨洪每个月的收入，除了补贴还有4000元，而张林的月薪不到杨洪的一半。培训期间，杨洪不时在张林面前“冒大”，张林羡慕不已。
　　为让自己也能领高薪，张林找到杨洪帮忙，希望能调个好工作，杨洪满口答应。杨洪事发被捕后交代称，他以张林为猎物，主要是因为张林太老实，“有点傻”。
　　利用新闻作掩护
　　从去年七月开始，杨洪借口“活动需要经费”，从张林处先后拿走1.8万元。去年10月，杨洪带给张林一份用工合同和调令，合同和调令都没盖章。杨洪诡称：“你还没正式去上班，怎能给你盖章？”过了几天，杨洪又称单位要收几百元服装费，张林如数奉上。
　　可是，张林一直没得到新单位的上班通知。杨洪的理由很多：“最近情况有点变化”、“领导出国去了”。他还说：“你没看报纸上的新闻吗，××单位最近才出了事，查得紧。”张林知道这个新闻，就相信了杨的说辞。
　　一拖再拖，张林沉不住气找杨洪退钱。杨洪称：“钱跑关系时都用完了，为你帮忙，不可能让我‘出血’。如果非要扯皮，你去报警！”张林的母亲找杨洪写收据。杨洪写好一张没落款的借条，随后揣入自己腰包。张母不解，杨洪说：“我叫那些收了钱的领导签个字，看他们同不同意。”张林母子越来越怀疑杨是骗子。
　　全家跟着打黑摸
　　今年2月，张林母子到观音桥派出所报案。民警发现杨洪诈骗钱财的嫌疑很大。杨洪家住渝北区新牌坊某小区。3月初连续几晚，几位民警在杨洪住家楼下埋伏，准备实行抓捕。但杨家每晚都黑灯瞎火，连窗帘都没拉起过。民警敲门喊话，屋内静悄悄，无任何响动。
　　小区保安说：“杨洪天天都回来了的。他还叮嘱我，如果有人问就说他不在家。”民警与杨洪所在单位联系，发现杨的活动规律：杨每天下午五六点左右回家。3月10日，民警将杨洪捉获。
　　杨洪交待，所谓的调动工作都是骗钱的诱饵，合同和调令都是假的。骗来的钱已拿给老婆、孩子买吃穿了。他说，从去年底开始，他家每晚都不开灯，天黑前吃饭，饭后不出门，坐一阵就睡觉。杨和妻子有一个7岁大的孩子。母子俩不理解这种做法，杨搪塞道：“我在外面得罪了人，万一人家上门找茬，啷个办？”母子俩信了，从此夜夜打黑摸，天天担惊受怕，熬了三个月。
　　最后，杨洪退给张林1.8万元。目前，杨洪已被批准逮捕。
　　防骗警示：观音桥派出所办案民警黄熙、聂涵说：张林试图通过花钱的手段去实现调动工作的愿望，结果被人牵着鼻子走。调动工作，应严格按照相关程序来操作，谨防上当。
　　记者 陈国栋

