犯人20年前越狱经商成百万富翁 卖店铺欲自首
　　他是一位身家上百万的成功商人，是乡亲、亲友眼中的慈善家；然而，他也是因盗窃罪被判入狱，脱逃了20年2个月14天的逃犯。他的发家、行善，都发生在脱逃之后……
　　昨日上午，邛崃监狱。邛崃法院的法官到此对这起特殊的脱逃案进行审理，2000余名服刑人员旁听庭审。53岁的王金全，因脱逃罪被从轻判处有期徒刑3年半，加上他之前未服完的刑期5年8个月12天，法院决定对他执行有期徒刑8年。
　　逃犯人生
　　1987年被判刑8年；
　　1988年11月27日脱逃；
　　2009年2月11日归案；3月24日被判再次入狱8年。
　　越狱 100元打拼成百万富翁
　　从逃犯到富翁
　　越狱后，妻子给他100元钱做小本生意。2000年左右，王金全的家纺店在雅安辖区的县镇上已达10个，员工70多人，资产上百万，成为远近闻名的富翁。
　　王金全今年53岁，家住彭州市九尺镇。1986年，当时30岁的他和表哥王顺全在彭州入室盗窃，次年分别被判处有期徒刑8年和10年。王金全的刑期到1994年8月9日止。
　　在狱中，王金全始终担心妻子和5岁女儿的生活。就在他在邛崃监狱服刑一年后的一天，妻子来信要求与他离婚。“女儿还这么小，如果父母离婚了，我放心不下！”王金全开始伺机逃跑。1988年11月27日晚上11时许，他和一起服刑的游某（另案处理）趁着夜色溜出了邛崃监狱。这时，王金全的刑期还有5年8个月12天。
　　脱逃后，王金全来到雅安，找到了在某工厂上班的妻子。妻子给了他100元钱做本钱，在雅安一市场内经营炸油饼的生意。后来，王金全开始了流动摊贩的生活，做起了批发袜子、内裤等生意。稍微有些积蓄后，他租用了几间门市铺面，开店经营床上用品。
　　在附近居民眼中，王金全是一个极其勤奋的人，他的努力也有了回报：到了2000年左右，王金全的家纺店在雅安辖区的县镇上已达10个，员工70多人，资产上百万，成为远近闻名的富翁。
　　王金全的女儿王某也考上了大学，攻读新闻专业，并以父亲的故事为蓝本写了一篇文章《情与法》，发表在一本杂志上。
　　赎罪 他是亲友眼中的慈善家
　　从富翁到慈善
　　在逃亡的20年中，王金全从不敢表明自己的身份，名字都用表哥的名字。他的店铺和存款都用妻子的名字登记，他向地震灾区捐款捐物只能用母亲的名字。
　　风光的背后，王金全一直惶恐不安，试图赎罪。据了解，王的家人都了解他“越狱”的情况。这20年来，王金全对亲友仗义疏财，哪家有困难，他都会二话不说地伸出援手。彭州市九尺镇上的敬老院，他也经常捐款。
　　汶川大地震以后，王金全积极捐款捐物，购买了大量的矿泉水和食品，捐回老家九尺镇。但因为王金全的逃犯身份，这些捐款的署名，全部署他母亲的名字。
　　“越狱”后，王金全始终不敢使用自己的真实身份。承办法官张朝良介绍，在越狱前，他就曾经让表哥王顺全的女儿给自己看了王顺全的身份证号码，并特意抄录下来。从监狱逃脱后，他自己照了张相片，拿着表哥的身份证号码办了一张名为“王顺全”的假身份证。从此，王金全变身为“王顺全”。
　　王金全称，因为不敢使用自己的真实身份，他的每一家店铺都登记在他妻子的名下，银行的存款也是用妻子的名字登记的。
　　归案 卖掉店铺准备自首
　　从逃亡到自首
　　今年初，惶惶不可终日20年的王金全开始为自首做准备。他一家一家卖掉了苦心经营多年的店，卖一家哭一场。
　　生活越来越富足，但王金全的压力却越来越大。“每天都担心被公安机关找到，20年来都在躲躲藏藏地过日子，惶惶不可终日！”王金全被抓捕后告诉监狱干警。
　　王金全的状态也让老母亲担心不已。“去自首吧，你不能用自己的身份在外面生活，就算以后死了，连火葬场都不能用你的名字。”说到这里，年迈的老母亲老泪纵横，苦口婆心地劝王金全去自首，但王金全始终无法鼓起足够的勇气。
　　家业越来越大，王金全的发迹史被传得神乎其神。一些了解情况的群众便到洪雅县公安机关举报，称他是脱逃犯。
　　今年2月11日晚，警方将王金全传唤到派出所。王金全便将自己脱逃的事实和盘托出，被警方挡获归案。
　　王金全称，就在公安机关传唤他之前，他已经做好了向公安机关投案自首的准备，并将其苦心经营多年的家纺店一家家进行变卖。“这些店都是我这么多年苦心经营的心血，卖一家我哭一场。”王金全痛心疾首地称。
　　入狱 脱逃20年的他如释重负
　　从富翁到犯人
　　听完宣判，王金全如释重负，平静地表示：“我没有异议，也不会上诉。”
　　昨日上午10时，邛崃法院的合议庭到邛崃监狱对这起特殊的脱逃案进行审理。2000余名服刑人员参加了旁听。戴着手铐的王金全显得十分冷静。他说：“我犯了罪还从监狱逃脱长达20年，应该承担责任，愿意接受法律的严惩。”
　　休庭后，合议庭现场进行评议。10分钟后，法院在邛崃监狱举行了此案的公判大会。
　　审判长当即进行宣判，鉴于王金全有自首情节，“从轻判处王金全犯脱逃罪有期徒刑3年6个月。加上在劳教期间未服满的5年8个月12天，数罪并罚判处其有期徒刑9年2个月12天。”张朝良法官宣布，决定执行有期徒刑8年。一脸严肃地听完审判长的判决后，王金全如释重负，平静地表示：“我没有异议，也不会上诉。”
　　张朝良法官表示，鉴于王金全的自首情节，加之他在脱逃后并未重新犯罪，不仅没有进一步造成社会危害，还主动行善“赎罪”，法院才做出了从轻判决。
　　邛法邛监宣 本报记者 董馨 蔡小莉 制图 蒋鹏

