11岁小学女生称遭雨中罚站状告学校
　　本报讯（记者于杰 通讯员马秀成）一场春雨，让11岁小学女生萌萌（化名）在课堂上异常兴奋，说了一句“这天气真爽”。因为这句话，她说自己被要求在雨中罚站。因淋雨后生病，萌萌将学校、任课教师和班长告上法庭。昨天此案在密云法院溪翁庄法庭开庭。
　　萌萌是溪翁庄镇中心小学的学生，昨天她戴着小黄帽和父亲一起走上法庭。之后，她自己拉开原告席的椅子坐下，面对着被告席上坐着的学校副校长、当事老师尹某和班长小乐（化名）。
　　萌萌在起诉状中说，2008年3月28日上午，下了一场春雨。第四节课上，教师尹某带他们在校园内“感受春雨”，并以春雨为题材写一篇作文。在校园里感受时，萌萌说了一句“这天气真爽”，尹某就让班长小乐将她拽到校园操场上“罚站”。
　　萌萌说，她在雨中被罚站长达30分钟，浑身湿透，当晚头痛、高烧，先后在镇卫生院、县医院、首都儿科研究所进行治疗。2008年7月22日，经首都儿科研究所诊断为神经性、感染性头痛。
　　今年1月7日，萌萌将学校、教师尹某和班长小乐起诉至密云法院，索赔医疗费、营养费、精神损失费2.5万余元。
　　昨天在法庭上，尹某说当时雨下起来后，他将学生带回室内避雨。当时他让班长小乐“维持下秩序”，到室内后他才发现萌萌站在雨中。而且“当时雨并不大，萌萌就站了几分钟，身上也并未湿透”，尹某说萌萌的头疼与此无关。
　　小乐上法庭后就一直趴在桌子上，望着萌萌。法官问他当时情况，他说萌萌排队回教室时说话，他指着萌萌说，“你说话了”，然后萌萌就自觉站到了操场上。几分钟后，尹某发现萌萌站在操场上，便招手让她回教室。
　　双方在庭上进行了长达3小时的举证、质证，证据包括各自对当时情况做的“问卷调查”、录音录像、医疗单据、气象资料，甚至还有在网上搜集的关于“神经性头疼”的百科知识。
　　由于双方均不同意调解，12点30分庭审结束，法官表示将择日宣判此案。
　　■追访
　　上学？萌萌喊累
　　庭审结束后，副校长让萌萌“下午去上课”，萌萌看着她点点头，然后坐在父亲身边，在笔录上签字。
　　记者问萌萌，现在尹老师还给你上课吗？萌萌摇摇头。记者又问她，如果尹老师给你上课，你还愿意学吗？她点点头。“但是我现在不喜欢他了，见到他打招呼只是因为他是老师，我应该尊重他。”此前，萌萌曾经在给尹某的留言中写道：“喜欢尹老师的课”。
　　萌萌说她喜欢上学，那场春雨之后，萌萌在作文中写道：“这场春雨为我们带来了很多快乐。”但是这场官司开始后，她现在担心学校会不让她上学了。
　　“和萌萌之间的官司不会影响学校对她的教育。”溪翁庄中心小学副校长现场说。
　　记者问萌萌母亲，这样一场官司会不会对萌萌的成长产生不良影响？萌萌的母亲告诉记者，“出事后孩子已经受影响，但我们不得不要个说法。”昨天下午，萌萌没去上学，她说：“有点累。”

