男子持刀劫持年轻女子与警方对峙1小时
　　信息时报讯 (记者 杨正飞 肖汉民) “我不来就不来，一来就会把警察引来。”昨日下午5时许，东莞市大朗镇巷头华润广场上演离奇一幕，一年轻男子持一把菜刀架在一年轻女子脖子上，嬉笑自若，并呵斥围观者“赶快报警”。该男子与警方对峙谈判近1小时后，便将菜刀扔掉，伸出双手请警方上铐。
　　劫持者要围观者快报警
　　据悉，事发昨日下午5点整，目击者赵先生说，他当时正在看摊档，忽然听到有人高喊“有人劫持人质”，他连忙起身一看，只见华润广场门口已经围了黑压压一群人，透过人群，他看到一名男子用右手扼着一名女孩的脖子，手上还握着一把不锈钢菜刀。劫持者情绪平静，还大声呵斥围观者：“看什么看，快点报警！”更离奇的是，被劫持的女孩还跟劫持者聊天说笑，“两人应该是认识的”。
　　疑“三角恋”起纷争
　　事件可能与“三角恋”纠纷有关，华润广场对面一烧烤店的员工李先生说。昨日下午4时许，他看见两女一男在他们店铺旁的小树下聊天，随后该男牵着一个女孩子的手进入华润超市，大概20分钟后从超市出来，而另一女孩在打电话。当他们再次来到那棵小树下时，树后面突然窜出一手持菜刀的年轻男子。见此情形，另一男子甩开年轻女子的手逃窜，随后该男子左手捂住该女孩的嘴，右手把刀架在其脖子上。
　　据介绍，当时一名警察和该男子展开谈判，劫持者声称“只要看到我父亲就放下刀子”。“我和爸爸刚下飞机，你们把我爸爸叫来。”然后该男子用川音叫另一女孩打电话给其父亲，并摇晃着手中的飞机票。约在5点45分左右，一名年约50多岁的男子赶到现场。劫持者马上丢掉菜刀，“伸出双手，请警方给他带上手铐。”目前，涉案者身份为警方所保密。

