司机靠卫星导航系统驾车被引向30米悬崖
　　据英国媒体25日报道，人们曾听说过有人靠“卫星导航”系统驾车结果将汽车开进河中的新闻，英国男子罗伯特·琼斯却遭遇了更加恐怖的噩梦：他依靠“卫星导航系统”驾车前往一个朋友家中，结果卫星导航系统却将他引向了一个30米深的悬崖，罗伯特幸好紧急刹车，才避免了冲下悬崖、车毁人亡的厄运。
　　据报道，3月22日，现年43岁的罗伯特·琼斯驾驶自己的宝马车前往朋友家，一路上使用汽车携带的卫星导航系统来为他指路。可令罗伯特做梦也没想到的是，汽车卫星导航系统显然出了差错，竟然将他引向了一条陡峭和颠簸的小路。
　　不过，罗伯特由于十分相信这一高科技设备，尽管他非常困惑，但他仍然按照卫星导航系统的指示向前开车。直到罗伯特的汽车撞上一个栅栏时，他才意识到出了差错，赶紧紧急刹车。
　　当罗伯特打开车门走下汽车时，他被眼前的一切惊呆了，因为汽车的前面竟是一个30米深的陡峭悬崖，而他的汽车就险险地停靠在了悬崖边缘。如果他继续按照卫星导航系统的指引向前开车，那么等待他的必将是车毁人亡的下场！
　　大难不死的罗伯特吓出了一身冷汗，他心有余悸地回忆说：“我的工作就是开车，我十分信任汽车卫星导航系统，它坚持认为这是一条道路，即使这条路变得越来越窄，越来越陡峭，可我做梦也没想到它会将我带向一个悬崖。我认为我非常幸运，因为我的汽车并没有冲下悬崖。不过，这的确有点像是一场梦魇。”
　　由于重新启动汽车很可能会滑下悬崖，罗伯特只能打电话报警求助。一个警方救援小组花了整整9个小时，才将这辆宝马车拖离悬崖边缘。
　　当救援小组用一辆拖拉机拖动罗伯特位于悬崖边缘的宝马汽车时，许多当地人都纷纷来到现场旁观。一名当地人震惊地说：“这简直就是在浪费警力！信任卫星导航系统的确没错，可是为什么他同时就不能信任自己的眼睛？当你的面前已经没有道路时，他为何还要继续驾驶？这真是太缺少常识感了。”
　　当地警方证实，他们已经以粗心驾驶罪的罪名对罗伯特发起了指控，一名警方发言人说：“这起事件中没有任何人受伤，不过当有人差点开车冲下悬崖时，我们认为这涉及粗心驾驶罪，需要进行调查。”西悦

