男子酒后带人群殴5名警察获刑7年
　　酒后，他领着一群小年青把民警打了。清醒后，他悔青了肠子。现在，不仅生意没法做，他与两个侄子都被判了刑，就连老婆也成了在逃犯。
　　3月24日 丰泽区法院
　　去年9月17日晚，丰泽区江滨公园某海鲜排档前。
　　“警察抓人了，兄弟们快来帮忙……”与民警对峙着的中年男子大喊起来，“跟他们干，有什么事我负责！”话音刚落，一群后生仔蜂拥而上，将5名执法民警团团围住。
　　带头起哄的男子叫林某，现年40岁，原在江滨公园经营大排档。当天，林某店内厨师被隔壁饭店的客人殴打，林某怀疑是隔壁店老板指使人干的，便给对方打了电话，让对方给个交代。之后，林某又叫侄子小明(化名)找人助阵。
　　傍晚，小明与哥哥小峰召集了20多个后生仔，来到叔叔的大排档。林某好酒好菜招待，打算等到半夜客人少点，再领众人上隔壁理论。
　　而隔壁饭店老板接了林某的电话后，报了警。泉秀派出所民警马上打电话劝说林某，但林某没当回事。
　　深夜11点多，泉秀派出所5名民警赶到现场调查。此时林某已有八分醉意，和民警顶起“牛”来。警方准备将他带回所里了解情况，不想林某早已失去理智，开始煽动众人上前阻挠，有人甚至扬言要砍警察。
　　民警遭到对方人马的拉扯、推搡和殴打，一名民警试图用手机拍下现场情况，手机却被小峰拍落在地。而林某的老婆也带着一伙人冲上前，猛打民警头部。其间，有的民警制服被扯烂，有的民警脸部、胸部等处被抓伤。经鉴定，其中一民警受轻微伤。
　　冲突中，民警们向指挥中心报告。直到同事赶来支援，事态才被控制。林某叔侄、赖某等6人被带回警局，后送醒酒中心约束醒酒。次日，警方对赖某等3名男子作出拘留10日的行政处罚。
　　近日，丰泽区法院一审判决，林某因犯妨害公务罪，获刑7个月；他的两个侄子均被判拘役4个月，缓刑6个月。
　　目前，林某的妻子正被网上追逃。　　魏柳菁 张咏瑜 陈正扬

