老汉黄昏恋娶妻4年后人财两空(图)
　　信息时报讯 (记者 张配吉) 今年初，在白云区开士多店的张老汉回了一趟江苏老家，返穗后却发现4年前娶的老伴卷款失踪，两人合开的士多店也被老伴擅自转让。张老汉找到老伴和前夫生的孩子，仍然找不到人。他怀疑自己遭遇骗婚，但警方却表示，因两人有婚姻关系，只能按照家庭人员失踪进行调查。
　　老汉丧妻又觅新娘
　　昨天下午，记者来到张老汉栖身的出租屋。只见他身形消瘦，皱着额头，一脸疲惫的样子。据张老汉介绍，他1997年从江苏老家来到广州，和前妻毛氏在南国水果批发市场做水果代销商，几年就赚了40多万元。后来，妻子得了糖尿病，并发生中毒及大肠梗阻，2004年撒手人寰，留下老汉一人。
　　后来，张老汉在一本婚恋杂志上看到了一个名叫宋X萍女士的征婚广告。2005年6月，两人开始书信和电话往来，一个多月后，在老汉的老家江苏丰县领取了结婚证。
　　张老汉说着从贴身上衣里掏出了《结婚证》，证书的持有人为张昌华，登记日期是2005年07月15日(证号：苏丰县结字020500116)，新娘是“宋X萍”，从出生年份计算，她今年63岁。
　　贵州寻妻无功而返
　　婚后，两人返回广州。后来，水果批发市场关闭了，两人来到白云区潭村北约北三巷租房居住，在村内开了家士多店。今年初，老汉在老家的大儿子得了脑溢血，老汉急忙回老家。“临走前，宋X萍来送车，嘱咐我安心回家，她留广州守候，不要分心等等。”老汉返乡不久，大儿子去世，期间宋X萍还打来电话嘘寒问暖，还特别写了封信。“信里有一句我印象最深，说‘我永远是你的’等等，这封信现在还在。”
　　老汉万万没想到，等他返回广州后，老伴却不见了，店铺也被老伴擅自转让。
　　上个月，老汉前往贵阳市云岩区宋X萍的老家找人，但对方的儿子不允许老汉进屋，也不说其母去向。老汉只得空手返穗。
　　由于给大儿子治病花光了积蓄，老汉目前只能在潭村出租屋内租床位(15元/天)，靠大女儿寄生活费生活。“我就是讨饭也要找到她，这不仅仅是钱银问题，还有感情的事。”同屋的租客告诉记者，老汉现在每天只能吃馒头果腹，景况令人担忧。
　　难道遭遇了骗婚？
　　张老汉怀疑遭遇骗婚。据他称，他和宋氏婚前各有儿女。“她老家在贵阳市，她与她女儿在广州住。我们登记后，还去了贵阳看望她的大儿子。见面时她大儿子按规矩要叫我一声爸爸，为此我给其600元‘改口费’。宋X萍提出要1000元钱，说是给她老母亲的‘修墓费’。我当时没有多想，现在想起来有玄机呀！”
　　张老汉继续回忆说：“返回广州后，有次她得知我大儿子代我保管有18万现金后，曾提出要一半来当‘护老费’，我没答应。”
　　据悉，张老汉已向白云区石井派出所报警。派出所一值班人员称，结婚形成合法家庭，又没有牵涉到勒索等事项，作为警方难以介入。如果说是骗局需要有力证据，如果作为家庭人员失踪报案的话，警方将视具体情况跟进调查处理。

