八旬老翁为包养情妇被骗14万元
　　深圳一男子10年间许诺帮忙不断要钱却从没兑现过诺言
　　新快报深圳讯（记者 黄学民 实习生 曾志 通讯员 廖婷婷 谢宇翔）一年逾八旬、色心未泯的老翁，在10年前就打算包养一个情妇。然而，10年过去了，老翁始终没能如愿，反被人骗走了14万元的“棺材本”。近日，龙岗区人民检察院以诈骗罪批准逮捕了犯罪嫌疑人廖某。
　　2009年2月3日，年逾八旬的罗老汉在家中翻箱倒柜寻找值钱的东西，这引起了他儿子罗某的怀疑。罗某发现最近父亲的开销很大，甚至还将家中的首饰拿去变卖。在他的逼问之下，罗老汉告知其从1999年至今，已被廖姓男子和一女子共“要”走了十几万元。
　　1999年，犯罪嫌疑人廖某在某发廊认识了同来剪发的罗老汉。两人渐渐熟悉后，罗老汉向廖某流露出想包养一个情妇的想法。1999年7月某日，廖某路遇罗老汉时便随意指着路边一女子，谎称要将其介绍给罗老汉做情妇，并称该女子与他同厂，名字叫小玉。
　　为了令罗老汉更相信自己，廖某更找来了一张漂亮女子的艺术照，并称她就是小玉。此后，廖某多次编造小玉需要用钱等理由，10年间共骗走罗老汉人民币14万余元。廖某将骗得的钱用于买彩票，挥霍一空。而10年来罗老汉包养情妇的心愿却始终未能达成。
　　儿子罗某获悉此事后立即向警方报了案，公安机关经查后于日前将犯罪嫌疑人廖某抓获归案。

