抢劫疑犯到派出所给同伙送饭被抓获
　　广西新闻网-南国早报南宁讯 (记者余锋 通讯员何光荣) 3月23日下午，嫌疑人韦某在公交车上抢了金项链后，被警民围追堵截人赃俱获。正当民警设法追捕其同伙时，两名嫌疑人竟到派出所给韦送饭，结果被民警顺势抓获。南宁市南环派出所何所长说，他当了10年警察，还是头一次遇到嫌疑人“飞蛾扑火”的这种稀奇事。
　　据何所长介绍，3月23日下午4时许，6名湛江游客从南宁市朝阳广场乘坐公交车欲到青秀山游玩。当公交车行至江北大道星岛号旁公交车站点停车时，在车门开门后一瞬间，湛江女游客茉莉(化名)脖子上的一条带坠黄金项链，被身旁一身穿橙红色T恤的青年男子一把扯下。“有人抢东西啦！快追啊！”茉莉和同伴反应过来时，嫌疑人已迅速窜下了公交车，朝南门市场方向飞逃而去。
　　案发时，南环派出所民警正在南门市场一带伏击“两抢”不法人员。听到有人被抢后，民警立即与受害者及热心群众一同追了上去。南门市场一带是老街区，地形复杂，嫌疑人窜进菜市后，进入一家饭铺院子内，接着翻墙出来，继而沿着中山路旱桥、临江路绕了一圈后，又折回案发地点一带，最终被民警和群众前后堵截人赃俱获。
　　这名落网的嫌疑人叫韦某，今年23岁，是武鸣县人。案发当晚7时许，就在民警审查韦某时，一名年约20岁、自称姓谢的男子提着饭菜走进了南环派出所，说是来给老乡韦某送饭。一同来的，还有一名自称是韦某表弟的男子。
　　“你们怎么知道韦某在派出所？”面对民警的询问，谢某二人支支吾吾说，他们刚从广东打工回来，也是刚刚才知道韦某被带进了派出所。民警要谢某二人出示广东到南宁的车票，对方又拿不出来。“韦某在落网后的两个小时内，没与任何人有电话联系，他们的消息怎么那么灵通呢？”面对这两个送饭的男子，民警顿时警觉起来，分析认为对方在案发时一定在场，只是没有直接抢夺，而是作掩护同伙或望风而已。
　　果然，一番审讯后，谢某供认了他与韦某等几名武鸣老乡当天下午互相掩护，在公交车靠站瞬间抢夺乘客金项链的事实。明知自己“有份”，为什么还敢亲自到派出所给同伙送饭？谢某说，他以为没当场被抓获，老乡不会轻易供出他，民警就不会怀疑上他，没想到一番盘问下来，便招架不住，原形毕露。
　　办案民警提醒，徒步抢公车上乘客财物的抢匪，一般选择在公交车停靠站、等红绿灯时，向坐在车窗边、戴首饰或正在打手机的乘客下手。多人合伙作案时，一般由其中一人负责上前抢夺，而后与其他几名同伙分别朝不同的方向逃跑，以此方法扰乱被抢者的视线，“掩护”负责抢夺的人迅速离开。因此，乘客们还得多加注意防范，出门在外尽量不要“露富”。

