嫌犯5年间强奸妇女11起抢劫14起被判死刑
　　本报张掖讯(记者曹勇)去年4月10日，本报以《甘州擒获蒙面“色狼”》为题，报道了自2004年以来，张掖市甘州区多次发生歹徒趁着夜色戴着头套抢劫、强奸多名过路妇女案件，甘州区公安局成立专案组成功侦破该案，抓获犯罪嫌疑人杨某。3月24日，记者获悉，张掖市中级人民法院于3月20日对杨某犯强奸、抢劫、抢夺罪一案作出一审宣判，依法判处杨某死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金15000元。
　　现年33岁的杨某只有小学文化程度，1996年曾因盗窃罪被判处有期徒刑6年，刑满释放后仍不思悔改，继续作恶。自2004年4月22日至2008年3月2日，杨某通过事先预谋，选择在张掖市郊偏僻路段、夜间行人稀少的地方，蒙面守候，采用捏脖子、布条蒙眼等手段，对过路妇女实施抢劫、强奸、抢夺作案，先后抢劫13起，既遂10起，未遂3起，劫得现金、手机等物价值7134元；强奸妇女11起，既遂9起，未遂2起；抢夺1起，抢夺现金5000元。
　　张掖市中级人民法院审理后认为，杨某采用暴力手段多次抢劫他人财物，数额较大；违背妇女意志，用暴力手段强奸妇女多人；乘人不备抢夺他人财物，数额较大，其行为已构成抢劫、强奸、抢夺罪，依法应数罪并罚。而杨某此前因犯盗窃罪被判处有期徒刑6年，刑罚执行完毕后，5年内又犯，构成累犯，依法应从重处罚。该犯作案时间跨度长，呈连续性，手段凶残，主观恶性深，社会危害极大，致使多名妇女身心健康遭受巨大伤害，罪行极其严重，应予严惩。因此，张掖市中级人民法院依法作出上述判决。
　　据记者了解，2004年蒙面“色狼”抢劫、强奸案发后，甘州区公安局立即成立了专案组，根据刻画、现场勘查及提取物证检验等手段，认定为同一人作案，同时开展了大量的调查排摸工作。但因许多被害人在案发后未报案或报案时重要证据已灭失，导致破案时机和物证丧失，给侦查工作带来极大的困难，几年来案件一直没有取得突破性进展，犯罪分子屡屡得手，气焰十分嚣张。
　　2008年以来，甘州区公安局将此案列入重点侦办案件重新进行部署，民警在发案时段和频发路段连续蹲守，终于在同年3月2日晚将正在作案的杨某抓获，并当场缴获作案用的自行车、毛线帽、蒙眼布等作案工具。
　　杨某曾因盗窃罪坐过牢，生活经历极其复杂，因此有着很强的反侦查能力。面对民警的审讯，他百般抵赖，拒不供述。为此，侦查人员又进行了生物物证检验、比对，查找杨某的住处并及时从其租房内搜查缴获了被抢手机、赃款存折等。经过一个月的较量，在铁的事实和证据面前，杨某最终交代了其5年来强奸、抢劫妇女的犯罪事实。

