男子疑女友不忠潜入其家中刺死3人
　　“我很眷恋这段感情，很眷恋。”
　　——李忠称没想杀死鲁某，不住说着“眷恋”这两个字。
　　“她当时为什么不接那个电话呢？”
　　——说起在厨房里打的电话，李忠像是在自言自语。
　　“我的心里很痛苦……”
　　——李忠说，自己现在的心情无法形容。
　　“听见屋里有动静，我就冲过去动了手。怕那孩子认出我。”
　　——谈到伤害鲁某儿子，李忠称“当时没想那么多”。
　　23日21时许，吉林市建设街8-3号楼7楼左侧居民家中发生血案，一男子和一女子被利器刺伤身亡，一个男孩身受重伤，被邻居救下。
　　新闻回放
　　“3·23”特大杀人案，在案发不到4个小时迅速告破。39岁的嫌疑人李忠在家中准备外逃时，被追踪而来的吉林市公安局昌邑分局刑警大队重案中队的民警擒获。
　　接到报案后，吉林市公安局局长贺电带领技术中队和刑警支队，以及昌邑分局的精干力量赶到事发地点。
　　年初以来，吉林市公安局共接到命案39起，全部告破。
　　自称被恋人逐出家门
　　落网后的李忠交待了作案的前前后后。
　　“没钱？没钱你就走吧。”
　　同居一年的女友鲁某对李忠说。
　　听到这句话，李忠沮丧地离开了他们位于吉林市建设街的家。
　　曾经两度因盗窃入狱的李忠，本以为和她在一起后，能有个温暖的家。李忠说，一切都在今年2月份的一天破碎了。
　　2007年3月，在一家滑雪场打工的李忠，结识了单身的鲁某。当时，鲁某带着孩子生活。一见面，李忠就对她非常好。
　　李忠苦苦追求鲁某半年多，最终，鲁某答应跟李忠恋爱。2008年3月，二人开始了同居生活。其间，李忠赚钱养家，鲁某只照顾孩子。
　　2009年1月份，鲁某以生病为由向李忠要钱。李忠将自己在乡下的一块宅基地卖了1.1万元，拿出5000元给鲁某。没过几天，鲁某又要钱。
　　只是在工地做些零工的李忠急了，现在工作不好找，上哪弄那么多钱？因为这个，两人大吵一架，李忠也被鲁某赶出了家门。
　　此后他怀疑，鲁某有别的男人了。
　　顺绳子从楼顶爬进屋
　　离开家后，李忠心里一直不是滋味儿。一年多的同居生活，让他倍感幸福，他很珍惜这份感情。可分开后，鲁某连他的电话都不接了。
　　23日一早，李忠从船营区乌拉街镇的家中出来。临走时，他向哥哥要了100元钱，说出去散心。带着这些钱，他到了运河里旧物市场，购买了一根20余米长的麻绳。之后，又在桃北市场内的一个小吃部里，喝了半斤多白酒。
　　当天18时许，他赶到了鲁某家楼下。
　　由于对小区环境非常熟悉，李忠从外楼梯爬至楼顶后，将事先准备好的麻绳，拴在排风管上。然后，顺着绳子爬到了鲁某家的阳台上，推开窗户，藏进了厨房。
　　他看见，鲁某正在卧室内与一男子聊天。这让他更加怀疑鲁某的不忠。他用手机给鲁某打了一个电话，鲁某没有接。
　　李忠彻底绝望了。
　　接连刺向三人
　　屋内的男子姓滕，是鲁某的朋友。当天，鲁某让他去楼下买雪糕，滕某刚要出门。
　　这时，鲁某进了一趟厨房，被躲在里边的李忠搂住了脖子，用随身携带的匕首连刺数刀。这把匕首是他自制的，长15厘米。
　　听见动静的滕某跑了过来，看见满手是血的李忠，他要上前制止，李忠却冲了过来，又连刺他数刀。
　　这时，在另外一间卧室的鲁某的儿子发出了声音。李忠听见动静，冲了过去……滕某趁机逃到6楼一居民家中。刚一进门就倒在地上，由于受伤过重，当场死亡。
　　李忠随后从屋里追了出来，见有人发现，慌忙逃跑。他搭乘一辆出租车逃离现场，潜回了自己位于龙潭区乌拉街镇学古镇的住处，准备收拾东西外逃。
　　准备外逃时被抓
　　事发后，民警发现，曾与鲁某同居一年的前男友李忠嫌疑最大。昌邑分局刑警大队重案中队许彤中队长带领6名民警，连夜追逃。
　　赶到李忠家时，发现房门在里边被反锁了。经过安排，3名民警在屋外布控，另外3人将屋门踹开后，冲入房内。李忠先是一惊，随即掏出匕首，与民警对峙。
　　进入屋内的3名民警，其中一人吸引住李忠的注意力，另外两人冲上去，擒住李忠的手腕，将匕首夺下。
　　短短十几秒钟，李忠就被民警抓获。此时是24日零时30分许，距离案发不到4个小时。
　　手术4个多小时
　　10岁重伤男孩身亡
　　23日晚被刺成重伤后，鲁某10岁的儿子由民警紧急送往吉林市医院抢救。
　　“哪顾得上问名字，手术单上写的是无名氏，手术要紧。”当日医院总值班张主任，立即决定抢救受伤男孩。
　　由于失血过多，被推进手术室时，男孩已出现出血性休克。值班医生为他做了4个多小时的手术，直到24日2时40分许，小男孩死在了手术台上。
　　“伤势太重了，胸、腹部都是贯穿伤，像个血葫芦，到处淌血。”
　　据了解，昨日凌晨，男孩的大姨得知消息后，赶到了医院。她为孩子支付了手术费用。目前，小男孩的遗体，已被送到殡仪馆。
　　本报记者 姜彦艳
　　“午夜一男一女被害” 续

