男子街头因口角将陌生人捅伤致死
　　本报记者 赵鹏云 田米
　　实习生 林江淮
　　本报讯 他们本不相识，仅因一句脏话，双方拳脚相向，最后一人血洒街头不治身亡。昨日，南安警方称，23岁的嫌凶陈某，因涉嫌故意伤害罪，已被警方刑拘。
　　昨日，南安水头刑侦中队潘警官向记者介绍了案发的经过。22日晚上6时许，南安水头镇福兴街一餐馆内，湖北男子符某和龙某等人正在给一个老乡过生日。不久后，符某和龙某等4人想到门外透透气，就径直走到了餐馆外。符某和龙某等4人刚要过马路，不料一辆摩托车从身边快速驶过，差点撞到符某，符某就骂了一句“他妈的”。不料，摩托车停下了，一年轻男子拿着一把匕首走了过来，这人正是江西人陈某。双方随之发生了冲突。陈某在慌乱中，一刀捅向龙某的大腿，龙某顿时鲜血直流。见状，陈某拔刀就逃。随后，龙某被老乡符某等人送往海都医院抢救，但因失血过多，经抢救无效身亡。
　　经警方侦查，在捅伤龙某后，陈某返回水头一宾馆，接着和朋友张某一起搭车逃往石狮。23日凌晨1时许，陈某与女友，再次搭车逃往惠安。在惠安县城，陈某被警方抓获。“当时他们人多，我掏出刀子，就是想吓吓他们。”昨日，在南安水头刑侦中队，陈某说，没想到仅仅只刺了龙某大腿一刀，就导致龙某死亡。

