公交车剧烈颠簸将女乘客摔成腰椎骨折
　　车速太快，加上道路坑洼不平，一辆公交车在行驶过程中突然剧烈颠簸，坐最后一排的乘客被摔成腰椎骨折。近日，南京玄武法院以公交公司有责任将乘客安全运输到站为由，判决公交公司承担赔偿责任。
　　女乘客摔成八级伤残
　　“车猛地一颠，我被抛到半空，紧接着狠狠摔下来，当时后背就麻了……”回想起两年多前坐公交车的惊险一幕，李女士至今心有余悸。2006年10月20日下午，李女士乘坐91路公交车外出办事。当公交车开到珠江路小营路口时，忽然颠簸得厉害，车尾腾空而起，坐在最后一排的李女士先是被抛上半空，随后又重重地摔落在车厢地板上。当她从惊恐中缓过神来，才发现腰部剧痛难忍，整个后背都是麻的，无法动弹。车厢里另外两名乘客也被吓得不轻，连连埋怨司机开车太快。
　　司机随即拨打急救电话，将李女士送往省人民医院救治。经诊断，她腰部一椎体骨折，并住院治疗了2个多月。后经鉴定，构成八级伤残。治疗过程中，公交公司垫付医疗费、护理费合计7万余元。
　　起诉公交索赔近20万
　　李女士称，这次事故令她的家庭陷入了困境。“我们家情况非常特殊，我丈夫年幼时受伤，致使双腿关节强直，平时需靠双拐走路，儿子是二级残疾，生活需要别人料理。”李女士无奈地说，家里经济条件本来就不好，她这个顶梁柱摔伤后，更是雪上加霜。三个人都干不了家务活，光是请保姆，一个月就要花千把块。
　　李女士认为，发生这样的事，完全是公交车司机的责任。据她介绍，事故发生时，公交车车速非常快，在经过坑洼地段时，司机没有减速，也没有采取避让措施，所以才会颠得那么厉害。事发后，她的家人到交警部门报警，交警部门经过调查，也认定公交司机对事故负全部责任。因此李女士多次找到公交公司，希望对方做出赔偿，但一直没能解决。
　　去年12月，李女士向南京市玄武区人民法院提起诉讼，要求公交公司赔偿医疗费、护理费等各项损失近20万元。
　　法院判公交公司负全责
　　庭审时，公交公司承认李女士乘坐该公司公交车辆时跌倒受伤，该公司负有一定责任。但他们辩称，李女士的受伤除了交通事故原因外，还与自身身体状况有关——她的诊治报告显示腰椎骨存在严重骨质疏松，因此，他们只愿承担部分费用。该公司同时表示，他们在事发后为原告垫付医疗费、护理费等合计7万余元，已尽到了赔偿责任。
　　法院审理后认为，李女士买票乘车，即与公交公司形成运输合同关系。公交公司应在约定期间或合理期限内，将乘客安全运输到约定地点。因此，在合同履行过程中，乘客因车行颠簸而受伤，公交公司应承担全部赔偿责任。同时，交警的责任认定书也认定公交司机对事故付全责。因此，法院支持了李女士的诉讼请求，通过逐项审核，最终判决公交公司赔偿15万余元。玄法 陈珊珊

