2辆环卫车借道清污被要求收停车费
　　本报讯（记者郭晓乐实习记者李岩）前天下午，在华都饭店南门外的路边停车场门口，两辆准备到饭店清理化粪池的环卫车被拦在了停车场外，停车场要求环卫车交停车费。
　　孙先生是北京京朝速通清洁服务有限公司的负责人，5年前该公司和华都饭店签订合同，每年定期为饭店清理化粪池和下水道的污物。去年，在华都饭店南侧后门外、亮马河北岸的路边，建起了一座露天停车场。包括华都饭店在内，自新源街向东有多家星级宾馆。这些宾馆后门正对着的亮马河河堤上有一条长约1公里、宽10多米的柏油路，路两侧均被划上了车位形成一个停车场，将东三环北路与新源街连接起来。如想从南门进入这几家饭店，必须经过这个停车场。
　　据孙先生介绍，因环卫车体积大，污水井又处于饭店后草坪，他们只能从华都饭店的后门进场清污。
　　孙先生说，自停车场建立以后，他们的环卫车每次想通过该停车场进入饭店时，都会被要求交停车费。前天下午，公司两辆环卫车再次被堵在了停车场外。后经饭店负责人与停车场协商，环卫车才被免费放行。“两年了，这种情况出现不止一次。我们去过很多企事业单位，只有这里不给钱就不让进。”孙先生说，他们属于公共服务行业，停车场不顾社会利益，而纠缠于停车费用的问题，显然说不过去。
　　据华都饭店福满楼酒楼一名袁姓经理介绍，前天的冲突是她协调后才得以解决的。她说，孙先生的环卫车每年至少四次来饭店清理下水道，有时候遇到突发堵塞还要加车。在停车场建立之前，环卫车一直都从后门进入，停车场建立后，已多次发生环卫车被堵门外的情况。
　　袁经理表示，饭店曾多次找到停车场的管理方协调，要求无条件放行，但被堵情况还是时有发生。记者了解到，负责这个停车场的是亮马置业有限公司。记者联系车场提出采访要求时，车场保安称，负责人没空，不能出面。
　　据了解，该停车场属于朝阳区河道管理所向外承包的停车场，已在朝阳区市政管委备案。昨天，朝阳区河道管理所一名负责人表示，环卫车辆的工作属于公共服务，对河道的清洁也有好处。他表示，停车场这么做肯定不对，“我们会联系停车管理公司，要求他们对环卫车无条件放行。”

