影楼当街挂女子半裸照片遭家长质疑(图)
　　昨日，有读者向记者反映，在成都春熙路南口一家摄影店的橱窗里，有一张大幅的女子半裸照片，吸引了不少路人的注意，这对小孩子容易造成不好的影响。记者来到该摄影店进行求证，发现确有其事。对此，店里的工作人员觉得这仅仅是一张艺术照片，他们对读者所提的问题感到很无奈，但同时也表示将尽快换掉该照片。
　　小孩说
　　“照片里阿姨怎么没穿衣服？”
　　“妈妈你看，照片里那个阿姨怎么没穿衣服哦？”昨日上午，侯女士带着3岁大的儿子去春熙路逛街，一家影楼临街橱窗里的一张大幅照片，引起小男孩的疑问。面对儿子突如其来的问题，侯女士有些不知所措，也不知道该怎么回答，只好赶紧拉着儿子离开了。
　　这家摄影店位于春熙路南口，在临着步行街的一排商铺中。店门口一扇巨大的落地玻璃橱窗里，挂着两幅照片，其中一幅就是侯女士提到的那幅裸照。照片大约有80厘米高、60厘米宽，照片上的长发女子上半身正面全裸，下半身也只有一层薄纱遮盖。路过的路人中，有不少人的目光都会在这幅照片上停留。
　　妈妈说“娃娃早熟，就是受这些影响”
　　在这家摄影店附近，记者随机采访了几位路人，他们大都表示可以接受这幅照片，但也有市民表示，这幅照片挂在春熙路这样的闹市区，如果让小孩子看到可能会不太好。市民骆女士带着自己5岁的儿子从摄影店门口路过，赶紧将儿子拉到自己身后，并示意记者到远一点的地方说话。“我觉得这种照片放在人这么多的地方要不得，现在的娃娃越来越早熟，多少就是受这些东西影响。”她说。
　　□专家说法家长紧张会起到相反作用
　　“即使是一张艺术照片，摄影店将其公开展示在闹市区，还是有些不妥。”四川教育学院心理学教授李小融说，裸体照片对好奇心强的孩子或多或少都有些负面影响，但目前社会发展到这个程度，孩子接触这些东西的机会太多了，不可能完全回避。如果碰到了，家长一定要有正确的心态，不能显得紧张，更不要急忙把孩子拉开，这样反而会增强孩子的好奇心。“遇到这种情况，家长应进行引导，告诉孩子那就是张艺术照片而已，不要故作神秘。”李教授说。
　　店员说“照片表现的是一种唯美意境”
　　面对如此说法，摄影店方面觉得很无奈。“这幅照片表现的只是一种很自然、很唯美的意境。”一名工作人员说，这幅照片挂上去已经有一段时间了，挂这幅照片的目的是想表现店里的摄影技术，不会对小孩子的造成多大影响。该摄影店总店负责对外宣传的人了解到这个问题后表示，摄影店会尽快撤换这幅照片。记者付真卿 摄影刘亮
 

