中年姐妹酒后闹事狂砸派出所20分钟
　　本报四平讯（记者樊亮）酒后胆壮，这话看来不假。四平的劳氏姐妹酒后在歌厅闹事，被带到派出所接受调查。没想到，这两人狂砸派出所20余分钟，引来近百名群众围观，社会影响极坏。
　　先打歌厅服务员 再砸派出所
　　3月22日19时许，四平中年女子劳艳、劳霞（化名）姐妹和彼此的丈夫以及邻居李某、刘某6人酒后到铁东区歌厅唱歌。唱歌过程中，他们将麦克风摔坏。服务员发现后，双方发生争吵和厮打，两服务员被打伤。事发后，劳艳和劳霞等人被歌厅的人送至四平市公安局铁东分局北市场派出所。
　　到派出所后，民警立即调查和处理。没想到，劳艳在派出所不仅不配合，还对歌厅工作人员进行辱骂和殴打。在民警劝阻时，劳艳等人竟对民警张新建和杜东风进行辱骂和殴打，致两人不同程度受伤。
　　在此过程中，劳艳的朋友董某听说此事后赶来。他不听民警劝阻，强行闯入派出所，并对闻讯赶回的所长高静波、指导员赵双利进行辱骂，并打了高静波一拳。
　　劳艳和劳霞又对派出所室内物品疯狂摔砸，将派出所墙上悬挂的电子钟、玻璃等生活设施以及玻璃镜、警务公开板、辖区平面图等警用设施砸毁，摔砸行为持续20余分钟，致损失在万元以上。
　　劳氏姐妹的行为引来近百名群众围观，社会影响极坏，致使派出所无法正常办公。随后，铁东公安分局调集20余名民警赶来处理此事。
　　尽管劳氏姐妹打砸派出所，但是民警并没对她们使用暴力。相反，在看到劳氏姐妹因打砸玻璃被划伤后，还主动将她们送到医院包扎。
　　劳氏姐妹被刑拘
　　四平市公安局铁东分局对此十分重视，成立了调查小组。经详细调查，劳艳和劳霞在民警受理调查歌厅纠纷案期间，故意殴打民警，并疯狂打砸派出所门窗玻璃、办公桌、公开板等多种警用设施和生活设施，致使公安机关无法正常工作，造成极坏影响，产生了严重后果，已触犯相关法律。
　　依据相关法律，劳艳和劳霞涉嫌妨碍公务罪被刑拘。董某则涉嫌阻碍国家工作人员依法执行公务，被依法处以行政拘留10天。

