菜贩称遇城管执法发生推搡妻子被车撞伤
　　本报讯 （记者李毅哲 王申）22日中午，朝阳区和平西桥北300米路东，河南来京的农民李新华与妻子在路边卖菜时遇城管执法，李妻后被轿车撞伤。李新华称，城管队员因没收货物与妻子有争执，僵持中妻子被推到马路被撞。目前妻子因无钱住院，撞伤的左腿已没了知觉。昨日，和平街城管分队队员称，当时属正常执法，未有推搡行为，并拒绝了李新华提出赔偿医药费的要求。
　　交通队认定伤者负全责
　　44岁的李新华说，他从河南来京约五六天，未找到工作。于是，他与妻子张彩英做起了流动菜贩。3月22日是他们第一天卖菜。
　　据李新华介绍，当日中午12时左右，和平街城管分队的执法车前来巡查，周围摊贩抱起菜筐，一哄而散，留下他和妻子愣在原地，不知发生了什么。当城管队员上前要没收货物时，妻子不肯放手，僵持中妻子不慎被推到马路，撞到一辆迎面而来的奥拓车，造成头部、左腿等受伤。
　　事发后，交通队作出责任认定：因轿车正常行驶，由张彩英负全部责任。但李新华认为，妻子受伤与城管执法有关。
　　奥拓车主给予500医药费
　　前晚，记者联系上奥拓车主。他说，撞人后他立即下车，看到李新华正与城管队员争执，具体发生了什么他并不知情。
　　李新华表示，奥拓车主给了500元医药费，根本不够住院，妻子的左腿已没了知觉。
　　昨日下午，记者来到位于和平新城的和平街城管分队时，李新华正与城管队员协商。
　　城管队员表示，他们当时属正常执法，且未有推搡行为，因此拒绝了李新华赔偿医药费的要求。
　　一名城管队员表示，因领导在外开会，希望李新华第二天再来。
　　相关阅读：
　　视频：孕妇持喇叭大骂城管为受伤丈夫讨说法
　　视频：佛山城管当街殴打白发老太遭市民质疑

