服刑男子猝死监狱续：警方排除暴力致死可能
　　西部网讯 3月6日延安监狱服刑人员史法仁在狱内猝死。3月13日下午，法医对史法仁进行了尸体检验。根据尸检的初查情况，警方排除了史法仁暴力致死的可能性。正式的尸检报告将于近日公布。
　　据悉，延安监狱在事发第一时间就将服刑人员史法仁猝死情况通报了延安市宝塔区人民检察院并通知了死者亲属，延安市、宝塔区两级人民检察机关组织相关人员进监勘察了死亡现场，经调查初步认定：史法仁外表皮肤正常；无外伤，无骨折；生前未与他人发生过争执。
　　3月8日死者亲属在延安监狱狱政科科长李在军、刑罚执行科科长刘占具等陪同下进监查看了现场、监控录像和现场取证的照片。为进一步消除死者亲属疑虑，经死者亲属同意，延安监狱主动向检方提出尸检申请。
　　延安市、宝塔区两级人民检察机关于3月13日下午，在死者两位亲属在场、并进行全程录像中，对死者进行了尸体检验，随后，法医通报了尸检初查情况：1、尸体外表光滑，无外伤、无骨折；2、排除外界暴力致死；3、因病致死的可能性大，具体原因等待病理检验结果出来才能确定；4、尸体无保留价值，可按规定进行处理。
　　考虑到死者亲属意愿，目前史法仁尸体仍存放于延安市殡仪馆，等待病理检验结果。据了解，目前西安交通大学法医学司法鉴定中心正在进行死者尸体病理检验，结果将于近日公布。

