四川天全发现野生大熊猫 体形臃肿疑有孕(图)
　　目击者称这只大熊猫体形臃肿疑有孕在身，当地有关方面组织人员进入林区调查
　　3月23日，天全县白沙河林区内发现一只下河喝水的成年体大熊猫。目击者称，这只大熊猫体重在100公斤左右，根据体形臃肿等情况初步判断，可能有孕在身。昨日，当地林业部门已派出一支8人组成的队伍悄然进入高山林区，旨在跟踪和观察这只大熊猫生存状况和活动情况。
　　回家路上两男子邂逅大熊猫
　　天全县白沙河林区是大熊猫栖息地的核心保护区。3月23日中午12时45分左右，施工工人高永康和杨克刚同往常一样，合骑一辆摩托车返回位于小河乡沙坪村的家中吃午饭。当离开天生桥作业区三林班岔道口约4公里后，经过小地名鱼头溪处时，远远看到前面有一只大家伙从路下的河沟处冒了出来，很快就上了公路。
　　“哇！原来是大熊猫！”随着距离越来越近，高永康和杨克刚显得很惊喜。因为早就听人说林区内有大熊猫，可一直没有人真正见过大熊猫面，现在他们有幸首次在该区域见到大熊猫。两人悄悄将摩托车停在离大熊猫几米远处，静观其一举一动。
　　高永康和杨克刚小心翼翼地朝大熊猫靠拢，就在离大熊猫约一米距离时，大熊猫突然调转身子，两只眼睛紧紧地盯住他们，吓得两人大气不敢出，再也不敢往前挪动了。
　　同行200米后拍下大熊猫照片
　　就这样，高永康、杨克刚同大熊猫保持一米左右远的距离。过了约2分钟后，大熊猫才转过身子，慢慢腾腾地朝下游走去。
　　杨克刚告诉记者，大熊猫应该是下河沟喝水后上公路的，而大熊猫来到的路段刚好是较长的悬崖，凭大熊猫的体能，根本无法从陡峭的悬崖上攀登上去。大熊猫调转身子后，一直往下河沟下游方向而去。高永康、杨克刚跟随着大熊猫步子，慢慢前行，此时的大熊猫已经是不惊不诧了，“我们同大熊猫一道走了200多米远。”
　　“凭经验，这只大熊猫应该是有孕在身。”杨克刚说，大熊猫体重至少有100公斤，体形臃肿，肚子鼓得大大的。当时，由于只顾看稀奇，他竟然忘记拍与大熊猫同行的照片，只等大熊猫在缓坡处开始上山时，高永康才拿出手机拍了几张照片。
　　8人带睡袋干粮上山寻找踪迹
　　大熊猫离开视线后，高永康、杨克刚返回骑上摩托车下山。由于山上手机没信号，无法向有关方面汇报，半个小时后，两人才向林区相关负责人汇报。
　　得知大熊猫在林区公路上“溜达”的消息后，天全县白沙河林业集团公司副总经理李书彬马上率领3名工作人员驱车赶往现场。尽管他们四处寻觅，但此时已无大熊猫的踪影。
　　在此工作了20多年的总经理高志平兴奋地说，一直以来，他们都希望能真正看到大熊猫，可最多就见到大熊猫新鲜粪便和咬食箭竹等生活痕迹，始终无人与之面对面，真正面对面遇上并且“大胆”到公路上“溜达”尚属首次发现。
　　3月25日，该公司派出由李书彬带队的8人队伍，带着睡袋和干粮、水等，顺着大熊猫上山的路寻踪觅迹，希望能发现并观察到这只大熊猫的行踪，向野保部门提供大熊猫相关信息和生活情况。　彭加权

