航空公司经理与乘客起争执将其登机牌撕碎
　　本报讯（记者王琼）因行李超重问题起争执，导致登机牌被航空公司一名柜台经理撕毁，无法登机。本月21日下午发生的这一幕让乘客阎女士至今气愤不已。
　　阎女士和8岁的女儿目前已身在日本，但是她们并未能乘坐本已换了登机牌的日航班机。而是第二天改乘其他航班。据前往首都机场送机的司机巴哈马称，事发当天下午2时许，距飞机起飞还有1个半小时，他的老板阎女士及其女儿抵达首都机场T3航站楼日航柜台，办理登机手续。
　　“当时，老板和女儿的托运行李加在一起共50公斤，超重了10公斤。”巴哈马称，由于超重需要支付2000多元的超重费，于是老板将托运行李中超重的部分取了出来，交由他带走。老板母女俩随后办理了登机牌，但是一名陈姓女经理却走了过来，在阎女士的登机牌上写下“手提限一件”字样，并称，如果手提行李超过一件或者超重，她就会给登机口打电话，拒绝让老板母女俩登机。
　　当时，阎女士母女俩共有4件手提行李，包括1个手提包、1个电脑包、1个拉杆箱以及女儿的书包1个，为此她和陈经理争论起来，并要求看对方的胸牌。没想到此举激怒了陈经理，对方重复声称，如果手提行李超重或者超过1件，她有权拒绝让阎女士母女俩登机。就这样，陈姓经理还将阎女士女儿那张还没有来得及写“手提限一件”字样的登机牌给撕了。
　　“我当时看到这一幕，就冲上前去抢，我还没站稳时，她就推了我一把，为拿到她手里的登机牌，我也推了她一下。”阎女士这样描述随后发生的肢体冲突。她表示，陈经理将登机牌撕碎后随手扔进了垃圾桶，她却捡了回来，要求面见领导，这才被告知对方就是柜台负责人。
　　由于女儿23日就开学报到，必须在22日赶到东京，加上当天她已在东京订好酒店并且安排好机场接机人员。阎女士称，为此她当时向陈经理道了歉。尽管如此，对方还是以她“情绪激动，不适合登机”为由，坚持拒绝让她和女儿登机。为此双方均拨打了110但调解未果。
　　日航北京办事处刘先生证实，日航总部已接到阎女士投诉，正在对此事进行调查。他从当天值班的日航工作人员处了解到，阎女士当天的行李确实超重，而且拒付超重费，还无理地冲到柜台里推陈经理，存在过激行为。航空公司有权消除危害航班安全的一切隐患，拒绝让此类乘客登机。由于客人登机肯定需要登机牌，陈经理这才撕掉登机牌，以此表示拒绝让客人登机。而且公司一直规定，每位旅客手提行李仅限一件。
　　航空公司是否有权拒绝让客人登机并撕毁客人的登机牌呢？中国航协95167方便您乘机热线的工作人员在接受电话咨询时称，她从未接到过类似投诉，目前对此并没有明文规定。
　　北京市汇源律师事务所魏晓东认为，航空行业对于手提行李的大小和重量作出了明确规定，尤其是手提行李超重后必须改托运，因此如果乘客行李超重并且拒付超重费，航空公司出于航空安全考虑，可以拒绝让其登机，但是拒绝乘客登机的方法有很多种，比如报警，撕毁登机牌的做法明显欠妥。

