上演死亡真人秀演员去世 将穿婚纱下葬
　　□晚报记者 杨美萍
　　27岁的英国真人秀明星杰德·古迪上周去世。这个普通英国女子的死得到英国媒体铺天盖地的报道，甚至连英国首相布朗和反对党领袖卡梅伦都就古迪之死发表了讲话。 25日，她的母亲杰姬·博登说，她已经为女儿穿上婚纱，4月4日，她将以这样的装扮下葬。而古迪的朋友则说，这场葬礼其实是古迪自己导演的又一场秀。
　　已经穿好“梦想礼服”
　　博登说，她当天已经前往伦敦的停尸房，为女儿穿上了白色婚纱，并称，“她看起来就像个睡美人”。大约一个月前，古迪就是穿着这件价值3500英镑的礼服，和21岁正在服刑的未婚夫杰克·特维德举行了婚礼。古迪曾说，那件婚纱对她来说就像是“死期”来临前实现的一个梦想。
　　她曾在电视镜头前试穿过这件礼服，当时的她边哭边说：“我要做新娘了，我等不及要结婚了。这是我的梦想，而这是我的梦想礼服。 ”
　　据悉，除了婚纱外，她还将戴着结婚戒指下葬。而她的儿子弗莱迪和博比的照片也将陪伴她左右。这些都是她临死前亲自挑选好的。
　　心力交瘁的博登当天上午还拜访了几位葬礼承办人员。下午，她回到了古迪位于埃塞克斯郡的家里，见了一些前来吊唁的好心人。古迪家门口已经摆满了鲜花和卡片。
　　博登和特维德已经确定将共同出席葬礼。特维特说，他原本担心自己因为袭击出租车司机被判入狱，因此错过妻子的葬礼。
　　特维德有严重的暴力倾向，2008年他就因为在高尔夫俱乐部殴打16岁的男孩而被判入狱18个月，但由于女友杰德将死加上尚好的表现，所以才提前出狱。不过现在他又被曝出两起袭击事件，一起是和朋友、一起是和出租车司机。
　　26日，他原本应该为袭击出租车司机一案出庭受审，但目前此案已被推迟至4月16日审理。
　　死前留下葬礼清单
　　古迪的葬礼也被形容为“杰德·古迪秀”，就好像是她生前计划好的一样。她的公关人员马克思·克利福德此前曾说：“杰德希望这个葬礼是对她这一生的庆祝。那将是一场带有她自己风格的秀。 ”
　　克利福德还透露，古迪原本想把葬礼交给一位闺蜜全权策划，但随后她却开始详细地讲解自己的要求。据悉，古迪给母亲和丈夫留下了一张单子，上面详细列举了他们需要做的事情。
　　古迪的一位朋友说：“从某种程度上来说，是她自己在坟墓那边组织了这场葬礼。 ”
　　博登和特维德计划将出动21辆车，紧随古迪的灵车，从她家里一直前往教堂。而两位儿子将为她扶棺。
　　整个仪式的开场曲将是她最喜欢的音乐——《一切美丽光明物》。随后，她最好的朋友、真人秀节目制片人凯特将接着主持，请古迪的家人和朋友一起为她的一生祝贺。最后播放的是她和丈夫最喜欢的歌曲 《最后的请求》。
　　古迪将葬在埃塞克斯郡巴克赫斯特希尔的圣约翰浸礼会墓地。她和儿子们以前经常在那附近散步。
　　据估计，古迪的葬礼将吸引国际媒体的注意。而届时，教堂外还将安装电子屏幕，为古迪的粉丝直播葬礼全过程。

