保险公司46岁副总雇凶杀死情人男友
　　一保险公司的副总，为了让情人完全属于自己，便雇凶将情人的男友杀死。昨日，警方将犯罪嫌疑人抓获。目前，此案正在进一步调查中。
　　男子被捅丧命
　　3月22日晚，包头市青山区迎宾小区发生一起命案，一26岁男子被捅伤。
　　事发当晚，死者吕某与女友段丽(化名)一同参加朋友聚会。22时左右，吕某目送女友上楼后，突然被两个男子殴打。约10分钟后，段丽听到敲门声，开门一看，发现吕某倒在血泊之中。段丽马上报警、拨打急救电话，并通知吕某家人。
　　就在民警赶往医院的途中，得到消息：吕某失血过多，经抢救无效死亡。是什么原因让一个生龙活虎的男子在10分钟后就丧命？
　　死者女友曾遭危险
　　经调查发现，吕某身上的财物都在，凶手并非因财起意。段丽告诉民警，从2008年5月份起，一个东北男子一直或打电话或发短信威胁她，让她与吕某分手。
　　民警看到，其中一条威胁短信写到：我们都是道上的，是她雇我们的，她是谁，她是小姐，什么事情都能干的出来。你只要跟吕分手，保证你毫发无损。
　　据段丽讲，她与吕某交往1年多，准备今年5月份订婚。但最近令他们头疼的就是总受到威胁。从去年5月份以来，家里和车的玻璃总被砸，车胎也多次被扎破。
　　据吕某家属介绍，吕某毕业于东北一所著名医科大学，在包头市青山区一所医院工作，并升为主治医师。
　　从3月22日22时许，警方一直在调查。次日凌晨4时左右，段丽向警方提供了一条她收到的可疑短信：你最好跟他分手，我知道你跟高在酒店见面。如果我告诉吕，对你对他都不好。
　　案件背后有隐情
　　民警进一步询问段丽，段丽终于开口说出了一段隐情。几年前，段丽就一直与自己公司的副总高某保持情人关系。
　　3月23日8时许，民警来到段丽和高某就职的某保险公司。此刻，会议室里正在进行公司管理人员会议。民警随后将正在开会的高某带走。经过近1天的审讯，高某交代了整个犯罪过程。
　　今年46岁的高某已与段丽保持了多年情人关系。在保险公司，高某是副总经理，段丽担任部门业务主管。
　　在1年多前，段丽与吕某确定了恋爱关系。在段丽与吕某交往的1年里，吕某常常到保险公司接段丽下班、找段丽一起吃饭。
　　从2008年5月份开始，段丽开始接到威胁电话和威胁短信。段丽也怀疑过是高某搞的鬼，但是高某曾亲口对段丽说：“我怎么会做那样没有道德的事。如果是我做，我会直接把他(吕某)做了(杀死)。”
　　今年春节，段丽与高某一起去广东旅游3天。吕某得知后，曾与高某谈过一次话。而直到这时，吕某与段丽还不知道，威胁他们的正是高某。
　　为得到情人雇人威胁
　　原来，高某希望段丽与吕某分开，让段丽完全属于自己，便雇王某某帮忙威胁段丽。而每次打威胁电话时，高某都在旁边指导怎么说，每条威胁短信也是在高某的授意之下发的。
　　案发当晚，高某让王某某和孙某某去教训一下吕某。当晚22时许，王某某给高某打电话称，事情已经解决了。
　　据了解，王某某和孙某某均为服刑出狱人员，56岁。作案后，两人去KTV唱歌后，便一同回孙某某家休息。
　　昨日，警方在孙某某家将两人抓获。目前，高某、王某某和孙某某以涉嫌故意伤害被刑事拘留。(文/李琦锐 王军)

