初二男生遭绑架杀害 据传凶手之一系死者同学
　　原帖 《肖东中学15岁男孩被人杀害》
　　肖东中学初二学生××，在网吧游戏时被几个外地青年带走，学生父亲接到电话，“你儿子在我们手上，准备5万块钱来赎他。”
　　父亲答，“这儿子我早就不要了，随你们怎么办。”
　　当日晚上，儿子未归，家里人开始寻找，次日，在山脚下发现孩子尸体。
　　作案人员已抓获，据悉，其中最大的一个还不到20岁。
　　3月23日，这个帖子在余姚论坛上发布后，点击超6千次，网友回复有60多条。
　　“半夜鬼敲门”：听说是三个河南人干的，一个15岁，是同学，另两个20岁，混混。
　　“江南居士”：小孩人还不错，我见过2次，估计是交朋友没交好，愿家属节哀。
　　本报驻宁波记者沈之蓥 核实
　　昨天下午，记者来到余姚肖东中学。
　　学校对面小卖部老板娘也听说了这件事，她一脸惋惜，“听说孩子学习成绩排在年级五六十名，后来跟着社会上的人交朋友，成绩开始有些往下降。”
　　余姚肖东中学张校长证实，遇难男孩姓史，15岁，学校初二学生，事情发生在3月15日，星期天，孩子被人绑了，第二天尸体被发现在余姚城区的丰山脚下。“孩子家里蛮困难，但学习还可以。”
　　在去小史家的路上，沿途有很多人家都知道这件事，纷纷给记者指路。
　　小史的家在余姚兰江街道的一个村庄，记者在史家见到了小史的爷爷奶奶，他爸妈去派出所还没回来。
　　小史的奶奶边说边哭，她说，事情发生在15日下午2点多，小史被绑架后，绑匪曾打电话给小史的父亲。电话里，对方扬言小史在他们手上，要想要回人，快点准备钱。
　　家人以为是熟人开玩笑，没在意，之后绑匪再也没有打电话，小史的手机也处于关机状态。到了晚上，家人见小史还没回来，四处寻找，找了一夜也没下落，第二天，家属接到了噩耗。
　　小史的奶奶说，绑架小史的是3个年纪很轻的男孩。
　　史家在村中并不富裕。邻居们说，小史有个姐姐在上大学，家里全靠小史的父母在厂里打工挣钱。
　　昨天，余姚警方表示，具体案情将在近期公布。目前，涉案嫌疑人已被抓获。

