妻子被撞伤丈夫拿到6万元赔偿款后失踪
　　通讯员 溧海 快报记者 吴杰
　　发自溧水法院
　　妻子被撞伤，丈夫拿到赔偿款后玩起了“躲猫猫”，丢下病床上的妻子不管不顾。妻子急需再次手术，无奈之下将丈夫告上法院。近日，溧水法院审理了这起案件，开庭时丈夫继续“躲猫猫”，只有代理人出现在被告席上。
　　2007年底，王清上班途中被一辆摩托车撞伤。事故发生后，双方就赔偿一事协商不成，王清将肇事者告上了法院。当时，王清伤势严重，只能卧床修养。丈夫李明作为代理人，为她打官司。最后经法院判决，肇事方赔偿了6万元。王清知道这个消息后，感到很欣慰。不过，肇事方并没有马上赔偿，还要等法院执行。
　　等了几个月，王清便问丈夫，赔偿款怎么还没有拿到。李明回答说，法院还没有执行下来。又过了一段时间，王清找不到丈夫的踪影，便向法院询问此事，这才知道这笔赔偿款早就执行下来，已经被李明拿走了。王清非常伤心，打电话给李明要钱，但是李明以没钱为由多次拒绝。
　　从此，李明对王清避而不见，丝毫不尽丈夫的义务。今年初，王清需要再次手术急等用钱，打电话给李明求助，但是李明不闻不问。王清父母多次寻找李明，李明却玩起了“躲猫猫”。王清说：“李明不仅没有尽到夫妻间互相扶养的义务，而且也违背了做人最起码的良知。”无奈之下，王清将丈夫告上了法院，要求立即归还赔偿款6万元。
　　法院审理认为，王清因身体受到伤害获得的赔偿款6万元属于她个人所有，而且她有能力自行保管和支配属于自己的财产。因此，法院判决李明应向王清归还赔偿款6万元。
　　(文中当事人为化名)

