雪白色流浪猫在小区内被斩首(图)
　　本报讯(记者贾蓓 刘佳瑞)从23日晚上开始，陆续有石市范东宿舍的居民被横在一栋单元楼门口的猫尸吓住，垫着报纸的猫头不久也被人们发现。惊恐之余，居民们群情激愤，“杀猫凶手”也引发人们的种种猜想。
　　雪白小猫身首异处
　　23日21时许，石市范东宿舍居民王女士和几个朋友下班回家，还没走到楼道口就看到了路上有一团白乎乎的东西。“是一只小猫，好像死了吧。”王女士跟朋友们说。
　　这只小猫当时就横在路中央，几个人全都吓坏了，小猫已经没了头，脖颈旁边还有一摊血迹。
　　在一楼居住的曹先生听到几个女孩的尖叫后连忙赶出来。“当时是晚上9点多，我出来一看也被震住了，晚上6点半我回来的时候还没看见呢。”曹先生说起来心有余悸。
　　昨日13时许，记者在石市范东宿舍发现，一只小猫的尸体呈东西方向躺在7号楼4单元楼口的西侧。小猫通体洁白，身体朝南，头部以下的身长大约30厘米，脖颈上的伤口很整齐，身下的一大片血迹已经干透。夜雨冲淋之后，身上的毛一绺一绺的。
　　猫尸吓退其他猫咪
　　住在该单元一楼的刘女士说：“早上出门我还和邻居们议论这事，不知谁把猫尸放到单元门口，太狠毒了。随后我就到楼后的小房取东西，没想到猫头就在那里。”
　　刘女士带着记者来到7号楼和8号楼居民的小房处。在两排小房之间，猫头安静地躺在中央，一块残破的报纸被染得殷红。
　　张女士家养着一只叫“咪咪”的猫咪。昨天下午，张女士抱着这只黑色的大猫出门，尽管“咪咪”身材肥硕，还是被躺在楼前的猫尸吓得连连后退。张女士认出了这只小猫：“我以前见过它两三次，是小区里最近才出现的流浪猫。”
　　凶手身份引发猜想
　　“小区里有大约十只流浪猫，只有死去的这只毛色纯白，没有一点杂色，非常好看。”张女士说，她甚至想拨打110报警。众居民表示，这只小猫看上去猫龄不大，“是谁这么残忍，居然从颈部切下，对小猫下这样的毒手？”
　　猜想1 猫叫春扰到居民
　　“最近小区里不少猫在叫春，一到晚上八九点在楼后就能听见猫叫，但是深夜的时候就没了动静。不会是猫叫春把谁惹恼了吧？”居民杨女士说，但这么残忍的手段还是让她觉得无法理解。
　　杨女士的推测不无根据，因为前几日她听到有邻居大声呵斥正在叫春的猫。但这个说法马上得到张女士的驳斥，“这只小猫看上去才两个月，它怎么会叫春扰民呢？”
　　猜想2 小区有“虐猫居民”
　　一位不愿透露姓名的女居民肯定地说：“我们楼中有位居民曾将抚养了很长时间的流浪猫宰杀，会不会是这个人再次‘出手’？”
　　张女士介绍，小区里曾有只流浪猫被人打残一条腿，现在已经有人收养。
　　小猫被斩首难道也是这名“虐猫居民”干的？在记者访到的十余位居民中，其他居民表示并不知情。
　　猜想3 寻仇前的警示
　　“这小猫身首异处，会不会是有人在寻仇前做的警示啊？”持这种猜测的也有不少居民。但这同样遭到一些居民的驳斥：“若是寻仇，尸体应放在确定的地点，怎么会出现在一条道路的中央呢？”由于无凭无据，这种猜测也不能成为确定的答案。
　　昨日14时40分左右，附近一服装厂的一位先生将小猫的头和身体放在一起掩埋。
　　■摄/本报记者 陈建宇

