40余名男子持弩枪强闯公司射伤6人(图)
　　本报讯(长江商报记者 季冬)40余名男子持弩冲进办公室扫射，“子弹”穿过玻璃和木板墙体，射伤6名员工，其中4人受重伤。前日下午3点30分，位于武昌余家头上台子村的广豪物流有限公司办公地遭人打砸。据调查，此事疑为该公司拒交20万元保护费所致。
　　现场：墙壁都是“枪眼”
　　昨日上午，记者赶到现场看到，遭打砸的办公室面积仅为20平方米，铝合金大门只剩下外壳，地上散落着玻璃渣。办公室被一个简易木板空心墙隔开，内屋里堆放着一张床及其他杂货，地面上还留有血迹及几颗未清理走的“子弹”。
　　木板墙上留下很多洞孔，有类似钉子钉穿的痕迹。公司工作人员证实，这些都是歹徒用弩射击的弹痕。记者看到，“子弹”是由3公分左右长的尖钢钉和3公分左右长的螺旋状红色塑料连接而成。
　　据工作人员介绍，广豪物流有限公司有A、B两处仓库，不在同一个地方。此次遭打砸的是A仓库的办公室，A仓库共有两排门面存货，面积约为1000平方米。
　　逃生：或蹲或躲 员工自救
　　据该公司24岁的员工小彭介绍，前日下午3点30分，突然有40多名手持砍刀的男子闯入公司，其中五六个持弩的男子气势汹汹地堵在办公室门口。这伙人站在屋外一边叫嚣着：“这是我们的地盘，不交钱还敢做生意，搞死你们。”一边持弩对着屋内乱射一通，玻璃门当即被射破。
　　见状，小彭和其他员工赶紧躲进内屋躲避，但内屋的空间太小，且墙上方是一扇玻璃窗，持弩者很容易发现。于是他们八九个人挤在一起，“有的人蹲在地上，有的人趴在床上。但弩的威力实在太大，‘子弹’穿透空心墙，还是伤了人。”小彭的胳膊及腿部受伤，另外一名员工的头部及腹部被流弹击中，当场血流不止。
　　混乱中，其他员工惊吓得大声呼叫，请求屋外歹徒停止袭击，但对方并不理睬，仍然对屋内进行扫射。小彭至今仍惊魂未定，“他们扫射了近半个小时后，才扬长而去。我们赶紧拿毛巾止血自救并打电话报警。”
　　事后，警方与120急救人员迅速赶到现场，对伤者施救。据悉，6名员工在袭击中受伤，其中4人伤势较重。
　　起因：疑为拒交保护费所致
　　事后，一名知情员工称，前几日，当地一恶势力团伙曾找公司索要40万元保护费，但遭到拒绝，之后他们又索要20万元。“前几年，这伙人也曾找公司索要过保护费，但这次要得最多。”
　　该公司工作人员称，前日早上6点，这伙人用钢珠枪朝公司货车开了两枪，挡风玻璃当即破碎，所幸未伤及人。
　　前日发生的打砸事件，可能与这伙人索要保护费没有得逞有关。目前，警方已介入调查。

