美国男子患超忆症能记住53年中任何事情
　　美国58岁男子鲍勃·佩特莱拉是洛杉矶市一名电视制作人，鲍勃拥有绝对惊人的超级记忆力，能记住自己从5岁起、53年生活中每天发生的几乎任何大小事情。只要给出一个日期，他就能立即说出那天他遇到了什么人，以及做过什么——甚至当天的天气和他午餐吃的什么。由于鲍勃的记忆力如此精确，以至于科学家将他称为“人肉日历”。
　　据悉，早在5岁时，鲍勃就能记住每个月中1/4到一半的日子是怎么过的。而随着年龄增大，他的记忆力有增无减。鲍勃称，他第一次发现自己的惊人记忆力天赋是在上小学的时候，当时他可以轻松地通过每一次考试，甚至无需进行任何复习，因为所有学习内容他都过目不忘，精确地记在了他的大脑中。
　　有趣的是，鲍勃还利用他的超级记忆力将大脑变成了一个“人肉电话本”。他说：“我记得所有人的电话号码。我的手机于2006年9月24日丢失之后，我一点也不着急，因为手机里没有任何号码，我将号码都存在大脑里了。”
　　直到去年，当鲍勃主动参与加州大学一项关于记忆的研究活动之后，他的惊人记忆力才终于浮出水面。当时，科学家对鲍勃随机询问了60个记忆难题，而这些问题只有那些拥有超级记忆力的人才能回答。但令科学家目瞪口呆的是，鲍勃竟然全部答对了。科学家发现，鲍勃和“失忆症”患者正好相反，患上了一种名为“超忆症”的疾病。这种病有时也被称为“超级自传体记忆症”，患者的大脑某处控制记忆的部位可能发生紊乱或者受到创伤，令他不仅没有失去记忆，反而记忆得到了加强。
　　据悉，鲍勃拥有超强记忆力的原因至今仍是一个谜。
　　链接
　　已有4名“超忆人”
　　都是左撇子
　　据悉，目前全世界只发现了4名拥有类似“百科全书”般记忆力的“超忆症”成年人。美国43岁女子吉尔·普赖斯是第一个被发现患有“超忆症”的人，她是美国洛杉矶一所学校的管理人员，能记住从1980年以来自己生命中每一天发生的任何大事小事，但这种“天赋”却让她饱受折磨。去年，吉尔还出版了一本新书《无法忘记的女人》，披露她的传奇故事。
　　而在吉尔之后，加州大学“学习和记忆神经生物学中心”的科学家对2000多名记忆力超常的人进行了研究，试图找到更多和她一样的“超忆症”患者，结果最终发现了包括鲍勃在内的另外3名“超忆人”。CT大脑扫描发现，鲍勃等“超忆人”的大脑形状都与正常人略有不同。而且他们有着许多惊人相同之处：譬如他们全都是左撇子、他们都喜欢大量收藏电视指南、老电影和剧院节目单等东西。
　　吴文

