男子开网店专救传销被困人员 每人收费万元
　　本报讯(长江商报记者 吴边)武汉一名男子在淘宝网上开了一家网店，称自己专业提供舍命救人服务，能够救助和劝说陷入传销的人迷途知返。他开出的服务价格是一万元救一人。昨日，记者通过其留下的QQ与其取得联系，该男子声称自己有身陷传销的经验，并有一套独特的方法能够帮助和劝说陷入传销的人员。
　　亲历传销后萌生救人想法
　　昨日下午，记者在淘宝网上看到一个奇怪的店铺：店主并没有叫卖商品，而是声称自己专业提供舍命救人服务，可以劝说陷入传销的朋友，每救一个人1万元，先付费后服务。
　　通过网店中留下的QQ号码，记者联系到了这个网名叫“蓝色宝盒”的店主。店主自称姓张，今年27岁，黄冈人，湖北大学毕业，在武汉工作多年。“我原来的工作是做营销策划，但是年初时被一个熟人骗到广西南宁做传销，逃出来后我才有了开网店救人的想法。”
　　张先生说，“当时被骗到南宁后，我一个杭州的同学利用反向刺激法让我醒悟了。我觉得可以使用这个方法去救其他人。”
　　传销盛行 救人市场空间大
　　据张先生分析，一般的劝说方法，都是直接告诉你这是传销，它的漏洞在哪里，它的秘密在哪里。“这样的说教对很多传销人员很难起到作用。”张先生认为用“反向刺激法” 对这一类人就很有效果。“我用的方法是，我告诉他我对这个项目感兴趣，让他来说服我，然后我提一些他根本回答不了的问题，让他自己去找破绽。因为他们都很聪明，能够自己醒悟。”张自称已通过这种方式成功救出6个陷入传销的朋友。
　　张先生认为他的生意市场空间会很大。“因为传销在相当长的时间内是不会灭绝的，即使在法律很完善的美国，传销依然盛行。需求很大，另外没人和我竞争，我发誓要成为‘中国职业救援第一人’。”
　　异地劝说 只救“南派”人员
　　张先生说，现在中国的传销已经分为南派和北派两种。“北派的都是些没有钱的人，这种传销对人身自由限制特别严格，帮他们不忍心收钱，偶尔有时间就义务帮一下。南派的人员管理松散很多，人员相对比较自由，而且成员的家庭都比较富裕。”
　　张先生说，陷入南派的传销人员的家人找他去救援，需要先将他们约出来到另外一个城市进行劝说。“这样我就可以将其彻底说服。”张先生说他一般采取异地劝说，因为异地劝说的成功率要高很多。据张介绍，在传销当地劝说的成功率很低，而且一旦被其同伙发现，就麻烦了。“不过他们顶多就是教训一下，打架我不怕。”
　　·关于定价
　　“一万元是物超所值”
　　张先生说定价一万元救一人是比较合理的。“解救传销人员有一定的风险。不过我们几个朋友评估过风险，都认为值得。”张先生认为一个人陷入传销比生一场病的后果要严重得多，在金钱、家庭和友情上的损失都非常大。“仅需1万元就能让亲友减少不可估量的损失，这是物超所值的。”

