2辆公交为抢客载乘客飙车
　　本报讯（记者 向聪 实习记者 蒋林）昨日，网上出现了一条名为《重庆最雷人704公交司机 朝天门上演生死时速》的帖子，引起网民一片哗然。原来，两辆704公交车载着乘客在朝天门闹市飙车，后来两车司机还互相大骂。
　　704满载乘客闹市飙车
　　“ 一声惊天的刹车声，吱划破了朝天门车站宁静的夜空。”网友“风云莫测”称，前晚7：35，朝天门滨江路608车站附近，一辆牌照为渝A257××的704路公交车高速追赶上另一辆牌照为渝A250××的704路车，并一个急转将其逼停在路边。
　　当两车乘客惊魂未定时，就听到渝A257××的司机冲着被逼停的车辆一阵乱骂。不管车上乘客如何劝说，暴怒的司机都不听，反而跳下车去，冲到另一辆704路车前，继续辱骂并扬言要将其司机打出704路队。此后两名司机相互谩骂，且有准备大打出手的架势，两车近30名乘客被扔下不管。
　　起因只为超车抢生意
　　从两人的谩骂中，乘客们听出了上演这趟“生死时速”的原因。网友“风云莫测”说，渝A250××原本是排在渝A257××之后发车，但两车行驶到朝天门时，渝A250××就猛地加速超过了渝A257××。被超车的司机不服气，认为对方不守行规，因此就发生了前述一幕。
　　两名司机一直僵持到19：54左右，才勉强分开。“风云莫测”在网上表达了自己对两名司机的不满和对7字头车的担忧。发帖后不久，众多网民的陆续跟帖就将该帖推到了论坛顶上。绝大多数网友都发出再也不敢坐7字头车的感言。
　　处罚：两司机待岗3天
　　昨日，记者从704路队一刘姓工作人员处证实了此事。刘表示，公司不仅处罚了两名肇事司机，还就此事在全公司进行了通报警示。
　　“公司将再次展开安全驾驶学习，防范类似情况再次发生。”重庆互邦公交有限公司安全稽查科负责人表示，当事司机确实违反了安全驾驶手册。公司已责令两人写情况说明和检查，待岗3天重新学习安全手册，并处以300元罚款，同时还对路队的相关责任人处以100元罚款。

