醉汉撞车爆胎继续逃逸 被截后砸警车打路政(图)
　　新快报讯 (记者 李国辉 牟晓翼 邢冉冉)爆胎狂奔、撞车逃逸、收费站冲卡……前日下午，两名醉酒男子在机场高速上驾车狂奔，并上演了幕幕惊魂场景，被交警和路政人员截获后，肇事司机还继续发飙，砸警车，拳打路政人员，甚至叫嚣：“我就酒后驾车了，怎么样，来抓我吧。”记者昨日获悉，肇事司机目前已被警方行政拘留15日。
　　撞车爆胎依旧飞驰砸车打人口出狂言
　　据了解，前日下午3时30分许，两名醉酒男子在机场高速上驾驶着一辆海南牌照的黑色轿车狂奔，行至黄石北路出口时，轿车追尾撞上了一辆轿车，导致其左前轮爆胎，只剩下轮轴。但两名醉汉并未停车，而是继续飞驰了几公里。交警接到报警后立即赶赴现场围追堵截，但肇事轿车置之不理，冲卡撞坏了收费站栏杆，最终被在此处设卡的交警和路政人员拦停。
　　肇事轿车被截停后，车上两名男子却开始发飙，对现场交警和路政人员骂骂咧咧，肇事司机更是一拳打中一名路政人员的胸口。之后，该司机又挣脱执法人员，用拳头砸破一辆警车的后车窗，并口出狂言：“我就酒后驾驶，怎么样，来吧，抓我吧！”直至赶来增援的巡警赶到，才将两醉驾男子制服。随后，路政人员根据从肇事轿车上搜获的证件得知，副驾驶座上的男子为孙某，黑龙江哈尔滨人，系某航空公司员工。
　　一身酒气司机被拘警方调查或再处罚
　　记者昨日就此事向交警部门有关人士咨询，据其透露，根据肇事轿车上人员一身酒气，且被抓获后行为举止的表现看，可初步判定为酒后驾驶，至于是否醉酒驾驶，要等血液检测结果出来后才能知晓。该人士表示，目前正是广东“迎亚运”专项交通整治期，按照新出台的规定，凡是酒后驾驶者，均要从重处罚：酒后驾车要暂扣一个月以上三个月以下驾驶证，并处200元以上500元以下罚款；而醉酒驾车则要被拘留。
　　据悉，按照属地接警首先处理的原则，案发后，交警部门即将涉案的两名男子交至白云区公安分局嘉禾派出所处理。记者昨日从警方获悉，因涉嫌肇事逃逸、冲卡等多项违法行为，肇事司机已被嘉禾派出所处以行政拘留15天的处罚。据悉，该司机名为甄某，今年36岁，但具体身份不便透露。而副驾驶座上的孙某则未被治安处罚。
　　另据警方人士表示，拳砸警车殴打、路政人员已构成涉嫌妨害公务罪，警方将跟进调查，确定其是否要承担刑事责任。一旦证据确凿，甄某还将面临刑事拘留的处罚。
　　航空公司员工没有打人砸车
　　有关部门：当事人是某航空公司部门负责人的说法有误
　　新快报讯(记者 邢冉冉)对于事件中牵涉到的某航空公司"一个部门负责人"的说法，记者昨日通过多方调查，了解到，其中一名当事人是某航空公司一名基层员工，并非部门负责人，并且没有参与打人砸车。
　　"开车的人不是我们的员工，而是其同行的朋友。"昨日，记者联系到涉事航空公司的相关负责人。据悉，此人并非此前媒体报道的，是某航空公司某部门的负责人。"他只是我们一名普通的基层员工。主要负责对中心电脑等设备与器材的保障与维护。"该公司相关负责人告诉记者，该员工平时性格比较直爽。有知情人士告诉记者，昨日早上上班不久，事件中的某航空公司员工就主动向直属领导汇报了事件详情。
　　记者了解到，当事人承认当时确实喝酒了，但并未驾车。并称他一直在车上睡觉，所以并未察觉同伴开快车。该知情人士透露，该员工在事件发生后，主动调解矛盾，当时并没有打路政人员，也没有参与砸警车。"如果他参与了打人、砸车，今天就不可能来上班了。"昨日航空公司的相关负责人告诉记者，但尽管如此，由于本公司是首次出现此类事件，因此暂时安排涉事员工离岗休息，待调查核实清楚后再恢复其正常工作。航空公司方面透露，今后将对员工加强有关方面的教育。

