老人在精神病医院吃馒头噎死 家属索赔25万
　　晨报讯(记者 荀觅)“吃一个馒头就噎死了？我们家属怎么能接受！”去年1月，马女士的母亲在大兴精神病医院治疗，三个月后突然因噎食馒头死亡。马女士认为医院在抢救时存在失误，但院方表示为了给患者抠食，护士的手指都被咬伤了。昨天，大兴法院黄村法庭公开审理了此案。
　　2008年1月22日，患有精神疾病的石老太住进了大兴区精神病院的精神康复中心。家人本希望老人可以在那里得到医治，改善病情，但三个多月后老人突然病故，而导致死亡的竟是一个早餐吃的馒头。
　　大兴区精神病院称，去年5月5日7时15分，石老太在院用餐时食用了一个馒头。饭后，老人突然晕倒。当时护理人员看到老人脸色苍白，立即通知了医生，并采取了救助措施。7时50分左右，老人出现脉搏摸不到、血压测不到、口唇青紫的现象，随后被120救护车送至大兴区医院，但老人仍不幸死亡。
　　死者家属得知这一情况后非常震惊，死者的儿子说：“我姥爷活了97岁，我妈的身体比他还硬朗，绝对不至于70岁就去世！”家属认为，医院在抢救方面存在严重过失，应负主要责任，并提出包括医疗费、交通费等赔偿共计24.96万元。
　　死者的女儿马女士说：“医院根本没有对老人的噎食采取及时措施。”护理单上写着，看到老人脸色苍白后，采取了紧急输氧，并通知了医生。她认为，紧急输氧会导致患者噎进食物更深，起到了加剧作用。院方出示的7时50分左右的证明，正好说明老人当时已经不行了。
　　昨天，北京市大兴区精神病院医务科卞主任出庭作证。他表示：“发现患者噎食后我们立即采取抠食措施，为此护士双手的食指被咬破多处，这些咬伤都有大兴医院门诊部的证明。”卞主任表示，噎食本身就是不可预见的现象，属于老年人常见的死亡现象之一，“为此医院已经采取了措施，没能救治好，我们也没有办法。”
　　对此，死者家属给予反驳：“院方所称的为母亲抠食的护士，不是我母亲的专门护理护士，我们甚至没在医院听说过，有可能是医院伪造出来的人，对此人的身份我们很怀疑。”昨天，此案没有宣判，案件还在进一步审理。

