女记者苦劝4小时 嫌犯逃亡12年终自首
　　97年那个夜里我扒上了火车，不得不远离我亲爱的家乡……一个人背着四处流浪，心里装着我对不住的爹娘。背井离乡我何处躲藏，尝尽了浪迹天涯逃亡的凄凉……”在出租房里，41岁的王会(化名)声嘶力竭地唱出了他逃亡12年的感受。他说这首歌是自己因为思念亲人而编写的，唱了12年。
　　交谈中，女记者汤兴萍发现他尽管选择了投案自首，但是其心理变化很快，如何帮助他坚定投案自首的信心成了记者的首要任务。小心翼翼地沟通，细微地察言观色，不放过任何一个劝导说服的机会……任何一点做不到位，都可能功亏一篑！
　　4个小时的时间不算长，在记者劝说下……最后，王会终于在记者的陪同下，走进了宣威市公安局……
　　“我自首了，最轻也判我20年，你手里攥着我的20年……你看着办吧”
　　——24日凌晨3时36分，记者接到王会的电话。
　　“你没有看不起我，你能有这份心去看我妈，我就得给你磕头……”
　　——24日13时，王会流泪了。
　　“这副手铐12年前我就该戴上的……我是王会，我不用再到处躲藏，不用天天换名字……”
　　——24日16时30分许，自首后王会感到彻底解脱了。
　　出发
　　记者查阅犯罪心理学
　　23日19时许，记者与王会在电话中约定第二天在宣威火车站见面。
　　临行前的那天晚上，很多问题困扰着记者。如果情况属实，数十年人生劣迹斑斑，他会是一个怎样的人？他只允许记者坐火车只身前往，他目的何在？担心记者报警吗？他的自首决心坚决与否？如果他反悔，记者该怎么做？去宣威之前要不要先与当地警方联系寻求帮助？……记者查阅犯罪心理学相关资料后，决定只身前往。
　　24日凌晨1时48分，王会给记者打来电话：“我睡不着，我在喝酒……”
　　凌晨3时36分，记者又接到王会打来的电话：“我自首了，最轻也判我20年，你手里攥着我的20年……我把一生交给你，你看着办吧……”王会声音沙哑，记者从他的语气中感觉得出他的情绪不稳定。记者在电话里安慰他不要紧张，好好休息。“你赶紧睡觉吧，明天我到了之后，请你吃饭……你不是有很多话和我说吗？休息好了，明天才会有精神说话……”记者劝说道。
　　8时44分，记者来到昆明火车站城际列车候车室。这时，又接到王会的电话：“你在哪里？上火车了吗？你是一个人吗？你记着，你手里攥着我的20年……我等你……”
　　列车准点出发。一路上，记者的心情一直无法平静。
　　12时18分，列车驶入宣威火车站。记者刚刚下车，王会打来了电话：“你到了吧？我还在来火车站的路上，你到了等我一下，我马上就到……对了，你穿着什么衣服？有明显的特征吗？”
　　“我穿着橘黄色的T恤，背一个黑色的挎包，戴眼镜，高个子……”为了便于与王会见面，记者特意穿了一件色彩鲜艳的衣服。
　　接完这个电话，记者随下车旅客一起穿过地下通道出了站，来到宣威火车站前的台阶上，心想王会一定在人流中。
　　记者走下台阶，来到车站口的红绿灯处，拨通王会的电话：“我在红绿灯口的路边，你到了没有？”
　　“你再等我一下，我马上就到了……”王会说他还在路上。
　　见面
　　嫌犯同意改交谈地点
　　24日12时30分，王会给记者打来电话：“你旁边有个擦皮鞋的是吗？”
　　“是的。你到了吗？你在哪？”记者问。 “是你吗？我是王会。”一个声音从背后传来，记者转过身，发现一辆出租车停了下来，副驾位上坐着一个男人。出乎记者意料！眼前这个男人，面孔黑瘦，皱纹很多，已是满头花白，看上去比41岁要老很多。“上车！你饿了吧？我们找个地方吃饭……”王会说。
　　记者坐上了出租车的后座。上车后，出租车并没有向城里走，而是以很快的速度右转弯，向环城路驶去。后视镜里，司机面无表情，也不问去什么地方。显然，他已经知道目的地。
　　“我们这是去哪里？”记者故作轻松。 “我带你到一家安静的小馆子吃饭。我请客……”王会说。
　　“我昨天晚上就想好了，今天一定要请你吃饭。我们到仁和酒店去吧，那里环境好一些。”
　　“仁和太贵了，我请不起哦！还是去我说的那个地方吧。”王会说。
　　眼见出租车一路狂奔向城外驶去，记者对司机说：“调头，到仁和酒店……”出租车司机看了看王会，记者接着说：“王大哥，我今天要请你吃一顿好的。一是感谢你对我的信任，二是为你送行……希望你勇敢面对一切。”这时，记者看到王会眼里闪过一丝感动。
　　“你叫我大哥？你还要请我到仁和酒店吃饭？我这样的人不配……”王会说。
　　王会点头同意后，出租车司机调转了车头，往仁和酒店驶去。
　　劝说
　　嫌犯跪谢记者替他看望老母
　　12时50分，记者与王会到了仁和酒店。在酒店找了一个小房间，记者要了几个菜和一瓶酒。
　　“听你说你喜欢喝酒，今天请你喝点。把你想说的话都说出来，我一定是你忠实的听众。”记者说。
　　“昨天晚上我就没有吃饭了，晚上一夜都没有睡觉，我一直在喝酒。这些年来，我从一个地方逃到另一个地方。我是有家不敢回，有亲无法孝，有苦无处诉啊！我曾在大理结过婚，但是没有孩子。后来老岳父不喜欢我，因为我吸毒，他老人家硬是让女儿和我离了婚。我一个孤家寡人，到处流浪。你无法想像我内心的苦楚。在宣威，我最喜欢看的报纸就是信息报。那天，我看到你写的烈士的妈妈去麻栗坡看儿子的文章，我突然想到我那白发苍苍的妈妈。6个孩子，我是家里最小的，我害怕这样继续逃下去，妈妈有生之年我见不到她老人家！”王会的眼泪在眼眶里打转，他拿出那篇报道给记者看，并问报道是不是记者亲自去采写的。桌上的美味佳肴也无法令他开心。
　　“我想，烈士的妈妈为儿子伤心，至少她还能有一点安慰，因为她儿子是英雄，她会受到众人的尊敬。我妈妈就不同了，她疼爱儿子，但是儿子却不争气。她在伤心的同时还得受到众人的谴责！我妈妈好可怜……我到处逃亡，没有机会发财，没有机会孝敬老人。我逃亡时以擦皮鞋为生，赚来的钱我都买了彩票。我希望中大奖，然后把钱都给我妈妈。可惜，我的钱全部都没了，我从来就没有中过奖。”
　　对父母那份难舍的亏欠的亲情一直纠缠着王会，记者打算从这方面帮助他坚定自首的决心。
　　“如果你去自首了，你就能够见到你父母了，你想的是对的。”记者把话题尽量往自首的方向靠。
　　“我一旦自首，立即就会被关押，不可能见到父母。看来这辈子我是没希望了！”王会哭了。
　　“等你自首了，我就替你回家去看你妈妈，然后带她来看你……”记者的话没有说完，王会扑通一下双膝跪地一连对记者磕了5个头。他额头撞击在地板上，记者不知如何是好，赶紧拉他起身。
　　“你是最好的记者，你没有看不起我，你能有这份心去看我妈，我就得给你磕头……”王会流泪了。
　　讲述
　　拿刀捅翻两个人就跑了
　　从仁和酒店出来，王会没有提什么时候去公安局自首的事。只说他很喜欢唱歌，他想唱歌给记者听。王会说他有把吉他，逃亡的这些年一直陪着他。“我喜欢自弹自唱，没有听众。我孤独的时候唱，想家的时候唱，想妈妈的时候唱……我自己编词编曲唱……”王会说。
　　记者问王会住在什么地方，他说就在距宣威市交通局不远处的小巷子里面。这时，记者大胆地提出到他家去坐坐，听他弹唱他喜欢的歌。王会对这个建议非常赞同，记者看到了见面后他脸上的第一个笑容。
　　14时30分许，记者和王会来到了他租的房子里。屋里东西不多，王会说他擦皮鞋认识些好心的老板，家具和穿的衣服都是那些老板送的。靠在墙边的吉他是王会唯一的财产，也是他最心爱之物。
　　他抱起吉他，突然间沉默了。他摸了又摸，喃喃地说：“我要是去自首，就不能再带着它。我舍不得……你能帮我收着吗？”
　　“等我去看你妈妈的时候，就把吉他给你送回家去好吗？”记者说。
　　“你真是好人呐！”王会说着，开始弹唱他自编的歌。
　　“97年那个夜里我扒上了火车，不得不远离我亲爱的家乡……一个人背着吉他四处去流浪，心里装着我对不住的爹娘。背井离乡我何处躲藏，尝尽了浪迹天涯逃亡的凄凉……”王会声嘶力竭地唱，引得隔壁邻居都跑到门口张望。
　　王会站起身把门关上，静静地坐在沙发上，点燃了一支烟后，狠狠地吸了几口。他说：“你说我这样的人活着还有啥意思？我该怎么办？我怎么就活到了这个份上呢？你不知道，小时候，我在我家那条街上可是个人物！可惜我小学没上完就混到社会上去了。杀人之前，我就坐过两次牢，19岁就开始坐牢，第一次两年，第二次6年。我杀人之前，刚刚从酒泉戒毒中心回家。那天，我陪我在戒毒所认识的女朋友去了趟嘉峪关长城。回家后喝完酒出来没走多远，有四个人骑着摩托车撞了我，我喊他们下车向我道歉，他们不但不道歉，下车就打我。当时我身上正好带着刀，我拿出刀就捅，好像捅翻两个人我就跑了。后来我听说有一个死了，当天晚上我就扒火车离开了，到现在再也没敢回去。12年，我居无定所，四处流浪……等我想通了要学好的时候，来不及了……”
　　“来得及的，只要你对自己有信心，你能做到的。主动自首的人，法院都会从轻量刑的。如果你去自首了，我会把我所了解到的情况告诉警方，争取宽大处理……你现在已经41岁了，难道你还想这样隐姓埋名，人不人鬼不鬼地躲下去？你犯的罪，就算判你20年的刑，你出来也还有时间好好做人。你说呢？你自首了，也算有个归宿，你的家人想你了，也能来看看你。尤其是你妈妈，无论她的儿子是烈士还是罪犯，如果她见不到儿子，感受不到儿子的存在，她就会有一种失去的心碎。你想，如果你母亲知道了你的下落，知道你想努力改好，好好做人，她该有多么高兴。你有没有想过，因为你的一念之差，世界上多了两个伤心的母亲。你妈妈还好一点，你至少还活着，被你杀死的那个人的母亲呢？你想过她的感受吗？”记者努力说服他，帮助他坚定自首的信心。
　　王会在他的枕头下翻出一张在寺庙里求来的符，上面写着他父母的名字和他的名字。“这是我到寺庙里为我父母求来的符，我只能以这样的方式尽孝了……现在我交给你，你去的时候，给我妈妈，告诉她，儿子每时每刻都想着他们，每时每刻都希望他们平安健康……你说吧，接下来我怎么做？我听你的，最乐观的想，20年，我把这20年交给你了。”
　　王会站起身，把吉他放好后，说：“走吧……”
　　记者先出门，王会后出门。他把房门锁上以后，把钥匙交给了记者。
　　“我们去公安局是走路还是……”王会看着记者，他又在犹豫了。他明白，进了那道门就不会再有现在的自由。
　　王会同意了。上车后，坐在副驾位的他扭头看着记者说：“放心，你等着，有一天我会回来的……”
　　他做了一个胜利的手势。
　　自首
　　“不用天天换名字四处躲藏了”
　　当出租车快要到宣威市公安局门口的时候，王会突然说：“等等，我还有一件事……”
　　原来，他来到宣威后，在开发区农贸市场见一个名叫“小乌龟”的小男孩没人管，他就打算收养这个小男孩。他曾经把“小乌龟”带回他的出租房里，但是“小乌龟”似乎不习惯“有家”的生活，住了两天又跑到农贸市场流浪去了。
　　“这么小就流浪，我看不下去。我经常买点吃的给他，我只能做到这一点了。我希望你们能把他送到孤儿院去，在那里能受教育。我从他身上看到了我的影子，小时候我还比他好，有父母和3个哥哥疼爱和照顾我，他如果长期这样混下去，绝对是第二个我。”王会说。
　　记者答应王会，在去自首以前再去看看“小乌龟”。出租车改变了方向，一路向开发区农贸市场驶去。
　　遗憾的是，在那里没有找到“小乌龟”。一个卖水果的妇女说：“你又来看他了？你对他还好嘛。上午还见他呢，他现在可能跑到火腿广场去玩了。”然而火腿广场也没有“小乌龟”的身影。
　　“这小孩可怜，如果你能把他送到孤儿院去，我就放心了……走吧，去公安局吧……”王会没有忘记自首的事。
　　大约在下午4时，记者和王会乘出租车来到了宣威市公安局的大门口。这时，王会的电话响了。
　　王会下车就拿着电话跑到街对面，记者心头一紧，莫非这紧要关头他改变主意了？
　　2分钟后，王会从街对面走了过来。
　　“你是不是反悔了？就一步，你的未来和过去就是两回事。你要想好啊……”
　　“你是不是怕我跑了？呵呵……你放心，我不会跑的，走，进去吧……”王会故作轻松地笑了笑。
　　在跨进宣威市公安局大门的那一瞬间，记者百感交集。
　　“我是信息报的记者，他是兰州人。他说他12年前杀过人，让我陪他来自首……”记者的介绍先是让接待民警愣了一下，随后，他立即向领导作了汇报。
　　一副手铐铐住了王会的双手，他把手机递给记者，让记者帮他收着。
　　“这副手铐12年前我就该戴上的……记者，再让我对你说一声‘谢谢’。你知道吗？我现在彻底解脱了，我是王会，我不用再到处躲藏，不用天天换名字……警察同志，她是个好记者，你们要把她照顾好……”
　　这一刻，记者百感交集，如释重负。
　　记者手记
　　努力挖掘人性中的“善”
　　原来看央视报道过一女播音员成功劝说犯罪嫌疑人投案自首，没想到有一天这样的事情也被我遇到了。从接到热线给我的电话号码开始，我的心情就难以平静。从第一次和王会通电话到陪他走进公安局的大门的24个小时里，我没有一秒钟是轻松的。接触到王会的时候，我努力试着站在他的角度，去理解他的心情，去挖掘他人性中的“善”。“人之初，性本善。”我觉得我如果能帮他把人性中的“善”给挖掘出来并激活，我就能成功。我很幸运，我的努力有了很好的结果。
　　在整个过程中，有三个细节对我心灵的撞击很强烈，一是在仁和酒店里，王会给我磕头；二是他锁门之后把房门钥匙交给了我；三是他戴上手铐以后，对警察嚷着说：“我绝对不会再跑，你们放心，这个记者是好人，你们一定要把她照顾好。”
　　通过这三个细节，我好像对这个杀人之后亡命天涯的嫌犯有了新认识。其实，他本性并不坏，他孝顺，诚信，仗义。也正因为他人性中的“善”仍植根于心，他才会被云南信息报的报道所感动。报道中，烈士白发苍苍的母亲伤心欲绝的图片触痛了他。
　　我忘不了他拿着报纸对我说的那番话：“烈士的妈妈为儿子伤心，至少她还能有一点安慰，因为她儿子是英雄，她会受到众人的尊敬。我妈妈就不同了，她疼爱儿子，但是儿子却不争气……”我为他人生中那几次“一念之差”感到惋惜。
　　当王会戴上手铐之后，我终于如释重负。然而，就在我刚感到一丝轻松之时，一名警察的玩笑话又令我陷入了更多的思考之中。他说：“一个逃了12年之久的杀人嫌犯，因为一篇报道就投案自首，太不可思议！”
　　是啊，一篇报道既然能让一个嫌犯感动，能激活其人性中的“善”，那么，如果每一个人都去做一些激活人性中的“善”的事，那么社会上的犯罪行为也许会少很多。

