收银员误将6000元钱当货物装进顾客购物袋(图)
　　重庆时报讯 (记者 白润嘉) 到超市购物40余元蔬菜后回家，半路上发现购物袋里还有一叠6000多元的现金。前日晚上9时许，南坪四海花园的赵先生和妻子就遇到了这样的怪事。夫妻俩回到超市，才知原来是超市工作人员交接班时出了岔子，竟将营业款当成了货物装进了他们的购物袋。 
　　关门前去购物“买”到现钞 
　　前日晚9时许，赵先生夫妇俩到四公里永辉超市购物。因为临近超市关门时间，两人分头选货，到收银台会合。赵先生称，当时结完账两人就带着40余元蔬菜回家。途中，赵先生发现包里的东西快掉到地上，停下脚步整理袋子，紧接着两人吃了一惊。 
　　“一打开，里面全是厚厚的一叠百元现钞。”赵妻李女士说，装现钞的是一个拉链开着的灰色布袋，外面还套着一个白色塑料袋子。稍不注意就可能跟她购买的生鲜食品混淆。夫妇俩赶紧往超市赶去。 
　　好心顾客送回6000元 
　　夫妇俩再次进入超市时，员工们已在准备打烊。夫妇俩来到收银台，见到服务员就要求见超市负责人。走进负责人办公室，刚落座，夫妇俩还没来得及说明来意，一位员工就冲了进来，“不好了，收银员的钱丢了。”一负责人听到员工的话，立即就准备冲出门去。赵先生叫住这位负责人，把超市“赠送”的一捆百元现钞掏了出来。超市一点，共6005元。 
　　误将营业款装进购物袋 
　　原来，赵先生是超市某一收银台的最后一位客人，收银员在完成交易后就离开柜台，由另一位服务员帮他们装包，对方一不留神，就将营业款当顾客购买的物品，一起装进购物袋。赵先生将钱归还超市后，超市出具了收条。昨日，赵先生夫妇俩再次来到超市，将超市出具的收条交到了超市行政人员朱女士手中。“太谢谢他们了。”朱女士说，这名收银员到岗不久，对业务不是很熟练，加上速度太快才造成了的失误，超市将对她进行批评教育。

