姐姐患血癌后弟弟拒捐骨髓 称担心对身体有害
　　本报讯(记者吴昊亮)昨日，赵才(化名)的几位亲人，依然没有找到赵才。他们原本希望，再次努力说服赵才，为二姐赵丽凤捐献骨髓。
　　去年底，赵丽凤被确诊为白血病。经过检查，四姐弟中，只有四弟赵才的骨髓配型全相合。但赵才拒绝捐献。家人多次劝说未果后，与在京工作的赵才失去了联系。
　　受宠的弟弟
　　昨日下午，北京大学人民医院血液病研究所二楼的病房里，赵丽凤戴着口罩。
　　小妹赵丽荣介绍说，他们老家在盘锦农村，姐弟共5人。“家里唯一的男孩就是家里的宝”。
　　赵丽凤说，父亲死得早，她自己打工，“钱一点点攒着，资助着弟弟读书、结婚”。弟弟要开公司，她拿出了全部的17000元积蓄。
　　2月19日，人民医院出具配型报告单显示：姐弟配型全相合。可是，自己和家人最宠爱的弟弟，最终拒绝为姐姐捐骨髓。
　　母亲劝说失败
　　妹夫王先生介绍，妻子姐妹及家人多次找赵才进行劝说，但都“没能让他回心转意”。
　　腿脚不便的母亲，从盘锦老家坐火车到了北京，和赵丽凤一同去找赵才。但赵才没让他们进家门，母亲打算跪下请求，被赵丽凤拉住了。
　　王先生说，赵才告诉他们，自己担心捐骨髓对身体有伤害，且在本命年见血不吉利，其妻子也说捐骨髓就离婚，因此不愿捐骨髓。
　　电话无人接听
　　昨日下午4时多，在赵才所工作的海淀区成府路某办公楼，两姐妹和妹夫王先生在楼下等了一个多小时，希望见到赵才。
　　赵才所在公司的行政部人员通过前台人员转告称，公司已经了解到相关情况，并安排赵才休长假处理家事。
　　赵才的几个姐妹表示，目前赵才已经不接她们的电话了。昨晚，记者拨打赵才的电话，没有人接听。
　　医院血液科的吴大夫介绍，赵丽凤正处于做移植治疗的最佳时机。吴大夫表示，骨髓移植一般并不会伤害提供者的健康。
　　■ 专家说法
　　捐献骨髓遵循自愿惯例
　　就弟弟拒捐骨髓事件，昨天，空军总医院血液科主任王恒湘说，按照捐献骨髓遵循自愿惯例，弟弟拒绝为姐姐捐髓没有任何过错和责任。中华骨髓库副主任刘静湖也曾表示，要理性地看待拒捐事件，不能因为供者拒绝捐骨髓就否定这个人。
　　本报记者 汪城
　　■ 网友观点
　　近日，赵丽凤11岁的女儿在网上发帖求助：“怎样才能说服舅舅给妈妈捐献骨髓呢？”
　　【正方】
　　亲姐弟，打断骨头还连着筋，亲情也是义务啊！希望舆论的力量能给那个自私的男人一点压力！祝愿患者早日恢复健康。
　　【反方】
　　同情，但是捐不捐是个人权利，他也是家里的顶梁柱，有自己的老婆孩子亲人要照顾，这只是在姐姐和妻儿间做的选择。

