2名男子遇见疑似小偷冒充警察进行敲诈
　　本报四平讯（记者樊亮）看到一男子形迹可疑像小偷，他们俩就想冒充警察敲他一笔，不料被对方识破，双方厮打在一起。巧的是，真警察刚好经过，把两个假警察送进了拘留所。
　　想冒充警察
　　3月10日21时许，家住四平市阳光派出所辖区的谢某和张某酒后到外面散步。
　　经过一废品收购站时，见一男子将一扇铝合金窗户隔着院墙抛进了收购站院里，然后又越墙进了收购站。
　　张某和谢某觉得此人很可能是小偷。按理说，他们应该报警。可张某和谢某也不是良善之辈，他们俩忽然想到的是另外一种“处理方法”——他们俩冒充警察，敲这小子一笔。
　　二人简单商议后，立刻回谢某家找到一根木钻，返回废品收购站大墙外，等候那名男子出来。
　　被人识破打起来了
　　不出所料，不一会儿，那名男子真的从院墙里翻了回来。张某见男子落地，从背后拿着木钻照其肩膀就是一下，呵斥道：“我是警察，不许动，上派出所！”
　　被打男子很诧异警察的粗暴行为，赶紧回头查看，发现对面两名男子衣衫不整，从哪个角度看也不像警察。
　　男子与张某厮打在一起，谢某就伸手去拉仗。
　　这时，四平市公安局铁西分局阳光派出所两名民警刚好巡逻到此，就把他们带到派出所。
　　张某和谢某对冒充警察意图敲诈他人的行为供认不讳。不过，另外一名男子徐某并不承认自己有偷窃行为，只说跳墙进废品收购站是为了卖自家的铝合金窗户。徐某说，张某在与其厮打时有抢钱的行为，但张某予以否认。
　　因涉嫌招摇撞骗，张某和谢某被警方处以行政拘留10天的处罚。

