男子因情妇拒绝私奔将其杀害后投江
　　本报3月24日讯 昨天上午10时，正在长沙某驾校练车的周辉跃手机突然响起，屏幕显示的是妻子刘伟的号码，接通后却听到朋友颜某冷冷的一句：“我把你妻子杀了！”
　　今天中午，记者从长沙市岳麓区派出所了解到，颜某已于昨天中午跳入湘江，至今下落不明。
　　周辉跃家住岳麓区五星村李家塘组。今天上午记者赶到他家时，只见房门紧闭，民警已封锁现场，四五十名村民围在房前议论纷纷。
　　村民王先生告诉记者，昨天中午11时，周家突然来了很多警察，“我看到刘伟满身是血的倒在后门，一把水果刀插在胸口，头上被铁棍打出四道口子，奄奄一息。”重伤的刘伟送至医院后因抢救无效死亡。
　　周家厕所窗外有两根栏杆被锯掉，3名民警站在旁边取证。刘伟的姑姑估计，颜某可能就是在护窗上锯了一个洞，爬进厕所后上楼。
　　颜某住在附近的左家垅洋海塘组，曾服刑7年。1年前，周辉跃和颜某相识，后来成了朋友，颜某常去周家玩，逐渐对刘伟产生好感，频繁登门。
　　去年10月，周辉跃怀疑妻子和颜某有不正常关系，找来双方当众挑明。“我对妻子说，虽然我们结婚20年关系一直很好，如果她愿意跟颜某走，我同意。但是妻子说，即算离了婚也不可能跟颜在一起。”
　　从那以后，周辉跃和颜某就闹僵了，但颜反而来周家越来越频繁，还强迫刘伟要跟他私奔，周和妻子多次报案，“颜某还写了一份保证书，说不会伤害我和我家人。”“近段时间，颜某天天都来找我妻子，说买了火车票要和她私奔去上海，我妻子不同意。昨天刮风下雨，她头痛在家睡觉，所以没和我出去，没想到竟遭遇毒手。”周辉跃痛哭起来。
　　为避免10岁的女儿受刺激，周辉跃将她送去岳母家暂住。

