职工抓小偷遭4歹徒围殴 百余人围观无援手
　　本报讯（长江商报记者 沈右荣 通讯员 陶火应 王东升）路遇小偷行窃，房产局职工抓贼时遭到4名歹徒围殴，围观百余人无一人伸援手。昨日下午，新洲房产局号召员工向见义勇为的陈志勇学习。
　　昨日下午，记者在新洲区人民医院见到了陈志勇。医护人员介绍，他入院时头部和身上多处外伤流血，现已好转。
　　陈志勇介绍，21日上午11时许，他途经新洲交通局对面时，发现前方一男子正在偷一女子的手机。见此，陈志勇跳下自行车冲上去抓住小偷。不料路旁又冲出3名男子，4人围殴陈志勇。搏斗中，一个男子手持拖把柄猛砸他的头部，陈志勇头上顿时鲜血直流，但他还是死死抓住一名歹徒。20分钟后，歹徒从受伤严重的陈志勇手中挣脱，丢下抢来的手机仓皇逃窜。
　　“当时围观的有100多人，多想有人伸手帮一把。”陈志勇有些伤心，他说，即便就是帮忙报警也好，那样歹徒就不会跑掉。被抢的女子叫吴小玲，当时吓得腿打颤。歹徒逃走后，她拦车将半昏迷的陈志勇送到医院抢救。
　　32岁的陈志勇是新洲邾城房管所职工，受伤住院后，他向单位请了病假，但没说抓小偷的事。前日下午，单位同事到医院办事时看到陈志勇，才获悉他见义勇为的事迹。

