初三学生杀死老师被判无期 行凶后回校继续上课
　　■本报通讯员陈乐
　　本报驻温州记者 孙燕
　　本报讯 昨天，丽水学生丁某弑师案（本报3月5日A11版曾报道）有了结果。丽水市中级人民法院考虑到丁某未满18周岁，从轻处罚，对其执行无期徒刑，剥夺政治权利终身。其父母需赔偿被害老师家10万元。
　　丁某是丽水缙云县盘溪中学的初三学生，父母离异，平时跟外公外婆生活。去年10月20日，丁某说自己肚子疼要请假两节课，但之后未按时回校上课。第二天中午12点左右，班主任潘伟仙叫丁某到办公室就逃学一事谈话。潘老师提出要把此事告之家长，并让丁某带路。丁谎称外公在山上干活，将潘带到一座山上。上山后，丁某跟潘老师说，还是不要将逃学的事情跟外公说了。潘老师没有答应。不料，丁某猛地一推，将其推下山坡，之后，掐住潘的脖子，直至她脸色发黑。最后，丁将潘的尸体藏进了灌木丛中，还拿走了老师的手机和玉镯，逃离现场。下午，丁某还若无其事地返校上课。
　　当时，丁某从江苏常州一中学转入盘溪中学不久。同学反映，他性格孤僻，不太合群，学习成绩在班中处于中下水平，但没有表现出明显的暴力倾向。
　　潘伟仙老师是去年8月才调入盘溪中学的，此前一直在缙云一所偏远的中学任教，她本人已连续5年被评为缙云县优秀教育工作者。
　　温州大学心理健康中心主任张海音分析，此案中，丁某本身具有人格偏差，与老师缺乏沟通，对老师有看法，所以采取了过激的行为。这种心理障碍如不进行治疗，将会伴其一生。
　　浙江省青少年犯罪研究会的金诚老师说，现在的青少年犯罪主要集中发生在两类人群，一类是留守孩子，另一类是新生代流动人口，丁某可以归为前者。这类孩子一般与爷爷奶奶、外公外婆居住，缺乏与家长的沟通，稍不注意，就会有这样那样的问题。在他看来，丁某有性格缺陷，这与父母离异不无关系。

