讨薪男子当街遭人追砍被挑断脚筋
　　发生在前往派出所调解的路上；歹徒身份暂不明确，淮南警方已经介入侦破
　　3月24日上午，淮南的张群在讨薪过程中与当地一家公司发生矛盾，警方接到公司报警后前往调解。可就在民警带双方当事人回派出所调解的路上，张群突然遭到几名持刀歹徒一阵乱砍，其头部与身上多处被砍伤，最为严重的是，张群的脚筋当即被砍断。
　　讨要工钱遭拒绝
　　去年10月，34岁的张群应聘到淮南生日饼屋公司做一名驾驶员。今年2月，他不想再在这家公司工作，于2月底向单位提出要辞职，并从3月1日起没有再去公司上班。
　　3月23日，张群到公司讨要2月份的工资和被扣的押金，但公司没给。“我付出了，流汗了，应该得到属于我的那份工钱，可我在公司待了一天，好话说尽也没有得到一分钱。”
　　“3月23日晚上，我正在家吃饭，生日饼屋公司老总打电话过来说，‘想要工资一分钱没有，明天再来闹，叫你出不去门’。”张群告诉记者，工资与押金加起来也就一千多元，他想不到老总会因此威胁他。
　　民警刚走就被砍
　　3月24日上午，张群再次来到生日饼屋生产车间门口，用摩托车堵住一辆准备运货的车，向公司讨要工钱。公司管理人员与张群协商，但没有结果，于是打110报了警。
　　淮南市大通区公安分局宫集派出所民警接到报警后赶到现场，准备将这名公司管理人员和张群一起带到派出所进行调解处理。于是，张群骑摩托车去派出所，公司的管理人员则随民警上了警车。
　　张群骑车跟在警车后面，可刚离开公司几十米远，他的手机突然响起，于是停下车来接听电话。接完母亲打来的这个电话后，张群准备追上已开远的警车。可就在这时，突然从后面冲上来四五个歹徒，持刀对着张群就砍。他的头上、肩上和手上多处被砍伤，顿时血肉模糊摔倒在地。此时，歹徒仍不罢休，继续用刀朝他的脚上砍下一刀，就是这一刀，将张群的脚筋砍断。
　　可能会留下残疾
　　昨天上午，在医院病房里，张群的母亲从包里拿出一块纱布，里面包的是两块比硬币稍小的带血的骨头，“这是从张群头上砍下来的骨头，医生为张群清理伤口时取出来的。”张群母亲说。
　　医生告诉记者，张群的脚筋虽然接上了，但不知道将来会恢复到什么程度，“如果恢复不好，可能要留下残疾。”
　　3月25日下午，生日饼屋公司内部管理负责人肖越介绍，张群曾在2月底前提出辞职，但他未到公司办理离职手续。在这种情况下，张群3月份不来公司上班，按规定是旷工。肖越说，3月23日，张群来公司要钱时，他曾给张越签批了1000元，但财务因他没有办理离职手续就没有给钱。
　　“3月24日上午，张群到生产车间门口堵货车，我去劝了半个多小时他也没听，我就报了警。”肖越说，民警来了解情况后，讲这属于劳资纠纷，但会尽量协调解决，之后就让他和张群到派出所，离开公司时，他乘坐的是警车，张群在后面被什么人砍的不清楚。
　　昨天晚上，该公司老总在电话中告诉记者，他现在出差在外地。3月23日晚上，他没有打电话威胁张群。
　　案件正在调查中
　　张群的母亲告诉记者，当时如果她不打电话给张群，张群跟在警车后面走不停下来，也许就不会被人砍了，“害怕孩子出事，结果还是出事了”。她有点后悔给儿子打那个电话。
　　昨天上午，记者在宫集派出所里见到负责这起案件的陈警官，他正在对证人进行谈话取证。陈警官告诉记者，因为当时没有抓到嫌疑人，目前还不好说这伙歹徒砍人的动机，警方正在积极侦办此案。(记者张安浩)

