患者家属因压力大无处发泄踹倒巡房护士
　　昨日上午8时许，在新华医院，一名中年男子在护士为他的母亲查房后，突然冲出病房，一脚将查房的护士踹倒在病区走廊上。目前，该护士已入院观察，而踹人的男子被警方带走调查。这名男子为什么会情绪失控突然出脚？该男子表示，自己压力太大……
　　无辜护士：
　　踢人男子：
　　就算未伤身，也伤心
　　被踹倒的护士叫小何，参加工作不到3年时间。昨日上午，她刚刚休了几天假回到医院上班。“3号床的老妈妈是大约一周前入院的，脑梗塞，情况比较严重，已经瘫痪了。”小何说，休假之前她和照顾3号床病人的中年男子有过接触，他是病人的儿子老田，照顾起生病的妈妈也很细致，态度蛮不错的。昨天早上8时，和夜班护士交接班后，她开始巡房。这名中年男子对她说，要护士给妈妈换一张床单。因为清晨6时左右，夜班护士已经为该病区所有病人换过一次床单，小何不知此时仓库里是否还有干净床单，于是应道：“我等一下巡完房去看一下，然后给你换嘛。”可这名中年男子不知为何朝小何大吼起来：“你还说啥子话！”小何愣了一下，转身出了病房。
　　事情并没有结束，当小何巡房走到两三个病房之外后，这名男子竟然从他母亲的病房里追了出来。几名目睹事件的病人家属告诉记者，当时这名身高体壮的男子一路骂过来，走在前面的小何转头看他的一瞬，男子已经冲到她身后，提脚狠狠朝着她左侧腰部踹了下去。还没反应过来，小何就被踹倒在地。几名病人的家属见状大吃一惊，纷纷上前劝阻，却被这名男子一并挥拳招呼了一通。
　　现场有人立即拨打了110，双桥子派出所民警随后赶到现场时，踢人的男子老田已守在瘫痪的母亲床前，用温度合适的水细心地调着母亲的营养食品，然后用针管轻轻将营养食品推进母亲身上安插的饲喂管内，还不时还为母亲理理头发、垫垫被子。等老田将母亲细细照顾了一番后，民警将老田带往派出所调查了解他出脚伤人的情况。
　　踢人男子：
　　那莫名一脚，我错了
　　事发后，小何摸着左腰哭得伤心，她说自己没想明白，自己态度很平和，怎么会引来病人家属的狠狠一脚：“我什么都没有做错，为什么招来这样的一脚？”初步检查表明，她的身体暂时没有大碍。“踹了一脚，我想可能痛过了也不会太严重。但是作为医护人员，遇到病人家属这样对待，不伤身，也伤心。”
　　据了解，老田的母亲年过七旬，多年以来就有高血压、脑梗塞等疾病。这次母亲病发，送进医院时情况十分危急，已经瘫痪在床，生活需有人照顾。医生称，老田的母亲直到现在还没有解除病危情况。
　　在医院里，面对记者的采访，老田先发了一通无名火，但随后他表示，他踢出那一脚时就知道自己错了，要说具体的理由，确实没有。“可能就是正在气头子上，控制不住。反正确实是我错了。”老田说，生活上、经济上的压力他可以自己扛了，但是遇到妈妈重病，他自己感觉很恼火，心理上的压力确实不知道该如何排解。在情绪平静下来后，老田提到一点说，自己和哥哥两人轮流照顾重病的母亲，自己守白天，哥哥守晚上，但哥哥有工作，由此自己有时候白天晚上都要照顾母亲。
　　警察将老田带走后，老田的妻子随后赶来医院照顾。据她说，老田一直没有正式工作，可能是各方面压力太大了，所以一直脾气很暴躁，但他对母亲的态度没得说。母亲住院以来，老田就跟他哥哥商量过，让有工作的哥哥也请假回来一齐照顾母亲，但哥哥的工作也不稳定，好像几次都拒绝了老田。她说，昨日早晨，他跟哥哥又因为这事闹得很不愉快。
　　“他没有工作，脾气又很暴躁，住在同在一屋檐下，我们两口子都有好几年没说过话了，早已是离婚状态。”老田的妻子表示，家里人都觉得他的脾气大，对于昨日上午的踢人事件，他们一家都感觉并不意外。
　　心理学家：
　　心理压力大，别憋着
　　针对老田的这种突然情绪失控，记者采访了心理学家李炜弘，李炜弘表示，在各种社会、心理压力之下，老田的暴力行为体现出了他的抑郁倾向。家庭突然发生变故，家属要善于安排自己的心理状况和生活状态，不要把自己放在孤立无援的角落里。中年人通常生活在上有老下有小、各种压力积聚的夹缝中，很容易出现心理问题。向家庭寻求支持，和兄弟、母亲好好协商；向社会寻求支持，找几个朋友帮帮忙，或者请护工协助照顾，都是解决压力的方式。虽然老田心理上承受着压力，但这种行为，在法律上、道义上都是无法得到同情，老田应该主动向小何和解，寻求小何的谅解，心理压力，不是伤害他人的借口。　本报记者 张雨诗

