同性恋男子染性病意图报复专抢同性恋
　　四川新闻网(青法检 记者 曾燕伶 实习生 陈静) 3月25日，成都市青羊区法院对一起抢劫案进行了不公开审理。四川新闻网记者从警方获悉，涉案的两名劫匪均系男同性恋者，他们被传染性病后产生报复心理，为此专抢同性恋者。
　　同性恋被同性恋抢劫
　　去年10月20日，网名上岛的男同性恋者到成都出差时，通过网络结识了成都本地男同性恋者小强。“小强把他的照片传给我看后，我比较满意。”上岛称，自己随后网上邀约小强到自己住宿的酒店来与自己发生性关系。
　　“小强到后因为我还要处理一些事务，就让他在房间里稍等了会儿。”上岛称当时小强拿出手机来玩，不久就响起了敲门声。小强主动开门后，两名男性进到房间里。“你耍我男朋友，你说怎么办？”两人对上岛便是一顿拳打脚踢，随后又将小强拖进卫生间打了几拳，其中一人边打边骂小强背叛自己。
　　之后，一名施暴者掏出折叠刀威胁上岛用钱摆平此事。上岛不仅交出了自己身上的1900元现金，还被迫说出银行卡密码，让劫匪取走了卡上6600元。
　　劫匪自称报复同性恋
　　根据线索，公安机关很快挡获了一名施暴者超哥，并从超哥哪里得知小强住处后将其抓捕归案。目前，持刀威胁上岛的嫌犯波仔仍在逃。
　　据超哥和小强交代，他们和波仔都是同性恋者，曾在一家以网络形式开展性服务的会所上班。“平时工作就是跟同性发生性关系”，超哥说，他们认为与自己发生性关系的同性恋者将性病传染给了自己，于是产生出报复同性恋者的心态。三人预谋后，让身材相对瘦小的小强上网寻找同性恋者并与他们见面，超哥和波仔再伺机敲诈受害人。
　　最终，法院以抢劫罪从轻判处超哥有期徒刑六年，并处罚金三千元。判处小强有期徒刑五年半，并处罚金三千元。

