留守儿童被欺负步行11小时找父母诉苦
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （特约记者正恩 通讯员徐艳平）因受到高年级同学的欺负没有得到及时安慰，恩施市13岁的留守儿童小明（化名）步行11小时，前往厦门打工的父母处诉苦。22日，一位好心人及时报警，孩子终于安全回了家。
　　3月22日晚上11时许，板桥镇农民罗一明骑着三轮车回家，发现一个独自行走的小男孩。于是他下车蹲下身询问，从孩子口中得知，他叫小明，是恩施市板桥小学学生，22日凌晨凌时，住在学校的小明偷偷从学校出来，打算步行到厦门找父母。
　　见天色已晚，罗一明赶紧给板桥派出所打了电话，民警当即将小明送回了家。
　　经了解，21日，小明挨了高年级同学的打，年迈的姥姥没有发现孩子受了委屈。小明一时想不开，便打算步行到厦门，向在那里打工的父母诉苦，身无分文的他已经步行了11个小时，幸亏被好心人发现。
　　编 后
　　小明被同学打了几下，本来也不是什么大事，但如果怨气得不到及时排除，可能会酿成难以想象的悲剧。幸亏，他遇到了好人，才没有发生意外。
　　如今，留守儿童大军在各地十分普遍，他们远离父母，与老人生活在一起。远在外地打工的父母，只给留守在家的孩子，提供了吃饭以及就学就医的物质基础。而通过小明的行为，我们应该意识到，心理的健康，精神层面的抚慰却缺失了。
　　由于与警方联系较多的缘故，我了解到，一些留守儿童由于没有得到精神上的满足和不良情绪的疏导，导致过早浪迹社会，有的甚至从事了不法行为，这些事例让人扼腕叹息，同时也向我们敲响警钟：是该为留守儿童的精神家园做一些实事了。
　　窃以为，只有家庭，社会和学校联手，及时发现苗头，开展心理辅导和积极向上的文体活动，留守儿童才可能健康成长，社会才会更加和谐。

