酒楼出现天价官府菜 称靓妹一对一服务(图)
　　湖南在线3月24日讯 (记者 杨博智 蒋得帅  李忠) 近日，湖南耒阳新开张一家叫王大妈的酒楼，为了吸引顾客，该酒楼在耒阳城区四处散发传单。传单中的内容让人啼笑皆非，令人乍舌的是其中居然有一个系列的菜名为“官府菜”，并配以美女图片及诱人广告语助阵。
　　传单促销：广告语言啼笑皆非
　　传单中“官府菜”分为四种宴席，均价格不菲。其中“饮大雁全席”1480元、“孔雀宴会”2888元、“鹿龟宴”3888元，最贵的“天鹅宴”竟达12000元，号称配有十名靓妹一对一服务，传单左边印了一排时尚美女，更在中间打出“惊喜在内页”的诱人字眼。
　　传单甫被贴到论坛，网友便开始热评其广告用语。“饮大雁”全席打出的“勤工俭学靓妹讲解菜肴文化”、“调动宴席进餐气氛，打造和谐用餐氛围”等，被网友戏称为“与时俱进”；而称四个舞蹈演员演绎原始舞蹈《美女与野兽》的鹿龟宴，更是被网友笑称为“天才般创意”。
　　而其中“皇帝征服三宫六院靠什么？靠鹿血酒！”、“英国皇室贵妇鸡下的长形小鸡蛋是坐月子妇女的最佳补品”等广告，则令人啼笑皆非。
　　市民反应：“天才”与低俗共舞
　　很多市民接到该传单后一笑了之，认为只不过是一种出位的商业炒作，部分人对“米汤——儿时的回忆”、“酱油拌饭——旧时的留念”等广告创意还表示了肯定，言其抓住了文化心理。
　　但相同一部分市民表示不可思议，一陈姓市民称“如果单是以价格高来吸引顾客眼球的话，那还说得过去，但连菜系名称都叫做‘官府菜’，是不是暗示着只有官员们才能去消费呀？而且传单上还充斥一些低俗内容。”
　　许多网友对于“喝鹿血酒，一两就翘，百元就够”、“昔日癞蛤蟆休想吃到天鹅肉，今朝您有钱偏能做回贵金蟾”的表述，就认为太过低俗。
　　主管机构：商业炒作不宜过火
　　记者按传单上留下的电话号码拨了过去，该店一名负责人证实目前确有传单上所标明的菜系及宴席。今日上午，记者电话采访了耒阳市工商局广告管理科贺姓负责人，他表示，目前已接到关于这个广告宣传单的投诉，他们正在调查处理中。同时表示，该传单中的“官府”、“野味”、“靓妹服务”等都是违规的，传单印发前并未经广告管理科的批准。
　　许多网友对于宣传的“十靓妹一对一服务”表示了谴责，认为其中隐含的信息很不健康。认为店家打“饮食文化”的牌，行粗俗之风的作法其实是在打擦边球。“商家可以采取一些剑走偏锋的做法促销其产品，但应该在遵守相关法规、符合社会公序良俗的前提下进行。”

