载4人警车冲下300米悬崖致2死2伤
　　本报讯 (记者 谭遥)前晚11时许，黔江区南海镇发生一起车祸，一辆载有四人的警车从300米高悬崖冲下，造成两死两伤的惨剧。事故发生后，公安、消防、120等部门赶到现场参与救援。
　　昨天凌晨1点12分，黔江支队特勤中队接到报警，南海镇发生一起车祸，一车冲下近300米高的悬崖，车内有人被困。消防官兵赶到现场看到，悬崖几近垂直，现场一片漆黑，伸手不见无指。消防官兵立即携带安全钩、绳索、担架等器材慢慢爬到崖底，这时才看清坠崖的是一辆警车，车子已经严重破损。
　　消防人员从现场了解到，当时警车内共有4名人员，在他们赶到之前，已有两名伤员获救，一人死亡，还有一人下落不明。在消防抢险车照明设备的帮助下，救援人员最后在山坡上找到了那名失踪者。警车在坠崖时，这人从车内被抛出，落在了崖底上方约50米的地方。但令人遗憾的是，经过医生仔细检查，确定此人已当场身亡。
　　昨天下午，记者电话联系上了黔江公安分局负责此事的一位张姓民警，向他询问死伤者身份，以及这辆警车情况。张警官则表示，此事尚未完全调查清楚，不便透露细节。昨晚，记者向120了解到，受伤的两人是民警，其中一位姓罗，肩部肋骨骨折，昨日刚做完手术。另一位受伤民警也没有生命危险。

