美女DJ自曝KTV潜规则：每月须卖出5瓶洋酒
　　◎《法制周报》记者 山木
　　实习生 丁琴琴  王美英  文/ 图
　　入职前需要交纳2000元服装保证金，入职以后还要交纳3套衣服共计445元服装费；每月必须完成2间包房(周末)和5瓶高价洋酒的销售任务；即使没有被客人点台，也要交纳900元固定的任务金。日前，长沙某大型KTV15名DJ首次面对媒体，痛揭该行业的潜规则，法律界人士认为，KTV方面的做法涉嫌违法。
　　一群被潜规则的DJ
　　2008年11月27日，在朋友的介绍下，夏琳(化名)进入潇湘华天KTV干起了DJ服务员的工作。
　　今年2月，夏琳在湖南省妇幼保健院检查发现自己已经怀孕3个月了，由于身体不好，医生建议她停止工作保胎。夏琳于是向公司人事部提出请假一个月的申请。
　　但人事部经理雷小英则以上月夏琳未完成任务为由，要求她先交清400元罚款才同意她请假。
　　“平时，这些任务费都是在每月的8日、9日才交，而那时距离交钱时间还有十多天时间”，夏琳向雷小英承诺假期过后再补交，并且觉得自己是正当理由请假，按理不应遭到拒绝。但情况却远没有自己想的那么简单，KTV负责人直接否决了她的申请。无奈之下，夏琳只好离开了KTV，但是后来几次要求KTV人事部经理退还2000元保证金都被拒绝。
　　3月7日，DJ服务员吴莎莎因怀孕要求离职养胎，也同样遭到人事部经理雷小英的拒绝。 “你可以去把小孩打掉，押金是不能退还的”，雷小英说，“要走你们就自离，无论你什么情况，押金是不予退还的。”
　　据了解，此次辞职的DJ服务员多达20多人，当要求公司退回“保证金”都同样遭到KTV方的拒绝。
　　四大秘密浮出水面
　　1号潜规则：入职先交2000元“服装保证金”
　　6个月前的一天，20岁的周红(化名)辞掉了在张家界做导游的工作，来到潇湘华天KTV工作应聘“DJ服务员”，这里是湖南国海娱乐文化传播有限公司旗下的一家KTV。
　　“我们这里的DJ服务员每月最高能拿到五位数字的收入，每日一结，但要收取2000元的‘服装保证金’。”周红听着公司人员的介绍，在缴纳了2000元的“服装保证金”后成为该KTV的一名DJ。
　　三天培训后，周红才发现，她的工作，就是在包厢里为前来唱歌的客人提供点单、点歌等服务以获得小费报酬，KTV不负责发工资。
　　由于事先对即将从事的工作性质不够了解，再加上竞争压力比较大，几天后，周红决定退出。但当她向人事部提出辞职要求时，得到的答复是，每个DJ必须做满一年才能退回2000元保证金。
　　2号潜规则：每月包销2间包房5瓶洋酒
　　由于DJ服务员越来越多，周红等人被客人“点”的机会越来越少，“最多的时候，我们每月能够拿到6000多元小费，现在才1000-2000元，在这样的情况下，我们就要面临被罚款的命运”，周红对《法制周报》记者说。
　　周红爆料称，在该KTV工作的DJ、每月必须完成销售2间包房、5瓶洋酒的任务，其中，两个包房必须是周末房，其他时间来的客人不算任务。5瓶洋酒都是高价酒，要求DJ向客人推销，每少销售一瓶洋酒，要扣100元罚金，每少销售一个包房，要克扣200元。
　　3号潜规则：没有被点也要交900元“任务金”
　　周红说，除了上述销售任务外，DJ服务员还要向KTV交所谓的卫生费、管理费、服装费。而实际上服装的钱已经交了，据周红透露，她们一共有三套衣服外加一个小背心，分别为240元，55元、150元、共445元。
　　据周红介绍，潇湘华天KTV共有52个包厢，她刚去KTV工作时就有60多名DJ服务员，但是公司还一直在大肆招人，目前在KTV从事DJ服务员将近150多人，每人都被收取了所谓的“服装保证金”2000元。
　　这样导致很多员工大部分时间没有工作，而DJ们如果没有被客人“看上”，则从晚上6：30到12点一直要上班，免费当一晚的服务传递员，走来走去端酒水。这样一晚下来，有苦劳却没功劳，一分钱都没有。没有业务，意味不但拿不到客人的小费，还要向KTV缴纳多达900元一月的“任务金”……起初，周红只是对经理反感。但后来发生的一切，却让她对公司开始产生恐惧。
　　4号潜规则：公司招人只进不出的秘密
　　“走人不拦你，要退押金不可能！”今年3月 7日，周红向人事部经理雷小英提交辞职信，并表示想取回2000元押金，遭雷的拒绝。
　　“公司招人只进不出，目的在增加工作压力，迫使员工自动离职而放弃押金，以此敛财从中得利！”周红的一句痛斥引爆了员工们的怒火，此后，陆续有员工分批要求辞职退押金，但都无功而返，一群少女陷入了进退两难的困境。
　　“保证金不退”于法无据
　　“这是这个行业的潜规则，不是我们一个KTV这样做，很多KTV都是这样的。”3月20日，面对记者的采访，潇湘KTV负责人桂辉如是说。
　　“我们和他们不是雇佣关系，所以不用发工资。”桂辉介绍，KTV并没有和周红等人签订劳动合同，只是口头协商的一种合作关系。KTV没有收取他们任何费用，只是规定每位DJ服务员每月完成一定任务，如果没有完成任务肯定要扣钱。
　　对于20余名DJ服务员与KTV之间的纠纷，湖南万和联合律师事务所李健律师表示，DJ服务员服务员也是劳动者，除非经过法院裁决认定他们的劳动合同关系因违法而无效，KTV才可以免除工资支付义务。否则的话，用人单位即使没有与劳动者签订书面合同，但实际上已经形成了劳动管理关系的话，也逃避不了基于劳动关系所产生的相应的法律责任和义务。KTV负责人所指的“服装保证金”或是“工具保证金”等名称只是用人单位收取劳动者押金的一种说法，“保证金不退”的说法是没有法律依据，也不具有法律效力。(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)

