女子戴口罩偷走宠物狗被摄像头拍下(图)
　　本报讯(记者 王宜墨 实习生周毅群)陪伴家人8年的小狗，突然被人偷走，小陈哭笑不得地说：“偷走我家小狗的女子，这样的天气，还戴着口罩。害怕让人家看清样子吧。”“我家狗对这一片很熟，出去的话，自己都能找回来，不容易随便跟人走。是小区监控录像上的那个女的偷走了狗。”家住西安市雁塔西路纬二街钟元小区的小陈说，为了找狗，自己在网上传了监控录像和狗的照片，还在小区周围贴了一些寻狗启事。
　　昨日下午，根据小陈所在小区监控录像显示，22日上午9时52分，小区门口一辆小轿车后面站着一个戴口罩的卷发女子，约三四十岁，身旁是辆自行车，车筐里放着一只白色小狗，在门口徘徊。过了一小会儿，她推着自行车，当小区院里出现一只鹿犬时，该女子从车筐里抱下小狗，去逗那只鹿犬。鹿犬走近后，该女子拿出口袋，迅速将鹿犬装入袋子里，骑上自行车离开了。
　　值得注意的是，此类偷狗现象发生了不止一次。本报2月10日曾报道“西安市东郊交大二村的一名八旬老人，在买菜期间，一名骑自行车戴围巾的女子将其狗抱进了自己的车筐。这一切被附近银行的监控录像记录了下来”的事情。如今老人的小狗还未找到。对此，警方提醒市民，平时多注意看管好自家的狗。

