大学生网上曝恋爱账单 牵手到接吻花掉1350元
　　记者 奉永成
　　三毛曾说：爱情这东西只有落实到穿衣、吃饭等具体事情上才能算真正的爱情。
　　晓斌说：将穿衣、吃饭等具体事情都落实到男孩子身上，才发现爱情这东西很贵。
　　晓斌是大三学生，恋爱时间13个月。
　　他做事细心，恋爱也一样，会细心到帮女友买袜子，还会细心的将这些账都记着。
　　他也有不细心的时候，最近他不小心在网上泄露了自己的恋爱账单，引起轩然大波。
　　账单显示，晓斌跟女友从牵手到接吻的时间为1个半月，这个过程他用掉了1350元。
　　【恋爱账单】最大支出是吃饭
　　情人节这天，两个孤单的青年偶遇，其中一个是我，另一个是她，故事由此发生。
　　时间：2008年2月14日
　　账单：送花一束68元，校园旁的烛光晚餐132元。
　　旁白：这天以后，无特殊情况我们每天都在一起吃饭，费用我付。3天后，我大着胆子牵了她的手。
　　账单：吃饭费用每人每天10元左右，牵手当天送心形饰品一对53元(注：偷偷地还了价)。
　　时间：2008年3月30日
　　账单：送品牌香水一瓶：386元。帮她购买日常生活用品，平均每月180元，同时负责每天的零食和饮料，每天估算10元钱。
　　旁白：这天我在校园的树下鼓起勇气抱住了她，在没遇到强烈反抗的情况下吻了她。
　　时间：2008年9月3日
　　账单：生日大餐210元，花56元，酒店消费100元。
　　旁白：开学不久恰遇她生日，这一晚我们的爱情发生了质的飞跃——酒店开房。这以后，我们总喜欢在节假日结伴旅游，既看了风景又解决了“内需”，但购物是笔不小的开支，大到外套、牛仔裤，小到T恤、三角裤，甚至袜子也是要买的，还好我们都很少生病，在个人卫生上平均每月50元，主要用于购买安全套。
　　汇总：(以月为单位)吃饭600元，含特殊大餐，礼物300元，购物500元，不可估计开支160元。除礼物外，其他消费人均一半。总计930元/月。
　　【恋爱自白】投入需谨慎
　　晓斌出身在工薪家庭，父母每月给他1000元的生活开支，在同学中，他的经济状况算中等。
　　爱情迫使晓斌练出了一种技能——勤工俭学，这让他每月可以多得几百元爱情基金。
　　晓斌说，最喜欢跟女友到山顶上晒晒太阳，但恋爱不能光指望太阳。虽然开支很大，晓斌也不打算放弃，但他劝告那些还没有开始恋情的男孩子：恋爱很昂贵，投入需谨慎。
　　【疯言疯语】能不能男女平等？
　　晓斌的女友曾提出分摊恋爱经费，但晓斌拒绝了。自从他在网上公布恋爱账单后，同学们议论纷纷，女友也开始有意疏远他。
　　小肖是大二学生，上个月收到了父亲寄来的“恋爱经费”，以及一句忠告：跟男朋友在一起，要学会并习惯自己埋单，这样你才有资格得到一份有质量的爱情。“我们都是用父母的钱，有钱的没什么了不起，没钱的也不需要对方来救济。”小肖说，如果处处要男友花钱，时间长了会伤感情，她建议大学生恋爱可以AA制。
　　海涛和女友梅子近10个月的恋爱过程中，所有消费都是AA制。在他们看来，爱情在AA制面前是不会消失的，正是有了这种坦然的态度，一种轻松的爱情氛围会一直萦绕在身边，美丽的爱情之花才会越开越艳丽。

