主人因所养藏獒屡咬人请民警将其击毙(图)
　　“砰——砰砰——”3声枪响后，高大威猛的藏獒倒下了，藏獒的主人忍不住泪水夺眶而出……昨天上午，乐山市区天星路一居民小区内，应藏獒的主人和邻居请求，4年多来6次咬伤人的藏獒被民警击毙。
　　咬伤邻居藏獒再度发狂
　　昨天早上7点多，太阳很早就爬上了天空，家住乐山市区天星路的李女士准备把被子拿下楼晒一晒。刚晒好被子，一阵“汪汪”的狗叫声由远及近传入了李女士的耳朵。转过身来，只见一条凶猛的藏獒从院子另一头向她冲过来。“狗儿出来了，各位小心啊！”藏獒的身后，心急火燎的狗主人刘先生一边苦苦追赶，一边大声疾呼。
　　然而，已经50多岁的李女士仅仅跑了几步，便被一跃而起的藏獒扑倒在地。在主人没有追上来之前，藏獒对着李女士的手臂、肩膀和胸口就是一通乱咬。除了高声呼救外，李女士根本毫无招架之力。獒口余生时，李女士已是血肉模糊，随即被送往附近医院急救。
　　“肇事”藏獒虽然很快被主人拴了起来，但其“恶行”依然引起小区居民群情激奋，抄起木棒、竹棍等围了上来。因为它入住小区的4年多以来，李女士已经是其咬伤的第6人，狗主人刘先生此前为此支付了3万多元医药费。而此时的刘先生则一个劲向邻居们解释，是因为自己在打扫狗舍时忘记关门，才让藏獒跑了出来。至于李女士的医药费，他愿意全部承担。
　　含泪请求击毙我家藏獒
　　但刘先生的道歉和解释并没有起到多大效果，邻居们拨打了报警电话，要求惩治这只屡教不改的藏獒。上午8点多，乐山市中区警方治安大队和附近彭山路派出所的民警赶到了现场。“枪毙它！枪毙它！”群情激奋声中，民警们开始和刘先生商量解决办法，因为消除安全隐患并非只有击毙，何况这只藏獒价值10余万元。这次是真的对爱犬感到绝望，刘先生在思考良久后忍痛作出决定：请求民警将其枪决！民警建议他，可以将藏獒卖掉，用卖来的钱补偿伤者，但被他拒绝。
　　在小区偏僻的一角，刘先生将藏獒拴在了树上，人们在警戒线外远远围观。刘先生在爱犬身边蹲了下来，一遍又一遍用手轻抚它的背，不断地对它说话。但由于相隔太远，现场没有人听见他说什么。好几分钟后，他才一抹眼泪站了起来……“砰——”约10米之外高大威猛的藏獒倒了下去。
　　警方提醒市区禁养猛犬
　　藏獒被击毙，刘先生待所有的人离开后，他找来锄头在小区花园里挖了个坑，将爱犬埋了进去。坑挖得很近，距离他的家只有一步之遥。
　　昨天下午，到现场处警的治安大队负责人表示，根据《乐山市中心城区犬只管理办法》等有关规定，市区不能喂养身长超过0.75米的大型犬只，刘先生私养藏獒显然违规。他提醒说，如果市民确实喜欢养狗，必须选择身长在0.75米内的小型犬只，而且到公安部门备案。此外，气温日渐走高的春天属于犬只的狂躁期，犬只在这段时间内容易发狂咬人，而且咬人后容易造成感染，市民平时外出时应当小心，一旦被狗咬伤后更应该及时到附近疾控中心处理。记者丁伟李晓(图片由乐山市中区警方提供)

