男子刺死2名女高管续：家属与厂方协商赔偿未果
　　信息时报讯 (记者 何剑辉) 本月13日信息时报曾报道番禺银平路嘉衡珠宝厂疑因工作争执，员工何×喜刺死两名女高管后跳楼自杀一事。昨日上午，其中一名女高管郑某的家属与珠宝厂领导在派出所内协商赔偿事宜但没有结果。而行凶员工何×喜家人近日曾到工厂索赔遭到拒绝。
　　据介绍，昨日上午9时许，其中一名在事件中去世的女高管郑某的家属托着死者遗像，在工厂所在的大厦楼下烧纸钱、敲锣鼓，要求工厂负责人出面协商赔偿问题。上午10时，沙头街派出所以及番禺区劳动部门工作人员到达现场，将家属带到沙头街派出所内，安排其与嘉衡珠宝厂相关负责人，就死者的赔偿问题展开协商。
　　下午5时许，沙头街派出所大厅里坐满了人。据郑某的姐夫介绍，这些是郑某的亲朋，特意来帮助郑某父母与工厂协商的。他说，“此前工厂曾口头承诺赔偿，但因为一直没有兑现，我们才直接去工厂询问的。协商一直从上午10点一直到现在还没有结束。希望事件尽快结束，她父母实在太累了”。至下午6时许，郑某的丈夫、父母以及珠宝厂几名股东走出谈判室。郑某丈夫说，“还没有一个具体结果，赔偿问题仍需进一步协商”。
　　昨日，记者通过电话联系上行凶员工何×喜在广西的二哥阿雨。阿雨说，事发后他们曾到广州与工厂协商赔偿的问题，可工厂均回绝了这一要求。阿雨说，“我弟弟死了，他们公司不但拒绝赔偿，也没向我解释为什么会出现这种悲剧”。

