植物人丈夫卧床7年 妻子离婚成难题(图)
　　东南快报记者 林春长 文/图
　　昨日，38岁的林军(化名)静静地躺在福州市第一医院精神外科病床上，一双眼睛无神地扫视四周。事实上，7年前，他就因突发脑溢血成了植物人。
　　病床边，林军65岁的父亲林桂(化名)头发斑白，神情憔悴。为给儿子治病他已举债10多万元，早已心力交瘁，现在还有一件事让他也很为难，儿媳邱英(化名)再次提出离婚要求。
　　公公：“我们老了，儿子谁来照顾”
　　儿子林军患病比较突然，2002年4月，刚满31岁的林军在家中带孩子时突然倒地，被紧急送往医院抢救。从此，再也没有站起来，也不能开口说话，经司法机关鉴定，林军成为一个“无民事行为能力的植物人”。出事时，孙子刚满2岁。
　　林桂说，儿子林军刚出事时，邱英还比较经常到医院。后来，她到医院的次数就越来越少了，有时好几个月才偶尔来一次。邱英最近一次看望丈夫是在2008年底。
　　今年1月4日，林桂收到了仓山区法院发来的传票，传唤他到庭处理儿子、儿媳离婚一案。
　　其实，早在2005年，邱英就提出要与林军离婚，但因为当时林桂还没被确定为林军的法定监护人，因此，法院未受理此案。
　　对于邱英要离婚的事，林桂表示自己能接受，也理解儿媳这些年的处境，但他只是担心儿子的未来。他说，如果林军和邱英离了婚，在法律上就没有相互照顾扶持的义务。
　　“我已经老了，万一我比儿子先离开人世，儿子靠谁照顾，怎么维持生活。”林桂含泪说。
　　林桂说，他今年已65岁，老伴60岁，两人均已退休，退休金两人加起来每月约2200多元。林军现在每个月的住院所需费用大概3000元左右。儿子之前工作的单位，每个月拿出500元，再加上儿子的医保，每个月勉强维持下去。目前外债是他们很大的负担。
　　“现在还欠10几万，我们两个老人家怎么还啊？”林军的母亲无奈地说道，7年间，两口子先后向亲戚借了15.5万元。对于两名退休的老人来说，这着实是一笔不小的数字。
　　儿媳：“丈夫出事后，我过得也很难”
　　说起离婚，儿媳邱英也觉得很困扰。说起自己遭遇的种种不幸，她忍不住泪水涌出眼眶。“丈夫出事后，我的日子过得也很难啊。”
　　邱英说，丈夫住院后，她也向亲朋好友借了不少钱，尽了妻子应尽的义务去照顾丈夫，也希望丈夫能尽快康复。但自从丈夫住院以来，她除了要工作外，还要照顾患有自闭症的幼子，几年下来，她也身心俱疲。
　　“儿子每个月的康复费要1500元，我每个月工资只有1000多元，根本就负担不起丈夫和儿子的治疗费用。”邱英说，尽管自己能预料到，提离婚会引来一些非议甚至指责。“但不离婚，我该怎么办呢？”
　　目前，林军名下还拥有一套房产。它现在成了林桂和邱英关注的焦点。林桂表示，一旦双方离婚，必须保证儿子日后治疗费和护理事项，在财产分配上倾向男方。
　　而邱英认为，自己还要带小孩，每个月要承担孩子一定的抚养费和康复费，夫妻间共同财产应归女方所有。
　　律师说法：任何一种判决都会伤害另一方
　　邱英要离婚一事也引发林桂的亲友们的热议。有的亲友认为她这样离婚，等于抛弃丈夫，道德上说不过去；也有人认为她要离婚也情有可原，但要离婚也要顾及丈夫及其家人今后的生活，比如协商好双方如何分担债务等问题。
　　对此，福建理争律师事务所丁兆增律师说，不管法院判决邱英与林军离婚或者不离婚，其中任何一种判决都很为难，支持了一方，就意味着要多多少少伤害到另外一方。
　　一个植物人，首先不能照顾自己，其次他不能对妻子和孩子尽自己应尽的义务，妻子注定要受孤独寂寞的煎熬，孩子享受不到父爱。其实家的存在已是名存实亡。
　　但从民事上来看，女方在丈夫最需要人照顾时提离婚，属于一种遗弃行为，至于会不会判双方离婚，具体要看法院如何审理。
　　另外他提出了一种假设说，如果不离婚，是不是可以通过社会救助共同渡过难关呢？
　　那么，邱英该怎么办？这个家庭是不是就此破裂？如果您对此有任何建议或意见，欢迎您拨打本报热线0591-87806110告诉我们。
　　一个女人的艰难抉择
　　电影《苏菲的抉择》说的是一个女人在男友和年轻作家之间摇摆、选择的过程。在我们看来，苏菲的抉择是一种痛并快乐的感觉，因为无论怎样，她的结局都不会太差，她都会收获爱情和幸福。
　　但现实往往比电影更复杂——平凡女子邱英面临的却是一个尴尬又痛苦的抉择，她的痛苦在于，如果选择离婚，她可能要背负道德的谴责，很难被亲人所理解；而她的尴尬在于，如果不离婚，面对植物人的丈夫和自闭症的儿子，她实在无能为力，不堪重负。
　　生活给这个年轻的女人出了一个大难题，却没给出答案——她该怎么办？
　　不管，邱英做出什么样的抉择，生活还要继续，我们要以一颗更宽容的心来看待她。更希望能有更多的人伸出援手，提出更好的解决办法，既能让邱英活得更轻松，亦能让她的丈夫和儿子得到更好的治疗和照顾。      河塘燕

