杭州大学生出现信用卡啃老族 账单由父母支付
　　中新网杭州3月28日电(记者 张洁)信用卡刷卡消费这种形式已经逐渐被许多年轻人所接受并成为一种消费时尚。众所周知，信用卡的主要功用就是透支，主张超前消费，这无疑给人们的日常消费带来了许多方便与乐趣。但是一旦到了还款期限，问题便出现了。平时疯狂刷卡的年轻人此刻就会被高额的透支款项逼得走投无路，最终，他们将目光转向了自己的父母，由此便产生了一个新的群体：信用卡“啃老族”。日前，记者在杭州市下沙高教园区的一些大学采访得知，许多大学生正在成为信用卡“啃老族”的一员。
　　大学生成信用卡持有“大户”
　　在杭州理工大学一幢宿舍楼的传达室里，桌子上叠着十几封银行寄达的信件，这批信件都是银行信用卡的催款单，只要一到还款日期，便会准时出现在这里，而且国内各大银行的催款单都有。据了解，现在的大学生基本上都持有自己的信用卡，有的还不止拥有一张信用卡。与普通市民相比，在校大学生办理信用卡的手续十分简洁，不需要存款凭证，也不需要担保人，只要提出书面申请，并提供学生证和本人的身份证即可办理。如此简单的程序，使得许多大学生一个人办理了多张信用卡。
　　“学校不间断地会请一些银行来专门替学生提供信用卡办理的服务，基本上只要是在校的大学生，就都能够办理自己的信用卡，所以很多学生只要见了有办卡服务，便不假思索地会去办理信用卡。”杭州电子科技大学后勤服务中心的王老师说道，“信用卡其实是一种虚拟货币，刷卡消费时唯一能够直观地看到的也就只是卡内的一串金额数字而已。”
　　据了解，大部分大学生在办理信用卡时并没有真正理解信用卡所体现的消费理念，而仅仅看中了其透支消费的功能。在刷卡过程中，很难让大学生对具体的金钱有个明确的概念，这样很容易让人形成一种不良的消费习惯。
　　信用卡“啃老”需正视信用问题
　　大二学生小李这段时间很苦恼，因为自己办理的信用卡到了还款期限，催款单也已经寄到自己的手里，但是本来就借助信用卡透支勉强度日的他怎么也无法把上千块钱的欠款还上。据了解，大学生基本上都没有独立的经济来源，由于办卡的时候又没有对申请资格进行严格的限制，导致大学生在还款能力上存在着严重的不足，一旦面临还款压力，很多学生都不得不向朋友或者家人借钱支付账单。
　　但是，记者在采访中却发现了一个很有意思的现象，由于有了以前还款压力的经验，一部分大学生在办理第二张信用卡的时候会在“对账单接收人”这个栏目中填上自己父母的地址和名字。“我一般将信用卡当做备用钱包来使用，一旦刷卡消费了，也就表示我已经没有现金了，换句话说，即使我不把账单直接寄给家里，最后还是要和家人开口要钱去还清账单的。”当这位大三学生小张被问及“啃老”这一说法时，他的反应很平静，“学生没有经济来源很正常，十几年过来都是依靠父母的经济资助，毕竟大学生要独立还需要一段时间。”
　　对此，相关银行人士表示，超前消费并不代表盲目消费。大学生刷卡消费意识很强，但是一旦透支消费，便会涉及到个人的信用问题，信用卡的信用记录对大学生日后进入社会的各方面都会产生影响，所以大学生在信用卡消费的时候需要仔细考虑自身的消费能力，切不可盲目消费。(完)

