中学校长受贿90余万 庭上读万言悔过书求轻判
　　本报榆林讯（记者 孙建奎） 近日，榆林市中级人民法院对榆林中学原校长常胜富（正县级）涉嫌受贿案进行公开审理，庭审中，常胜富承认公诉机关的指控，并当庭读起万言悔过书。
　　利用职务之便受贿90余万
　　庭审中，检察机关指控，2002年12月至2008年3月，常胜富兼任榆林中学筹建领导小组组长期间，利用掌管参与榆林中学建设单位的竞标、投标资格审查权和基建工程款拨付审批权，多次收受建设单位和个人的巨额贿赂款90余万元。
　　检察机关认为，常胜富身为国家工作人员，在搞基建工程活动和招聘教师之际，利用职务之便非法收受巨额贿赂款，为他人谋取利益，遂以涉嫌受贿罪对其提起公诉。
　　认为对方送钱是“潜规则”
　　“从前的我是‘三好学生’，‘优秀学生干部’，‘模范教师’，‘先进工作者’，现在的我却成了受贿的犯罪嫌疑人，在内心引起强烈的震撼，内疚中又进行着反思、反省。”在庭审现场，常胜富当庭拿出准备好的万言悔过书，进行现场宣读。“学习少，学法更少。”在悔过中，他还深刻分析了自己的犯罪原因。同时，他还表示长期优越条件的生活滋养着一种腐朽堕落的思想，进而膨胀至犯罪。加之防腐意识差，又错误地认为工队给甲方送钱是“潜规则”，因此遇到有人送钱时，抗腐意识、意志远远战胜不了金钱的诱惑，导致从不收到收，从少收到多收，逐步走向了深渊。
　　告诫其他干部“贪财是催命鬼”
　　常胜富在万言悔过书中说：“事已至此，我要诚实交待清自己犯罪的事实。”“广大党员干部要以我为戒，汲取教训，防止类似案件重演。”常胜富同时告诫其他岗位干部，守法是护身符，贪财是催命鬼……“请依法从轻审判我，以理深刻教育我，以事说服帮助我，以情感动、激励我，以包容的态度宽容我。”
　　据悉，当日庭审结束后，并未作出一审判决。
　　■新闻回放 
　　现年54岁的常胜富是米脂县人，2001年8月至2008年期间曾担任榆林中学校长，2008年7月5日因涉嫌收受他人巨额贿赂款，被榆林市人民检察院依法逮捕。

