轿车医院门前连撞8人1死7伤
　　本报讯（记者田林吴艳丽）昨日下午2时25分许，唐山市古冶区唐山第三医院门前，一辆轿车从坡上冲下，连撞8人。受伤的8人中，有1名女子抢救无效死亡，其余7人受伤入院。
　　昨日下午6时许，记者赶到唐山市第三医院门前时，现场已清理完毕。在唐山三院住院部骨科病房内，记者见到了在此次事故中受伤的几位伤者和肇事轿车司机。
　　一位小腿部打着牵引的伤者说，事故发生时，他正在唐山市第三医院门前等脚儿。“我是三轮车司机，当时在车里。其他几辆三轮车也都排队等在医院门口。”他说，随后一辆轿车从坡上冲了下来，撞上了医院门口的几辆三轮车。“那辆车速度不慢，我就感觉‘嘭’一下，我就从车里飞出去了。等我醒过来别人告诉我，我们门口等脚的3辆三轮车都被车撞飞了。”
　　在唐山市第三医院的骨科病房里，记者还见到了肇事车司机卢先生，由于颈部受伤，卢先生颈部套着白色护具。对于车祸发生时的一幕，卢先生记忆犹新，“当时我正开着车正常行驶，突然对面一辆黑色越野车超过了前面的一辆出租车，径直向我开过来。当时越野车车速非常快，为避开越野车，我急忙打方向盘，好像撞到了路旁的什么东西，后来车就失控了，我也被撞晕了过去，什么都不知道了。”卢先生说，醒来时，医院的医护人员已赶来急救，随后他就被送来了第三医院。据悉，卢先生的女朋友也在车上，只是擦伤。
　　120急救车的司机张先生介绍说，肇事车辆是在连撞了3辆三轮车之后，撞到了路边骑电动车经过的一位女士，然后冲到便道上，撞翻了一辆摊煎饼车。他们到达现场后，先把受伤最严重的骑电动车女士送到了医院，但之后该女士抢救无效死亡。据当时接诊的鲁大夫介绍，他们是2时25分接到的求助电话，由于事故发生地就在医院门前，2时27分，伤者就被送到了抢救室。
　　事故共造成1死7伤，死者为女性，送医院时已身受重伤，经过一个多小时抢救，还是没能挽留住她的生命。其他伤者都是骨伤。

