公务员用1.6米长发蘸墨写女书
　　王成，留发二十余年，得长发1.6米，发可蘸墨写字，且字为现今世上唯一女性文字——女书。昨日下午，在位于中和镇的某小区，王成女士向记者展示了用长发写“女书”的创新书法技艺。
　　发梢两折
　　清瘦“女书”现纸上
　　今年40多岁的王成是成都某单位的公务员，从小就随热爱书法的父亲学习书法，书法也是她四十年来唯一的爱好。
　　只见王成把离发梢十厘米处折成两折，并蘸取适量墨水，一点一横一蘸墨，不到两分钟，四个形体倾斜、左低右高、字体清瘦的“女书”字就出现在宣纸上。
　　“这几个字是什么意思哦？”记者好奇地问，女书不同于其它象形文字，如果没有专业人士注解，一般人根本不知道其真实含义。“笑对人生”，王成一边用纸擦干发丝上的剩余墨水，一边向大家解释字意。
　　20年苦练
　　尽展女性内外慧美
　　王成在上世纪八十年代第一次看到“女书”这种女性特有的文字，就被深深的吸引了，她用了20多年时间，在尊重女书传统形体的基础上，将汉字书法笔意与女书意境传达融合，创新出特有的“女书”书写方法。
　　王成说，“女书”是世界上唯一的仅限于女性学习、使用的特殊文字。它靠母传女、老传少，一代代传下来。女书文字的特点是书写呈长菱形，字体秀丽娟细，造型奇特，也被称为“蚊形字”。长发也是女性特有，她用长发写“女书”正是女性外在特征与内在文明的完美结合，也是人与非物质文明的融合。 
　　▲相关链接 
　　“女书”独一无二
　　女书，起源于中国南部湖南省的江永县，所以又名江永女书。“女书”又名“女字”，是世界上独一无二的一种女性文字符号体系。搜集到的有近2000个字符，所有字符只有点、竖、斜、弧四种笔画，可采用当地方言土语吟诵或咏唱。
　　西南“女书”真传第一人
　　王成被中国“女书”之乡湖南江永县授予“女书文化宣传大使”，是“女书”文化传播组织认同的除当地以外唯一一人。王成也是成都乃至西南地区唯一一个接受“女书”真传的人。 
　　▲保养头发费思量 
　　“第一次用头发写字是在几年前，偶然一次书法好友聚会上。”王成说，若不是发现头发可用以写书法，她肯定不会一直留这么长的头发。头发长了总会有所不便。最尴尬的一次，她走在路上，头发被一阵风吹起，然后勾住了什么东西。她回头一看，顿时脸红，头发原来勾在一位陌生男子的皮带扣上了。在日常生活中，为了方便，她习惯把1.6米的头发编成辫子。每周洗一次头发，每次都不会用吹风机吹，只让头发自然风干，但却需要大半天的时间头发才能干。 记者 滕杨

