新郎因新娘婚礼前突发精神病起诉离婚
　　领完结婚证后，距离婚礼还不到20天，新娘突发精神疾病。面对这种尴尬的局面，丈夫认为妻子在婚前隐瞒了病史，向法院起诉要求离婚。日前，静安区法院一审判决对丈夫的离婚起诉不予支持。
　　妻子发病丈夫要离
　　娟娟出生于1981年，是上海支疆人员的子女，面容姣好。1999年，按照知青子女返沪政策，娟娟户口从新疆报入上海。
　　2006年5月，娟娟到南京路一家饭店工作。不久，同事晓傅开始向她献殷勤，不论刮风下雨，就算自己已经下班了也要等娟娟下班。经过约半年时间的“考验”，娟娟与比自己小1岁的晓傅确定了恋爱关系并同居。
　　热恋中的娟娟因采用避孕措施不慎，曾在2007年11月和2008年2月的不到半年时间里先后两次怀孕。考虑到毕竟还没有登记结婚，晓傅和娟娟便瞒着双方父母和单位同事，悄悄地到医院实施人工流产。娟娟不敢向单位请假休息，每次都是拖着疲惫的身体回饭店上班，一站又是几个小时。
　　2008年5月中旬，晓傅和娟娟正式办理结婚登记手续，并选择10月18日作为大喜之日。没想到10月1日晚，娟娟突发精神疾病，被父母带去医院治疗，目前处于康复治疗阶段。
　　“新娘还未入洞房，却要先进病房。”2008年12月，晓傅以双方婚前缺乏了解，婚后才发现娟娟有精神疾病为由，认为双方虽领取了结婚证，但没有开始夫妻共同生活，夫妻感情已经破裂，向法院起诉离婚。
　　父母否认家族病史
　　法庭上，娟娟的法定代理人认为，娟娟的发病完全是两次人流间隔时间太短，没有得到好好休息，身体虚弱且精神压力太大而诱发的。10月1日娟娟上班时还是正常的，下班时曾给家里打电话说：“今天不回来了，到婆婆家去。”故认为肯定是这天在晓傅家中，娟娟受到了什么刺激而导致精神崩溃发病。
　　娟娟的父亲称，女儿发病，还被亲家无中生有诬蔑有精神病家族史，目的就是要抛弃患病在身的娟娟，推卸理应承担的法律义务和责任。
　　感情破裂是否属实
　　那么，晓傅与娟娟这对“80后”小夫妻该不该离婚呢？今年2月17日，在法庭辩论中，晓傅承认曾与娟娟发生性关系，导致她两次堕胎人流，但认为这与离婚没有关系。同居是男女双方之间的事情，双方还没有开始真正的夫妻共同生活，现在娟娟患上精神疾病，应当视为感情破裂，请求离婚。
　　而娟娟的法定代表人辩驳，娟娟发病完全是受刺激所致，目前病情稳定且为突发性疾病，娟娟与晓傅还是有感情的，故不同意离婚。
　　丈夫理应体谅照料
　　法院认为，晓傅与娟娟原为同事关系，后来自由恋爱，从相识到相知、从相知到相爱，在同居期间和婚后的一段时间内，双方感情基础较好，晓傅诉称双方感情已经破裂的理由不能成立。基于娟娟突发精神疾病后，目前尚在治疗康复中，作为丈夫的晓傅应当充分谅解、尽力照料并缓和娟娟的情绪，使她能够早日康复。
　　此外，晓傅没有证据证明，婚前娟娟曾患过精神疾病或隐瞒精神疾病，从晓傅与娟娟的婚姻关系来看，不属于感情破裂调解无效，应准予离婚的法定情形。最终法院依据我国婚姻法规定，判决对晓傅的离婚诉请不予支持。（文中当事人均为化名）
　　特约通讯员李鸿光本报记者宋宁华

