嫌疑人称思念女儿押解途中钻下水道逃走
　　本报讯 （记者田北北）嫌疑人邵某因盗窃自行车被警方控制，在派出所自称患有淋病，当民警带其到医院检查时，邵某袭警逃跑。之后辗转逃到唐山、天津、河北和青岛。3月24日，邵某在青岛被警方控制，当晚被押解回京。
　　下水道内3小时找到出口
　　3月9日上午，邵某在撬自行车时，被小区保安控制。海淀公安分局大钟寺派出所民警将邵某带回派出所讯问。邵某称自己有淋病，民警带其到医院检查时，邵某趁民警为其打开手铐，袭警逃跑。民警追出后将其制服，并戴上手铐。在民警押解其返回时，他突然跳到清河中，并趟过河水钻入近两米高的下水道中。
　　3月24日，青岛警方根据海淀警方印发的协查通报，发现一人与袭警潜逃的邵某非常相像，随后将这个男子控制住。经调查，此人正是袭警潜逃的邵某。3月24日晚上，海淀警方赴青岛将邵某押解回京。
　　邵某交代，当天他在下水道内摸索了3个多小时才找到出口。他一直在井下等到晚上9点多才推开井盖逃出。
　　自称逃跑为了见女儿
　　邵某交代，他逃出后用衣服将手包住，打了一辆黑车找到妻子，其妻子用压力钳帮他打开手铐。此后，他在北京的两个朋友家暂住。
　　之后，邵某搭上北京到唐山的长途车，在唐山短暂停留后又乘汽车到达天津，再天津转车回到河北邯郸老家。随后，又逃往青岛，刚到青岛就被当地警方发现。
　　据邵某交代，他确实有淋病，当天在民警带去检查时，忽然想到自己9个月大的女儿，思念女儿心切的他突然萌生逃跑的念头。

