大学生合力抓获公安部通缉逃犯
　　时间：25日上午
　　地点：江宁汇秀时尚购物广场
　　快报讯（通讯员 张正君 记者 谢静娴）“你给我站住！”对着匆匆逃走的小偷，周文斌一声怒喝。很快，周围的同学也纷纷赶来帮忙，小偷被逮住了。让人没想到的是这蟊贼竟是公安部门通缉的逃犯。
　　25日上午，作为“汇秀时尚购物广场”业主之一的三江学院周文斌同学像往常一样，来到广场看店。一到店里，他就听说他朋友仲勇的衣服和笔记本电脑被偷了，而且小偷还没有跑远，于是他赶忙出去追赶。当时参与追赶的有八九个人，由于不知小偷往何处逃窜，他们兵分三路，分头追赶。
　　跑着跑着，他发现有一个人走得很匆忙，腋下夹着一件黑色的羽绒服，他一眼看出那正是他朋友的衣服。于是他快步上前，当时周文斌觉得应该先稳住小偷，于是，他大喊一声：“你给我站住！”没想到小偷还是继续往前走，这下周文斌急了，正好身边有辆卡车，上面装满了建筑材料，他随手拿了根钢管与小偷对峙起来。就在对峙的时候，他发现陈康等同学正在前面，并大声叫他们过来帮忙。小偷见周文斌这边人多了，站在那里动也不敢动，于是同学们赶过来，把小偷押回汇秀广场办公室，打了110。后来经派出所查实，此人竟是公安部门网上通缉的逃犯。

