留法硕士通晓三门语言 求职自降身价月薪1500元
　　中百仓储专场招聘会“非典型”一幕：
　　留法硕士求职月薪1500
　　本报讯(记者杨菁 通讯员梁菠萝 徐磊)昨日，今年以来我市规模最大的企业专场招聘会——中百仓储专场招聘会出现“非典型”一幕：一位通晓法、英、西3国语言的“海归”硕士，将成为中百高级超市的客户专员。这是昨晚活动结束后，中百仓储人事部主管宋磊证实的。
　　小伙子张萌，25岁，2007年，毕业于法国巴黎国际商务学院，获国际市场营销硕士学位。
　　回国，张萌打散工，作法语翻译。“外语翻译，活路多，一般每月能挣6000-7000元”。
　　昨日，张萌谋职中百仓储，在就职意向书“期望工资”一栏里，填写“1500元”。宋磊试探一句：“我们最初给你的工资可能比这个还低”，张萌表示可以接受。
　　“他说希望找一个能长期做的稳定工作。中百是一个大型国企，近年发展速度很快，在这里做事，会有很大发展空间”。
　　人事部主管宋磊曾在加拿大留学，招聘会上，两“海归”用英文聊得欢。“我试了一下他的西班牙语，也行”。
　　“他形象气质，应变能力都不错，很适合跟客户打交道，应该能胜任‘生活剧场’的客户专员，或是红酒专员”。宋磊当场决定录用张萌。
　　昨日，在中百专场招聘会中，近3000名返乡农民工、大学毕业生、下岗失业人员前来求职，大学以上学历的应聘者占到40%。
　　据了解，这些大学生对工资的期望值都不高，1000多元即可。多位学生表示，今年找工作不是太难，找一个有发展前景的工作不容易，“宁可起步工资低一点”。
　　昨日，中百仓储总经理现场向求职人员介绍：虽然遇到金融危机，中百仍将保持年开店10家以上速度，年增员工约6000人。

