46岁妹妹照顾患重症姐姐26年至今未婚(图)
　　妹妹心愿：守着她过好在世上的每一天
　　姐姐心愿：妹妹能找到幸福的归宿
　　“我妹妹年轻的时候，好漂亮哟……”昨日下午，沙坪公园，52岁的邹盛媛疲惫地靠在妹妹身上，眼泪不停地在眼眶里打转。她说，不哭，妹妹教她的，再怎么苦，忍一下，也能把泪吞下去。
　　为照顾患红斑狼疮的姐姐，当年19岁的妹妹邹盛英，从俏丫头熬成了快46岁的老姑娘，至今未嫁。
　　变故
　　新婚半年查出恶疾
　　“公园里空气好，只要她愿意、身体能支撑，我都会带她来这里走走。”昨日下午，沙坪公园内，邹盛英不停地给姐姐抹汗。
　　“这个病改变了我和妹妹两个人的一生！”1983年，结婚不到半年的邹盛媛突然感觉身体不适，时常晕倒。经医院检查，被确诊为“红斑狼疮”，“当时我人都垮了。但丈夫和妹妹一直在精神上支撑着我，就像两座山。
　　“半年后，其中一座山垮了。”最开始，丈夫对她照顾得很细心，但时间长了，加之这个病会遗传，医生建议最好不要生育，“最终他和我离了婚。”邹盛媛说，丈夫的离开她能够理解。
　　承担
　　为姐姐四处打零工
　　丈夫离开后，19岁的妹妹毅然搬到姐姐家，独立承担了照顾姐姐的重任。20多年来，邹盛媛的病情一直不稳定，每有变故，邹盛英就寸步不离地守候在她身旁。
　　“姐夫和她离婚了，父母又年老多病，我怎么可能扔下她不管？”外表看起来大大咧咧的邹盛英，对姐姐却很细心。
　　从进姐姐家门开始，邹盛英便一边照顾姐姐，一边拼命打工。这些年，她四处打零工挣钱还账，每份工作都做不长。
　　“三百六十五行，我干过多少行自己也记不清了，协勤、卖报纸、守门市……”邹盛英说，最长的一份工是在西部药城，她干了3年。今年春节，姐姐病情加重，红斑狼疮引发肾衰竭、高血压、糖尿病等8种并发疾病，必须有人在身边照顾她，邹盛英再度选择了辞职。
　　坚持
　　靠双手还清18万债
　　邹盛英说，除了维系姐姐每月的医疗费和日常生活开销外，她还有一项重大的任务就是还账。父母相继去世后，留给邹盛英的，除了病重的姐姐，还有一大笔欠债。
　　“这些年，可能是我运气好吧，要么几千上万，要么三五百的，总能顺利借到。”邹盛英说，照顾姐姐已经26年了，自己虽然借款23万，通过拼命打工赚钱，如今只剩5万的欠款。“只要姐姐病情稍有好转，我还会去找工作，尽快把钱还清，让我们两姊妹轻松地生活。”
　　心愿
　　妹妹有个幸福归宿
　　面对越来越重的病情，邹盛媛说，如果哪天自己离开了人世，留下这个至今单身的妹妹，怎么办？
　　“26年前，她才19岁，可漂亮了，成堆的人给她介绍对象，但她却把青春时光全花在我身上了。”2004年，一个家住北碚的男子追求妹妹，每天要打好几次电话给她，那段时间他们处得很愉快，妹妹脸上的笑容也明显多了。但一个月后，得知邹盛英有个患病多年的姐姐，要迎娶她，今后就必须共同承担这份责任后，热线电话从此中断。
　　“今年4月份，她就46岁了，我也已经拖累了她26年，我走后，妹妹一人怎么生活？”邹盛媛说，自己也多次背着妹妹托朋友帮忙给她物色对象，看到报纸上有相亲会的信息，也剪贴下来，但妹妹却坚持要守着自己一辈子。
　　抹下终于忍不住落下的眼泪，邹盛媛说：如果自己还有心愿未了，那就是能够亲眼看到善良的妹妹，能够找到幸福。“就算只能看上一眼，我也走得安心了。”
　　见习记者 王珊
　　记者：和妹妹相依为命了26年，是不是已经离不开她了？
　　邹盛媛：是啊！我病了26年，她就苦了26年，我亏欠她的，就算是下辈子也还不完。有时候，我更宁愿早点离开这个世界。
　　记者：为了姐姐，自己从俏丫头，熬成了老姑娘，后悔过吗？
　　邹盛英：说实话，别说后悔，就连犹豫都没有过，这是我的责任！守着她过好她在世上的每一天，就是我最大的心愿，其它的我不想多想。
　　记者：想过如果姐姐有一天走了，今后的生活怎么办吗？
　　邹盛英：每次说到这个问题，我俩都会哭。如果姐姐真的走了，我的生活，那就是努力把欠账还清，让她走后，不留牵挂。
　

