母亲向女儿前男友索要100万分手费
　　女儿和男友分手后，父母和小姨心有不甘，非要女儿的前男友赔偿青春损失费。但是，他们要的钱多了点，一百万，要的手段也暴力了一点，让几个彪形大汉用拳头威胁他写欠条。结果，女儿的前男友在赔了30万之后，觉得这实在是一桩不可能完成的任务，遂到派出所报了警。派出所接警后，迅速将对方抓获。昨天，南京玄武警方举行赃物赃款发放仪式，将30万赃款发还给了受害人。
　　3月18日，受害人王某愁眉苦脸地来到梅园新村派出所报案称，他被人敲诈了。“敲诈多少钱？”民警问王某。“一百万”，王某回答。“怎么这么多，你到底干了什么？”民警有些诧异地问王某。王某长叹一声后，讲出了事情原委。原来，2007年4月，王某和在宁读书的一名安徽籍女生沈某谈起了恋爱，两人的关系一直持续到了去年11月。其间，王某多次和沈某发生性关系。后两人因性格差异较大而分手。分手后，女生父母问了起来，在父母一再逼问下，女孩承认了分手的事实，并把两人关系的真实情况一五一十全部说了出来。沈某父母听说后，气得肺都要炸了，“耽误了我女儿一年多的光景，不能就这样便宜了他。”随后，沈某父母合计，一定要让王某赔偿。沈某得知此事后，偷偷发消息告诉王某，要他小心一点。王某知道后，也没有放在心上，就去出差了。
　　3月17日，沈某的父母带着沈某小姨从安徽来到南京，将王某约到了一家茶馆。“你给个说法吧”，沈某父母等三人横眉冷对。王某赔着笑说，“叔叔阿姨，我真的不是对小沈不负责任，我愿意赔钱，至于赔多少，你们看着办吧。”“好，那就一百万吧”，听到这个数字后，王某的笑容僵在了脸上，“一百万？你们没开玩笑吧？”“没错，就是一百万，给了我们就一次性了断了。”见王某面露难色，沈某的父母和小姨立马目露凶光，“来人”，沈父一声令下，几个彪形大汉出现在了王某面前。王某试图再和沈某父母等人协商，但那几个彪形大汉不容分说，冲上来就把王某一顿暴打。最终，在他们威逼下，王某不得不写下四张欠条，两张30万，两张20万，分别给了沈某父母等人。
　　“今晚我要见到钱，不给钱，你今晚就别回家了”，写下欠条后，沈父对王某提出了要求。王某无奈，只好将他们带到自己公司，打开电脑，通过网上银行，将30万现金转到了沈母的银行卡上。沈母到银行查到了这笔钱后，当场将30万欠条撕碎，退还给了王某。随后，沈父等人再次威胁王某，逼其在欠条上写下了还款日期，约定4月给付30万，7月和年底各给付20万，不给的话，到时还要找他麻烦。沈某父母等人离开后，王某觉得自己实在没有能力去搞这么多钱，便和家人商量对策，家人立即让王某去报警。梅园新村派出所接报后，立即派人到安徽将沈某父母等抓了回来。开始时，沈某父母等人还振振有词，认为自己跟王某要钱是天经地义的，经过民警的教育，他们才知道，这种行为已经构成了敲诈勒索。
　　杨维斌 罗双江

