19岁女村长配助理解闷 禁止村民采访时说坏话
　　●年仅19岁的大二女生白一彤，以97.6%的得票率当选为陕西省清涧县高杰村村长。
　　●白一彤承诺几年内带领父老乡亲做好10件大事，包括建一个综合服务大楼等。
　　就在广州的大学生们一场紧跟着一场地参加招聘会为寻找工作而忙碌的时候，远在千里之外的安康学院大二学生白一彤已经正在忙碌于自己的工作了。年仅19岁的她，今年1月14日，以97.6%的得票率当选为陕西省清涧县高杰村村长。
　　这个上任两个多月的学生村长渐渐发现，农村的事务，远比她想象的要复杂——村子里要修建一个大戏台，地址选好了，地基也挖好了，材料准备得差不多了。然而，在戏台主梁的用料问题上，却发生了无法调和的矛盾：工程队选好的木料虽然更加科学合理，但是，70多岁的白派人却坚决反对使用，他一定要使用几年前发大水时从山上冲下来的一棵大树，理由是那棵大树是上天赐给他们村子的宝贝，而且，前几天先人还托梦给他，让他一定要使用那棵树作为戏台的大梁。“如果我坚决按照工程队的意见办，将来村子里出现不好的事情，他们就会拿这个说事，说我破坏了风水，得罪了神灵。”这个19岁的姑娘开始感觉到，即便是有着强大的家族势力做后盾，也不可能得心应手地处理村子里的每一件事情。
　　白一彤的家族一直是当地村民们津津乐道的谈资：她的爷爷白补厚，曾在县农业局做主要领导。大伯白延强，部队转业后在榆林公安局工作。二伯白延平，现为榆林一家公司的董事长，在陕北颇具影响力。而他的爸爸白岩林，则是陕北一带富有传奇色彩的人物，自称是一家杂志社记者的白岩林，不但在榆林、西安、北京都有房子。他出行使用牌号为陕K88888的猎豹汽车，车顶上还经常装有警灯。为了支持女儿的工作，白岩林的小车和助理长期驻守在高杰村，负责为白一彤处理各种对外事务。还有一个也是大学即将毕业的女孩白登慧日夜陪伴着白一彤，为她提包，给她解闷，照顾她的生活。
　　选举前发放的宣传单上，白一彤承诺几年内带领父老乡亲做好10件大事，包括建一个综合服务大楼、一所新型合作医疗所、修建一条环山公路、打深井解决群众吃水难问题，发展红枣加工业，建设红枣加工厂，为枣农解决秋季多雨形成烂枣受损的问题等。如今只有“春节前每户发放1000斤煤，让父老乡亲度过2008年寒冷的冬天”这一条已经在选举之前兑现，而恰恰就是这一条承诺的兑现，让她陷入了“贿选”的舆论漩涡。修建环山公路的掘土机据说是她用自己的压岁钱雇来的，如今依旧在山坡上忙碌。之前的修路过程中，曾经砍了别人的枣树，毁了邻村的窑洞，甚至，带队的白一彤本人还与别人发生了肢体冲突。尽管被侵害了利益的村民扬言已经写好了告状信，但是，这一切似乎没有影响到环山公路的进展。白一彤依旧喜欢带着前来采访的记者亲临现场观摩，并亲自指挥挖掘机工作，每当此时，他爸爸的助理小郭就会拿着摄像机和照相机在一旁拍摄。
　　听说又有媒体前来采访，白一彤连忙召集村里的干部，嘱咐他们：“告诉村里的人，记者采访时只能说好的，不许说坏话！”在播放着激情奔放的歌曲的车里，白一彤随着音乐的节奏轻轻地舞动着手臂。助理小郭提醒她：“如果有记者问你当前最大的困难是什么时……”“资金！”19岁的女村长打断了小郭的话，果断地回答：“放心吧，我现在对付记者已经很熟练了，他们别想从我嘴里掏出任何其他东西了！”
　　图/文 记者乔军伟

