16岁英国少女做过17次心脏手术
　　现年16岁的莎拉·哈塞尔格鲁夫是英国肯特郡海泽市人，和45的母亲妮基、51岁的父亲史蒂夫以及2名兄妹共同生活。据悉，莎拉是早产5个星期出世的，她出生时只有1.92公斤重，而且有一半心脏无法工作，不能正常向身体输送血液。最终，莎拉被确诊患有罕见的“左心发育不良综合征”。
　　莎拉出生仅仅3天时，医生就为只有一个可乐瓶大小的莎拉进行了第1次心脏手术。尽管医生认为她不可能活过1个星期时间，但莎拉顽强地活了下来。莎拉出生后的1年之内，她竟先后接受了4次心脏手术。母亲妮基回忆说：“那段时间里，她的身体瘦小极了，全身都缠满了各种导管和电线，谁看了都会心痛。”
　　医生警告说，通常患有莎拉这样罕见心脏病的婴儿都不可能活过婴儿期，只有极少数能活到十来岁。然而，莎拉的父母仍决定不惜一切代价挽救女儿生命。出生第2年，莎拉又接受了5次手术，其中包括3个心脏手术、1个肺部手术以及1个更换缺陷血管瓣膜手术。手术后莎拉的横膈肌经常瘫痪，导致她无法呼吸，医生称她随时都有可能死去。
　　然而不可思议的是，莎拉一次次地顽强存活了下来，并最终获准出院回家。随着身体逐渐康复，9岁时，莎拉终于可以上学读书了，却不得不拼命补读错过的4年课程。当莎拉13岁时，她又在伦敦大奥蒙德街儿童医院接受了第17次心脏手术，更换了一个新的心脏起搏器。
　　此后，莎拉平安无事地过了3年，如今莎拉看上去和任何健康的16岁少女没有区别，甚至还参加了每年在温莎城堡举行的马车比赛。谁也无法相信，她生命中有一半的时间是在医院中度过，并且在14岁之前就做了17次心脏手术！令人敬佩的是，莎拉只耽误了一年的课程，并将于明年参加GCSEs中学毕业考试。目前，莎拉身体情况稳定，只需每隔半年检查一次身体即可。
　　据悉，莎拉是迄今英国存活时间最长、且“开心手术”次数最多的青少年患者。莎拉表示，她希望将来能成为一名营养师。 吴文

