女硕士应聘当保姆月工资两千余元 
　　“第一天当保姆，我感觉挺好的。”3月27日，女硕士小李在结束了当天的保姆工作后，高兴地告诉记者。记者了解到，今年27岁的小李是青岛大学中文系2005年毕业的研究生，毕业后很快结婚生子，因为就业形势严峻，她没有找到理想的工作，因此她转变思维，结合自身的优势和育儿经验，当起了保姆。
　　■难找好工作 女硕士要当“高端保姆”
　　3月26日下午3时许，记者在南京路17号手牵手家政公司
　　见到了打扮时尚的女硕士小李，“即使是带孩子，我也能发挥我高学历、高素质的专长，我没觉得当保姆掉价。”小李告诉记者，因为她并不是很有“野心”的人，所以毕业后顺从男友和双方家长的意思，先结婚生子。现在孩子已经1岁半了，母亲也已经退休可以替她带孩子，因此她开始考虑走出“家门”找工作。
　　小李的父母都是老师，她从小受父母的影响，最想做的工作也是当老师。“但真正开始找工作时我才发现，现在的就业形势就算是应届研究生找工作也不容易。”小李说，找不到理想的工作，她开始转变思路，根据自身高学历、懂英语、会弹钢琴、拥有育婴师证的优势，她决定到高收入家庭里当一个保姆。小李上网后发现，南京路上的手牵手家政公司正在招聘这种高端保姆——主要负责孩子的饮食和启蒙教育，雇主主要是一些重视孩子教育但自身业务繁忙的“有钱人”。于是小李马上联系到这家家政公司，填写了相关资料。
　　■雇主挺中意 月工资超过两千元
　　记者了解到，自打小李进入手牵手家政公司求职后，受到了不少雇主的青睐，经过慎重选择，26日下午，小李来到该家政公司与新雇主见面。
　　不久之后，家住福苑小区的雇主于女士也赶到了该家政公司，在了解小李的情况之后，于女士非常满意，“为了孩子我们愿意多花钱聘用小李。”于女士和小李谈起孩子，两人滔滔不绝，有着聊不完的话题。“我没想到她也有孩子，我们有特别多的共同语言。”于女士说。
　　小李从自己的孩子出生时就通过书和光碟学习育婴知识，还有专业的育婴师证，带孩子的方式很科学。“我家孩子主要是我母亲带，教育孩子的方式有些落后，我希望找个好保姆给孩子更好的启蒙教育。”双方很快谈妥了条件，顺利签约。据了解，小李的工作时间是每天上午9时到下午1时，于女士给出的月工资超过了2000元。
　　■上班第一天 孩子开始学习好习惯
　　3月27日上午，上岗第一天，小李就用各种办法培养孩子的好习惯，也受到了雇主长辈的欢迎。针对雇主家宝宝不爱吃饭的特点，小李很有办法，她一方面和孩子做游戏，加大孩子的运动量，另一方面在饭菜上注重营养和色彩，孩子的姥姥称赞这是她外孙吃得最多的一顿饭。“上午我带孩子干了很多事，先是从培养他的好习惯开始，比如自己拿勺吃饭，从哪儿拿的东西用完之后放回原处等，孩子学得都很好。”小李说。
　　“现在我给婴幼儿做启蒙教育也算是为以后积累经验，以后机会成熟了我可以办一个婴幼儿托管机构，自己创业当老板。”小李告诉记者。(记者 殷红艳 实习生 李小倩)
　　■对话 一开始也有顾虑想通了不觉掉价
　　记者：硕士当保姆，你一开始有没有顾虑？
　　小李：有顾虑，觉得老师同学知道后，面子上会过不去。但逐渐想通了，当保姆除了收入不低外 ，还可以汲取更多的经验，何乐而不为？
　　记者：父母有没有反对过？
　　小李：没有。我的父母都比较开通，他们非常支持我。
　　记者：不觉得当保姆掉价吗？
　　小李：人应该面对现实，放平心态。我非常喜欢孩子，给他们做启蒙教育，我认为这是一个有意义的工作，没什么掉价的。
　　记者：以后有什么目标？
　　小李：我现在会努力工作，但是我不会做一辈子保姆，我的目标是有一天能自己创业当老板。
　　业内说法 高端家政业务市场大
　　手牵手家政公司的经理于先生告诉记者，他们通过市场调查发现，青岛有很多高收入家庭，对“高端保姆”、“高级管家”等家政人才有需求，高端家政人员有着广阔的市场。青岛文秀家政服务有限公司、青岛爱家人家政公司等均表示，他们都意识到高收入家庭对高素质家政人员的需求，开始吸引大学生来从事家政工作。而青岛颐源家政、爱心大姐等家政公司表示，之前也有不少顾客来咨询是否能提供大专以上高文化素质的家政服务员，但由于没有开展这方面的业务，只好眼看着这部分客户去其他公司挑选家政人员。
　　据手牵手家政的于经理介绍，发现了这一市场需求之后，岛城开始有部分家政公司不失时机开始转向走“高端”路线。他们公司从2007年开始，就开始开拓高端家政市场，吸引大学生来从事家政行业。“随后，还真是有很多大学生来到我们公司求职，到现在我们把105位大学生介绍到高收入的家庭去做管家或保姆，研究生也有两名已经上岗。”于经理说，由于近几年来大学生就业形势较为严峻，已有不少高学历的人才也转变就业观念，投入到家政业，给一些经济条件较好的家庭当起高端保姆或管家。“大学生住家保姆或管家的薪金在3000元到5000元之间，相对于其他行业，这个工资水平也不算低。加上进入高收入家庭服务，大学生也能开阔视野积累人脉，因此有不少大学生甘心当高级管家和保姆。”
　　无独有偶 女大学生甘当保洁员
　　记者采访中了解到，现在有不少高学历人才开始转变思路从事家政业，并利用空闲时间继续充电，为日后谋求更好的发展做准备。2008年刚毕业的女大学生小杨现在就是一名保洁员，她告诉记者，她从网上看到岛城一家政公司推出的高端品牌后 ，便决定进入家政市场，当一名高端家政人员。通过选择，她成了一名保洁员，月收入两千多元。“我每天工作8小时，还有双休日，空闲时间相对较多，可以利用时间再多学学日语。另外我也比较喜欢我现在的工作。”虽然是当保洁员，但小杨对这份工作也很满意。
　　小杨告诉记者，之前她曾在一国有企业质检部门工作过一段时间，但她认为工厂的环境学不到太多东西，便放弃这份工作。“我的理想工作是做一名翻译，现在趁这段时间比较空闲，我报了英语和日语学习班给自己充电，另外工作的地方离图书馆也很近，我还可以经常去看书。”小杨表示，从事家政行业做保洁人员，只是毕业后面对就业难的一个缓冲阶段，她想通过这段时间的学习谋求更好的发展。

