丈夫发现妻子与自己上司偷情将其勒死
　　荆楚网消息 (楚天金报) 据《家庭导报》报道 如花似玉的妻子难抵诱惑，竟暗地里和丈夫的顶头上司产生了婚外情。激情过后，良心和现实让两人冷静下来，并理智地结束了这段感情，而丈夫也原谅了妻子。谁知，就在大家都以为这场风波就此平息时，一场血案猝不及防地发生了……
　　寂寞妻子难抵诱惑
　　今年34岁的申宁出生在北京一个教师家庭。大学毕业后，经过一番打拼，他在北京一家IT公司担任了技术总监。2005年，申宁与小他5岁的大连女孩毛晓萍相识相恋。2007年“五一”，两人走进了婚姻的殿堂。
　　毛晓萍身材高挑，面容姣好，还是所在银行的理财明星，擅长炒股，为此，申宁时常带妻子和同事聚会。同事对申宁能娶到如此才貌双全的老婆十分羡慕，连他的顶头上司总经理曹骏都忍不住连声称赞两人的结合是“童话婚姻”。
　　2007年8月初，毛晓萍的母亲到北京看病，毛晓萍一直找不到申宁，情急之下打电话给曹骏。曹骏解释说申宁跑业务去了，提出帮她去接人。毛晓萍顿时对曹骏有了好感，两人留了联系方式。
　　随着交往的深入，曹骏觉得毛晓萍不仅漂亮，还有内涵有智慧。而毛晓萍觉得曹骏幽默风趣、成熟稳重，更得知他和身为女强人的妻子早已平淡如水。“十一”黄金周，毛晓萍考虑到结婚第一年，想把父母接到北京来住一段时间，而申宁却想去九寨沟旅游。为此，两人大吵一架，申宁一气之下独自和同学到九寨沟旅游去了。
　　毛晓萍忍不住向曹骏诉苦。曹骏邀请她一起去打高尔夫，见毛晓萍心情好了过来，曹骏又请她吃饭、去酒店唱歌，两人随后突破了道德的底线……
　　婚外情败露后理智终止
　　为了方便约会，曹骏经常派申宁去外地出差。2008年1月18日，申宁回家后看到妻子的笔记本电脑放在书桌上，便随手打开，并轻易破译了妻子的QQ密码。
　　看完妻子的聊天记录，申宁简直要气疯了。2007年10月起，妻子就和一个叫“山峰”的男子有暧昧！
　　毛晓萍回家后，见丈夫发现了她的秘密，跪在他面前痛哭流涕地说：“你总是出差、加班，没有时间陪我。我实在是太寂寞了，一时糊涂做了对不起你的事，你怎么处罚我都行。我保证以后绝不会再和那个男人来往了，请你原谅我一次，好吗？”
　　毛晓萍一连跪了3个小时，申宁的念头也在不停地转，气终于慢慢地消了。他长叹一声：“只要你以后不再和他来往，我也不再计较了，让我们重新开始吧！”几天后，毛晓萍向曹骏提出了分手。曹骏虽然舍不得，但他知道自己也不可能抛妻弃子，于是便答应了。
　　迟来的血案震惊京城
　　由于两人的理智处理，这段婚外情在3个月后终止了，三人的生活又回到了正轨。
　　2008年5月11日，毛晓萍去超市采购，手机落在了家里。申宁无意中翻看起她的通讯记录，发现妻子竟和曹总经常联系，其中竟然提到“山峰”！给自己戴绿帽的竟然是自己的上司！
　　毛晓萍回来后，两人发生了口角。毛晓萍不高兴地说：“现在我是清白的，难道你非要往自己老婆头上泼脏水吗？你还算是个男人吗？”说完，她转身进卫生间去洗澡了。
　　自从发现妻子出轨后，她在自己面前从来都是言听计从，而这次，她有错却还敢和自己争吵，申宁几乎气疯了。听着卫生间“哗哗”的水声，申宁浑身都被耻辱和仇恨燃烧着……
　　毛晓萍洗完澡出来时，失去理智的申宁一把抓住她，拿起地上一根电线勒住了她的脖子……
　　2009年1月6日，北京市人民检察院第二分院以涉嫌故意杀人罪将申宁提起公诉，等待他的将是法律的制裁。

