中学生使用公交IC卡被司机没收 女生险被搜身
　　本报讯（记者刘洋）办理学生IC卡年检时很顺利，但长春市二中专的几名学生在乘坐243路公交车时，被司机强行把卡收走，一名女学生还差点被搜身。27日17时左右，小琦哭着向记者讲述了她1个小时前的遭遇。
　　回忆：自己差点被搜身
　　小琦在长春市第二中专上学，15时30分左右学校放学，她和同学们在学校附近的公交站点上了一辆车牌为吉AA2×××的公交车。一名女同学走在前面，刚划完学生IC卡，司机就说：“把你的IC卡拿过来给我看看！”当她把IC卡交给司机时，对方将卡装了起来，然后若无其事地准备开车。“你怎么拿我的卡呢？”那名女学生想把卡要回来，但司机没说为什么要拿走卡，也没有把卡还给她。
　　走在后面的小琦看到这一幕，划完卡后迅速走进了车厢内。虽然司机也向她要卡，但小琦没有给。
　　几分钟后，车停在下一站点，司机还向几名学生要卡，但这一次却将一名学生激怒了，双方在车上发生了争吵。之后司机拨打了电话，当车行驶至长春火车站北站时，上来几名自称是车队工作人员的男子，不但强行将几名学生赶下车，而且一名男子直奔小琦，准备搜身找出IC卡。被吓坏的小琦拨打了110报警，而这辆243路公交车在将几人赶下车后，离开了站点。
　　小琦回忆，整个过程中司机都没说为什么要收卡，而且最后有人说出“以后别让我再碰到你”的话，这让她感到很恐慌。
　　公交集团：大中专学生不能用学生IC卡
　　据小琦介绍，她的IC卡从小学一直使用至今，还是头一回遇到类似情况。记者拨通了公交集团乘客投诉电话，对方给出了明确答复：“根据规定，大中专学生是不能使用学生IC卡乘车的，如果发现此类情况，应该没收使用者的IC卡。”
　　听到这样的答复，小琦感到疑惑：“既然有规定，那我每年都去公交集团给学生IC卡年检，每次都非常顺利，这是怎么回事呢？”
　　小琦表示，最近一次办理IC卡年检时间是2008年8月，那时她已在二中专上学。办理年检时她带了户口簿和学校开的证明，年检手续办理得非常顺利。对此，公交集团工作人员的回答是：“我无法解释这个问题。”
　　律师：司机没有没收权限
　　对于小琦的遭遇，吉林中吉律师事务所的王姝认为，居民个人拥有的IC卡，可以视为一种个人财物，普通人无权对个人财物进行没收和收缴。如果强行没收或收缴，可视情节轻重和性质，追究对方的法律责任。
　　即便公交部门有相关规定，对发现违规使用学生IC卡的行为，可以作出没收处理。但这种没收行为应该由公交部门中具有执法权限的部门来做，而不该由没有任何执法权限的公交司机来做，司机对小琦等几名学生的强行没收行为是不妥当的。

