包工头疑因预算不足以支付工人工资失踪
　　本报讯 （记者贾鹏）连续两日，王信如和他的74名工友发现包工头不见了，于是向建筑单位讨薪并报警。昨日，建筑单位人员称，包工头可能因错算了工程款的收支，发现预算不足以支付工资，所以“消失”了。
　　“工头承诺每人每日115元”
　　昨日，朝阳区小营路保利香槟花园内，施工仍在继续。王信如说，自己和另外74名工友大多来自四川，3月1日被包工头安排进入保利香槟花园刷油漆。“工头承诺每人每日的工资为115元，现在工程基本完工，欠了我们近10万元工资，但我们找不到他了。”
　　昨日，一名调解人员称，建筑单位承诺支付给包工头的工程款是定额的，且从未承诺日工资为115元，而是同意每人每天最高90元。工人代表表示，工头未对工人约定完工日期，而该工程也不需要这么多人。
　　调解人员称工程款未被卷走
　　调解人员说，工头的预算可能出现了失误，没想到工程耗时近1个月，最后发现从建筑单位得到的工程款不足以支付工资。75名油漆工的工资仍在建筑单位的账目里，可以解决欠薪问题，但需要统一工资标准。
　　该调解人员还表示，工头“失踪”不排除事先与工人商量好，再向建筑单位要高薪的可能，但目前无法证实，最好的解决办法就是折中价位支付工资。对此，工人代表没有表态。截至昨晚6时，双方仍在协商此事。

