小学生2年内订5套校服 校方称因活动较多(图)
　　灞桥区教育局表示“太过分”
　　灞桥区实验小学决定今年这套不再订了 
　　本报讯(记者段晓宁) 才上二年级的女儿，衣柜已经放了4套校服：两套夏装、两套春秋装。可最近，学校又发通知让订校服，李女士无奈地又交了钱。“一个8岁的娃，上小学不满两年，光校服就要订5套。谁受得了？”
　　春夏各两套 现在还要订一套 
　　昨日下午近2时，在西安市灞桥区实验小学门口，送孩子的家长聚在一起讨论着订校服的事情。问了一圈，曹先生还是决定给儿子交钱买一套。“你看，这么多家长都交钱了。老师一句话，孩子当圣旨，回来一定要订。”
　　家长李女士说，前两天女儿从学校回来拿着一张通知，上面印有校服的尺寸，让家长选填。每套价格63元到68元不等。“女儿说，班主任给班里通知，让大家都订。”最终，为了不“影响”孩子，她交了钱。李女士说，女儿在这个学校上了不满两年，才二年级，已经订了5套校服。“夏天两套，春秋装两套，现在又要订，实在是太频繁了。”
　　“换装如此频繁，怎么统一着装” 
　　除了校服订得太过频繁，家长们认为校服的质量也不好。“咱上学的时候也穿过校服，质量都那样，都能理解。但学校也别把这种质量不好的衣服让孩子一订再订，每学期都要买一套。”家长李女士说，学校给学生订校服的目的，就是为了统一着装，但换校服如此频繁，每年订的样式都不一样，那校服还有什么意义？
　　记者在灞桥区实验小学看到，来来去去的学生中，穿各式校服的都有，目前穿的至少有3种款式：蓝色制服、红色运动装和淡蓝色运动装。一名三年级女生说，夏天穿的校服还有两种样式，一种蓝白色，一种红白色。
　　学校：今年举行的活动比较多 
　　灞桥区实验小学副校长赵卫东表示，此次订校服是考虑到今年学校将组织很多活动，这样做是为了统一着装，改善学生的精神面貌。他表示，学校给学生订校服完全采取自愿。学校给家长发的尺寸通知，如果家长愿意就签字，不愿意就不填写。可记者在这张通知上却没有看到任何“自愿”的字眼。学生传递给家长的意见是，老师都让订。
　　学生穿着各种款式的校服，颜色各异，校服的存在还有什么意义呢？赵卫东说，学校近两年订校服确实是频繁了一些，是因为有些样式家长不喜欢，所以学校才会改变，但学校一直在向统一着装努力。
　　已经交过钱的学生将给退钱 
　　就此事，灞桥区教育局基教科一位负责人表示，西安市教育局曾规定过不能强制给学生订校服，“学校举办活动要求统一着装可以理解，但两年订五套校服也太过分了”，他们会对此事进行调查。
　　昨晚7时30分，灞桥区实验小学校长蔺三喜给记者打来电话称，经研究决定，他们不再给学生订这套校服，将给已交过钱的学生退钱。

