老板称为考察素质令新招大学生扫厕所引争议
　　本报记者 高金环
　　一则有关让新招来的大学生兼职扫厕所的帖子在厦门某社区论坛引发热议，炮轰者的声音占了上风。到底如何考核新进大学生的素质，又不至于引起不满，这个度的掌握或许值得企业好好思考。
　　不肯兼职扫厕所 大学生“跑了”
　　该帖子由昵称为“老野”的网民发布，时间为3月26日12点半，标题为“上个礼拜招了一个大学生，做了几天，今天不辞而别了。”
　　“上个礼拜，招了一个某大学的毕业生，谈定试用期月薪1500元。”“老野”所发的帖子称，想试试此人的服从性和做事的认真度，便安排他一天至少要打理办公室配套的卫生间两次，并随时检查清洁度。
　　但这名大学生的表现并没有让老板满意。“老野”在帖子中介绍说：“昨天我去检查，发现镜子没擦，都是水垢，洗脸台没擦，有污垢，地板没拖，都是脚印，马桶盖有尿渍，我把他找过来，和他说为什么不搞干净呢？他默默无语，今天他就没来上班了”。“本公司规定，无故旷工，一天扣两天的基本工资，估计他是连工资都不要了。”老野似乎有些惋惜。
　　发帖人称为考察员工素质
　　这样做是为了省钱吗？“来我公司的新员工，第一个月都要打扫卫生间。”老野的帖中进一步解释说，“我们有专门的清洁工，但这个卫生间除外”，“我规定这个卫生间是由大家轮流打扫的，我自己闲下来的时候有时也喜欢打扫打扫，当成放松和锻炼。”
　　在帖子里，“老野”还写到，“我一向有个观念，认为卫生间的文明程度便是公司的形象，所以我特别重视卫生间，平时一定要保证它一尘不染，并经常用它来考察员工素质。”
　　“老野”强调，“有必要说明的是办公室的这个卫生间是我设计的，用料和做工都相当高档考究，和住家的豪华卫浴室基本差不多”。
　　“老野”还表示，“能认认真真做好坚持下来的，我才会认真地重新审视他并安排适合的岗位，适合的薪水，但不会事先和他说这些。”
　　有网友“炮轰”老板
　　对此做法，有网友指责“老野”方式不对。
　　“孤寂证明书”跟帖：“若是招聘的时候有说到要打扫一个月，他坚持不了那就是他的问题了。若是你之前没说，我想这个是你的问题了。”
　　“曾子林”也表示，检验一个人有没有耐心也用不着这样的手段。还有很多网友认为，让一个员工一天打扫两三次洗手间的做法，“有点变态”。
　　“飘飘云”甚至单独发帖呼吁，“别再用无聊的招数试大学生……他们也不容易”，这引起许多网友跟帖表示赞同，还有网友呼吁真诚对待刚毕业的大学生。
　　但也有少数网友赞成这样的做法。
　　刚毕业的大学生“大波罗”就是少数赞成者中的一个，其表示很欣赏这个老板的做法，同时表示“如果老板要我这样做，我也会生气，不过还是会做的，因为适者生存”。
　　至昨日下午5点，网友跟帖25页，跟帖数量达739个，该帖子得到8位支持者的“小红花”，同时被27个反对者“扔鸡蛋”，反对声音占了上风。
　　专家建议
　　把握好度
　　昨日下午2时许，“老野”对以上争议给予了回应：点击率一万一千多，翻页23，看来这个帖子引起了广泛关注，是好事。
　　“让大学生打扫这样的卫生间是人格侮辱，这简直就太耸人听闻了”，对网友指责的“心态扭曲到这个程度？”，“老野”称，离他的要求又何止相差十万八千里。
　　老野认为，当这个新人还未在工作中展现能力之前，“我可以通过这个整理过的卫生间的细节看出一个人的性格和做事的细致以及认真度，这是最基础的东西。”
　　昨日下午，记者以网友的身份与“老野”对话，问其以后还要这样考验新人吗？对方答：“当然要，为什么不呢？我考察新员工的办法并不仅仅只有这个，还有其他办法，有的可以说有的不可以说。”
　　厦门大学社会学系教授胡荣认为，这样的事情出现，可能主要在于这个大学生并不知道老板是在考核自己，目前就业形式严峻，大学生要依据自身专业和特长，找好岗位，不要挑挑拣拣，但企业负责人在考核时也应掌握好一个度。

