男子闯入邻家连砍4人致2死2伤
　　本报渭南讯（刘海滨 记者 张军建）3月22日，大荔一男子怀疑邻居的电脑有窥视功能，臆想妹妹的失踪与邻居妇女刘某有关，竟持刀闯入邻家行凶，连续砍倒4人，致2死2伤。3月23日，行凶杀人致2死2伤的李根祥已被大荔警方刑事拘留。
　　3月22日17时30分左右，大荔县段家乡垣雷村，49岁的刘淑引和婆婆、母亲及邻居一名50多岁的妇女王某正在家中房子里说话。突然，看到村民李根祥手持一把杀猪刀怒冲冲走进院子，4人急忙把房门关上。李根祥用棍子捣碎窗上玻璃钻了进去。进屋后先砸电脑，然后抽出杀猪刀见人就砍。刘淑引和刘的婆婆因伤势严重当场死亡。
　　昨日上午，记者从从大荔县公安局获悉，今年42岁的李根祥，系丹凤县四年镇栗树村人。1998年独身一人投亲出嫁的妹妹，来到大荔县段家乡垣雷村。今年春节过后，李的妹妹和丈夫闹离婚，李根祥就把妹妹接到自己的住处。不久他发现和自己一墙之隔的村妇刘淑引家里安装有电脑，猜想电脑系高科技的东西，能窥测到他家的动静。就和妹妹搬到县城，租房居住。最近他回垣雷村取东西，返回后妹妹却不见了。因为他看到刘淑引当天也坐车进城，怀疑妹妹是被刘拐跑了，遂产生报复恶念。
　　3月22日上午，李根祥在村上遇见妹妹的公公，老人指责是他把妹妹藏起来，要拆散儿子的婚姻。李根祥当时正为妹妹的失踪恼火，遭到老人质问，无言以对，一气之下动了杀机。他回家拿了一把杀猪刀，直奔刘淑引家。3月23日，行凶杀人致2死2伤的李根祥被大荔警方刑事拘留。目前，此案正在审查中。

