诈骗团伙伪造信用卡套现 称银行卡科技含量很低
　　晨报讯 (记者 颜斐)声称“现在中国的银行卡科技含量很低”的27岁陕西无业人员白军，串通酒店收银员，复制客人的信用卡信息，伪造出多家银行的信用卡，刷卡套现90余万元。昨天上午，朝阳区法院开庭审理了以白军为首的7人诈骗犯罪团伙。据悉，这是本市首例从源头起查获的此类案件。
　　“我是从电视上看到一个关于盗刷信用卡后套现的案例，也想试着做一下。后来我发现“磁卡数据采集器”网上到处都是，于是就买了几个。”法庭上，只有初中文化的白军详细讲述了策划这起大案的过程。
　　2007年下半年，白军先后在广东、北京等地购买了“磁卡数据采集器”、“读写卡器”、空白磁卡等制造伪卡的工具。随后，白军找到广东东莞市三名酒店收银员。在给客人刷卡结账时，他们偷偷利用“磁卡数据采集器”窃取客人的信用卡磁条信息，后提供给白军用于制作伪卡。伪卡做好后，白军通过网络找到可以提供POS机刷卡套现服务的张某等三名被告人。“套现所得的现金，我拿一半，剩下的他们分。”
　　据了解，被白军等人套用的信用卡中，以广东发展银行的居多，此外还有建设银行、交通银行、招商银行、工商银行、中国银行的。白军说，现在中国的银行卡都是磁条存储信息，科技含量很低。除了信用卡外，普通的银行储蓄卡如果知道密码同样可以被制成伪卡，只要有磁条就可以。

