返乡农民工开价年薪1元招聘大学生
　　本报记者张云 实习生王子文 长沙报道
　　“你知道怎么种植土豆吗？”“如果看中的农民不跟你合作怎么办？”“来这里开始是没有工资的，你知道吗？”……离奇的面试题让准毕业生相继沉默。出题的是长沙县白沙乡人汤涛。前日，他借用朋友的公司做“外壳”，才得以进入湖南省人才市场的招聘会场。
　　这个前年返乡的农民工，做了一年准备，打算着手打造自己的有机农产品品牌。他说，招到4个志趣相投的大学生后，就开始着手公司的注册和运营。
　　为应聘者开价年薪1元
　　出现在省人才市场招聘会的求职者三三两两。奔走于小隔间的展台中，一条红色的手写横幅极为醒目：“返乡农民工诚邀大学生一起创业”。仔细看招聘公告，署名在中间的是某家园林工程公司，其下有“公司创立于1995年”云云。留了汤涛的联系电话后，文下是一串不搭调的创业说明：“诚邀大学生创业，营销管理类2名，农畜技师1名，食品安全工程师1名”。文末的待遇说明很特别：“试用期三个月，被淘汰者月薪800元；试用合格者，年薪1元+分红+创业股份”。“年薪1元”还用红笔圈了起来。
　　成立近9年的公司，跟创业什么关系？原来，汤涛实际上还未注册公司不能进入招聘会场，他借用了朋友的公司名才得到一个展台。
　　他想创造自己的品牌
　　眼前的汤涛中等身材，圆脸，戴眼镜。在招聘现场招聘主管清一色的职业套装中，汤涛的休闲上衣显得格格不入。这个36岁的农民来自长沙县白沙乡，高中毕业后在电大学过会计。1995年，汤涛来到广东，先后在两家公司从事生产和销售。
　　2007年夏天，汤涛回到长沙，从事销售维持生计的同时，他开始筹划自己的人生。汤涛不停地思索：为什么出现那么多食品安全问题？有机农产品本是无污染的，却频频生乱。汤涛决定创业，“做有机农产品的生产和销售，打造完全天然的绿色食品。”
　　工作之余，汤涛跑了4个城市进行“充电”，“我要学市场运作的知识，还做过调研，我相信，这个事业前景广阔”。做好准备后，汤涛正式招兵买马。
　　应聘大学生认为想法不错
　　第一个应聘的是商学院应届毕业生邓同学，他说：“在我看来，农民工是生活条件差、工作累但对城市又很有贡献的一个群体。”他对这个群体一直心存敬意，“跟汤涛聊过后，我更加肯定了先前的想法，对他的创业项目，我很有兴趣。”
　　在汤涛看来，所有坐下来接受面试的应聘者都是“有勇气”的，“毕竟他们出来工作都想赚钱，跟我一起创业有风险。”前来面试的赵同学认为，返乡农民工与大学生一起创业的想法不错，“我们可以优势互补，返乡农民工视野开阔，实践经验丰富，我们缺乏这些，却有理论知识”。

