女子为与帅哥同居被逼卖身精神失常(组图)
　　女子遇帅哥，与他恋爱同居；“为爱奋斗”，女子答应卖身。得知男友已婚，女子拒绝接客却遭受毒打，几番折磨变疯癫。
　　警方立案侦查，抓获两个犯罪嫌疑人，正对女子的男友进行网上追捕。
　　饱受摧残　智商相当于三年级孩子
　　陈媛雪经过治疗，虽然症状略有好转，但曾经开朗活跃的她，变得沉默寡言。
　　母亲陈光琴很酸楚。作为女人，她知道，安环对女儿身体是多么残酷的摧残。她担心，女儿的沉默，可能加重精神病症。
　　“医生说，她现在的智商和生活自理能力，只相当于小学三年级的孩子！”陈光琴在与记者通电话时，一直哽咽着。在她的打印店里，女儿甚至学不会操作复印机或为人照相，还不如年仅13岁的弟弟。一旦听到涉及性侵犯、卖淫接客等内容的话题，她就会条件反射地发脾气、摔东西。陈光琴说：“现在，她每天都要抱着我才能入睡，但经常半夜还会被恶梦惊醒！”
　　陈媛雪总把自己关在屋子里，不敢独自外出，家人也不放心让她再独处。13岁的弟弟仿佛一夜长大，主动承担起照顾姐姐的重担，放学后再不出去玩耍。
　　父亲陈鸿涛说，家里人都禁止谈论女儿的经历。重庆公安来陕问讯时也穿着便衣，周围邻居并不知情。3月23日，法院开庭，为避免在女儿伤口上撒盐，家人决定不让女儿出庭，只让他独自来渝。
　　陈媛雪疯了。在她刚满19岁、正出落成一个青春少女时。
　　父母怎么也想不出：女儿南下广东东莞打工，到底遭遇了怎样的变故？
　　当他们从陕西汉中老家，赶到重庆开县精神卫生保健院时，发现女儿竟然安上了宫内节育环。遍体鳞伤的陈媛雪，不时疯疯癫癫地嚎叫。在清醒的时候，她就抱住母亲痛哭：“他们要杀我，他们逼我卖淫……”
　　“他们”到底是谁？陈媛雪为何从东莞来到重庆？又是怎样变成了一个卖淫女，直至精神分裂？经过治疗病情稳定后，她讲述了自己的遭遇。
　　开县检方向记者证实：有证据表明，陈媛雪是被男友周国君从东莞骗到开县卖淫，还遭受过周国君的毒打。本月23日，开县人民法院开庭审理周国宣、翁丽金容留、介绍陈媛雪卖淫案；而主要犯罪嫌疑人周国君尚在逃。
　　噩梦开始
　　南下打工 女子认识帅哥
　　陈媛雪本有一个幸福的家。父亲陈鸿涛，是陕西省汉中市西乡县某镇文化站的干部，母亲陈光琴打理着一家照相打字复印店。陈媛雪还有一个小她6岁的亲弟弟。
　　读完高一后，因成绩跟不上，父母把她送进一所服装设计职业学校。陈媛雪自感愧对父母花费的高额学杂费，坚决退学，想自己去广东闯世界。父母犟不过女儿，只能放行。
　　去年3月，刚刚年满19岁的陈媛雪南下东莞。此后4个月，她先后在当地的玩具厂和皮鞋厂做过活，每隔半月都会打电话回家。她还和同在东莞打工的姑姑保持着联系。但去年7月中旬，结识重庆人周国君后，她和家人彻底失去了联系。
　　落进圈套
　　假说求职 男友带她到开县
　　周国君，男，1978年出生，重庆巫溪人，已婚。去年7月，陈媛雪辞去皮鞋厂工作后，认识了周国君。周说可以帮她找工作。见周高大帅气，陈媛雪心生好感。周称自己未婚。两人很快便交往同居。几天后，周提出带她到上海打工。她没多想，便随男友离开东莞。
　　在车上，周还电话联系那些“用工的朋友”，说：“我又给你找了个妹儿来上班，看我面子，一定要收哟！”陈媛雪当时还以为男友在帮她联系工作。下车后，陈媛雪才发现，她来到的不是上海，而是重庆开县。出于对男友的信任，她没往坏处想。
　　周国君带她去的“工作单位”，是县城一家“晶晶保健中心”。保健中心老板正是周国君的堂兄周国宣及另一女子翁丽金。
　　误入歧途
　　“为爱奋斗” 女子被骗接客
　　在保健中心坐下不到两个小时，翁丽金便来游说她接客。新工作竟是卖淫！陈媛雪懵了。她坚决不从。晚饭时，周国宣、翁丽金继续游说。陈媛雪把问题推给周国君，“只要国君同意我去，我就去！”她以为，周国君会保护她……
　　一直沉默的周国君发话了：“小雪，我们要存钱结婚买房，干这个挣钱快，一年下来就能在老家买套房，我们回巫溪见父母时，也有面子！”周国君还保证：只要存够了买房钱就不再接客，两人立即回老家结婚！
　　就这样，陈媛雪在抵渝当晚，第一次接客。当时，她还以为这是她和男友“好事多磨”、“共同为爱奋斗”。
　　真相暴露
　　拳打脚踢 男友露狰狞面目
　　此后十来天，陈媛雪一直接客挣钱，并将收入交给周国君。男友还“劝告”她：平日不要外出乱跑，因为周边不安全。
　　8月上旬，陈媛雪偶然间发现，周国君早有妻子。自己上当受骗了！她决定不再接客。周国君露出狰狞面目，对她一阵暴打，恶狠狠地威胁道：“你不接客，就把你打残废，让你一辈子也回不了陕西！”
　　陈媛雪说，周家兄弟还把她关在保健屋内，严禁外出；每天只给她吃一碗饭，答应接客了才再赏一顿饭。倘若不从或“服务不周”被嫖客投诉，就又是一顿拳打脚踢或皮带抽打。9月初，周国君还带她在当地一诊所安了宫内节育环。
　　“有天晚上，我刚被打了一顿，正好有客人来，他们马上又逼我去接客。我只能擦干眼泪，挤出笑容……不然，他们会把我往死里打！”讲述往事时，陈媛雪的手指甲掐进了母亲的手臂，泪水在脸上流淌……
　　她曾逃出过一次，但迷路在菜市场，被买菜的周国君发现。周国君打得她全身乌紫，还用滚烫的烟头，在她手臂上烫下了七八处窟窿。周国宣则恐吓道：“你再跑，就打断你的腿！”从此，她没敢再动过逃跑的念头……
　　令人同情
　　发疯被弃 傻姑流落街头
　　皮肉生意、暴打折磨……20多天后，19岁的陈媛雪疯了！警方事后调查证实：陈媛雪父母及其直系亲属，都没有精神病史。
　　疯了，就失去利用价值了。9月的一天，她被周国君等人遗弃在荒郊路边。9月13日，她出现在县城街头时，蓬头垢面、仅穿一条黑色睡裙，在河沟里耍水，一副傻姑模样！
　　人们靠近她，她大叫起来：“有人……杀我！别抓我……”开县汉丰镇第二派出所民警赶到，将她接回派出所。在派出所内，她大闹大叫，还随地大小便。次日，民警将她送到医开县精神卫生保健院。此后的37天里，陈媛雪开始了自己的第一期精神病治疗。医院的病程记录单如下（节选）——
　　9月14日：病员行为异常冲动激进，称有人追杀她，要找警察要求保护；四肢多处皮肤有圆形烫伤痕迹，多处软组织挫伤，有伤口已感染。
　　9月15日：病员精神症状较突出，不时冲撞铁门，脱光衣服，拒绝治疗。
　　9月23日：病情相对稳定，一般情况尚可，有时拒绝服药，需督促。
　　9月30日：精神症状基本得到控制。
　　10月14日：病员病情稳定，对治病较合作；病员今日提供其家庭电话，已与其家人联系，但其家人不信。今后择时再与其家人联系，告之情况。
　　10月20日：病员家属偕同汉丰派出所李启华警官来院，称病员是被人拐骗来的，今日将接其出院，嘱其继续治病。
　　去年12月18日，开县公安局委托重庆医科大学附属第一医院，对“陈媛雪在强迫卖淫后精神异常”，作司法精神病学鉴定。在重医附一院出具的鉴定书中，“检案摘要”一栏注明：“2008年7月，周国君乘陈无工作时，骗其介绍工作并假装与其耍朋友，后骗至开县强迫其卖淫并殴打威胁，后精神不正常”。而“分析说明”一栏则注明：“陈以前精神正常，上当受骗被迫卖淫被威胁打骂后精神异常，有情绪紧张恐惧并有行为异常、幻听”；“鉴定结论”则为“应激障碍，与精神应激（刺激）有关”。
　　余波未了
　　父母报案 主要疑犯尚在潜逃
　　父亲陈鸿涛说，2008年10月20日，他们在开县精神卫生保健院见到陈媛雪。病情已经稳定的女儿泪流满面地哭诉：“他们逼我接客，还在我身上安了铁环环……”
　　听女儿的讲述，父母当即报警。警方将周国宣、翁丽金抓获，周国君则闻风而逃。10月24日，陈鸿涛夫妇才带着女儿离渝返陕。3天后，陈媛雪再度病发，被送进汉中精神病医院继续治疗，直到今年1月5日才出院返家，靠药物治病。
　　经过调查，开县检察院对周国宣及翁丽金容留、介绍陈媛雪卖淫案提起公诉；3月23日，开县人民法院开庭审理此案，但并未当庭宣判。
　　昨日，开县检方办案员介绍，有证据表明，周国君欺骗陈媛雪来渝、并曾暴力强迫威胁其卖淫，是本案主要犯罪嫌疑人。目前，警方正对他作网上追逃。周国宣和翁丽金涉嫌容留、介绍他人卖淫；至于是否涉嫌强迫，由于证据不充分，故办案时暂不涉及。
　　（受害人及家属系化名） 记者 朱昕勤
　　记者暗访》》
　　保健中心 依然开门接客
　　昨晚，记者暗访“晶晶保健中心”，“守门的”由周国宣、翁丽金，换成了一个穿黄衣的中年矮个妇女。
　　记者进入该店，见有来客，妇女主动上前询问：“是不是做保健？”记者打探：那种保健？对方表示，可以找“小妹”耍，“在屋里耍70元，带出去过夜100元”。但记者环顾屋内并无“小妹”。对方说：“可以马上找‘小妹’过来，最多一分钟！”一边说，妇女一边拨打电话找人。她称“小妹”年龄不过十七八岁，还蛮漂亮的，都是为生活所迫。但妇女连呼两位，对方皆表示暂时过不来。
　　在闲谈中，妇女表示，这个店一直都是她去年4月开的，翁丽金不过是她丈夫在外裹的女人。去年下半年，两人趁她不在当地时，“在这里整出了事，都被抓了”。记者询问其丈夫是否是“周国宣”时，她很疑惑地说：“你怎么知道这些？”但她没有回答记者的问题。
　　当地有知情人士透露，该妇女正是周国宣的妻子，去年案发时她确不知情。
 

