5名青年为筹上网费胁迫初中生卖血赚钱
　　凉州区5名农村青年为了筹措上网费，竟然挟持中学生，强迫他们编造年龄欺骗血站“献血”，将血站给予献血者的微薄营养费掠走挥霍。自2008年8月至10月，他们共胁迫9名初中生“献血”为他们“挣钱”。3月26日，凉州区法院公开审理此案，4恶徒一审各领其刑。
　　“失踪”学生牵出大案
　　2008年10月29日早晨，凉州区高坝中学的值周老师在检查时发现，有3名初中二年级、年龄只有14岁的学生没有按时上课，老师随即打电话询问这些没有按时到校学生的家长，奇怪的是，这些学生的家长均回答：“孩子早就去了学校”。
　　当日下午，这几名学生面带疲倦回到了学校，经值周老师详细询问，3个孩子才道出实情：原来，他们在上学途中被几个大孩子“劫持”到凉州区武南镇某单采血浆站(下简称血站)“献血”！据受害人小明(化名)回忆：“我们在上学的路上碰到了高某等人拦截，高说带我们去武南玩，我们说不去，高某等亮出砍刀威胁说，不去让你们试一试，我们没办法就跟着他们来到血站，进门时他们说让我们把出生年说成1990年，我们只能照办，被抽了血，营养费都被他们拿走了。”
　　事关重大，高坝中学立刻向凉州公安分局高坝派出所报了案。
　　从“献血”到胁迫别人“献血”
　　在凉州警方的严密布控下，2008年10月31日，高某等4名犯罪嫌疑人相继落网，同年12月9日，高某等4名犯罪嫌疑人被凉州区检察院批准逮捕。该案另一名犯罪嫌疑人潘某批捕在逃。经查，犯罪嫌疑人高某、李某、祁某、周某均为凉州区人，年龄在20岁至21岁之间，均为初中毕业后因厌学而流向社会的无业青年。
　　据李某交代，自己初中毕业后的大部分日子是在网吧和招待所里度过的，有一次自己也曾被一帮别有用心的大男孩盯上，强行将他带到武南镇某血站“献血”，所得的“营养费”被他们一起挥霍掉了。2008年8月8日，李某因抢劫被凉州区法院判处有期徒刑1年6个月，缓刑2年，缓刑考验期从2008年8月29日至2010年8月28日止。本案发生时李某仍在考验期；而高某、祁某、周某等此前均到血站去“献血”，因此，他们把“献血”当成了生活的一条财路。
　　2008年8月30日，高某等5人在城区大众市场附近利用威胁等手段胁迫3名初中生到武南镇某血站“献血”。所得260元营养费被高某等据为己有并全部挥霍。5人从此一发不可收，走上胁迫未成年人“献血”的邪恶道路。
　　被判4到6年有期徒刑
　　3月26日早晨，凉州区法院开庭审理此案。经法庭调查，2008年8月30日至同年10月29日，犯罪嫌疑人高某、李某、祁某、周某伙同潘某等人先后3次胁迫14名未成年人前往武南镇某血站“献血”，有9人体检合格后“献血”，几次所得的营养费1170元被他们掠走挥霍。
　　这起建国以来武威首起强迫他人“献血”案在凉州区法院的庭审共持续了5个小时，法庭经合议，当庭作出判决，一审以“强迫他人卖血罪”，判处高某有期徒刑6年；判处李某有期徒刑5年，鉴于李某在缓刑考验期又重复犯罪，执行有期徒刑6年；判处祁某有期徒刑4年；判处周某有期徒刑4年。
　　相关链接
　　《中华人民共和国献血法》摘要
　　第二条国家实行无偿献血制度。
　　国家提倡十八周岁至五十五周岁的健康公民自愿献血。第八条血站是采集、提供临床用血的机构，是不以营利为目的的公益性组织。设立血站向公民采集血液，必须经国务院卫生行政部门或者省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门批准。血站应当为献血者提供各种安全、卫生、便利的条件。血站的设立条件和管理办法由国务院卫生行政部门制定。第十八条有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府卫生行政部门予以取缔，没收违法所得，可以并处十万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任：(一)非法采集血液的；(二)血站、医疗机构出售无偿献血的血液的；(三)非法组织他人出卖血液的。
　　第二十三条卫生行政部门及其工作人员在献血、用血的监督管理工作中，玩忽职守，造成严重后果，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予行政处分。
 

