男子当街小便被嘲笑引发群殴 双方轮流当被告
　　当街小便被嘲笑，便与对方发生冲突，双方在打斗中多人受伤，其中被嘲笑一方有人重伤死亡。
　　法庭当年审理，被嘲笑方的两人分别以寻衅滋事罪被判处有期徒刑。近日，嘲笑方的几人因故意伤害罪分别被另一法院判处有期徒刑。
　　当街小便被嘲笑引发群殴
　　2004年1月28日，吉林市市民郭永刚的侄子过生日，郭的老板马国峰请客，5人在德胜门一肉串店吃饭，酒足饭饱后，他们开着面包车往回走。经过鞍山街路口等红灯时，前面一辆捷达出租车里下来人，站在马路上小便。
　　“真是不像话，素质太差。”坐在副驾驶位置上的马国峰嘲笑他们。
　　出租车上的几人也是刚喝完酒，受到嘲笑被激怒了，便上车追赶，在长春路与黄旗屯街交会处附近，将面包车强行截住。
　　马国峰与车上的郭永春下车，想与对方解释，结果被几人围着一顿打，并将马刺伤。见自己人被打，面包车上郭永刚等人拿起车上的千斤顶、千斤顶压杆等工具下车将出租车上下来的3人打倒。
　　出租车上的孙某受伤后，经医院抢救无效于次日死亡。法医鉴定，孙某颅脑损伤，颅骨骨折、脑出血、脑疝死亡，出租车上另一人杨某右手第5掌骨完全骨折，属轻伤；马国峰肩背部外伤致少量血气胸，构成轻伤；郭永春左额顶部发际内3.5cm瘢痕，构成轻微伤。
　　被嘲笑者寻衅滋事被判刑
　　2004年末，船营区人民法院审理了此案。
　　法院查明，杨某伙同韩某、孙某（已死亡），指使所乘坐出租车的司机，将面包车强行截住，辱骂、殴打从面包车下来的被害人马国峰、郭永春等人，并持刀刺伤两人。面包车上的另3人见同车的人受到伤害，才出手将正在持刀行凶的杨某、韩某、孙某打倒在地。
　　开庭时，马国峰与被告人杨某和韩某达成民事赔偿协议：杨某和韩某各一次性赔偿马国峰经济损失1万元，并已付清。
　　法院认为，杨某、韩某无视国家法律，随意殴打他人，其行为已构成寻衅滋事罪，判处杨某有期徒刑2年；判处韩某有期徒刑2年，缓刑2年。
　　嘲笑者故意伤害被判刑
　　在未撤销船营区法院判决的情况下，2008年末，丰满区法院再次审理该案，而这次的被告却是面包车上的马国峰4人。
　　附带民事诉讼的孙某母亲提出50余万元的赔偿请求。
　　丰满区法院审理后认为，孙某、杨某、韩某殴打他人，致人轻伤，在此情况下，郭永刚等人为避免本人及他人受到继续侵害进行反击，该行为虽属于防卫行为，但造成孙某死亡及杨某轻伤的结果，其防卫显属过当。
　　马国峰在自己被他人用刀捅伤时，喊郭永刚帮助自己，其对郭永刚等人的行为持放任态度；在孙某等人被打倒后没有要求郭永刚等人报警及抢救，孙某、杨某死伤的后果马国峰并不反对，故马国峰对此应负刑事责任。
　　今年1月16日，法院判决4人犯有故意伤害罪，判处郭永刚有期徒刑7年，张勇有期徒刑2年6个月，程化君有期徒刑2年6个月，马国峰免于刑事处罚。
　　4被告赔偿附带民事诉讼原告人孙某母亲19万余元，赔偿附带民事诉讼原告人杨某264元。
　　嘲笑者不服判决上诉
　　对于这样的判决结果，马国峰不能接受。“我下车后，他们对我拳打脚踢，又用刀刺我，同车的人下来前我就已经被打昏过去了，后来发生了什么事我都不知道，咋就莫名其妙的从被害人变成了被告呢？”马国峰认为，自己应属于正当防卫，为此他向吉林市中级法院提起上诉。
　　3月3日，吉林市中级人民法院开庭审理此案，该案将择日宣判。本报记者 辛言

