夫妻异地同时寻短见殉情 双双获救又团圆(组图)
　　昨天中午，本报新闻热线先后接到两个电话，内容都是“有人要自杀”。一个是女的找不到老公，要跳河自尽；一个是男的找不到老婆，欲夺刀自杀。难道他们之间有啥关系？
　　本报两路记者在采访时发现，两个现场都是五凤派出所出的警，经过确认，这两人果然是夫妻。最后，本报记者和五凤派出所民警一起，在热心群众的帮助下，让这对夫妻团聚了。
　　原来，昨天上午，两人在福州街头大吵了一架，男子一怒之下把自己和老婆的手机都摔坏了，两人各自离去，都扬言要去寻短见。可气消之后，两口子联系不上，怕对方已寻了短见，于是两人都想到了殉情。
　　昨天下午，两人见面时，激动得相拥而哭。帮助寻亲的程大姐对男子说：“年轻人，以后不要这样了。”男子听了，握着妻子的手连连点头。
　　她疑丈夫死了 跳河想轻生
　　时间：昨日上午11时40分
　　地点：梅峰河
　　实录：在福州左海公园西门公交车站旁，一名女子跨过栏杆，直往梅峰河中心走去，河水渐渐漫过了她的腰部。
　　在岸边工地干活的陈先生见了，立即朝女子喊话，她没搭理，还是继续往河中心走。陈先生是旱鸭子，他不敢贸然下水，只好喊旁人过来帮忙。
　　此时，河水淹到了她胸部。“我老公都死了，我还活着干什么，不要救我，你叫人我就撞墙！”女子说完便朝岸边石基撞去。
　　陈先生赶快报了警。五凤派出所民警很快赶到，一边稳住女子的情绪，一边在周围群众的帮忙下，搬来了竹竿、救援船，还架起钢筋梯，找来消防支援。
　　12时48分左右，消防员趁女子不注意，爬下钢筋梯，在众人合力下，用桨将女子从桥底下拉上救生艇，然后几人合力将她拉上岸。
　　上岸后，女子浑身直哆嗦，嘴里仍念叨着：“我老公死了，我也不活了。”还试图撞墙，幸被及时拉住。
　　随后，女子被送往医院。医生介绍，这名女子可能受了某种刺激，情绪一直不稳定，但身体并无大碍。医生说，该女子姓徐，莆田仙游人，但无法联系上她的家人。附近居民程大姐得知后，给女子送来了新衣，并帮忙寻亲。
　　他找不到妻子 寻刀欲自杀
　　时间：昨日12时30分
　　地点：铜盘路后营村130号门口
　　实录：何依姆和媳妇两人正在门口闲聊，一名男子从她们面前走过，神情沮丧，嘴里还念念叨叨的。
　　突然，男子转过身，自言自语：“我听到我老婆的声音了，她一定躲在里面！”说完就闯进何依姆家，挨个房间寻他老婆，吓得何依姆和她媳妇大声呼救。
　　一间一间找遍后，男子绝望地握着摔坏的手机，哭哭啼啼：“我老婆在哪里，她会不会去自杀啊，她要死，我也去死！”
　　何依姆一听男子要自杀，连忙和闻声赶来的魏依姆一道跟在男子身后。趁男子在厨房寻找菜刀之际，两位依姆分别抓住男子的一只手，合力将他推出门外，并迅速关上了铁门。
　　可男子仍喊着要找他妻子，还不停用头撞铁门，何依姆赶紧报警。
　　“你冷静一点，我们会帮你找到你老婆的。”在民警的劝说下，男子渐渐平静下来。他告诉民警，他姓李，莆田仙游人，他妻子姓徐，他们结婚18年了，还有一个17岁的儿子。他同时把自己和妻子吵架的事告诉了民警。 (本文来源：东南快报 )

