网络谩骂引发斗殴致16岁少年身亡
　　本报讯(记者白云)为争女友，网络上的谩骂演变成现实中的械斗，造成一名16岁少年不治身亡。昨日，在新石刑警中队的审讯室里，一名只有14岁的嫌疑人说，很想见父母。
　　23日，五六个少年在石市桥西区一家网吧上网，其中19岁的李平带着16岁的女友。
　　上网过程中，李平女友频繁收到一男孩网络上的示爱信息。李平和对方在网上对骂。这名在网上挑衅的男孩叫梁帅，他通过网络“下战书”，约李平在一超市附近火拼。
　　这天16时左右，梁帅带着同伴先行赶到约定地点。李平派出的同伴早已埋伏在此，立即将对方的情况报告给了李平。李平一方立刻做出应对，派出了十几个人，并带上了擀面杖、砍刀等武器。
　　17时30分左右，双方照面。梁帅一方眼见对方实力强大，一哄而散。跑得稍慢的人被李平一方追上一顿暴打。十几分钟后，受伤的张飞被送医院后抢救无效亡，年仅16岁。
　　事后，接案的新石刑警中队连夜开展侦查。24日晚，参与斗殴的李平、窦涛等人被抓获。
　　窦涛14岁，却已辍学几年。他告诉记者，他最近一年多每天的日子都是白天睡觉，晚上上网。“那天听说人死了，我们几个都哭了……”窦涛说，“我现在最想见我爸我妈。”昨日，窦涛等4人被刑拘后送入看守所，另有多名涉案人员在逃。(文中人物均为化名)

