住户遭多名男子入室打砸 案发地离派出所仅百米
　　本报保定电(记者寇国莹)26日晚，保定新市区钢厂宿舍发生一起入户打砸事件，一名妇女被打伤，一辆汽车被砸坏。事发后，受害者立即报警。
　　■蒙面男子入室1分钟砸烂东西
　　27日上午，躺在床上惊魂未定的郭女士向记者回忆了多名蒙面男子闯进家来的情形。郭女士说，她家住一楼，26日晚就她一人在家，刚把米下锅，一群戴着黑口罩的男子突然闯进来，手持消防斧、镐柄，在屋里一通乱砸，电视机、DVD、饭锅、镜子、门玻璃都被砸烂，而郭女士本人的右腿也被蒙面人用镐柄打伤。郭女士透露，这帮蒙面人不发一言，不到一分钟将屋内东西砸烂后就跑了。
　　楼下的响动惊动了二楼的冯先生，冯先生立即跑下楼。冯先生表示，他跑下楼后，看见他的车已经被砸得面目全非，便抄起木棍向蒙面人追去。“追到最近处，只差三米，但他们上出租车跑了。”没追到歹徒，冯先生很遗憾，但是他记住了其中一个出租车牌。
　　冯先生表示，在现场他发现了两把歹徒留下的消防斧，还有一根镐柄，报警后，已经作为证据被保定公安局新市区分局建南派出所提取。
　　■市民呼吁有关部门保障居民安全
　　在冯先生提供的视频中，记者发现，事发时约有10名男子陆续从三辆车上下来，有4名男子在路边便道望风。冯先生追出去时，有6名男子落荒而逃。视频显示，19时22分这帮人下车，19时24分，这帮人被冯先生追出，其间只有短短2分钟的时间。
　　冯先生表示，3月6日晚，他停在门口的车就被砸了一回，玻璃全被砸碎了，虽然报了警，但案子未破。仅仅20天后，他的车再次被砸，这让他非常气愤。据受伤者郭女士和冯先生讲，他们近期没有与谁发生过纠纷，此次遭袭莫名其妙。
　　在此居住的多位居民表示，建南派出所就在百余米外，而歹徒竟如此嚣张，“要求有关部门保障人身安全，不要再发生类似事件了。”张先生呼吁。

