青年投资网游欠债5万 为继承家产杀父伤母
　　□通讯员 王仁湘
　　本报记者 张丽红 丁原波
　　早报讯 3月23日凌晨1点18分，富春街道龙山路郎家发生凶杀案。警方到达现场后，发现男主人郎某已死亡，女主人卢某浑身是血。调查发现，惨剧的制造者竟是21岁的儿子小郎。24日中午，小郎在安徽宣城被富阳警方抓获归案。
　　办案民警说。父亲对小郎的管教一直比较严厉，妈妈则比较疼爱孩子，今年56岁的卢某，35岁才生了小郎。
　　小郎高中毕业后没有考上大学，去年4月，父亲帮他在太平洋保险公司富阳分公司找了份工作，当业务员，底薪1000元外加提成。
　　去年下半年，小郎投资网络游戏《传奇》私服，经营失败欠下了5万余元债务。3月21日晚上，小郎曾向父亲借钱还债，被痛骂了一顿。
　　3月22日晚上，因回家较晚，小郎跟父母再次发生争执。回房后，他想到信用卡透支还款日期是25日，而父母不管不问，顿时萌生了继承遗产来还债的念头。于是，他跑到厨房举起了菜刀……事后，他拿了家中的银行卡驾车逃跑。
　　高一峰告诉记者，“传奇游戏里面用的全是刀、剑之类的武器。”高一峰说，网络游戏传奇全靠杀怪物或者玩家之间打架来赚钱升级，游戏场面比较血腥。
　　对话小郎
　　昨天下午，记者在富阳市看守所见到了小郎，1.84米的个子，皮肤白皙，手指修长。
　　记者(以下简称记)：你开《传奇》私服的时候是不是跟朋友一起开的？
　　小郎：没有朋友。
　　记：《传奇》中你扮演什么角色？
　　小郎(沉默)
　　记：你有什么想跟你妈妈说的？
　　小郎(忽然抬起头大声问)：我妈妈怎么样了？
　　记：你妈妈还好，情况稳定，在医院里。
　　小郎：我女朋友怎么样了？
　　记：你想跟他联系吗？
　　小郎(摇头沉默约半分钟)：让她好好照顾自己。
　　记：你心里现在在想些什么？
　　小郎(无语，侧头，双手捂面)
　　记：你后悔吗？
　　小郎(脱口而出)：后悔有用吗？
　　记：你爸爸没有了知道吗？
　　小郎(点点头，无语)
　　此后所有记者问题他一概没有回答，整个过程10多分钟。
　　小郎在被带进监所时，突然回头，大声说：“帮我给女朋友传个话，让她找个比我爱她的人！”
　　后来记者从民警那里了解到，小郎的女朋友正在上大学，他们交往已经一两年了，出事后，在逃走的路上，小郎还给她打过电话。

