7旬母亲为供儿子吸毒贩卖毒品
　　一位糊涂的母亲，为“救”染上吸毒恶习的儿子，竟然违法购买毒品供其吸食并同时贩卖毒品。其间，她还让儿子的同居女友参与。昨日上午，蚌埠市中级人民法院公开审理了这起案件。据悉，这起案件是我省中院系统审理的案件中，首次进行网络图文直播的一起。
　　蚌埠市检察机关指控，2008年5月26日下午，蚌埠市一名吸毒人员打电话给该市居民宋霞，要求购买毒品海洛因，宋让其子展意的女友孙燕代为送货。孙不愿意，但在展意的要求下孙前往约定地点与吸毒人员交易，并被侦查人员抓获。
　　随后，侦查人员当场从吸毒人员身上搜出毒品海洛因约1克，从孙燕身上搜出毒资100元。侦查人员随后从宋霞母子租住房内，查获200余克疑似毒品的白色粉末。经鉴定，其中60.5克含有毒品海洛因。
　　庭审中，已经73岁的宋霞因为腿脚不便，被法警搀扶着。对于儿子的贩毒行为，这位老人自述，儿子的家庭很不幸，原本家中有4人，但儿媳和2个孩子都不幸过世。为此，伤心的儿子对生活十分悲观，不惜采取多种手段自杀未遂，后染上了吸毒恶习。宋霞因爱儿心切，找到了该市一处贩毒网点购买了毒品供儿子吸食，偶尔也供应给外人。
　　庭审中，这位糊涂的母亲一再声称，自己年事已高，耳朵都已不太灵光，但为了儿子能活下去，只能这样做。当庭陈述结束，并经过控辩双方质证和辩论，蚌埠中院宣布，鉴于本案案情重大，将择期宣判。
　　蚌埠中级人民法院朱军副院长向记者介绍，对于该起案件的网络直播，由于是全省中级人民法院案件审理的首次直播，他们已经进行了充分准备。网络直播庭审过程，在展示法官形象的同时，也能促进法官庭审作风转变，提高审判质量。这次网络庭审直播后，蚌埠市法院网络庭审直播将走向常态化，每月都会从市中院或者区县法院选择适当数量的案件进行审理网络直播。(文中犯罪嫌疑人均化名)(王龙江 记者李勇)

