女住户双手遭反绑在自家浴室内身亡(图)
　　前晚10点，家住白马凼上方新人居A栋13楼的彭某被人发现她的手被反绑在浴室的淋浴喷头上，头和脸全是血，身后水龙头正哗哗地流着水，现场惨不忍睹。民警和120医生赶到现场检查后，发现她已经死亡。目前，石桥铺派出所已介入调查。
　　事发当晚曾给姐姐打电话
　　前晚11点，记者赶到现场看到，民警已在13楼过道上拉起了警戒线，该楼居民围在旁边议论纷纷。13楼居民曹先生说，死者姓彭，是该房的主人，前天还看见她在整修房子。“她说把房子整修好了出租。”曹说。
　　当晚11点半，死者的姐姐夫妇从鱼洞赶到现场，听到妹妹已确定死亡的消息，姐姐瘫坐在地上痛哭。“她晚上7点多给我打来电话，我就感觉她说话很费力。”死者的姐姐说，她接到妹妹电话时，隐约听见电话里有妹妹的声音，但听不清楚对方在说什么，只是感觉对方说话很费力，她以为是电话信号不好，于是挂了重新打过去。
　　“我电话上显示我给她打了46个电话，但都没人接。”彭女士说，妹妹电话一直没人接，发给她的信息也没回。与此同时，死者老公的姐姐在厦门也一直给彭打电话，仍然无人接听，于是打电话问彭女士。这时，彭女士才怀疑妹妹可能出事了。当晚9时许，她给住在白马凼附近的朋友张先生打电话，叫他去妹妹家看看。
　　朋友开门看见后被惊呆
　　据了解，死者彭某和丈夫一直在厦门打工，这套房子的钥匙交给她的朋友张先生保管，所以彭的姐姐拜托张去看妹妹在家出了什么事。13楼住户李先生说，当晚约10点，他路过走廊，看见张先生在门口愣着脸色发白，他过去和他打招呼，张看见他第一句话就是“出事了！”然后手忙脚乱地拨打110报警。随后，石桥铺派出所民警和高新区人民医院急救医生赶到现场。
　　记者赶到现场时，张先生已到派出所做笔录。据现场医生介绍，他进入浴室后看到，一短发女子的手被反绑在浴室的淋浴喷头上，身体和头向下耷拉着，头和脸都是血，身后的水龙头还流着水。医生发现该女子头部有一条大裂口，经检查已死亡。
　　据称死者生前曾说要签租房合同
　　据死者姐姐彭女士说，妹妹两天前才从厦门回重庆，因为以前的房客租期满了，她回来的目的是为了把房子稍做整修再出租。前日上午，死者曾给姐姐打电话说有人愿租房，并且是长租两年一次性付款，可能下午就要见面签合同。彭女士说，妹妹常年在厦门，刚回重庆，并没和谁结仇。
　　据死者的姐夫说，下午4时许，他的儿子曾给彭某打电话问她是否去吃晚饭。但儿子后来说接电话的是个男子的声音，对方没说什么就挂断了。
　　记者在现场没有发现防盗门有被撬开的痕迹。该楼层的邻居都表示，当日没听见异常响动。目前，石桥铺派出所已介入调查。
　　记者 叶惠娟 李双全 实习生 朱壁川

