可乐男孩明年毕业将赴美读大学
　　去年5·12汶川大地震发生后，绵竹东汽中学高二学生薛枭和44名同学被埋在废墟下面。5月15日晚上7时左右，他从废墟中被救出来，说的第一句话是“叔叔，我要喝可乐，要冰冻的。”他在灾难面前表现出的乐观精神，让他一夜之间成了“名人”，他很快被媒体喻为“可乐男孩”。
　　昨日，本报特派记者来到成都市实验外国语学校(西区)，见到了在该校就读的薛枭。
　　昨天，身着运动服的薛枭出现在记者面前，笑得很灿烂。他坦承，开朗的性格，是他能在废墟下坚持80小时最终获救的重要原因。
　　“我现在还时常做梦，在和他们打篮球。”回忆起去年的那场灾难，薛枭低下头，神情有些悲痛。他扶了扶眼镜说，清明节快到了，他将回原来的东汽中学祭奠在地震中遇难的老师和同学。
　　因在地震中受伤，薛枭做了截右上肢手术后，今年2月初来到成都市实验外国语学校(西区)高二理科班重读。据他的班主任黄勇介绍，薛枭前不久接到了美国佛罗里达州政府的访问邀请，然后在4名央视记者的陪同下前往佛罗里达州访问，他们参加了迪斯尼乐园的开园仪式，受到美国民众的热烈欢迎。薛枭在参观著名的佛罗里达理工大学时，该校校长热情地接见了他，并告诉他：如果他高中毕业愿意到佛罗里达理工大学读书，学校随时欢迎。
　　黄勇老师称，现在学校“开小灶”给薛枭补习英语，薛枭也愿意高中毕业后到美国读大学。“将来无论我走到哪里，我都不会忘记我在东汽中学的老师和同学。”薛枭十分深情地说。
　　特派记者 黄平

