小学生偷家长钱出资千元买陪玩者
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者刘辉报道：小学生偷家长的钱，“雇”同班同学陪自己玩。昨日，讲起这件事，当事学生家长和老师心里仍颇不平静。
　　前几天，汉阳某私企老板杨先生早上起床后发现，外套口袋里少了50元钱。妻子告诉他，正读六年级的儿子小非(化名)早上上学前进过他的卧室。
　　杨先生迅速赶到儿子所在的学校，当着老师的面再三追问，儿子终于承认：他从爸爸口袋里偷钱已不是第一次，偷来的钱几乎都“送”给了班上几名同学，因为这样他们才会和自己做“好朋友”。
　　昨日，记者来到学校，看到了小非和另外三名同学写的说明书。稚嫩的笔迹写下的内容连记者也感到吃惊：“小非答应给我1000元钱，条件是让我陪他玩……”同学小君(化名)写道。在另几名学生的说明书中，小非是一个“经常自愿给朋友钱”的小伙伴。小非和伙伴交往，唯一的方式是金钱开道。
　　“小非其实是个非常单纯的孩子。”班主任罗老师说，小非在班上年龄最小，在班上除了另外三名同学跟他交往多一点以外，几乎没有其他好朋友。“可能很难融入其他同学的圈子，所以想到了这样一种特殊方式。”罗老师说。
　　对此，杨先生震惊之余更多的是后悔，他认为自己平时对孩子关心太少。
　　“孩子的行为是对家长的模仿。”汉阳区七里小学李安立书记认为，孩子的行为，也暴露出家长在家庭教育中的失误。在生活当中，家长要以正确的处事方式以身作则，否则孩子很容易沾染不良习气。他认为，家长对孩子的关心应是全方位的，不只是学习和生活，还有行为和心理。平时应多和老师沟通，及时关注孩子的成长。

