女大学生去宾馆应聘被拍裸照失身
　　晨报讯 大学毕业后，鲁素薇一直在为工作的事情犯愁。此时，一位贵人“适时”地出现了，对方爽快地表示可以为鲁素薇谋得一份不错的工作。鲁素薇喜上眉梢。
　　找工作时巧遇“贵人”
　　2008年7月，鲁素薇顺利从南京一所重点高校毕业。毕业之后，鲁素薇一直在为寻找工作而疲于奔命，可工作依然毫无着落。2008年8月28日晚上7点多钟，鲁素薇被找工作的事情弄得精疲力竭，便约上了同学一起去逛街，以放松一下心情。当鲁素薇骑车行至某交叉路段的时候，自行车的链条意外脱落。鲁素薇连忙下车修理，弄了半天也没搞好，鲁素薇急得满头大汗。此时，一名男子恰好路过，见此情形，该男子便主动下车帮鲁素薇修理自行车。在修车搭讪的过程中，鲁素薇道出了自己正为谋得一份工作而着急。“我正好和别人合伙开了家练歌房，急需招人，看你外形不错，我应该可以帮你解决工作。”该男子表示。
　　“面试”时遭强奸
　　该男子自称名叫宋禳。闻听宋禳可以给自己找工作，鲁素薇当即喜不自禁。“当然我们要先进行面试。”宋禳说道。涉世不深的鲁素薇信以为真，没有经过任何的核查便轻信了宋禳所说的一切，她的言语里尽是感谢，还相互留下了联系方式。
　　两天后，鲁素薇接到了宋禳的电话：“你的工作有了眉目，但是要先过来面试。”鲁素薇按照宋禳提供的地址找到了某宾馆。进入房间后，宋禳很快暴露了真面目，他强行脱光了鲁素薇的衣服，并用手机拍了裸照，然后强奸了鲁素薇。
　　法官：求职须谨慎
　　事发当晚，鲁素薇便到公安机关报了案。2008年9月1日，宋禳在宾馆内被公安机关抓获，他被镇江京口法院以强奸罪判有期徒刑三年。据了解，如今大学生就业形势十分严峻，以帮助解决工作为名，针对大学生尤其是女大学生的犯罪活动屡见不鲜。法官提醒，大学生在寻找工作时应通过正规渠道进行，切不可轻信各种就业承诺，以防人身或财产受到侵害。(文中当事人为化名)
　　作者：省法宣 史东兴 姚均祥/来源：南京晨报

