男子逼情人卖淫遭拒杀死其夫妇二人
　　信息时报讯 （记者 杨正飞 通讯员 王创辉 孙晓茵） “杀一人也是杀，杀两人也是杀。”杀红眼的陈登林将钟四红丈夫杀死后，再用煤气瓶砸死钟四红，随后打开煤气自杀未遂。昨日东莞市中级人民法院遵照最高人民法院签发的执行死刑命令，将陈登林押赴刑场，执行死刑。
　　欲让女子再卖淫遭拒
　　陈登林与钟四红于2000年相识后，便由陈带钟在东莞市道?镇威武村一带从事卖淫活动，并且发展为情侣关系，直至2005年9月，二人分开。
　　2006年11月份的一天，钟四红再次找到陈登林，于当晚与陈同居后，趁陈熟睡之机，将陈的手机及现金拿走，并离开陈登林。
　　事后，陈登林多方寻找钟。2006年12月18日17时许，陈登林在东莞市厚街镇汀山村汀山市场附近找到钟四红及其丈夫夏万国。随后，三人来到钟四红夫妇租住的房内。陈登林要求钟归还手机和现金，又称自己的钱都花完了，要求钟重新跟他回去卖淫赚钱。钟不承认拿了陈的手机和现金，并说不可能再回到陈的身边。在反复纠缠后，陈登林一直在看电视，钟与夏则在床上睡觉。
　　残忍杀死卖淫女夫妇
　　次日凌晨3时许。钟醒来见陈还坐在屋内看电视，就要求陈将电视关掉，还说陈很贱。陈登林心生怒气，遂从房内洗手间拿起一个啤酒瓶走到床边，持酒瓶砸中夏的前额。双方遂发生打斗。陈登林掏出随身携带的水果刀，钟四红见状上前夺刀，夏万国持螺丝刀反抗，但夫妻俩均被陈持刀捅伤倒地。陈登林见夏万国倒在地上，又朝夏的脸上划了一刀。
　　陈在确定夏死亡后，便坐下来质问钟。钟四红承认拿了陈的手机和现金并说手机在夏万国的裤袋处后，陈登林拿出手机让钟跟家人通话，刚说了两句，陈登林就将手机抢过来摔在地上。钟请求陈不要杀她，并叫陈逃跑，并讲责任由她承担。陈拒绝，认为钟一直是在骗他，并想到“杀一人也是杀，杀两人也是杀”，遂决意要将被害人钟四红杀死。于是，陈登林从房内拿起一个煤气瓶连续砸钟的头部三下，致钟当场死亡。
　　杀死二人后，陈登林打开煤气瓶阀门自杀未果。至当天7时许醒来后，陈登林走到房间阳台处找人报警。

