男子以介绍对象为名诱拐工友并谋财害命
　　本报讯 冉光明以介绍女朋友为名，诱拐工友到自己家乡，还伙同弟弟谋财害命。案发后，他的父亲、妻弟提供资金，协助他们逃亡。近日，市四中院一审公开审理此案。
　　2003年，冉光明在河北省邢台一煤矿务工，认识了32岁的工友、安徽人熊某某。2004年8月，冉光明为了骗取熊某某的钱财，以介绍女朋友为名，将熊骗到重庆市彭水县润溪乡、自己的老家，途中花费均由熊某某承担。到了彭水，冉光明谎称女方外出打工，熊某某只得独自怏怏而归。
　　同年11月4日，熊某某为相亲一事，再次来到彭水县，找到冉光明。冉光明见事情败露，遂产生劫财杀人的恶念。第二天，他谎称女方同意见面，嘱咐熊某某准备几千元见面礼。当天，他找到弟弟冉光华，以摆脱熊某某的纠缠为名，邀约冉光华杀害熊某某。冉光华起先表示拒绝，后禁不住哥哥的反复游说，同意帮忙。二人还商定了作案地点和方法。
　　同年11月5日下午，冉光明谎称女方同意晚上见面，与熊某某到储蓄所取了4000元现金。天黑不久，冉光明带着熊某某赶至彭水县龙塘乡桃子村2组，与冉光华会合，并佯装互不相识。三人同行至一个叫闹龙坳的地方，熊某某有所察觉，准备逃走，却被冉光明绊倒在地，冉家兄弟合力施暴，并用事先准备好的棕绳将熊某某勒死。冉光明搜出4000元、海尔手机一部，与弟弟合力将熊的尸体抛弃。十余天后，熊某某的尸身被人发现。
　　冉光明得知公安机关介入此事后，颇为恐慌，随即将此事告知父亲冉茂然。冉茂然拿出现金1000元协助儿子逃跑。冉光明在外逃期间，冉光华的舅子王康在明知冉光明杀人的情况下，还为其提供现金700元，并用自己的户口和冉光明的照片为冉光明办理假身份证，帮助他逃避抓捕。
　　2008年7月，潜逃在广东的冉光明、冉光华被警方抓获。同年8月，冉茂然到公安机关投案自首，王康随即被抓。
　　记者 王非非 通讯员 艾庆平
 

