女子与弟弟杀死丈夫获缓刑
　　晨报讯(记者 武新)张淑银嫁给了自己的姐夫，成了“第三者”。她因此众叛亲离，只得与丈夫来到北京生活。然而，婚后的生活并不平坦，她与丈夫经常发生矛盾。最终，她竟当着自己女儿的面，与其弟张柏达共同杀死了丈夫袁某(化名)。昨天，市一中院以故意杀人罪分别判处张淑银、张柏达二人死刑，缓期二年执行。两人赔偿被害人家属经济损失48万余元。
　　昨天9时40分左右，张淑银的姐姐张蕾(化名)也来到法庭，宣判中，她始终哭泣不止。
　　法官宣读判决时着重强调说，张淑银、张柏达故意非法剥夺他人生命，致人死亡，其行为均已构成故意杀人罪，罪行极其严重，均应依法惩处。鉴于该案是由于家庭内部矛盾引发，所以在量刑时予以慎处。最终，市一中院以故意杀人罪分别判处张淑银、张柏达二人死刑，缓期二年执行。两人赔偿被害人家属经济损失48万余元。
　　法警将张淑银、张柏达带出法庭后，张蕾仍坐在旁听席痛哭流涕，口里念叨着：“袁某是个大骗子，他骗了我和妹妹。”
　　“对于这样的判决结果我没什么可说的，我对不起我姐姐，对不起所有人，我伤害了好多家庭，包括我姐姐、弟弟还有袁某家。”张淑银对记者说，姐姐本身身体不好，还要为她带孩子，她只希望能够早点出狱，回到家人以及孩子的身边。

