军体校校长帮毕业生借到枪支 造假枪平账
　　去年末，通化警方抓获一名涉黑嫌犯王某，在其身上搜到一把国家标准口径手枪。
　　随着审讯的深入，一起涉及通化市少年军事体育学校校长、教练等人，向外借枪、找人造枪、制造假枪平账等一系列事件逐渐浮出水面。
　　近日，当地检察机关已介入此案。
　　枪案
　　涉黑男子被抓牵出“偷”枪案
　　王某毕业于通化市少年军事体育学校，毕业后没有好好上班，经常参与打架斗殴、寻衅滋事等违法犯罪活动。去年末，他因涉黑被东昌区警方抓获，随后在其身上搜出一把东风五型标准口径手枪。
　　“枪是从哪弄来的？”
　　“从军体校弄出来的……”
　　当警方一步步展开讯问后，王某供认出的案情令人震惊。按他的交代，枪不但是从体校弄出来的，还是靠校长赵某、教练张某的帮助从军体校枪库里提出的，前后弄了两支，全部流向社会。
　　至此，这起隐藏近3年的盗窃枪支、非法持有枪支案浮出水面。随后赵某、张某被警方抓获。
　　借枪
　　口径枪被多次借出
　　整个案件的起因还得从2006年说起。此前王某曾是赵某的学生，和张某也相识多年。
　　赵某开了间咖啡屋后，王某给予了不少帮助。毕业后，王某经常回到学校打靶，开始当王某提出借枪玩玩时，赵某和张某并没有同意。随着王某来找的次数越来越多，从5月份开始，两人便将学校的东风五型口径手枪多次借给王某。
　　那时每逢遇上公安机关检查，赵某催促王某归还时，王某还都能归还。
　　几个月后，张某拿着单位的枪去做法兰（一种工艺处理方式），被王某看见了。
　　“我也想要支枪！”
　　“不行！”
　　“你们做支假的顶真的行不行？”
　　“不行，公安局都有登记！”
　　连续几次提议被张某拒绝后，王某气得威胁张某要给他好看。
　　张某将情况告诉了赵某。一天，王某再次找到赵某让帮着做一把时，赵某告诉张某到枪库提几支枪，照着给做一支。
　　造枪
　　改造出两把真枪
　　赵某授意后，张某到仓库，对库管员刘某说：“校长让我把那些有毛病的枪提出来，修一修！”
　　刘某给赵某打电话得到证实后，从枪库里拿出了七支枪。随后张某和体校司机贾某从七支枪上卸下四个零件，给王某做枪。
　　这期间，这七支枪王某成天换样带出去，改造的枪王某嫌枪管长，按他的要求把枪管锯短了，这样他的第一把真枪——东风五型小口径标准手枪到手了。
　　王某没有罢休，找到赵某表示还要一支，被拒绝后，王某威胁：“你们想不想好了？”
　　赵某不堪其扰，给开出了介绍信，张某拿着这些手续找到库管员：“取两把枪，到省里集训！”刘某又将两把枪交给张某，张某为王某制作出了一把手枪。
　　这样，几个月的工夫，王某两把真枪到手了，也随之流向了社会。
　　还枪
　　担心被发现制假枪平账
　　这期间，虽然赵、张二人多次向王某索要枪支，王某就是不给，后来被拿出的两支枪迟迟入不了库。
　　“你们做个假枪平账不就得了！”
　　担心事情败露，赵、张采取了仿照真枪制造假枪，然后秘密归回单位枪库进行平账的办法。
　　按照程序，赵某以做枪模型的名义，到公安部门办理携运证后，开了介绍信，来到一个加工厂，制造出了东风五型口径手枪枪柄。枪柄造好后，张某又弄了一些外形类似的各部件模型，做了假枪，分别入库。
　　库管员刘某此前为食堂管理员，根本看不出真伪。
　　虽然平了账，但仍担心被发现。2008年1月，张某寻机将这两支假枪与另外十七支枪一起报到公安部门申请报废，枪被销毁后，两人才算落了底，为此他们还出去庆祝了一下。
　　整个过程中，司机贾某私藏的枪支、弹药，也为整个借枪过程提供了方便。
　　结局
　　涉案人员已被提起公诉
　　近日，通化市东昌区人民检察院对此案展开调查审结。经鉴定，从王某手中搜到的两把手枪均为枪支，所幸的是流出枪支没有造成人员受伤、产生不可挽回的后果。目前两把枪支均已缴回。
　　因涉嫌盗窃枪支罪，56岁的赵某、38岁的张某已被检察机关提起公诉。司机贾某也因涉嫌非法持有枪支、弹药罪被提起公诉，王某则被另案处理。
　　本报记者闫硕 通讯员王成有胡学好

