美国男子冒充警察抢劫华人被捕(图)
　　中新网3月28日电 据美国《世界日报》报道，纽约曼哈顿华埠3月26日发生一起假警察抢劫华裔耆老，遭真警察识破逮捕的乌龙抢案。28岁西语裔抢匪圣地亚哥(Victor Santiago)佯装警察，强抢李(Lee)姓耆老65元现金，在遭辖区五分局探员和警方围捕时还面不改色，直嚷“我是警察”，令现场的警方大呼“不可思议”。圣地亚哥随后被警方以抢劫、入室盗窃及非法乔装警察罪嫌移送法办。
　　这起抢案发生在26日上午9时，五分局探员李立文(Patrick Lee)正从位于伊利沙白街的警局前往法院，行经摆也街时，突然发现一名耆老追着一名西语裔男子，口里以中文大喊着“抢劫”。李立文随即追赶抢匪，并以警察无线电通报，大批警察闻讯出动，在伊利沙白街和坚尼路交口将其逮捕。
　　警方表示圣地亚哥遭逮捕时，还大喊“我是警察！”警方随后在其身上查出一枚安全警卫徽章和伪造的联邦调查局(FBI)专员证件。
　　61岁被抢的李姓耆老告诉警方，他早上返回位于40多号摆也街家中，在楼梯被圣地亚哥拦下。圣地亚哥拿出“警徽”说：“我要钱，把你皮包的钱拿出来！”不太懂英文的李男在错愕惊吓中将皮夹内的证件取出，圣地亚哥却又大吼“不是，我要钱！”李男赶紧抽出两张20元的钞票，未料圣地亚哥仍不知足，再度大吼“我知道你还有钱，你最好再给多一点！”李男吓得再取出25元，这时圣地亚哥毫无耐性地硬抢李男手中的钱，李男在慌张挣扎中跌倒，圣地亚哥立即夺门逃逸，李男也跟着追出。
　　警方指出，报住史泰登岛的圣地亚哥曾被逮捕17次，有吸毒、偷窃等前科，目前已被市警“打击假冒警察犯罪调查小组”带回侦讯，调查其是否涉嫌其它假冒警察犯案案件。(陈芝怡)

