网友曝女孩拒给老人让座遭男乘客用钞票抽脸
　　这两天，各大论坛和网站上流传着一件事：青岛一辆公交车上，一名年约20岁的女孩拒绝给一个残疾老人让座，引来周围站客强烈不满。一名男乘客掏出百元钞票使劲抽打女孩的脸蛋：“百元钞票是你的，让不让，让不让……”这件事情引起了网友的热议，大家看法不一。
　　发帖者这么讲出了整个事情的经过。一天中午，青岛一辆60x路车上了一名看来70多岁的瘸腿老汉，此时车上满座，老汉拼命挤到了老弱病残专座，一个看起来20岁的女孩坐在座位上，两眼望着窗外。
　　此时，公交车司机播放起“请主动给老弱病残孕让座”的广播，几名中年男子也叫女孩让座。但她不服气地回骂道：“车上那么多座位，凭什么叫我让座？”这时，一名身穿西装、说一口老南京方言的中年男子和女孩理论起来：“因为你的座位是老弱病残专座！”女孩一听，头扭了过去不予理睬。该男子大怒，从口袋里掏出一张百元钞票，用钞票抽打起了女孩的脸：“你让座，一百元钱就是你的，让不让，让不让……”女孩生气地跳起，与该男子发生激烈争执，但被该男子使劲一把拽出了座位，周围的乘客一致叫好。
　　车到下一站时，脸色发紫的女孩下了公交车，嘴里叨咕着“全家死光”之类的话，而中年男子则拉着瘸腿老汉坐到了座位上。
　　言论
　　挺抽派
　　“打得好啊，双手赞成。这也是道德标尺，让那些目无道德的人都历练历练，这也是磨合的一个必要前提。她虽然表面上不服气但经过多少次这样的历练后就会学得懂规矩了，她还够不上谈道德，先让她懂得一下规矩。” 网友“myself_2001”
　　“打得好，有时候我们就得这样才行。” 网友“心在哪里”
　　“中年男子的做法固然有争议，但是在这个全民缺德的时代，某些道德上的事情就该强制执行了。”网友“diaoke1978”
　　反抽派
　　“都说了是 ‘请主动给老弱病残孕让座’，年轻人就不允许生病？那个打人的男的你确定人家不是病人？”网友“beyond-chy”
　　“国人在对待这种事情本身，感觉还停留在‘路见不平，拔刀相助’的传统意识形态，好像所谓正义一方，可以忽略任何法律或者道德范畴去惩罚另一方，这种行为本身是可怕的，也是极不文明的一种表现。应该像一部电影那样，有话好好说。”网友“逆_风_飞_扬” 第E日记者肖莹佩

