初二学生发匿名短信诅咒老师
　　本报记者 屈扬帆
　　路桥读者小穆致电晚报热线：现在的学生真不得了，我们这边有一所中学的初二学生，居然给老师发了条匿名短信：“我祝你全家死光光”。
　　记者核实报道：
　　年轻女老师收到“诅咒”短信
　　一周前的一个早晨，在路桥某中学教初二英语的朱微像往常一样来到自己的班级里，准备上课。在走廊的时候，她的手机忽然收到一条短信，她打开一看，顿时愣住了。
　　这是一个陌生号码，整整一条短信都是咒骂的话，最后一句特别刺眼，赫然是“我祝你全家死光光”。整条短信没有名字，是一条匿名短信。“或许是别人发错了。”朱老师自我安慰着。但是，当她看了看那个手机号码，觉得有点眼熟。于是她翻开手机的通话记录，在三天前的已接来电里，有一个号码和那个号码是一模一样的。朱老师想起来了，前几天，班里有个学生给她打电话请假。
　　难道给她发短信的就是那个学生？
　　发短信只想气气老师
　　为了不影响其他学生，朱老师不动声色地走进教室上完课。等下课的时候，才把该学生叫出来谈话。那个学生叫吴小磊，是班里有名的“吵客”。朱老师问小磊为什么要发这样的短信，学生矢口否认了。
　　吴小磊声称自己不知道短信的事情，因为他昨晚正好梦到有人和自己说，今天带手机不吉利，他就没有带出来。朱老师就拿出手机回拨了电话，结果手机在吴小磊的位置上响了起来。这下，吴小磊只好承认自己是为了气气老师，才发的那条短信。小磊说自己早上和父母吵架了，心情不好，就想气气老师来出气。
　　为了不影响学生上课，朱老师把事情报告给年级段长处理。这件事让其他老师都很震惊，他们也不能理解，学生竟然会发短信给老师。
　　家长也说很无奈
　　朱老师是一个年轻的女老师，平时对学生像朋友一样，都是和颜悦色的。朱老师也自认为自己和学生的关系处理上还是不错的，可收到学生如此“恶毒”的诅咒短信，她做梦也没想到。
　　据其他老师回忆，吴小磊是一个不太听话的学生，喜欢在上课的时候搞点小动作，成绩也不是很好。教育过多次都没有效果，属于比较顽劣的那一类学生。朱老师说自己最近一段时间和他没有冲突，只是前几天上课时，小磊和邻桌的同学吵架，影响上课。她生气之下当着全班的面对他喊：“吴小磊，你再不认真听课，就把你座位调后面去。”
　　“如果就因为这样一句话，他就要诅咒我的全家，那我真的是无法理解。”朱老师说，对于孩子的教育问题，学校和家庭方面都有责任。小磊的爸爸妈妈事后也到了学校，他们给朱老师道了歉，说自己孩子从小就不是很听话，他们也拿他没有办法。
　　校方考虑到小磊认错态度较好，也保证不会再犯。从学生今后的学习成长考虑，也没有对小磊进行处理。他们希望今后学生能理解老师，有什么不满，要及时和老师沟通，才能正确解决问题。

