打工仔因琐事与人结怨 为报仇将对方刺死
　　中新网绍兴3月28日电(记者袁爽)在浙江绍兴打工的贵州小伙子文贵，与妻儿在一家面馆吃饭时，因琐事与服务员发生争执，怀恨在心的文贵竟日后跑去报复，结果酿成一死一伤的惨剧。近日，冲动的小伙子文贵被浙江绍兴法院依法判处死刑，缓期两年执行。
　　去年10月3日，文贵带着妻子、孩子到浙江绍兴的诸暨牌头镇马某开的拉面馆吃饭。文贵觉得这家店的服务员服务有点差，还辱骂自己，便和服务员吵了起来，这件事也一直使文贵心中有块疙瘩。
　　过了几天，文贵到朋友家吃饭后，骑摩托车回家，刚好路过马某的面馆。文贵又想起了那天的事，觉得心有不甘，便借着酒劲跑去找服务员给他赔礼道歉。
　　文贵进去后，边责问边推打马某，这时马某的姨夫李某等人闻声从店里阁楼下来，李操起一只热水瓶砸向文贵，文贵拿出随身携带的弹簧刀朝李左腹部猛刺一刀，还将持木棍的马某刺伤，随后逃离现场，李某因被刺中要害，经抢救无效死亡，次日早晨，文贵就被公安机关抓获归案。
　　法院认为，被告人文贵因琐事纠纷，为泄私愤，持刀故意伤害他人身体，致一人死亡，其行为已构成故意伤害罪，鉴于本案是民间纠纷矛盾激化所引起的故意伤害案件，被告人文贵主观恶性和犯罪手段尚不属于及其严重及其恶劣程度。遂被告人文贵因犯故意伤害罪，判处死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身。(完)

