动物园黑色鸵鸟一夜之间毛色变灰白(图)
　　来自重庆野生动物世界 古有伍子胥为过韶关一夜愁白头，而今，这样的事竟在动物身上重现。记者昨从重庆野生动物世界获悉：该园区一只雄性鸵鸟，一夜间体毛变白。
　　发生异状的是一只名为“花和尚”的雄性鸵鸟，今年约10岁。此前，“花和尚”全身除脖子和脚外，主要为黑色。“变色”后，只有体毛根部保留少量黑色，形似斑点狗。
　　“花和尚”的变化，是饲养员早上打扫鸵鸟苑时发现的。作为世界上现存体积最大、不能飞行的鸟类，鸵鸟体高2.5米，重达150余公斤，雄性多为黑色，雌性为灰色。“花和尚”为何毛色大变？饲养员均大惑不解。
　　据介绍，“花和尚”从动物园开园之际，即生活于此，体毛一直都是黑色，从未改变。10年后大变身，就是动物园的动物专家也表示“头一次看到”。
　　负责鸵鸟苑的工作人员刘小林介绍，鸵鸟苑现有近四十只鸵鸟，“男女”比例大致为2：1。因“男”多“女”少，每逢求偶期，雌性鸵鸟总是备受关注。向来温顺内向，喜欢靠边站的“花和尚”，每每这种时刻，总会遭遇其他雄性干扰作梗，并总是被其他强悍的雄性鸵鸟赶到一边。
　　“花和尚”变色前没名字。工作人员介绍，在该苑生活的鸵鸟，因群居，均由饲养员一起照顾，只有那些个性鲜明、惹人关注的鸵鸟，如“战争犯”、“大脚板”等有名字，其他的几乎无名。此前，“花和尚”属无名之辈，很少引起饲养员或雌性鸵鸟关注。
　　不过，这些都是饲养员的推断。“花和尚”究竟为什么一夜间毛色大变，至今仍无科学结论。该园动物专家猜测，“花和尚”的异状，可能与基因突变或某种微量元素、氨基酸缺失有关。该园有关负责人表示，目前，将对“花和尚”采食情况、身体行为、粪便状况等加强监控，期望能找出其体毛一夜变白的蛛丝马迹。
　　记者 涂静
　　网络编辑：孔祥伟

