网友征集美女负责每天叫自己起床
　　近日，一名22岁的东莞网友发帖《早上上班经常迟到，每月119元寻专业叫醒美女！》，随即引来热议。网友松宇（化名）称自己供职于长安镇某工作室，因为常迟到，因此征集“专业叫醒美女”，每天打电话叫自己起床，为此将给其提供手机一部。昨天上午，松宇告诉记者，终于找到了一位满意的“叫醒美女”。此前应聘者已超过20名，但由于她们的条件均不符合松宇的要求，所以都没有被“录用”。
　　文/记者代希奎 实习生闫国威
　　动机：总迟到被罚
　　记者昨日联系到松宇，他告诉记者，由于他做的是销售方面的工作，经常是午夜过后才睡觉，而第二天早上8时就要上班，所以常常不能按时起床。松宇还在帖子中称：“本人天资好睡，睡时擂鼓不醒，脚踢不动。”
　　松宇说，按照公司规定，一个月中，第一次迟到扣10元，第二次扣10元，而到第三次迟到，就会扣100元。松宇说：“每月因为迟到被扣的工资都有100多元，过去不到一年的时间里已被扣了2000多元。”他说，自己的薪水并不高，每月才1000多元，平均每个月几乎十分之一的收入因为迟到被扣掉了。“因为常常迟到，也给老板留下了不好的印象。”松宇说。
　　条件：声音甜美单身女
　　松宇付给“叫醒美女”的“月薪”是119元，与其每月因为迟到被扣的工资差不多。松宇这样解释：“迟到还要经常被老板说，我倒不如给网友，还能交个朋友。”
　　松宇对于“叫醒美女”提出了“婚否要求”：必须是单身。松宇的说法是：“我也不希望让你男朋友、老公、情人、小白脸……误会 。”
　　据松宇介绍，与他交流过的20多名“应聘者”中，有些是因为周末不能保证完成叫醒任务而没有被“录用”，另外一些则是因为说话“太硬了”。松宇的要求是：“希望一起床听到的是个充满吸引力的异性声音。”
　　松宇说，他对外貌其实并无太多要求，因为只闻其声，不见其人，所以不会太苛刻。但是如果是美女，他会更高兴。
　　结果：已经找到了
　　昨天松宇告诉记者，他已找到合适的“叫醒美女”，她以前做过专业的电话语音工作。通过电话交流，松宇表示对这位“叫醒美女”的声音和语气都很满意。“毕竟是专业的。”松宇说。他说会先通过网络付给她一个月的工资。
　　目前，“叫醒美女”尚未正式“开工”，而是由12580中文秘书服务代替“叫醒美女”。松宇说，昨天早上就是12580发了5条短信，叫自己起床的。
　　松宇的“招聘启事”
　　工作内容：早上7：30~7：45时间内电话叫醒，时间段内响起5次或以下电话，直至接电话或挂电话；13：10~13：20时间内电话叫醒，时间段内响起5次或以下电话，直至接电话或挂电话。
　　工作要求：尽心尽力即可。
　　性别要求：女性。希望一起床听到的是个充满吸引力的异性声音，美女的电话更能让我有起床的理由。
　　外貌要求：基本上没有什么要求，因为我见不到你。
　　婚否要求：单身，因为我也不希望让你男朋友、老公、情人、小白脸……的误会。
　　变态要求：我不希望你此份工作迟到的次数比我还多。
　　薪资待遇：第一个月任期内119元人民币，如无缺勤、无偷懒，本人无迟到，另外奖励50元或同等价值的物品（你可要求）。连续3个月无缺勤、无偷懒，本人无迟到，另外再奖励人民币200元或同等价值的物品（你可要求）。
　　薪资奖罚：每个月全勤，则增加9元人民币；缺勤达5次扣9元，再加一次再扣9元，依此类推。
　　福利保险：兼职，无相关福利保险，职位晋升则另计。
　　合同、违约：双方签订1年或半年合同。
　　另外提供：手机一部，不要期待有多好的手机，但能播MP3、MP4。
　　网友质疑：
　　借叫醒之名找女朋友
　　松宇的帖子在网上引起不少网友的关注，目前已有十几页的回帖。
　　不少网友对他的做法并不认可，一位网名为“happylfx”的网友质疑说：“恐怕他是‘醉翁之意不在酒’吧？”他们认为松宇是借机发展女朋友，不过点子还不错。也有网友回帖说：两个闹钟都叫不醒，打几个电话怎么会叫醒呢？
　　松宇否认了这一说法。他说自己做销售工作，一天24小时手机不能关机，因此对电话声音很敏感，所以才有了找“叫醒美女”的想法。

