男子自杀找人垫背将女游客推下西湖
　　“好女儿啊，你怎么这么命苦啊！好不容易把你培养成大学生，指望你能好好地生活，却无缘无故被人推下了西湖，还要背上殉情的名声……”昨天上午，在杭州市殡仪馆火化间外，被传为“一男一女跳西湖”的“女主角”——重庆女子朱莉即将火化，她的妈妈李泽碧看到女儿遗体失声痛哭，哭着哭着竟晕了过去。
　　监控录像还原推人现场
　　“我可怜的女儿，
　　连呼救的机会都没有”
　　3月22日晚7时许，一男一女在杭州西湖一公园附近“跳湖”，捞上来后均已死亡。（本报3月23日、24日连续报道）这则新闻一出现，立刻引来许多人的议论。有“目击者”说，看到两人在争吵，声音还很大；也有人说，两人是为感情矛盾双双殉情。然而，遇难女子的父母却揭出一个惊人的内幕：女儿与该男子素不相识，这次她是来杭州旅游的，不幸被人推下西湖当垫背，还被说成是殉情。
　　遇难女子名叫朱莉，重庆人。事发后，朱莉父母亲带着极度的伤心和愤怒，一行7人24日中午赶到杭州后，一直在调查事实真相。直到弄清楚了，昨天才将朱莉火化。
　　在杭州殡仪馆，本报记者和朱莉的家人进行了交谈。朱莉21岁的表妹王苏告诉记者：“今天早上，我们已经在警察那里看到了所有监控录像，我姐姐22日晚上从6点出宾馆，直到在西湖边被人推下湖。她根本不是自杀的，她是被那个北京男子用力推下去的。”说到这里，王苏已经泣不成声。她说，案发当晚6点，朱莉在叮嘱导游替她买点杭州龙井茶后，就一个人走出了酒店。从监控录像看，她来到西湖边在“集贤亭”停留了一会儿，正打算从桥上原路返回时，突然，有个站在桥上的中年男子，从她背后快速冲过去，用双手将她推下了西湖。朱莉连挣扎的时间都没有，连人带包带手机一起掉到了西湖里。
　　“我女儿在临死前一天晚上，还打电话给我，说她这次从杭州回去之后，要带我和她姐姐一起出去玩。喏，这是她给我在杭州买的紫砂茶壶，还有一个是父亲的。这么乖的一个女孩子，就这么没了，还被谣传为情跳西湖。你们一定要还我女儿清白啊！她不是殉情，和那个男子也不认识，更没有亲密的关系。是那个男子要自杀，把她推到西湖去垫背的，我可怜的女儿，连呼救的机会都没有……”朱莉的妈妈李泽碧哽咽道。
　　她才22岁 是一个孝顺懂事的女孩
　　据朱莉家人介绍，朱莉今年22岁，去年夏天，刚毕业于重庆渝西学院旅游管理专业，目前在重庆的一家百货公司上班。人长得很漂亮，单位领导和同事都喜欢她。
　　今年年初她考出导游证，想以后从事旅游工作，这次是自费到江浙旅游。本月13日她离开家先到无锡，之后又到苏州，最后一站则选在了杭州。本来打算23日回无锡之后，就坐飞机回重庆，在旅行社机票都买好了，没想到，22日晚上就发生了这样的悲剧。
　　她的妈妈和爸爸在她9岁的时候就离婚了。“这是她给我买的皮鞋，我一直舍不得穿。女儿是那样的善良和漂亮，为什么老天爷要这么对她。”朱莉的亲生父亲朱先生指给记者看脚上穿的鞋，眼里溢满泪水。
　　虽然父母在朱莉9岁的时候就离异了，但懂事的朱莉把继父、还有继父的女儿贾光莉都当成自己的亲人。“我妹妹平时对谁都好，小时候家里穷，我和她要睡一张床，共用很多东西，她从来不和我争，不和我抢，什么都让着我这个做姐姐的。妈妈和爸爸有时候吵架，她总是笑脸劝和，亲亲这个，亲亲那个。最后，大人们在她的哄劝下，马上就和好了。”贾光莉说，“记得有一次，我生病住院。一天突然想喝粥，当时已经是晚上11点多，朱莉和我先生满大街去买粥。但由于实在太晚了，店铺都关门了，最后，她居然跑到朋友家里自己给我熬了粥再送到医院。送到的时候，已经快凌晨3点，路上还摔倒了，腿上全是血，也顾不上擦……”
　　据了解，把朱莉推下西湖的男子今年39岁，北京人。在他生前留下的遗书中，没有写到与朱莉相识，也没有提到与朱莉的任何感情纠葛。

