赌徒为索钱财连捅前妻5刀后跳楼身亡
　　昨(26)日上午8时许，成都某学校后勤行政楼外发生血腥一幕：一满眼血丝的中年男子挟持一中年妇女，从学校后勤行政楼内闯了出来，他左手揪住妇女头发，右手握着明晃晃的匕首，紧紧抵在妇女腰部。几乎是在同时，一位老大爷叫骂着跟了出来，他随手捡起一根木棍将男子手中的匕首打落在地。但中年男子迅速捡起了匕首，发疯般朝妇女腹部、胸部一阵乱捅……
　　行凶被擒 挣脱后跳下4楼
　　血腥的场面让不少人都选择了回避，但一位学生模样的小伙子却勇敢地冲向了行凶男子。双方缠斗在一起，闻讯赶来的几名学校保安则趁此机会一拥而上，将中年男子制服。但接下来发生的一幕却让任何人都感到意外：当人群都在关注被捅妇女伤情时，行凶中年男子挣脱束缚，跑回了自己之前出来的行政楼。
　　保安们迅速围追，男子还是很快消失在了他们视野之中；但仅仅两三分钟后，他就在人们的观望中从4楼跳下，当场摔死。
　　受伤妇女被送到了西区医院，她身中5刀，虽经抢救已无生命危险，但可能会长时间处于重度昏迷。一起被送到医院的小伙子在缠斗中右手被划伤。不少围观者都以为小伙子是见义勇为，但他道出了惊人内情：受伤妇女是她的姨妈江某，而行凶的中年男子则是他前姨父陈某！
　　赌徒疯狂为要女儿出嫁红包
　　原来，陈某婚后一年多便迷上了赌博，20多年间不仅将家里数十万输得精光，还欠下巨额债务。2007年，江某同陈某离婚。
　　而更让人意外的是，陈某行凶的直接目的竟然是为了要回去年女儿出嫁时，自己送的3000元贺礼！据受伤小伙子母亲讲，双方为此事多番争执，一直闹到现在。昨日上午，陈某还是因为钱的问题，找到了在学校做保洁的江某，激烈争吵后江被陈劫持。于是，便发生了开头那一幕。早报记者王晶城

