宝马司机持长剑暴力抗法打伤五名警察
　　晨报讯 （记者 郝涛）杏石口路某公司楼内，嫌疑人挥舞两把长剑暴力抗法，两名民警被困屋内，支援民警翻窗进入夺剑，合力制服嫌疑人，十余名涉案人员被控制。昨日，记者获悉，5名受伤民警已无大碍。
　　3月26日上午，陈先生将面包车停在杏石口路某公司院内卸货，不慎与一辆从旁边经过的宝马车碰触，车身轻微划伤。宝马车司机强行“没收”面包车钥匙，并要求陈先生赔偿1000元现金。陈先生拨打122交通事故报警电话，交通民警现场认定宝马车与货物刮蹭与面包车无关。“宝马”仍旧不依不饶。陈先生无奈之下又拨打110报警电话。
　　几分钟后，四季青派出所的李晶、那家庆两名民警赶到现场调解，但“宝马”借口公司有急事要上楼处理。十分钟后，久候不见“宝马”的民警上楼寻找，发现其正在办公室里打电子游戏。随后，“宝马”拒绝去派出所处理纠纷，并与民警推搡争吵。在办公楼楼道探头下，他突然坐地撒泼，并大喊“民警打人”。此时，一名自称“宝马”妹妹的年轻女子突然上前，抄起一旁的垃圾桶扣在民警头上。两名民警被随后聚集的十多名男子围住并被逼至屋内。推搡中，民警那家庆的警衔标志被撕掉。出警民警用电台向派出所通报情况并请求支援。而嫌疑人将楼门反锁，使得支援民警无法进入。随后，五名支援民警翻窗进入屋内。不料两名嫌疑人拿着长剑挥向民警。5名民警及时躲闪并合力将剑夺下，屋内嫌疑人被制服。
　　警方表示，在整个过程中5名民警受伤。目前，受伤民警经过治疗已无大碍。现宝马车司机崔某等涉案人员在四季青派出所接受审查。经查，崔某为河北人，事发地的办公楼正是其经营的家具公司。目前案件仍在审理中。

