男保姆因经济纠纷掐死雇主后潜逃8年
　　本报海口3月26日讯 (记者黄晓华 通讯员黄燕)一男保姆因和雇主发生经济纠纷，掐死雇主后潜逃8年。今天下午6时，犯罪嫌疑人刘某被海口琼山公安分局民警押回海口，这宗积压命案随之告破。
　　2001年3月15日早上，琼山辖区一居民向警方报案称，哥哥梁某在家中出事了。民警赶到梁某的住处时，发现梁某已经死在房中。梁某是一名残疾人，民警在走访中了解到，梁某请了一名湖南籍男子刘某照顾他。在梁某遭遇不测后，刘某也不知去向。据刘某的老乡反映，案发当日凌晨，刘某曾向一老乡借钱，随后就不见踪影。据此，民警认为刘某有重大嫌疑，并组织对刘某实施抓捕。8年来，民警多次到刘某的湖南老家查找刘某，但均没查到刘某的去向。
　　今年，琼山警方开展处置积压命案行动后，将此案列为侦破重点。今年3月18日，刑警再次赶赴刘某的湖南老家。经明访暗查，警方了解到，刘某常年在外打工，8年来一直没回家，连父母都不知道他的打工地点。经过秘密调查，刑警发现一条重要线索：2005年刘某在广东省东莞市樟木头镇一酒店当保安。民警立即赶赴东莞，在当地排查了近200家大小酒店后，终于在一家酒店发现刘某曾经在此工作，但刘某在2006年就已离开，线索又中断了。
　　此后，琼山刑警几经周折找到了刘某在广东的朋友“老三”，经对“老三”做思想工作，“老三”答应配合警方工作。3月23日晚上，警方获得刘某回到湖南老家的消息。远在东莞的琼山刑警立即与当地警方取得联系，在当地警方的协助下，在刘某家中将其抓获。
　　据刘某交待，他将梁某掐死是因为和梁某发生经济纠纷。目前，此案还在进一步审理中。

