居民正常驾车行驶时突遭警察堵截打砸
　　本报驻衡水记者 焦磊
　　3月26日下午2时许，饶阳县居民徐铁板驾驶自家轿车行驶途中遭遇警车堵截，车上民警将车玻璃砸坏后，又将其打伤。目前，徐先生正在当地医院接受救治。饶阳县公安局称，此次事件纯属误会，民警在执行公务时，误将徐铁板所驾驶车辆认作被盗车辆，误将徐铁板认作犯罪嫌疑人才发生了此事。
　　■受害者：驾驶途中遭堵截
　　27日下午，记者赶到饶阳县医院时，徐铁板正躺在床上输液，左脸眼眶肿胀着，脸上仍挂着血迹。徐铁板告诉记者，26日下午2时许，他驾车行驶至饶阳县城西外环一处加油站时，一辆警车突然加速超过他的车，并停靠在路边，随后第二辆警车停在他的车后，第三辆警车停在其车旁，“当时以为警车是在执行公务，为了不妨碍民警执法，我便想倒车绕开警车继续行驶”，可令徐铁板没有想到的是，他刚一倒车，一个穿着警服的民警拿着类似橡胶棒的物品，将其车前挡风玻璃和后挡风玻璃打碎，随后，民警在将左侧车窗玻璃打碎后，又冲着他的左脸打了两下，他脸上顿时流满了血。“当时，从警车上下来十几个人，嘴里嚷着‘下车！把他铐起来’。”
　　徐铁板讲，下车后，他听见其中有人说“弄错了，不是这辆车……”等话，将其打伤的民警随即向其道歉，又将其送到了当地医院进行救治。
　　■公安部门：堵截盗抢车判断失误
　　记者在饶阳县公安局院内见到了徐铁板自家的白色轿车，前挡风玻璃、后挡风玻璃和驾驶座侧的车窗玻璃均被砸坏，仍有不少玻璃碎片残留在车内。
　　对于此次事件，饶阳县公安局解释说，26日接到深州警方报警，深州一辆白色比亚迪轿车被盗，深州警方在追捕中请求饶阳警方对被盗车辆进行协助堵截，在堵截过程中，误将徐铁板的白色私家车认作被盗车，也就误认为徐铁板是犯罪分子了。
　　饶阳县公安局相关负责人还表示，由于现在犯罪分子十分嚣张，在民警执法过程中，犯罪分子经常会撞毁警车逃逸，所以在当时徐铁板倒车时，民警凭以往办案经验，将车辆砸坏，并将其误伤。据饶阳县公安局称，砸车玻璃可以挡住犯罪分子的逃跑视线，也可以起到保护民警不受伤害的作用。
　　■家属：如此执法不应该
　　记者在饶阳县医院了解到，徐铁板除了头面部有外伤外，左眼眶内侧壁也已骨折。徐铁板讲，目前他的左眼看东西总是模糊。
　　徐铁板的家属纷纷对此发表了看法，民警如此执法，他们感到非常气愤，如果执法民警先询问一下徐铁板，这样的事情就能避免发生。

