学校外教不甘被学生甩拍其裸照敲诈10万(图)
　　本报珠海讯 （记者陈治家 通讯员法任、春花、程霖摄影报道）在珠海一英语培训学校任教的美国小伙子，与一位学生交往并发生关系后不甘心被甩，欲以曾拍过的裸照要挟向对方敲诈10万元。昨日，珠海市中级人民法院宣判，认为斯科特的行为构成敲诈，该院判处斯科特有期徒刑三年，刑满后将其驱逐出境。
　　在听明白宣判后，被告哭着说“太可怕”，请求法官轻判，愿意以扫街道来证明好好做人。目前被告表示要上诉以求轻判。
    与外教“一夜情”被拍艳照
　　22岁的美国男子斯科特，2008年在珠海市某英语培训学校担任口语教师，其间与在该校学习的学生罗某某相识，并彼此产生好感。去年10月25日晚，斯科特邀请罗某某到他的住处吃饭。据斯科特庭上介绍，“那天我们玩得很开心”，之后两人发生了性关系。罗某某洗完澡出来后，斯科特用手机给她拍了三张相片，其中一张是裸露上半身的。
　　斯科特介绍，他给对方拍照时，罗某某知晓，而且当时也没有反对。次日，罗某某便去了浙江杭州，其间两人仍有联系，但没过多久，罗某某告诉斯科特自己有男朋友，并提出要与斯科特分手。斯科特认为罗某某欺骗了他的感情，决心报复她。
　　敲诈10万元收钱时被抓
　　2008年11月30日，斯科特通过QQ向罗某某发送了一张罗的裸照，骗其说自己手上有她的多张裸照和视频资料，如果罗跟他分手，他就将所有罗的裸照资料散发给他人，并以此相威胁向罗勒索钱财。该案侦查阶段，斯科特在对警方的供述中称，最后商量好罗某某给斯科特10万元人民币，斯科特归还罗某某所有裸照资料。
　　2008年12月3日，斯科特约罗某某见面交付赎金。在收取罗带来的3万元后，斯科特却拒绝交出手机内存卡，并声称只有在罗交清余下的7万元人民币赎金后，才能交回罗的裸照和视频资料。
　　据介绍，罗某某在被敲诈后报警，警方在交付现场将斯科特抓获。
　　求法官轻判宁去扫街道
　　昨天，该案在珠海中院审理宣判，法院一审判处斯科特有期徒刑三年，刑满后将驱逐出境。
　　斯科特向法官求情如果判缓刑，他愿意去清扫街道，从而可以证明自己会好好做人。

