诈骗团伙伪造信用卡套现90余万元(图)
　　本报讯（记者刘杰）1人主谋7人联手，先让酒店收银员盗取客人信用卡信息，制造假卡，然后和商家联络好，在POS机上肆意刷卡套现90余万元。昨天上午，该团伙在朝阳法院受审，7名犯罪嫌疑人均表示认罪。
　　昨天上午9点，两名检察官拖着一个大号编织袋走进法庭，里面全是警方起获的物品，包括10余张假银行卡、4个磁条数据采集器、上百张POS机刷卡凭证等。此时法警将7名被告人带到3楼大法庭，一字排开。
　　庭审开始，检察官宣读起诉书说，从2007年11月至2008年4月，白军等人盗取他人信用卡信息后，制作伪造信用卡，在POS机上刷卡诈骗，涉案金额达90余万元，应该以信用卡诈骗罪追究他们的刑事责任。在这7人中，白军是主谋，刷卡套现的90多万他占有一半；张孙鹏等3人与他合伙，分剩下的钱款；魏山等3人是酒店工作人员，专给白军提供客人的信用卡信息，只收了数千元的“好处费”。
　　庭审中，主谋白军交代，2007年下半年，他从电视上看到盗刷别人信用卡后套现的案例，准备学习应用。首先，他去广州买了几个磁条数据采集器，然后将机器交给在酒店工作的魏山等人。当客人结账使用未设密码的信用卡时，他们用采集器窃取磁条内的信息。拿到客人的信用卡信息后，白军将其存储到电脑里，然后在市场上买来过期卡或废卡，把信息“覆盖”在这些卡的磁条上，制成伪造信用卡。“做法很简单，不但信用卡可以改，连储蓄卡都能改。”
　　休学大学生的犯罪历程
　　在7名被告人中，现年23岁的张孙鹏是中央民族大学2004级自动化专业本科生。2006年年末，他办理了休学手续，开始做生意。
　　他在网上闲逛时，得知用信用卡可以套现。于是申请了一台POS机，专门赚客户的手续费。“很多人都来这里刷卡套现，我平均每笔收2%左右的手续费。”
　　去年4月，他注册了一家服装批发部，但仍从事刷卡套现业务，还在网上挂出广告。“我的服装批发部从开张到关门，一件衣服也没卖过。”最初他接待的客户都是刷真卡，后来白军联系他要求刷假卡，手续费比真卡高几倍。为了赚更多的钱，张孙鹏为白军刷卡多达数十万元。去年4月，他办理的一项业务引起警方注意，张孙鹏于是收手关门。
　　受到警方讯问后，张孙鹏在网上联系白军，协助警方将其抓获归案。“我知道刷卡套现对银行不利，假卡更是如此，但一直抱着侥幸心理。”
　　■嫌犯讲述

