丈夫用老鼠药将患有癫痫病妻子毒死
　　中新网乐清3月26日电(记者袁爽 通讯员马小勇)妻子得了癫痫病一直无法治愈，狠心的丈夫竟用老鼠药将其毒死。近日，在浙江打工的安徽男子杨某被浙江乐清警方抓获。
　　据了解，19年前，在安徽固镇，杨某和吴某通过媒人介绍，很快就结了婚，过上了幸福的日子。可是好景不长，婚后几年，妻子突然得了癫痫病，杨某带着妻子去了很多医院都没有看好病，而妻子的病情也越来越严重了。
　　2005年初，为了治疗老婆的顽疾，杨某来到浙江柳市的一家仪表厂打工。杨某在工作之余，隔三差五的会接到老家来的电话，告诉他老婆的病又犯了，起先，杨某经常会赶回家看望妻子，可赚的工资哪经得起来回昂贵的路费，渐渐的，杨某不再回老家了。
　　2007年初，一名姓刘的女子进入了杨某的生活。渐渐的两人有了好感，杨某经常会请刘某出来玩，成了男女朋友。2009年3月，杨某买了2包老鼠药回来准备杀出租房里的老鼠，电话又响了起来，安徽的老家说起了吴某的癫痫病又犯了，而且这次情况严重，杨某准备回家看望，并把一包老鼠药放进了衣兜里。
　　2009年3月19日早上八点，杨某在家中看着妻子，摸着衣兜里的老鼠药，突然心生杀念。杨某买了一瓶牛奶，将老鼠药放入牛奶中，让妻子喝下。吴某死后，杨某打电话告诉吴家，早上外出回来后，看见妻子倒在家中，已经死亡。吴家人对吴某的死因表示怀疑，这病虽然痛苦，可不会致命，而随后2天，杨某不顾家里的反对，要求尽早将妻子的遗体火化，进一步加深了吴家的怀疑。3月23日，吴家到当地派出所报了警，要求调查吴某的正确死因。杨某听到消息后，当天逃离老家，并在一处电话亭里将事实告诉了吴家，妻子是被自己投毒害死的。
　　3月25日，浙江温州警方成功将杨某抓获。杨某对自己的杀人事实供认不讳，目前案件正在进一步审理当中。(完)

