烈士墓被分给公职人员亲属做宅基地 9年难恢复
　　61年前，韩城昝村36岁的共产党员薛碧如被反动派杀害。61年后，烈士墓地被侵占，烈属祭奠扫墓须钻洞翻墙。围绕烈士陵墓被划庄基地而引发的毁墓事件，当地镇政府拖了9年，仍未妥善处理。
　　烈士墓地被占 家属很难过 
　　韩城昝村镇薛村三组62岁的村民薛七堂是薛碧如烈士的小儿子，眼看着清明节就要来临，而父亲的墓地仍被侵占，说起这事，他就很难过。在薛村东边墓地围墙上，薛七堂推开一个豁口，翻入堆着杂物、杂草丛生的墓地。
　　薛七堂说，1991年村上将烈士墓地划给二组组长薛定生兄弟做庄基。1995年至2000年，坟头被平，柏树被砍，陵墓被圈，建起鸡舍、猪圈和牛棚。2000年，韩城市委、市政府要求恢复烈士墓地原貌，但至今仍未收回庄基，墓地的非法建筑也未拆除。由于墓地被侵占，以至于立纪念碑、整修墓地等事一拖再拖。
　　公职人员按政策不该划庄基 
　　“烈士为国捐躯，当初划庄基就应该把烈士墓地避过。”村民们认为，从村委会到镇政府，多年来一直都未能协调处理好此事。村民薛新选表示，村里就这一位烈士，理应是全村全镇的光荣，而且建烈士墓在先，划庄基在后。
　　薛村村主任薛武民承认，前任在划庄基时，未考虑烈士墓。薛武民透露，薛定生有土地局的批复，而其三弟在市财政局工作，按规定不应分有庄基。村里调解时，提议给薛定生重新置换一块面积更大的庄基地，但对方坚持弟兄三人的庄基一定要连在一起。对此，昝村镇政府民政干事刘某说，划地政策是村上自己定的，与镇政府无关。韩城市国土资源局表示，公职人员按政策不能分庄基。
　　56岁的薛定生表示，自己1991年担任二组组长，2002年就不干了。他和在财政局上班的弟弟确实有土地局的批复，薛定生也承认曾砍树、平坟、圈墙、建猪圈和牛棚，但他认为那是在政府批的自家庄基上，“有权这么做”。他认为，烈士墓应该迁到烈士陵园，他也希望村里和镇政府能彻底解决此事。
　　镇政府曾报称恢复墓地原貌 
　　2000年4月，韩城市委、市政府曾在10天内连开两次专题会，责成昝村镇政府收回所划庄基，恢复维持烈士墓原貌。时任韩城市委书记的王贵乾，责成昝村镇政府与烈属谈心。当年4月底，镇政府上报称：“拆除围墙，恢复墓地原貌，并责成薛定生道歉，赔偿砍树损失446.4元。”
　　但镇政府并未解决根本问题，每年清明节，两家人大批聚集在墓地，怨气很深。而薛定生本人也明确表示，既没有向烈属赔情赔付，也不会放弃庄基。
　　日前，昝村镇副镇长李海威说，这是前任领导遗留的老大难问题，镇政府没有执法权。镇党委书记杨振华也证实，至今薛定生的庄基未收回，镇政府执行有难度。他说薛碧如是昝村唯一的烈士，镇政府考虑迁坟，但烈属不同意。
　　韩城市民政局优安科科长王中东表示，按照民政部褒扬烈士条例，散葬的烈士墓冢是否迁往烈士陵园，应与烈属协商，不能强逼。按有关政策规定，烈士墓地的日常保护应由当地政府负责。本报记者 李华 文/图
　　薛碧如烈士生平 
　　薛碧如，又名薛维琰，1912年2月生于昝村，1930年12月加入中国共产党，任中共韩城县东区区委书记，开展“抗粮、抗捐、抗租、抗税、抗高利贷”的斗争。1948年1月，因叛徒出卖被捕入狱。在狱中备受摧残，坚贞不屈。1948年3月惨遭杀害，时年36岁。1953年被追授为革命烈士。

