母亲为拒交儿子抚养费用假身份证离婚
　　本报讯 年轻妈妈为了逃避抚养儿子的义务，竟用假身份证打官司，导致法官无法执行小孩的抚养费。经过一番周折，孩子的爸爸昨日终于从法官手中领到了抚养费。
　　巴南区的余某在1997年认识了贵州姑娘王某，两人在1998年结婚。儿子出生以后，两人经常因家庭琐事发生吵闹，不久王某外出打工，余某独自抚养年幼的儿子。2002年，王某突然向巴南区法院起诉离婚，经过调解，孩子由父亲余某抚养，王某自2008年9月起，每月给付生活费180元，并承担子女教育费、医疗费的一半。
　　但是，王某很快又外出打工，并玩起了失踪，儿子的生活费、学费一分也未给。万般无奈之下，余某向巴南区法院申请强制执行。执行法官在查询王某的银行账户时，意外发现案件审理中王某提供的身份证号码有问题，便向公安机关查询，证实王某向法院提供的身份证果然系伪造。王某的身份证号无法查明，申请人余某又无法提供她的下落。
　　余某告诉执行法官，妻子以前曾在市内一家保健娱乐公司当过服务员。执行法官分析，用人单位一般会将员工的身份证复印件存底，便随即前往该公司。哪知，该公司也不知道她的真实身份证号码。但该公司透露，王某是某养生学校推荐的。执行法官顺藤摸瓜，到某养生学校。不料，学校怕泄露学员信息，影响招生，说什么都不愿透露王某的身份证号码。经过反复劝说，学校才告知。
　　通过身份证号码，执行法官最终查到王某的银行账户，并将存款2450元予以扣划。
　　记者 唐中明 通讯员 钟宇斌
　　网络编辑：孔祥伟

