17岁女生跳楼身亡 生前日记多次流露自杀念头
　　□记者 何中有
　　今报焦作讯 23日凌晨，一名17岁的女生从4层高的教学楼上跳下，这距她留下绝笔只隔1日。焦作警方综合该女生的生前日记等初步推断是“跳楼自杀”。
　　坠楼少女只有17岁
　　耿某是巩义市米河镇人，他的女儿小耿今年17岁，是焦作卫校2007级护理专业7班学生。23日上午8时许，他家突然接到焦作卫校的电话，说小耿“重病”。但他9时许赶到学校要求看孩子时，校方却闪烁其词。最后警方告诉他：小耿跳楼自杀了。该消息如同晴天霹雳，让耿某夫妇无法接受。
　　据焦作卫校行政办公室主任葛中新介绍，23日凌晨5时许，该校一工作人员突然在教学楼走廊下发现女生小耿趴在地上，好像从楼上摔下的，便迅速报警，随后警方赶到现场，确认小耿已身亡。警方综合小耿生前日记、尸检结果等初步推断她是“跳楼自杀”。
　　生前自杀念头已有好久
　　25日下午，记者在葛中新办公室看到了小耿日记的复印件。据他介绍，警方提供的这份日记记录了小耿3月1日到21日的思想状态。日记显示，小耿至少在3月初就有了轻生念头，她在日记中多次提到自己“选择的路”，甚至在3月21日的日记中写道：“今天应该是我人生的最后一天了，我准备今晚走向天堂。”
　　校方正和家属协商善后事宜
　　“小耿生前从外表看，一直开开心心的，没发现任何问题。看过日记后才知道她有如此严重的精神疾病。”葛中新说，虽然学校在此事上不存在责任，但从道义上讲，校方还是愿意退还学费，并支付一定的丧葬费。
　　校方提出的解决方案遭到小耿家长的强烈反对。“日记到底是不是女儿生前写的？学校为啥一直没发现她的心理问题？为啥她能在凌晨4时登上教学楼？学校的安全设施是否到位？”耿某说，如果校方能够及时和家长沟通，如果校方的安全防护措施有保障，这样的悲剧就不会发生在校园了。
　　截至昨天，校方仍在和耿某协商小耿的善后事宜。
　　■日记摘录
　　3月2日
　　“妈今天给我发短信，看到之后很高兴。如果我是个心理正常的人的话，我会非常感谢老天给了我一个幸福的家，有妈妈爸爸姐姐爱我，可我觉得我好像真的有病，心理很不正常，总觉得这个世界很没意思，不管做什么都没意思，我不喜欢学习，不想面对社会，不想面对陌生人，所以我选择自己的路。不是不想告诉你们，只是我真的没有用 （勇）气告诉你们……我只能感到抱歉！……爸爸、妈妈、姐姐，对不起！”

