英国老妇坐宝马赛车庆祝107岁生日
　　英国人杜尔赛贝拉·金-霍尔28日将迎来107岁生日。这名喜好高速的老人收到生日礼物--乘坐宝马赛车驶上英国著名的布兰兹·哈奇赛道，体验超过170公里的时速。
　　金-霍尔现居住在肯特郡坦布里奇韦尔斯的哈利韦尔养老院。深知她爱好的养老院工作人员精心安排了这一“生日体验”。
　　坐在轮椅上的金-霍尔25日被送到布兰兹·哈奇赛道，在他人帮助下戴上防撞头盔、穿上赛车服并在一份保额为500万英镑（约合727.4万美元）的保单上签名。接着，她脚穿自己喜爱的黑色鞋子，进入宝马M3赛车，迎接“一生一次”的赛车体验。
　　赛车手加里·帕尔默载着金-霍尔在布兰兹·哈奇赛道上飞驰了3圈，随后在停车加油处停下来，问：“再来一圈吗？”金-霍尔肯定地说：“好。”
　　赛车又载着两人狂奔起来。在总共4圈飞驰中，宝马M3赛车最高时速达到173.8公里。
　　金-霍尔生于1902年，第二次世界大战期间担任军方试车员，自此爱上汽车。
　　养老院社会活动协调员莉娜·埃克斯说，汽车是金-霍尔长久以来的爱好。她热衷飞车，常催促养老院司机“开快些”。为满足老太太对汽车和飞车的渴望，埃克斯在金-霍尔100岁生日时为她安排乘坐保时捷出行。到金-霍尔105岁生日时，埃克斯又让她乘坐劳斯莱斯豪华轿车外出兜风。今年，埃克斯觉得，金-霍尔应该来点“更刺激的”。
 　　□陈立希（新华社供本报特稿）

