男子用所捡银行卡取出1.8万元后报警
　　■新快报记者 陈海生 实习生 吴笋林 邢晓雯
　　前日傍晚6时30分许，一黄姓男子在农林下路83号广发大厦一楼的柜员机取款时，发现机中遗留有一张余额为2.3万余元的银行卡。该男子分6次从柜员机中取出1.8万元，据其称此举只是为免自己成为替罪羊，取出的钱也只是帮失主保管。
　　3小时后该男子主动报警，并将银行卡和所取的钱款交给派出所，希望警方帮忙寻找失主。昨晚8时20分许，记者从黄花岗派出所了解到，该男子所取的钱以及那张银行卡，都已由失主领走。
　　发现失卡
　　六次取出1.8万元
　　涉事男子姓黄(下称“小黄”)，20岁出头。昨天下午，记者在广发大厦一楼见到他时，他告诉记者他在12楼上班，从事ATM机软件开发相关工作。前天傍晚6时30分许，小黄下班后准备到一楼的柜员机取钱。当时7台柜员机除了靠门边的一台有人使用外，其余都是空的。小黄选了靠里边的第三台柜员机，他正准备插卡时，发现屏幕上显示着“是否打印凭条”的字样，当时小黄就点了“否”，随后他又查了下卡里的余额，屏幕显示是2.3万余元。
　　小黄说，当他得知柜员机里有另外一张卡后脑子很乱，他害怕是有人将偷来的银行卡故意放在柜员机里，等他操作时嫁祸给他，“所以我就分6次取了1.8万元出来”。小黄解释说，当时他并没有将钱据为己有的念头，只是想将钱取出后替失主保管，而他这样做也是为了避免自己成为替罪羊，“如果失主报警，警方看了监控录像后，不管我当时有没有取钱，都排除不了嫌疑，那我就成了别人的替罪羊了”。
　　怀揣巨款
　　回家之后心慌慌
　　小黄说，取钱后他拿着钱坐车回到芳村，一路上心里都很害怕。晚饭时他跟家人说出了这件事，女朋友建议他先报警。后来他还上网在QQ群里征询网友的意见，有些网友开玩笑说让他把钱收下算了。比较理性的朋友则劝他主动报警。前晚9时许，小黄在芳村报了警，但由于事发地不在芳村，警方要他到广发大厦的属地派出所报案。
　　昨天凌晨零时许，在朋友的陪同下，小黄在黄花岗派出所附近拦住了一辆警车，在民警的带领下到派出所上交了钱和卡。录完口供、登记并摁手印之后，警方让其先回家等候通知。
　　小黄说，他还希望通过本报寻找失主(银行卡背面写着“赵*莉”)。昨晚8时20分许，记者从黄花岗派出所了解到，小黄所交的1.8万以及那张银行卡，在昨天上午已经被失主领走。
　　■看法
　　取款行为构成刑事犯罪
　　“如果他不想把钱占为己有，就不会把钱取出来，可以把卡退出来再找失主。”广东某律师事务所的伍律师表示，小黄所言“取出钱帮失主保管”是说不通的。她表示，小黄的行为就如许霆案一样，不管当时出于什么目的，他的取款行为就已属于盗窃，是要负刑事责任的。这种刑事犯罪一般依法可处至少1年的刑罚。伍律师说，小黄将钱款交给公安机关属于自首情节，量刑上可从轻处罚。目前如果失主已将钱物拿回，对失主未构成直接损失，这在量刑时可作为一个考虑情节。
　　■链接
　　柜员机出错储户取款获刑五年
　　去年3月31日，对备受关注的许霆案，广州中院以盗窃罪判处许霆有期徒刑五年，罚金两万，追讨其取出的173826元。
　　2006年4月21日晚10时，被告人许霆来到广州天河区黄埔大道某银行的ATM取款机取款。结果取出1000元后，银行卡账户里只被扣1元，许霆先后取款171笔，合计17.5万元。许霆潜逃一年后被抓获，一审以盗窃罪被判无期徒刑。一审结果宣判后，引起社会各界强烈关注，九成以上的网友认为银行有错在先，法院不该重判被告许霆。2008年1月10日，许霆案裁定发回广州中院重审。
　　■对话
　　“感觉很烫手”
　　记者：当时你看到卡里有那么多钱，第一反应是什么？
　　小黄：一开始我怀疑是人家设的陷阱。我都被监控录像录了，万一失主突然回来一口咬定我拿了他的钱，我就麻烦了。我本身是做ATM机软件开发的，对这些很清楚。于是我就想把钱取出来帮他保管。
　　记者：那为什么要取钱，不直接把卡拿出来？
　　小黄：我是第一次遇到这样的事情，没想太多。
　　记者：有没有想过把钱取出来，占为己有？
　　小黄：(想了一下)没有。
　　记者：那为什么当时不报警，隔了3个小时才报警？
　　小黄：当时想等第二天把钱交给银行，因为那时都6点多了，银行下班了。后来家人和网友都劝我要赶快报警，这才打了110。
　　记者：拿着这么多钱回家心里什么感觉？
　　小黄：感觉很烫手。
　　记者：知道许霆案吗？
　　小黄：知道，后来也有点担心像他一样，但取钱的时候真的没想那么多。

