女艾滋病患者征婚以百万家财作陪嫁(图)
　　
　　记者韩君、程平 实习生夏?报道：“我有艾滋病，好想有个家，百万元陪嫁，愿意娶我吗。”昨日，在武昌中南路，一名小伙举着“艾滋病女征婚”的广告牌站在街头，吸引了不少路人的目光。原来，这名小伙是经营网站的，他是帮一名女客户征婚。
　　这名小伙名叫钟恒，24岁，黄石人。据他介绍，他在汉口一家投资公司工作，去年11月，他和朋友一起在网上注册了一个网站，出租给他人登广告。不过，建站以来一直没有接到过生意。3月21日，突然有个女子加他的QQ，通过聊天他知道该女子28岁，武汉人，是一名艾滋病患者，有百万家财，希望找到一个真爱的人共度余生，并承诺以全部财产作为陪嫁。随后，该女子将网站首页大部分位置租下刊登征婚广告，租期一个月，并支付了9万元的租金。前天，钟恒已经收到了这笔钱，并在网站上为她刊登了征婚广告。
　　该女子同时提出要求，让钟恒做一个征婚广告牌，举着牌子在路边帮她征婚，只需要两天时间，一天在汉口，一天在武昌，每天1000元报酬。钟恒欣然答应，并按要求做了广告牌，来到街上为其征婚。“今天是第一天，明天我就去汉口。”钟恒说。当记者要求联系该女子时，钟恒称他没有该女子的联系方式，只有QQ号码。不过该女子提出要求，不允许将她的相关信息外泄，同时征用该网站的邮箱一个月时间，报名者可将资料发往该邮箱。对于该女子所说内容的真实性，钟恒也无从考证。“客户出了钱，我就要提供服务，其他的事只能应征者自己判断了。”钟恒说。
　　随后，记者查看该网站，在首页果真发现一则征婚广告，广告中标明婚后无性需求，但身体一定要忠于对方，还特别说明结婚后一个月就立公证遗嘱，死后一切财产归丈夫所得，婚后生活一年她将选择安乐死。
　　昨日傍晚，记者与钟恒取得联系。钟恒称，昨天从上午10时一直到下午5时，他举着牌子从武昌火车站走到中南路，一路上有不少人投来好奇的目光，但并没有人前来咨询。

