董事长涉嫌非法吸收存款负债近1亿
　　记者 杨丽
　　姓名：吴理武
　　相关身份：温州华杉服饰有限公司、温州班龙服饰有限公司董事长
　　此人借钱外逃，现可能藏身上海、南京、句容，请各位网友帮助搜索，如能找到当面酬谢现金20万。
　　这个“人肉搜索”帖，自去年下半年先后在猫扑、天涯等网站上出现。但直到现在，帖子中的董事长还是没有找到。
　　昨天，记者从乐清警方了解到，吴理武涉嫌非法吸收公众存款案，警方已成立专门的调查组，对此案进行调查。据初步了解，其负债近一个亿。
　　吴家兄弟留下一个烂摊子
　　吴理武最早是从“宁奴”起家的。
　　1996年宁奴服饰有限公司成立，后来又收购了另外品牌的公司。到人间蒸发前，吴理武兄弟二人分别在老家乐清磐石镇和龙湾区，拥有三家颇具规模的服装企业，年加工能力60万件。
　　但2007年底，这三家公司在同一天关门。
　　“领导层突然召开紧急会议，称有关部门要来突击检查，公司将放假3天。现在看来，这是他们卷款逃跑的一个幌子。”磐石镇镇政府一个工作人员回忆说。
　　吴家兄弟拍屁股走人后，撂下一个烂摊子。2008年2月，磐石镇镇政府出面，通过各种办法，付清了他们拖欠的宁奴180多个员工的43万元工资。
　　同月，温州经济技术开发区劳动争议仲裁委对吴家兄弟名下华杉、班龙两家企业的欠薪事件作出缺席裁决，法院进入强制执行程序，两家企业600多个员工工资得到应有的支付。
　　钱主要来源于乐清民间
　　但吴家兄弟的债主们，一直以各种方式在找他们。
　　记者昨天联系上发人肉搜索帖的网友“多多达”。他自称姓游，是替朋友出头。
　　“我朋友是在乐清做服装的，吴向他借了五六百万元，利息6分。”游先生说，吴家兄弟借的钱主要来源于乐清、永嘉等地民间，当地另一个服装老板借给吴4000万元，利息也是6分。
　　经乐清警方初步调查发现，吴家兄弟把华杉服饰买来后，马上拿出去抵押，通过温州的一家担保公司进行融资，然后又去外地收购了一家国有企业，并且把办服装厂赚来的资金连同向社会借贷的钱全投了进去，但却一直没产生效益，加上2007年下半年以来紧缩的货币政策，导致资金链一下子断裂。
　　去年2月，根据当地法院的部分公告，华杉服饰仅在中国工商银行温州经济技术开发区支行的贷款就达到1800万元， “华杉的厂房目前值1亿左右”，但法院判决资产拍卖至今，已流拍多次。
　　目前只有3人报案
　　但至今，只有3人在今年3月向乐清警方报案，涉案金额达2000多万元。而更多的债主们通过各种民间力量搜索吴家兄弟。
　　为什么报案的人这么少？
　　游先生说，“债主一般都有这样一种心理，如果报案，一旦人被抓到，到时候资产公示，按债务比例分摊，分到手的钱就没多少了。所以宁愿私底下去找人，尽可能地拿回自己那部分钱。”
　　而那些出面借钱的担保公司，“也往往不会报案，如果让人知道你的钱被人卷跑了，就会有债主找上门来。”

