瘾君子刺死同居女友辩称自己神志不清
　　本报讯(记者/张胜波杨大正实习生/李玖多) 瘾君子疯狂刺死同居女友，逃匿过程中又对出租车司机痛下毒手，却辩称这是因为自己“神智不清”。被告梁某被控故意杀人罪，昨日上午，该案一审在市中院进行。
　　记者从法庭上了解到，今年31岁的梁某曾因吸毒入狱，刑满释放后开始与被害人肖某同居。因为儿子生病需钱治疗，梁某和肖某于2007年6月来到广州打工。后来，肖某在一家洗脚城当洗脚工，而梁某则一直没有找到稳定工作。
　　2007年10月15日晚，梁某和肖某在饭店吃饭，之后两人出现口角，梁某掏出一把剪刀向肖某疯狂刺去，造成她全身30多处受伤。肖某倒地之后，梁某也没有进行救助，而是乘坐出租车逃离现场。
　　在出租车上，梁某用剪刀抵住司机张某的脖子，并在张某的颈部刺了一刀。张某随即弃车逃离，而梁某则在逃跑过程中被警方逮捕。
　　被告梁某对他的罪行供认不讳，不过他强调，这一切完全是在他“神智不清”的情况下发生的。梁某自称，由于长期没有工作，他自感做人失败，于是在事发当天拿了一把剪刀准备自杀，没想到与肖某发生口角，而此时他已无法控制自己的行为，故而在“神智不清”的情况下将女友刺死。
　　梁某称，他觉得“全世界的人都在追杀他”。他认为司机张某是仇家派来的杀手，所以一刀刺向张某。
　　根据梁某的体检报告，由于吸食毒品成瘾，梁某患有“精神活动性物质所致精神障碍”。但公诉人认为，由于被告应对自己吸食毒品的行为有判断能力，所以被告仍然应被视为具有完全刑事责任能力。
　　目前本案还在审理当中。

