香港23岁女子堕胎17次 14岁时与男友同居(图)
　　中新网3月31日电 据香港《文汇报》报道，“14岁妈妈”令香港未婚少女怀孕议题再受关注。辅导机构求助数字继续上升，有人表示，身边朋友性知识甚为贫乏，连最基本的避孕方法也不会，意外怀孕或堕胎已是司空见惯，更有23岁女子曾17次堕胎，情况令人痛心。
　　未婚妈妈再度惹起社会讨论，民建联立法会议员李慧琼引述辅导机构最新数据表示，08/09年度前11个月(即去年4月至今年2月)共收到207宗求助个案，较上年度同期增加15%，当中135人为首次怀孕个案，54人曾怀孕1至2次，15人怀孕3至4次，怀孕5次或以上亦有3人。
　　	30%未成年 4成选择堕胎
　　李慧琼表示，辅导机构07/08年度接获197宗求助个案，按年增加50%，其中逾3成尚未成年，而近4成求助人选择堕胎，08/09年度的情况更有恶化迹象，不少未婚妈妈更会选择在香港非法堕胎或到深圳堕胎，情况令人关注。
　　“(我)不后悔，我每做一件事前都有想清楚……现在每日返屋企见到BB都很开心。”欣欣今年20岁，平日一身少女打扮，难以从外表判断她是一名3岁童的母亲。13岁失身，14岁与男友同居，继而与家里闹翻，16岁意外怀孕首次堕胎，半年后又再怀孕，由于喜爱小孩，那次怀孕她决定给小生命一个生存的机会。
　　	抱子图跳楼 幸邻居救命
　　怀孕8个月后，欣欣的男友开始对她冷淡，分娩当日更“玩失踪”，“产后他打我、闹我、不给家用，精神与肉体上的虐待都有。”直至儿子半岁，男友终出手打年幼的婴儿，欣欣终决定带同儿子离开，返家收拾物品时，发现家中有其它女子衣物，得悉男友另结新欢，欣欣一怒之下，抱着儿子欲跳楼自杀，幸得邻居劝阻。
　　经济不景气，原在发型屋工作的欣欣亦告失业，现依靠父母生活。经历过一段苦日子，欣欣认为，香港性教育不足，她有朋友，仅23岁已17次堕胎，当局需要加强性教育，免再有少女步她们后尘。未婚少女亦需要家人支持，希望所有父母若女儿遇上同样的事，不要以责骂解决问题，应加以沟通，一同面对。

