超市公开出售冥币市民认为欠妥(附图)
　　本报讯 (记者周鑫) 清明节临近，一些走街串巷的游商又兴起了贩卖冥币等迷信用品之风。位于海淀区四季青的欧尚超市也赶了把“时髦”，把冥币、黄纸等摆上了货架。昨天前去购物的市民对超市此举感觉“新鲜”，但多数认为欠妥。
　　昨天正值周日，欧尚超市四季青店内的购物者很多。大家发现，在超市家居用品区靠近主通道旁边的货架上，摆放着不少色彩鲜艳的印刷品，上面的图案与货币类似，仔细查看才发现，原来是一些祭奠用的冥币。在这里，冥币显然被当成了一种商品，其外包装上贴着条形码，标注着价格，并贴有“上海逸渊办公用品有限公司”的字样。旁边的货架上，还有成捆的圆形纸钱和黄纸。
　　“还以为是什么新鲜东西呢，原来是‘烧纸钱'，怎么都卖到超市里来了？”一名购物的妇女路过该处货架时自言自语道。几分钟后，一对中年男女走近货架，发现上面摆放有冥币后，两人表现出惊讶。其中的女士说：“超市还卖这个东西呢，外面都不怎么让卖。反正快到清明了，在这儿买点吧。”随后，她抓起两沓冥币放入购物车中。记者又随机采访了多名购物者，他们均对超市卖冥币的做法感到惊讶。多数人认为，冥币属于迷信用品，虽然“清明烧纸钱”仍然是短时间内难以消失的一种特殊习俗，但现在社会都在大力提倡文明祭奠，超市作为一种大型公共场所，公然以冥币作为商品，还是有些欠妥。
　　据超市工作人员介绍，马上快到清明节了，所以这些冥币、黄纸就上架了，目前的销售情况还可以。
　　据工商执法人员介绍，冥币属于《北京市殡葬管理条例》中规定的不能使用的迷信用品，只有经民政部门批准取得民政殡葬用品销售许可证才可以进行销售。记者就此事咨询欧尚超市四季青店家居部经理阎先生，对方表示，关于冥币上架的事情他并不是很清楚，让记者与店长助理联系。几经周折，工作人员告诉记者，店长助理当天休息，无法取得联系。

