乘客冒充警察持枪抢劫黑车司机
　　一野鸡车司机头部受伤钱车尽失
　　■新快报记者 王吕斌 王飞
　　昨日下午3时20分，在白云区太和镇开野鸡车的龚某，开车拉一名男乘客到帽峰山铜锣湾森林风景区门口附近，没想到男乘客竟然假称警察，用手铐将其铐住后，还亮出手枪将其头部砸伤，抢走300多元现金和刚买不久的二手车。警察来解救他时，却因没有适配的钥匙，要动用大力钳才将手铐剪断。
　　手铐很老，只好剪断
　　昨日下午记者在事发现场看到，一双医用橡胶手套和几团带有血迹的纸巾遗留在地上。附近一家饭店的员工称，昨日下午3时20分，他听到有人大喊“救命”，跑过去看到一名男子头上流血，戴着手铐。大家都不敢靠近，只递给他一些纸巾擦血。在了解事情经过后，有人帮忙报警，随后警察和救护车赶到将该男子送往医院。
　　昨日傍晚6时许，记者在白云区太和医院见到这名受伤的男子龚某。据医生介绍，龚某头部有3处伤口，CT显示头部没发现问题。
　　龚某的妻子董女士称，铐住龚某的是一副黄铜色手铐，很老式，当时警察一时找不到适配的钥匙，只好用大力钳把手铐剪断。
　　双手被铐，钱车被劫
　　董女士称，龚某今年39岁，韶关南雄人，以前一直在太和镇做摩托搭客生意。前几天，花4万多元买了一辆二手吉利自由舰拉客，平日与人无冤无仇。
　　董女士告诉记者，龚某向警方陈述时称，昨日下午3时许，他在太和镇拉了一名约40岁的男子前往帽峰山铜锣湾水库，行至铜锣湾森林风景区门口时，龚某觉得前方人烟稀少，担心发生意外，便将车停在路边，拒绝前行。这时，乘车男子突然掏出一副手铐将他的双手铐住，说：“我是警察，叫你往前开就往前开。”龚某当即表示要查看警官证。“那个男的却从怀里掏出一把手枪，对着我老公的头砸去。”董女士说，那男子砸伤龚某后，抢走他身上的300多元现金，开着他的车逃跑了。
　　事后，警方带来多张照片让龚某辨认嫌疑人。“类似事情可能发生了很多起。”董女士说，遗憾的是，龚某并没有从这些照片里辨认出行凶男子。具体情况有待警方调查。

