大学生两年输光2万学费举报赌博机(图)
　　记者暗访后报警，警方抡锤砸碎赌博机，端掉湖工大南门外一窝点
　　“校门口有台赌博大轮盘，我已经在那台机子上输掉了2万多元学费和生活费！”近日，湖工大一名大三学生拨打本报新闻热线哭诉，希望记者曝光“吃人的赌博轮盘”。
　　记者前往湖工大南门外一赌博窝点进行暗访后报警。昨日下午，洪山公安分局狮子山派出所民警抡锤销毁了赌博机。
　　◇哭诉
　　大学生两年输掉2万元学费
　　“我真的不想去玩了，可我就是控制不住自己。你们想办法把那个大轮盘机弄走吧！”向记者哭诉的小吴是湖工大交通工程系的一名大三学生，来自黄冈市浠水县洗马镇。他告诉记者，大一时，他被同学带进大学南门的一间隐蔽民宅内。屋内，数十名同学围在一台大轮盘旁赌博，“我觉得好玩，也试了一下。从此，就被吸进去了，不能自拔。”
　　小吴说，两年来，他将父母打工挣来的2万元钱都输光了。“我也想着拿来交学费，但就是忍不住去赌。输光了，我就跟同学借。我已经记不清欠同学多少钱了。”
　　小吴的同学小段证实，小吴经常去学校南门那家赌博点玩，“老师催他缴学费，他总是撒谎说家里穷，请求缓交。我认识两个二级学院的专科生，他们每人至少在这家赌博点里输了1.5万元。”
　　◇暗访
　　30多名学生叫喊着“押”
　　昨日下午3时许，在小吴的指引下，记者前往该赌博点暗访。
　　从湖工大南门出来，直行300米，左拐进一条小巷子，记者看到一间民房，门口停满了自行车。“赌博机就藏身在这里。”记者掀开门帘，看到屋内有一台大轮盘，30多名年轻人围在机子前，高声叫喊着：“押”。
　　下午3时35分，一名蓬着头发的学生数了数手中仅有的23元钱离开了。他告诉记者，只玩了半个小时，输了150元。
　　小吴告诉记者，10元现金可买100分，老板收钱后“上分”，“一般是压倍数，上面显示的有奔驰宝马等，奔驰是46倍。在这里还可以赊分，赊分后老板记账，隔天再要你还，老板用三个本子记账。”
　　据知情人介绍，该赌博窝点存在好几年了，参与赌博的绝大多数是学生。
　　◇查处
　　警方抡锤砸碎“吃人轮盘机”
　　昨日下午4时许，记者来到洪山公安分局狮子山派出所，将情况通报给值班民警。该所值班所长当即带领6名民警跟随记者前往查处。
　　民警冲入赌博点时，10多名学生仍在大轮盘前酣战。现场，十余人一哄而散，一名男子从后门逃窜，另一名男子谎称如厕试图跳窗，被警方抓获。几名民警高举大锤和铁钳，使劲砸向轮盘机。20多分钟后，“大轮盘”才被砸碎。
　　屋内，民警还搜出了6台老虎机，其中一台正在运转。民警捣毁该赌博窝点后，将12名参与赌博的学生带至派出所调查。
　　警方表示，将加大打击力度，重点监控校门口赌博点现象。　长江商报记者 季东

