数十酒吧女以一夜情诱惑男网友高消费被判刑
　　本报讯 (记者 朱燕)几个“托头”雇用“键盘手”上网，以一夜情为名诱惑男网友，再由吧女出面带网友到后海的酒吧和咖啡屋高额消费。昨日，共30多人因诈骗罪被西城法院判处五年六个月至1年的有期徒刑。
	　　判决书70余页
　　昨日，30余人分上午和下午分别宣判。30余人的判决书一共达70余页，被认定的犯罪事实有60余项。在法官宣读判决的过程中，多名吧女落泪。判决书显示，这些吧女均是80后，最小的只有18岁。其中一名吧女在校大学生。面对镜头，她们大多选择了低头和躲避。
　　据指控，吧托由赵雨才(绰号“才子”)、王宝佳(“球子”)、应春生等人牵头，各自手下均有一条完整的链条，有多名“键盘手”和吧女，他们与后海铁和鱼酒吧经理余少坤以及附近咖啡屋商谈好分赃比例后，由“吧女”以“一夜情”为诱饵，带男网友前往高额消费，涉案20万余元。
	　　托头吧女分工一条龙
　　庭审中，经理余少坤等人交代，赵雨才跟他商定带人来酒吧消费提成75%。赵雨才雇用了一帮键盘手和吧女，负责见网友。键盘手处收集信息，然后给吧女排号，吧女和客人见面，带他们去有“合作关系”的酒吧消费，之后找各种理由离开。
　　根据酒吧服务员的证言，2008年3月之后，酒吧里陆续有吧女骗客人来消费，“我们酒吧的客人多了，因为每天每个吧女都能带两到三个人来。”
	　　吧女量刑多在1年至2年
　　庭审中，被告人的辩护律师大多表示，被害人都怀着阴暗的心理，动机不纯，不应该叫做“被害人”，他们自己也有过错。但公诉人称，犯罪过程中被害人存在疏忽或者过错，并不影响诈骗罪的成立。
　　法庭审理认为，赵雨才等人以非法占有为目的，虚构交朋友、发生“一夜情”等事实，骗取他人钱款，侵犯了公民所有的财产权利，扰乱了社会治安，构成诈骗罪。赵雨才被判五年六个月，余少坤被判四年六个月，王宝佳被判三年六个月。
　　事发后，部分被告人的家属进行了退赔，并有悔罪表现，因此获得轻判。吧女的量刑多在1年至2年之间。其中一人因被控制时已怀孕，被取保候审。

