肇事者酒后驾车撞飞年轻女子 自称毫不知情
　　中新网宁波3月28日电(记者张慧慧 实习生励静芝 通讯员郝海涛)26日晚，在浙江省宁波市环城西路与恒春街的交叉路口，一辆黑色别克轿车将一名骑电动车的女子撞飞，肇事别克汽车车主失踪后又因被误认为是小偷而遭人报警带回，此案已由宁波白云派出所移交给海曙交警大队处理。而之前借着喝醉酒不肯承认自己是肇事司机的田某，于27日上午承认酒后驾车。
　　据了解，田某是浙江省宁波市某汽车销售公司的经理，26日晚6时许，田某和单位上级部门的经理共6人在宁波环城西路776号的美食城吃饭，饭桌上喝了2瓶阿拉老酒。当晚8时，从饭店出来时整个人已经晕晕乎乎，神志不清，甚至忘了自己把车停在哪儿，后来是靠开车的遥控器才找到车子。当时一起上车的还有一位何姓经理，但不知为何，从美食城开出才一两分钟的时间，何经理就下了车。
　　随后，田某独自驾车继续往前开。到了环城西路与恒春街交界处的北侧与一辆电瓶车碰撞，开电瓶车的女子当即被撞飞，重新落到地面后，当场昏迷。“撞了什么不知道，没过多久自己就四脚朝天了。”田某回忆道。而交警从现场的监控视频来看，车子当时是冲进了附近农工商超市前的隔离花坛内，并撞断了一棵直径约为40厘米的香樟树后，又翻了两番，最后落在了机动车道与非机动车道之间的慢车道上。
　　据悉，在审讯的过程中，田某称自己是600多度的近视眼，事故发生后从车里出来，完全分不清楚方向，只是往前走，遇到障碍物就爬。先是进了南雅新村，接着又从旁边的南雅音乐幼儿园的西边爬进，东边爬出。当时，该幼儿园的门卫汪师傅以为是小偷，便尾随其后。之后田某又爬进了海怡花园，汪师傅就立刻叫了小区的保安，将其带到保安室后报警。
　　当警方赶到海怡花园后，查看了该名男子的名片和单位，发现他和刚刚发生的那起交通事故似乎有着联系，于是将他带到了海曙交警大队。当被交警问话时，田某借着酒兴一下子说英语，一下子又说自己刚从上海回来，说要把公司打造成最好的销售公司，满口胡言乱语，对于开车撞人却只字不提。
　　记者还了解到，田某一直表示自己喝了酒，发生什么事都不记得了。而在海怡花园的监控视频中，却看到当时的田某拿着手机在打电话，可见他并不是完全处于浑然不知的状态。
　　在现有的证据下，田某已被宁波海曙交警大队处以15天的行政拘留。若田某的交通肇事逃逸罪名成立的话，他将会受到更为严厉的处罚。

