老板讨债未果砍死欠债者逃亡8年被捕
　　生意场上的事情最终要用刀来解决。田林收到自己的死刑判决书后，忍不住叹息一声，躲藏了八年多，还是没躲过去。田林曾经是一个钢材老板，因为一个项目经理拖欠了他的材料费，他在多次讨要无果的情况下，竟然动刀杀人。
　　老板遇到欠债难题
　　事情发生在2000年的5月份。田林是宿迁一家钢材销售部的负责人，彭杨是一个建筑工程的项目经理。彭杨曾在田林那里进过一些钢材，欠下了几万元的材料费。
　　彭杨负责的工程基本结束了，田林拿着账本来找彭杨，希望他把钢材款结清。但彭杨竟然连账本都不看一眼，“我只给你一万，要不要？”
　　只给一万，差距太大了。田林说什么也不答应。2000年5月15日上午，田林再次去讨债，结果得到了更“严厉”的回答：“要就1万，不要一分也不给。”
　　田林气坏了，拂袖而去。不久，他叫上一个朋友，再次来到彭杨的办公室。彭杨一看不对头，竟然打110求助。
　　民警赶到现场进行了调解。看彭杨这么牛，田林也泄了气，“那就先给1万吧。”
　　挥刀砍死债主
　　警察走了，彭杨把田林带到会计室。田林以为这下能拿到钱了，但彭杨突然又翻了脸：“现在我们没钱，你过两天再来吧。”
　　警察一走就赖账，彭杨的态度让田林忍无可忍，他到附近的一家饭店喝了大半瓶白酒，随后买了一把匕首，准备找机会“报复”。
　　下午三点，彭杨在街上出现了。田林醉醺醺地走上前去，拦住了去路，“站住！”彭杨不理他。田林掏出匕首，“你再不还钱，我就捅死你。”
　　彭杨以为田林只是威胁自己，冷笑了一声，还是没理睬。田林被激怒了，拿着匕首，往彭杨的身上乱捅，由于用力过猛，匕首都断了，刀刃还留在彭杨体内。
　　逃亡八年终被捕
　　看着彭杨一身是血，倒在地上，动也不动，田林还不解恨，对他连踢几脚，随后扬长而去。
　　彭杨因严重胸外伤当场死亡。田林逃离宿迁后，来到深圳躲起来。为了躲过警察的追捕，田林一到深圳就换了一个名字，还请人办了一张身份证，随后四处打工。
　　两三年后，田林悄悄潜回宿迁，将妻子和儿子带到了深圳偷偷生活了数年。但警方一直没有放弃追捕，去年，宿迁警方终于摸清了田林的踪迹，随后把他抓捕归案。
　　近日，宿迁市中级人民法院以故意杀人罪，判处田林死刑，剥夺政治权利终身，同时，法院要求田林赔偿死者家属各项损失共计50万元。
　　（文中人物均为化名）
　　通讯员 甲乙 逸凡 快报记者 朱俊骏

