女设计师陪好友相亲后接到17个约会邀请
　　25岁的李小真没有想到，本是陪好友参加相亲会，自己却意外成为全场男士追逐的焦点，当场接到17张约会邀请。
　　28日下午5点，本报携手重庆音乐广播推出重庆相亲会篝火晚会，在渝北区国侨含竹酒店举行。当时，正在公司加班的李小真突然接到好友筠子的电话，“江湖救急！我妈非逼我去参加相亲会，多不好意思！你能不能陪我去？”听见好友焦急的声音，李小真答应下班后去陪她。
　　“我急匆匆赶来，结果她围着篝火跳兔子舞，玩得正开心！”8点，李小真赶到时筠子正参加游戏。李小真说，筠子是公务员，性格比较内向，平时单位家庭两点一线，交际圈子较窄，“没想到她在重庆相亲会上能这么大方。”
　　篝火晚会上，200多名单身男女唱歌跳舞，欣赏茶艺表演，做互动游戏，享用自助烧烤。李小真很快被现场气氛感染，围着篝火跳起舞来。
　　8点10分，李小真收到红娘递来的第一张纸条，上面写着“29岁，销售经理，喜欢旅游、音乐，能不能约你跳支舞？”她托红娘婉拒了邀请：“我只是陪朋友来的。”
　　5分钟后，两位红娘又带来了纸条，她依然婉拒。
　　8点30分，一位男士左手拿一串烤鸡翅，右手握一支玫瑰花，向坐在人群中最后一排的李小真走来。“希望你能接受我的礼物，并给我留一个电话。”男士认真地说：“鸡翅和玫瑰，现实和浪漫，都希望能和你一起拥有。”
　　这位男士告诉记者，李小真一来就把他吸引住了，“漂亮、知性、有气质。”他说他是某高校人力资源专业讲师，对自己赢得美人芳心很有信心。
　　晚上10点，篝火晚会结束，李小真记下了17个电话号码，共有17位男士向她发出约会邀请。
　　记者看到，李小真身穿一件民族花纹刺绣连衣裙，外罩一件黑色皮衣，短发、大眼睛，干练中流露几分妩媚。她说，她今年25岁，毕业于四川美术学院，目前是重庆点廓空间建筑设计公司陈设配饰部的主任设计师。“工作很忙，本来暂时还没有谈恋爱的打算。”李小真看看手里的17个电话号码，脸一红：“不过，也许这里面真的有我的真命天子呢！”记者 谈露洁
 

