网友曝女孩拒给老人让座遭男乘客用钞票抽脸
　　调查：你如何看待男乘客用钞票抽拒让座女孩脸事件
　　公交车上年轻人该不该给老弱病残让座，近来争议较多，意见不一。日前，发生在山东青岛的一件真事在网上引起激烈交锋，把人们的目光再次引向让座问题。这件事是，一名女孩因拒绝为残疾老人让座，一男乘客当场掏出百元钞票使劲抽打女孩的脸蛋，逼其让座。
　　真实事件
　　男乘客钞票抽女孩脸
　　3月27日，网友“世间百态”在铁血社区发帖叙述了这一事情的经过——
　　中午12时20分，60路车停靠在错埠岭站台，一名看起来70多岁的瘸腿老汉颤颤巍巍地上了公交车，此时车上满座，老汉拼命往里面挤，才有了一个可以站住脚的地方。他的面前就是老弱病残专座，一个看起来20岁左右的女孩坐在座位上，两眼望着窗外。此时，公交车司机播放起“请主动给老弱病残孕让座”的广播。一名乘客示意女孩让座，不料女孩不服气地骂了起来：“车上那么多座位，凭什么叫我让座？”这时，一名中年男子和女孩理论起来：“因为你的座位是老弱病残专座，老人就站在你的身旁！”女孩一听，头扭了过去不予理睬。
　　该男子大怒，从口袋里掏出一张百元钞票，用钞票抽打起了女孩的脸：“你让座，一百元钱就是你的，让不让？让不让……”女孩生气地跳起，与该男子发生激烈争执，但被该男子使劲一把拽出了座位，周围的乘客一致叫好。
　　网上激辩
　　各人有各人的道理
　　该网文贴出仅一天，就有1.5万人阅读，100多人参与辩论。许多网友言辞犀利，针锋相对。观点大概有如下几种：
　　女孩不对，男乘客打得好
　　网友“寡言的商人”说：“男乘客有血性，打得好。社会公德也需要有血性的人来充实。”网友“剑FFFU倭喉”也说：“对素质差的人必须用看似无素质但高尚的行为去对付他或她，那位使用钞票的兄弟行为很高尚。”“我觉得那个男的没什么不对，和那个女人是不可能讲道理的，就是讲了她也不会听。因为她那样的人根本就不懂道理，对于这样的人，就要用这种方法。一点也不过分，要怪就去怪她父母吧，有人养，没人教。”网友“w1n2zdm1986”说。
　　女孩不对，男乘客也不对
　　网友“灵蛇王”说：“这女孩做得是不对，应该批评；但那个拿钱扇人家脸的男人更没素质，在侮辱人家人格，女孩也是弱者！我不是替女孩说话，一个20来岁的女孩心理还不成熟，作为一个成熟的男人那样做太过分，会伤害下一代人的心灵，有钱都牛B 啊！做好事也不该不择手段。”
　　网友“wolfsnak ”说：“就是她不让座，也不能采取侮辱人的方式， 可能人家身体有病呢， 记住让座是一个道德问题， 而不是强制性的规定。”“谁说不是强制性的？该座位本身就是老弱病残专座，并在醒目处注明，也就是说除非你证明你是老弱病残孕，否则你是无权坐的！”网友“tkb ”说。
　　女孩对不对要看情况
　　网友“北风踏荒原”说：“女孩坐那个老弱病残专座对不对，要看情况。如果她身体不适呢？如果排除这个原因，那是她的不对了。那个男子的做法显然偏激。如果坐的是一个彪形大汉，死不让座，他敢用钞票扇耳光吗？”
　　“那女孩何罪之有！没有买票？犯得着被那蛮横的中年人用钞票抽脸吗？普天之下，现在弱势人群那么多，应该由谁来管？按照那中年人的逻辑，没有房子住的，是否就应该由有房子住的人让出来;没有工作的人，是否就得由那些有工作的人让出来;这个蛮横的中年人典型的就是一个欺软怕硬的主！”网友“hejp696 ”说。
　　引人思考
　　如何减少不道德行为
　　除了针锋相对的辩论，还有网友对这一现象产生的原因以及如何解决类似的问题进行了深入的思考。
　　网友“黑蘑菇”说：“这种情况，绝非一个青岛女孩的个体现象。看看公交车上，父母带子女(注意，是很小的那种)占位的情况，任你多拥挤，就是不抱着小孩腾出个位来给需要的人。难道我们每一个做家长的不应该自己深刻反省一下？谈到素质教育，一股脑儿地推给了社会，殊不知，家庭的诱导其实有相当大的关系。”
　　“这个现象反映了我们教育的缺失，现在的社会除了挣钱和享受还有什么？中华民族是礼仪之邦，现在还有哪个电视台在宣传？电视上都是些低级趣味的娱乐节目，也难怪现在的年轻人不懂文明礼貌。”网友“wanglixin6701 ”说。
　　还有网友认为：“在社会整体素质良莠不齐的情况下，对某些人讲道德无异于对牛弹琴，这就需要有人站起来说公道话，比如公交车司机，应该赋予司机这样的权利和责任。”快报记者 张本甫

