7名男女抢劫出租车6人被刑拘
　　本报邯郸电 (记者陈正)“打掉这个犯罪团伙，我们出租车司机终于心安了！”近日，备受武安出租车司机关注的系列出租车抢劫案告破。武安警方破获一个7人抢劫团伙，成功抓捕了6名犯罪嫌疑人，并正在追捕另一女性犯罪嫌疑人。
　　3月19日22时许，在邯郸市火车站，出租车司机杨玉(化名)拉上了一男一女两名乘客，对方称到武安市。出租车行驶到武安市西长远村附近时，突然遭到几名驾乘摩托车的年轻人围攻，这伙人疯狂地用砖头等砸向杨玉的脑袋，力不能敌的杨玉一边护住要害部位，一边奔跑呼救，最终因脑部被击打数十次、失血过多昏迷过去。经人报警，杨玉被赶来的民警送到医院抢救，经检查，其头部有击打伤10余处，手机和身上270余元现金被抢。
　　案发后，接到命令的武安市刑警一中队迅速成立专案小组，根据司机讲述和现场的证据，办案人员把范围缩小到武安市主城区附近。经连续四昼夜、出动警力60余次的搜捕，3月23日，在武安市主城区内守候的民警发现一名犯罪嫌疑人。该嫌疑人当时正在一辆出租车内，有随时作案的可能。经过数小时的秘密追踪，警方将其抓捕归案。随后，民警利用犯罪嫌疑人的手机向几名同伙发出短信，要求聚集“做事”，守株待兔擒获5名犯罪嫌疑人相继落网。
　　经查，6名犯罪嫌疑人都是武安本地人，最小的16岁，最大的22岁。从今年2月起，他们以打车到偏僻地点、然后暴力伤害抢夺的方式，累计作案13起，案值万余元。
　　目前，6名男性犯罪嫌疑人已被刑拘，警方正在追捕在逃的一名女性犯罪嫌疑人。

