市民雇轿子接送亲人骨灰进行拜祭
　　■记者目击
　　本报讯记者陈晓璇、实习生王世宇报道：抬轿接送骨灰拜祭，是孝心还是炫富？昨天，记者在广州火葬场采访发现，尽管受金融危机的影响，价钱不菲的高级拜祭间仍受青睐，高规格的抬轿接送骨灰祭拜，更是吸引目光。
　　昨天，广州火葬场，服务大厅前停有轿子在等客，仔细一看，这轿子不是用来抬人的，而是专门接送骨灰的。木轿涂红漆，带有顶棚，中间位置不大，仅能供放一个骨灰盒。
　　红轿子很醒目，不少拜祭的市民都被吸引过来。据介绍，该服务全称“礼仪工作人员全程陪侍服务”，包括取灰、独立高档空调房间拜祭、抬轿、安放仪式、送香、烛，费用是366元。
　　现场有一户市民购买该拜祭服务：四个身穿黑色西装的礼仪人员，神情庄重地抬起轿子，家属跟随其后，队伍风光走向骨灰楼。到达骨灰楼，有工作人员协助取出骨灰，随后庄严地抬往高级拜祭间。拜祭间比较高档，一张大祭台上摆满鲜花，音响放着低沉的哀乐，两侧是沙发、茶几，拜祭间内还设有空调、壁灯……
　　据悉，“抬轿接送骨灰”的服务去年已有。今年，广州火葬场推出了6间高级拜祭间，面积大约12平方米。火葬场还专门外聘殡葬礼仪公司为拜祭者主持简单专业的拜祭仪式。若不需要“抬轿”服务，还有礼仪人员协助服务，费用分别为198元和168元。据称，目前“抬轿”服务生意一般。
　　接送骨灰“仪仗队”引来不少目光。不过，对此现象，市民看法不一。余女士说，穷可穷祭，富可富祭，有钱人也有有钱人的自由。现在是商业社会，这样隆重拜祭很正常。但公务员肖先生则认为：“祭祀是一种心意，带上一束花就行了，没必要搞得这么繁琐！”记者还发现，平时节衣缩食的老年人对此做法却很赞同，认为这是后人对先人的尊重。
　　火葬场负责人表示，高级拜祭间只在平时开放。4月4日清明节当日和其后的清明拜祭高峰期，为避免拥挤以及工作人员不够，高级拜祭间将暂时关闭。

