三轮车被列车撞出150米燃烧2人死亡(图)
　　本报讯（记者聂莎）昨日9时08分，一辆机动三轮车在牡图线柳林铁路道口抢道，与长春开往牡丹江的2167次列车相撞，正在列车上的长春读者赵先生第一时间给本报打来电话并发来现场图片。记者随后从铁路乘警处得知，三轮车上两名女子当场死亡。
	　　乘客目击：三轮车烧成灰
　　昨日9时50分许，赵先生给本报打来热线电话：“我是长春人，乘坐长春到牡丹江的2167次列车，40分钟前，火车走到黑龙江省境内蓝岗和宁安两站中间的一个道口，被一辆抢行的三轮车撞上了，三轮车起火，火势特别大。”
　　赵先生说，他当时正在餐车上吃饭，突然发现列车急刹车，乘警拿着灭火器跑下去，赵先生也跟了下去。火灭以后他凑近一看，三轮车已经烧成黑灰。“听说车上的两个人当场就烧死了。”赵先生回忆，看守道口的人说：“不让过偏过！”
	　　还原现场：三轮车被撞出150米
　　记者辗转联系到2167次列车的乘警长苗彬，据他介绍，事故发生在9时08分，列车行至牡图线蓝岗至宁安211公里+196米处的柳林道口。
　　苗彬听说出事后赶紧组织乘警拿着灭火器下车，吉林机务段图们乘务队的乘警同时赶到现场。“一辆机动三轮车已经被火车撞出有150米远，大火熊熊燃烧，火车头也起了火。三轮车火势太大，最后宁安市消防赶到现场将大火扑灭。初步分析是机动三轮车撞到火车后，机油箱着火引燃了火车头，还好火车头火势不大，否则火车头的机油箱爆炸，后果将不堪设想。”
　　据苗彬说，死者是两名女性，一名司机和一名乘客，乘客可能是一名学生，因为现场还有一本烧坏的英语书。

