20岁无业女孩冒充房地产商四处行骗
　　通讯员 吴峰 快报记者 李梦雅
　　发自浦口区检察院
　　住高档酒店、出入保镖护着，20岁的无业女孩陈巧将自己包装成了一个房地产商，过着奢靡的生活。靠着大手笔的包装，受骗的人接踵而来，别人对她拿租来的房子买卖也没有产生怀疑，靠着拆东墙补西墙，陈巧轻轻松松维系着“身份”。近日，陈巧因涉嫌诈骗罪被浦口区检察院批准逮捕。
　　陈巧是安徽人，2005年，年仅16岁的她离开家乡来到南京打工，随着年龄的增长，她觉得自己辛苦赚钱太没盼头，不如及时享乐。当时陈巧刚好接触到了一些在房产公司上班的朋友，她觉得开发商很有钱，便决定冒充他们骗钱。
　　为了让别人相信自己，陈巧辞掉工作，拿出积蓄在南京高档酒店租了长期客房，每天衣着光鲜地出去交际。没过多久，新交的朋友便认可了她的身份，特别是吴华，对她非常信任。陈巧花言巧语，并让吴华帮助自己借款。为了不让吴华怀疑，每次吴华借钱回来，陈巧都会写下欠条，并很快又还上一笔，这样拆东墙补西墙。
　　陈巧的做法吴华从未怀疑，他还将朋友陈海介绍给陈巧做保镖，陈海虽然见老板从未做过任何业务，但瞧老板出手阔绰，每个月给他6000元的工资，很快也对陈巧深信不疑，并在家人面前到处炫耀自己幸运。
　　此时，陈海的表弟陈亮听说表哥跟着房产商干，便让表哥帮忙打听有无便宜的房子卖，陈海当场答应下来并介绍表弟与陈巧认识。陈巧此时正努力寻找骗钱目标，一听这个消息，觉得自己刚好可以骗一点钱来归还前期欠下的债务，于是开始了精心的策划。
　　几天后，陈海带着表弟和老板见了个面，陈巧当场就答应以19万的价格卖给对方一套100平米的房子，这让对方开心不已，当场回家筹钱。
　　而陈巧在面谈结束后，也很快去租了一套房子，在一切就绪后，她就带着陈亮一手拿房一手交钱。拿到钥匙后，陈亮非常兴奋，但是，每当他提起办理过户手续时，陈老板却总是推脱着，这让陈亮起了疑心并报警。这时的陈巧正在准备下一个目标，她并没料到，陈亮竟会这么快就报警。
　　（文中人物系化名）

