绑匪当街抢两岁幼儿索10万赎金
　　信息时报讯 （记者 林明声 林鸿 通讯员 林养植王浩澄） 昨日凌晨4时多，大雨滂沱，广惠高速公路入口处，一辆从汕头开往广州的“粤D.N××××”大巴被3辆从汕头飞速开来的小车和一辆从广州开来的小车拦住，10多个矫健的身影迅速跳下车将大巴车团团围住，车上大部分乘客还在睡眼惺忪不知发生了什么事时，涉嫌“3·28”绑架勒索案件两名嫌疑人已被逮住。
　　当街抢幼儿索10万赎金
　　3月28日晚20时40分，汕头市公安局龙湖分局新津派出所接到暂住在汕头市区陈厝合乡的河南省人游某报称，其两岁的儿子小游当晚19时30分左右，在陈厝合永和街金和15巷11号的小卖店门口被人抢走。当晚20时30分，游某接到一男子来电称，其儿子在他们手中，要游某准备赎金人民币10万元，3天后汇到他们指定的账号中。
　　兵分三路高速路截绑匪
　　警方接警后迅速展开侦查，当晚23时，一名犯罪嫌疑人农某虎（男，1985年11月26日出生，广西德保县人）被控制。
　　昨日凌晨零时许，办案民警获悉有两名犯罪嫌疑人已搭乘大巴离开汕头前往广州，10名警察分乘3辆汽车迅速追击。经联系高速公路管理部门，追击小组获知同一时段有3辆大巴离汕往广州。
　　民警一路追击追上两部大巴，经上车调查没有发现案犯。余下的一部“粤D.N××××”大巴一直高速行驶，无法追上。汕头龙湖分局立即指令正从广州押回“4·19”案件犯罪嫌疑人王秀定的民警，从惠州返回广惠高速公路入口拦截大巴。
　　村口“守株待兔”救人质
　　凌晨4时许，“粤D.N××××”大巴开至广惠高速公路入口处，被“4·19”追捕组的车辆拦住，此时，3辆飞速而至的“3·28”案件追捕组小车堵住大巴。民警立即上车，把“3·28”绑架案件的嫌疑犯人黄某旺（男，1985年12月17日出生，广西德保县人）、蔡某璇（男，1985年6月1日出生，汕头市潮阳区金灶镇人）抓获。
　　经突审，黄、蔡交代，人质游明涛被团伙成员黄某响（男，1985年2月28日出生，广西德保县人）带至潮阳和平。黄、蔡两人只知带走人质的路口，不知具体出租屋。刑侦大队大队长欧阳利明立即调4名民警赶到和平镇，自己带领15名民警分乘4辆车，直奔潮阳和平，并在和平某村路口布哨控制。
　　昨日清晨8时，正当嫌疑人黄某响准备上324国道时，民警迅速将其制服擒获，并立即冲进其出租屋，抓获另一名犯罪嫌疑人黄某金（男，1987年3月1日，广西德保县人），成功解救人质小游。
　　昨日上午9时多，等候在公安局的游某夫妇和亲戚们热泪盈眶，抱住小游亲了又亲，还连声感谢龙湖民警救了他们的小孩。

