两名歹徒蒙面抢劫珠宝店后驾摩托车逃跑
　　本报讯(记者李英强)昨日12时30分许，两名蒙面歹徒闯入井陉矿区康盛街与中纬路交口附近的一家珠宝店。抢劫珠宝得手后，两人跳上一辆在店门口接应、由另一名男子驾驶的摩托车逃走。
　　案发后，井陉矿区公安分局民警赶到现场，目前案件正在调查中。
　　蒙面歹徒抢劫珠宝店
　　两名歹徒蒙面入店实施抢劫后，冲出店面并乘坐接应的摩托沿康盛街向北逃走。
　　该珠宝店店名为“英特纳”，位于矿区康盛街与中纬路交口东南角。康盛街在当地虽称得上是繁华路段，但昨日的抢劫过程并没有被太多人发现。
　　昨日19时30分，井陉矿区公安分局刑警队几名民警仍在该珠宝店了解情况。珠宝店内仅有中央区域的柜台中展放着一些玉石饰品，四周展放金银饰品的玻璃柜台里空无一物。
　　该珠宝店内一名男性工作人员证实，两名歹徒蒙面入店实施抢劫后，冲出店面并乘坐接应的摩托车沿康盛街向北逃走。
　　对于损失，该店一员工表示，因正在统计，目前还没有确切数据。
　　随后，民警以正在办案为由，请记者回避了现场。记者询问事件细节未果。
　　警方调全城监控找线索
　　案发后警方调出城区各路口的监控录像查找线索。
　　该珠宝店紧邻的店铺老板介绍说，事发后珠宝店两名营业员给老板打了电话，随后到井陉矿区公安分局城区中心派出所报了案。
　　该派出所位于康盛街与中纬路交口东侧，距离被抢珠宝店仅300米。民警接警后赶到现场，并在井陉矿区公安分局刑警大队民警增援下，对附近商铺进行了走访调查。
　　井陉矿区公安分局刑警大队一名参与破案的民警介绍说，案发后警方调出城区各路口的监控录像查找线索。初步查看监控录像后发现，有一辆可疑摩托车被监控拍到。接下来，警方要对监控拍下的摩托车，以及摩托车上的人员进行比对。
　　■摄/本报记者刘飞越

