乡纪委书记酒后无证驾车连撞3名路人
　　	酒后无证驾驶将面临严处
　　截至昨日，丽江市永胜县大安乡纪委书记沙金海，在县城酒后无证驾驶公车撞伤3行人的交通事故已过去了10天，当记者到永胜县采访此事时，当地交警部门对该事故的认定结果尚未出来。永胜县纪委的调查组组长、县纪委副书记季和荣表示，永胜县委和县纪委对此事“不遮羞、不护短”，将对此事件进行立案并严肃处理责任人。
　　	酒后无证驾车闯大祸
　　“乡纪委书记酒后无证驾车撞伤了3个人后逃逸。”3月26日前后，不断有永胜县群众通过手机短信和电话向记者反映此事。记者通过永胜县相关部门证实，酒后无证驾驶撞伤3人的驾驶人是永胜县大安乡纪委书记沙金海。
　　永胜县交警大队介绍，虽然现在这起交通违法案件已过去10天，但考虑到当事双方的协调，交警部门对事故还未最终作出认定。交警负责人说，3月20日傍晚9点左右，沙金海在永胜县城文明南路停车，吃过饭后准备去见一个朋友，便驾驶着刚分配给乡上使用的专车向雷特酒店方向行驶。车行驶到东街路口时，突然发现车子刹不住车，随后，车子闯向了正在行走中的两名妇女和一名孩子。据交警部门事后调查，沙金海在驾车撞伤3个行人后，并没有逃离，而是叫了一辆三轮车将几人送到了县人民医院。3人中有的伤情属于轻伤，其中一女士属于软组织受伤并住院观察。
　　	县纪委表示将依法处理
　　“在吃晚饭时是喝过一点酒。”沙金海在交警调查时承认。交警介绍，当时接到报警也是“驾驶人逃逸”，但调查事实并不是这样。事发后，双方并没有报警，但是驾驶人将受伤人送到医院后，当医院要求押付医疗费时，家属方突然不见了驾驶人沙金海，家属这时才打了电话报警。因为接到“逃逸”的电话，大队非常重视，并根据车辆特征多处联系布控。后来驾驶人沙金海主动来到了交警大队承认并说明“当时是出去借钱”的情况。
　　昨日下午，记者采访了永胜县关于该事的调查组组长、县纪律检查委员会副书记季和荣。季和荣说，出事的第二天，也就是21日，县纪委书记李武成就针对此事要求纪委向县委报告，并对该案进行全面调查。县委书记陈星元也高度重视，要求县委按照干部管理等相关规定，责成县纪委成立调查组对案件进行调查处理。
　　“30日，受伤在医院观察治疗的伤员也刚刚出院”。季和荣介绍，从21日到现在，县纪委调查组对案件的调查基本完毕。据了解，县纪委和县监察局曾在去年7月出台过“严禁领导干部私驾公车”的通知，明确“不准公车私驾和领导干部违规驾公车”“不准利用职权和职务的影响借用、占用下属部门或外部门的公务用车”等。对此，永胜县纪委表示，将依照有关法律法规对责任人作出处理。记者 王法

