美国23岁男子将两个妹妹斩首后被击毙
　　中新网3月31日电 据香港《文汇报》报道，美国马萨诸塞省波士顿一个宁静近郊，28日发生伦常命案，23岁的哥哥先斩死17岁妹妹，其后当着抵达现场的警察面前，将刚度过5岁生日的妹妹斩首，凶手欲刺死9岁妹妹时，警员在危急关头开枪击毙他。有警官形容命案现场为“杀戮战场”，目击血案过程的4名警员需接受心理辅导和暂时停职。
　　警官韦尔斯表示，疑凶雷维勒斯与妹妹们、父母和祖母家住米尔顿，发生血案约24小时前，疑凶与邻居一名男子发生殴斗，事发起因未明，但他其后整天都很激动。他一名表兄弟称，疑凶常闹情绪，但从未见他对妹妹动粗，指“唯一知道(行凶动机)的人已死”。
　　韦尔斯称，警方报案热线28日下午5时左右，收到9岁妹妹萨拉菲娜的报案电话，一名在附近巡逻的警员在一分钟后赶抵现场，并听见房子二楼传出争吵声，报案热线接线生游说萨拉菲娜开门，但她不肯，警员破门而入后目睹骇人情景。
　　雷维勒斯当着该警员面前，将5岁妹妹比安卡斩首，她上周五庆祝5岁生日时剩下的生日蛋糕还放在厨房台面。疑凶杀了两名妹妹还不够，持刀追着萨拉菲娜，此时共4名警员已抵达，他们喊令疑凶伏在地上，但他抗命，最后两名警员开枪击毙他。
　　警官韦尔斯透露，涉案一家是海地裔人，在当地已住了20年。至于首名死者17岁的萨曼莎，在学校被封为“公主”，平易近人，个性优雅，更参与颂诗和时装表演。

