嫌犯自断手臂敲诈过路司机被抓获
　　信息时报讯（记者 林明声 林鸿 通讯员 赵绿辉）不惜以打断自身手臂为代价，向过路司机以被汽车撞伤为由进行敲诈勒索，这个荒唐的勒索团伙近日被汕头警方捣毁，3名犯罪嫌疑人被抓获。
　　据介绍，3月2日晚上7点多，许先生开车经过汕头市赤窖水利路一段很颠簸的路段时，被一个人突然拦了下来：“你撞到人了！”许先生回头一看，发现有一个人和一辆单车倒在了车后面，许先生很纳闷：“刚刚明明开得很慢，也没见有单车在旁边，怎么会撞上呢？”看着倒在地上直喊疼的伤者，拦车的人要求许先生把伤者送医院。许先生把伤者送到第四人民医院拍片诊断。这一拍居然拍出了伤者手骨骨折，医生要求住院治疗。还没等许先生想明白，就被拦车的人推到诊室外面，“兄弟，住院不是一天两天就行的，这得花多少钱啊？我和他是老乡，我可以替他说话，干脆你赔5000元，剩下的事情我们自己解决。”一听到这个，许先生有点警觉了：“不会是碰上了‘撞车党’了吧？”许先生赶紧拨打了110报警。
　　汕头金环派出所民警发现事故存在诸多疑点，就与交警部门联系，了解到近日市区发生多起类似案件，遂对事主进行走访，经事主赖某指认，伤者陈某等人就是当天上午在汕揭公路沟南路段制造交通事故向其勒索的疑犯，而警方也在潮州庵埠的华侨医院查到陈某生左手骨折的病历。
　　在大量证据面前，陈某、李某和陈某3名疑犯不得不低头认罪。

