3名高中生擅长跳街舞获大学特招(图)
　　调查：你如何看待3名高中生擅长跳街舞获大学特招？
　　本报讯 (记者 戴宇 实习生 张慧)跳街舞跳得好，可以不参加高考进入大学校园！记者昨日从重庆航天职业技术学院了解到，重庆2009年高考首批28份录取通知书开始发放，28名身怀各种技能的特长生靠自己的特长，直接进入大学校园。
　　“我们一起跳街舞3年了。”来自綦江南州中学的雷杉、今秋双子和代伶莉高中就一直在一起跳街舞，在綦江县第三届中小学生体育运动会街舞比赛中，获得了高中组二等奖。
　　经过重庆航天职业技术学院的面试测试，三位同学顺利地拿到了红色的录取通知书，三人在现场都表示，进入大学后还会一起跳舞。学校招生负责人表示，这三名同学的专业分别是营销与策划、酒店管理和旅游管理。
　　据悉，这28名进入重庆航天职业技术学院的特长生，有获得网页作品、书法、演讲比赛、科技空模奖项的，有获得业余8级二胡、二级运动员的，被录取的专业也大多与其特长相关，动手能力强的特长生大多都选择了电子、机电一体化等专业，演讲比赛获奖者、表演特长生则选择营销与策划、酒店管理等管理类专业。
　　重庆航天职业技术学院招办负责人表示，这批28名同学是重庆首次通过单招面试直接录取的特长生，学校也根据他们不同的特长组织面试，比如二胡特长生，在现场有专业老师倾听演奏，而一些演讲特长的同学则要求现场表现。
　

