民警酒后驾车撞死小伙 事发后喝二锅头压惊(图)
　　本报讯（记者 宋玮）昨天凌晨2时许，四川打工小伙王权森拉着同伴骑自行车行驶在密溪路上，突然被后方冲来的一辆灰色轿车撞飞，摔在40米外的马路上，王权森当场死亡，同伴重伤。据目击者称，肇事司机身上有酒味，在等120的过程中还到路边商店买来二锅头一饮而尽。事后密云县交通队表示，肇事司机为县公安局民警，已被关禁闭。
　　昨天下午，记者在密云县县医院见到了伤者张信玉，他正蜷在病床里不停地抽泣，他和死者在同一家理发店打工。张信玉说，前一天晚上11时30分，他们一行6人骑车从密云水库边上的铜牛制衣厂出发返回县里。3辆自行车很快拉开了距离，其中两个女孩骑在最前面；王权森载着他骑在中间；另一个小伙刘子峰带着女友落在最后。行至密溪路东智路口，已过凌晨2时。“还在说说笑笑中，只感觉后面的车灯一晃，接着就是猛烈地撞击，我什么都不知道了，再醒来，小王一动不动地躺在了马路上。”
　　骑车走在最前面的女孩刘洋洋说，事发时她们就在王权森前面不远，听见后面传来撞击声，本能地往右一躲。这时一辆车从自己的左侧“飞”了出去，撞入马路对面的小花园才停下。另一名女孩申玮玮称，肇事司机下车后开始不停地打电话，一边念叨：“120怎么还不来？”还不时走过来看看王权森。他借了女孩的车想去前面等120，申玮玮怕他逃走，一边哭一边紧跟着，这时已经闻到司机身上有酒味。两人骑着车走了不到50米，就拐到东面一个小卖部，司机买了一瓶二锅头和一卷卫生纸，喝完后，把酒瓶摔在了地上。
　　40分钟后，落在最后的刘子峰和女友跟了上来，此时警方已经赶到。刘子峰说，当时地上全是一摊一摊的血和碎玻璃碴儿，自行车完全变形，一辆灰色大众歪停在马路对面。两分钟后，120来到现场，确定王权森已经死亡，并将伤者送入密云县县医院，后被诊断出骨折。
　　记者随后来到事发地点，该路段无红绿灯，路东有限速40迈的标志。从第一滴血迹开始，一直连到40米外的一大摊血，刘子峰称，这是王权森躺着的位置。血迹全在机动车道上，而路对面约60米处，零星散着汽车的零部件，不少树木已被撞折。
　　刘子峰推测司机在撞人后才猛地向左打轮，冲上对面马路撞出大坑后才停下。路边新雅商店的老板称，当天夜里一名男子大声敲门要买酒，于是从窗户口递给了他一瓶牛栏山二锅头和一卷卫生纸。
　　昨天上午9时，死者的姨夫和舅舅接到交警电话，通知他们王权森已经死亡。据死者姨夫何先生称，密云县公安局郝副局长告诉他们，肇事司机为警方内部人员，事发时正开着私家车准备回家，目前已被关禁闭。
　　肇事司机的妻子和岳母来到医院看望伤者，还请了一名保姆，但他们均不肯透露司机的姓名。
　　死者的舅舅说，他们是四川达县人，在密云凑钱开了个理发店。王权森今年8月就满18岁了，刚来北京，在店里做助理，是店里最老实最用功的学生。昨天早晨他去敲王权森的门，却没人开门，以为侄子睡着了，再推门，发现里面空无一人，王权森刚洗好的衣服还叠得整整齐齐摆在床上，床头上还放着刚去世的奶奶的照片。“当时心头一凉，预感到出事了。”到现在，谁也没敢把真相告诉王权森在老家的母亲。
　　据密云县交通队事故科王科长称，事情还在进一步调查中，肇事司机为县公安局民警，已被警方控制，他们会公正、公平地解决这件事。李刚摄 
　　记者手记
　　从医院出来，记者和死者的家属赶往离县城20公里外的铜牛制衣厂，去找目击现场的两名女孩。半道上，王权森的舅舅给老家的姐姐打电话，他在电话里说：“小权没事，小权说他可以给客人们剪头发了；小权还说要去北京给你买衣服；小权叫你别担心他……”声音越来越小，这时候窗外下起了雨，雨很大，透过窗玻璃能模糊看见不远处的山脉。挂电话前，他说：“姐，我一定把小权带回老家。”我在采访中得知，王权森不常给家里打电话，手机里没几条短信，只存着老家的座机号码。

