13岁男孩熟睡中疑被狼咬掉手掌肉(图)
　　“千真万确，这已经是狼第二次伤害我的家人了”。3月30日，海原农民马海成来到本报称，他13岁的儿子晚上睡觉时被狼咬伤，右手掌的肉被咬掉！
　　马海成是海原县李旺镇韩府村二队村民。他说，去年曾听到固原七营有狼出没，还吃了村上几只羊。“只当是传言，也没太相信。”出乎意料的是，同年夏天，马海成的母亲深夜外出方便时，看到一只类似狗的动物，她原以为跺两下脚，“狗”会自己离开。但没想到“狗”反而逼近将她扑倒在地。听见院内响动的马海成立即拿着铁锹冲出房门，眼前的景象着实让他吃惊不已。“尾巴特别粗，直溜溜的，绝对是狼”，所幸老人无大碍。马海成说，时隔一年，他的儿子27晚上独自睡觉时，不幸被狼咬伤。
　　记者在宁夏武警医院骨科病房见到马海成的儿子马风。他13岁，小学四年级学生。躺在病床上的他，显得很坚强，咬着牙挪动自己的身体，右手和右脚均用纱布缠裹，左脚背及右腿外侧有动物咬过的齿痕。说起事发当晚的情景，小马风仍心有余悸。他屋子里的炕对着房门，平常都会用木棍把门顶好，然后脚冲着门睡。“27日晚上9点多，我觉得很乏，门也没顶就独自上炕睡觉了。睡了好长时间，突然觉得手疼，拉开灯一看，门帘在来回摆动着，好像有什么东西拖着尾巴窜出去”。再看手和脚已经血肉模糊，马风大声嚎哭起来。马海成看到儿子的惨状惊慌失措，在邻居的提醒下抱着儿子在乡镇卫生所简单包扎后，连夜转到银川的医院。一时，13岁男孩被狼咬伤的事在医院传开。该院骨科相关负责人称，马风右手皮肤软组织缺损，小鱼际缺损，伤口边缘不齐，双足背侧皮肤有多处不规则齿痕。“确是被动物咬伤，但究竟是否被狼所伤，很难界定”。
　　关于狼的来历，正在该院看病的固原三营鸦儿沟村的马女士说，去年夏天她听外出打工的村民说，一辆火车停靠在固原七营镇附近，小偷扒窃时搬下来两个大箱子，没想到是7只狼。“当地人只抓回6只，还有一只没被捕获”。马女士对此很是担忧：“不管传言是否真实，我们每天晚上都是半睡半醒，心里非常恐慌”。
　　记者就此事致电海原县李旺镇派出所。一位负责人说，事发后，狼咬人的事情立即在附近村子传开。27日晚上，派出所接警后，立即抽调警力在韩府村附近守候，但3天过去了，未听到任何奇怪的叫声，也没有人看到狼。
　　(安小霞 孟银安)

