网站销售透视眼镜称能看穿所有衣物(图)
　　只需一副“高科技”眼镜，即使对方穿着再厚的衣服也能一眼看穿。近日，一种名为“美国A2009”的透视眼镜在网上风行，它宣称无论是什么衣服都能看透，引起一些市民特别是女士的惊慌。
　　看上去就是一副太阳镜
　　昨日，市民张小姐上网时无意进入一名为“09衣服透视眼镜”的网站。上面宣称其经销的“美国A2009”透视眼镜具有超强穿透性，“能直接透视各种面料的衣服，效果极佳，看任何人都好像是没穿衣服。”
　　记者登录网站看到，这种自称可透视的眼镜看上去与一般的太阳镜没有两样，分为黑、红等5种款式。在产品介绍一栏里，它宣称该产品采用最新红外透视滤网，可透视一切布料。同时还特别注明，其为美国最新产品，透视效果为目前最好的一款。春夏秋冬都可以使用，秋衣，毛衣，棉衣，皮衣一样可以透视。现在只需花900元就可购得一副，里面还附赠使用教学光盘。
　　真的是高科技吗？
　　为了证明产品效果，网站还放上了5张照片。照片显示，无论是大街、商场、舞台，凡是镜片看到的人群均是裸体，且相当清晰。
　　真有如此高科技的眼镜？记者在网上搜索了一下，发现从事销售这种透视眼镜的网上商家不在少数。令人奇怪的是，虽然透视眼镜的名称各有不同，但网站上却都不约而同的采用的是那几幅效果照片。
　　宣传效果图是PS过的
　　“这些照片明显是PS过的。”从事摄影工作的网友“睁只眼半只眼”说。他以一女子背影为例，称照片上她的整个背部都是裸露的，但偏偏肩上的小包却还是原样，“如果按照它的说法，什么都可以看透，那为什么皮质的包还是原样。”另外还有一张舞台剧照，台上的女演员都“走光”了，“这个是用了PS的绘画工具重新描绘上去的，一些局部的细节完全与原图有差别。”
　　专家说法》》
　　商家打着
　　高科技幌子骗钱
　　“其实这是红外线过滤特质的一种普通运用，但商家却打着高科技的幌子来骗钱。”重庆科技学院陈笈老师称。
　　陈笈说，由于利用红外拍摄功能可以拍摄一些被某些物体覆盖的对象，如透过墨水拍摄到涂改过的文件等，所以最早运用在军事、公安刑侦工作上，“现在的照相机、摄录机都带有这种功能。”
　　陈笈老师解释称，由于红外光比可见光的波长更长，可以使织物呈一种半透明的状态。材质不同，呈现透明的状态也不同。如丝绸、尼龙被透视的情况就要多一些，而纯棉最为安全。
　　“但所谓的看穿其实只能看到一个模糊的轮廓，根本不会出现它图中所展现的那种情形，市民不必为此恐慌。”陈笈说。 记者 田莉

