彩民花252元买彩票中455万大奖
　　哈尔滨新闻网讯（实习生 张蕊 记者 李树伟）昨日16时，省体彩管理中心的张先生向记者报料： 家住呼兰的孙平（化名）“狠心”花252元选了一张大乐透彩票，没想到，这张对于他来说投入不菲的彩票当晚赢得了455万元的大奖，领奖时，孙先生笑称：“眼一闭一睁，455万大奖到手了。”
　　据悉，28日，体彩超级大乐透玩法第09034期的开奖，上演了新一轮大奖“井喷”，一并中出14注一等奖，黑龙江省也中出1注一等奖，这注448万元的头奖就出自哈尔滨市呼兰区建设街的一家体彩销售点。昨日，在亲属们的陪同下，大奖得主孙先生专程从呼兰赶到省体彩中心领取大奖。
　　孙先生的这张中奖彩票，采用的是复式投注，前、后区分别选择了9个和2个号码，组成了一张“9＋2”式的大复式彩票，投注额为252元。这张让孙先生自己感觉花费很大的彩票，此次为他赢得的奖金也颇为可观，复式投注不仅中出了1注448万元一等奖，还顺便“捎走”若干注固定奖，包括20注3000元的四等奖、60注200元的六等奖、40注10元的七等奖和5注5元的八等奖，总计455万元奖金。
　　领奖时，孙先生表示，自己和家人都属工薪阶层，均有不多但稳定的收入，奖金暂且放在一边慢慢作打算；今后参与彩票时应该更加理性，更多地将买彩当作生活中的娱乐和调剂。

