信用卡被曝存支付漏洞续专家称系正常支付方式
　　今年央视“3·15”晚会曝光黑客利用木马病毒盗取个人网银信息廉价出售，使网银资金被盗的案件后，网上银行安全问题成为焦点。其实，涉及财富安全的故事不止于此：银行ATM机加装窃取信息装置、信用卡遭盗刷、血汗钱被所谓的专业公司骗去“投资”……
　　时下，在我们学会理财，让自己财富保值增长的同时，我们更应该关注财富的安全，谨防由于自己的无知、金融服务的漏洞、犯罪花样的翻新，导致财富缩水甚至钱打水漂。
　　今起，本报将推出系列报道，如果您有相关的经历，或者有好的建议，或者洞察财富管理的漏洞，敬请拨打我们的电话。
　　 	信用卡“惊天漏洞”？
	　　专家：正常支付方式
　　本报讯(记者胡楠 黄斌) 无需密码，只需提供信用卡卡号、有效期和背后的三位数字即可消费，网友将此形容为“惊天支付漏洞”。昨日，民生银行武汉分行信用卡中心有关人士表示，这其实是正常的支付方式，但持卡人确实需要妥善保管好信用卡和个人信息。
　　该人士介绍，信用卡背面持卡人签名处末尾的顶端有7位数字，以斜体字显示。其中，前4位为卡号末四位数字，后3位为信用卡验证码，被称为CVC码或CVV码。
　　预订酒店、机票这样的消费时，一般均为离线交易。离线交易不需要密码，直接把信用卡卡号提供给商家，商家为确保信用卡是否有效，一般会让持卡者提供3位验证码和信用卡有效期限，经信用卡组织核实后，即可直接扣款。如果通过银行预订，还可能需要验证个人信息。信息问题由持卡人预设，用于确认身份。
　　记者调查发现，这个信用卡消费的知识，很多持卡人并不知晓。
　　据警方介绍，不少人在接到犯罪分子伪装银行打来的电话时，只懂得保护密码，身份证号、生日、手机号等信息较容易被套去。这些信息往往对不法分子实施诈骗起到关键性作用。还有的犯罪分子利用磁卡数据采集器等工具，利用持卡人刷卡的机会，复制信用卡信息，盗取资金。
　　民生银行武汉分行信用卡中心人士提醒，市民对信用卡使用有一个熟悉的过程，不少持卡人仅习惯靠密码保护信用卡安全。其实，信用卡卡面上所有的信息，均属于重点保护对象，不可随便示人，信用卡最好不要远离视线。此外，身份证号、家庭电话等个人信息作为确认信用卡消费的重要内容，也应重点保护。
　 	　ATM机上取款，要留神！
　　本报讯(记者胡楠 黄斌) 市民今后在ATM机上取款，要多多留神！
　　记者从有关方面获悉，在2月17日至3月1日仅两周时间里，我省武汉、荆州、荆门、随州、仙桃等地连续发生8起在银行ATM机上加装针孔摄像头、读卡器等假冒装置的案件。部分假冒装置被发现时已窃取储户银行卡相关信息，经银行及时联系储户更改密码，避免损失。但仍有2名随州储户卡内现金4.74万元被盗。
　　针对我省近期连续发生ATM机被加装针孔摄像头、读卡器等假冒装置案件，省公安厅、湖北银监局近日也联合下发通报，要求各地、各银行业金融机构采取有效措施，坚决遏制此类犯罪蔓延的趋势。
　　 	通报指出，此类犯罪行为特点明显——
　　一是以窃取储户银行卡内现金为目的，通过读卡器获取储户银行卡相关信息，然后复制银行卡，并通过针孔摄像头窃取储户银行卡密码，在异地ATM机上盗取银行卡内现金。
　　二是团伙作案且分工明确。有的犯罪嫌疑人负责加装、回收假冒装置并收集储户银行卡信息和密码，有的复制银行卡，有的使用伪造信用卡在ATM机上取现。
　　三是多为外地人员流窜作案，多采取网络传输窃取的银行卡资料，在异地复制银行卡和取现，负责加装假冒装置的犯罪分子则在全国各地流窜，伺机作案。
　　四是假冒装置伪装性强，读卡器多为ATM机插卡扣形状，针孔摄像头伪装成金属装饰条等形状，多使用强力胶水粘合在插卡口和密码键盘上方。假冒装置本身不影响用户正常使用，不易被查觉。
　　五是加装假冒装置的作案时间多集中在ATM机利用率较高的18时至21时之间。
　　六是危害性大，此类犯罪成本较低，所利用的技术手段较为成熟，窃取银行卡信息和密码后，能迅速完成异地制卡和取现。
　　有关方面要求，有关银行业金融机构要加强安全巡查，发挥远程监控系统作用，组织定期巡查并落实自助银行人防措施，及时升级自助机具的操作程序，增加安全提示操作界面。公安机关要加大此类案件的侦查力度。
　　通报特别提示，储户在输入密码时应用手或其他随身物品遮挡密码输入操作，防止偷拍。在遇到吞卡等故障及任何疑问，应拨打银行统一的“9”开头5位服务电话，并在原地等候处理。

