英国老妇飞车跃下30米悬崖 大树救命脱险
　　中国日报网环球在线消息：3月28日，英国一位老太太意外从30米高的悬崖上飞车跃下，尽管她没有系安全带，但令人惊奇的是，她没有丧命，甚至毫发未损！
　　据英国《每日邮报》3月29日报道，这位命大福大的老太名叫芭芭拉·泰尔曼，现年60岁，来自英国的北约克郡。事发当天，她驾驶着自己的MINI汽车准备离开家，当她取安全带时意外踩下了油门，而她女儿和孙女当时正好在她前面的一辆车上！
　　为了避免撞上她们，这位两个孩子的祖母突然向左转方向盘，汽车就这样“飞下”悬崖100英尺（约30米）……幸运的是，泰尔曼的车没有着地，而是嵌入两颗大树之间。
　　消防人员赶来后迅速将泰尔曼从汽车中救出，并立即用直升飞机将她空运到附近医院。泰尔曼接受了一系列检查，包括X光和血检，但是令所有人感到惊讶的是，出事时没有系安全带的泰尔曼毫发未损，只有胳膊有点轻伤。随后她很快便能离开医院回到家中。
　　泰尔曼事后回忆说：“我不想撞到她们，因此我将车向左转，随后它飞起来了，真的是飞起来并飞下悬崖……车静止后，我发现我的头没有受到撞击，我的腿和手臂以及身上所有地方都还能动，我无法相信这一切，我真的不知道我怎么还能活着。我太幸运了！”
　　（环球在线：李卉）

