男童吃饭时跌倒被筷子从鼻孔插入脑部(图)
　　前天晚上，上海新华医院接诊了一名年仅2岁半的安徽男孩。男孩的左鼻孔里插着一支筷子，筷子从鼻腔直插进脑部。据了解，这起意外是在孩子学用筷子吃饭时不慎跌倒造成的。经全力抢救，孩子鼻腔内的筷子已被顺利拔除，这个男孩终于转危为安。
　　事发：
　　吃饭时溜号被小车绊倒
　　昨天下午，记者轻轻推开新华医院小儿外科监护室的房门，这个调皮的小男孩浩浩正安安静静地躺在监护室病床上合眼酣睡着。病房外的走廊里，浩浩的父亲倪先生耐心地守候着，带着一脸疲惫，倪先生向记者微笑着说道：“好在孩子现在都好了，家里人都急死了。”聊起当晚的险情，倪先生至今仍后怕不已。
　　倪先生一家人来自安徽，事情发生在当天晚上8点左右。当时一家人正在吃晚饭，浩浩的身后放着一辆他平时特别喜欢的三轮玩具小车，而孩子的手里握着的就是那双后来“肇事”的筷子。“孩子快到上幼儿园的年纪了，我们想锻炼他独立吃饭的能力，在半年多以前就开始教他用筷子吃饭。”倪先生说，没想到这双筷子会在那天闯下大祸。
　　倪先生说，当时浩浩用筷子扒了两口饭，就转身打算到别处去玩，还没来得及放下手上的筷子，事故就在这时发生了。当浩浩转身时，身后的那辆小车突然给这个小不点儿使了个绊儿，浩浩一个趔趄就向前扑倒在地上，握着筷子的小手下意识地撑在地面上。
　　孩子摔倒后哇哇大哭，眼前的情况着实把家里人都吓了一跳。“一支筷子已经从他的左鼻孔里插了进去，鼻子边上还冒出来一摊血。我们一分钟也没敢耽搁，抱起孩子就往医院赶。”
　　求医：
　　辗转合肥和上海
　　在安徽的一家医院里，倪先生夫妻俩获悉，孩子的情况并不乐观，各种情况都可能对孩子造成致命的影响。事发第二天一早，在医生的建议下，倪先生带上孩子到上海找大医院求医。“孩子这个样子，飞机肯定不让上，思量再三，我们花了5000多块钱，要了一辆设备最好的救护车，让孩子插着输氧管一路开到上海来。”
　　经过一夜的折腾，原本精神不错的浩浩逐渐出现了体力不支的症状，并开始发高烧。“路上堵车，真是一点办法也没有，只能干着急。”倪先生赶紧给上海的医院打电话，把浩浩的病情告诉医生，寻找最适合接诊的医院。
　　手术：
　　拔出筷子花了1个半小时
　　经过6个多小时的长途颠簸，浩浩的救护车停在了新华医院。为了抢救这个幼小的生命，新华医院打开了绿色通道，为孩子准备了各项检查。小儿外科主任金惠明说，检查结果显示，虽然插进鼻腔和脑部的筷子长达12厘米，并伴少许血肿，脑部有损伤，但幸运的是，这支筷子并没有伤及脑部大血管。
　　前天晚上10点多，在各科专家医生的会诊讨论后，医院准备了两套手术方案，先把筷子从鼻腔内拔出。手术室里是竭尽全力抢救生命的医务人员，手术室外是紧锁眉头的倪先生一家人。漫长的一个半小时终于过去了，当孩子被送出手术室的时候，新华医院的医务人员和倪先生一家人总算长长地舒了一口气：浩浩鼻孔里的筷子已经被顺利拔下。
　　金主任告诉记者，目前，浩浩生命体征平稳，已经可以进食了。从眼下浩浩的病情来看，只要颅内感染和脑积液鼻漏这两关能顺利度过的话，这次的意外就基本不会给浩浩的身体带来后遗症。
　　据上海《青年报》

