清华大学副教授深山失踪 警方动用搜救犬
　　“我在樱桃沟深处的高山上，手机快没电了，呵呵，太冷了。”“好好照顾爸妈，我不想回去。等身体暖和过来继续前进。你们找不到我，手机没电就不联系了。”这是昨天凌晨5时50分前后，34岁的清华副教授李响在出走约12个小时后，发给妻子的短信。此后他再无任何音讯。昨天警方、家属和专业救援队彻夜搜索后也无线索。
　　今天上午8时30分，昨夜参与救援的队员陆续赶到北京市植物园。在植物园西门重新集结，开始了今天的搜救。
　　清华副教授突然出走
　　34岁的李响已是一名父亲，现任教于清华大学理学院物理系。身为副教授的他在学生眼中是个平易近人、性格温和的老师，2003年在获得清华大学物理系博士学位后留校任教，因年龄并不比学生大多少，被尊称为“大师兄”。前天下午六七时左右，身高1.76米、身着咖啡色风衣、浅蓝色牛仔裤，脚穿一双黑色皮鞋的李响带了些钱匆忙离家出走。直到昨天凌晨零时44分许，他才给妻子发了这样一条短信“我在一座荒山上，真冷噢，等挨到天亮，再爬下一座山”。而后便是昨天凌晨5时40分许的那两条短信。自此之后，李响手机便处于关机状态。
　　昨天一大早，妻子和几位亲戚一起到北京植物园西侧樱桃沟景区寻找，整个上午也未能找到李响的任何踪迹。昨天中午，李响的家人到海淀公安分局卧佛寺派出所报案。民警随即展开寻找，并在景区广播中播出寻人启事。昨天下午，妻子拨通了民间搜救组织蓝天救援队队员“毒虫”（网名）的电话，请求帮助。
　　在与救援人员的电话中，李响的妻子有些哽咽，她这样猜测丈夫离家出走的原因 “（事发前）他工作压力太大。前几天，曾和我发生过争吵，双方心情都很不愉快”。并说李响出走的当天下午5时30分，打给他的电话他不接，短信也不回。另外，前天上班时，李响身上的御寒衣物并不多。
　　	当晚樱桃沟气温零下1℃
　　昨天北京有雨夹雪，气温在4℃到13℃左右，而前夜的大风又给李响出走事件蒙上了一层阴影。昨天白天樱桃沟山区也有小规模的降雪，李响出走当晚，樱桃沟的气温约为零下1℃。
　　昨天下午2时许，在接到李响妻子的电话之后，蓝天救援队、绿野救援队立即吹响“集结号”，队员从京城的四面八方赶到北京植物园西门。50多名救援人员分为6组，带着李响的照片进行撒网式搜救。
　　前两组救援人员负责上山寻找并询问护林员是否见到李响；三四组人员负责在植物园周边的小旅馆、饭馆、网吧、商店进行搜索；五组负责支援和应付其他情况；六组人员则负责在梅兰芳墓附近寻找。因为樱桃沟东部存在大面积的军事禁区，山区里搜索的重点放在了樱桃沟以西的地区，但救援人员协助家属联系了部队。
　　在山上的一家私人饭馆里，老板看了照片之后的一句“对他印象较深”，让搜救人员激动不已。这家饭馆的老板表示，李响曾经在前天晚上7时到8时之间，来询问过他们这里是否可以住店，此后又离开了饭馆。可当李响的妻子在救援人员的陪同下，查看饭馆前天晚上门口的监控录像时，却没有找到李响的踪影。
　　	生还希望仍在
　　救援人员告诉记者，只要李响在夜晚冷的时候不睡着，挺到天亮之后可以继续行走，他自己走出来的可能性是存在的。有人怀疑李响有可能已经自行下山，只是未与家人联系。救援队的“海猫”告诉记者，蓝天救援队在北京的很多高校都曾做过登山方面的讲座。如果李响曾经听过这种讲座，或许对他能有所帮助。
　	　警方搜救犬加入行动
　　昨天晚上，当记者来到北京市植物园西门的时候，门旁边的花池子边上，放着救援队员带来的烙饼、鸭脖子、鸡腿，还有成箱的矿泉水，下午4时出发前两组队员刚刚返回，很多人因为上山前未吃饭都开始“狼吞虎咽”。
　　在约四五公里半径的搜救区域内，有近一半的区域为崎岖的山路，搜救队员几乎将所有路上遇见的人都问遍了，有些还甚至问了两遍，
　　救援队的现场指挥表示，昨天晚上在对一些游人较少的地区搜救时，基本上都没让队员走土路，因为夜晚可能看不清脚印，白天再来这里搜救，也许脚印可以为我们提供一些线索。
　　队员“毒虫”说，不少队员今天特地向自己所在单位请了假。搜救工作将在晚上六七时左右结束。另外，今天上午，警方已经动用搜救犬加入搜救。（文中事主为化名）
　　本报记者 轩燕龙 
　　孙妍摄 J222
　　相关新闻
　　门头沟爬山
　　25岁小伙发病
　　本报讯（记者刘琳 通讯员安德英）昨天中午，一名25岁小伙子与7名网友在门头沟马牙石山爬野山时，突感不适。同伴立即拨打急救电话并报警求助。999急救医生赶到发现小伙子已无大碍。最后东辛房派出所民警、急救人员和同行网友共同将男子抬下山。
　　报案人称，8人快爬到山顶时，一小伙子突然感到不舒服，手脚抽筋，被怀疑是突发心脏病。上午11时接警而来的东辛房派出所民警见到发病小伙子时，“他平躺在地上，但神志清醒，经我们询问得知，他姓徐，25岁，哈尔滨人，暂住在大兴开发区。”原来上午9时，8人一起乘车前来后，稍后顺着小路登山，并准备一直走到潭柘寺。
　　急救医生赶到后发现已无大碍，得知他血压低后，医生立即告诫小徐不适合爬山运动。
　　将小徐固定在担架上后，民警、救援人员以及小徐的朋友们一起抬起担架，用了一个多小时的时间才将他送到山下。
　　据悉，东辛房派出所类似解救行动一年至少要七八次，近两年已经有两人在附近命殒野游途中。据介绍，由于出产煤炭，门头沟山区内有大面积的采空区，爬野山的人一旦掉下采空区遇险则很难得到及时救助。民警奉劝游人不要私自爬野山。J015
　　李响身高1.76米、身着咖啡色风衣、浅蓝色牛仔裤，脚穿一双黑色皮鞋

