歹徒在路人注视下砸碎橱窗劫走百万美元钻戒
　　3月29日下午，位于澳洲墨尔本市闹市区的一家老字号珠宝店遭遇打劫。一名歹徒光天化日之下砸碎玻璃橱窗，抢走一枚9.1克拉的珍贵钻戒——“百万美元戒指”。让人不可思议的是，案发当时附近至少有20名正在候车的路人目击了全部过程，可是自始至终没有一人敢于作为，而案犯的作案工具竟然只是一把小小的铁锤。
　　 	砸碎橱窗抢走钻戒
　　据报道，此番遭劫的珠宝店是享誉澳洲的百年老字号“哈迪兄弟珠宝行”。3月29日下午4时40分，“哈迪兄弟”位于墨尔本闹市区科林大街和伊丽莎白大街拐角处的一家分号正在营业。商店的外面是一个电车站，当时至少有20名乘客正在候车。
　　只见一名身着黑衣、头戴黑色无檐便帽的男子在店门外面东张西望了好一会儿，忽然从怀里掏出一把小锤子，朝着珠宝店玻璃橱窗便是一通猛砸。虽说橱窗是用防弹玻璃制成的，可是也架不住这通敲打。眨眼工夫，偌大一块落地玻璃变得四分五裂，并且露出一块拳头般大小的窟窿。黑衣男见状，遂将铁锤扔在地上，随即将一只戴着手套的手伸入橱窗内的陈列架，迅速摘下一枚白色钻戒。接着，他抽出身来，转身朝着附近“公平宫”大酒店的方向逃之夭夭。
	　　现场留下一把锤子
　　令人匪夷所思的是，案发当时店门口的电车站至少有20名候车乘客亲眼目睹了这宗光天化日下的抢劫案，可是竟无一人胆敢上前过问。闻讯赶到的警方人士没有在现场发现歹徒留下太多的痕迹，除了一些玻璃碎片之外，便是一把1.8公斤重的锤子。经初步分析，这是一把儿童玩的八角锤，上面的商标已经被精心刮掉，显然是为了防止被人识别是在何处购买的。
　　据墨尔本市资深警探艾尔·布洛格克称：“歹徒下手极快，这起案件没有任何技术含量。就是典型的打砸抢。案发时附近人来人往，店门口的电车站当时约有20名乘客正在候车，歹徒的胆子可真够大的。”
	　　失窃钻戒价值百万
　　据店家介绍，失窃的这枚钻戒名为“百万美元戒指”，重达9.1克拉，系请名匠精心打磨而成，目前市场价值至少100万美元。一直以来，它都被摆放在“哈迪兄弟珠宝行”墨尔本分号橱窗的最显眼位置，被当作“镇店之宝”。
　　案发之后，墨尔本市警察局重案调查组反复查看了店家闭路电视监控录像，一边根据黑衣男子的体貌特征全力搜捕，一边盘查全城所有出售过这种八角锤的商店，希望找到线索。小朗

