大学生伪造台湾身份就读名校3年被拘
　　本报讯 (记者卢国强 通讯员林松) 昨天，市公安局出入境管理处通报称，北京学生杨某伪造台湾身份，在一所知名大学就读3年。警方在调查其签注过期时发现其身份有假。目前，杨某已被警方行政拘留，校方也取消了他的学籍。警方拒绝透露其所在学校的名称。
　　今年2月26日，昌平公安分局民警在工作中获悉，某知名大学的台湾学生杨某持有的台湾居民来往大陆通行证签注已经过期。然而当民警准备帮助杨某办理新的签注时，发现杨某的证件信息有问题。民警并没有立即通知杨某，而是迅速将杨某的证件送到了设备更加先进的市公安局出入境管理处，经过出入境管理处再次核实，确认在警方的出入境管理系统中并没有杨某的出入境记录。警方称，正常情况下，持有台湾居民来往大陆通行证的台湾居民到北京后，肯定会在出入境系统中留下记录。
　　随后，民警将杨某的证件送到了发出证件的公安部相关部门，经过公安部鉴定，这份证件的确为伪造。面对民警，杨某承认了他其实是本市昌平区人。2005年，正在读高三的杨某因为成绩不佳，为高考报名发愁。在网吧里，杨某认识了一个广东人陈某，听说陈某可以制造“保真”的台湾居民来往大陆通行证后，杨某便动了伪造台湾身份、享受国家给台湾籍考生的高考优惠政策的念头。随后，他以5万元的价格购买了陈某伪造的证件，证件上除有杨某的名字、照片和出生日期外，全部是伪造的信息。当年，杨某以台湾人的身份参加了内地高校对港澳台统一招生考试，并考取了本市一所知名大学。
　　据了解，由于教育部门的身份系统与公安机关的系统无法共享，所以杨某的假证件骗过了学校的老师。此外，杨某除了在学校内，平时都使用他自己的居民身份证，所以直到不久前才被发现。3月22日，杨某因使用伪造证件，被警方依据《治安管理处罚法》的规定行政拘留。同时，校方取消了杨某的学籍。

