房产老总因歹徒认错人遭绑架
　　□通讯员 蓝义荣 李为文
　　今年年初，丽水一家房产老总王某深夜回家遭到“绑架”，在就要被塞进汽车的紧急关头，老总逃脱了。
　　事情传开后，流言迅速扩散：“是不是企业经营陷入困境，债主上门逼债？”一些投资者信心动摇，不断有人打电话到公司里去追问“事实真相”，搞得员工都没心思做生意的，以为公司出了问题，老板还瞒着不说。
　　上周末，6名嫌疑人全部归案，这才还了王总一个清白：原来讨债的人认错了对象！
　　房产老总深夜遭“绑架”
　　“你！是不是欠我朋友钞票不还？”今年1月4日晚上11时，王总回到家，停好车准备上楼，4名拿着橡皮棍的陌生男子突然出现。
　　感到情况不妙的王总转身就跑，但马上被4个人围住打了一顿。王总拼命叫救命，但没人听到，最后他被架着拖到一辆轿车旁。
　　就在这千钧一发之际，一辆摩托车开了过来。4个男人有点慌的，想赶紧开车走。已经半个身子被塞进车里的王总，看准这个机会，从车上滚了下来。
　　惊魂未定的王总多处受伤，身上一只钱包也不见了，里面的现金、购物券之类的加起来有两万余元。
　　警方初步判断，这很有可能是一起针对老板的绑架案件。
　　王总的公司在丽水房地产界很有名，以前当地也发生过老板被绑架的案子，有一些是债主讨不到钱雇人干的。
　　王总的事情出来之后，不少热心人向警方提供线索，打听进展。因为一时抓不到人，各种流言也迅速散播开来，直接后果就是动摇了部分投资者的信心，总有人怀疑王总的公司欠了很多钞票，撑不下去了。
　　绑匪们追债找错了人
　　目击者称，绑匪开的是一辆黑色轿车，牌照尾数是302。
　　警方查到了一辆黑色海马轿车。这两车子1月4日来丽水，案发后20分钟左右就离开丽水了，牌照尾数正好是302。车主是山东人张某，张某以前在江苏昆山打工，2007年因为一起斗殴案件在逃。
　　在江苏警方的配合下，2月12日，张某在昆山被抓获。
　　随后，直接作案人李某、石某等另外3人也先后落网。他们抖出了幕后指使者“海树”、“阿雄”。
　　3月，“海树”在丽水市区落网，几天后，“阿雄”自首。
　　原来，他们真正想“绑”的并不是王总，而是另一个青田人王某。2008年10月，王某欠了“阿雄”几万元赌债，“阿雄”催了多次要不回来，就叫朋友“海树”帮忙。
　　“海树”找了认识的安徽人李某，让他到昆山去找帮人“干活”。这伙人就这样纠集到一起。
　　1月4日，李某一行人，从昆山开车到丽水。在“阿雄”的指引下，到王某经常光顾的市区某咖啡馆找人，刚好发现王总停在咖啡馆楼下的无牌宝马X5越野车。
　　巧的是，王某平时开的也是一辆无牌宝马X5越野车，于是这帮人就以为找到“正主儿”。
　　他们盯着王总，一路跟他回了家，上演了“绑架”案。

