两大学生开网店一年纯收入超10万
　　本报讯 (记者 周睿)一年前，重庆大学两名大四学生下海触网，到淘宝店开网店、做服装零售。一年过去了，生意越做越大。两人不但在沙区步行街开了两家服装店，网上生意也红红火火。目前，已获10万余元纯利润。
　　	最初月入3000元
　　“我们是时尚人，我们要做时尚领袖！”这是沙坪坝步行街王府井百货大楼13楼一家服装批发店的广告语，今年24岁的大学生张鹏翔是这家服装店的店主。记者昨日在该服装店看到，除了琳琅满目的衣物和装饰品，三台电脑摆放在服装店的角落里，电脑屏幕不停地闪动，显示网上业务正在不断进行。　　
　　张鹏翔和宋美秋是重庆大学艺术学院同班同学，张鹏翔来自河南郑州，宋美秋来自山东济宁。去年1月，两人联手到淘宝店开店，最开始卖游戏币，随后开始做服装零售，其销售对象是年轻时尚人士，尤其是大学生。“一边上课，一边开店，最初一个月可挣3000元。”张鹏翔介绍，当时他们采取的模式是，从沿海一些城市进货，网上有订单后，再从重庆将货品通过快递寄出去。
　　	放弃工作投资5万
　　去年7月，两人顺利从重庆大学拿到毕业证，当时，他们已在网上成立了“时尚领袖”工作室，服装销售重点从零售转向了批发。　　
　　“父母已为我联系了一家大银行，月薪4000多元。”张鹏翔来自河南郑州，为了继续经营自己的网店，打开重庆本地的服装批发市场，他决定放弃这份诱人的工作，继续留在重庆打拼。为了扩大规模，去年8月，张鹏翔每月花2000元，在沙坪坝步行街王府井百货大楼13楼租赁了两间民房，用以展示服装和联系批发业务。“加上电脑配置、进货费以及广告费等，总投资约5万元。”张鹏翔的女友冯双梅是四川美院的一名在校大学生，也是该服装店的营业员，她介绍，目前每天都有重庆本地商家来店看货，加上网店，每月张鹏翔开店的总收入在8000元左右。
　　	将建大学生创业联盟
　　今年2月，张鹏翔登记注册了自己的网站，除了继续在淘宝店开店做零售外，两人还在自己的网站批发销售产品。张鹏翔今年的目标是，建立“大学生创业联盟”，他准备在重庆高校里建立100人的创业队伍。　
　　“加入创业联盟，大学生不用投资，就可以到淘宝店开店，货品由我提供，店主卖货所得的差价就是他的利润。”张鹏翔说，目前已有西南政法大学、重庆师范大学等高校的学生加入到该联盟。

