智障员工遭老板及其朋友殴打致骨折
　　17岁小伙餐厅打工渴望融入社会却身心皆遭重创
　　一个月前，家住安宁的李功(化名)把智障儿子送到位于金港城小区院内的沁悦小肥羊餐厅打工锻炼，而现在看来，这个决定让他后悔异常，因为儿子不但没有得到锻炼，反而心灵和身体遭到严重的创伤。
　　儿子打工遭遇殴打
　　“我对不起你啊！”3月29日下午，在沁悦小肥羊餐厅门前，李功拉着儿子的手老泪纵横，一旁的妻子也不停抹眼泪。
　　一个月前，家住安宁区黄家滩的李先生经同村小刘介绍，让17岁的儿子到沁悦小肥羊餐厅打杂，他说，儿子稍微有点智障，经常呆在家里不利于和人交流，他希望通过打工让儿子能更好地融入这个社会。当时餐厅老板表示接收他的儿子，他真的非常感谢老板，可是事情发展的结果令他意想不到。
　　李先生告诉记者，当日中午，他和妻子一起来到儿子打工的餐厅，看望一月没见的儿子，可是当儿子站在他面前的时候，他被儿子的惨状惊呆了。3月29日下午，记者看到李先生的儿子右脸颊红肿，双手、脖子部位及全身有多处外伤，头部有1厘米长的伤口，双腿大腿部位皮肤上有青紫。
　　老板承认打人事实
　　李先生夫妇经过询问，才知道儿子是被餐厅的老板和其朋友殴打的。李先生立即向餐厅老板询问详细情况，可是老板借机离开了，无奈之下李先生拨打110报警。
　　当日下午，记者电话联系到餐厅老板赵富刚，赵在电话中称是其朋友殴打的，还有一位员工，他只是在小李的屁股上踢了几脚。赵富刚称，打人事件是28日晚发生的，打人的朋友已离开餐厅。29日小李的父亲来到店里后，他给另一名员工500元钱，让其带小李去医院检查。
　　一位不愿透露姓名的员工告诉记者，老板的朋友叫李宜林，前几天在餐厅叫小李帮他拿衣服时，口袋内的手机掉在地上摔坏了，随后李宜林殴打了小李。28日晚，不知什么原因，李宜林和老板又在后堂殴打了小李，打得小李满脸是血。该员工说，小李手上的伤是自己不小心被烧碱烧的，其他的外伤都是被打的，头部的伤是之前被打的。
　　智障员工被打引众怒
　　“智障儿本身不明白事，做了错事应该对他更宽容一些。”在得知小李被殴打的事实后，餐厅周围的居民纷纷指责餐厅老板的冷酷，居民称：“老板不但不谴责其朋友的暴行，反而参与殴打，简直没有人性！”
　　而附近一商铺老板称，他也经常看到其他员工嘲笑小李并随意打小李的脸。一位员工称，小李平常还吃不上饭，记者29日下午1时许采访时，小李称还没吃饭，而其他的员工已经用过餐。一员工称，晚上休息时，同宿舍的员工不让小李睡在床上，小李就睡在冰冷的地上。而此说法也得到了另一位员工的证实，该员工称，此前老板的朋友李宜林来宿舍睡觉，由于没有床位，就让小李裹着被子在地上睡了两晚。
　　当日，小李被医院确诊为鼻梁骨折，全身多处软组织受伤。就此，甘肃金城律师事务所宋小方律师认为：“智障儿受《残疾人保护法》保护，如果打智障儿经鉴定构成伤害，打人方要承担较重的法律责任。”
　　3月30日下午3时，记者在兰州军区兰州总医院安宁分院见到了小李一家，李先生称现在医院要给儿子做手术，可是没有医疗费用。他说，到现在派出所也没有来调查。本报记者 张鹏翔

