女子偷外籍男友银行卡潜逃40天后自首
　　本报讯 （记者 封?）偷瞄到男友的银行卡密码，年轻女子“燕子”趁其不备，将其银行卡偷出。成功偷得5000元后，“燕子”就此“蒸发”。在潜逃了40多天后，嫌疑人“燕子”来渝中区大坪派出所投案自首。
　　今年2月8日，一名外籍男生在学校老师陪同下，到大坪派出所报警。原来该外籍学生的银行卡被人盗走，内有5000元人民币被人取走。与此同时，其女友“燕子”也下落不明，手机一直处于关机状态。接警后，渝中区公安分局刑警支队、出入境管理科和大坪派出所联合展开调查，追查“燕子”的去向。3月21日，一年轻女子来到大坪派出所自首，称自己就是警方要找的“燕子”。
　　“燕子”交待，她姓田，是重庆本地人。年初时，她和某高校外籍男生认识并交往，自称名叫“燕子”。“燕子”曾多次陪男友到ATM自动取款机上取过钱，偷偷瞄到并记住了其银行卡密码。后来，“燕子”趁其不备，盗出男友银行卡，分三次将卡内5000元取完，又将卡放回原处后“失踪”。期间，“燕子”意识到事情可能会闹大，担心被警方找到后无法收拾，最终来投案。
　　目前，田某已被取保候审。3月24日，外籍学生在学校老师的陪同下，到大坪派出所领取了全部被盗现金。

