小偷入室盗窃后换门锁 半个月搬空厂房
　　本报讯 （记者 顾晓娟）小偷入室盗窃，不光偷走了东西，还将原先的门锁换了，像主人一样随时进出。南岸涂山镇一皮鞋厂因为无人看管，小偷用这种蚂蚁搬家的方式，半个月内将厂里价值14余万元的设备、产品搬了个精光。
　　这家名叫四季红的鞋厂位于大石坝斑竹林。老板周世强告诉记者，到去年6月，鞋厂停产，因为看厂的人农忙回老家，周先生决定回厂里查看情况。
　　“自家的厂房，有钥匙却打不开门，太奇怪了。”大铁门完好无损紧锁着，周先生这才发现，挂在铁门上的已经不是原来的那把锁了，大小也不一样。
　　“厂房全被人搬空了，这可是我们半生的心血啊。”找来开锁匠开门一看，周先生懵了，车间里被翻得乱七八糟，18台设备和原材料、成品鞋子全部被偷了个精光，损失超过14万余元。
　　昨日，记者来到了周先生的鞋厂，鞋厂共两层楼，车间内也是一片狼藉。车间窗户上安装的防盗铁条，也被拆下3根，扔在了院子里。
　　周先生告诉记者，由于工厂离他家较远，看厂的人半个月之前离开后，他也没到鞋厂查看过。直到24日房东给他打来电话，说看见鞋厂有个可疑男子。
　　“像被盗的打跟机，高就有两米多。小偷根本不可能一次偷走那么多设备。”周先生说，根据现场的情况，他分析小偷第一次是割开窗户防盗铁条进入厂内，作案后更换了门锁，然后像主人一样，分多次进屋盗窃。所以，才没有引起他人的注意。
　　由于涉案金额较大，南岸公安分局已对此展开调查。

