重庆官员上班时间为朋友办生日宴 称不怕被曝光
　　华龙网讯(万州站记者黄金华28日14：00报道) 重庆市奉节县吐祥镇党政办主任雷清平在不请假的情况下，利用上班时间跑去为一位朋友办生日宴。这一做法，引来当地不少群众的质疑。在记者对其采访时，雷清平竟称：不管记者是在报上、网上、中央媒体乃至于人民日报上“曝光”也好，他作为国家公务员，最多也就是给个处分，不可能开除公职。。　
　　目击群众：镇党政办主任充当生日主管 
　　“3月17日(星期二，农历二月二十一日)，是奉节县吐祥镇祥和广场居住的村民刘某生日。在刘某生日头天下午和第二天上午，吐祥镇党政办主任雷清平竟然不上班，亲自充当刘某生日宴的主管。”25日，一位与刘某家相隔不到40米的村民这样告诉记者。 
　　这位村民说，他当天去镇政府找党政办主任雷清平签字，却被告知到祥和广场刘某家去找。村民奇怪：周二是正常上班时间，怎么要到刘某家找他签字？ 
　　当这位村民在刘某家中找到党政办主任雷清平时，雷正在用话筒指挥客人坐席吃饭。雷当时称，他不空，让这位村民第二天再去。 
　　目击者称，由于前来为刘某祝贺生日的亲朋好友很多，吐祥镇党政办主任雷清平，亲自出任刘某当总管(农村俗称“支客师”)。 
　　党办主任：帮朋友忙“料理”生日宴 
　　25日下午，吐祥镇政府党政办主任雷清平对记者称，刘某3月17日过39岁生日，他作为朋友，于16日下午、17日上午前去为其生日宴会协助“料理”，帮助其布置帮忙人员的招呼客人等。　 
　　当记者问其上班时间帮朋友“料理”生日宴会，是否请假时，雷主任告诉记者：已经书面向镇党委书记书面请假。 
　　记者当着雷主任的面，拨打吐祥镇党委书记的电话核实这一事实时，该书记当即否认：“他没有请假！” 
　　当得知镇党委书记向记者透露雷当天没有请假后，雷给记者打来电话称，是他记错了，自己是路过刘某庆生的地方，仅打了个招呼。既没有去当主管，也没有耽误工作。 
　　雷清平最后竟称，不管记者是在报上、网上、中央媒体乃至于人民日报上见报也好，他作为国家公务员，最多也就是给个处分，不可能开除公职。 
　　当地群众：上班时间外出帮忙不可思议 
　　今日，吐祥镇祥和广场附近一位群众给记者打来电话，称镇党政办主任曾打电话把他骂了个狗血淋头，并称这位群众不应该向记者介绍情况，还要“收拾”这位群众。 
　　“作为一个镇党政办主任，上班时间竟然外出帮助朋友生日料理宴会，这简直不可思议。”27日，吐祥镇场上一杨姓居民得知记者的电话后，在电话中发表自己的感想。 
　　记者在当地采访时，许多市民认为，如果是节假期间，雷帮朋友生日宴会料理一下，这本无可厚非，但是在上班时间内，自称请假帮忙，然而镇党委书记却断然否定其请假，这显然就不合情理。 
　　也有当地群众认为，镇党政办主任雷清平上班时间不请假外出帮朋友做生充当主管，也许是碍于情面才为之，但也应该请假才能说得过去，否则，人家办事，或者政府有什么急事的话，到那里去找这位主任呢？
　　相关阅读：
　　南京一家企业去年春节向官员送礼清单意外曝光

