仅22户小村建起18栋别墅 无人居住雇人守夜(图)
 
　　化州市笪桥镇有一条高志塘村，村子不大，却很出名：全村只有22户，却已建起18栋别墅，还有几栋正在建设中。这么漂亮的村庄，平日里却难见一人，有“空村”之名。羊城晚报记者曾两次前往探访，每次都扑空。
　　临近清明节，本月24日上午，记者第三次来到这个有“别墅山庄”之称的特殊乡村探营，意外遇到几位远归的主人。
	　　一条村原本就是一家人
　　高志塘村户均拥有两辆以上高级轿车。村民们几乎倾巢而出，除在佛山、江门各一户，其余全集中在广州市（以天河区、海珠区为主），而且全是老板。据说一年中他们只在春节、清明两次集中回村，那时候村里到处停满了奔驰、宝马等靓车，其余时间只雇请工人或亲戚代为看管别墅。
　　24日上午10时多，记者从207国道笪桥镇路段拐进了“高志塘大道”，只见入口处有一个高大的牌楼，沿途全是平坦整洁的水泥路面，路旁是精心种植的花草。这些都是村里的老板们出钱建造的。这条村离笪桥镇墟不过几公里，离化州市区约有20多公里路程。
　　一进村里，记者意外地看到有四五个衣着光鲜、气宇不凡的男人在迎候。原来他们就是高志塘村人，在广州天河区做生意，他们是在清明节前回来扫墓的，本想当天返穗，一听记者来采访，便留下了。
　　“其实，我们这条村就是一家人，是一个爷爷衍生出来的，村里的22户全姓谢，其实就是22个兄弟。”我们走进一个六旬男人的楼房里，刚一落座，其中一个男人就介绍说，“大概在清末，距今100多年前，我们的祖先一个人来到高志塘这个地方从事农耕，繁衍到现在有五代人，现在有四代同堂的。我的父亲那一代属家字辈，他们有六兄弟，到我们这一代，属声字辈，有22个兄弟，就是现在的22户人家。女的不算在内，她们全嫁出去了。”
	　　外出打拼全都当了老板
　　“我们村的经济意识还是不错的，”这位男子继续介绍说，“在上个世纪80年代初，我们就把村里的土地承包给了别人去种，自己到广州等地去打工、创业。经过多年的拼搏，基本上都成为老板了，从事的行业主要是建筑、装修，不少人有了钱后就投资物业、商铺，有的人一个月的房租收入就有40多万元。”
　　“大概也是因为原来就是一家人的缘故吧，我们村里的人都很团结，也很重视文化教育和公益事业，是省级的富裕文明村。去年我们村里考上本科的孩子就有20多名。”一个穿红Ｔ恤衫的老板补充说。
　　他们从十几年前就开始改造村里的房屋，建起了乡村别墅。
　　“我是村里第一个建这种楼的，1998年落成，楼高3层，占地面积160平方米，每层建筑面积140多平方米，当时花了40多万元，那时是村里最漂亮的楼房，现在成了最难看的啦。他们新建的楼每栋最少在100万元以上。当然现在的建筑材料也比以前贵了。”一位叫谢勤声的老板说。记者留意到，即便是这栋据称“最早建成、现已落伍”的楼房，也可见出主人家的经济实力：所有的用料、装修和设施与广州城里的商品房没有任何区别；上下楼梯有红木扶手，房间很多。
	　　一年只回两次成了空村
　　花这么多钱在这里建这么好的别墅，却一年只回来两次，不觉得可惜吗？谢老板笑着说：“平时个别的也会回来度一下假，这里空气要比广州好嘛。还有就是老人和小孩有时也会回来转转。”
　　我们到“空村”去参观了一番。除了我们几个访客和陪同的谢老板，巷道里空无一人，所有的别墅大门上全是“铁将军”把着，连个看家的工人也没找着，显得格外冷清。非常干净的巷里两旁装了梅花形的街灯，几栋新落成的别墅贴上了最流行的外墙砖，天台上有花园，竖起了景观灯。所有别墅都有高大气派的黑色铁门，两侧贴着烫金的大幅印制春联，“这些楼里的装修和摆设更高级呢！”谢老板透露。
　　“不是说请了人看家吗？晚上怎么办，有人巡逻吗？”记者好奇地问。
　　“他们不用整天在这里的。这条村很安全，晚上专门有人看守的。”谢老板说。
　　随后，记者来到村边的一个山脚，远远望去，高志塘村的别墅群掩映在绿树之中，如果是普通过客，说不定会以为是哪个房地产商开发的小区呢。
　　本报记者 林福益
　　通讯员 陈俊玮 摄影报道

