农庄主沉迷赌博9个月输光2700万元
　　金报讯 (通讯员 陈正明 龚献明 记者 李?) 说起杨某，近十年前在义乌称得上是一个具有相当知名度的大老板。乘着改革开放的春风，他喝上了勤劳致富的头一口水，成为义乌第一代从事农业综合开发的农庄主。面对激烈的市场竞争，近两年他的精力却没有花在继续做强做大产业上，而是涉足赌博，想着不劳而获。
　　然而，赌博不但没让他赚到钱，反而落下了一屁股债，败了房产、散了家庭，自己最终身陷囹囫。据杨某本人交代，仅2006年他就输了2700万元。债务缠身，官司不断。义乌市人民法院提供的资料表明，近两年，向杨某及他的农庄起诉的借贷案件就达16件，涉案总额1300万元，其中最大一笔金额达281万元。
	　　勤劳创业 当上“农庄主”
　　1984年，原先在义乌市某中学教书的杨某向学校主动请缨搞创收，办起了校服装厂，并一举成功。这一年，他才三十出头。接着，他又办了一家校办煤气公司，第一年就向社会供气达2000多户。
　　“人生为一大事而来，做一大事而去。”陶行知先生的这句名言被杨某奉为座右铭。十年间，他不断创业，亲手建造的房屋就达800多间。同时，他又兴建了一家大型猪场，筹备综合性现代化农场。
　　义乌市有关部门的档案资料中这样描述：1987年由办服装厂和煤气公司出名的杨某，承包了拥有290亩荒山坡的镇办农场，养殖生猪。从此，一批经商办厂能人纷纷把资金投向农业，产生了商家从农的新现象。1993年，杨某又征用135亩荒山坡，办起了某庄园公司。1994年，从事种植养殖加工的庄园公司占地面积429亩，计划投资2000万元，为全市开发大户投资之首。1996年，整个公司产值超过1000万元，利润达200万元以上。
　　由此可见，当年杨某的事业无比辉煌。
	　　9个月赌博输掉2700余万
　　随着农业综合开发投资者日增，养殖业的竞争日趋激烈。杨某在市场上开始不再得心应手。连续几年，他的事业裹足不前。他在干什么呢？
　　2006年底，一个惊人的消息终于爆出：因参与赌博，数额巨大，杨某被劳动教养一年三个月。原来，在2006年3月至11月期间，杨某以营利为目的，伙同一伙人在香港城、鹏城小区等地，以“抗九点”方式进行赌博达40余次，每次涉案赌资达数十万元人民币。短短数月，杨某一共输掉了人民币2700余万元。
　　据杨某交代，2006年2月起，自己就经常到住所楼下的棋牌室参与赌博，并一发不可收拾。当年2、3月间，杨某先后九次共输掉320万元，向他人所借的80万元也赌个输光。
　　此后，杨某经常带着20万元至近百万元赌资去“翻本”，结果都一一输光。输红了眼的他在没有赌资的情况下，开始向“高利贷”借钱，走上了无法回头的“深渊”。2006年9月的一天，杨某在一个多小时内就输掉了100万元。两三天后，赌徒先后以“放账”形式借赌资给杨某，这一次杨某又输了150万元。据杨某交代，在他输掉的赌资中，其中赌徒当场“放账”给他的就有1560万元。
	　　他说生活空虚才陷入赌博
　　很快，原先的积蓄和资金被他挥霍一空，在实在没钱作赌资后，输急的杨某最终把自己的房产也押上了。2006年9月底，杨某以自建的大酒店房产作抵押，向“高利贷”借300万元。当天，杨某就在赌桌上输掉了180万元。次日晚，杨某继续参赌，结果又输了140万元。
　　随着欠账数额越来越大，在亲戚朋友的劝说下，杨某最终选择了投案自首。
　　作为曾经的创业“明星”，杨某为何会涉足赌博一发不可收拾？用杨某自己的话说，“因为生活空虚”。他说，自从创办了庄园公司后，从忙碌中一空下来，总会觉得空虚无聊，于是就去参赌找点刺激。杨某在他的悔改书中写道：本人因法制观念淡薄，没有家庭观念和办好企业观念，参与赌博，给家庭、子女、企业、社会都带来了一连串的危害，这是血的教训。今后一定要好好做人，好好办企业，为子女做好榜样，做一个对社会有用的人。

