流浪狼狗半年吞下20多头黄牛(图)
　　乐山金口河永胜乡有两只流浪狼狗，一黄一黑，专门袭击村民放养在山上的牛羊。不到半年时间，两只恶狗咬死并吃掉了20多头牛犊。
　　3月28日，民警带上微型冲锋枪、步枪，在当地村民的帮助下，展开围剿和追捕，其中一只恶犬被当场击毙。
　　	狼狗凶残20多头黄牛先后失踪
　　大坪村距城区约2小时车程。该处民风淳朴，多年来，村民们都按习俗，将牛犊集中敞养在水草丰美的山坡上，隔一到两个月上山检查一次，主人需要时才将成牛牵回。
　　2008年底以来，村民们放养的黄牛屡屡失踪，至今已有20多头。公安部门组织专人进行多次调查，没有发现盗牛贼的丝毫线索。在山区农村，牛是一户农家中最贵重的财产之一，黄牛频频失踪，引得村民议论纷纷。
　　狼狗狡猾分工引开大牛吃小牛
　　今年3月初，一名村民偶然路过一处放养黄牛的山坡，远远地看见一只像狼一样的动物正在撕咬着什么。仔细一瞧，原来是一只100多斤的狼狗正在大嚼一头小牛。该村民赶忙跑回村子，告诉了其他村民。
　　联想到失踪的黄牛大多是小牛犊和体弱的牛，好多壮牛身上都有伤痕，大家才明白，原来盗牛贼正是那条不知从何处而来的流浪狗。
　　为除掉恶犬，当地乡镇干部组织村民成立了专门的打狗队，手持木棒上山打狗。在追踪过程中，村民们发现竟然有两条恶犬，大的黑褐色，小的棕黄色，都在百斤上下，体型健硕，凶猛残暴。两条恶犬严格分工合作，一条引开大牛，一条捕杀牛犊，一头牛几乎可以吃得不留皮毛。而且两条恶犬奔跑迅速，十分狡猾。
　　10多天下来，打狗队疲惫不堪，束手无策，两条恶犬却有恃无恐，伤牛不断。
　　	狼狗下场遭民警微冲击毙身亡
　　得知恶犬横行的消息后，3月28日一早，金口河公安分局副政委何流率治安大队民警带着微型冲锋枪、步枪，来到大坪村。恶犬喜欢袭击黄牛，民警们分析，它们很可能就躲在几处放牛点的山林里。于是，民警与村民们分成几组，逐山搜寻。
　　当日下午3点30分，终于在距永胜乡政府大约15公里的一处远离人烟的山坡上发现了它们的踪影。远远看去，两只恶犬正吃饱了趴在草丛中打盹。民警们慢慢靠近，两只狗忽然警觉，起身便逃。治安大队长钟非端枪瞄准，“砰”一声枪响，黑褐色的那只狗应声倒下，棕黄色的那只却因距离太远躲过了随后发出的子弹，转瞬消失在密林中。
　　事后，村民用秤一称，发现这条被击毙的狼狗竟重达60公斤。
　　□	专家观点狼狗若攻击动物估计是狂犬
　　乐山师院化学与生命科学校园生物学专家刘超副教授介绍，狼狗本身就有野性，如果在家养的情况下，野性会逐渐减少。但在野外情况下，为了生存，它必须猎杀比它体积小的动物，甚至比它体积更大的动物。一些农民家养的狗还攻击鸡等家禽。因此，狼狗吃牛的情况应该算正常。
　　据刘超分析，根据情况看，两条恶犬在捕食的时候讲究策略，目标很明确，“如果两条恶狗见到动物或者人类就直接进行攻击，估计是狂犬，那就更要加强防范了。” 文/图王明平

