KTV小姐利用快递贩运毒品
　　中新网舟山3月31日电(记者 袁爽 实习生 赵晔娇 通讯员 定公)打着“快递”的幌子，舟山一KTV坐台小姐专程跑到四川成都、湖北武汉等地，短短两个月里，将5500余粒毒品麻古和部分冰毒“空运”回浙江贩卖。近日，舟山警方经过4个多月的缜密侦查，成功破获浙江首起利用快递贩运新型毒品大案。
　　去年，舟山禁毒民警在侦办几起涉毒案件时，留意到一名绰号“石林”的KTV坐台小姐。经调查，“石林”姓王，来自黑龙江，到舟山近10年，不仅有吸毒记录，而且嗜赌成性，欠下了巨额债务。但是，从去年年底开始，有几笔钱款先后打入她的银行账户，总额约30万元。汇款者均是舟山某经济公司的董事长赵某，他是个瘾君子，对麻古等新型毒品情有独钟。
　　债台高筑的王某，一下子哪来这么多钱？舟山市公安局禁毒支队和定海区公安分局禁毒大队当即成立专案组，他们发现，每当有钱打入后，王某总会迅速离开舟山，在外逗留数天后再返回岛城。回来后，她一定会到暂住处附近的一家快递公司去拿包裹。
　　据调查，王某拿到的包裹里，有时是零食，有时是衣服。年后，王某将收到的几个包裹，转寄给了赵某。警方怀疑，两人都有涉毒行为。
　　2月24日，快递公司通知王某，有包裹到。次日下午1点多，赵某开着宝马车来找王某，在她家中待了一个多小时后，两人一同离开。随后，车子开到快递公司附近时，王某下车去取包裹，而赵某继续开车返回自己家中。
　　专案民警兵分两路。在快递公司，就在王某拿到包裹的那一刻，几位民警迅速出击，牢牢揿住她的手。打开包裹，里面是两罐未开封的四川名茶，气急败坏的王某当场撒起了泼。见状，民警当场打开茶叶罐，里面果然不是茶叶，而是分小袋包装的，呈红色小颗粒状的毒品麻古。一清点，共有1546粒。
　　接到消息后，另一组专案民警在赵某家中将其逮捕，当场缴获部分毒品和吸毒用具。
　　随后，根据两人交代，专案组又在另一个新到的包裹里，缴获3000余颗麻古和150余克冰毒。此次行动，共缴获毒品麻古4700余颗、冰毒150余克。
　　据悉，赵某吸毒成瘾，希望有人长期供货。而王某嗜赌成性，为偿还高额债务，决定铤而走险贩卖毒品。一个有款，一个有胆，两人一拍即合，赵某给钱，王某跑货。
　　去年12月开始，王某先后五次到四川成都、湖北武汉等地收购麻古。考虑到随身携带毒品极不安全，王某将目光投向了快递公司，她将毒品伪装成普通货品，并用假名做登记。
　　这些毒品，除了低价卖给赵某的一部分外，王某把另一部分加价贩卖给几个“下家”， 再由他们加价转卖。根据王某提供的线索，“下家”陈某、虞某等相继落网。至此，一个从四川成都、湖北武汉等地贩运麻古、冰毒等新型毒品至浙江舟山的网络被彻底摧毁。 (完)

