丈夫住院去世后妻子才看到病危通知书(图)
　　丈夫去世后，妻子才从院方看到病危通知书并提出质疑，彭州市卫生局已介入调查
　　马女士怎么也想不明白，41岁的丈夫何西明到医院照顾做胆结石手术的她，因头晕“顺便”看下病，结果住院第二天就去世了。
　　更让马女士想不明白的是，事后医院提供的病历显示，医院在何西明去世前一天就下发了“病危病重通知书”，而同在一个病房的马女士竟不知道。昨日，马女士找医院讨说法，彭州市卫生局已经介入调查此事。
　　照顾病妻 丈夫顺便看病竟去世
　　3月24日，马女士到彭州市结石病专科医院做胆结石手术，丈夫何先生到医院照顾她。3月27日中午，午饭后，何先生说自己头有点晕，想顺便在医院看一下。随后，何先生在医生的建议下住院输液治疗。恰好与他相邻的病床是空的，当晚，马女士就从自己的病房搬到丈夫的病房住下了。
　　3月28日，夫妻俩吃过早饭后，马女士回4楼病房查体温、输液。刚输液不久，就接到医院通知，称丈夫不行了。马女士匆匆下楼，就听说丈夫去世了。
　　从3楼到4楼，短短10几分钟，想不到夫妻两人就阴阳相隔。
　　病人病危 病危通知未送家属
　　事后，马女士在复印的病历上看到，在3月27日15时30分，医院就下发了“病危病重通知书”，入院诊断写着“1、高血压病3级，极高危组；2、高血压心脏病；3、支气管炎。”但这份通知书只有主管医生和科室主任的签字，却没有病人家属的签字。
　　马女士说，丈夫平常只是血压有点高，从来没有听说有心脏病和支气管炎。让马女士不解的是，医院既然已经下达“病危病重通知书”，为何不告诉她。如果病情真的严重，家属知道后可以将他转到其他医院救治。马女士称，3月27日晚住在丈夫的病房时，一晚上没有医生护士来探视，丈夫也没有提及病有多严重，第二天两人还一起吃了早饭。
　　马女士透露，医院称没有送达家属的原因是联系不上，但这个原因让马女士觉得不可理喻。昨日，记者欲采访医院和彭州市卫生局医政科，但相关负责人拒绝了采访。
　　律师蒲万纯表示，根据《医疗事故处理条例》等相关法律法规，在医疗活动中，医疗机构及其医护人员，应将患者的病情、医疗措施以及医疗风险等，如实告知患者。病危病重等情况一般不直接告诉患者，而是告诉患者亲属。不但要及时告知，而且在治疗过程中，要视病情和治疗方案等反复告知，并由病人家属推选的代表签字，表明家属知情同意。在本案例中，医院以“无法联系到家属”为由，未将“病危病重通知书”及时送达家属，存在一定过失，应承担相应责任。
　　本报记者 杜玉飞 摄影报道

