两岁女童能认三千汉字背上百首唐诗
　　本报浏阳讯 “这个模特怎么样？”“衣冠楚楚！”在浏阳官渡镇南岳社区一商铺林立的大街上，钟书招指着橱窗里的模特问，他的小孙女刘思奕不假思索地回答了。前日，记者在南岳社区看到了这个才两岁的可爱孩子，她的聪明让众人啧啧称奇。
　　刘思奕是当地的“小神童”，当人家的孩子还在学讲话时，她却认识近三千汉字，背上百首唐诗，更让人叫奇的是，她能够将文字与现实生活联系起来。不过，这个小家伙却有点不愿听大人的话。
　　看到记者，外公钟书招要她有礼貌地喊人，她却跑到屋外，吵着要出去玩。而当外公把图书拿到她面前时，她却停止吵闹，一个人翻看起来。“她的记忆力特强，一些字只要教一遍就认识了。”钟书招说，又一次家人在看天气预报节目，她竟将几十个城市名字一字不差地背出来，而且还认识繁体字，在公园里玩的时候，看到繁体的“园”字，还说写得不好。
　　这个小家伙不仅认字多，而且运用起来非常灵活。一次，钟书招带着小孙女路过一家店铺门口，小思奕看到老板娘在走神，她竟然冒出一句：“奶奶在发呆……”引得大家捧腹大笑。看到店铺进来了人，有人悄悄地问她“这是谁”，小孩子很文绉绉地回答说：“顾客”。
　　如何教育这个聪明的孩子？钟书招的看法时，按照她的兴趣来培养，也就是所谓的“因兴趣施教”，不强求她做自己不喜欢的事情。过段时间，钟书招打算带着孩子出去旅行，以“多长些见识，多开些眼界”。 通讯员鄢璐 记者龙源

