农垦职工住上新房后给副总理写信报喜(图)
　　本报海口3月30日讯 (记者曾苗通讯员曾庆奕) 岭门农场烟园三队职工杨仕雄这些天心情很是不一般，他干了两件“这辈子最大的事”：忙着准备搬新家，给回良玉副总理写信，告诉回副总理他住上新房的事。“我想告诉回副总理，我再也不用为了腾出房子给儿子和媳妇住，和老伴一起挤在小伙房了”，杨仕雄说。
　　去年4月18日上午，对杨仕雄以及岭门3队的职工来说，确实有些不平常。那天，前来海南考察的国务院副总理回良玉一行冒雨来到这里。“回副总理到我家来了，和我聊天，问了我很多”，杨仕雄回忆说，当时他还告诉回副总理，2007年自己的儿子要结婚了，为了腾出房子顺利把媳妇娶进门，他们老两口不得不搬进临时搭建起来兼伙房的茅草屋。
　　杨仕雄还记得，当领导看到职工们仍住着上世纪70年代修建的20平方米兵营式旧房时，感慨万分，指示一定要下决心改善职工住房等民生问题。
　　领导们离开农场2个多月后，杨仕雄在报纸上看到，去年6月18日，国务院常务会议通过了《关于推进海南农垦管理体制改革的意见》。让杨仕雄想不到的是，他听说在那次会议上，回良玉副总理还专门提到他给儿子腾房子结婚的事。“这么大的领导，每天都那么忙，还记得我家这件小事呢”，杨仕雄感慨道，他心里明白，国家领导人关心的不仅仅是他，而是海南农垦的广大职工，他们是多么希望通过改革，让海南农垦的“杨仕雄们”能过上好日子啊！
　　随后，杨仕雄看到了前所未有的景象。
　　省农垦总局和农场都加快了改善职工住房的进度。在总局补贴、农场支持的前提下，对于职工自己要出的资金，农场还想出“五个五千”的办法：安排职工到修路工地打工赚五千，在自家建房时全家投劳、以劳助建解决五千，拆旧建新省下五千，个人借贷解决五千，干部帮扶解决五千。“虽然我们没有能力盖100多平方米的那种大房子，但70平方米也够我们一家住了”，杨仕雄告诉记者，盖这个房子他还是觉得很“划算”的，总局补助13500元，向银行贷款20000元，自己筹款8000元，三房一厅，全家人可以住在一起了，他还打算在新房子门前种上一些花草。“咱一个普通的垦区职工，能给那么大的官写信吗？”杨仕雄说，这是他生平第一次给这么大的领导写信，刚开始他还担心自己的文化程度不高信写得不好，后来就没有这种担心了，他只要把自己想说的说出来就行了，写这封信的时候他可是认真想了好几天。地址是他请农场会上网的人帮他从网上查的，3月份的一天，他特地赶到陵水县城邮局去，慎重地将信寄了出去。
　　杨仕雄说，在信里他说了自己家的新房子，也说了邻居家的新房子，说了队里这一年来发生的实际变化，也说了他和大家的真实感受，他想告诉回副总理，他和队里的职工真正享受到了农垦改革带来的看得见摸得着的实惠。
	　　记者 对话 杨仕雄
　　记者：为什么会想到给回良玉副总理写这封信呢？
　　杨仕雄：高兴呗，去年回副总理来我家的时候，我们还住在破房子里，现在我们就要住进新房了，想把这件高兴事告诉他，让回副总理放心，也谢谢他对我们的关心。
　　记者：花多长时间写了这封信？
　　杨仕雄：用一天半来写的，写好了，想想又再修改了。
　　记者：现在搬进新家了没有？
　　杨仕雄：还没有。
　　记者：为什么还没搬进去，房子不是已经盖好了吗？
　　杨仕雄：是这样的，我们已经挑了一个好日子来搬家。
　　记者：什么时候？
　　杨仕雄：4月18日。
　　记者：为什么挑这个日子？
　　杨仕雄：因为回副总理是去年4月18日来到我们队的，这对我们家和队里的其他职工来说，是个一辈子都难忘的特别日子。全队的职工都商量好了，大家都约好，那天一起搬新家。
　　杨仕雄怀着喜悦，站在自己家的新房前(图片由杨仕雄本人提供)
	　　附：杨仕雄写给回良玉副总理的信
　　尊敬的回副总理：
　　您好！
　　我是海南农垦岭门农场烟园区三队职工杨仕雄。今天我怀着无比激动的心情给您写信。我想告诉您，现在我有70平方米的平顶房新居了，这回刮风下雨也不再担心害怕了。
　　去年4月，您来到我们队看望我们，并到我家中了解我们的生活生产情况。当您看到我们还住在70年代建造的兵营式的危房中，知道我为了孩子结婚让出房子，夫妻俩搬进小伙房居住时，叮嘱身边的同志要改造好职工的住房，改善职工的生活条件。
　　回副总理您日理万机，但我们的生活生产情况却让您牵挂，这让我们感到党和政府时刻把海南农垦基层职工群众的冷暖放在心上；这是我们少数民族胶工的最大荣幸，让我们倍受鼓舞。
　　日子过得真快，一转眼就快一年了。在这一年中，海南农垦总局和农场党委把职工住房建设做为为职工办的头等实事，全力推进。总局领导多次到我们队现场办公，农场领导也想方设法为我们解决建房中遇见的筹款困难。如今我们这里变化可大了。我队兵营式的老房子被推平了，在上面盖起了一座座整齐漂亮的很有黎族特色的房子。全队21户已经住上了70至100平方米的平顶房或两层楼房，行上了硬板化的道路，环境绿化美化了，全队的面貌焕然一新。我通过政府补助13500元，向银行贷款20000元，自己筹款8000元，盖起了70平方米三房一厅的平顶房，心中非常高兴。变化的不仅是我们队，全场上下也发生了很大的变化，现在队队都现出了盖新房，建新村，树新貌的好景象，职工群众都乐开了怀！
　　感谢党和政府对我们农垦职工群众的关怀和支持，让我们都能住上放心房。虽然我们现在生活还不算富裕，但是我们已感觉到了温暖。请总理放心，去年我们农垦对开割胶园进行了改革，推行开割胶园职工家庭长期承包，胶工的收入有了明显的提高，大家都坚信只要有党和政府做我们的坚强后盾，今后的日子会越来越红火，道路会越来越宽广。
　　回副总理，哪一天如果您再次到海南来，我们十分欢迎您能再次到岭门农场烟园区三队走一走，看一看，到我们职工家中坐一坐，叙一叙。
　　最后，祝您工作顺利，身体健康，合家快乐！
　　海南农垦岭门农场三队职工：杨仕雄
　　二OO九年三月三日
　　去年，海南农垦将职工住房建设作为改善民生的重要工程，提出要用5年时间，使垦区职工都能拥有一套属于自己的产权房，5年内将建设住房14万套。2008年是该计划实施的第一年，全垦区有2万多户职工告别茅草房及兵营式住房，共投入资金13亿元，其中农垦总局为每户补贴1.35万元到1.5万元，补贴金额达1.7亿元。
　　今年垦区的住房建设，正好赶上国家实施扩大内需政策，得到的支持力度更大。据悉，垦区今年将加大力度，在2008年建设2.77万套职工住房基础上，将建设46667套职工住房。今年垦区职工住房建设，除了每户仍可得到1.35万元到1.5万元补贴，还增加了“私建公助”方式，即作业区和分场以下的单位，可由职工自己请施工队自己建设，农场和总局根据政策仍然发放补贴。这样既节省了规划、设计和招标环节的成本，还可更大程度调动职工的积极性。据测算，这样的“私建公助”模式，职工每平方米可节约成本100元左右。

