下岗保安冒充公安局副局长诈骗 被抓时斥责民警
　　□记者刘昌武 实习生王洪岩文图
　　阅 读 提 示
　　邓州市一名下岗保安冒充公安局副局长诈骗某汽车销售部女副经理，并堂而皇之要做上门女婿。3月29日晚，当发觉上当的受害人报警，警方抓捕他时，当副局长已习惯的骗子竟躺在床上斥责抓捕民警。昨天上午，该男子因涉嫌诈骗被登封警方刑事拘留。
　　	自称刑警队长 买车时对副经理一见钟情
　　26岁的李娇(化名)系登封市人，是郑州市一家汽车销售公司销售部的副经理。2月底的一天，一名身穿灰色警服身材高大的中年男子走进展厅，饶有兴趣地端详着一辆商务车。李娇微笑着迎上去，该男子说他很喜欢该款商务车，但之前他已经在别处交了订金。李娇送该男子一张名片，希望他回去再考虑。第二天，该男子给李娇打电话，称已要回了原来的订金，决定购买这辆商务车，双方商定价格为15万元。可此后的多天时间里，该男子总是借口工作忙迟迟不来买车，李娇打电话询问时，该男子自称刘科，35岁，在某市公安局工作。李娇当时就问能不能帮自己办个驾驶证，刘科说没问题，叫李娇拿800元钱，连同身份证复印件和6张照片就可以了。
　　李娇把800元钱、身份证复印件和照片送给刘科后，刘科说要安排驾校的校长和教练吃饭，可吃饭时驾校校长和教练都没来，饭后刘科叫李娇埋单，并以办事为由又向李娇要了500元。当天夜里，刘科给李娇打电话，自称是市公安局刑警队长，离异，刘科说他在销售部展厅对李娇一见钟情。
　　	准女婿上门 副局长频打电话安排“家事”
　　第二天早晨，刘科突然给李娇打电话，称要带领民警赶赴辽宁抓捕逃犯，临行前特意跟李娇告别，因为此次抓捕很危险，这让李娇感动不已，叮嘱刘科一定要注意安全。但第三天刘科就打电话给李娇，称辽宁的抓捕行动非常成功，几乎不费吹灰之力就抓获了8个逃犯并凯旋。上级领导对其指挥才能非常肯定，已经决定安排他到一个县级市当公安局副局长。刘科再次向李娇倾诉爱慕之情，李娇答应了。
　　刚过了两天，刘科突然给李娇打电话，说省公安厅下令要抽调60名民警支援西藏，其中就包括他。西藏条件艰苦，如果结婚就可以申请不去西藏，希望李娇能尽快跟他结婚，这样不仅可以不去西藏，还能趁机把李娇安排到公安局当户籍民警，李娇感动极了。
　　李娇说结婚之前刘科必须见自己的父母，刘科说这是当然。几天后，刘科乘坐黑色桑塔纳3000轿车到登封市李娇的家，李娇的父母知道女儿找了当公安局副局长的男朋友，直夸女儿有眼光。刘科向李娇一家介绍说，轿车是单位配置的专车，然后又介绍随行的两名青年男子，一名是专职司机，一名是接任自己工作的刑警队长。李娇的父亲说有人欠自己1万元钱，要了很长时间也没有要回来，刘科转身对该刑警队长说：“你下去安排处理一下。”该刑警队长马上敬礼说：“一切听从刘副局长指挥，保证完成任务！”
　　刘科称，他跟李娇结婚后，马上将她安排在市公安局当户籍民警，“岳父岳母”也可以到郑州市区跟他们住在一起，彼此好有个照应。李娇的弟弟李洪强(化名)身有残疾，刘科表示可以想办法找个工作，可李洪强只想在二七纪念塔下面卖奶茶。刘科当即掏出手机，拨打了一个电话说：“你马上在二七纪念塔下面给我安排一间门面房，钱不是问题！”
　　	“内弟”生疑报警 假副局长躺在床上斥责民警
　　饭后，刘科提出给李娇的老家装修房子，并专门从郑州市区带两名技术员来到登封，丈量房屋面积、画图纸搞预算，忙得不亦乐乎。其间，刘科向李娇和“岳父”要钱，向李娇要钱时嘱咐不要告诉“岳父”，向“岳父”要钱时又关照不要告诉李娇，这引起了“内弟”李洪强的怀疑。李洪强悄悄向警方询问，公安局有没有刘科副局长，得到的答案是否定的。李娇得到消息后，当即拿着刘科自称存了6万元的银行卡到银行查询，结果发现银行卡的密码都是假的，李娇全家当即意识到被骗了。
　　3月29日上午，刘科给李娇打电话，称装修预算已经出来，要李娇准备钱，李娇则要刘科到家里来。29日晚，刘科欣然来到李娇家，李娇趁机将其反锁在房间里。登封市公安局刑侦大队民警与增援的交警立即进屋，躺在床上的刘科对先进来的交警漠然冷对，说：“你们敢传唤我副局长，谁给你这么大的胆子？”刑侦大队的袁少龙将刘科从床上拖了起来。
　　警方审讯后得知，今年43岁的刘科家住邓州市罗庄镇，本姓张，只上过几年小学，先在邓州市某造纸厂打工，后来在湖北省襄樊市当保安，去年下岗后来到郑州，一直没有找到工作。决定诈骗李娇后，他先在地摊儿上买了一副塑料手铐和一把玩具手枪，装在随身带的黑提包里，以前当保安时发的一身灰色假警服也派上了用场。为了使李娇的家人不怀疑自己公安局副局长的身份，他在郑州市区租了一辆黑色桑塔纳3000轿车，连司机带车每天支付200元。至于在李家演双簧的搭档，则全是雇来的无业人员。

