骗子欺骗176名彩民非法吸收1523万存款
　　非法吸存1523余万，受害彩民达176人
　　■新快报记者 曹晶晶 实习生 李雪
　　昨日，曾经受到广州彩民热捧的著名买彩联盟负责人“彩哥林珂”肖旭红沦为了阶下囚。天河法院一审认定其非法吸收公众存款1523余万元，判处有期徒刑7年。判决书称，肖旭红和同案人黄盛让（另案处理）共欺骗176名彩民，造成投资人的1382余万元血本无归。当天，数十名被骗彩民也到庭旁听。
　　骗局三部曲
　　两种“稳赚不赔”模式
　　经法院审理认定，2005年5月起，肖旭红伙同黄盛让（另案处理）先后在广州市东风东路和天河区租下办公地点，以投资入股保底合买彩票，投资加盟开设彩票站、投资文化演艺厅为名，吸引被害人与其签订加盟入股或合作协议。他们承诺合买彩票后每股500元每周期保底分红或每股1200元每周期保底分红。如果投资广州中阳文化发展有限公司（以下简称中阳公司）的合作项目，每月便可享有每股4.5%的投资分红，不过彩民要交加盟金。
　　注册“皮包公司”吸金
　　肖旭红的买彩联盟名为“彩哥林珂”买彩联盟，有两个投注站。肖旭红投资中阳公司的注册资金达到了1000万元。但后来经法院调查得知，肖旭红和黄盛让为了吸收公共资金，在没有实际出资的情况下，两次委托中介公司提供注册资本办理验资手续，属于虚报注册资本。
　　彩民投资买彩初期，买彩联盟会将每期购买的账目详细公布，彩民们也确实得到了好处。看着这个联盟赚钱有保证，越来越多的彩民加入其中。
　　经营其他项目亏老本
　　在彩民们对“领头人”肖旭红深信不疑时，他们的投资款已经在悄悄地流走。肖旭红供称，投资款分别被用作买彩票，支付彩民的分红、奖金，支付日常开支，投入到演艺文化厅、新投注站等项目。
　　曾在肖旭红公司工作过的一名员工表示，公司的收入来源只有彩民的投资款。“肖旭红和黄盛让还尝试经营过房地产、办学校等项目，但都没成功，这些项目花去很多钱。”
　　截至2006年11月为止，肖旭红非法吸取了176名被害人投资款、加盟金共计人民币1523余万元。除已返还的分红人民币140余万元外，造成被害人损失人民币1382余万元。
　　2006年11月4日，肖旭红、黄盛让关闭中阳公司和“彩哥林珂”体彩投注站后逃匿。
　　“彩哥”
　　起诉有两罪择一重罪判决
　　据一名受害者称，肖旭红跑掉后还在网上发布消息，称他们会在这一年内退钱，并威胁说谁要报警或上告就不给谁退钱。“这不就是在说我们的钱没影了吗？他们还不了钱就跑掉了。”彩民们遂向公安机关报了案，一个月后，肖旭红被抓获。天河区法院经过开庭审理后，认为肖旭红虚报注册资本的目的是为了非法吸收公众存款，两者构成牵连关系，应择一重罪处罚。法院遂以非法吸收公众存款，判处肖旭红有期徒刑七年，并处罚金30万元。肖旭红听判后表示，是否上诉还在考虑之中。
　　反应
　　“彩哥”被判刑受害者不欣喜
　　昨日有数十名被骗彩民到法院旁听宣判结果。判决书上显示，公安机关缴获的可供返还受害者的钱物只有一台笔记本、一辆北京现代小轿车和人民币6.2万元。这与1300多万元的巨款相比还相差甚远。当听到法庭判定肖旭红有罪时，彩民们并未见欣喜的表情。
　　一名年过七十岁的老伯告诉记者，当时许多媒体都报道说肖旭红是彩票专业人士，连体彩中心的领导都和他见面拍照。“把他捧到了天上，当然信以为真了。还好我只损失了不到3万元。损失30几万元的，大有人在。”听到宣判后，许多受害彩民都表示，虽然肖旭红被判了刑，但他们损失的钱还是没有着落，甚至有彩民说：“不如不告他，让他挣钱还我们。”

