女子遭网友绑架后委身绑匪充当帮凶
　　22岁的女孩小芳（化名）找不到工作，于是沉迷网吧，和好友深夜会网友却遭到网友绑架。本是受害人的小芳，不仅没有报警，反而置好友于不顾，委身绑匪并沦为帮凶协助绑架他人。昨日，记者从?口区检察院获悉，小芳因涉嫌抢劫罪和绑架罪被批准逮捕。
　　长江商报记者 谭经田　通讯员 长春 王耀锌
	　　少女深夜会网友被绑架
　　今年春节刚过，22岁的丹江口女孩小芳到武汉打工，因未找到合适工作，便经常到网吧打发时光。2月24日晚，一个名叫“李旭”（真名高某）的网友，在网上对小芳展开了爱情攻势。经不住诱惑的小芳与高某视频聊天。当晚，高某邀请小芳宵夜。看着帅气的高某很“真诚”，小芳表示同意，并叫上好友小玲（化名）深夜赴约。
　　在汉口宝丰路某酒店门口，小芳见到高某。高某将两人请上一旁的面包车，称到附近吃夜宵。小芳和小玲上车后，发现车上除开车的男子吴某外，车后还有一名男子冯某。
　　觉得气氛不对，小芳和小玲要求下车。刚才还甜言蜜语的高某，此时凶相毕露。高某拿出一把弹簧刀架在小玲的脖子上。
　　随后，高某、吴某和冯某用事先准备好的绳子、胶带，将小芳、小玲捆绑。
	　　置好友不顾 充当绑匪帮凶
　　2月25日早上5时许，小芳和小玲被带至京山县城。在一民房里，3人对小芳和小玲进行搜身和殴打，并逼其说出家人联系方式。
　　高某见小芳身上除一张银行卡外，从她家里实在敲诈不出钱来，便对吴某和冯某称，小芳是他女朋友，不准他们再动她。小芳以为高某对自己产生真情，当晚单独和高某住在一起，并主动与高某发生了性关系。
　　随后，绑匪把目标转向小玲，并以拍裸照的方式，向小玲的家人打电话索要赎金5万元。
　　未受控制的小芳，置好友小玲于不顾，主动跟在高某的后面，为3名绑匪跑腿、购物，并主动将银行卡里的钱取出来，为绑匪采购食物和作案工具，还为绑匪绑架下一个目标出谋献策。
	　　再次作案时被一网打尽
　　3月2日晚8时许，小芳陪同高某在汉口步行街闲逛，得知高某、冯某准备再作案，目标是冯某的熟人小玉（化名）。被“爱情”冲昏头脑的小芳，欣然同意前往，并独自到汉口天津路买了绳子和胶带。当晚12时，高某、冯某、小芳3人驾车来到江夏纸坊，冯某以吃宵夜为由骗出小玉。为消除小玉的疑心，小芳还和高某扮成夫妻打掩护。小玉上车后感觉不对即要求下车，冯某便用电击棒击打其颈部。
　　在小芳帮助下，冯某将小玉捆绑并劫得现金745元和手机一部。随后，3人将小玉带至汉口某酒店，由冯某对其实施了强奸。
　　当晚，小玉趁上厕所之机逃出，在一名保安的帮助下报案。很快，警方将睡梦中的小芳等人抓获。日前，嫌疑人高某、吴某、小芳及冯某被检方批捕。

