3名大学生扮演王子和侍卫求职(图)
　　□本报记者 张文华 文/摄
　　昨天下午1点半，热闹的武林广场上，来了一位帅气的“王子”和两名“侍卫”。他们在杭州剧院前，打出了“公主你在哪里”的旗号，剧院上方的大屏幕上还滚动播放着几幅动漫公主的图画，引来许多路人围观。大家一开始还以为几个小伙子在“示爱”或找女友，后来才知道这三个大学生是想通过这场“秀”来表达自己找工作的急切心情。
　　广场“求爱”惹来众人围观
　　还没走到杭州剧院，就看到剧院上方大屏幕上，滚动播放着几幅动漫公主的图画，和“公主你在哪里”、“公主我在等你”等字眼。
　　屏幕下方，身着动漫服装的“王子”和“侍卫”，正在地上铺一张大纸，调好紫色颜料，准备写字。纸的四周，密密麻麻围满了人，大家七嘴八舌地议论着，主人公则一言不发。
　　“王子”个头瘦高，涂着蓝色眼影，头发上也涂了银色颜料。他在纸中央写下“公主你在哪里”几个字，两位“侍卫”手脚麻利地取出事先准备好的牌子，上面写着“王子在等你”，三个人站成一排，举着牌子喊着口号。
　　写完喊完，“王子”伸出手，绕着纸走了几圈，两位“侍卫”拿着水笔，让围观者在纸上签名。
　　下午2点20分，三个人麻利地收拾东西，结束了这场行为艺术。
　　“公主”是指各类美好的事物
　　“王子”一直保持神秘，只透露了自己是浙大体育系大四学生，1986年出生。两位“侍卫”是他在网上认识的网友，其中一位来自工商大学，大家都是动漫爱好者。一起策划这场活动，主要是想在目前严峻的就业形势下，引起全社会对大学生就业的关注。
　　至于主题中的“公主”，“王子”说并不是大家想像的那样。“我不是向某位特定的女孩表白，也不是要征婚什么的。公主是指各类美好的事物，尤其是一份相对较好的工作，你也知道现在大学生找工作有多难，当然了，要是能有位女孩一起奋斗，那更好不过了。”“王子”笑着说。
　　当记者问到，既然想通过这种方式，让社会关注就业问题，能不能透露一下自己的特长，和希望从事的职业等信息。“王子”们婉言谢绝。
　　“另类求职”值得适当鼓励
　　在这场行为艺术中，凤凰卫视都市传媒(杭州)有限公司总裁葛继宏，无偿提供了那块超大滚动屏幕。
　　“前阵子他们通过其他途径找到我，说想在武林广场搞一个活动，我听完他们的创意，觉得很不错，这也算是一种‘另类求职’吧。在没有负面影响的前提下，值得适当鼓励。”葛继宏决定免费支持他们，免去了两三万元的广告费。
　　葛继宏说，“王子”们之所以能打动他，胜在胆子大、敢表达自己、公关能力强。“现在大学生找工作很难，常规的应聘手段很难推销自己。我在招聘新员工时，也比较欣赏这种有激情有公关能力的年轻人。任何工作，专业性的东西可以慢慢学，激情和敬业最可贵。”
　　葛继宏说，“王子”目前还没找到工作，也没有女朋友，平时就爱好行为艺术，想通过这个方式，来表达对工作的渴望。

