老中医被控将砒霜混进中药致3名患者死亡
　　中药里混进砒霜，毒死3名患者，6旬老中医被控非法买卖危险物质、危害公共安全一案，曾在曲靖市会泽县闹得沸沸扬扬。近日，曲靖市人民检察院认为该案事实不清、证据不足，撤销了对老中医的起诉。而在看守所里被关押了325天的老中医陈志周，目前正委托律师，欲申请国家赔偿。
　　2008年3月11日至18日，曲靖市会泽县，有3名患者到“福安乐”医院就医抓药后，先后莫名身亡。经过调查，中药中一味叫“牡蛎”的中药中被混入了砒霜致命。
　　事情发生后，当地政府非常重视，立即组成专案组对该案进行调查，涉案的“福安乐”医院有多处违法。与此同时，60多岁的老中医陈志周，由于曾于2004年购买过1公斤砒霜，由此公安机关以陈志周涉嫌非法买卖危险物质罪对其实施拘留。
　　由于案情重大，去年12月16日，曲靖市中级人民法院在会泽县法院开庭审理此案。曾经接受过老中医陈志周诊疗的上百名患者和村民，蜂拥进法庭旁听，很多人在法庭上潸然泪下。
　　陈志周称，他出生在一个中医世家，买砒霜是为了研究一种可以减轻拔牙痛苦的制剂，而且购买砒霜经过单位领导的同意，是单位行为而不是个人行为。对于砒霜如何被混入中药，他根本不知道。而且当时开中药给患者的医生，也没有出现在法庭上，该案一时成谜。在持续了两天的庭审中，3名死者家属提起刑事附带民事诉讼，分别向医院索赔19万到31万不等的经济损失。
　　经过开庭审理， 也就是在陈志周被关押了300多天后，作为公诉机关的曲靖市人民检察院认定，陈志周涉嫌非法买卖危险物质罪的事实不清、证据不足，不符合起诉条件，决定对陈志周不予起诉。
　　近日，曲靖市中级人民法院认定曲靖市人民检察院撤回起诉，没有违反有关法律规定，准许撤诉。
　　陈志周的家属表示，下一步，他们将委托律师申请国家赔偿。

