清洁工在山上采吃毒蘑菇昏迷不醒
　　新快报讯 (记者 林良田 王飞 实习生 凌文通)一名刚入职白云山管理局的清洁工人，在白云山上采摘了白色的蘑菇，23日晚煮熟吃后上吐下泻，挨了两天被家人送往白云区人民医院救治。前晚9时许，患者毒性发作昏迷不醒，被紧急转至市十二人民医院抢救，至今仍未脱离生命危险。市疾控中心已采集蘑菇样本调查，疑该蘑菇为白毒伞。
　　清洁工采吃野蘑菇
　　昨日，患者躺在市十二人民医院重症室接受治疗。据其大哥何先生称，患者为湖南人，今年28岁，入职白云山管理局做清洁工人不到一个月。“他工作时采摘了野蘑菇。”何先生告诉记者，弟弟晚饭吃后身体不适，出现呕吐的情况，“刚开始，他以为是感冒”。不料，他的病情越来越重，两天后被家人送到白云区人民医院治疗。
　　“经过治疗，我弟弟的病情有所好转。”何先生说，他说自己吃了白色的蘑菇。但是前晚9时许，患者的病情突然恶化，昏迷不醒，被紧急转送至市十二人民医院。“可能是潜伏的毒性发作引起，随时有生命危险。”何先生担忧地说。
　　毒蘑菇疑为白毒伞
　　昨日下午，白云山管理局清洁队的两位负责人赶到市十二人民医院探望患者。据他们介绍，每到阴雨潮湿的时候，野生蘑菇都会大量生长，主要有白色、黄色两种，“白云山的蘑菇大多是有毒的，我们早在今年1月份就设立了警示牌禁止市民采摘野蘑菇、竹笋和野菜等，但中毒事件还是时有发生”。
　　据市十二人民医院值班医生介绍，具体的中毒原因还有待调查。据了解，市疾控中心已经到白云山采集了蘑菇样本。但有知情人透露，患者吃的毒蘑菇疑为白毒伞，这种毒蘑菇，在白云山、植物园及天鹿湖等地均有大量生长。

