老师拳击学生致其胸骨骨裂
　　本报讯 （记者张汉宇 实习生王书章）昨日，张丽娟第5次来到大兴贵仁武术院，但依然失望而回。3月15日，她在该校读初三的儿子小鹏（化名），因拒绝擦黑板，被语文老师闫某（音）拳头击打胸口20余下，致胸骨骨裂。对此，贵仁武术院表示，打人老师事发后离校始终未能联系上，“建议家长走法律程序”。
　	　学生
	　　老师拳打胸口20多下
　　昨日下午，15岁的小鹏仍在贵仁武术院上课，他称胸口仍有痛感，只能上文化课。“他从教室后面一直把我揣到教室前面。”小鹏这样描述闫老师对他的殴打，称闫某40多岁，身材魁梧。当时用拳头连续击打其胸口20多下。
　　“当晚儿子就给我打电话说胸口痛疼。”张丽娟说，儿子第二天到医院检查。她出示的医生诊断证明显示，小鹏胸骨骨裂。
　　张丽娟说，事后她找到闫某和学校领导，闫某当时答应赔偿医疗费和营养费2600元，但事后便离校出走，联系不上。之后，校方愿以1000元现金了结此事，遭到张丽娟拒绝。
　　她称，为儿子治病花费已超千元。“不是钱多钱少的事，就是要学校为老师打学生一事给个说法。”
　	　校方
	　　家长对处理意见不满
　　昨日，贵仁武术院教务处吴老师称，闫某是春节后刚应聘到校的语文老师，事发后离校，学校至今未能联系到闫某。
　　吴老师称，校方对此事十分重视，校领导得知情况后第一时间找到学生家长进行处理，但家长对学校处理意见不满，故事件搁置至今未能解决。
　　“如果闫某过段时间仍未到校任教，建议家长走法律程序。”吴老师说，闫某失踪后，学校只得临时找老师替代其进行上课。
　　	官方说法
	　　贵仁武术院未在教委备案
　　大兴区体育局表示该武术院并非学校，仅是体育类培训团体
　　贵仁武术院教务处吴老师介绍，该校是半文半武的寄宿制学校，设有小学、初中、高中。昨日，大兴区教委社教科工作人员称，贵仁武术院并未在区教委审批，不属于他们管辖。大兴区体育局相关工作人员则表示，该武术院“并非学校，是从事体育类培训的民间团体机构。
　　大兴区体育局市场科工作人员刘洋出示的一份2005年的审批申请表显示，贵仁武术院为体育类民办非企业单位，业务范围包括散打、摔跤、柔道等体育类课程。
　　刘洋说，贵仁武术院只是一般的体育类培训机构，体育局对其进行体育业务进行审查和指导。对于武术院开设文化类课程并招生的情况不属于体育局管辖范围。
　　对于大兴区教委和体育局的说法，吴老师称，“这都是学校高层领导负责处理，现在学校的罗校长外出联系高考事宜，不在学校。”
　　本报记者 张汉宇 实习生 王书章

