3名歹徒闹市绑走企业老总幼子(图)
　　照片上儿子灿烂的笑容，刘晓晓(化名)的心有一种被撕碎的感觉。她怎么也不敢相信，在自己的眼皮下，活泼可爱的儿子竟然大白天在闹市区被别人抢走。她一个劲地埋怨自己没有带好儿子，为什么这么不幸的事情发生在自己身上？
　　接到报警的常州警方迅速展开侦破工作，在案发28小时后，快速侦破了这起4岁男童被绑架，并抓获了3名犯罪嫌疑人，目前案件正在审查当中。
　　孩子妈妈：
　　突然，陌生人把儿子抱上车跑了
　　3月28日上午8：50左右，家住常州鹏欣丽都小区1号楼的刘晓晓和往常一样，带着4岁的儿子佳佳到南大街少儿英语培训班学外语。
　　因为他们家就住在离南大街步行街不到100米的地方，所以刘晓晓没有开车。出了小区大门，步行到西下塘的天思颂蛋糕店附近时，刘晓晓见路上车辆和行人都比较少，就松开拉着佳佳的手，让他一个人边玩边走。不知不觉，佳佳就落在她的后面，距离只有三四米。
　　刘晓晓穿过天思颂蛋糕店前面路口的斑马线时，特意回过头看了一眼佳佳，然后拿出手机查看短信息。
　　“妈妈！妈妈！”突然，刘晓晓听到儿子佳佳的叫喊声，猛一回头，看见一个陌生的男青年紧紧抱住佳佳，往旁边一辆没有熄火的黑色普桑跑去，刘晓晓赶紧迎着车子追了上去。
　　就在这时，“吱”的一声，那辆普桑屁股冒出一股烟，如离弦之箭向前冲去。“救命啊！救命啊！抢劫啦！”刘晓晓一边叫喊着，一边朝逃跑的普桑追去。但很快，那辆普桑消失在西下塘路尽头的拐弯处。
　　刘晓晓一下瘫倒在地，急得“哇”的一声大哭起来。
　　路边工人：
　　奇怪了，有辆车老跟着那对母子
　　在西下塘路边修补花坛的许师傅是事件的目击者，他告诉记者，当天上午他和一位工友在路边修补破损的花坛。上午9：00左右，看见一位年轻女子带着一个小男孩在路边走，后面跟着一辆无牌照的黑色普桑，车子开得很慢，两边的车窗都是半开着的。驾驶车子的是一个20多岁的男青年，后排座位上还有两个人，也是差不多年纪的。“我当时还看了他们几眼，心想这条路又没有什么人和车子，为什么不开快点呢？”随后，许师傅和工友继续埋头干活。“嘭！”听到声响后，许师傅和工友抬头看了一眼，只见普桑车门突然打开，坐在后排座位上的两个男青年跳下车子，关上车门，其中一个“小平头”穿着夹克衫，另一个稍稍有点胖。两人下车后，跟着那位年轻女子，慢慢沿着路边往前走。
　　“还不到3分钟，就听见天思颂蛋糕店对面的拐角传来一阵‘救命’的叫喊声。”许师傅和工友赶紧放下手中的活，往天思颂蛋糕店对面的拐角跑去。跑了几步，那辆无牌普桑猛然提速沿着西下塘路迅速由东往西开去，那个年轻女子哭喊着跟在后面追。
　　“谁知道大白天在闹市区竟然还有人抢小孩子啊！如果知道是绑匪抢人的话，我们早就冲上去帮忙了。”许师傅懊恼地告诉记者，自己和工友是背对着这辆车的，没看清他们是怎么抢人的。
　　小区保安：
　　车子冲过来，吓得我赶紧后退
　　昨天，记者来到鹏欣丽都小区。一位当班的陈姓保安介绍，当天早上他在大门口当班，带着孩子的刘晓晓走出大门时还主动和他打了声招呼，而且还让小佳佳叫他“叔叔”。“这个小孩子蛮可爱的，那天穿着红色的小夹克。”说起当天佳佳被抢的情景，陈姓保安称没看到什么情况，并建议记者问问西下塘路边上的3号岗亭。
　　3号岗亭的李姓保安告诉记者，“当时，我只听见岗亭后面大约40米远的地方传来一名女子叫‘救命，抢劫了’，我朝叫喊声方向看，一辆无牌照的黑色普桑冲过来，吓得我赶紧往后退。”
　　后来，他才得知有人抢孩子。“真的不知道是抢人，如果知道的话，我肯定会拼命拦车的。”
　　“这伙人胆子太大了，大白天就抢小孩，抓到后一定要严惩！”这位保安忿忿地说。
　　常州警方：
　　28小时成功解救4岁男童
　　事发当天上午9点多，常州应急中心110指挥中心接到市民报案，称一名年龄不满5岁的幼童被劫持上了一辆桑塔纳轿车，被劫幼童是常州某大型企业老总的孩子。
　　警方立刻启动突发重大案件应急处置预案，常州市副市长、公安局长尚建荣坐镇指挥，而常州公安系统内的刑侦专家们也都来到现场，专案组也迅速成立。
　　来自街面巡防民警、执勤交巡警、常州97个治安卡口和城市出入查报站值守民警收到了查巡堵截指令，迅速启动了大排查行动。常州公安系统很多民警放弃休息，一张侦查的大网全面铺开。很多市民发现，3月28日，常州“全城皆警察”。
　　民警走访中，附近居民提供了很多有效的犯罪嫌疑人的体貌特征，为刑侦专家画犯罪嫌疑人画像提供了极大的便利。很快，犯罪嫌疑人的面貌开始清晰起来。
　　根据对案情的综合分析，专案组判断犯罪嫌疑人为取得赎金，不会逃离常州太远，应该会在常州城郊周边等待。同时，专案组调取了案发地周边的大量监控资料，那辆可疑的桑塔纳轿车的行动轨迹在监控摄像下暴露出来，专案组很快确定了犯罪嫌疑人作案后的逃逸方向。
　　3月29日凌晨，在常州城郊各个卡口布控的民警警惕地注视着过往车辆，此时，室外温度已下降到了2摄氏度。专案组民警也连夜追踪，他们知道，距离犯罪嫌疑人越来越近了。
　　3月29日中午时分，专案组民警成功定位犯罪嫌疑人的落脚点——312国道旁的一家汽修厂内。在确认4岁幼童人身安全的情况下，抓捕大网的口子开始越收越紧。
　　中午12时左右，收网行动展开！面对从天而降的民警，两名犯罪嫌疑人呆若木鸡，束手就擒。
　　专案组民警乘胜追击，于下午两点多，在武进邹区卡口一举截获了驾车逃窜的第三名犯罪嫌疑人。至此，“3·28”绑架案宣布成功告破，从案发到幼童成功解救仅28个小时。
　　记者调查：
　　男童确为某大型企业老总之子
　　被歹徒困在汽修厂内的男孩只有4岁，从出生到现在，一直是在宠爱中成长，他的世界中还没有遇到如此惊心动魄的场面，一被解救出来，就扯着嗓子喊妈妈。
　　民警掏出一个棒棒糖，哄着男孩。不过，饱受惊吓的男孩还是不停哭泣。当民警带着孩子来到南大街派出所，早在此等候的孩子的家人跑上前，抱着孩子痛哭。经历了这种类似生离死别后的团聚，孩子的家人们哽咽地对办案民警说：“谢谢你们了！”
　　据了解，被劫男童确为常州某大型企业老总的儿子。案发后，犯罪嫌疑人向孩子家人索要巨额赎金，所幸案件迅速侦破，未发生严重后果。
　　目前案件正在审查中，如有最新进展，快报记者将第一时间给予关注。
　　快报记者 葛小林 周青 文/摄

