大学毕业生不堪开黑摩的之苦 买赃车网上叫卖
　　通讯员 陈士金 快报记者 吴杰
　　发自栖霞区检察院
　　大学毕业后，王新找不到合适的工作，为留在南京，他成了一名“黑摩的”司机。开“摩的”的生活让王新不堪忍受，很快发现了一条生财之路。他看到周围的“摩的”司机偷了助力车没有渠道卖，便在网上开拓了一条卖赃车的路，很快名声大振，人送称号“大学生”。目前，王新等涉案人员，正被栖霞区检察院审查起诉。
　　去年8月7日傍晚，南京市公安局江宁分局交巡警大队民警在江宁区秣陵街道执勤时，发现三名男子驾乘两辆助力车呼啸着飞速行驶。民警遂招手示意停车检查，三名男子见状立即弃车逃跑，其中一名男子被当场抓住。
　　经查，这名男子是南京市某职业学院大二学生，两辆助力车中的一辆是被盗车辆。通过对这名学生的讯问，民警得知两辆车都是他和同学通过一个叫吴波的人以1700元的价格买来的。吴波还曾对他们说过：“如果有人要买二手车，就来找我。”
　　很快，民警就找到了在南京市某学院就读的学生吴波。据其交代，他卖出的两辆车都来自一个网名叫“随心选择”的人。警方查明，从7月份开始，吴波一共介绍别人在“随心选择”的手上买过四辆助力车，价格都是几百元，而且四辆车的点火开关都有被撬过的痕迹。
　　职业的敏感让办案民警意识到“随心选择”的行为极有可能涉及刑事犯罪，经过周密计划，民警安排吴波再次联系“随心选择”购买助力车。10月13日下午，民警在晓庄广场将如约而至的“随心选择”抓获，并当场缴获助力车一辆。经查，“随心选择”的名字叫王新。
　　王新在苏北城镇长大，多年苦读考入南京某大学。毕业后，向往都市生活的他虽一心想留在南京，但一直找不到合适的工作。无奈之下，他成了城北地铁站周围众多“黑摩的”司机中的一员，整日风吹日晒，随时可能被执法部门查处，这样的生活渐渐让他不堪忍受。
　　6月份一天，王新无意中发现和他一起开“摩的”的几个人偷来助力车销赃，每辆车600元至1000元不等，但是买主难找，风险较大。王新立即意识到这是一个快速致富的捷径，于是试着从一个绰号叫“小不点”的手上买了一辆林海牌助力车，并注册了“随心选择”的网名，通过西祠胡同、QQ群等网络平台发布信息寻找买主。
　　第一辆车很快卖出，让王新兴奋不已，决心大展身手。紧接着，王新如法炮制，很快又转卖掉几辆车。这让他“名声大振”，经常有赃车需要处理的几个人都知道王新渠道畅通，销售迅速，纷纷主动和他联系提供车源，并称王新为“大学生”。
　　经查，短短四个月，王新通过网络一共卖掉了至少11辆助力车，非法获利近2000元。
　　（文中人物为化名）

