彩民花12元购买福彩中2119万大奖
　　3月29日，双色球第2009035期开奖中，江苏传来喜讯，再次夺得“三连发”。这是双色球自2003年开卖以来江苏第二次出现同一期开奖中夺得了3注一等奖，首次“三连发”是出现在第2008093期，当期徐州2注、苏州1注共3位幸运彩民中得。
　　双色球第2009035期全国中出一等奖6注，单注奖金687万元，其中江苏3注，据检索，这3注一等奖出自同一张彩票，南京一彩民利用6＋2复式票、3倍投注，中得一等奖3注、二等奖3注，合计中奖奖金2119万元。也就是说此幸运彩民花费12元就夺得了2119万元。2119万元的中奖彩票出自南京市珠江路238号32010144投注站。成为江苏双色球继2007年盐城滨海一彩民中得4113万元之后，江苏彩民再次夺得千万元大奖。
　　同时当期二等奖的表现也是可圈可点，全国中出二等奖87注，单注奖金19.34万元，江苏中得11注，除南京2119万元大奖得主包揽了3注之外，另8注二等奖分别出自：盐城4注，苏州2注，无锡、常州各1注。至此，江苏今年共中得了一等奖16注，单注最高奖金964万元，还中出了二等奖168注。
　　双色球游戏规则自2009年1月1日调整后，在投注金额不变的情况下，一等奖单注奖金大大提高的同时，双色球奖池累积速度也比以往更快。如今，双色球奖池累积速度更快，奖池最高曾经一度达到3.5亿元，创下历史新高，尽管大奖“井喷”现象不断，但是很快奖池再次稳居亿元之上。大盘玩法的魅力体现得淋漓尽致，更得广大彩民喜爱，这也直接表现在了双色球每期的销售量上，单期2亿元左右的销量成了家常便饭。3月15日，这是双色球值得记住的日子，当天开奖的第2009029期双色球销量高达2.43亿元，创下历史新纪录。
　　高奖池，高奖金——双色球高额大奖，有双色球奖池做保障，这样的大盘玩法彩民欢喜，反过来，彩民的爱心购彩行为又支撑起了双色球大盘玩法的健康发展，而在高额奖池的保障下，大盘玩法更是实至名归。在这样的良性循环推动下，双色球被越来越多彩民所了解，双色球的发展迎来腾飞的契机，奔向了更辉煌的未来。苏福

