中学副主任贪污受审 旁听席有人用英语提示(图)
　　本报讯(记者 胡晓) 因涉嫌私自截流向学生收取的保证金以及推荐人的奖金，昨日，某重点中学学生处副主任王某在渝中区法院受审。这个7万余元的贪污案，在庭审中却爆出了重点中学招生中的种种“内幕”。
	　　被控贪污7万多元
　　王某案发前是渝中区某重点中学F中的学生处副主任，主要负责招生工作，如招生宣传、收取学生的保证金、向为该校推荐区外学生的人发放奖励金等。
　　检方起诉称，2006年至2008年间，王某与学生处另一负责人罗某(另处)共谋，将代学校保管的保证金余额49000余元以及保证金存在银行产生的利息1万余元私下瓜分。王某分得3万多元。此外，王某还在2007年至2008年间，将学校发放给推荐人的奖励金部分截留，共计19000元。渝中区检察院以伙同及单独涉嫌贪污7万余元的罪名将王某起诉。
	　　旁听席上英文“提醒”
　　昨日，王某的亲友数人到庭旁听。庭审过程中，因为数次在下面窃窃私语，被法警制止。王某作自我辩护时，拿出了一份悔过书当庭宣读。他说自己走到这一步完全是因为法律意识淡薄，希望有朝一日能重返学校工作。王某边读边哽咽，亲友也有人在跟着哭泣。
　　检察官提出，王某曾向检方举报，自己向某校领导送了近万元的一套音响。法官因此询问王某，是否愿意当庭陈述自己的立功表现以求轻判。王某有些犹豫，转向望着辩护律师，该律师表情严肃，并未表态。此时，旁听席中传来一个女人小声地用英文说了一句“Don’t say”(不要说)。法警闻言回头瞪了一眼。王某似乎听到了，立即回答法官说，这件事情他欠考虑，不再陈述了。法庭宣布将择期对此案进行宣判。
	　　招生内幕》
	　　主动找尖子生谈话 收取就读“保证金”
　　检方称，王某每年在招生期都要去和一些本市其他区的尖子生谈话，以“少收学费”、“读尖子班”等条件让他们将F中作为第一志愿报考，并同时收取几千元不等的钱作为“保证金”。由于收取这些钱并不符合规定，校方没把钱上到学校账上，在退还前主要由学生处的负责人罗某、王某管理，存在以罗某名义开的账户中，学校规定“此户头只进不出，由财务室监管”。然而实际操作中，即使有的学生交了保证金不来读，如果要求退还，学校也要退，但有的没要求退，那些钱便留下了。
　　2005年，校长为了犒劳招生工作者，将当年剩下的保证金8000多元分给了王某、罗某等人。2006年起，罗某和王某便未经学校允许，私自将保证金余额及利息瓜分。对此，王某没有否定。
	　　推荐学生来校就读 获“推荐人奖励金”
　　学校竞争生源还有一个渠道，以物质奖励鼓励他人推荐一些“好苗子”。如果被推荐的学生就读了F中，学校则以该生的考入成绩，给推荐者500~5000元不等的奖励金。掌握奖励金发放权的王某以伪造签名等方式，将奖励金部分截留。检方当庭拿出了10余人的证人名单，上面是一些被王某“克扣”了奖励金的人，多是长寿、璧山等地的老师。其中一名璧山教师推荐6个学生，得到7500元，但实际上校方让王某支付10500元，王某吞了3000元。
　　对此项事实，王某也没有异议。王某的律师则提出，支付所谓“推荐人奖励金”是不受法律保护的，推荐人没有索要的依据。但公诉人表示，即使这是招生工作中的“潜规则”，这些钱也是学校的公费，王某截留了就是贪污。
	　　相关链接》
	　　旁听人员	不得发言提问
　　根据《中华人民共和国人民法院法庭规则》，旁听人员必须遵守下列纪律：不得录音、录像和摄影；不得随意走动和进入审判区；不得发言、提问；不得鼓掌、喧哗、哄闹和实施其他妨害审判活动的行为。
　　对违反法律规则的人，审判长或者独任审判员可以口头警告、训诫，也可以没收录音、录像和摄影器材，责令退出法庭或者经院长批准予以罚款、拘留。

