六旬老翁用7万余针绣成《兰亭序》(图)
　　如果不仔细看，一般人不会想到，一幅清秀隽永、大气磅礴，长200厘米、高60厘米的行书“范本”——《兰亭序》作品，是一幅刺绣；让人更感意外的是，该作品是一位年过花甲的老爷子，历时2个多月、用7万多针亲手绣成。
　　陪老伴选刺绣，自己着了魔
　　“绣花爷”名叫鞠汉亮，今年65岁，是当地机关一名退休干部。昨天下午，记者慕名来到其家中，老鞠马上放下手中的针线，“人家都说绣花女，而我倒成了绣花老头了”。
　　今年1月份，老鞠陪想学“十字绣”的老伴前往专业店选十字绣模本，结果老伴没“相中”一件，他却对店内陈列着的多种书法绘画绣品模本着了迷，尤其一幅天下第一行书《兰亭序》，“如果绣成挂在书房内中，那该多好！你不绣我来绣。”老鞠坚持买下了绣布、绣针，准备亲自动手。知道他是新手，小店老板善意提醒，《兰亭序》长达1.98 米，笔画连接非常复杂，刺绣难度大，他劝老鞠不妨从其他简单样本绣起，生性好强的鞠汉亮一听却铆上了劲：“我要绣就先绣它！”
　　为刺绣专门配了三副眼镜
　　鞠汉亮告诉记者，十字绣乍看容易，绣起来却是个精细活。绣布上满是密密麻麻的小十字格子，每个小格子对角四个针眼。《兰亭序》正文加上30多枚印章，一共是324个字，36000个“十字”，一个“十字”两针，总共72000针，每一针都有其固定的“位置”，容不得半点差错。 为防止出错，事先他戴上老花眼镜，找出放大镜，边看边琢磨，看好以后再用红笔在相同的绣线符号上做记号，然后再动手。后来他专门配了 三副眼镜，遇到看不清的字，就戴上高倍的。当看到一个个漂亮有灵性的“行书”，在他的针下跃然绣布上时，那种满足感难以言表。这一绣 ，就绣上了瘾。
　　“有时绣到夜间一点多，也不肯睡觉；中午吃饭喊几遍，就是看不见他出来”，老伴怕他身体吃不消，定下“规矩”：每绣一小时，需起身舒展下腰身，活动活动；每晚10点前要上床休息。“但当时真的着了迷，即使睡觉吃饭 ，满脑子想的还是兰亭序，感到越绣越离不开它。”老鞠自己说。
　　纠正了模本中三个错误
　　爱好书法的老鞠，曾多次临摹过兰亭序。在绣的过程中，他发现了模本三个错误，其中一处“虽取舍万殊”中的“殊”字少了“歹”。 他为此专门找到卖绣布的老板，“兰亭序是行书范本，一定要忠实于原作品，不能有一点点错误，否则别人千辛万苦绣成的作品，会留下很大 的遗憾”，老板听说后，一边对他挑起大拇指，说他第一次刺绣就会“挑刺”，很了不起，一边表示马上对其他模本进行改正。其实，不光对作品本身挑剔，老鞠对刺绣本身要求也很高。有一次，一片绣好后他发现，其中一针错了针脚，最后他一针针地拆了重来。就这样，两个多月后，“行针”7万多后，老鞠的《兰亭序》终于绣成，被装裱后放在书房内，一连很多天，他在作品面前一站就是半天，“那种成就感简直没法用语言形容。”本报记者 王国柱 文/摄

