男青年因仇恨漂亮女生5年内残杀4名少女
　　亚心网讯(本网记者 任红芳 通讯员 李明军 武开科) “这是我当警察二十多年来感受最深的一起案件，虽然凶手已抓获归案，但是每次想起办案经过，我的心仍会发颤。”3月27日，提起不久前办理的一起案件，新疆阿拉尔公安局办案民警说。
　　这起案件的犯罪嫌疑人是年仅20岁的青年顾成(化名)。1989年12月，顾成在四川省临水县出生。在他一岁多的时候，父母把他留在老家，双双到新疆打工。1993年，站稳了脚跟的父母把顾成接到农一师十三团，一家人终于团聚了。
　　顾成的父母没有文化，对顾成的教育显得很粗暴，在顾成的记忆里，父亲经常用拳头和他“说话”，这让他从小就觉得没有亲情和温暖，并且渐渐在心中产生仇视他人的心理。
　　顾成比同龄孩子成熟得多，上初中之后，他先后和两个漂亮女生谈过恋爱，可后来都分手了，这种经历让他开始仇视女人，并且认为越漂亮的女孩越会骗人。随着年龄的增长，顾成这种仇视女人的心理越来越强烈。
　　2005年6月的一个早晨，还在上初中的顾成骑着自行车上学，骑到一处果园附近时，他发现身后不远处有个小女孩也骑着自行车向他驶来。顾成把自行车停在路边佯装修车，让小女孩帮他找木棍，当小女孩在路边的林带里帮他找木棍时，尾随其后的顾成一把捂住小女孩的嘴，掏走了小女孩口袋里的一块五毛钱。事后，顾成担心小女孩告发自己，捡起路边的一块砖把小女孩砸昏后扔进了粪坑。见小女孩还在挣扎，顾成又捡起旁边的水泥块砸了过去……
　　2007年2月25日凌晨，顾成和小琴(化名)偶遇，见小琴独自一人，顾成上前叫住小琴，说起之前小琴冤枉他偷钱的事，小琴承认是自己的错，并向顾成道了歉，之后打算离开。顾成把小琴强行拉到路边的林带里，意图实施奸淫，小琴坚决不从，恼羞成怒的顾成便残忍地杀害了小琴。
　　2008年2月的一天，顾成遇到16岁的女孩小梅(化名)后，将她勒死，把尸体埋到一个土坑里。
　　今年2月7日，顾成回家途中看到小芳(化名)在田边放羊，便将毫无防备的小芳骗到一个排碱渠中，将其奸污。事后，顾成用皮带把小芳勒死，将尸体拖到草丛中焚尸灭迹。
　　案发后，阿拉尔公安局成立专案组，根据近年来辖区发生的四起少女和幼女被杀案现场、作案对象和作案手段基本相似的特点，将四案并案侦查。
　　专案组民警通过现场勘查和摸排走访，2月12日晚，在阿克苏市一家网吧内将犯罪嫌疑人顾成抓获。

