46岁男子因酗酒妻离子散 眼看3个酒友离世(图)
　　■商报记者 李肖肖
　　通讯员 李四信/文 田仲煜/图
　　这几年，杨荣顺的3个酒友一个个喝死了。
　　之前，他无所谓：“生死由命，富贵在天，这和酒没关系。”
　　可是最近他害怕了：如果有一天他不在人世了，身边会不会有亲人来替他送终？他发现，他现在唯一的亲人是酒。
　 	　没有酒，他3天都吃不下饭
　　郑州市胜岗村，一堆大大的垃圾堆旁，便是杨荣顺租住的地方。
　　房子很旧。从二楼阴暗的楼梯走上去，眼睛要适应很长时间才能看清。最靠里边的一间房，即便中午也难见阳光，走廊上飘着一股浓浓的烟酒味儿。
　　杨荣顺就在屋内的床上坐着。身形佝偻，牙齿脱落。床头和过道堆满了烟盒和酒瓶。
　　他已经将近一年没从这栋楼里走出去了。他每天全部的生活就是在这屋里喝下3瓶酒。电视机长年开着，会吸引一些小孩子们跑过来看电视，陪他说说话。
　　房东家7岁的孩子，每天会跑过来看他，拿上他给的两块钱，跑到楼下帮他买一把菠菜和西红柿。
　　他把菜用水煮一下，下点儿挂面，就是一顿饭。他吃这些东西是为了维持生命，以便更好地喝酒。没有酒，他是吃不下饭的。去年过年，因为大家都不在，他没有酒喝，连续3天看着饭都难以下咽。　　
　　他轻易不敢出门。十几岁的孩子们见到他喊他“爷爷”，把他吓了一跳：“我才40多岁，你们不能喊我爷爷呀！”
　　可是46岁的杨荣顺很久没照镜子了，如果他能看到自己，他也许就不这样想了。他身形佝偻，走路拄着一根拐杖，牙齿脱落，满脸皱纹，看上去有六七十岁。
　　他喜欢躺在那张近万元的大铜柱床上，对着那部东芝电视机和几张照片，回忆曾经的生活，然后大喝一口酒。
　　喝酒的时候，他觉得自己是幸福的。
	　　为喝酒家底卖光，妻离子散
　　杨荣顺曾经风光过。照片上的他，坐在一间宽大的办公室里，春风得意。
　　他是老郑州人，在经八路7号院有两套房子，年轻时曾是一单位老总司机，1997年辞职后自己开饭店，那时的他，也喜欢抽烟喝酒，不过抽的是“中华”，喝的是“茅台”。
　　经八路办事处巡防队员高保成现在会经常给他送点吃的。高保成是他小学同学，关系一直不错，他眼看着杨荣顺如何一步步走到今天的。当年的杨荣顺，家底很厚实，是他们那班人里的成功人士，开着好车，走在街上，人们目光都会跟他老远。
　　据杨荣顺说，他十一二岁就开始抽烟喝酒了，开始纯粹是好奇，到后来渐渐就酗酒成瘾了，这十来年尤其加重。妻子和儿子已于十几年前离开他了。
　　为了支付喝酒费用，他想尽了办法。没有钱，可以卖东西呀。他把家里买的一万多元的空调卖掉了3台，每台只卖了400元。他自己的两套房子，现在租给了别人住，每月加起来能收1250元的租金。喝6元一瓶的酒，还是够的。　
　 	　“沾上酒瘾比抽大烟还厉害”
　　近来，杨荣顺越来越觉得他身体差了，他的视力也越来越不好了，电视都有点看不清了。
　　房东家的孩子过段时间，就把他的酒瓶收集一遍，卖到废品站。他喝的那个品牌的酒在举办抽奖活动，这几年，他光从瓶盖中中奖的被子，就有十几条。
　　他原先有3个酒友。这几年一个个都喝死了。他们在一起的时候，一次能喝六七瓶。有个酒友最厉害，40多岁，也不结婚生子，声称自己最大的爱好就是喝酒。去年，在连喝7瓶以后，离开人世。
　　刚开始看到这些，他也无所谓：“生死由命，富贵在天，和酒没关系。”
　　可是最近，他想起来就有点儿害怕：“我不知道，如果有一天，我离开这个世界了，谁会给我送终。”
　　杨荣顺现在最大的愿望，就是能够把酒戒掉。他希望能到敬老院，过几天正常人的日子。
　　如果不是沾上酒瘾，杨荣顺过得也许是另一种生活。他也渐渐意识到了：“沾上酒瘾确实没一点儿好处，这比抽大烟还厉害。”
　　杨荣顺不知道他是不是得了一种病。中国小兵戒酒康复中心专家称，他这种对酒精的依赖是一种精神疾病，郑州也有不少这样的人。如果一成年男性经常超量饮酒5至10年、女性及青少年4年左右，一旦停饮或减量就会出现手、舌震颤，恶心、呕吐、心跳快、出汗、易怒、失眠甚至抽风等症状，这就意味着对酒精产生了依赖。河南商报

