香港高中生制恐怖分子常用炸药送同学致1人重伤
　　香港14岁高中生根据网上资料，制造出恐怖分子常用的“TATP”超级炸药，并当成礼物分赠给两名同学，结果一名同学被炸成重伤。这3名高中生已被警方调查。
　　本报讯 香港一名14岁的中学男生涉嫌仿照网上资料，制造恐怖分子常用的“TATP”超级炸药，并分赠给两名男同学。其中一名13岁同窗不知危险，28日凌晨在点燃两桶炸药时引起爆炸，当场炸断两个手指。
　　目前，这3名少年已被警方调查。警方正追查是否尚有炸药流入其他学生手中。
　　简称“TATP”的三丙酮三过氧化(triacetonetriperoxide)超级炸药，曾被恐怖分子利用炸伦敦地铁站，并企图炸毁美国航机，杀伤力惊人。
　　“天才少年”自制炸药赠同学
　　遭炸伤的男生姓刘（13岁)，他两只手掌、眼、脸和胸部受重伤；其中左掌的中指及无名指几乎断掉。
　　警方消息称，该3名少年是九龙塘香岛中学中一同班同学，其中，一名尹姓少年涉嫌从网上学制造“TATP”超级炸药，分别在化工原料店和药房，购买化学药粉和双氧水回家混合成药粉，制成“TATP”炸药粉末，并用9个胶药水桶装上，收藏在深水?顺宁道家中。
　　今年农历新年前，尹同学涉嫌向同学炫耀已制成的超级炸药，并将3包炸药赠送给两名同班同学；其中刘姓少年居住在云汉街6号素斋批发店的阁楼，另一姓郭少年居住在白田。
　　同学点燃炸药被炸成重伤
　　消息称，昨日凌晨，刘姓少年在阁楼睡房取出两胶桶炸药，倒出药粉，并将厕纸搓成两条状引线放在炸药上，当燃点一条引线放在炸药上时发出啪啪声响和小量火光，但燃点第二条引线即发生爆炸，刘当场被炸伤两手、胸、脸和眼，全身血肉模糊。
　　刘同学负伤跑到楼下铺面，向母亲求救。刘母大惊报警，伤者被送院抢救。警方召军火专家检验证实是炸药爆炸，遂拘捕留医伤者。
　　香港东九龙总区重案组接手后，28日晨9时许来到顺宁道318号公务员楼宇一单位拘捕尹姓少年，被发现的6胶桶炸药被证实是恐怖分子常用的“TATP”炸药，遂疏散住客，再以拆弹机器人即时引爆。涉嫌藏有炸药的郭姓少年同时被警方调查。　（文 汇）

