女老板组织淫秽表演获刑15个月
　　记者 陆慧 通讯员 杨帆 报道
　　为招揽顾客，在迪吧内组织淫秽表演，一帮年轻女子在台上赤身裸体，时唱时跳，整个现场乌烟瘴气，节目内容不堪入目。日前，嘉定法院对该起组织淫秽表演案做出一审判决，女老板、主持人、卖票员、表演团负责人等均被判刑。
　　生意难做转行开迪吧
　　颜红伟出生于河南，初中没毕业便前往深圳打工，在深圳认识了丈夫贾靖，并结婚生子。2007年，夫妻二人从深圳来到上海，想在上海闯出一翻属于自己的事业。
　　最初，两人在上海轻纺市场做服装生意，但由于经营不善，不到一年的时间便关门大吉。服装店关门后，两人又到杨浦区租用了一个店面，开起书店来，但仍旧因为经营管理的问题，书店长期处于亏损状态。 2008年3月，一个朋友告诉颜红伟和她的丈夫，位于嘉定曹安路某假日俱乐部的迪吧一直关着，问两位是否有兴趣经营。
　　两人一合计，反正书店也一直亏损，索性关了。于是，花钱从该俱乐部手中租下了迪吧的经营权，并添置了不少的灯光、音响。虽然迪吧由夫妻二人共同经营，但由于迪吧的日常事务主要有颜红伟出面打理，所以她便成了迪吧实质上的女老板。
　　正规“二人转”水土不服
　　迪吧刚开业那会儿，表演的都是正规的时装走秀等节目，演员都是从上海其他迪吧里找来的时装模特，但生意一直比较冷清，颜红伟担心长此以往，恐怕又只得关门回家。
　　于是，颜红伟想到了在北方常演不衰的二人转，她请来了二人转表演团，想借此打个翻身仗。但事与愿违，在北方红红火火的二人转在上海却遭遇了水土不服，推出二人转后，迪吧的生意并没有得到明显的好转，就连请来帮忙招呼客人的老乡也呆不下去回河南老家了。
　　组织淫秽表演走上犯罪路
　　惨淡的经营让颜红伟再也坐不住了，整天琢磨着怎样才能让迪吧的生意红火起来。这时候，一个经常来迪吧玩的客人给她“支招”，让她组织一些“劲爆”的表演，这样才能吸引顾客，并给了她一个经纪人的电话号码。2008年10月，颜红伟第一次联系上了淫秽表演团的经纪人，没多久经纪人便联系好了表演团来到上海。
　　从此之后，迪吧内表演的主题虽仍旧是大型歌舞演唱会，节目安排也是普通的歌舞、独唱、时装表演，但演员不再是以前的时装模特，而是换成了一群一丝不挂的年轻女子，她们随着主持人的激情吆喝，时不时地向观众卖弄风情，场面不堪入目。
　　多人获刑，演员被行政拘留
　　去年11月9日，嘉定警方经过周密部署后，一举将颜红伟等人全部抓获。
　　嘉定法院审理后认为，颜红伟等人组织他人进行淫秽表演，其行为已经触犯刑法，判处颜红伟有期徒刑一年三个月，并处罚金七千元；判处主持人赵文忠、卖票员贾向磊有期徒刑一年，罚金六千元；判处表演团负责人任涛锋有期徒刑十个月，罚金五千元。演员因不构成刑事犯罪，被嘉定警方分别处以15日不等行政拘留。

