精神病男子被家人用铁链锁在破屋中22年
　　信明栋 王金强
　　20多年前，只有十几岁的王玉东被人当成小偷暴打一顿后，本就有些精神不正常的他愈发严重。他烧掉自家房子并掐伤母亲后，被家人用铁链锁了起来。
　　27日下午，记者来到平原县坊子乡王家楼村，见到这个被家人用铁链锁了22年的精神病男子。
　　七八岁时，已有些精神不正常
　　在与王家有一条马路之隔的一个院的破旧小屋里，王玉东蓬头垢面地蜷缩在屋子的一角，裸身裹着一床薄被子，躺在铺满秸秆的地面上。
　　村支书杨世明凑上前去，指着记者冲他喊：“快起来，有人来看你了。”他并不理会，裸身躺在地上不动弹。“平时不敢给他穿衣服啊，穿上就会被他撕碎。”22年不见天日的生活，使得王玉东皮肤苍白，身体消瘦，看上去并不像42岁。
　　提起儿子，今年68岁的秦桂英老泪纵横。秦桂英告诉记者，王玉东在家里排行老三，小时候很调皮，七八岁时精神有些失常，时常动手打人。
　　十几岁时，被人暴打病情加重
　　王玉东十几岁那年到姥姥家玩时，溜进一家面粉厂内玩耍，被面粉厂的老板误当成小偷抓了起来，吊在横梁上，用皮带暴打了一顿，受到惊吓和轻伤。
　　后来王玉东被送到济南治伤，打人者也受到法律制
　　裁。治伤回来后，王玉东的情绪变得反复无常，曾多次扬言要将家里的房子烧掉。
　　当年农历五月初一，王玉东趁家人在地里干活，偷偷将棉絮点着，引燃了整个屋子。随即，他将房门锁上，跑到一里多远的大姑家，乐呵呵地说：“姑妈，我把家里的房子点着了。”王玉东的姑妈当即通知全家人回家灭火，花了一上午才将火扑灭。
　　从此，王玉东的行为和情绪变得愈加失常。高兴时，他爱说爱唱，常喃喃自语；不高兴时，他上房揭瓦，见人就冲上去踹上两脚，?两巴掌。
　　“有一次，就俺娘儿俩在家，他冲上来就掐住我的脖子不放开。”秦桂英回忆说，当时要不是她随手抄起一个家伙朝他砸了两下，很有可能被掐死。
　　一锁22年，老母苦盼儿得治
　　王玉东的父亲无奈之下，只好用一条8米左右长的铁链子将儿子锁起来。这一锁就是22年。
　　刚开始被锁住时，王玉东闹腾得很厉害，经常顺着墙壁上蹿下跳。不是把墙壁戳个洞，就是爬上房梁把房顶烧掉。尽管不忍心，但家人还是没敢把他放开。就这样，王玉东过着被“囚禁”的生活。每天早上七点、下午三点，母亲都会按时给他送点饭菜。
　　“除了他妈每天送饭看看他，他几乎与世隔绝。”杨世明告诉记者，王家一共5个子女。除了一个女儿和一个过继给大伯家的儿子，剩下的三个儿子都有问题，老大是哑巴，老五是残疾，老三王玉东精神有问题。
　　“一晃我都快七十了，有生之年，能看到俺儿得到治疗就好了。”秦桂英说，她和老伴都老了，还有病，每年治疗费用近万元，家里实在太穷，希望有个好心的医院给他儿子看看病。
　　“被锁住的时间太长，治疗起来难度很大。”德州市第二人民医院的于院长告诉记者，他和民政部门的工作人员曾到王玉东家看过他，也曾提出给他治疗，但王玉东的父亲不太配合，最终作罢。

