女子与网友结婚不足24小时签离婚协议
　　见面、结婚、签离婚协议，一个重庆美女和一个云南帅哥竟在24小时内完成了这个程序。
　　目前，他们的离婚案件即将由大渡口区法院移送到云南个旧市法院——这意味着，从未到过婆家的女方，第一次到婆家所在地，竟是去打离婚官司。
　　在网上认识 一月后闪婚
　　余敏（化名）今年24岁，她的父亲这样说女儿，“属牛，犟得很，不然也不会这样折腾”。
　　余敏称，2007年6月上旬，她在网上认识了云南个旧市28岁的赵华（化名）。赵自称是老板，在桥梁工程上投了上百万，在昆明还有房。那段时间，她不想住在家里，当赵华提出和她结婚时，她没多想就答应了。同年7月2日，赵华带着户口簿、身份证赶到重庆。次日一早，两人就到大渡口区民政局婚姻登记中心登记结婚。拿着结婚证刚出门，她就说：“你要上网就去嘛，我上班去了。”
　　赵华和她吵了起来。当晚，他们写下了“双方性格不和、自愿离婚”的离婚协议书，赵华次日返回云南。
　　结婚一年半 不知他家底
　　余父称，女儿悄悄登记结婚时，他不在家。看到木已成舟，女婿高高大大的，他就劝女儿好好过日子。
　　余敏说，当时她听了父亲的话，掏钱买了两张机票，7月4日飞往云南。赵华告诉她，等他到了昆明后，还她机票钱。但是，他到昆明后只字不提还钱的事，也不带她到昆明的房子去，就住在旅馆里。她要到个旧市去见公婆，赵华也不答应。
　　余敏称，她在昆明7天，天天和丈夫吵架，然后回渝。回来后，在网上联系过老公两次，然后再没联系。后来，他听说分居两年就可以离婚，所以拖到现在。结婚一年半，她至今不知老公是干什么的、家底怎样。
　　因她到外地打工，就委托父亲帮忙起诉离婚。
　　首次赴婆家 竟是为离婚
　　昨天，大渡口区法院民一庭庭长全斗成称，受理该案后，发现被告未在大渡口区居住过，该案只能由云南省个旧市法院管辖。法院研究之后，决定将案件移送云南。离婚案必须本人到场，余敏还得亲自到云南个旧市法院去打这个离婚官司。余父表示，女儿从没到过婆家，没想第一次去，竟是为了离婚。
　　本报新闻律师团成员、重庆潜卫律师事务所合伙人何桐雨解释，通常情况下，离婚诉讼适用一般地域管辖原则（就是原告将就被告），即原告应向被告住所地人民法院提起离婚诉讼。如果被告住所地与经常居住地不一致的，由被告的经常居住地人民法院管辖。
　　记者 罗彬 实习生 梁爽
　　相关新闻
　　闪婚闪离是对婚姻的不尊重
　　曹玲高级心理咨询师
　　从恋爱关系的产生，到婚姻关系的建立，必然要经历一个过程，一个月的时间是绝对不够的。结婚，应该是寻找自己生命的一个归属点，找到相伴一生的人。闪婚的当事人，显然在很多方面考虑不成熟，这是一种对婚姻、对自己不负责任的行为。一结婚就离婚，给自己的人生无疑描上了灰色的一笔。有过这样的经历，当事人容易在以后的爱情婚姻中，产生不信任对方、不信任自己的不良心理。

