9岁男孩遭绑架 母亲送赎金时遇车祸致脑死亡
　　浙江在线03月30日讯 3月23日，9岁男孩小陈在放学途中遭人绑架，绑匪索要50万元赎金。经过20多小时的努力，次日下午，警方成功解救人质，抓获4名犯罪嫌疑人。而不幸的是，小陈母亲在送赎金的过程中遭遇车祸，成脑死亡。
	　　【事件回顾】
	　　温州发生离奇绑架案 送赎金路上母亲车祸重伤
　　昨天，9岁的豆豆(化名)眨巴着眼睛，终于从被绑架的阴影中缓了过来。但他还不知道为了救他，自己的妈妈在送赎金的路上却意外地遇到了一场严重的车祸，至今深度昏迷。
	　　放学途中遭绑架
　　“我儿子被人绑架了，对方要求给50万元才能放人……”3月23日下午4时40分许，乐清柳市公安分局接到一男子报警电话。该男子姓陈，柳市隔篱村人，在当地办有一家企业，其儿子今年9岁，在柳市镇沙岙村某小学上二年级。乐清警方高度重视，立即成立专案组展开侦查。
　　据了解，陈先生平时为人和善，和他人无矛盾纠纷。警方分析，绑匪事先必有预谋，且是多人作案。
　	　送赎金时遇车祸
　　当晚11时许，绑匪威胁陈先生交钱。警方决定先“付”一部分现金稳住绑匪，确保孩子的生命安全，然后再伺机将其一网打尽。
　　次日凌晨2时20分许，经过几番电话谈判，赎金降到11万元，但歹徒要求陈先生亲自将赎金送到乐清乐成。当陈先生和妻子赶到乐成时，狡猾的歹徒却提出要将钱送往乐清白象某处。
　　据警方介绍，陈先生夫妇又连忙驱车赶往白象，途经104国道柳市上游村某十字路口时，与一辆从乐清开往北白象的轿车相撞。陈先生的妻飞出车厢，头部受伤。
　　“我们在路上出了车祸，请不要伤害孩子，我们会尽快赶过去。”悄悄跟在陈先生夫妇后面的柳市公安分局副局长陈杰一边以家属的名义与绑匪联系，一边将陈先生一家送到医院抢救。随后，陈先生的弟弟将赎金送到白象的指定地点。 “医院已宣布嫂子脑死亡了。”3月26日下午，其弟弟说，哥哥也受伤住在医院。
	　　绑匪均是同村人
　　3月24日凌晨2点多，当陈先生的弟弟刚把11万元赎金送到柳市镇湖头村万家中学附近桥边时，就接到绑匪电话，称其侄子正在白石水库的堤坝上，让其赶紧前去营救。
　　两个小时后，绑匪再次来电，称小陈其实在湖头村万家中学附近的桥上。
　　凌晨4时41分许，民警在柳市镇湖头村万家中学附近的桥上找到了小陈，他安然无恙。
　　3月24日下午，主要嫌疑人陈甲带着赎金在乐清乐成镇南大街购物时被警方抓获。随后，警方又在乐清柳市、乐成等地抓获绑匪陈乙、陈丙、陈丁三人，并当场缴获10多万元赃款。
　　据警方介绍，4名绑匪均是乐清柳市镇隔篱村人，与受害者系同村。其中，陈甲与陈先生曾是邻居。经审讯，因缺钱花，犯罪嫌疑人觉得陈先生家里办厂，应该比较有钱，便策划这起绑架案。
　　案发当天下午3时许，陈乙和陈丁开着摩托车，在小陈放学回家的路上对其实施了绑架。随后，陈甲打电话给陈先生，索要赎金50万元。

