偷车贼网上找客户 按订单找目标盗车
　　几个偷车贼把偷车生意做到了网上，专门在网上接“订单”，然后按“订单”盗窃车辆。江苏常州武进警方近日根据线索顺藤摸瓜，将这伙盗车贼一网打尽，并追回21辆被盗电动自行车。
　　买赃者看到民警手抖了
　　2月21日早晨7时左右，常州新城派出所连续接到辖区居民的报警电话，说自己停在地下车库的电动自行车被偷走了。
　　3月16日晚，新城派出所巡逻民警遇到一个骑着电动车的男子，看到前面有警察，男子因为慌张晃动了一下车头，这一细微的动作并没有逃过巡逻民警的眼睛。经过检查，那辆车锁孔有明显的撬动痕迹。通过对电动车电机号的信息比对，民警发现是2月20日晚在某小区内被盗的其中一辆电动自行车。
　　骑车男子姓李，是某酒店的厨师。李某很快交代了他是通过另一家酒店的厨师魏某购得此车的。3月17日中午，魏某被警方抓获。据魏某交代，他是在一座桥墩上看见了一条购买二手电动自行车的广告，便按照上面的联系方式，上网与对方讨价还价后，他与李某各买了一辆电动自行车。民警确认，魏某所骑的车子正是小区被窃的另外一辆电动自行车。由此，小区丢车一案逐渐明朗起来。
　　一举捣毁盗车团伙
　　根据线索，办案民警捕获了犯罪嫌疑人汪某和胡某。两人分别交代偷电动自行车的犯罪事实，并供出了两名同伙郭某和嵇某。据其交代，自2008年9月以来，四人盗窃电动自行车三十多辆。
　　“每次都是上网找到买家，再电话联系谈好价钱，然后我们几个人找类似价钱的车子偷。”汪某称自己以前是理发的，后来干上了这个，就一发不可收了。
　　据汪某等人交代，买赃车的人很多，有的“顾客”买了一辆赃车之后，还主动为他们介绍起生意。有了“买方”市场，汪某等四人盗车没了后顾之忧，从预订到定价，从偷盗到销赃，每一次都做得干净利索。
　　警方说，一些购买赃车的人觉得只要不出交通事故，一般不会被警方查到，铤而走险地买赃车。其实这种行为不仅助长了盗车贼们的利欲贪念，本身就是犯罪。 据扬子晚报

