女子怀胎9月毫不知情 早产以为是便秘
　　中新网3月30日电 据香港《文汇报》报道，英国一名女子一直无发现自己意外怀胎9个月之久，直到6磅多的早产男婴在医院呱呱落地，她才惊觉这个事实。据称，她怀孕期间一直有服用避孕药，月经亦有准无迟，甚至到了产前腹痛不止，她与家人还以为只是便秘之故。
　　事件发生于2007年6月，当时只有22岁的克莱尔远渡大西洋，到美国出席父亲与继母的婚礼。她抵步后随即感到腹痛，起初以为是时差或在飞机上吃喝过度所致。但两日后，腹痛加剧，如厕时甚至发觉下身出血，其家人大惊，实时将她送院。
　　一家人在医院心急如焚，其父甚至以为女儿命不久矣，医生检查后却点出剧痛的原因：不是便秘，而是要生产。克莱尔当时还以为医生在说笑，但随着一阵剧痛传来，她用力几下，便即听到婴儿哭声，她至此才恍然大悟：“我的天，真是个孩子。”
　　犹如电视情节 
　　突然而来的男婴令克莱尔顿时不知所措，但更糟的是，她在1个月前才刚刚与男友、婴儿生父分手，在一片混乱下，她狠心叫护士将男婴抱走。她忆述当时的心情：“我希望生儿育女，但那只是遥远未来的幻想，我还很享受单身。”
　　但3天后，当继母将婴儿抱到其面前，母爱即令她感到内疚：“我怎会打算抛弃这个可爱的孩子？”
　　现在，克莱尔已与岁半大的儿子回到英国生活，新男友更愿意照顾孩子，前男友亦经常与亲生子见面。由于故事有如电视剧《仁心仁术》般离奇，克莱尔更决定以剧中角色Carter为儿子命名。

