骗子3年诈骗全国19名画家10万元
　　一个只有小学三年级文化水平的男子，竟然成功“忽悠”了全国各地19位画家。他向这些画家邀约买画，将他们骗至南京，并“忽悠”他们买单请自己吃饭。席间，他带来低价红酒，然后以饭店高价酒的名义在酒桌上消费掉，3年间，他共以此手段骗取了10万余元。近日，南京鼓楼警方侦破了这一系列离奇的骗案，将5名犯罪嫌疑人一举抓获。
　　今年3月9日晚11时许，南京鼓楼公安分局江东派出所来了两名广州女青年。其中一位杨小姐又急又气地说她们刚到南京就被骗了。原来，她和朋友万某从某知名大学美术专业毕业不久。今年2月份，两人在广州开了一家工作室，专门卖装饰画，并建了一家网站。今年3月8日，杨小姐突然接到一个陌生女子来电，对方称自己叫周琳，是南京一家装饰公司的，要为一家五星级酒店做工程，需要油画448幅，每幅开价五六千元。杨、万两人一听有近30万元的大单子要接，十分开心。3月9日就飞到南京当面洽谈。周琳说在公司谈不方便，因为涉及到回扣的问题，还要等老总到场，让两人到饭店请他们吃饭。杨小姐觉得为这个大项目请吃一顿饭也还值得。于是，当晚，一行人来到河西附近一家小酒馆先签下合同，然后开始吃饭。
　　席间，红酒一瓶接一瓶地喝。最后结账时，杨小姐和万小姐傻了眼，一顿饭吃掉她们3700元！再看看酒水单，杨小姐意外地发现红酒竟然是800多元一瓶，但单子都开出来了，只好硬着头皮付款。两人回旅馆再次与周琳联系时，对方手机停了，她们这才意识到遭骗。接警后，江东派出所上网搜索该装饰公司的资料，惊讶地看到不少网友发帖痛骂这家装饰公司欺诈，其中包括一位全国知名的80多岁老画家的被骗遭遇。警方迅速展开调查，然而这伙人的所有信息竟然全是假的。通过警务平台梳理，鼓楼警方找到了该公司“老总”陈川的资料，此人是被通缉的在逃嫌疑人，淮安人，今年47岁，小学三年级学历。3月19日中午，当该伙人又来到江东门附近一小饭店吃饭时，被民警全部抓获。
　　经过初步审讯，警方发现，陈川自2006年开始便和同伙杨柳分别开设了3家假公司，以招揽装饰、园林景观生意为名，向全国各地的画家电话发出邀请来宁，洽谈生意。从内蒙古的鄂尔多斯市到厦门、东莞、西安等，前后有19位画家、学生被骗到南京请他们吃饭、喝酒。他们事前与饭店达成协议，他们自带廉价的40元一瓶的红酒，但在结账时，却让饭店欺骗买单，红酒要800多元一瓶，事后和饭店分成，3年来共诈骗10万余元。目前，警方正在全力寻找其他被骗的受害画家，而5名涉案犯罪嫌疑人均已被刑事拘留。骗子被拘留了，那些为虎作伥的饭店怎么处理的呢？记者询问警方获悉，这些骗子选择的饭店都不是一家饭店，因此各家饭店涉嫌的金额比较小，警方已经查实了几家饭店，对其进行了处罚，其余饭店还在追查。警方提醒每一位市民都要遵纪守法，切莫为了蝇头小利沦为骗子的工具，为虎作伥。
　　通讯员 鼓公 本报记者 焦哲

