厨师做境外赌球集团代理非法获利上百万被捕
　　本报讯 一辆奔驰、一辆凌志，一个时速开到168公里，一个时速开到149公里。前天，南京浦口警方在宁合高速上拦下了两辆严重超速的轿车。两位车主声称自己是从普陀山祈福回来的香客，并拿出一串“开过光”的佛珠送给民警。细心的民警查明，这两位虔诚的香客是某境外赌球集团在国内的总代理。
　　3月28日下午4时许，正在宁合高速公路星甸卡口执勤的交警发现了异常情况。先是一辆黑色的凌志轿车以每小时149公里的速度开了过来，其后3秒钟左右，一辆黑色的奔驰轿车又以每小时168公里的速度紧随其后驶往合肥方向。民警准备实施拦截。不料，两车在交换了前后位置后又以更快的速度逃离现场。尤其是那辆黑色奔驰轿车，由于车速太快，监控探头只拍下了车身，连车牌号都没能够拍下。
　　8分钟后，民警在收费站堵住了两车。奔驰车的驾驶员刘某因超速近7成，将被处以1000元罚款、记6分，并可吊销驾驶执照。刘某见状赶紧向民警求情。他说，他们两人均是湖北的私营业主，此行是为祈求经济危机赶快结束、保佑生意兴隆而特地去普陀山祈福的，现在正欲返回武汉。刘某表示愿意接受罚款，但希望民警不要吊销他的驾照。他还拿出一串佛珠要送给民警，说是普陀山的高僧开过光的，见民警不为所动，刘某请民警“慈悲为怀”。
　　民警婉拒了刘某的佛珠，并把两车和两名驾驶员的信息输入电脑进行常规比对。不料，刘某竟是湖北警方网上通缉的逃犯，涉嫌的案件还不是小事，此案直接由公安部挂牌督办！原来刘某系武汉人，原是一名厨师，自营一家小饭店，可2006年前后，他迷上了网络赌球，一年不到，输得连房子都抵债了。心有不甘的刘某利用网上赌球结下的关系网辗转联系上了某境外网络赌球集团，并成为其在国内的代理人。由刘某在湖北咸宁租房设点，专门拉湖北籍的“赌民”秘密前往咸宁进行网络赌球，刘某负责向输家收钱向赢家发钱。在刘某从事“代理人”的2年多时间中，他涉案赌资近两千万，个人非法获利达上百万，后被湖北警方上网追逃。开凌志车的是刘某最近新发展的“下线”。
　　星甸中队的交警随后向刘某摊牌，并将其羁押至看守所。记者昨晚发稿前了解到，浦口警方刚刚将刘某及同伙移交给了连夜赶至南京的湖北警方。 （焦哲 浦公）

