男子误信豪门少妇30万借精生子广告被骗4万元
　　本报讯(记者 刘杰)重庆人陈世强，联合前妻、妹妹等人打出了“30万元巨款借精生子”的广告。看到这一广告后，河南来京男子乔某信以为真，随后被陈世强等人骗走近4万元“前期费用”。记者昨天获悉，认定陈世强等人已构成诈骗罪，朝阳法院分别判处三人1年2个月至1年6个月不等的有期徒刑。
　　去年9月，重庆人陈世强和前妻、妹妹联合导演了一出“借精生子”的骗局。他们在报纸上打出广告，自称是29岁的小芳，嫁入豪门后发现丈夫不能生育，所以重金求购精子，以达到继承家业的目的。
　　河南来京人员乔某打电话过去时，陈世强的妹妹接了电话，说自己便是小芳，如果她能借乔某的精子生下孩子，就会支付30万元酬劳。
　　乔某信以为真，按照小芳的要求，先后寄去介绍费、公证费等近4万元。此后，陈世强等人依然巧立名目要求乔某再次寄出保证金等其他费用。发现受骗后，乔某报警。
　　警方接到报案后，前往重庆将陈世强三人抓获，同时起获1万元现金。今年年初，朝阳检方以诈骗罪对三人提起公诉。
　　法庭审理后认定，陈世强三人的行为已构成诈骗罪，并判处陈世强有期徒刑1年半；陈的前妻和妹妹，也被判处1年2个月有期徒刑。同时，三人还需向法院支付2000元罚金。

