拆迁者多次打砸残疾夫妇房屋威胁杀死全家
　　3月22日，一伙人闯入残疾人于志明位于呼和浩特市石羊桥南路的家中，把于志明夫妇拉出去殴打，又砸碎屋内门窗玻璃，还扬言要花100万杀死于志明全家。
　　于志明说：“我的居住地两年前开始实施拆迁，但一直没有人前来与我商谈具体的拆迁补偿事宜。反倒经常有一伙人前来威胁我，他们从不出示任何证件，总是恶狠狠地说：‘你到底拆不拆？不拆小心你的老婆、孩子！’此外，还经常有人用砖头砸碎我家的门窗玻璃。2月21日深夜，正在睡梦中的我被异常的响动惊醒后，发现有几名手持片刀的男子闯进屋里。这伙人见到我后大喊：‘家里有人，快跑！’一名男子在逃跑时用刀划伤了我的手指。”
　　据了解，两年来于志明家的自来水被中断，每天都要到很远的地方接水。3月21日晚，一辆挖掘机堆起的大土堆又将唯一一条可以外出的土路堵死。于志明于次日报了警，玉泉区公安分局西菜园派出所的民警赶到后，经过协调才开通了堵死的路。于志明说：“路开通后，那伙人又闯入我家中，把我们两口子拉出去殴打，砸碎屋内门窗玻璃和残疾人专用车的玻璃，还叫嚣‘开发商有的是钱，花100万就能杀你全家’。”
　　3月25日下午，西菜园派出所教导员贺林忠在接受记者采访时说：“在于志明家那一片搞开发的是内蒙古兰太房地产公司，3月22日与于志明发生纠纷的也是该公司的员工。目前，我们正在对此事进行调查……”
　　对此，自治区残联组联与维权部的高庆表示：“于志明是个残疾人，拆除他仅有的房屋前如果不进行妥善安置，他们一家人就要露宿街头了，这与构建和谐社会的要求相悖……”（张弓长）

