初二女生与同学争执后跳下3楼重伤
　　本报今天消息 记者张小磊，通讯员史春玉、实习生黄杰敏报道：一名年仅14岁的初中二女生，仅因与同学发生几句争执，便情绪失控，从三楼教室窗口纵身跳下，致全身多处骨折。心理专家称，近年来屡屡发生的中小学生轻生事件，说明学生心理素质教育令人堪忧。
　　据悉，今日上午，在广州军区总医院骨科接受治疗的小姑娘张云（化名），会接受首期“骶椎后路减压植骨内固定术”。
　　事件 几句争吵便跳楼
　　14岁的张云是广东省普宁市燎原镇某中学初二女生。据她父亲介绍，张云是独生女，平时学习上对她很严，但其它方面，从不让孩子受半点委屈，“是我害了孩子”。
　　据张父称，班里一名女同学曾三次向张云借钱但一直不还， 3月18日上午，张云要她还钱，双方为此发生口角。随后，在下午举行的“性教育讨论课”上，张云作为班级代表参加活动，讨论的题目是“早恋的利与弊”，她的发言被老师认为“跑题”，遭到了同学的起哄和嘲讽。
　　“整整一天，张云情绪非常低落，行为有些异常。”张云的班主任反映，她还专门给张云的父亲打电话告诉他，张云的一些异常表现。当晚，父亲对女儿进行了开导。
　　19日上午，张云在早读课上，又和昨天那名女同学发生激烈争吵，她怒对那名女同学说：“要死给她看。”说话间，在众目睽睽之下从三楼教室窗口纵身跳了下去。
　　虽保住一命，但已造成胸椎、骶尾等部位严重性粉碎性骨折，被急送普宁市华侨医院救治，后转送广州军区总医院骨科急救。
　　广州军区总医院骨科医院副院长吴增晖介绍，少女被送至医院时已是3月25日凌晨2时左右，来时神志不清，胡言乱语，医院立即采取急救措施进行治疗。经过几天的积极治疗，今天，医院为她进行首期“骶椎后路减压植骨内固定”手术。
　　反思 学生心理令人忧
　　近段时间，校园频发学生跳楼事件。如前几天的垫江县城高三男生示爱遭拒跳楼事件等。这些跳楼者大都是受不了片句言语，便选择轻生。广州乐思健康咨询公司心理专家麦玉莲认为，目前学生心理素质教育令人堪忧。
　　麦玉莲指出，造成这种状况的主要原因是人们物质生活条件提高，家长的过度娇宠，造成孩子事事如意、想要啥就要啥的错误意识。特别处于青春期，又有很强烈的情感要求。“自尊心需求太高，一旦得不到满足，或者缺失，就会做出极端事件”。

