医生做剖腹产手术时接手机疑致婴儿夭折
　　医生手术接电话 婴儿产后亡
　　剖宫产的婴儿，出生后不久就没了呼吸。因为产前检查一切正常，伤心的家属将孩子的死归咎于医院，“在剖宫产手术期间，主刀医生接听了一个长约1分钟的电话，贻误了手术良机。
　　”医院方一负责人表示，“接听电话与孩子死亡有无关系，要鉴定后才能确定。”
　　剖宫产，医生手术时打电话
　　3月30日上午10时45分，随丈夫在曲靖做生意的小毅(化名)到曲靖市妇幼医院生小孩。11时10分，孩子经剖宫产出生，但1个半小时后，妇产科主任主刀医生陈主任通知其家属：孩子只有心率，没有呼吸，正在抢救，至晚7时30分左右，孩子抢救无效死亡。 因为产前检查一切正常，家属对孩子的死亡提出了质疑：在手术进程中，小毅看到主刀医生接听了一个电话，“我在做个小手术，你说，没事。”小毅说，整个通话时间长约1分钟，通话结束后，医生才将孩子从宫中取出。“正是这个电话，影响了手术的最佳时机，最终导致孩子死亡。”小毅的丈夫小林认为， 医生在手术中接听电话，最终导致婴儿生命死亡，医院要对此事负全部责任。
　　医院：需要做医疗事故鉴定
　　当晚，死者家属报了警，并要求医院对手术中医生接电话一事进行解释，主刀医生陈主任先承认手术中曾接听电话，但随后又矢口否认，不过，家属将他说接过电话的话做了录音。前天，当地派出所出组织双方调解，医院一负责人说，“主刀医生接电话和手术有没有关系，需要对婴儿作尸检，然后做医疗事故鉴定。”之后，双方发生肢体冲突，有人不同程度受伤。
　　记者到该院办公室、医务科采访时，被告之领导不在。随后记者找到该院一分管副院长，他以“要治伤”(与死者家属发生争执后受伤)为由拒绝了采访。
　　昨日下午，在该医院门口，双方再次发生冲突，孩子父亲小林被打伤，目前已被送往医院治疗。
　　手术时能不能打电话？
　　一个长约一分钟的电话，到底会不会影响到产科手术？云南省红会医院一妇产科医生认为，如果接电话时间长，肯定会有影响，但一分钟不好说，“手术中肯定不能接私人电话，手术室都是无菌操作，挠痒都不可以，怎么可以用手去拿电话？”
　　云南鑫金桥律师事务所的刘爱国主任律师认为，我国目前的法律法规中，确实没有对医生在手术时接听电话作出具体规定。但从职业操守的角度来看，医生在手术时应该关机。如果因此造成不良后果，毫无疑问要承担当责任。此外，即使事故与医生打手机、电话没多大关系，但这些情节被证实的话，医生也难脱其咎。
　　本报记者 李子映

