25辆名贵跑车齐聚庆祝酒楼开张(图)
　　“哇，好豪华的场面！”昨(2)日下午3点过，兰博基尼、保时捷、法拉利以及亚洲惟一一辆限量版奎蛇、中国惟一一辆GT3RS等25辆名贵跑车齐聚成都航空路，吸引了不少市民的眼球。据了解，这25辆豪车平均价格超过300万元，总价值逾一亿元，这次集结是为了庆祝一家酒楼开张。
　　现场豪车集结小贝来了？
　　下午3点，航空路附近像往常一样人来人往，突然，一阵巨大的“嗡嗡”声把路人吓了一跳，众人转过头来，只见一辆辆名贵跑车依次缓缓地从航空路口开来，豪华的阵容令人瞠目结舌。“法拉利、劳斯莱斯、宾利、兰博基尼，还有GT3RS！”从小喜欢汽车的陈先生正好骑着自行车回家，见此豪华阵容，赶紧摸出手机拍个不停。众人也纷纷掏出手机、相机一阵狂拍。“是不是贝克汉姆来了？这些车都他喜欢的！”人群中突然有人惊呼，几个年轻人也跟着大喊“可能就是他来了！”于是，大家都加快步伐，赶在车队前面狂拍，有人更是跟着跑车一辆一辆仔细查看，完全忘记了身处快车道的危险。
　　惊叹总价逾亿一辆300万！
　　车队在一家新开张的酒楼门前停下，“贝克汉姆要到这家酒楼助兴？”众人一阵疑惑。车内人逐一走出，但并没有偶像小贝出现。这时，有人理智地分析：“小贝在备战世界杯预选赛，咋可能来成都嘛。即使他不来，能看到这些车也不容易了！”“不是贝克汉姆来了，是这家酒楼开张，这些名车车主都是过来助兴的。”一位工作人员从酒楼走出来，热情地给大伙当起了“解说员”。他说，这个名车车队由25辆车组成，其中兰博基尼有4辆、法拉利9辆、保时捷4辆、奔驰4辆、劳斯莱斯2辆、GT3RS一辆、奎蛇一辆。奎蛇属于限量版，全亚洲仅此一台;GT3RS跑车，全国也仅此一台;运动型的法拉利SC30，成都只有两台。这些车平均价格达到300万元以上，25辆车的总价值超过一亿元。
　　介绍平常低调不随便露脸
　　“成都有这么多名贵跑车，为什么平常很少见？”见众人疑惑，工作人员笑着说，“他们平时基本上都在成都活动，只是车主很低调，一般不怎么抛头露面。”由于这些车很名贵，修理费用高昂，修理程序也很麻烦。加之成都的交通堵塞，为了避免事故，车主一般很少在白天开车上路，只有晚上车少路畅时才出来“兜兜风”。“比如这辆法拉利，即使挂掉一块几厘米的漆，修理费就得好几万元。”听了工作人员的解释，大伙都惊叹不已：“补一小块漆的钱就够我不吃不喝挣一年，太有钱了！”
　　车主驾驶感觉很酷很拉风
　　全国第一辆08版最新款式的兰博基尼LP560跑车司机雷先生说，由于自己的老总喜欢跑车，去年8月这款车刚面世便订购下来，一路从北京开到成都。该车发动机经过升级，最高时速可达340公里，百公里加速时间仅需3.7秒，总价值320万元。“但是这车底盘相当低，只有10多厘米高，从北京开回来花费了不少力气！”雷先生说，让他印象最深刻的是路过棋盘关时，由于道路坑坑洼洼，他将整车底盘升起来，最高时速340公里的“白色蝙蝠”竟然只能以每小时40公里的速度前进。

