劫匪飞车连闯5道关卡后被民警围堵逼停(图)
　　本报韶关讯 (记者卜瑜 通讯员余林、应春明摄影报道) 昨天上午，韶关警方向记者通报了发生于粤湘关口——韶关坪石的一场惊心动魄的警匪飞车大战。4名穷凶极恶的歹徒在湖南抢得价值10多万元的首饰和1万元现金后，驾车南下逃往广东乐昌。途中为了摆脱乐昌警方的围追堵截，这伙亡命之徒居然不顾性命高速撞向警车、冲过护栏、撞翻拦截钢管，踉踉跄跄地冲上山坡以各种“高难度动作”连闯5道拦截关卡后又窜回湖南，最后连续撞翻4辆摩托车及1辆汽车后才被民警逼停。
　　被困嫌疑人“绝命突围”
　　前日11时30分，乐昌市公安局老坪石派出所接到湖南警方紧急电话，对方请求该派出所立即拦截一辆车牌号为湘LA526X的小轿车。车上4名男子刚从宜章县某医院家属楼抢劫了大量首饰和部分现金，现正持凶器沿107国道南下往坪石逃窜。大批民警立即分组赶到各交通要道、收费站设卡堵截。
　　刚抵达布防点不到3分钟，在老坪石十字路口负责拦截的民警就发现一辆横冲直撞疾驰而来的银白色小车。民警立即示意停车，不料该车视若无物，风一般地一掠而过往人口密集的坪石城区方向窜去，民警驾车紧追不舍。
　　由于犯罪嫌疑人对坪石的道路不熟悉，所驾车辆冲到了“金鸡岭”山下的一条死路，而此时前面已经有坪石分局部署好了设卡车辆。前无去路，后有追兵，走投无路的犯罪嫌疑人竟然一个急刹车，调转车头加速朝后面紧追不舍的警车一头撞了过去！民警眼疾手快，飞速地操纵警车避开了试图“同归于尽”的疯狂歹徒。侥幸逃出包围圈后的歹徒没有减速，继续往前冲。
　　亡命飞车如同电影特技
　　前方民警将两辆警车打横停在了道路上，玩命的歹徒竟然不顾翻车的危险，驾车撞开了路边的防撞栏再次冲过关卡，继续往老坪石方向冲去。看到如此疯狂的歹徒，正在前方设卡的民警迅速拦停了两辆运煤的大货车摆在路中间，把整条道路堵住。
　　然而，再次出人意料的是，4名歹徒竟然视若无物，驾车以每小时约100公里的时速面向民警一头冲上了路边陡坡，沉重的汽车腾空跃起后又突然转弯，重重地落在路上，再次越过关卡往前逃窜。在仿佛是电影特技一般的亡命逃窜中，小车还差点将在路边拦截的民警撞飞。
　　发现屡次拦截均不见效且险象环生，在坪石收费站设卡的民警立即封闭了所有过往通道，并在车道上布置了2道防撞钢管。可是意外再次发生，2分钟不到，高速逃窜小车再次以惊人的速度逆行冲过车道，连续撞翻2道防撞钢管越过了防线。
　　在一系列疯狂的冲卡过程中，该辆小轿车也受到严重的损伤，前大灯撞破，水箱漏水。但该车没有停止的迹象，一直高速逃窜，实施堵截的民警也驾车紧“咬”不放。
　　该车一路狂奔，再次冲过老坪石派出所设在107国道的关卡，调头往湖南宜章县城逃去，并很快进入了宜章县城。由于县城车辆较密集，已是强弩之末的逃窜车辆在连续撞倒了4辆摩托车及重重撞上1辆汽车后终于被民警逼停。

