公墓售价每平方米2万元 系当地住房价格10倍
　　□记者 郭富昌 马建刚 特约记者 常向阳
　　清明节快要到了，不断有读者向本报反映：洛阳市北邙塔陵园公然宣称，5平方米以上公墓售价每平方米2万元，还可根据客户意愿进行新墓型设计、建造，堪称天价。这“死人”豪华住所的价格，约是当地“活人”住房平均价格的10倍。近日，记者对此进行了采访。
	　　陵园：价格根据购买者能力决定
　　近日，记者随同购买者来到位于连霍高速公路洛阳西收费站南约800米的洛阳市北邙塔陵园，受到一位李姓工作人员的接待。李某介绍，洛阳市北邙塔陵园是经河南省民政厅批准的合法公墓，由洛阳市民政局和洛阳市民益服务有限公司合作兴建，只要不发生战争、地震这些人力不可抗拒因素，就能保证它的永久性，可实现骨灰的永久性安放，价格从3880元到20万元不等。
　　随后，李某将记者领到规划的艺术墓地区，这是专门开辟的家族式墓地，记者看到该区域已经竖立起几个制作精美的墓碑，她说这些家族式墓地基本在4平方米以上，最低起价8万元，原则上5平方米以上的家族墓地，每平方米售价在2万元，并且可以根据客户意愿进行新墓型设计、建造，但是要和老总直接谈。临走时，李某送给记者一份北邙塔陵园的宣传彩页，留下了联系电话。 随后，记者以购买者的身份拨通洛阳市北邙塔陵园的销售电话，女接线员的说法与李某的说法大致相同。
　　该公司办公室相关负责人告诉记者，墓地超面积的情况肯定存在，这在全市乃至全国都很普遍。实际销售价格根据购买者经济能力决定，不存在天价问题。
　　 	民政局：查处难度大
　　记者电话咨询洛阳市民政局，该局社会事务科的殷姓工作人员说，如果公墓的销售面积超标，肯定是违规的，但对违规情况，查处难度很大。洛阳市民政局副局长张某说，民政局和北邙塔陵园不存在合作关系，他们目前也正在开展公墓违规情况调查，如果查实，一定要依法严肃处理。
　　然而，记者看到洛阳市北邙塔陵园的宣传彩页上第一段话写得非常清楚：洛阳市北邙塔陵园是经河南省民政厅批准的合法公墓，由洛阳市民政局和洛阳市民益服务有限公司合作兴建。
　　为什么洛阳市北邙塔陵园敢于顶风违规，如此公然销售天价公墓？本报将进行跟踪报道。
	　　相关链接
　　早在2005年就已颁布实施的《河南省殡葬管理办法》第十一条明文规定，要严格限制公墓墓穴占地面积。安葬骨灰的单人或双人合葬墓穴占地面积不得超过一平方米。第二十七条则规定，禁止任何单位和个人转让和非法买卖墓地、墓穴，禁止建造或者恢复宗族墓地。第四十二条也规定，建造或恢复宗族墓地的，由民政部门责令改正，拒不改正的，强行迁出或平毁，所需费用由责任人承担。河南法制报

