常州市民赵根大为在台湾景点涂鸦道歉
　　据新华社4月2日电 江苏常州一名游客参加台湾旅游时，在岛内北海岸知名的野柳地质公园的岩壁上刻下“中国常州赵根大”，消息不胫而走，社会各界对“赵根大”的谴责不断。近日，赵根大本人公开向社会道歉。
　　据台湾媒体报道，3月27日当天，有人在野柳地质公园看到大批大陆游客，随后就在陆桥旁的岩壁上发现被刻上简体字样的“中国常州赵根大”，还听到园区广播“来自常州的旅客，请尽速集合”。报道称，依岛内规定，若是逮到现行，可开罚3000元到1.5万元新台币。此外，也有人投诉游客随手乱丢垃圾、任意抽烟。尽管并未查证何人所为，但这仍让大陆游客有些尴尬。
　　消息一经传出，被多家网站和论坛转载，网友普遍的反应是“刻字真可耻”“常州人丢脸都丢到台湾去了”。还有网友认为，当事人也许本身并没有恶意，但这种行为损害了环境，也是对社会公德的亵渎。常州民间化龙巷论坛一篇题为《“中国常州赵根大”市民关注！》的帖子，有2万多名网民点击，600多位网民跟帖发表意见。常州网友表示，既然“赵根大”敢于在台湾的风景点留名，就应该出来勇敢面对常州市民解释自己的行为。
　　经了解，“赵根大”是常州武进区雪堰镇人，今年63岁，退休在家。据他本人说，3月27日到野柳地质公园游览时，看到陆桥旁的岩壁上刻着很多乱七八糟的字，于是自己也用石头在上面留下了自己的名字。29日他回到常州后，女儿告诉了他网上的评论。赵根大说：“因为文化程度不高，没有意识到后果这么严重。现在对于这件事我也感到很后悔，希望通过媒体表达歉意。”

