补锅匠1人可演奏24种乐器(图)
　　本报讯 (记者郭艾霞 通讯员任寒霜、茜秀臣) 你见过一人演奏24种乐器吗？近日，在邯郸魏县第9届梨花观赏周上，59岁的民间艺人王兴林的“一人乐队”颇受欢迎。因为这个乐队的当家王兴林就能一人演奏24种乐器。
　　少时曾为东北二人转伴奏
　　“不走近看，还以为是哪儿来的大乐队呢！”在邯郸魏县第9届梨花观赏周上，59岁的民间艺人王兴林口吹唢呐、手弹电子琴、双脚踏板控制着军鼓、小鼓、大锣、小锣、镲、梆子等，一人控制24种乐器，演奏优美的乐曲。精彩的演出，引来许多行人驻足观看。
　　“不走近看，还以为是哪儿来的大乐队呢！”在邯郸魏县第9届梨花观赏周上，59岁的民间艺人王兴林口吹唢呐、手弹电子琴、双脚踏板控制着军鼓、小鼓、大锣、小锣、镲、梆子等，一人控制24种乐器，演奏优美的乐曲。精彩的演出，引来许多行人驻足观看。
　　王兴林只是魏县县城一个普通的补锅匠。“没演出的时候我就在县城给人家补锅底、补壶底。”王兴林告诉记者，他的主业是补锅，副业才是演出。
　　“这么跟你说吧，吹唢呐的名家不少，人家吹得也不赖，但是，嘴里吹唢呐，右手弹着电子琴，脚上再踩一副梆子、军鼓……全中国可能独我一份儿。”说起自创的这套绝活，王兴林自信自己在全国是“老一”。
　　王兴林老家在魏县。1957年，随父亲迁居黑龙江省哈尔滨市。他从小就喜欢音乐，7岁时开始拉二胡，14岁便跟着人家表演东北二人转，别人唱戏他拉弦，很快就成了当地有名的拉二胡、吹唢呐的好手。
　　梦想上央视《星光大道》
　　2002年6月，王兴林和老伴回到魏县。他仍念念不忘对音乐的追求，并萌发大胆的设想，琢磨着怎样把多种乐器组合在一起，一个人利用口、手、胳膊和双脚同时演奏，成立一个“一人乐队”。
　　2002年6月，王兴林和老伴回到魏县。他仍念念不忘对音乐的追求，并萌发大胆的设想，琢磨着怎样把多种乐器组合在一起，一个人利用口、手、胳膊和双脚同时演奏，成立一个“一人乐队”。
　　“我就想着把身体各个关节都用上，哪个也不能让它闲着。”王兴林说。从2002年7月开始，他用了半年多的时间初步制作完成了自己的装备。目前，乐器由两年前的18种增加到了24种。利用自制的架子，这24种乐器都由王兴林一人演奏。
　　经过几年的练习，王兴林已能娴熟地运用自己的这套设备演奏50多首曲子。现在，当地的梨花节、农村庙会、红白喜事等都能看到王兴林和他的“乐队”。
　　“谁没梦想呢？我最大的梦想就是上央视《星光大道》。”从没上过学的王兴林说自己快60了，但是这梦想越来越强烈。

