7岁女孩家人相继患重病 考第一被同学追打(图)
　　7岁女孩还不知道，其实哥哥已经病故一年了
　　爸妈哄她说“哥哥从打工的地方去国外旅游了”
　　还不满7岁的谢梦丽，在须水镇第八小学读一年级，去年家中还有5口人，但一年之内，哥哥和奶奶都因病去世，20天前爸爸因为心脏病住进重症监护室，妈妈因糖尿病几乎全盲。小梦丽很懂事，有时放学回来还帮妈妈扫地。因为家里太穷，胆小的她常躲在自家门口。她刚得了全年级第一名，却被嫉妒她的同班同学追到家门口打……晚报首席记者 徐富盈
　　一家5口人，一年“走”了俩
　　“家里唯一能见到的笑脸，就是俺闺女的”
　　家住须水镇天王寺村的谢梦丽，本来一家5口人，爸爸原来是一个泥瓦匠，跟着附近的建筑队也能挣些钱，日子还算过得去。但去年年初，21岁的哥哥糖尿病引发肾衰竭去世，家人瞒着梦丽说哥哥去外打工了。去年年底，十分疼爱梦丽的奶奶，也因病去世，家里只剩下她和爸爸妈妈3口人。今年春节时，上一年级的梦丽看着别人家的哥哥姐姐都回家团聚，她想起自己的哥哥，就多次催着妈妈，让她给在外地打工的哥哥打电话，让哥哥回来，妈妈对她说，哥哥从打工的地方去外国旅游了，梦丽才没有坚持要哥哥，而且还骄傲地对同学们说，哥哥去了外国。一直到现在，在一年级读书的小梦丽，还把哥哥到外国旅游当成了她的骄傲。“梦丽多次向我问起，她哥哥在外国是不是也想家，我总是忍了又忍，想把她哥哥去世的事说出来，但怕她也哭，她哥哥对她太好了。现在她奶奶去世了，家里唯一能见到的笑脸，就是俺闺女的。”昨日上午，在院内摸着墙走路的梦丽妈妈沈保利对记者说。
　　身体装了钢架他还去工地干活
　　“有时累得走不动了，看到女儿，他又有了力气”
　　记者见到沈保利时，她在门口一边用双手不停左右摸索，一边小心走着，她的眼几近全盲。沈说，她在14年前就患上糖尿病，而儿子的糖尿病，是她遗传的。她坚持治儿子和婆婆的病，自己却极少吃药或者不吃药。
　　沈保利说，她丈夫谢建国以前干建筑队是一个泥瓦匠高手，虽然10多年前就发现他有心脏病，但因家里的收入都靠他，他一直坚持爬高上低，但3年前他因为心绞痛突然从楼上摔下，锁骨等多处骨折，医生在他体内安装了钢架，至今还在体内。他装好后又去搞建筑时，手已经不听使唤，拿着的瓦刀常常自己掉下来。没有办法，从3年前开始，建国就到村边的几个棉花加工厂，去装卸100公斤一捆的棉花包。他多次说挣够钱，在今年春天给梦丽妈妈到北京做眼手术。儿子去世后，一家人的所有希望，都在女儿小梦丽身上。“梦丽可是她爸爸的心头肉，有时干活干得走不动了，看到听话的女儿，他才又有了力气。”
　　20天前，他倒下再也挣扎不起来了
　　“梦丽牵着我的手，向亲戚邻居借来两万五千元”
　　祸不单行。春节期间，谢建国一连几天都没有休息，要尽快挣够妻子去北京做眼手术的费用。“梦丽她爸白天晚上都连轴干，我们村附近棉花加工厂多，他天天去装卸，那种装旧棉的车间里太脏了，到处都是灰尘，他每次回来都咳嗽得厉害。他在10多年前就知道自己有心脏病，医生说这种病不能强力劳动，要休养，常吃药，但他没有休息过一天，心痛得厉害时，就到附近诊所买点便宜药吃，应付应付，但根本不顶用。今年大年初一和初二，两个晚上的后半夜，人们都过年了，只剩他自己还去卸，到早上才拖着身子回来。20天前，他倒下再也挣扎不起来了。”沈保利说着，扶着墙擦泪。那天挣扎不起来的谢建国，被众人抬到市中心医院的救护车上，检查发现他心脏瓣膜缺失，要做心脏手术。“昨天晚上，梦丽牵着我的手，给我领路，我们跑过村里亲戚邻居，加上梦丽的姑姑和叔叔都努力，终于借到2.5万元，够做第一次心脏手术的，但不知第二次手术的钱咋办！”
　　7岁姑娘拿起粉笔墙上写心声
　　“哥哥，你回来吧，爸爸妈妈有病了！”
　　近中午，谢梦丽背着书包从学校回来了，看到院内有几个生人，她放下书包，绕着墙根去找妈妈，当她看到妈妈身边放着装着垃圾的桶时，她一声不吭，把桶提着向外拉，脸上露出吃力的表情。
　　问起梦丽有啥心愿，她没有直接回答，而是拿起半截粉笔在墙上写着“我愿叫爸爸妈妈的病快快好起来”。在一侧，她又写下：“哥哥，你回来吧，爸爸妈妈有病了！”邻居黄姣妞说，好几次，沈保利和亲戚去医院看谢建国，谢梦丽自己一人待在大门口，几次都等到深夜。“她可坚强了，从5岁上幼儿园到现在，她都是一人去学校，不让送。好几次都是邻居给她送点饭，她是吃百家饭长大的。”
　　学习太好被小朋友嫉妒
　　“好几次，同学都跑到家门口打她”
　　在谢梦丽家中，唯一新的东西，就是墙上张贴着的几张奖状，最近的是2009年1月颁发的，在2008~2009学年第一学期期末考试中，数学获得年级第一名，被评为学习之星。沈保利说，女儿不但回来帮助她干些家务活，还知道学习。她是全家唯一的希望。梦丽的老师向记者介绍，梦丽在学校表现很好，学习成绩总在年级前列。
　　邻居黄姣妞说：“好几次，她的同学都跑到梦丽家门口打她，其中一个原因，就是梦丽学习太好，常在班里考前几名，而打她的孩子学习不太好，回家后常挨家长的打，所以，就来打梦丽，有时还抓伤梦丽的脸，如果梦丽的家人不在家，他们把她挤到墙角打，有一次我看到了，打了那几个孩子几巴掌。现在，他们不敢再打她了，但梦丽太可怜了，如果建国这次治不好病，这一家就完了。”
　　妈妈的担心
　　“我俩走了，梦丽怎么办？谁能帮孩子一把？”
　　“我和她爸没有啥想法，现在就是怕我们俩走了，梦丽怎么办。谁能帮孩子一把？”沈说着又是泪流不止。该村谢海俊说，谢建国一病倒，他们家里收入就全没了，村里已经把他家的低保申请表，递到须水镇上去了。
　　昨日下午，记者与市中心医院取得联系，该院心外科大夫介绍，谢建国的手术已经做过，但后期治疗还要不少费用。大夫介绍，他们已把谢建国家中的情况向医院汇报，医院会考虑对患者实施相关的优惠。

