公司高管酒后驾车致2死2伤
　　中新网北京4月1日电 (杜燕 江静)品极通达通信服务有限公司执行副总裁樊华昨(31日)晚醉酒驾车发生事故，酿成两死两伤悲剧。
　　据现场目击者所见，一辆崭新的黑色奥迪A6轿车右侧与一辆粗壮的大树紧紧咬合，呈现一个“V”字，车辆严重变型，车右后两个轮胎已经脱离汽车飞出车外，司机和副驾驶座上的人已经死亡，两个安全气囊也已弹出，副驾座上的乘车人惊恐地睁着双眼。车内右后方的乘车人是位女士，由于车辆被撞变型，她的右腿被卡在车里动弹不停。目击者称：“可惜了，都是风华正茂的年轻人。”
　　据了解，昨天(3月31日)21时50分，在北京昌平区昌赤路0公里500米处，37岁的樊华驾驶一辆内乘3人的京籍牌照“奥迪”小客车返回市区途中，由北向南行驶至上述地点时，车辆右侧中部突然撞到道路东侧路树，造成车辆严重损坏，驾驶员樊华以及乘车人品极通达通信服务有限公司一员工当场死亡，内乘的另一31岁男子受重伤、29岁女子受轻伤。
　　事故发生后，昌平区以及北京公安交管部门相关领导迅速赶赴现场，组织救援和现场处置工作，昌平交通支队派出多名民警进行现场勘察和交通维护工作。
　　经检测，驾驶员樊华血液中酒精含量为223.4mg/100ml，属于醉酒驾车。此事故详细情况还在进一步调查了解中。北京公安交管部门将依据《北京市交通安全防范责任制》相关规定对肇事司机单位进行责任追查。
　　记者了解到，近年来北京公安交管部门不断加大对酒后驾车违法行为的打击力度，但仍有个别驾驶员心存饶幸，置交通法规和交通安全于不顾，一时贪杯并最终酿大祸，樊华的事故再次为贪杯的司机敲响了警钟。
　　北京交管部门表示，希望所有驾驶员切记“酒后不开车”的安全法则，保障自己和他人的生命安全。完

