14岁女生在日记中透露遭继父及其姐夫性侵
　　“今天，看了一个电视连续剧，里面的一个小女孩被一个男人侵犯了，看到这里，我想到了自己。在12岁时，曾经被人侵犯过，在我13岁时，被另一个人侵犯整整一年，我的心里非常难受，我甚至想到了死……老师，你会不会因此看不起我，老师，你千万不要告诉任何人。”
　　小婷(化名)日记里的每字每句都让老师感到震惊，意识到事态的严重性，老师带着小婷去报案，而这个惊天秘密也暴露出来。
　　14岁的少女小婷亭亭玉立，清秀美丽，和所有的女孩一样，她的生命像花朵一样绽放，她喜欢唱歌，热爱明星，怀着梦想。就是这样一个看似开朗活泼的女孩，内心深处却有个无法向人诉说的阴影。直到有一天，小婷在老师布置的一篇作文里吐露了这个秘密。作出如此禽兽不如的事情，是小婷生活中至亲的两个男人，一个她叫他父亲，另一个她叫他姑父，正是这两个男人让小婷的人生受到重创。
　　女儿遭此磨难，母亲王美芳是否知情呢？
　　王美芳说：“这件事对我是最大的痛苦，让我想死。”小婷的母亲，今年30出头，江西人，1994年，18岁的王美芳怀着身孕来上海找母亲，也就是在这一年，小婷呱呱坠地。
　　当时，王美芳原本在老家有青梅竹马的恋人，两人已经订婚，如果王美芳将自己怀孕的事告诉男友，男友会娶她。可王美芳没有说，因为母亲早年已离家出走，弟弟才12岁，如果她出嫁了，弟弟就没人管了。于是，王美芳决定去上海找母亲，虽然她并不知道母亲的具体地址。
　　在上海举目无亲的王美芳没有找到母亲，却生下了小婷。抱着小婷，王美芳不敢回家了，当初离开时，男友并不知情，回去该如何面对家人，如何向男友解释，怀孕时不说，突然生了孩子，男友怎么会接受！18岁的王美芳在上海举目无亲，她抱着只有13天的小婷在上海火车站露宿街头，
　　王美芳说：“23天，我足足在火车站北广场蹲了23天，我甚至没洗过澡，没洗过头，抱着小婷要饭，睡在楼梯口。”
　　这时，张建出现了。张建比王美芳大19岁，上海人，看到年轻貌美的王美芳，张建打起了主意。他的出现，对王美芳就像大海求生时出现的一根救命草。
　　王美芳说：“孩子要吃饭，我也要吃饭，不能就这样饿死，正好这时看见张建开着车子出现了，他说他家没人就他一个，他开饭店，要么到他饭店帮忙，可以照顾孩子。”
　　张建是司机，和人合伙开饭店，单身，很自然地，两人走到了一起。18岁的王美芳独自一人来上海寻亲，母亲没找到，自己做了母亲，这个本来没有感情基础的婚姻注定是悲剧收场。而年轻的王美芳，不曾想到，自己的草率不仅葬送了自己的幸福，连女儿的幸福也一起赔上。
　　初次伤害以5000元买断
　　婚后不久，王美芳为张建生下一个儿子，但是，两人婚姻生活并未因孩子的出生而改变。张建有很多恶习，不管孩子，经济情况也不好，为了女儿有更好的生活，王美芳拜托张建的姐姐照顾她。
　　审讯时，小婷的姑父李国强说：“这小姑娘一直住我家，刚刚开始会走路时就常来我家，等于我们把她带大。”可就是这个人，将魔爪伸向了小婷。在小婷心中，姑妈姑父就和自己的父母一样。可在她12岁那年的一个夜晚，六十多岁的姑父变成一个恶魔，他竟然趁着妻子外出旅游的机会，对小婷做出令人发指的行为。
　　李国强说：“开始她不肯，毕竟我是大人，力气比她大，这件事我绝对是错误行为。”当时的小婷还是一个12岁的女孩，对性处在非常懵懂的状态，她并没有意识到姑父对她干了些什么，当她对自己的母亲诉说这件事情时，王美芳非常愤怒，要理论，要为女儿讨个公道。
　　这时，张建出来制止，说这件事由他出面讨个公道。而张建所谓的解决办法，就是向姐夫索要赔偿费。就这样，小婷所受的伤害被李国强以5000元轻易地解决了。王美芳考虑到女儿的名节，更考虑到女儿是张建的姐姐一手带大的，无奈选择了沉默。
　　王美芳说：“他姐姐对我女儿很好，他姐姐说，你就看在我的面子上，后来这件事我就把它压下去了，她毕竟是个小孩，到她18岁她会怎么想，她就是以后嫁人，别人会怎么想。”
　　王美芳将小婷接回了家，可是经过这件事，王美芳和张建的关系越来越糟糕，王美芳提出离婚，可张建不答应，还变本加厉地折磨王美芳。这时，王美芳作出了一个错误的决定，她选择了离家出走。
　　王美芳说：“我们那时候几乎整天吵架，我整天摔东西，没办法，邻居们根本不知发生了什么事，我被他折磨得根本不叫人，后来，我就走掉了。”离开家之后，王美芳去了郊区打工，因为女儿在市区上学，所以她没有带走小婷。
　　王美芳说：“我当时没有想到这一点，我想毕竟孩子才23天大就到了他家，现在都十几岁了，我想张建再坏也不会坏到这个地步，我真的做梦都没想到，我只想到我为你生儿子，为你付出这么多，你为什么对我女儿这样做，她还是个小孩，是个孩子，你不管怎么折磨我，我认了，你为什么要这样对待一个十几岁的小孩。”
　　可怜的小婷在逃出一个魔掌后，又掉入了另一个火坑。那么，小婷回到继父家后，又经历了怎样非人的遭遇呢？
　　别从心理上遗弃孩子
　　离开姑父家后，小婷内心的伤口还未治愈，而在随后的一年时间里，继父张建对她屡次实施性侵犯，小婷都不敢声张，连母亲也不敢说，那些压抑在内心深处的恐惧，在每个夜深人静的夜晚，不断吞噬着孩子幼小的心灵。
　　小婷是班干部，原本学习成绩优秀，性格乐观开朗。自从张建被捕后，王美芳带走了小婷，母女俩开始了相依为命的生活。可是王美芳却发现小婷和以前不一样了，她自己睡一个床，几乎每晚都哭，她还会把被子拉起来，把被子咬烂。她对王美芳说：“妈妈，我心里难受，只想骂人，打人。”
　　案发之后，小婷的异常情况引起了检察官的注意，对于这样一位特殊的被害人，检察官在介入前，首先想到的是对小婷和她的母亲进行心理疏导，一位具有二级心理咨询师资格的检察官在和小婷的交流中，敏锐地感觉到小婷之所以会有今天的状况，王美芳带给女儿的影响是不容忽视的。从王美芳离家出走到上海，她一直没有安全感，在婚姻关系中没有得到充分的尊重，或者说没有得到满足，所以她最后选择离家出走。因为生活所迫，王美芳没有承担一个母亲应有的责任，这也间接地引发了小婷的悲剧。
　　王美芳说：“我一点都没察觉，她跟我说，妈妈，我想多在这里呆两天，她就跟我说过这一句话，我上班一直特别忙，周五下午来，周日下午走，和我女儿一直没什么沟通，这也是我对不起女儿，如果我多跟她聊天，她不会出现这种事。”
　　心理咨询师说：“第一次受到伤害后，她不会再把内心所有的事情轻而易举地说出来，暴露出来，她表达的方式是非常含蓄的，而她的母亲因为自己的原因没有意识到这些事情。生活在一个寄人篱下的家庭，小婷只能选择沉默，压抑内心所有的痛苦，这个女孩，从我们的角度看，实际上是被遗弃了，这个女孩在这个家庭只有更乖地生活下去，她才能生活，才能读书，所以她碰到这样的事情不敢说，这个男人好几次这样做，她都不敢说。”
　　正是因为这起悲剧一直无人知晓，如果不是小婷将它写在日记里，我们也无法知晓，这个女孩还将承受怎样的伤害。伤痛过后，法律终将主持正义，还女孩一个公道，可女孩内心的累累伤痕，又由谁来修复呢？专家建议，小婷可以寻求专业心理咨询师的帮助，另外，来自母亲、老师、同学的鼓励关心，对她尤为重要。
　　法院最终判决，李国强犯强奸罪和威胁儿童罪，判处有期徒刑7年，张建犯强奸罪，判处有期徒刑9年。如今小婷在新的学校开始了正常的生活，她也恢复了笑容，逐渐开朗起来。　(据东方卫视 记者文俊整理)

