灵车撒钱引多人追抢 曾有捡钱者被撞死(图)
　　本报讯 (记者张伟峰)“做啥事情，都有风险啊。”连日来，六名中老年人不顾车辆穿梭，在石景山路与八宝山殡仪馆西门的交叉路口抢着捡从灵车上撒下的硬币，影响该路段车辆行驶。
　　昨早8时，一辆金杯车从石景山路与上庄东街相交路口欲拐向去八宝山殡仪馆西门时，突然车上撒下许多硬币，两位中年人跑向路口捡钱，车辆不得不暂停。当另一辆车驶入八宝山殡仪馆西门时，再次撒硬币，两位老人迅速跑向车旁捡。
　　“不管怎么说，为死人撒的钱也是钱呀。”77岁的卢姓老人说，6年前，他姐姐去世在八宝山殡仪馆火化，返回时，发现此处有许多硬币，他从那时开始捡硬币，因来火化者多在早上，他早7时许至10许来捡，1角，1分，2分和5分都捡过，也捡过三次100元的。以前捡的多，近年，因殡仪馆管理严，撒钱者变少，一天就捡几块钱或几分钱。
　　卢大爷说，他每月2600多元退休金，并不靠捡钱生活，只是时间久了，他一天不来，在家坐不住，把捡钱也当成遛弯。他说，经常在这捡钱的共6人，每当灵车撒钱，大家就上去抢，2008年时，一名和他同岁的老人捡钱时，就被车撞死了。
　　“做啥事情，都有风险。”捡钱者中还有家住石景山金顶街的53岁双胞胎兄弟，哥哥说，他们下岗，家庭条件不好，两三个月前，哥俩开始在此捡钱，每天4点起床。他说，在这捡钱，他们获得了收入，也利于车辆行驶，他认为，“地上硬币总不捡，会被车压进柏油路面，车辆行驶也有危险”。
　　目睹老人捡钱的司机李先生说：“堵车是小事，万一出人命事就大了”。
　　■ 说法
　　城管
　　经常驱赶捡钱老人
　　八宝山殡仪馆工作人员陈如意说，每天都有几名老人在附近捡钱，估计这个人群从殡仪馆建成时就存在了。
　　石景山城管大队人员表示，捡钱者做法不妥，他们经常说服驱赶，近期还会继续调查处理。
　　专家
　　送别方式应适当
　　北师大民俗学博士后、民间文学研究所副教授萧放说，从汉唐以来，民间就出现生者为死者撒纸钱(冥币)的风俗，祝福死者在另一个世界生活好，这是一种感情寄托，不能简单地认定是迷信。随着人们生活水平提高，撒冥币发展成撒真钱也不奇怪。他认为，家友给死者送行方式应适当。
　　本报记者 张伟峰

