女童使用激素治病引发性早熟获赔28万
　　15个月大的时候，生长缓慢的小玲玲，就被南京某医院诊断出患有一种罕见疾病，将来不能性发育。家长无奈之下，接受医生建议用生长激素治疗。不料，玲玲9岁时，居然出现了月经初潮。后两次到其他医院检查，均未查出患有这种病。孩子的家长认为医院误诊，索赔78万元。经3个月的调解，近日孩子家长拿到了28万元赔偿。
　　生长激素导致性早熟
　　1998年4月，陈女士生下女儿玲玲，一家人都盼望孩子快快成长，但是，却没有遂愿。玲玲生长缓慢，到一周岁的时候，比同龄孩子明显矮小很多。在玲玲15个月大的时候，陈女士觉得女儿肯定是得了什么不寻常的病，便带着女儿从安徽老家来到南京某医院检查。
　　医院内分泌科对玲玲进行染色体检查后，诊断为“特纳氏综合征”，也称先天性卵巢发育不全，是一种先天性染色体异常所致的疾病，症状是身材矮小和不能性发育。知道这一结果后，陈女士欲哭无泪。医院复诊之后，建议用生长激素，以达到促进身高、刺激性征发育的目的，陈女士只好带着女儿回老家进行激素治疗。
　　2005年11月，7岁多的玲玲出现了乳房发育，再到医院就诊，医生嘱临床观察。而到了2007年，玲玲竟然出现了月经初潮。这一回，医生觉得玲玲的临床表现比较特殊，建议到上海交大附属医院就诊，检查结果出来，竟为染色体正常。
　　这一结果让陈女士懊悔和愤怒，“医院误诊，让我们家负债累累，又让我女儿性早熟。”但是该医院坚持认为没有误诊，不承认其他医院的检查结果。
　　家长向医院索赔78万
　　这起医患纠纷爆发之后，在南京市医学会的主持下，于2007年年底进行了医疗事故鉴定。鉴定结果让陈女士大失所望，此后，她多次到省、市卫生行政部门上访，称不服“不属于医疗事故”的鉴定结果。
　　多次协调之后，医患双方于去年7月，在南京市卫生局主持下，共同委托中南大学湘雅医学院进行染色体检查。陈女士焦急地等待，等来了她所需要的证据。鉴定结果显示，玲玲未见异常染色体。陈女士因此更加肯定是医院误诊，让他们家花费了10余万元用于生长激素治疗，却造成了女儿的性早熟。
　　78万元，是陈女士提出的赔偿数额。医院无法接受这样一个巨额数字，双方分歧巨大，沟通失败。因为家中经济困难，已经没钱向上级部门提出医疗事故鉴定，也没钱请律师打官司，陈女士一度陷入了进退两难的境地。
　　去年11月，双方向鼓楼区医患纠纷调委会申请调解。
　　经过调解获赔28万
　　“特纳氏综合征”是一种罕见的病症，有关诊断、治疗方面的观点说法不一。为了调解这一纠纷，鼓楼区医患纠纷调委会收集了大量的资料。经过十几次的调解，双方在责任和赔偿方面差距较大，争执不下。
　　今年2月17日，鼓楼区医患纠纷调委会主任带队前往玲玲的老家，了解到玲玲在当地医院住院治疗过，并使用了生长激素，花费有据可查的10余万元。这一证据，可以印证陈女士所说的用药和花费情况。在这一证据的面前，医院同意让步，双方再次坐上谈判桌。
　　近日，医院方和陈女士在调解协议书上签名，医院一次性赔偿28万元整，签字之后双方争议告终，再无其他瓜葛。
　　(文中人物为化名)
　　通讯员 黄涛 快报记者 吴杰

