老师吹亮烟头烫学生手臂 学生称“为我们好”
　　本报讯(记者 邹宇) 看着手中烟头快要熄灭，坐在椅子上的胡老师用嘴狠吸一口，烟头突然变亮了，他拿起烟头，朝着眼前学生的手臂烫下去，一阵“吱吱”声后，学生手臂上出现血淋淋的烫伤。昨晚，记者在垫江县人民医院烧伤科见到了3位被老师烫伤的学生，几名学生竟异口同声说：“老师是为了我们好！”
　　贪看牡丹深夜翻墙
　　3月23日下午，正在上课的垫江县太平中学初一年级四班学生陈余突然被班主任胡志银(音)叫到无人的办公室，原来，现在正是垫江牡丹盛开的时节，好奇心重的陈余和同班的其他4位同学不服学校住宿管束，多次趁晚上自习时间，偷偷翻墙出去看牡丹，被老师当场抓获。
　　陈余回忆说，老师气得敲了几次办公桌。突然，他掏出一支烟点上，狠狠地抽了几口。
　　“老师突然喊我站到他面前。”陈余按照老师的要求伸出手臂后，胡老师突然把一根点燃的香烟朝着陈余的手臂烫了下去。一阵烟雾后，陈余的手臂出现了一个血淋淋的伤口。“当时好痛，但我怕被骂，没有叫！”陈余说，在被烫了3个伤口后，他放下衣服回到教室。
　　第二天，另外两位翻院墙的同学吴建斌和李进伟也被胡老师叫到办公室烫伤，“老师看到烫在手臂上的烟头熄灭了，还会用嘴吹一下，然后狠狠吸一口，烟头变亮后接着烫。”
　　隐瞒9天才被发现
　　昨日上午，吴建斌的母亲听儿子说不舒服，她无意间捞起孩子的手臂，才发现上面有3个触目惊心的烫伤痕迹，还有多条揪伤血痕。“不要给老师说，说了我们就没有书读了。”吴建斌恳求母亲。
　　吴建斌很快被送到垫江县人民医院救治。“孩子的手臂是深二度烫伤。”医生李润生十分吃惊，当了解到是老师故意烫伤时，怔怔地半天没有说一句话。随后，烫伤后一直隐瞒的陈余也被吴建斌“揭发”。经过救治，目前3位同学的伤情已经得到控制。
　　“记者叔叔，这是老师严厉要求我们，我们理解他。”面对记者，3位孩子异口同声。
　　昨晚，记者通过有关途径找到了胡志银老师的手机号。拨打一个多小时后，依然关机。
　　各方说法》
　　学校说：严处责任人
　　赶到医院的太平中学一位李姓负责人向记者表示，学校也是刚刚才知道这起事件，他们将立即展开调查，严肃处理有关责任人。同时，学校已经为几名学生先垫付了医疗费用。
　　教育界人士罗小胤向记者表示，我们在谴责责任老师的过激行为同时，也应该查找老师作出过激行为的动机和背景，这样才真正有助于事情的彻底解决。
　　老师说：管理很为难
　　从学校赶来护理学生的刘老师告诉记者，胡老师在学校任教已经有五六年了，是名管理严格的老师。“他的压力太大了，班上82名学生，管理起来有时候真的很为难，每周都会发生几起学生翻院墙玩耍事件，老师多次劝告，但收效有限。”刘老师说，胡班上八成学生的家长都在外打工，一部分留守儿童厌学情绪十分严重。“但这次，胡老师的行为确实太出格了！”

