网友制作雷人录用老公试卷：婚后是否会打老婆
　　■新快报记者 吴璇坚
　　上大学要考试，做公务员要考试，连娶老婆也要先考试！日前，“21CN”网站出现了一份网友制作的《全国女生录老公统一考试试卷》，考卷有选择题、简答题等各种类型，涉及求婚方式、婚礼资费、房产署名、接待亲戚等多个婚前常见问题，在不少未婚女大呼好玩的同时，很多未婚男士则表示难以接受。
　 	　很雷人
	　　未答题先问是否变性
　　记者发现，这份“考卷”设计了十三道选择题、五道简答题，论述题、作文、操作题各一道，其内容相当雷人。其中“密封线”上面的一个必填项目就要答题者填写“是否变性手术者”。
　　如选择题的第三题“你认为婚礼的资费问题应该如何解决？”供选择的答案就有“迟迟不表明态度以此来等待对方提出平分”“主动要求对方和对方家庭平分”等五个答案供选择。就连婚后“是否会打老婆”“在什么情况下会打老婆”这些问题都有。
　 	　未婚女
	　　让男方答卷可加深了解
　　“这份像公务员考试一样‘正儿八经’的考老公试卷真有创意。”某公司“80后”白领陈小姐表示，平时在与男友交往中可能有很多涉及钱、房产等比较“现实”的问题，大家都很难开口，这种另类的“答卷”方式可以让她更方便了解对方。
　　“如果双方都有结婚打算给他填填还可以，但如果大家才刚认识就让对方填很容易吓跑对方的。”对于这份“考卷”，公务员刘小姐表示要谨慎。当会计李小姐则担心男方未必会答出心里话，问卷的答案也未必能尽信。
　 	　未婚男
	　　答得好不代表人适合你
　　从事文案工作的王先生表示，自己与女友已到了谈婚论嫁的阶段，通过这种“答卷”的方式确实可以加深双方的了解。
　　不过，不少男士看完“考卷”后都表现得比较抗拒。“答得好坏不代表这个人就适合你，这正如英语笔试厉害不代表口语实操能力了得一样。”从事金融行业的“80后”梁先生说。
　　相关阅读：
　　大学生遭遇雷人面试：唐僧师徒谁最适合做销售
　　两会代表“雷人”语录选

