民警11次通知醉酒者家属被认为是愚人节玩笑
　　本报讯 (记者李默涵) 一名男子在愚人节的凌晨喝多，新华110民警一连打了11个电话联系亲友，但都被误认为是愚人节的玩笑。好在醉酒男子的父亲联系朋友将儿子接回。
　　昨日零时40分，在石市泰华街河北省人民医院西门口，一名20多岁的男子躺在出租车后座上打着呼噜，车内弥漫着浓烈的酒味。
　　“的哥”姬师傅说，1个多小时前，他从孙村附近拉上一些客人，两男两女，途中分别将一男两女就近送到了目的地，最后剩下车上酣睡的这名男子。他只说了一句“去省医院”就睡着了，怎么也叫不醒。
　　民警邢惠佳在男子的上衣口袋中发现了一部手机，便按照上面最近拨出的号码打过去。第一位接电话的是一位女性，民警向她讲述事情原由后，她说：“骗人的吧！你就把他扔到路边就行了！”说完就挂断了电话。
　　民警继续拨打其余的号码。接电话的人有男有女，全都嘻嘻哈哈地不相信民警，因为此时已是4月1日，愚人节。
　　一连打到第12个电话，接电话的是醉酒男子的父亲，对方称自己在保定，无法来接事主，会尽快联系石家庄亲友去处理。
　　没过几分钟，一名苗姓女孩赶到现场。“你们还真是110啊？我是他的女朋友，刚才也接到电话，以为是愚人节，他的朋友在和我开玩笑呢。”她说。

