女子因分娩时丈夫不在起诉离婚
　　本报讯 (记者 李澜)怀胎十月，一朝分娩，老公却又不在场。她多次打电话，才把老公“请来”。朱小姐将老公起诉到法院要求离婚，1日，九龙坡法院做出一审判决，判决两口子离婚。
　　“结婚前还可以，我怀起娃儿，他对我感情就不行了。”26岁的朱小姐称，老公邓华(化名)是我市某重点中学老师。两人于2006年7月结婚，但是当自己生产前，邓华却没有陪在她的身边。就连自己分娩时，邓华也称有事不到医院来。
　　“我恳求了他好多次，他才来的。”朱小姐称，虽然邓华来了，不过自己“伤透了心”。小孩出生后，邓华对她和小孩的态度，来了个180度的大转弯，像陌生人一样，丝毫感觉不到亲情。邓华与她吵架的次数也与日俱增，甚至主动提出要离婚。
　　“我对他已经完全绝望死心了。”朱小姐称，夫妻之间已经没有感情可言，要求离婚，并且由邓华来承担抚养小孩的费用。邓华表示同意离婚，小孩可以由朱小姐抚养，不过抚养费过高，只同意支付每月400元。
　　法院审理后认为，原告要求离婚，被告同意离婚，且双方对小孩的抚养都没有异议和对共同财产的处理意见一致，法院予以尊重。关于小孩的抚养费问题，根据被告的收入和目前的生活状况，法院主张小孩抚养费为每月500元。

