医院规定女职工工作3年经批准方可怀孕
　　近日，有网友报料称，成都武侯区第三人民医院的女职工如果想怀孕，必须先经院方批准，否则难以享受相关福利待遇。昨日，记者在该医院调查时，多名女员工证实了该规则的存在，而且该医院还在工作制度中写明：“经批准方可怀孕”。对此，成都市人口和计划生育委员会政策法规处负责人认为，医院的做法没有法律依据；武侯区劳动局监察科科长胡赵华说，女职工可以向劳动部门投诉。
	　　网友报料女职工怀孕要排队
　　“我是武侯区第三人民医院的女职工，我们医院的女职工怀孕需要排队。如果没有经过医院允许，擅自怀孕，将享受不到相关福利待遇，最近就有几名女护士因怀孕辞职……”近日，这则帖子出现在大成网。
　　发帖人说，几年前，她与丈夫结婚后准备生小孩，并领取了生育证。可一位要好的小姐妹提醒她，怀孕之前最好向医院打个报告。看了院方规章制度中的相关条款，她打消了立即生子的念头。苦苦等待了3年之后，她向医院提出了怀孕申请。又排了两年，终于领到了指标。“尽管如此，我还得再等几年才能怀孕，那时就年纪不小了，真有点担心宝宝的健康。”
	　　记者调查有护士为保胎辞职
　　昨日上午11时许，医院某科室护士站里，一名腆着肚皮的护士正忙前忙后为患者办理入院手续。“很幸运，我肚子里的宝宝是计划内的。”她说，由于提前几年排了队，她的怀孕没有后顾之忧。
　　可大多数人却没有这位护士幸运。记者了解到，一名女员工排了几年，总算排到了指标，本指望像其他有指标的姐妹们那样轻松待产，哪知道她怀孕的日期比批准日期提前了1个月。为此，她付出了辞职的代价。
　　“当护士很辛苦，心理压力也大。”一名护士说，最近某科有两名“不听话”的护士怀孕，照常三班倒，夜班也没人顶。考虑到怀孕头三个月很关键，担心流产的一名护士含泪打
　　了辞职报告，回家待产，“如果医院体恤处于孕期的职工，把岗位适当调整，相信她俩不会辞职。”
	　　奇怪制度“经批准方可怀孕”
　　在一份医院2006年修订的工作制度中，有关产假的部分明确写着：“职工生育必须在本院工作三年以上且持有准生证后，向医院写出书面申请生育计划，经批准方可怀孕，否则产后休假视为事假处理。”
　　儿科护士长认为，医院里的女职工比较多，如果大家在同一时段怀孕，工作将会很难开展。“我们医院的管理比较人性化，有些女员工怀孕后辞了职。休完产假后，又重新回到了工作岗位。”
　　一些到了最佳生育年龄的女员工则认为，医院的规定不合理。一位产后回归医院的女员工讲，她确实经过单位招聘，回到了工作岗位，但之前在医院的工龄被清零，还和同批进来的新员工一样面临见习期。
	　　院领导说表现好了再生娃娃
　　记者就此向医院行政副院长曹丽辉求证时，她矢口否认有这个规定。当记者出示了医院的工作制度复印件时，曹丽辉说这是医院内部的事情。
　　对此，医院另一名檀姓院长解释，有些女员工刚怀起，就想休假，动不动就休7至8个月，任何单位都“来不起”。怀孕后不能正常工作，就只能辞职，等生完孩子后再回来上班。“好多事业单位都这样操作。”檀院长说，女职工不可能刚上岗就要怀孕生子，要先在单位好好表现，表现好了再生娃娃。
	　　职能部门医院规定无法可依
　　成都市人口和计划生育委员会政策法规处负责人说，只要公民达到法定的婚育年龄，第一胎可以自主生育，不受时间和地点的限制。医院的做法没有法律依据，建议生育权利受损的女职工用法律武器讨回公道。
　　武侯区劳动局劳动监察科科长胡赵华说，每年都会遇到类似投诉。根据国家相关法律规定，女职工在怀孕期间应受特殊保护，不能被辞退。如果单位有违规和违法的地方，女职工可以向劳动部门投诉。
　　读者朋友们，你如何看待这件事情？欢迎大家拨打028-86969110参与讨论。
　　记者席秦岭

