美国23岁男子当众砍下妹妹头颅被击毙(图)
　　美国马萨诸塞州首府波士顿市郊区3月28日下午发生一起血案，一名23岁的男子砍死自己17岁的妹妹，又在警察赶到后当众将5岁的妹妹砍头，在准备对第三个妹妹下手时被警方开枪击毙。目前凶手作案的动机还不清楚。
　　	当众将妹妹砍头
　　据美国媒体报道，28日下午，现年23岁的克尔比·雷维勒斯在家用菜刀杀死17岁的妹妹萨曼莎，又将5岁的妹妹比安卡砍头，随后还打算袭击9岁的妹妹萨拉菲娜。
　　波士顿郊区米尔顿警方说，受重伤的萨曼莎首先拨打了911电话，但体力不支很快将电话给了妹妹萨拉菲娜。在当地巡逻的一名警察不到1分钟就赶到了现场，听到公寓内有尖叫声，他冲上二楼，撞开门正好看到克尔比将自己的小妹妹砍头。随后更多警察赶到现场，克尔比跑进卧室准备袭击萨拉菲娜，两名警察随即开枪将克尔比击毙。
　　	求职遭拒言行古怪
　　克尔比的一个叔叔弗里茨纳·奥克西拉斯说，他在两个星期前曾与克尔比交流过，克尔比当时觉得生活没有意义。“他说，‘我申请的每份工作，他们都不让我参加，因为我曾经坐过牢。我尽力改变我的生活，但没有人愿意帮助我。’我告诉他，不要这么说。你有你的家人支持你。”雷维勒斯家的邻居阿尔法·卡马拉曾经与克尔比一起读高中，他说克尔比最近表现得很奇怪，常常纠结于生命意义的话题，还讲一些古怪的故事，甚至偷走了他一条内裤。
　　在MySpace社交网站上有一页被认为是克尔比的网页，上面列举他的爱好是说唱音乐和帮派文化，其中引用一段视频的内容是歌手拿着枪表演说唱音乐。
　　据《中国日报》报道

