刘洪波：北外香水女生事件“考证”
　　撰稿·刘洪波
　　按现在观点看，各领风骚数百年，完全可以说是不自量力的宏愿。尤其在网上，屏幕刷新的频率，决定了领风骚的时 间。网站推送的内容决定了你的记忆，它不断更换，你大脑中的首页或者头条也因此迅速更换，信息变成化石乃至变成泥沙的 时间，大大缩短了。当我说到上个月非常轰动的“纸网互动”事件时，都会显得像是在进行一次考古发掘。
　　嗯，我要说的是香水女生，准确地说，北外香水女生，更准确地说，是网名香奈儿的北外香水女生。这些名字，都是 有效的。相对而言，王亭亭，这个名字可有可无，虽然它在北外的花名册以及这名女生的户籍所在地的派出所里绝对必要，但 对于这件轰动的事件而言，则不必要。某种程度上，可以说北外香水女生这个ID不是王亭亭在网络上的存在，而是王亭亭所 创造的一个网络生命。
　　“网名香奈儿的北外香水女生”，这个名字可以分析为香奈儿、北外、香水女生三个部分。香奈儿是网名，香水女生 也是网名。香奈儿，相当于曾用名，它的出现，与其说是完成对北外香水女生这个网络生命在网上的精确定位，不如说是通过 北外香水女生这个著名ID来回溯历史，从而为一次追根溯源的系统发掘预留地位。北外和香水女生，这两个部分绝不可少， 香水女生是个性化的ID，但如果没有“北外”，那么这个ID的效力将损失大半，甚至根本不可能登上网络的头条。“北外 ”是香水女生攻击的对象，但也是香水女生得以著名的保障。
　　好，北大香水女生诞生了，标志是博客的建立。博客文章先是指向教育部的外语教育政策问题严重，接下来诉说被北 外退学的遭遇，并通过向妈妈写信的方式传递了一个坚持良知的形象。就整个事件而言，被北外退学的重要性，超过指责教育 部的外语教育政策。对外语教育政策的指责，近年多有，不足以使一个ID成名，但是这个步骤是必要的。没有这个步骤，“ 被北外退学”无以推出，轰动事件将不能被制造出来。向妈妈写信，准确地说是一封“致妈妈的公开信”。我们很难判定这封 信到底是先被“妈妈”读到，还是先被网友读到，到底是一封“致妈妈的信”，还是一封致网友的公开信。“妈妈”被推出， 强烈地寓含“母女倾心之谈”的信息，以唤起阅读者人类情感并暗示诉说的真实性。
　　现在我们知道这是一个被策划的事件。策划公司与网络公司之间的利益关系，网络与平面媒体之间的一般合作，已经 建立。博客中选择性保留的声援留言，以及迅速扩散的网络支持，既有网络民意所向的意味，又为纸媒的介入提供了依据。所 有与事者都为“反霸权”的崇高感所充溢，香水女生的照片恰到好处地使与事者产生“救美”的英雄感。
　　这是一场与事者人人获得了愉快的游戏。北外香水女生和策划公司的回报是即将到来的市场效益，网络公司和媒体获 得了点击和阅读量，声援者产生了“反霸权”的正义感和“救美”的虚拟满足。受害者则是“北外香水女生”这一网名中的北 外，至于教育部，承受的不过是习惯性的指责。这一策划事件的怀疑者和反对者，受到很多“包庇霸权”的道德指责。“反霸 权”作为一种天然的政治正确，激起了奋勇上前的冲动，从而使一个虚幻的受害事件被认为真实，怀疑被放弃了，判断被简化 了，阵线被建立了。当真相渐渐浮现时，抗议的阵营倏然而散，网络民意的消失比乌合之众更加迅捷，ID只是ID，很便于 在ID后面的人离开一个尴尬的现场，下一次狂欢同样可以进行。而著名ID的不断制造，预示着作为ID著名化推手的人们 将进入一个被ID反哺的时代。
　　北外香水女生事件，本是一次“消费预热活动”，这活动几乎完美成功。它是标志性的，“反权力”始终是这个活动 的标牌。芙蓉姐姐以她特有的身段展示颠覆了权威的审美，“90后贱女孩”近乎骄傲地否定了道德对“贱”的否定。但是， 作为具体事件，芙蓉姐姐、90后贱女孩或者北外香水女生，都是速朽的，观赏与参与者如同乌合之众乃至比乌合之众更加虚 幻，然而各种体制的动摇却实实在在地发生着，审美、道德与权力无不如此。
　　在人们被ID反哺的时代，美丑、善恶、真伪已不是本质，本质是各种界线的消失和一切权力的动摇。-

