村委会被指收见义勇为者部分奖金用于吃喝(图)
　　本报首席记者钟楠 见习记者王进良 特约记者良肖
　　事件回顾
　　激流卷走三人数十村民接力大营救
　　“当时，河水比汽车跑得还要快！”
　　至今，忆起2年前发生在随州市曾都区安居镇陈家湾桥下游、?水河河面上那惊心动魄的一幕，陈家湾村的村民们仍心有余悸。
　　陈家湾村地处?水河边，三面环水，一面环山，一座百余米长的小桥是村民进出的主要通道。
　　2007年7月5日，由于随州市曾都南部持续多日的强降雨，加上上游水库泄洪，陈家湾桥桥面被洪水淹没，水位高出桥面60厘米，水流湍急。
　　7月5日上午8时20分左右，家住南郊擂鼓墩小区的潜世旺与妻子陈凤莲、及亲戚熊自龙在外出途中，路过陈家湾桥。见桥面被水淹没，冒险淌水过河。当他们走到桥中心时不慎被波浪击中，三人一起跌入湍急的河中。
　　听到落水者的呼救后，数十村民自发赶往河边展开救援。
　　在距离桥下游300米处，村民们发现了落水的潜世旺，有村民跳入河中救起了潜世旺。
　　岸上有多名村民沿河岸向下游寻找落水者的踪迹，并找来绳索、车轮胎等工具，不久，他们在下游800米处又发现了落水的熊自龙。此时，熊自龙被困在距河岸40余米的浅滩处，多名村民下水进入激流，借助绳索等工具，将熊自龙救出险境。
　　为了寻找落水失踪的陈凤莲，村民们继续向下游搜寻。数十分钟后，有村民接到电话称，陈凤莲被冲到距桥约2000米的沙滩岸边，被一个摘丝瓜的妇女发现，后被附近村民抬上河岸，背到300米开外的卫生室救治。陈凤莲情况稳定后，被村民用三轮车运到其母亲家中。随后，陈凤莲被接警后赶到的武警官兵送到安居卫生院医治。
　　至此，这场历时一个多小时的生死大救援告一段落。
　　4人当选风光无限落选者难以平衡
　　一场自发的集体救人义举，却在两年后突起波澜。
　　今年2月，当时参与了救人的村民陈新明、陈克会、陈良万获悉了一个消息：村民陈良品、陈安新、王德付、李天楚4人因为参加2007年7月5日的救人，在2008年1月被曾都区社会治安综合治理委员会评为“见义勇为先进个人”，分别奖励现金2000元；同年5月，又被随州市综治委评为“见义勇为先进个人”，分别奖励现金2000元。
　　2008年12月，陈良品等四人还被省综治委、省见义勇为基金会等部门评为“7·5”见义勇为先进集体荣誉称号，各获奖金5000元。今年初，四人还作为随州代表参加了省里的表彰大会。如此算来，这4人每人各获得奖金9000元。
　　同样参与了救人，但面对荣誉和奖金，巨大的反差使得陈新明、陈克会、陈良万感到难以理解，不少村民对此也颇多议论。
　　陈新明、陈克会、陈良万向记者表示：“四人获奖的消息传开后，一些风言风语让我们心里难以平衡，同样参与了救人，为什么差别就这么大呢？”
　　三人表示：他们救人的时候本不为奖励，是一念之间的事情，但这个奖励名单不公平，让他们遭受了非议，心里不舒服，想要讨个说法。
　　村支书称：根据村委会成员印象上报的名单
　　对于自己在这次救人里发挥的作用，陈新明、陈克会、陈良万各有自己的说法——
　　陈新明称，当时他尽管患胃出血未愈，但他跳入水中，和当选者陈良品一起救起了落水的潜世旺；随后，他还继续下水参与了营救熊自龙。
　　陈克会称，他跳入水中，参与了对熊自龙的救援。
　　陈良万称，他在向下游搜寻陈凤莲的过程中，曾冒险入水搜寻20分钟，他上岸得知陈凤莲获救后，又回家开来家中的三轮车，将陈凤莲运回她母亲的家中，并谢绝了她家的20元酬金。
　　三人表示，四名当选者中，除陈良品下水救人外，其余三人没有下水，而是在岸上搜寻和协助背抬了生还者陈凤莲，与他们相比，危险程度相对要小。
　　对于陈新明、陈克会、陈良万三人的质疑，陈家湾村村支部书记、村委会主任张祖洪解释:事发时，他正好路过桥上，也组织村民进行救援，但因为自己膝盖动过手术，不便下水救人，加上获救者离桥较远，因此没有看清救人时的具体情况。
　　张祖洪称，向上级申报见义勇为者时，他考虑到很多村民们都参与了救援，救援线拉得很长，因此名单不能太多，于是他召集村委会另外三名成员，一起开会，向上申报了这几个人的名单。当时，没有具体走访，也没有召集群众议定，而是根据村委会成员的印象，选取重点拟定的。
　　陈新明、陈克会、陈良万还了解到：陈良品等四人在2008年1月被曾都区综治委评为“见义勇为先进个人”后，每人获得了奖金2000元，村委会收取了每人500元的费用，共计2000元用于吃喝。
　　对此，张祖洪在接受采访时称，村委会确实收了每人500元，但这是四人自愿交纳的，为了办四人报奖的事情，村干部包车到镇上和区里，住宿和吃饭花了不少钱，这些钱是用于贴补村里开支，已经花完。
　　事隔两年——获救者不愿重提旧事
　　在众人帮助下，潜世旺、陈凤莲夫妇和熊自龙老人死里逃生，从洪水中捡回一条命。时隔21个月后，三人还记得当时的一幕吗？然而，对于那件事以及由此引起的议论，三人均称不想再回忆和谈起了。
　　前晚9时，记者联系到潜世旺时，他在外做工还没回家。潜世旺在电话中说，无论如何，当初别人冒险下水救他们一命，永远都该感谢人家。现在或许是为了利益才又旧事重提。这件事有人确实是出了力，也可能有人是钻了空子，但获救者不能偏向谁，只能表示感激。但至于怎么评，哪个人该当选“见义勇为”，还是由村里决定。
　　上级部门高度重视 专班两度进村调查
　　获评“见义勇为”称号的陈良品称，自己很珍惜这个荣誉，但至于名单当初是怎么确定下来的，那都是村里的事情，自己并不清楚。另一获奖者陈安新的母亲朱洪芳称，她儿子当选当之无愧，事发时儿子一直沿着河岸寻找陈凤莲，双腿被树枝和石块划破受伤，但儿子看到陈凤莲被转到岸上时，一口气将她背到二百多米外的卫生室救治。
　　荣获“见义勇为”荣誉称号的四人，是否就是在营救中表现最突出的？在申报见义勇为时有无名额限制?在评选过程中有关部门究竟有没有仔细调查核实过呢？
　　昨日上午，随州市曾都区区委常委、政法委书记杨河意告诉记者，他们3月24日接到群众的反映材料后，非常重视，25日即成立了由区综治办、公安、司法等部门联合组成的调查组，到村内和现场走访调查了15名群众。经过调查初步核实，已获评“见义勇为”称号的四人都有救人情节是毫无疑问的。昨日上午，调查组的第二次进村调查走访又已展开。
　　杨河意称，申报见义勇为是以事实为依据，没有名额限制的。以往在审批时，都是防止多报、虚报，不料这次居然出现了少报、漏报而引发了矛盾，这在该区还是第一次出现。对于在这起救人事迹中，是否有符合选评条件的人漏报，目前还在核实中。如果确有符合“见义勇为”标准的，该区会补办证书补发奖金；并建议市综治委也给予“见义勇为”的荣誉和待遇。
　　对于村支书张祖洪向四人收取500元奖金一事，杨河意表示，村民为了救人生死都置之度外，村里出资、出力申报见义勇为事迹，是分内之事，他一定会责令村委会退还。
　　随州市政法委副书记朱开军称，近几年该市对“见义勇为”的宣传和表彰力度逐年加大，每年在全省获评“见义勇为”的人数排在各市州前列，见义勇为在随州蔚然成风。市区两级政府获悉此事后都很重视，肯定会查个水落石出。如果确有其他符合见义勇为申报条件而漏报的，将承认失误，积极补救，有多少报多少表彰多少。如果和群众反映有出入的，将会耐心向群众做好解释工作。

