男子杀死女友后自杀未遂被起诉 称二人相约自杀
　　通讯员 冯海明 杨中林 偷偷给女友饮料里放安眠药，是怕其痛苦，还是另有蓄谋？向门外人伸出的3根手指，是本能求生，还是主动自首？
　　昨日，郑州市中级人民法院开庭审理了一起由爱而生的命案——因女友家人反对，20岁男子孟某两刀将女友杀害后7刀自杀未遂。
　　相约自杀、主动自首。孟某当庭要求法官“从轻判处”的两大理由，成了庭议焦点。
　　案情
　　捅女友两刀，他7刀自杀未遂？
　　20岁的孟某是中牟县人，2008年7月份左右，他在郑州市花园口镇某村一养鹅场打工时结识了该村女青年兰兰(化名)，两人坠入情网。
　　恋情开展近两个月，听到风声的兰兰家人坚决反对。
　　“如果你再来找兰兰，就打断你的腿！”面对“准岳父”的警告，孟某窝了一肚子火。当年11月24日，孟某从家返郑州途中，偷偷买了一把水果刀和6片安眠药。
　　当晚，在郑州市金水区黄家庵村某旅店订了一间房后，孟某和兰兰及兰兰的朋友小杨一起去上网。当晚11时许，孟某和兰兰回到房间。
　　兰兰喝下孟某递上的饮料，而饮料里已经放了安眠药。
　　凌晨1时许，孟某向熟睡中的兰兰举起了水果刀，被疼醒的兰兰剧烈反抗，孟某又举起水果刀，并紧紧掐住兰兰脖子。兰兰终于没了呼吸。
　　天亮后，浑身是血的孟某打开门被人发现，案情随之暴露。
　　庭审
　　男子当庭要求从轻判处
　　“如果是相约自杀为啥还要偷偷下安眠药？”“两刀杀了别人，7刀还杀不死自己？”昨日，郑州市中级人民法院庭审现场，面对当庭向法官请求“从轻判处”的孟某提出的“相约自杀、主动自首”两大理由，兰兰的家人提出质疑，无法接受。
　　昨日上午，这起命案的审理，让现场座无虚席。庭下，孟某的家人基本都来了，他的姥爷因为没有座位，一直站着听完庭审；庭上，焦点问题一直围绕着两点——两人是不是“相约自杀”、孟某有没有自首意识。
　　孟某的辩护人认为，被害人的家人妨碍两人的婚姻自由，导致了孟某曾陈述的“不能在一起只能偷偷地交往，还不如死了好”的念头，并与兰兰相约自杀，并且在杀死兰兰后，分别在自己脖子、手腕和肋骨等处扎了7刀。
　　第二天醒来后，孟某还打开房门，向外面的人分别伸出3根手指，其意思分别是“救救我”、“救救我们俩”、“打电话报警”，存在自首的意识。
　　公诉人认为从各种证据可以表明，孟某自己购买凶器和安眠药，偷偷让兰兰服下，怕人发现，还将兰兰的手机扔进厕所，并且在兰兰熟睡后下手，在兰兰请求“打电话救我”后，又砍下一刀，致其死亡，而此时兰兰的朋友不断敲门其不回应。所谓伸手指求救，只是为自己求生。
　　激辩声中，女儿被害的过程一遍又一遍被重复着，坐在原告席上的兰兰父亲，面色凝重。
　　庭审结束后，面对自己的罪行，孟某并未显露出后悔与自责，谈及案发时的详情，他的回答只有模糊的“记不清”，想自杀也只是因为“觉得生活压力大”。河南商报

