小偷混进新人婚宴偷走20余万礼金
　　本报中山讯 记者尹安学，通讯员谭林玉、钟焕军摄影报道：在高级酒店摆酒宴，婚宴上20多万元礼金被偷了。记者昨天从中山市公安局获悉，案犯日前重返酒店准备重施故技时被抓。
　　去年5月2日，在中山东区某高级酒店，陈先生与妻子举行婚礼，婚宴共摆了38桌。宾客众多，陈先生与妻子接到礼金后就交给妻子的一位“姐妹”，“姐妹”将礼金放在一个包里。
　　婚宴结束，负责保管礼金的“姐妹”突然发现，装有20多万元礼金的红袋子不见了。陈先生慌忙报警。警方赶到现场，将酒店视频监控资料、现场拍摄的DV和照片汇总，最终发现一名可疑的中年男子。该男子约50岁，在婚礼上左顾右盼，非常可疑。陈先生夫妇和他们的亲友说，他们都不认识这个男子。
　　由于没有更多的线索，案情仍没有进展。考虑到尝到甜头的嫌疑人很可能故技重施，民警将疑犯的相片复印并送到酒店的保安员手中。就在陈先生夫妇觉得不可能找回20多万元礼金时，他们突然接到电话：疑犯被抓获了。原来，今年2月20日，疑犯再次在事发酒店出现，酒店迅速报案，疑犯被抓获。
　　这名程姓男子交代，去年5月1日，失业的他从杭州老家坐车来到中山，在街上闲逛。次日下午4时许，他在街上看见一列迎亲的花车迎面开来，顿时心生邪念，决定跟踪花车到酒店借机盗取新人的财物。
　　程×跟随迎亲队伍进了酒店。当晚7时许，宴会开始，程×混进客人中。9时许，婚宴快结束，新人请亲人上台合影，程×趁机溜到保管礼金的“姐妹”后面，将礼金偷走。他当即乘出租车赶到高速公路路口，坐上长途车回到杭州老家。礼金很快被挥霍一空，尝到甜头的程×于今年2月20日再次来到中山，此次他想长住此地，专门从事盗窃婚宴礼金的行当，没想到刚来就被抓。

