姐姐替弟弟藏赃款获刑两年 1500万放在阁楼发霉
　　□时报驻宁波记者 朱锦华  通讯员 胡珊
　　时报讯 4年前的镇海特大盗油案：宁波特种油品厂原厂长卓定国用2500多万，买通镇海炼化公司的职工，偷走价值数千万元的污油。
　　受贿最多的镇海炼化工业贸易总公司综合经营站原主任何定伟，曾将约1500万元赃款藏在姐姐家的阁楼上，因为钱太多，钞票最后发霉变质，办案人员不得不用5个麻袋来装钱。
　　近日，一名54岁的妇女在宁波市镇海区人民法院受审，她就是何定伟的姐姐。
　　案发前，何某是一名下岗女工，平时帮人家打扫卫生挣点生活费。
　　2003年，何某的儿子到了结婚年龄，因为家里经济条件不好，买不起房子，婚事一推再推。
　　当时正值镇海盗油案事发前夕，何定伟急于给自己收受的贿赂款寻找一处安全的隐匿场所。他找到姐姐何某，表示有笔钱想放在她家，并要求她绝对不要对其他人提起。何某感觉事情不简单，她一再追问这些钱的来历和数额。何定伟终于承认这笔钱是他受贿所得。
　　何某坚决反对把钱放到自己家里，何定伟便劝她：“钱放在你这里，只要你不说，谁也不知道。真要出了事，跟你也没关系啊！你儿子不是要买房子吗？你可以拿几十万去买房子，这样对我们都好。”
　　何某一下子动摇了，最终同意将这笔巨款放在阁楼上的2只柴油桶里。事后，经何定伟的同意，何某从中取出65万元，买下了两套住房。
　　2004年6月，镇海炼化盗油案东窗事发，何定伟被公安机关立案侦查。何某离家躲避，直到2007年12月才被公安机关抓获。
　　今年1月14日本案开庭时，何某后悔莫及，“早知道这样，我就不会让弟弟把钱放在我们家，更不会用他的钱了。”
　　近日，镇海法院宣判：何某明知是赃款而予以窝藏，其行为已经构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪。鉴于她自愿认罪，可从轻处罚，据此判处她有期徒刑两年。
　　■相关链接
　　镇海特大盗油案
　　2004年6月，镇海炼化公司爆出一宗巨额偷油案。
　　宁波特种油品厂原厂长卓定国，通过行贿的方式，打通镇海炼化中的各个关节，将好的油品渗入污水池中，然后用车将油品盗运出镇海炼化，运到他的特种油品厂加工提纯，获取暴利。
　　时任镇海炼化工业贸易总公司综合经营站主任何定伟是此案中受贿金额最高的一人，涉案金额高达1500万余元，后被判处有期徒刑13年。
　　卓定国通过向何定伟行贿，将大量污油顺畅地“放”到了宁波特种油品厂。
　　打通了何定伟后，卓定国又通过朋友、受贿者介绍，认识了更多炼化公司内部人员。在6年多时间里，卓定国共花2500多万元，用“银弹”击倒了炼化公司17人，打开了一条从内至外的偷油网络。
　　2005年，卓定国被判处有期徒刑9年6个月，并处罚金1400万元。

