15岁少年抢劫老太 父亲带其报案谎称遭劫
　　本报通化讯（记者闫硕 通讯员崔明龙金鑫）贼喊捉贼，这一成语被一15岁少年演绎了真人版。当他的父亲带着他在派出所为他“被打劫”抱屈时，真正的被打劫者家属出现了……
　　父亲报警：儿子被打又被抢
　　“警察同志我报警，看我儿子伤的……”3月31日10时30分许，通化市五道江派出所走进一对父子。父亲拽过15岁的儿子，指着其身上的几处伤口让民警看。
　　父亲说，儿子告诉他，刚刚在家里被一群人打了，这些人打过他还向他要钱，要求警方一定要将这些人抓住，还他儿子一个公道。
　　所长孙增国、副所长马志刚立即组织民警开展调查。正当他们进行外围取证时，13时许，派出所又来了一伙人报警：“我家老太太被邻居小孩儿给抢了……”
　　民警发现，此时一直闷不做声的少年，立即将头扭向了一边。接着戏剧性的一幕发生了，这些人突然指着少年大叫：“就是他干的！”
　　真相大白：少年抢劫先告状
　　当场对质，双方所报案情真相大白。少年不但没有遭抢，反而是抢劫真凶。
　　15岁的丛某，自小父母离异，父子俩靠低保为生。想过上好日子的他，多次动过抢劫的念头，可是因为身材瘦小，每到关键时刻都没敢下手。这次，他将目标放在了57岁的邻居石女士身上。
　　3月31日9时30分许，他发现只有石女士一人在家，便隔着院墙对石女士喊：“大姨，你家的仓房要倒了！”
　　“不信！”石女士笑着说。
　　“真的，不信你进院从这看！”石女士半信半疑地进了丛某家院子。
　　丛某悄悄闩上了大门。
　　“大姨，过来我跟你说个事。”趁石女士低头的瞬间，丛某从兜里掏出随身准备的折叠水果刀，去拽石女士脖子上的金项链，石女士在反抗中脖子被刺三四刀，两人厮打在一起，丛某身上也多处被石女士抓伤。最终石女士的金项链和3.5元钱还是被抢走，眼看石女士挣脱，要逃出门外，丛某低声相求，不要报警。
　　石女士逃到弟弟家后，吓得晕倒，住进医院清醒后，家人才得知真相到派出所报警。他们没想到，丛某对父亲说谎，父亲拉着他去报警，结果双方在派出所撞了个正着。
　　目前，丛某已被刑拘，案件还在进一步审理中。

