男子应聘高薪男公关失身又失财(图)
　　“KTV高薪诚聘男公关，月薪3万到5万。”在报纸上看到这样的招聘信息后，男青年吴勇(化名)动了心。他到KTV应聘，经过面试、选拔等几道环节后，被收取了数百元，可工作却迟迟没有得到安排。吴勇意识到被骗后报警。据警方调查，有近80人和吴勇有着相似的经历。昨天，海淀法院对涉嫌诈骗的KTV及中介公司的13名嫌疑人进行了审理。
　		　■求职不成失身又失财
　　吴勇学历不高，来京多日也没有找到合适的工作。2008年4月中旬的一天，吴勇买了一份报纸，上面一则招聘广告引起了他的注意。“KTV高薪诚聘男公关，月薪3万到5万。”虽然对“男公关”这个词有异样的感觉，但高额的报酬让吴勇动了心。
　　根据招聘广告中的地址，吴勇来到小西天附近一家KTV应聘。一名年轻女子对他进行了面试，收取了200元费用。“他们说将推荐我到包厢工作，收入主要靠客人的小费。”吴勇称，面试几天后，工作并没有落实，他找到KTV，对方给了他一个手机号码，要他与绰号“露姐”的人联系。吴勇与露姐见面后，又被收取550元“试活费”。随后，吴勇被带到河北某地一平房中，与一女子发生关系。
　　此后多日，KTV方面再也不提工作的事。吴勇找上门去，对方以各种方式推脱，并称吴勇参与“试活”，张扬出去对谁也不好。吴勇意识到受骗，思虑再三，选择了报警。
		　　■歌厅中介联手行骗
　　据检察机关介绍，经过警方调查，有80名男子与吴勇有着相似的被骗经历。三家KTV和一家中介公司的13名人员涉案。KTV以招聘为名，在报纸上发布虚假广告。应聘者发现受骗后，KTV招聘人员又通过中介，采用“试活”等方式威逼利诱，对应聘者进行“封口”。
　　嫌疑人张斌是一家KTV招聘负责人，他向公安机关供述，KTV并不需要男公关，在报纸上刊登招聘广告只是为骗钱。应聘者交费后若一直纠缠，KTV就将他们推到中介处，由中介方面打发。
　　涉案的中介人员张露，即是吴勇提到的“露姐”。据她供述，自己与涉案的KTV部分人员有联系，接收他们送来的应聘者，设立各种名目要到一些钱后，将应聘者带到河北某地中年女子“珍姐”处“试活”。
　　“珍姐”是诈骗链条的最底端，专门负责“试活”。据其供述，2008年初至5月被抓，先后接待了30多名男公关，每次收取100元至200元费用。
　		　■嫌疑人当庭认罪
　　昨天9时30分，13名嫌疑人被法警带上法庭。公诉人当庭宣读起诉书，2008年3月至5月间，张斌等3家KTV的招聘负责人，伙同张露等中介人员，合谋以招聘男公关、服务生为名实施诈骗行为。共骗取吴勇等80名受害人人民币5万余元。
　　公诉人称，张斌等嫌疑人的行为已触犯《刑法》第266条规定，犯罪事实清楚，数额较大，应以诈骗罪追究其刑事责任。珍姐以及KTV相关工作人员在共同犯罪中起次要作用，是从犯，应从轻处罚。
　　昨天，部分嫌疑人家属到庭，13名嫌疑人听过公诉人指控后全部认罪。年仅19岁的少女小谢是最小的一名嫌疑人，她是KTV的工作人员，仅在经理指派下做过几次面试。当公诉人表示希望法官从轻量刑时，小谢流下了悔恨的泪水。
　　昨天，此案没有当庭宣判。
　　晨报记者 王岐丰 文并摄

