产妇抱男婴跳11楼死亡 疑因与丈夫争论婴儿姓氏
　　东方早报记者 王嵬 李燕 
　　3月31日早上8点45分，一辆急救车呼啸着驶入金山医院，一名年仅27岁的年轻妈妈美玲(化名)和她出生仅10天的儿子被医生抬进抢救室。经医生确认，男婴送至医院时已经死亡，而他的妈妈因伤势过重抢救无效于当天下午死亡。据了解，这对年轻母子在当天早上8点10分左右从11层家中坠下。坠楼原因很蹊跷，邻居称是因为男婴到底是跟妈姓还是跟爸姓引发了家庭矛盾，不过这一说法还未得到亲属证实。针对这一女子的激烈行为，有医生认为，产后抑郁症可能造成了年轻妈妈轻生的念头。
　　27岁母亲抱男婴跳下11楼
　　“太可惜了，这么年轻的女孩，这么小的孩子啊！”昨天下午，在发生坠楼事故的金山区某小区内，目击事件发生的居民仍然唏嘘不已。一位居民说，3月31日早上8点10分左右，一名年轻妈妈抱着刚出生的儿子从11层家中坠下，直接摔在楼南侧的草坪上，女子面朝地面坠下，头部和膝盖落地时在草坪上砸出两个坑印。随后，女子的婆婆哭着从楼上跑下来，跟着接到报警而来的120急救车把女子和男婴送至医院。
　　金山医院急诊室的记录显示，3月31早上8点45分，母子俩被送至医院抢救。男婴送至医院时已经死亡，年轻妈妈送来时已经没有了呼吸，仅有微弱的心跳。金山医院立即出动全部的抢救力量对美玲进行抢救，经检查，她的骨盆多处骨折，体内有内出血，腹部刚刚做完剖腹产的伤口也已经裂开。
　　美玲的婆婆跟着救护车一起赶到医院，15分钟后，美玲的丈夫也从外面赶来，而美玲的父母和其他亲友也陆续赶到医院。一时间，美玲的10多位亲友把抢救室团团围住，医生不得不请保安到场维持秩序。民警也赶到医院，对美玲的家人进行了询问。据当时的目击者回忆，美玲的父母到场后曾和美玲的公婆发生了争吵，后来被亲友和医生劝住，美玲的父亲此后一直待在抢救室内不肯出来，他一直守候着女儿直到抢救无效离开人世。
　　母子离开产房仅一天
　　知情者称，今年27岁的美玲大学本科毕业，在电信工作，父母经营酒店用品，家庭条件良好。丈夫也是大学本科毕业，工作和收入都很稳定。小区里的一位居民说，他们小区很多人互相之间很熟悉的，美玲结婚后住在婆婆家，一家人平时也很美满，是小区内受人羡慕的一对小夫妻。
　　美玲十月怀胎，前些天顺利产下了一名男婴，3月30日，美玲母子从金山医院产科出院。据当时值班产科护士回忆，美玲的丈夫和家人来接母子俩出院时，一家人还有说有笑，开开心心离开了医院。谁也没想到出院仅仅一天，娘俩又回到了医院但却永远离开了人世。3月31日当晚，美玲的家人在她坠楼的地点烧起了纸钱，祭奠这对逝去的母子。
　　疑因男婴姓氏引发矛盾
　　幸福的家庭为什么会在一瞬间变成悲剧？几位居民都提到一种说法，美玲怀孕时，美玲父母和她的公婆间有个约定，如果美玲生男孩就跟美玲姓，如果生女孩就跟丈夫姓。而在美玲生下儿子后，美玲公婆和美玲父母就男婴姓氏问题发生矛盾，双方老人都希望男婴可以跟自己家姓，美玲家中的气氛一下子紧张起来。一位邻居称，在美玲回到婆婆家的当晚，家里又发生了争吵，可能还是孩子姓氏问题。一位邻居阿姨说，美玲父母和公婆都太固执了，完全可以换一种解决方式。
　　3月31日晚，在上海热线论坛和篱笆网论坛上，网友们也在纷纷讨论此事。有一位网友表示，美玲不可能仅仅因为孩子姓氏问题就轻生，她很可能得了产后抑郁症。在美玲出事后，也有医生提出美玲可能患上产后抑郁症。
　　律师说法
　　姓名权实际属孩子所有
　　对孩子应该跟谁姓的问题，法律有怎样的规定呢？昨天，早报记者就此连线上海联业律师事务所的律师王展。
　　姓名权是公民依法享有的决定、使用、变更自己的姓名并要求他人尊重自己姓名的一种人格权利。对于小孩出生后跟谁姓的问题，王展表示，我国《婚姻法》规定“子女可以随父姓，也可以随母姓”。这意味着，孩子出生时的姓一般来讲是由父母双方协商决定。“但实际上孩子的姓名权是属于他自己的，只不过孩子还未成年，没有自己的意愿或者无法正常表达自己的意愿才由父母决定。”
　　在王展看来，传统的家庭观念导致了这样的悲剧发生。王展说，事实上，从现代法律的理念来看，男女平等还应当包括对男孩女孩的姓氏的平等对待，父母双方应当协商确定。“为姓氏闹成这样完全没必要，孩子大一些有自己的意愿就应该遵从孩子的意见，父母闹得翻天覆地的最终确定权依然在孩子手上”。

