男子在看守所猝死 所长称其做噩梦后突然死亡
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 　
	　　家属报料
	　　哥哥刑拘期间猝死
　　“刑拘期间，50岁的哥哥在江西九江看守所关押期间猝死。”3月30日，家住汉阳郭茨口的李文甫向本报反映了这件蹊跷事。
　　李文甫介绍，哥哥李文彦去年5月称到江西九江打工，很少跟家人联系。今年3月27日上午10时许，九江市看守所突然致电其弟媳任怡春，称李文彦病重，要他们速到看守所；中午12时许，该看守所再次致电任怡春，称李文彦已经死亡。
　　当他们一家人对此事真假猜测不定时，当晚6时许，九江市看守所政委刘强及一名监管干部赶到武汉，在辖区派出所民警陪同下，来到弟媳家中再次告知，李文彦在当日凌晨2时40分许，已经死亡。“大哥李文彦的死亡，让我们一家感到非常突然。”李文甫说，此前，他都不知道大哥被关押在九江市看守所。
	　　殡仪馆里
	　　死者额头有伤痕
　　3月30日中午，记者陪同李文甫及家人赶到九江市殡仪馆。经反复要求，当日下午3时许，李文彦的家人及记者，在殡仪馆停尸房的冷柜中，见到李文彦最后一面。让家人没有想到的是，死者李文彦的额头上有几处青紫伤痕。
　　随后，九江市水上公安分局刑侦大队范警官向李文甫等家属和记者介绍，1月23日晚，刑侦大队在其他嫌疑人指认下，在九江的一家游戏机室将涉嫌盗窃电缆的李文彦抓获。李文彦自称没有结婚，亲属只有两个弟弟，可他又不记得联系电话，因此警方一直没能与李的家人取得联系。
　　范警官又介绍：在后期案件侦办过程中，他们掌握到李文彦的弟媳任怡春的电话，并给任怡春打去电话，可不知为何，李的家人一直没有来看守所探望。
　　任怡春告诉记者，她并非对大哥的被抓感到漠不关心，而是怀疑打来的电话是个骗局。因为在两年前，她接到一个外地电话，对方称她的侄女出车祸了，赶紧汇800元钱来，等她汇钱去后，才发现上当受骗。受这件事影响，她没有相信这个自称公安人员的电话，她心里只是觉得，警方办案应该会有一套程序，而不是简单地打个电话。
　　对李文彦的死亡过程，九江市看守所向记者介绍，3月27日凌晨1时53分许，李文彦睡觉时做噩梦喊不醒，后来发现脉搏微弱，送医院抢救无效死亡。九江市庐山区人民医院的死亡证明书显示其为“猝死”。
　　对于死者额头上的情况，九江市看守所所长朱拾根说，在一些监室里，同室关押的嫌疑犯，有的会趁监管干部不注意时玩牌，玩输的会以喝凉水、或者用手指弹额头作处罚。不过，家属所看到死者头上的情况，是否为伤痕？到底是如何造成的？他们还要展开进一步调查。
	　　办案民警：
	　　李文彦因偷电缆被抓
　　3月30日，九江市水上公安分局刑侦大队教导员范警官介绍，李文彦被刑拘主要是涉嫌破坏电力设施。
　　范警官向死者家属和记者介绍：今年元月22日，该市开发区公安分局下属的一家派出所，接群众举报出警，当场抓获3名盗窃电缆的犯罪嫌疑人。经审讯，3人对盗窃电缆一事供认不讳。随后，3名嫌疑人被移交到水上公安分局刑侦大队。
　　经进一步审讯，3人供出李文彦与胡某也参与了盗窃电缆。次日晚11时许，在3人的指引下，他们将李文彦及胡某一举抓获。“被抓获后，两人迅速供认，当晚9时许偷过一次电缆，将获取的38公斤铜丝，以每公斤20元的价格卖掉。”范警官称，经过深入审讯，李文彦还交待了2008年8月以来，他与同伙分10多次，盗窃了约1500米电缆、获得1200公斤铜丝卖掉的事实。
　　因李文彦盗窃的是防洪应急照明电路，警方以涉嫌破坏电力设施罪，对此事立案，并在元月24日凌晨，对李文彦实施刑事拘留。3月3日，九江市检察院对李文彦作出批捕决定。
	　　5次体检
	　　监室里的李文彦身体虚弱
　　元月24日凌晨，李文彦被送到九江市看守所。因该所的两个过渡监号里，各关押有一名同案的嫌疑犯，他被直接送到一间关押了10多名嫌疑犯的监室。
　　前天，九江市看守所所长朱拾根告诉记者，李文彦入监以来，表现比较良好，一般都能遵守监规，该所对其的监管也比较“人性化”。
　　朱拾根说，被送到监区时，天气比较冷，李文彦穿得比较单薄，看守所为他提供了棉袄、棉裤。平时生活中，因没有亲人探望，看守所还及时为他提供牙膏、牙刷等生活必须品；因李文彦营养不良，看守所有时还为他配了豆奶等辅食。
　　关押期间，因管理需要及李文彦本人的身体状况等原因，看守所共为他进行过5次身体检查。该看守所狱医王鹏飞向家属及记者介绍，第一次是进入看守所时，他为李文彦进行过身体检查，发现他除了身体较虚弱外，其他状况都还比较好。
　　3月13日、23日、25日，因李文彦自称头晕、腹部疼等原因，监管干部先后3次带他到看守所卫生室检查。王狱医介绍，经检查，他发现李文彦身体虚弱，下肢有浮肿，可能有结石，其他都还比较正常。
　　3月26日下午2时30分许，李文彦突然在监室里晕倒，再次到卫生室检查时，他自述头晕得厉害，王狱医为其测血压、心率等，也较正常。
	　　看守所称：
	　　半夜做噩梦后突然死亡
　　朱拾根进一步向家属及记者介绍，3月26日下午，李文彦晕倒后，王狱医认为主要是其身体虚弱，该所还专门给他一些优待：允许其卧床休息，同时还批准他吃营养餐。
　　当日下午5时许，监室开饭时，因营养餐没有及时配发，李文彦不愿意吃饭，管教干部为此还进行劝说，最终李文彦吃了3两米饭，喝了一些菜汤，以及同监室一名嫌疑犯给的几块红烧肉。两个半小时后，该监舍进行晚点名时，李文彦正常地参与了同监室共14名嫌犯的排队报数、答到。随后，大家可以在监室看电视或直接上床睡觉，直到晚上10时许，关电视睡觉时，李文彦都没有出现异常。
　　3月27日凌晨1时53分，该监室的两名值班嫌犯突然按响报警器，向管教干部反映：李文彦做恶梦，口中在不停地喊“又来了，又来了……”，他们想叫醒李文彦，但李没有反应。
　　2时5分许，3名监教干部进入监室摸李文彦的脉搏，发现跳动微弱，遂在2时20分许，组织人员用担架将李文彦从监室抬出，送往离看守所最近的九江市庐山区人民医院。2时40分许，该院医生宣布李文彦经抢救无效死亡。
	　　为查真相
	　　家属要求进行尸检
　　昨日上午10时许，应死者家属要求，在九江市检察院监所处驻所检察人员在场的情况下，李文甫等家属察看了李文彦在监室的部分监控录像。
　　昨日，李文彦的家属已向九江市公安局、检察院提出尸检请求，以求弄清李文彦的死因。
　　九江市检察院监所处驻所检察人员表示，李文彦突然死亡后，他们非常重视，已将与李文彦同室的其他13名嫌疑犯分开关押，并对此事展开调查。 记者 舒均 实习生丁思 胡慧荣
类似事件：云南官方邀网友调查躲猫猫事件
         在押者疑因拒脱衣遭嫌犯群殴致死 看守所长停职

