女子借钱未果为继承财产杀害年老父母
　　本报讯 苏州吴中区苏苑新村一对老夫妻被杀死在家中，两天后这才被家人发现，奇怪的是家中门窗完好无损，屋内财物也一样不少。警方的侦破结果令人震惊，杀人者竟是死者的亲生女儿郭某，她因为向父母借钱未果竟手刃双亲，以图谋遗产。案件目前仍在进一步审理中。
　　2月21日上午10：09，长桥派出所值班民警接到市局110指令称：有人刚刚报警说，“苏苑新村某室的防盗门关着，但里面的大门开着。这套房子里住了两个老人，怕出事，请警察赶紧来看看。”接警后，民警立即赶赴现场处理。在现场，民警很快找到了报警人霍某。他是这套房子里两位老人的前女婿。霍某的儿子就是由二老一手带大的。霍某离婚后，由于二老平时极为疼爱外孙，所以他们还时不时去学校接孩子放学。最近连着好几天，老人都没有去学校接孩子。霍某担心出了什么事，就在2月21日上午，赶紧带着孩子赶到老人家来看看。可到了门外，霍某发现防盗门锁着，但里面的大门开着，多次呼叫后，房内也没人应答，就觉得不对劲。于是立即拨打了110报警。警方叫来110指定的锁匠，打开了防盗门。进门后，民警马上就发现两位老人分别倒在地板上的血泊中，身体冰冷，早已死亡。
　　侦查员发现，案发房屋门窗完好无损，并没有攀爬、撬窃的痕迹。房屋地板上，有大量血迹和冲洗水痕。室内衣橱柜、箱子等处没有翻动的迹象。勘查中，警方在案发现场提取到多处犯罪嫌疑人留下的带血痕迹。经过比对，确定系郭某所留。同时，侦查员观察到，案发后霍某父子频频掉泪，但作为二老亲生女儿的郭某，却神情平静，行为反常。而且，比民警来得晚的郭某，并没有进入过现场，但她却在现场留下痕迹，警方据此判断，郭某有重大作案嫌疑。2月24日，郭某因涉嫌故意杀人罪，被吴中公安分局刑事拘留。
　　面对警方讯问，犯罪嫌疑人郭某异常狡猾、闪烁其辞。然而，郭某的心理防线很快被突破。她终于交代了全部的犯罪事实。经公安机关依法侦查查明：今年37岁的郭某因经济拮据，向父母借钱未果，即萌生了杀害父母、继承财产的歹念。2月19日上午10时许，郭某在其租住处，将安眠药掺入其自己做的“手抓饭”中，然后将刀藏入随身携带的包内，窜到吴中区苏苑新村某室的父母家中，将 “手抓饭”给父母食用。之后，郭某趁两位老人午睡，出其不意将两人杀害。作案后，郭某为了掩盖犯罪事实，又于2月21日上午6时许，再次潜入其父母家中，用水冲洗现场。 （解冰彭昊）

