情侣开房遭偷拍传至网上 警方不予立案(图)
　　调查：你如何看待情侣开房遭偷拍，警方不予立案？
    人民网4月2日报道  在西安打工的小刚(化名)前两天上网时，无意中点开一家网站，再点开一些图片，有一张图片里显示的是一男一女床上亲热的照片。小刚细看后，越看越不对劲，照片上的女孩咋像自己的女朋友？将前后照片对比，基本可以肯定：那是他和女朋友在床上亲热的私密照片！
　　这还了得吗？小刚静下来细想，他和女友亲热是半年前的事了，女友在外地，半年前来西安后，他们先后在三家招待所、宾馆住过，也亲热过。但自己的亲热镜头咋能被上传到了网站呢？他和女友怀疑是三家招待所安设的微型摄像头偷拍的。
　　在网吧里，小刚给记者打开网站，点出10张照片。小刚说，他从照片属性显示的信息推测，极有可能被偷拍了数百张照片。从IP地址查询来看，这个网站的服务器在美国。
　　 进展
　　难以取证两地派出所不予立案
　　为了取证，小刚将这些照片和网页保存下来，并将其举报至西安市公安局网监支队。网监支队记录之后，建议他到派出所报案。
　　但是小刚报案遇了难题，长延堡派出所民警讲，他的居住地在长延堡，但事发地不在长延堡，应该到事发地报案。小刚又来到太乙宫派出所，民警称第一提供不出来确实的事件发生地，第二没照片，无法接案。
　　现在，小刚心情相当郁闷，自己的隐私被侵犯，却难以追讨作恶者。他担心再有更多照片被陆续发出来，给他和女朋友造成持续伤害。小刚仔细回想了半年前和女友亲热时住过的招待所，一家是火车站附近，两家在长安区。
　　为了查看究竟，3月31日记者随小刚一起探查了他半年前入住过的三家招待所、宾馆。其中，长安区一家招待所的房间，引起了小刚较重的怀疑。因为房间布局与照片上房间的布局极为相似。但即使如此，也难以确切判断照片就是在这里偷拍的。
　　 律师
　　一旦查实将承担侵犯隐私责任
　　“现在调查是谁在背后搞偷拍，这个取证过程比较长，也可能比较困难，但一旦查实是谁在偷拍，必须承担侵犯他人隐私的责任。”陕西力德律师事务所程浩律师说。
　　此外，程律师说，《互联网信息服务管理办法》和《互联网文化管理暂行规定》都规定不得制作、复制、发布、传播含有散布淫秽、色情、侵害他人合法权益等信息。违反规定的网站经营者和信息发布人要受到法律的制裁。
　　程律师认为，在宾馆或招待所居住，客人拥有房间的使用权，宾馆或招待所必须保证客人的人身和财产安全。偷拍客人在房间内的行为，已造成侵犯隐私行为;如果再对偷拍内容进行传播，就造成对公民的名誉损害。从小刚的所述来看，偷拍者已涉嫌犯罪。网监支队、警方其他部门可通过IP地址查询取证，查实偷拍者及传播者。
　　 警示
　　入住宾馆先查看房间可疑设施
　　“太可怕了，咋会有这种事呢？太缺德了！”听说住宾馆、招待所被偷拍后，记者随机采访，每一位听说此事的市民都很气愤。
　　“外出旅游、出差必须住店时，保护自己的隐私就成为大家必须面对的问题。”小刚说，经历了这事，他吸取了教训，并提醒大家：入住宾馆或招待所后，最好先查看电视机、床头灯、梳妆整容镜、桌子下边缘处等部位有没有可疑的附加设施，有的摄像头本身是插座形状，摄像头就装在墙上的插座里。小刚说，其实酒店偷拍应该比较少，但为安全起见，还是多加留意为好。
　　相关阅读：
　　男子控制女孩卖淫并偷拍视频敲诈嫖客
　　男子称在旅馆性爱过程遭偷拍 专家鉴定提出质疑

