夫妻矛盾引双方家庭斗殴1死多伤
　　原本是场离婚纠纷，却酿成了一死多伤的惨剧。曾是夫妻一场，今却怒目相向。昨日上午，彭州市人民法院民事第三庭开庭审理了一起特殊的离婚案。
　　王涌（化名）与周玲（化名）2005年5月经人介绍认识，短暂恋爱后两人于2006年3月结婚。婚后，二人才发现他们彼此了解并不够，性格也不合，还经常因为生活琐事闹得不愉快。之后，由于周玲打掉胎儿及王涌殴打妻子，导致双方矛盾加剧。
　　2007年5月，周的亲戚邀约了数十人分乘三辆汽车，赶到王涌家中，手持木凳、竹椅等将王涌的小舅舅何某等人打伤，当晚，何某经抢救无效死亡。彭州市人民法院一审判决，周的表姐与其朋友犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑3年，周的姐夫犯故意伤害罪，判处有期徒刑10年6个月。后周家人上诉到成都市中级人民法院，法院维持原判。
　　2007年11月20日，王涌以感情破裂为由，上诉到彭州市人民法院请求离婚，但女方认为双方感情较好，不同意离婚。对此，法院并未判决两人离婚，后王涌又上诉到成都市中级人民法院，法院维持原判。
　　最近，王涌再次起诉离婚，此案昨日在彭州市人民法院开庭审理。对于离婚这个问题，双方均无异议，同意离婚。但在财产和债务的划分上，双方产生了分歧。在法院的调解下，王涌答应返还周玲所有嫁妆，但对其因打伤周玲母亲而写下的3200元医药费欠条，他不同意作为夫妻共同债务自己承担一半的费用。上午11时许，庭审结束，法院择日对此案进行宣判。
　　审判法官刘海萍说，这是一起十分罕见的恶性离婚纠纷案，年轻人一时冲动造成了严重后果，造成多个家庭的不幸。遇到类似事情，两人应该通过正当途径沟通，而双方的家人也应该冷静地处理事情，父母要用正确的方式来爱孩子。这起案件给了所有人以深刻的启示，也是一个惨痛的教训。
　　本报记者

