团伙盗用区领导名义向基层干部推销按摩器
　　3月26日，一男子拿着一份排有涪陵区区领导名字的订货单，向涪陵区清溪镇政府某领导推销震动充气按摩器。“我们的区领导怎么会都去购买这种按摩器？”觉得此事蹊跷的该镇政府某领导随即向工商部门反映。昨日，涪陵区工商分局宣称，经他们调查，这是一伙不法分子打着区领导名字推销按摩器的违法行为，已在当地推销了200多个按摩器。
　　“订货单”上很多区领导
　　3月26日下午3点多钟，涪陵区清溪镇政府某领导办公室，一名身穿西装、头发梳得整齐的男子敲开了大门。男子向该领导介绍，他是重庆某贸易公司的推销员，来涪陵推销公司经销的“震动充气按摩器”。“对不起，我比较忙。”该领导开始下逐客令，但该男子反而将一张“订货单”递到了他的办公桌上。
　　该领导称，当时他特别吃惊，发现“订货单”上记录了涪陵区四大班子领导及区级部门领导的姓名、工作单位、联系电话。他看到订货单上面记录得特别细。在与该推销员交谈中，他发现按摩器比较便宜，于是开始怀疑有假，他以倒茶为名，到办公室外向清溪工商所所长陈仲新反映了此事。 随后，陈仲新带领两名工商执法人员赶到现场调查。
　　执法工商所长也名列其中
　　陈说，他刚踏进办公室，见推销按摩器的男子还拿着一个文件夹，不断向该镇领导推荐产品：“看嘛，我们订购单上的这些领导都已订购或购买了我们的产品哟！”在男子身旁，还放着一箱产品，里面装有20个“震动充气按摩器”。
　　陈仲新告诉记者，男子手上的“订货单”里，还有他的个人信息。执法人员当场与“订货单”上的部分人取得电话联系。对方均莫名其妙地称：“不清楚此事。”执法人员随即将该男子带回工商所调查，并向涪陵区工商分局汇报了此事。
　　已推销出200余个按摩器
　　涪陵区工商分局经济检查支队随后调查发现，这是一个有9名成员的团伙。3月22日，这伙人从重庆主城来到涪陵城，先后到许多机关、企事业单位，采取上门推销的方式，向对方虚假宣传领导干部已订货或购买了他们的产品。部分机关、企事业单位受骗上当购买了该产品。到3月26日，他们已推销出200多个“震动充气按摩器”，价值1万余元。
　　随后，涪陵区经济检查支队与荔枝派出所在涪陵区一家旅馆内，共查出16箱共300多个“震动充气按摩器”。
　　政务公开栏查得领导信息
　　据了解，这伙人是从各单位的政务公开栏上得知领导干部的名字的，而联系电话号码则是他们编造的。他们此举是要让顾客误认为，连领导干部都买这种产品，那肯定是好产品。记者发现，该团伙推销的“震动充气按摩器”彩色宣传单上称：该产品由广州市长东实业有限公司生产，建议零售价168元，最低售价49.8元。同时还注有订购客服热线等内容。但“震动充气按摩器”上则无生产厂家标识。
　　目前，涪陵区工商分局以涉嫌利用虚假宣传方式推销产品，已对该团伙立案调查。同时，“震动充气按摩器”已被送往相关部门检验，看其是否存在产品质量问题。
　　记者 郑三波 实习生 王青 彭禹乔

