未婚女子妇检时被医生捅破处女膜
　　本报讯(长江商报记者 焦卫)因为外阴瘙痒，27岁的未婚女丁小姐到医院做妇科检查。医生在未询问其是否有性生活史的情况下，用窥阴器检查，不慎将其处女膜捅破。丁小姐感到身心受到极大伤害，希望向医院讨个说法。医生表示，愿意为丁小姐免费做处女膜修术。
	　　事件：看妇科被医生捅破处女膜
　　3月25日，丁小姐因为感觉下身瘙痒而到武大附属人民医院妇产科就诊。当值的李姓医生简单的询问了她的年龄、病情后，说要做妇检，让她去买个窥阴器。检查一开始，她就感到剧痛。“当时我还跟医生说‘好痛、好痛’，她安慰我放松，等检查完后，我发现阴道开始流血了”，丁小姐说，之后医生解释是因为充血太严重造成的，诊断她患有阴道炎，还给她开了药。
　　直到下午，她把在医院的经历告诉已婚的同事，对方才提醒她，是不是处女膜被捅破了？丁小姐说：“我以前虽然交过男朋友，但一向守身如玉，从不曾有过性生活，没有这方面的经验，根本没想到这里。”
　　3月27日，丁小姐又去人民医院挂了一个专家号，专家检查后认定她的处女膜确实破裂。随后她拿着两次的病历记录去另一家医院咨询专家，专家表示，应该是窥阴器操作不当造成的。
　　去看个普通的妇科病，却莫名其妙把处女膜弄破了。丁小姐感到很不甘心。“我不懂妇检的事情，可医生应该问我啊。我还没结婚，以后可怎么办啊？”
	　　医院：可免费帮她做修补手术
　　昨日，记者陪同丁小姐去武大附属人民医院交涉。当事的李医生正在坐诊，看到丁小姐，她很无奈的说：“这个事情已经不在我的处理权限，我现在也在接受医院调查，具体问题找医院医疗部负责。”
　　而医疗部负责人表示，让丁小姐先回家观察十天，处女膜伤口也许会自行修复，如果不能修复再来谈。
　　之后，妇产科的副主任医师洪莉表示，发生这件事当事医生存在一些疏漏，医院愿意尽量想办法解决问题。洪莉说，丁小姐的处女膜是有损伤，但并不严重，裂口只有2毫米左右，医院愿意免费为她做处女膜修补术，另外还可以适当的补偿一点营养费，按惯例是800元。她还表示，做过处女膜修补后，可以保证完全恢复原样，决不会对以后婚姻生活产生影响。但对于医院的态度，丁小姐并不满意。

