北大毕业生隐居山中辟谷15天养生(图)
　　重庆时报讯 (记者 苟明 实习记者 刘镇) 别墅外，绿树葱郁。苑天舒坐在二楼窗前，打开笔记本电脑，开始写当天的博客。他告诉记者，辟谷以来，每天仅仅喝一点水，什么东西都不吃，15天下来，自我感觉心脏毛病已经好转。 
　　网上爆北大高材生辟谷 
　　日前某知名网站热点栏目突然跳出：北大物理系高材生天舒辟谷中。 
　　点开博客，一个名叫天舒的博客(blog)呈现出来。博客详尽记录了每天辟谷的感悟和动态。在3月29日的日记上，博主写道：“辟谷第十天，阴天，很冷，已经十天没吃饭了。这十天，不用说米面了，除了白水，一粒盐、一根菜、一片水果都没碰过。硬是过来了，想想真不可思议……” 
　　根据博客自述，这名自称天舒的博主在重庆缙云山，受白云观住持李一道长的指导。 
　　前日，绍龙观香烟缭绕。二楼咨询室，一位道长告诉记者，确实有一位北京大学的人在这里辟谷，不过，不能扰乱其清修。 
　　记者在网上查询发现，天舒名叫苑天舒，曾经任北京自修学院校长，现在为中国文化书院秘书长。记者调查发现，苑天舒系北京大学83级学生，毕业后在北京大学工作。不久，苑天舒来电，证实自己确实正在缙云山辟谷，“博客就是我的”。 
　　辟谷15天 只求养生 
　　苑天舒一直强调，辟谷，不是宗教活动，只是一种养生的手段和方法。若干年前，他就结识了重庆缙云山白云观住持道长——李一。苑天舒强调，科学是一种探测未知世界的手段，但并不能穷尽一切。现在不知道的，并不代表是错误的。 
　　因为自己心脏不好，还有早搏的毛病。了解到周围很多朋友都曾经辟过谷，如张纪中的弟弟张明，DMG的吴兵总裁等。首先自己对辟谷的安全性深信不疑，其次，也得知他们通过辟谷在身体上得到了改善。所以，这次就到重庆来辟谷15天。 
　　瘦了一大圈 担心过不了安检 
　　昨日中午，苑天舒开始“吃饭”。吃饭实际上并不是真吃，只是根据每天三餐的时间，对着食物做功法而已。用苑天舒的话说，这叫“做操”。 
　　昨日辟谷完成，苑天舒已经订好机票，5日下午，他将回北京。“我现在的心脏问题没有了，早搏的情况，要到医院做心电图后才知道是否好转。”他认为，这是辟谷带来的好处。 
　　对比身份证照片，苑天舒瘦了一大圈，但精神状况非常好。“变化这么大，可能上飞机过不了安检。”他开玩笑说。 
　　“打假斗士”方舟子： 
　　不太可能，但也有可能 
　　15天不吃饭，可能么？著名打假科学家方舟子听说此事后，第一反应是“不太可能”，但听说苑天舒要每天喝水后，他又表示“应该是有可能的”。他表示，这样实际上就是绝食，对身体有很大的害处。如果身体脂肪分解完了，就要分解蛋白质，而分解蛋白质，会产生酮，并导致酮中毒。“毕竟他们整个过程没有人进行科学的监督，所以也不能轻信。” 

