女医生赴川救灾被辞退向单位索赔210万
　　汶川地震后，重庆女医生娄继英旷工去灾区服务三天，被医院按“自动离职”处理，一时间在网络上引起巨大反响。南京一名女子有着跟娄继英同样的遭遇。她姓姜，是南京搜房网市场部的工作人员。因为被灾区的惨状所牵动，她在单位没有批准的情况下赴川赈灾，回来后遭到辞退。
　　姜女士无法接受解聘决定，在她看来，自己擅自离岗的行为在救灾期间就已得到单位认可——她在灾区一直以单位志愿者自居，而单位也一直将她作为正面典型进行宣传。然而公司并没有为此改变决策，最近大半年来，她一直在维权。记者昨天获悉，她已经起诉单位，索赔各项赔偿金及加班工资合计200多万元。南京玄武区法院刚刚受理此案。
	　　与三名志愿者一同去救灾
　　姜女士原本是南京搜房网市场部的一名工作人员。在接受记者采访时，她表示，汶川特大地震发生后，她每天不管工作有多忙，都要抽空上网、看电视，关注救援进展情况。“但是了解得越多，心就揪得越紧。”灾区满目疮痍，到处是生离死别，屋漏偏逢连夜雨，伤者躺在雨水中……看着这一幕幕的惨状，姜女士怎么也止不住眼泪，她产生了一种强烈的想法：到灾区去！做一点力所能及的事帮助他们！
　　去年5月14日晚上，她给公司领导发了条短信，请求前往灾区，但没有得到准许。“我一夜都没闭眼，灾区的惨状一直在脑中回旋。”姜女士说，因为心情太迫切，紧接着她又找过领导两次，但领导还是不太支持，说她工作太忙，没时间去做志愿者。尽管协商未果，姜女士还是不愿放弃。她一方面抓紧安排手头的工作，另一方面将赴灾区做志愿者的想法与几个客户进行了沟通，并得到他们的积极响应。5月17日下午5点，她毅然与其他三名志愿者乘坐飞机抵达灾区。
	　　公司一直“正面宣传”
　　到达灾区后，姜女士跟同伴们立即投身到救灾工作中去。5月19日，了解到灾区帐篷告急，姜女士第一时间与南京方面取得联系，紧急征调了一批帐篷；20日，帮助某开发商联系捐建希望小学事宜……他们跑遍了都江堰、什邡、汶川、映秀等重灾区，做了很多工作。“我始终以搜房网志愿者自居，我是代表公司参与赈灾。”姜女士说，她在灾区时一直跟公司保持密切联系，先后发回大量文字、照片、DV短片，这些鲜活的资料都出现在公司网站的报道中。
　　如今，姜女士已将这些报道打印下来作为证据，还进行了公证。昨天在法院，记者看到，在该网站2008年5月18日的报道《灾区紧急动员令》一文中，第一段开头写道：“由南京搜房发起的奔赴四川灾区的志愿者队伍一行四人，于17日下午5点乘飞机抵达成都。这支志愿者队伍包括南京搜房姜×……”而其他报道中，也多次出现“搜房志愿者”、“唯一的女性队员姜×”等字眼。“看到公司在报道中这样称呼我，我心里的石头放下了。”姜女士认为，公司将她作为抗灾正面典型加以宣传，是认可她到灾区做志愿者的意思。
	　　一回来就收到解聘通知
　　然而，姜女士无论如何也没想到，她5月28日早上一赶到单位就被领导叫去谈话。领导指责她不打招呼就擅自离岗，并表示不再欢迎她回来上班。几天后，她收到了解聘通知。
　　“救灾不能作为违反公司规章制度的借口。”该公司一位负责人表示，从道义上来讲，姜女士去灾区做志愿者是值得称道的，但作为一名公司职员，她出发前没有得到批准，领导也没签字同意，属于严重违反劳动纪律的行为。根据该公司的规章制度，旷工三天就视为自动离职，姜女士都已经旷工七天了，情况比较严重，解除劳动合同是合理的。
	　　员工认为救灾是职务行为
　　姜女士无法接受单位的解聘决定。她认为，单位网站的报道，事实上已经认可她组织的志愿者团队为搜房志愿者分队，认可她本人搜房志愿者的身份，同时还采用了她从抗灾前线发回的图文，这就意味着，她在灾区工作的行为属于职务行为。因此，单位以旷工为由与她解除劳动关系是没有事实与法律依据的。
　　“即便不谈法理，但从情感上，公司做的也说不过去。”姜女士认为，自己代表公司在灾区做志愿者，事实上也给公司带来了好的影响。记者昨天下午致电南京搜房网，公司一位负责人表示，将在庭审中出具证据批驳姜女士的观点。
	　　状告公司索赔210多万
　　去年6月，姜女士向南京市玄武区劳动争议仲裁委员会提起仲裁，要求公司继续履行劳动合同。后因仲裁审理期限已过，她书面申请终止仲裁，并在今年3月底向南京市玄武区法院提起诉讼。这次，她不再要求公司继续履行劳动合同，而是提出了巨额索赔，包括83.4万违法解约赔偿金，41.7万的解除劳动合同经济补偿金，以及20余万的额外补偿金。并要求单位支付其未发工资、业务提成、加班工资合计74万余元等。陈珊珊

