培训学校称花巨款买证书能为高职考试加35分
　　2006年和2007年，宁波市对外经济贸易培训中心为了让在中心培训的职高学生高考时不吃亏，在颁发自己的证书同时，花巨款从两家可以加分的机构购买单证员证书，以便在浙江省高职招生(单考单招)中能得到35分的加分。事后，这所培训学校又“自爆丑闻”……虽然涉案的两家机构表示绝无此事，但幕后民间机构仍旧“涛声依旧”，有关人士认为因高考加分而产生的买卖证书热还会持续。　通讯员 周洪波 记者 徐佳菁 章萍
　　按照浙江省教育厅的相关文件规定，外贸类专业可以加分的证书按岗位分“外销员”证书、“全国外语翻译”证书、“单证员”证书等几种。“前两种证书职高生几乎不可能获得。外销员证书是由商务部、人事部组织考试和发证，它与职称挂钩并明文规定报考条件就需大专以上学历，职高生连报名的资格都没有；全国外语翻译证书由教育部发证，考试难度非常大，拿到可能性同样很小。所以职高生真正可以拿到的并可获得35分加分资格的，唯有单证员证书了。”宁波市对外经济贸易培训中心一位负责人介绍说。
　　据省教育厅规定，单证员资格证书的发证机构为“长三角紧缺人才培训服务中心”、“中国商业企业管理协会和中国商业职业资格认证中心”及“浙江省外经贸培训中心”等。有关职高负责人说，从1997年开始和宁波市外经贸培训中心合作开展的单证员培训纯粹是为了提高学生的职业技能，而2005年省教育出台加分政策以后，情况就发生了变化。
　　业内人士称，如今几乎所有的外贸类职高考生都持有单证员证书，“人人能加分，等于没加分”。
	　　民营机构承包考证活动，属于清理对象
　　事实上，根据国务院办公厅《关于清理规范各类职业资格相关活动的通知》规定，省教育厅指定的三家加分机构根本不具备发证资格，属于清理范围。浙江省考试院已经从2010年起取消了7种证书的技能加分资格，其中就包括长三角国家贸易单证岗位能力证书(长三角紧缺人才培训服务中心颁发)、外贸单证岗位资格证书(浙江省外经贸培训中心颁发)两种证书。
　　而2009年《浙江省高职(单考单招)招生考试报名办法》通知规定，继续保持加分资格的“中国商业企业管理协会”，其实是由一家民营机构“上海颐禾咨询有限公司”承包开展考证活动的，更属清理对象。
　　但是，就算取消上海颐禾投资咨询有限公司“颁发”的单证员证书，这家公司可以加分的还有同样由他们承包的“国际贸易业务员”证书。有关人士不免担心，将来由这家公司操办的国际贸易业务员考试的条件有可能会大大放宽，买卖证书热还会持续。
	　　两家机构一致否认曾有买卖证书行为
　　据知情人士透露，浙江光彩商业工商管理培训和上海颐禾投资咨询有限公司的关系就好像是大包工头和小包工头的关系，光彩是上海这家公司在浙江的总代理。
　　昨天中午，记者联系上了浙江光彩商业工商管理培训中心的金小姐。她表示买卖证书的事绝对不存在。她告诉记者，“光彩”只是培训机构，进入学习的所有学员都必须统一参加考试，“光彩”并没有权利发证，发证机构只有北京的中国商业企业管理协会 。
　　而当记者致电另一家被宁波外经贸培训中心提及的浙江培训机构--浙江省外经贸培训中心时，该中心的工作人员称对此事并不知情，负责人外出不在。记者了解到，此前该培训中心一位姓沈的副主任在接受省内一家媒体采访时也表示了与“光彩”相同的态度。
	　　省教育厅：明年部分加分进行调整，今年加分名单将公示
　　“去年5月以来，宁波市外经贸培训中心多次来信向我厅反映外贸单证员加分政策问题。对此，教育厅领导高度重视。”昨天，浙江省教育厅相关负责人向记者表示，浙江省教育厅在广泛征求意见的基础上，考虑到如果从今年开始调整，势必会损害到已经取得证书考生的切身利益。因此，省教育厅、省教育考试院已经发文公布，从明年起进一步完善浙江省高职单考单招技能加分政策，对部分加分项目进行适当调整，对个别不符合规定的证书将根据国务院有关文件精神进行规范。
　　“今年，我们将从严检查学生技能证书真伪，要求颁证单位严格把好考试颁证关，切实承担责任，严禁证书买卖行为，保证证书质量。此外，今年高职单考单招加分项目将在网上公布，加分名单由省教育考试院统一公布，接受社会监督。”省教育厅副厅长鲍学军说。

