4名歹徒抢劫后驾车冲撞警车逃亡
　　本报乐昌讯 记者彭卫、通讯员余林报道：上月31日，四名穷凶极恶的歹徒在湖南抢劫后逃往广东乐昌坪石，途中为了逃避警察的追堵，居然多次撞向警车，越过护栏撞翻钢管冲上山坡，最后又逃回湖南，撞翻四辆摩托车及一辆汽车后才被逼停。
　　亡命歹徒冲卡正面撞警车
　　上月31日中午11时30分，乐昌市公安局老坪石派出所接到湖南省宜章县团结派出所的紧急电话，对方请求老坪石派出所立即出警拦截一辆车牌号为湘LA526X的白色小车，车上有四名男子刚从团结派出所辖区的国泰医院家属楼抢劫了价值十几万元的首饰和1万多元现金，正手持凶器沿107国道北上往坪石逃窜。老坪石派出所所长吴才洪接到电话后立即向乐昌市公安局报告，并组织全所民警分组到辖区十字路口、收费站设卡堵截。
　　三分钟不到，在老坪石十字路口进行拦截的该所副所长黄晓明等人就看到一辆银白色小车以疯狂的速度往十字路口冲过来，民警站在路边举起手来做停车手势，不料那车刮风一般一冲而过，往坪石城区方向窜去，民警立即驾驶警车紧追。白色小车很快便开到坪石镇金鸡岭山下的死路，前面刚好有坪石分局部署的设卡车辆，白色小车立即调转车头向追来的老坪石派出所警车撞去，为了避免伤亡，警车只得被迫让开，小车逃出包围圈后继续往前冲，民警立即通知另两辆设卡警车在前方布下关卡堵截。民警将两辆警车横在路上，不料歹徒不顾翻车的危险，驾车越过路边防撞栏再次冲过关卡，往老坪石方向冲去。
　　冲上山坡腾空而起又闯关
　　看到如此疯狂的歹徒，在老坪石方向设卡的警察迅速拦停两辆运煤的大车横在路中间，把整条道路堵住。
　　出人意料的是，歹徒全然不顾性命，以过百公里的时速面向民警冲上路边山坡，腾空而起又突然转弯，重重地落在路上，再次越过关卡逃窜。吴才洪只得电令在坪石收费站设卡的民警封闭所有过往通道，并在车道上施放两道防撞钢管。但意外再次发生，两分钟不到，逃窜小车再次以惊人的速度逆行冲过车道，连续撞翻两道防撞钢管，小车的前大灯撞破，水箱漏水，但仍在继续往前冲，民警也紧追不舍。
　　横扫四摩托再撞一车停下
　　此车一路狂奔，再次冲过老坪石派出所设在107国道仁里村的关卡，往湖南宜章县城逃去，并很快进入了宜章县城。逃窜车辆冲入县城后又连续撞倒了四辆摩托车及撞上一辆汽车，才最终停了下来，四名歹徒拼命往四个方向逃去，随后赶到的老坪石所民警迅速擒获了一名歹徒，并缴获上万元赃款及作案工具。
　　经初查，被抓歹徒李某是江西萍乡人。据李某供认，这是一个以江西赣州人单某为首的盗抢团伙，还有林某、“赣州佬”共四人，当天早晨四人携带自制作案工具，驾车从广东连州市沿107国道北上，一路等候机会作案。四人进入湖南省宜章县岩泉镇时已是上午10时许，踩点后将作案目标定在岩泉镇国泰医院家属楼，四人将车放在家属楼下进入楼房内，两分钟不到就撬开其中一家房门，将房内价值十几万元的首饰和1万多元现金一扫而空。当歹徒在寻找值钱物品时，房主夫妇刚好有事回来碰个正着，四人慌忙甩开房主夫妇冲向楼下驾车逃窜，房主夫妇驾车急追并报警。 　　 

