劫匪放弃强奸仅抢100元自称良心发现
　　快报讯（通讯员 杨敏叶 记者 李梦雅）趁着酒劲，男子郭海（化名）持刀挟持了一个单身女子，当他对女孩又摸又亲后，突然放弃了强奸，只拿了100块钱逃走。近日，这个自称有“良心”的劫匪被检方批准逮捕。
　　郭海今年才22岁，小学文化，在一家工地打工。今年3月底的一天晚上，郭海酒后到超市买东西，当他看到货架上有刀卖时，郭海突生歹念：买把刀去抢劫！
　　几分钟后，郭海带着刀来到一处偏僻路段，此时已是晚上10点多了，一名单身女子背着包出现了。郭海戴上手套，拿着刀冲向女子，并将刀架在她的脖子上。“你不准动，也不能喊，要不然就把你捅了，我今晚喝多了酒，已经捅了好几个人了！”郭海威胁着说。女子赶紧从包里翻出钱来，可郭海此时却并不想要。原来，郭海在拖着女子进小树林时，又起了色心。这时女子也意识到自己有危险，赶紧装晕。郭海肆无忌惮地对女孩又摸又亲，直到有人走过时，他才清醒过来，放弃了不轨行为。
　　“算了，我是来抢劫的，还是拿点钱算了！”于是郭海掏出了女子的钱包，只在里面抽了张100块钱便逃走了。女子在确定自己脱离危险后立即报警，郭海很快被抓。面对审问，郭海如实供述了自己的犯罪行为，但他强调，自己还是个好人，要不然不会“良心发现”只拿走了100块钱。

