邮局被指卖贺卡敛财 负责人网络发帖道歉
　　(记者 董立龙)张家口一市民到邮局寄信，营业员竟说没有信封，只卖贺卡。信封1角钱1个，贺卡却要2.8元。多花了冤枉钱的市民将此事发到了网络论坛上，引起网民关注。3月31日，该市邮局相关负责人在论坛上跟帖致歉，表示已就此事进行整改。
　　3月27日，一位张家口网友发表了一篇题为《张家口邮政生财有道，过期贺卡谁敢不要》的网帖，讲述了当天自己在张市纬一路邮政所寄信时，碰到的“只卖贺卡，不卖信封”的遭遇。文中称，营业员告诉他：“科里只让卖贺卡，不光我们这里，全市都没有！”偌大的城市竟然没有卖信封的！这位较真的网友随后转了几家邮政网点。“情况正如那位工作人员所说，各处都没有信封。”他又电话询问了河北邮政指定的信封生产厂家，对方称产品从没断档，供应充足。这位网友还发现自己所买的贺卡，都是2月9日开奖后没中奖的贺卡。他由此质疑，张家口市邮政部门是在借卖贺卡敛财，因为“贺卡利润是信封的十几倍”。
　　该帖发表后，很多网友跟帖对此表示谴责，还有网友指证，这种现象已持续20多天。
　　“营业员的做法不妥，我们表示真诚的道歉！”31日上午11时，一位自称是张家口市邮政部门负责人的人在帖吧中发帖就此事道歉。
　　他首先感谢网民对张家口邮政的监督和关注，同时表示，“虽然是个别营业员个人营销行为，但说明我们在教育、管理上还存在不足，我们将引以为戒，吸取教训。”
　　根据帖子所留电话，记者联系上了张家口市邮政局邮政营业分局副局长刘树枝。他承认帖子系自己所发，并表示事情发生后，领导非常重视，经调查已对当事营业员进行批评教育，并按规定进行了经济处罚；还召开营业分局全体职工大会，进行专题教育，并将加强信封的配备管理工作。
　　刘树枝表示将会对此进一步关注，并作调查。他说：“网络是个很好的监督平台，欢迎各界继续对邮政进行监督，以提高服务水平。”来源： 河北日报

