官员敛财700万被判无期 狱中讲道德经成偶像
　　■商报记者 张毅力 通讯员 李建南
	　　靳建禄档案
　　1978年12月毕业于郑州大学，分配到省教委普教处（现称基教处）工作。1986年7月任基础教育处副处长，1996年6月任基础教育处处长，2002年1月起任教育厅助理巡视员。
　　1996年春季至2001年春，靳建禄利用担任河南省教育委员会基础教育处处长、河南省教育厅基础教育处处长和河南省教育厅助理巡视员的职务之便，收取浙江宁波某文教股份有限公司教学教具回扣款近700万元。
　　2007年6月12日，因贪污罪，靳建禄被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　一副老花镜，一个带杯套的茶杯，60岁的靳建禄有个新身份，豫北监狱的历史老师。
　　这位曾经的省教育厅原助理巡视员，因靠教辅材料敛财近700万被判无期。他入狱后重拾教鞭，讲《道德经》，成了犯人的偶像。
	　　被判重刑
	　　贪污受贿700万被判无期徒刑
　　靳建禄东窗事发于2005年。当年年初，省纪委和检察机关接到群众反映，时任省教育厅原助理巡视员的靳建禄在担任基础教育处处长期间有贪污受贿行为。
　　经过几个月的调查发现，省教育厅基础教育处和基础教研室部分干部在教材、辅助教材等发行过程中，贪污、受贿，私设巨额小金库，目前已有6人被移送检察机关，其中包括助理巡视员靳建禄和3名处级领导干部。
　　最后查明，靳建禄在任基础教育处副处长和处长期间私分、贪污公款近700万元。2006年11月22日，靳建禄被郑州市中级人民法院一审判处无期徒刑，被剥夺政治权利终身，并没收个人全部财产。
　　这是我省首次查出利用教材、教辅谋私的腐败大案。
	　　重登讲台
	　　他给犯人讲课成偶像
　　“走进监狱的一瞬间，我感到解脱了。”靳建禄说，他清楚地记得自己被送往监狱的日子——2007年6月26日。“在看守所里，心里有很多的不确定，这就好像不知道问题的答案一样，容易胡思乱想。不知道未来会怎样，不知道官司会有什么新的变化。”他说，到监狱后，不管是好是坏，问题终于有了确定的答案，心里也算是踏实了许多。
　　“我以前曾经规划自己退休后的生活，想把中国的传统文化整理一下。原来想着这不可能实现，因为即使我退休了，也会有人利用我的‘余热’让我帮他们办事，整天吃吃喝喝的，恐怕没有时间。没想到，这个愿望居然在监狱中实现了。”
　　在监狱中，30年没有执过教鞭的靳建禄重登三尺讲台，向服刑人员讲起了《道德经》、《千字文》。服刑人员大多文化程度比较低，如何使自己的课通俗易懂，靳建禄确实下了一番工夫。
　　“给服刑人员上课，我总结出了四句话。”他掰着指头一一道来，“在讲故事中学历史，在学历史中长知识，在长知识中塑道德，在塑道德中学文化。”
　　事实证明，靳建禄的心血没有白费，他的课赢得了多数人的掌声。课下，有不少服刑人员找他交流心得。一位服刑人员说，他们中的很多人都是靳建禄的“粉丝”。
　 	　思念亲人
	　　自愧辱没“廉洁可风”的家风
　　在监狱中，靳建禄最挂念的人莫过于92岁的老父亲了。“我出事以后，家里人一直没把这个消息告诉我的父亲，骗他说我到国外学习去了。可是，我觉得这样一直瞒着也不是办法。”他说，其实父亲好像有了不好的预感，只是等着证实而已。后来，靳建禄的姐姐和妻子慢慢地把事情的来龙去脉告诉了靳建禄的父亲。“我听说父亲当时一言不发，闷着头坐了半晌。”
　　听说父亲要来，靳建禄给父亲写了一封信：“爸：我盼着见到您，在这之前的58年中，我与您分别的最长时间也不超过两个月。可是这次一别就是两年多，叫儿如何不思虑成疾！我盼着见到您，因为在这两年多的时间里，儿过的是失去自由的铁窗生活，这种有家不能归、有亲不能见的思念之苦，是非亲历者所能体会的。我辱没了‘廉洁可风’的家风……”
	　　真诚悔过
　　“我背叛了苦难的日子，
　　背叛了父辈的教诲”
　　“身处监狱，最难耐的是孤独和寂寞。不敢静思，不敢独处。”靳建禄说，“想起往事，他觉得自己的罪恶感更加重了。”
　　1949年3月8日，靳建禄出生于新郑市的一个贫苦家庭。让这个家庭雪上加霜的是，靳建禄8岁时失去了母亲，他还清晰地记得母亲临终前的嘱托：长大后好好学习，为妈妈争口气。
　　从此，靳建禄全家开始靠救济粮和亲戚邻居救助生活。当过放牛郎，做过民办教师。最后，在他的努力下，考上郑州大学，毕业后分配到省教育厅。
　　靳建禄说，他愧对妻子和女儿。在靳建禄刚上班时，他的妻子来到郑州，在郑州的工人新村卖胡辣汤养家。结婚几十年了，他发誓要在退休后让劳累了一辈子的妻子过上好日子，可谁知……
　　“我背叛了什么？我背叛了苦难的日子，背叛了父辈的教诲，背叛了自己清廉的门风，而在拜金主义面前拜了‘下风’。”靳建禄说，他还是监狱图书室的管理员，准备利用这个机会多读书修身养性。“监狱生活是一般人享受不到的人生。”

