怀孕8月年轻孕妇被分尸
　　本报衡水电 (记者李海菊)3月22日，在衡水经济开发区路北新区，一路人发现一具被拆解的无头女尸。23日，在深州乔家屯境内，一放羊人发现一个女性头颅。经警方确认，该头颅正是经济开发区路北新区女尸身上的，死者腹内怀有8个月大女性胎儿。
　　3月22日上午9时左右，一名经常在新区四路附近放羊的老人为了避风，躲进了衡水市经济开发区路北新区的新区四路与振华路交叉口西北侧的沟渠里，之后他发现沟渠北坡上放着两个黑色的皮包，其中一个敞开着，上面盖有一块毛毯。好奇心驱使放羊老汉上前，他拉开皮包，里面竟然露出了两条人的小腿。惊恐万分的他，迅速招呼在附近干活儿的工人，并拨打110报案。由于皮包掩藏在沟渠里，且少有人路过此地，所以，放羊老人不能确定皮包何时被放置在那里。皮包中尸体系女性，无头，并已怀孕数月。
　　23日，一名拾荒者在深州市乔家屯境内捡到一塑料袋，内有女性头颅，遂报案。经警方确认，该头颅正是经济开发区路北新区女尸身上的。
　　经法医鉴定，死者年龄在18-25周岁，身高155厘米左右，黑色长发，其右腮下有一直径3毫米左右的痣，双耳耳垂分别有对称的两个耳孔。体态较瘦，皮肤较白，无胎记、伤痕及痣。上身着红色连帽长袖T恤，下身着浅色罗纹秋裤(右上侧有一米老鼠图案)，死者腹内怀有8个月大女性胎儿。
　　望知情者速与衡水市公安局经济开发区分局刑警大队联系。

