外企称80后大学生思维活跃 但眼高手低太浮躁
　　本报记者 周凯
　　四成外企认为“80后”大学生最大的优点在于思维活跃，学习能力强，而同时也有接近四成的外企认为“80后”大学生最大的不足在于眼高手低，太过浮躁，缺少耐心。这是上海市对外服务有限公司近日在“上海外服4×1000促进就业接力行动”发布会上发布的“2009年在沪外企人才需求调查报告”。
　　据介绍，这项调查涉及在沪的104家外企。调查显示，外企在招收应届生时，最看重的依次为专业是否对口（36.36％）；社会实践经历（24.24％），如是否在知名企业实习等；毕业生的在校表现（22.73％），如学习成绩，是否学生干部等；以及应届生的毕业院校（16.67％）。
　　而在应聘者的能力方面，外企最注重的依次为沟通与交流能力；执行与动手能力；学习与科学思维能力；应用分析能力；创新能力及其他能力，如时间管理能力、英语能力、独立思考能力等。
　　在对“80后”大学生的评价上，外企也是一针见血。40.00％的企业认为他们最大的优点在于思维活跃，学习能力强。同时，大部分外企对这些学生的外语能力还是非常肯定的。
　　与之相对应，外企认为目前的大学生也有很多欠缺之处，其中38.18％的企业认为，“80后”毕业生最大的不足在于眼高手低，太过浮躁，缺少耐心；32.73％的企业认为是缺少抵抗挫折和压力的能力；14.55％的企业认为是缺乏团队意识和集体观念；9．09％的企业认为是缺乏自我约束能力；5．45％的企业认为是缺乏上进心及明确的职业规划与目标。此外，外企还认为缺乏对社会、对公司以及对自己的责任感也是这些毕业生的不足。
　　出人意料的是，在金融危机席卷全球的2009年，调查中，仍有近五成的外企计划招聘应届生，不过，招聘人数却非常有限。在这些企业中，招聘人数在10人以下的占一半，其中，理工科毕业生需求量最大，技术类人员的招聘岗位最多。在招聘形式上，网络和宣讲会已代替传统招聘会，成为外企接收简历的主要途径。
　　调查显示，有50％的企业招聘人数在10人以下，42.86％的企业招聘人数在10~50人，只有7.14％的企业招聘人数在50人以上。而在没有应届生招聘计划的企业中，80％是因为金融危机招聘计划暂时冻结；20％的企业表示一直以来都不招收应届毕业生。

