丈母娘称打工女婿配不上公务员女儿
　　俗话说，丈母娘看女婿，越看越欢喜，但长沙的李??恨不得女婿和女儿早点分手，为此，女儿女婿和父母亲可谓小吵天天有，大吵三六九。因家庭纠纷，女婿谭某与李??发生冲突，造成李3颗牙齿脱落，头部受伤，经鉴定为轻伤。李??将谭某告上法庭，为此，女婿在看守所呆了两个多月。
　　此后，李??的女儿和她感情裂缝更深了，并不再负担其医疗费。李??一纸诉状又将女婿告上法庭，除了索讨医疗费，还索赔70万元。
　　本报记者陈斌 长沙报道
　　昨日上午，此案在长沙县法院开庭，女婿女儿双双缺席，法院没有当庭宣判。
　　李??称“他们根本不般配”
　　李??育有5个子女，其中3个在外地。小女儿小兰(化名)在长沙县某单位工作，是个公务员，丈夫谭某在星沙中南汽车世界某汽车专营店打工。李??称，小兰在长沙有两套房，并买了一辆轿车，但由于和父母有矛盾，她没有让父母住在自己的房子里。
　　李??和女儿女婿不和，始于老人对这桩婚事不赞成。小兰在读大学时就与谭某确立了恋爱关系，2006年底背着父母与谭某领了结婚证，2007年举行婚礼，李??夫妻反对，没有参加婚礼。“他(谭某)看见我女儿，就纠缠她，害得女儿不理睬我们。”李??说，女婿是岳阳到长沙打工的，和当公务员的女儿“根本不般配”。李??称，她和老伴几次想拆散这桩婚姻，却没想到频频受到伤害，自己被女婿两次打成轻微伤、一次轻伤，特别是最后一次，造成头部顶骨骨折、两颗牙齿被打断。
　　2008年2月7日下午，李??夫妻到谭某所在的中南汽车世界某汽车销售公司找女儿小兰，当时小兰坐在车上等谭某，见父母来了便开车欲离去，李??夫妻在公司门口与谭某相遇，两人欲抓谭某的胳膊和手，没想到谭某突然用力，击中了岳母娘面部，造成李??倒地，门牙和后脑受伤，经鉴定构成轻伤。
　　3月6日，长沙县公安局对此案进行立案调查。同年7月25日，谭某被逮捕，后羁押在长沙县看守所。事发后，李??起诉到法院，提出刑事附带民事诉讼。
　　记者得知，事发后，谭某于去年7月30日向岳父母写了致歉书，表示会对小兰好，让小兰幸福。小兰也因此向法院领导写信求情，称此事是因父母干涉她和谭某的婚事引起的。“当时女儿为他(指谭某)求情，他自己也向我们求情。”李??说，但他们不肯，女婿因此在看守所呆了两个多月，出来后就不理睬他们了，原来偶尔还回家的小兰也不和父母来往了。一审判决后，谭某赔偿了岳母娘38000多元，法院同时驳回了李??提出的谭某赔偿她后期医疗费用、经济损失及精神损失共50万元的诉讼请求。李??上诉到长沙市中院，被驳回。
　　“要他赔70万一点都不过分”
　　由于女儿女婿一直不肯见面，住处也时常换，今年1月9日，李??再度向长沙县法院提起民事诉讼。
　　考虑到在上一次刑事附带民事判决书中，法院驳回了后期医疗费用、经济损失及精神损失50万元的请求，李??再次提出要求，除要女婿支付后续医疗费1900多元外，她要求女婿支付精神赔偿费用20万元，一次性赔偿后期医疗费用50万元。
　　昨日上午8时，李??和老伴提前来到法院，但女儿女婿没有到庭。在法庭上，李??说，正是因为女婿的原因，女儿才和他们多年不和。另外，她和老伴当初为培养女儿等“搞得倾家荡产，在长沙没了居住的房子”。因此，李??说，“要他赔70万一点都不过分”，但她又说：“我其实主要还是希望他们离婚，使女儿回到身边陪伴我们。”
　　昨日上午，法官和陪审员听取了李??的陈述，经过调查取证，法庭辩论，决定择期宣判。(潇湘晨报)

