银行女职员轻信中奖信息被骗走91万公款
　　本报延吉讯（记者杨威 通讯员哲峰）珲春一名21岁银行女职员轻信QQ中奖信息，陷入骗子设下的连环骗局，竟在两天之内被骗走93万多元，其中91万多元是挪用银行的公款。
	　　网聊时弹出中奖信息
　　2008年9月8日，珲春某银行工作人员小芳（化名）在网上玩QQ游戏时，电脑上忽然弹出一条中奖信息：恭喜您！您将获得由腾讯送出惊喜奖金3.8万元现金以及三星Q30时尚笔记本电脑一部，请您联系客服核对您的资料。
　　小芳立即拨通联系电话。对方自称是腾讯客服部的工作人员陈华（即本案被告陈健敏），说这是深圳腾讯公司为答谢广大用户搞的活动，一天只抽8人中奖，小芳是幸运者。小芳竟然一点没有怀疑。
	　　第一天被骗走2万多
　　陈健敏说，要领取奖金，先汇800元手续费。小芳立即汇去800元。对于需要交纳的个人所得税7600元，小芳说，只有2600多元。骗子说，那也行，先汇来吧，我跟领导求个情。小芳于是又汇去2600元。
　　之后陈健敏多次找借口：7000元的风险金；3500元的奖品邮寄费；以及因为时间联系得晚，奖金已经让财务部给冻结了，需要再汇1.2万元钱解冻……
　　一天之内，小芳被骗走了2.5万多元，而奖金奖品连影都没看到。
	　　骗子变身经理继续骗
　　第二天，对方承诺的奖金没有兑现，小芳急了，向“陈华”要来了公司经理的电话进行投诉。
　　而这个所谓经理，还是陈健敏，狡猾的他在电话中又换了一种口音。对于小芳反映的“陈华工作态度太不好了，不认真，说话不算话，说好给我邮奖品到现在都没邮”的问题，陈健敏“耐心”地解释说，活动都是当天兑现，如果晚一天，奖项就无效了，必须交解冻费。
　　结果，解冻费1.2万元、公证费79990元……9月9日一天，小芳分13次给对方账户一共汇入人民币913780元。而这些钱都是小芳挪用的公款。
	　　骗子威胁要举报被害人
　　对于汇款要求，对方随口说一个数字，小芳都汇款。发现小芳挪用了银行的公款后，陈健敏说：“你要不给我汇钱，我就上法院举报你挪用公款。”
　　在已经汇款60多万后，小芳甚至质问对方：“你们到底需要多少钱才能把奖金给我汇来？”对方一次开口30万，小芳二话没说，竟然立即挪用公款30多万汇入骗子账户！
	　　心存侥幸落入圈套
　　据了解，21岁的小芳，属于银行聘用人员，涉世未深，开始时没能看透骗局，后来给骗子汇钱后，骗子一再告诉她领奖时会将她之前汇的钱都还给她，于是她心存侥幸，想把钱要回来。再后来，当对方威胁要举报她挪用公款时，她又害怕事情败露，于是一再被骗子牵着鼻子走。
	　　银行当天追回37万多元
　　9日下班时，已经汇给骗子938860元后，对方手机关机了。小芳这才猛然意识到自己被骗了。
　　她没敢隐瞒，立即向银行领导报告了此事。银行领导立即报案，发现骗子已经从账户中取走558800元，银行立即采取措施，将余款37万多元追回。
	　　19天抓获骗子追回大部分赃款
　　珲春警方接到报案后，在延边州公安局、海南省公安厅和儋州市公安局刑警大队的大力配合下，警方采取多种侦查手段，历时19天于2008年9月27日20时，在海南省儋州市将陈健敏抓获。
　　警方追回陈健敏所得赃款558800元中的35万元。为争取宽大处理，陈健敏的姐姐将自己所有的一台轿车折价15万元抵偿给小芳所在单位，并向受害人小芳退赔59292元。
	　　骗子被判14年罚金27万
　　警方调查了解，陈健敏在2006年10月，利用同样手段，诈骗广西一男子67360元钱，被法院判三缓三，并处罚金7万元。
　　2009年3月18日，珲春市人民法院对陈健敏作出判决，因犯诈骗罪，判处其有期徒刑12年，并处罚金人民币20万元；与前诈骗罪所判处有期徒刑3年，并处罚金7万元数罪并罚，决定执行有期徒刑14年，并处罚金27万元。
　　小芳因挪用公款罪被判缓刑。

