英国大毒枭妻子为洗钱疯狂花钱(组图)
　　据英国媒体3月31日报道，英国利物浦大毒枭基斯薛于2007年被捕入狱，在他入狱的两年来，他的老婆萨拉薛靠他贩卖毒品的黑钱享受奢华生活，并借机帮丈夫洗黑钱。2009年3月30日，萨拉薛承认11项对其洗黑钱的指控，被判入狱两年半，从而结束了她女王般的奢华生活。
　　 	毒枭妻子曾引人同情 
　　2007年的夏末，在利物浦刑事法院，36岁的毒枭基斯薛被判处15年徒刑，她的妻子、30岁的萨拉薛，当时曾得到法官和英国社会的同情。人们普遍认为，她是个正直的女性，也许在结婚并不知道自己嫁的是个毒枭；但当她发现丈夫贩毒时，她毅然与丈夫离婚，与其撇清关系。
　　然而，当媒体爆出萨拉生活的奢华之极，令很多曾经同情过她的人都大跌眼镜。3月30日，同样是在利物浦刑事法院，变成被告的萨拉承认了对其洗黑钱的指控，被判入狱两年半。
　　检方在法庭上表示，如果萨拉真的不知道丈夫每天都在从事毒品交易，那只是因为她选择视而不见而已。每个周末，萨拉都会和丈夫飞到阿根廷，在世界著名的克莱瑞芝酒店欢度周末。在那里，他们每顿饭都要花345英镑，但相对于他们在圣保罗大教堂圆顶的牛津塔餐厅1095英镑的晚餐而言，这就不算贵。
　　在萨拉薛被捕后，警方还在她家里发现很多不义之财。其中有大量现金，世界著名设计师设计的价值12000英镑的一系列手袋；价值100000英镑的镶钻名表，整箱的劳力士、百达翡丽和萧邦手表，以及停车场中的一辆价值110000英镑的阿斯顿马丁，一辆价值46500英镑的四驱宝马X5和一辆揽胜等等。
　　 	奢靡生活原为洗黑钱 
　　由于贩毒收入巨大，如何处理毒资并将其洗白成为一个难题。在法律的威慑下，他们每笔投资和存款都有可能使其黑生意露出马脚。但善于花钱的妻子萨拉显然在这方面帮了不少忙。不断地花钱，成了他们洗黑钱的最佳办法。
　　从此以后，夫妻俩的生活被名表、钻石和顶级名车包围。一年之中，娱乐消费至少超过9万英镑。这其中，仅仅打高尔夫的住宿费就花去5000英镑，观看顶级拳击赛事的门票每次1000英镑。
　　也许是为了又快又多地洗钱，两人在巴巴多斯岛海滨的婚礼更是价值不菲。机票费用就花去12000英镑。婚后两人回到英国后再次举办了6000英镑的豪华婚宴。他们还选择了一处价值80万英镑的地产，在蒸汽浴室里安装有一流的视听设备。
　　 	丈夫被捕后花钱更快 
　　毒枭被捕后，萨拉帮助丈夫洗钱的最好方式就是把贩毒得来的钱尽快地花掉，而不引起警方的注意。但很快，她奢靡而招摇的生活方式还是引发了警方的怀疑，也验证了警方收到的密报——萨拉一直在为前夫洗黑钱。
　　尽管如此，这位大毒枭的妻子在被捕时却坚持自己并不知情。辩护人试图以萨拉的被牵连完全是出于疏忽作为理由，并以没有直接参与贩毒作为辩护。但并没能打动警方，随着调查深入，涉嫌巨额洗黑钱的案件细节逐渐浮出水面。本报综合报道袁金会 徐娟

