11岁女童遭父亲之友泼硫酸毁容
　　记者张? 秦国玲
　　本报潍坊4月2日热线消息 今年11岁的女孩佳佳（化名）半年前被人泼了硫酸，面部等身体前侧被烧伤。2日，记者见到了佳佳和她的父母，由于自己的面部大面积被毁，佳佳至今不敢见生人，她现在最大愿望是和同学们一起上学。
　　2日中午，在潍坊医学院整形外科医院二楼，当11岁的佳佳走到自己病房门口时，一看到记者她的身子马上向后一退。佳佳的右半边脸已经完全烧伤，右眼眼睑已经看不出来了，眼珠陷入眼眶中已经失去了光泽，两个鼻孔中被塞着通气塞，而脖子和下颚被烧得连在了一起，使她抬不起头来。
　　佳佳的母亲李女士说，2008年9月3日下午，正在青州上小学5年级的佳佳正在教室里准备上课，这时她父亲窦先生的一个朋友叫她到教室外。活泼好动的佳佳没有多想，就跟着对方出了门，但她怎么也没有想到，对方打开随身携带的一个饮料瓶，将瓶中的硫酸泼在了孩子的身上。佳佳被送进医院后，住院100多天，进行了4次手术。这起泼硫酸的案件正在诉讼过程中。
　　窦先生说，自从受伤后，女儿再也不愿意出门，一有人来家，她就会躲进里屋。记者看到，一直躲在角落里的佳佳深深地低着头，一句话也不说。记者想让她坐在自己的身边，她的身子猛地向里缩了缩。当问到她现在最想做什么的时候，她停了很久才说，她想上学，她不怕做手术会疼，而她又说，她不愿意出门。
　　家中只有窦先生靠务农和做一些木工活来维持生计，为了给佳佳治伤，家中已经向亲朋好友借了四五万元，青州当地教育主管部门也捐助了1万元。据整形外科医院的杨教授介绍，佳佳的前胸和腿部都有不同程度的烧伤，腿部有一些伤疤是为了植皮到脸上造成的，整形手术需要一步一步进行，仅恢复生理功能的第一步，可能就要花费几万元。医院已经决定减免部分费用，并组织捐款，但这些钱对于孩子日后漫长的恢复来说，还是杯水车薪。
记者 张? 秦国玲

