派出所长帮人办理假户口 被判有罪后仍任领导
　　□记者陈海峰实习生曹杰
　　本报商丘讯 商丘市夏邑县一派出所长，因犯招收学生徇私舞弊罪，被法院判决有罪后，仍主持派出所的全面工作。昨天上午，商丘市夏邑县骆集乡一些村民拨打本报热线反映此事，记者遂展开调查。
	　　他犯招收学生徇私舞弊罪
　　负责办理此案的睢县人民检察院公诉科曹文治科长向记者证实，派出所长史为民确实因安排户籍民警帮人办理假户口，被提起公诉，而且法院也判决了。
　　“史为民已构成犯罪，因情节轻微，免予刑事处罚。”负责审判此案的睢县人民法院刑事二庭庭长阮传超说，初审判决后，史为民没有上诉，睢县检察院也没有抗诉。
　　记者从法院了解到，2008年春节前，一在校大学生为了赚钱，找几个在校大学生使用假户口报名参加高考，考上后再卖掉录取通知书从中获利，便通过其他人找史为民帮忙。史为民明知该情况，仍安排户籍民警为其办理了3个虚假户口。其行为已构成招收学生徇私舞弊罪。
	　　公安局：史为民仍是所长
　　那么，史为民被法院判决有罪后，是否还在担任所长？“因为办户口的事，局里面已把我降为副所长。”接受记者电话采访时，史为民解释说。
　　“那么你们所还有所长吗？”记者追问。
　　“没有所长，我主持派出所全面工作。”史为民说。
　　而夏邑县公安局一位负责人则说：“骆集派出所长仍是史为民，因为有关部门对史为民立案调查没结果，听说是无罪，如果（史为民）有罪，我们会按程序处理。”
　　对此，河南言东方律师事务所主任、律师闫斌说，被判决有罪，虽然情节轻微免予刑事处罚，但本身已构成犯罪，是受过刑事责任追究的人，算是有过前科了，从执法角度上讲，他再担任派出所的领导职务，已不合适。
 

