女学生因争男友被当众脱光暴打(图)
　　人民网4月1日报道 校园暴力事件近年来屡屡发生，近日，又一起中学生施暴事件的视频出现在国内某视频网站上，视频中，受害者被施暴者怒骂殴打，甚至还被当众脱光了衣裤，其起因，竟然只是因为争夺男朋友。
　　视频画面涉及色情暴力
　　这段视频是在一个类似于招待所的客房中拍摄的，视频里，一名15、6岁中学生模样的女孩正被两名年龄相仿的女孩迎面怒骂。两名骂人的女孩满嘴脏话，骂着骂着，其中一名穿白色T恤的女孩劈手就给了被骂女孩两耳光，随后另一黑衣女孩也上前扇了被骂女孩几巴掌。大概是觉得打骂还不足以泄愤，镜头里又冲上来第4个女孩，只见她径直跑到被打骂女孩面前，脱下女孩身上的T恤，又扒掉她的长裤，使女孩全身只剩下了一套黑色的内衣裤。随后，一群人开始围着被脱掉衣服的女孩嘲笑，并继续打骂。
　　也许是因为害怕，受到侮辱的女孩一直双手抱胸，埋着头没说一句话。在女孩被侮辱的过程中，周围不断传来笑骂声，其中甚至还掺杂着男生的说话声。最后，女孩全身衣服都被脱掉，而先前参与打骂行为的一名女孩还上前来抓扯被打女孩的头发，并不时在旁边笑着摆出胜利的手势。这段暴力视频全过程大概持续了2分多钟。
　　据了解，这段视频是一位中学生提供给某电视台的，据这名提供线索的中学生称，此视频是他的一名同学用手机发给他的，但他并不清楚视频中的女孩们是哪个学校的学生，并据视频中的对话推断此事源于女孩们争抢男朋友所致。
　　网友：愤怒施暴者 斥责拍摄者
　　该段视频一经发布，顿时在网络上引起网友关注，短短2天时间，就被浏览了18万多次。多数网友对视频中施暴女孩们的行为表示愤怒，指责这些女孩缺乏教养，行为可耻，“对自己同性都下的去这样的手，她们怎么不想想如果是自己遭遇这样的事情，该有多难堪和屈辱！”网友“狠了点”气愤地表示。同时，也有很多网友对视频拍摄者表示了质疑，斥责拍摄者为何不去制止这样的恶行却拿来到处传播。还有许多网友对这些施暴学生长大后的未来表示担忧。
　　日前，不读书不就业不守法的“三不”青年带来的社会问题已日益引起人们的关注，而对于某些具有类似状况的处于叛逆期的中学生们，又该采取何种有效的方式进行教育和引导，让他们学会用正确的方式去看待和处理生活中遇到的问题，同样值得我们的校园教育和家庭教育深深地思考。此外，如何处理中学生们青涩的“早恋情结”以及由此产生的情感纠纷等问题，也需要我们的社会教育体系认真思索和考量。 (成都全搜索)

