两名千万富翁为争500平米地互指对方动用黑社会
　　“几十名小青年，分乘三四辆中巴车赶来，一来就找木棍和钢筋拿在手上，宾馆工程部陈经理刚出去就被煽了一耳光，那场面就和香港拍的古惑仔电影一样。”京生大酒店现任老板李海林说。
　　这被李海林称为“闹剧”的场景发生在今年2月2日，地点在宁德福鼎市京生大酒店旁。京生大酒店前任老板刘永生被拍到当场给这些人发中华烟，而被人指为动用黑社会。
　　而闹剧的真正起因，据说是因酒店旁边一块500平方米地的产权，这两千万富翁为此已博弈了半年。 
　　3000多万买酒楼竟然面临无法营业
　　2007年， 做房地产起家的李海林总共付了3000多万买下京生大酒店。
　　但不到一年，就遇到麻烦。酒店停车场和右侧的一个消防通道被政府有关部门审批通过，进行一个综合用房的建设，业主就是以前的京生大酒店老板刘永生。
　　李海林说，刘永升这样做是为了要挟他，让他花大代价将楼旁的那块空地买下。因为那块地上有酒店的空调、供电设备和排污管道"本来都打算用2000万买下那块地，而且还带了500万定金到福鼎，但当时刘永生不接受这个价，想要更多钱，而且还说，每过一个月加价一百万。"李海林说，如果刘永生在空地上建房了，酒店根本不能开业。
　　500平方米地的产权成争执焦点
　　对于李海林，刘永生用三个字来评价“太贪了”。
　　刘永生介绍，经过市里领导出面协调，那块地已经从当初的出价2200万降到1700万，但李海林还是不接受，"他这样做就是太贪了，想占更多的便宜。"刘永生说，施工建房，是经过相关部门批准的，而且还进行了公示。
　　刘永生是福建省京生经贸实业有限公司的法人。该公司的副总还和记者算了一笔帐，认为这块地一千多平方米，按市场价，卖两千万根本不算贵。
　　"根本没有一千多平方米，停车场和设备房等配套设施用地面积只有946平方米，但现在刘永生去建设局批下来的施工面积却1482平方米，是占了酒店主楼的公摊的500平方米面积。"李海林说，将这500平方米已经用过的地块，又重新批下来建综合用房，是不合法的。
　　在福鼎京生大酒店旁边，记者看到酒店右侧通道被新砌的墙给堵了，墙上还有放大的福鼎建设局的施工许可证件批文，和规划局的一张规划许可证批文。
　　为了给自己讨个说法，李林海已将福鼎市建设局和规划局告上法院。
　　双方互指对方动用黑社会势力
　　今年2月2日，李海林认为，刘永生请了黑社会介入他们的纠纷。
　　"那天上百个20岁左右的年青人，坐着几辆中巴车，来到酒店边，还在旁边的工地找木棍钢管等，刘永生的车随后来到现场，他还亲自发了两条中华烟给这些人。"李海林说，这些都被酒店的监控给拍摄了下来，酒店有个经理一出去被扇了两耳光，吓的班都不敢上了。
　　和李海林一样的是，刘永生也对记者说他遭到李请的黑社会威胁。刘说，去年11月的一天，有几个流氓还找到他家里，当时他家里只有父母在，说了一些威胁的话后离开。
　　为了协调福鼎这两个千万富翁之间的矛盾，3月6日下午5时，福鼎市政法委书记蔡梅生还是亲自主持召开了一场内部协调会，但拒绝记者参加旁听。
　　据悉，在协调会上并没有取得实际性的突破，李林这两个千万富翁间的博弈仍在继续。 本报记者 郭亮

