姐妹俩在家遭杀害 深夜呼救4分钟(图)
　　东方早报记者 龙毅 实习生 张一腾
　　昨日午夜1时许，一阵女子的呼救声突然从逸仙路3233弄传出，持续了四五分钟。
　　不久，在该弄9号废品收购站的院子里，民警发现两名30多岁的女子被杀身亡。
　　死者是一对姐妹，就在案发前一天的下午，居住在这里的妹妹觉得有麻烦，特地让姐姐从江苏老家赶来陪伴。
　　深夜呼救四五分钟
　　“半夜1点多的时候，我听到隔壁有女人大叫救命，声音很响很尖很凄厉，但很快就没有了声音。”住在案发地废品收购站围墙外的赵先生说，他的房东便是死者中的妹妹张女。
　　赵先生昨日白天回忆说，当时，凄厉的呼救声整整持续了四五分钟。“外面很黑，什么也看不见。”赵先生说，他没敢开灯，起床拿了根铁棍准备前去查看，“但门外没有路灯，一团漆黑。”
　　出于安全考虑，赵先生最终没有开门出去，“后来派出所的民警来敲门询问，我才知道出了命案。”
　　“喉管被割当场死亡”
　　当时被尖厉的呼救声惊醒的，并不止赵先生一人。另一名附近的居民听到呼救声后，向窗外张望，隐约看到一个黑影翻过废品收购站的大门，扬长而去，连忙拨打电话报警。
　　民警赶到后，敲废品收购站的大门却没有人应答。民警强行进门后，发现两名女子倒在门前空地上的血泊中，鲜血溅洒到废旧的金属铁架旁。
　　“两人的喉管都被人割破，被发现时已经断了气，倒在房门外一两米远的地方。”一位围观居民事后用颤抖的声音说，两位死者是一对姐妹，但平时只有妹妹一人住在这里。
　　门锁有明显撬过痕迹
　　案发的废品收购站位于一条铁路附近，死者就住在一幢老式泥墙的二层小楼中，门前用3米多高的墙围起了半个篮球场大小的院子，轮胎、麻袋、电扇、可乐瓶等杂物堆在院子里，院中还晾晒着几件鲜艳的衣服。
　　案发后，警方封锁现场调查取证。附近居民说，警方发现废品收购站铁门上的锁有明显被撬过的痕迹。
　　“晚上这里没有灯光，路过的人又很复杂，不知道是什么人干的。”居民说，虽然有人看到有黑影翻过废品收购站的墙逃脱，但无法确定是一个人还是多人。
　　目前，警方正在抓紧破案。
　　◎ 死者
　　妻子遇害 丈夫被拘 留下10岁子
　　妹妹死前生活轨迹
　　◇ 经营废品收购站和修车摊3年多，赚了不少钱，平时较少和人交流；
　　◇ 一个月前，丈夫被警方拘留；
　　◇ 几天前，修车摊的门锁锁眼被人堵上，心中害怕请姐姐从老家来上海做陪。
　　“每到深夜一两点，废品站里就乒乒乓乓地响。”邻居说，死者中的妹妹张女士和丈夫曹某经营这个废品站有3年多了，“他们做得很辛苦，生意也非常好，赚了不少的钱，但经常和一些不认识的人来往。”
　　“以前夫妻俩是修自行车的。”居民说，他们3年前开始经营废品收购生意后，还保留着自行车修理摊。
　　一名居民指着废品收购站外的一辆卡车说，“这辆卡车是夫妻俩今年才买的，听说他们已经在上海买了房子。废品收购站是他们租的，每年租金3万元，他们还将其中几间房子租给其他外来人员，当起了二房东。”
　　“他们平时不大和别人交流。”附近居民说，虽然曹某夫妻已经在这住了3年，但邻居对他们并不十分了解，“他们平时的性格也不好说。”
　　居民说，一个月前，经营废品生意的曹某可能因收购废品上的事犯了法，被民警拘留了。从此，曹某的妻子张女士便独自住在废品收购站里，他们10岁的儿子平时住在学校里，每月只有很少几天才回来，“案发时小孩正好不在家。”
　　“这两天，死者中的妹妹可能有点紧张。”一名居民说，前天她在自行车修理摊位告诉别人说，碰到点麻烦事，心里挺害怕，“她说修车摊铁门的链条锁锁眼被人堵上了。”
　　正是由于担心出问题，张女士前几天叫自己的姐姐从江苏老家来上海陪她。就在案发前一天的下午，张女士的姐姐才从江苏赶到上海。然而，她还没能陪妹妹度过一个完整的夜晚，就双双遇害。

