女子放高利贷致富被赌徒杀死分尸
　　昨天，一纸表彰决定送到长航公安局重庆分局：“2·3”专案组获集体二等功。至此，该局去年7月破获的杀人碎尸案才真正告一段落。
　　江边发现女子人头
　　去年2月3日，江津区的刘强来到几江镇长江大桥北桥头河边，准备捡鹅卵石。不久，他发现一个口袋在江边漂浮，里面还微微鼓起。“啥东西？”以为是“刨财”，刘强将口袋掏过来。
　　打开一看，刘强吓得连退几步——里面竟是一块泡得翻白的半边人头。接到刘强的报警，赶来的民警在不远处发现另外半边人头。
　　经法医鉴定，这是一具女尸，大约40岁，尸块被锐器齐下颈端截断分成前后两块，系他杀。
　　长航公安重庆分局立即成立“2·3”专案组，并在周边展开调查。
　　与此同时，江津区几江镇居民陈茉莉（化名）的丈夫仍在寻找妻子的下落——45岁的妻子已失踪近半个月——1月19日一早，妻子穿上貂皮大衣，提着包，揣上几叠百元大钞，早早地进了当地赌场，后来却再也没有回来。
　　陈茉莉在当地很有名气。她专门在赌场“放水”（即向输钱的人放高利贷），以此赚取高额利息。据称，附近大多数赌徒都找过她“放水”，人称“大嫂”。
　　铁榔头敲死“放水”人
　　经比对，死者正是茉莉。其后，警方陆续在江边打捞出陈茉莉的其余残肢，以及貂皮大衣等物品，不过她身上的贵重首饰和现金却不见了。
　　警方介绍，几年来，陈茉莉“放水”赚了近百万元，欠她上万元债务的就多达42人。“放的贷太多了。”有人说，高利贷让不少赌徒越陷越深，他们对陈茉莉恨之入骨。
　　很快，警方锁定了一个名为张剑的犯罪嫌疑人——陈茉莉遇害前，张剑曾向她借贷15000元，而1月19日当天，他还约她出来见过面。
　　在大量证据面前，张剑交代了杀人经过：1月19日下午，他约出陈茉莉，请求延迟还款时间，不料对方不允，要求他立马还钱。见无法还清利滚利滚出的贷款，他情急之下，用铁榔头将陈茉莉砸死，在搜走她身上6000元现金和首饰后，将她分尸。
　　嫌凶曾经是个老板
　　当晚，张剑来到长江大桥，将装有尸块的口袋从桥上抛入江中。害怕尸块没沉江，他此后三次到江边查看。
　　“我不该赌，更不该找她借高利贷，我恨她。”民警找上门来时，张剑望着已哭成泪人的妻子和5岁女儿，后悔不已。
　　据了解，张剑原本有个幸福的家庭：妻子与人合伙开办了一家托儿所，自己也和两个哥哥开了一家餐馆，女儿更是乖巧可爱，小日子可谓红红火火。
　　但两年前，生意如日中天的张剑却染上了赌博，无暇顾及生意不说，输光家产还欠下了一屁股高利贷。
　　记者 黄河 通讯员 张从生

