自助透析室被禁止接收新成员 解决方案仍未出台
　　调查：你如何看待卫生部门取缔尿毒症患者组建的违规自助透析室？
　　本报讯(记者 沈佳音)昨天，通州区卫生局的工作人员再次来到自助透析室，要求其不得接纳新成员。据了解，自助透析室的最终解决方案还未出台。截至昨晚，已有5名尿毒症患者的家属从各地来到小院调查情况。
　　昨天一早，河南省新乡市长垣县尿毒症患者的家属司子堂来到自助透析室小院。他的妻子已患病6年，两次肾移植失败，只能靠透析维系生命。“现在每三天透析一次，一次就得400元，而我们那的报销比例只有30%。家里已经花了70多万。”
　　他向透析室成员吴艳仔细询问了透析室的日常情况，又用本子记下了透析的每一项成本。“每个人均摊才100块左右，比我家那便宜多了。”
　　说话间，又来了一位河北唐山尿毒症患者的亲属。他也是来小院考察情况的。下午，一名湖南尿毒症患者的母亲来到小院，她希望把患病的儿子送过来透析。“救救我儿子吧。虽然这条件不好，但能保命啊。”她握着透析室成员魏强的手，哭着说。
　　这令魏强等人都很为难。“宁夏来的人呢？”下午两点多，通州区卫生局的3名工作人员来到小院。
　　“就你们10个人。新来的人不要再接收。最新的医改政策正在研究中，看看根据新出台的政策能不能解决你们的问题。”工作人员向魏强和陈炳志交待道。两人表示同意。
　　随后，工作人员又强调说：“本来就该取缔你们，只是考虑到大家的生命。生命是最宝贵的。”几分钟后，通州区卫生局的工作人员离开。
　　半小时后，又有一名朝阳区尿毒症患者家属来到小院要求加入，被魏强等人婉拒。“目前，我们这个事还没解决，实在没办法再吸收新成员。不过，我希望每个尿毒症患者都能透上析。活一个，算一个。”
	　　对话：北京市卫生局副局长于鲁明
	　　各地应完善保障及救助体系
　　记者：对于通州出现的尿毒症患者自建透析室一事，您如何看待？
　　于鲁明：非常危险。经检查，他们不仅没有消毒和抢救设备，人员也无从医资质，存在很大隐患。我们知道这是他们不得已的行为，所以我们理解，但因其实属非法行为，我们还是要取缔的。
　　记者：如果透析室被取缔，这些尿毒症患者该怎么办？
　　于鲁明：尿毒症属于特
　　殊病种，北京已将其纳入大病统筹报销范围，但部分地区尚未足够重视。救死扶伤是医院的职责，外地在京的尿毒症患者如无钱医治，本市可保证在一定时期内，对其危重症进行抢救，但不能无条件地免费救治，他们最后只能返回当地。各地政府在进一步完善保障体系的同时，民政部门也应切实发挥救助体系的作用。因保障报销等政策问题不能短期内解决，建议他们求助民政部门。
　　记者：听说又有尿毒症患者想要加入透析室？
　　于鲁明：这种行为是不可取的。对于患者，我们理解也同情，但还是建议他们到正规医疗机构就诊，该透析室肯定是要取缔的。一方面，我们正在与透析室成员协商，劝返；另一方面，我们也会加强监管力度，尽量避免危险情况发生。
　　本报记者 李秋萌
	　　追访：河北省三河市(自助透析室原所在地)
	　　低保尿毒症患者每周免费透析两次
　　2005年夏天，河北省三河市卫生局曾取缔过魏强等人的自助透析室。随后，他们来到通州区白庙村。
　　“这件事我清楚。当时我分管执法这一块，被取缔时这些人反应很激烈。”三河市卫生局党委副书记王振亚介绍说，“后来，调查发现三河得这种病的人较多，费用高，负担沉重。市政府听到老百姓的呼声，就协调解决慢性肾病患者看病的问题。”
　　2008 年7月29日，三河市政府下发了《三河市减免慢性肾病患者透析费用的实施方案》，并于当年8月1日实施。方案规定：具有三河本市正式户口的低保人员、优抚对象及持一、二、三级残疾证的慢性肾病患者免除透析费用。具有本市户口的其他慢性肾病患者减除50%的透析费用。减免标准为每人每周不超过2次的单纯性透析费用。
　　“超出部分及其他费用还可以通过新农合和城镇职工医疗保险报销。这些患者每年需承担的费用只有1万元左右。”王振亚说。
　　政策出台后，自助透析室的9名三河市病人都离开了，前往正规医院透析。目前，由于丈夫是三河人，吴艳将户口从吉林迁入三河。她将从明年开始享受三河的优惠政策。
　　本报记者 沈佳音

