10名在校大学生当选首师大校长助手(图)
　　本报讯 (记者杜丁)经过近一个月的选拔，昨日，首师大10名“校长助理”诞生。该校数学科学学院的大二学生刘天子以“笑眯眯”的亲和力获得了102票的最高票数。
　　20候选人演讲竞聘
　　首师大今年2月份开始在校内海选10名校长助理，经过初选、笔试、审核、面试等几轮选拔，昨日，20名候选人进行了最后一轮角逐。下午2时，20人开始演讲，台下的听众是由133名曾经参选但落选的学生组成，他们听完后投出了自己的选票。
　　数学科学学院数学专业07级的本科生刘天子，以102票的最高票数“夺魁”，他比最低票数26票足足高出了76票。首师大办公室工作人员表示，刘天子演讲时风趣幽默，一副“笑眯眯”的样子为他赢得了不少选票。最终当选的10名助理为5男5女，来自10个不同的院系。
　　第一次工作会议遇冷场
　　当选结果公布后，首师大校长办公室立刻召集10名校长助理召开了第一次工作会议。办公室主任刘嘉先对这些助理“泼冷水”，“校长助手不是一个光环，也不是学生干部。你们是为学生服务、为学校服务的，千万不要以为自己的身份特殊而飘飘然。”
　　当刘嘉布置完任务，听取他们的意见时，10个助理“面面相觑”，整个会场静悄悄的。“哈！刚当选，是不是还都没缓过神来呢？”见此情景，校办副主任刘畅打破了僵局。
　　■ 现场
　　最活跃助理推销文化衫
　　当选者何?汐推荐自制衣服当校服
　　来自美术学院设计系新媒体专业的何?汐，是20名候选人中最活跃的一位。她不放过任何一个“推销”的机会，上台演讲的开场白是推销自己设计的文化衫。“我先向大家展示一下我这件衣服，这是我参加校园文化衫比赛的获奖作品……”
　　马上要宣布结果时，其他人都屏住呼吸等候，只有何?汐指着自己的文化衫喋喋不休：“我想推荐给学校当校服……”
　　活泼的何?汐最终以77票当选，当选后她第一句话还是想着她的文化衫：“每个穿着这件衣服的同学都将是首师大的旗帜，是参观者的路标。”
　　■ 对话
　　“我当选在意料之中”
　　最高票当选者称，演讲内容说到同学心坎上
　　新京报：想到过自己会得到这么多选票吗？
　　刘天子：没想到有这么高的选票。
　　新京报：之前感觉自己能当选吗？
　　刘天子：预想到了，我觉得我演讲能力还是可以的。
　　新京报：自信来自哪里？
　　刘天子：我以前一直担任学生会干部，也有演讲经历，这方面的自信还是有的。
　　新京报：你认为自己在哪些方面打动了同学？
　　刘天子：我比较真诚，谈的内容都说到了同学们的心坎上。
　　本报记者 杜丁
　　■ 当选者
　　刘天子 数学科学学院数学专业07级本科生
　　铁铮 外国语学院俄语系06级本科生
　　姚志玲 生命科学学院师范专业05级本科生
　　何?汐 美术学院设计系新媒体专业07级本科生
　　郭猛 音乐学院录音艺术专业05级本科生
　　符宇同 信息工程学院计算机应用专业08级硕士研究生
　　郭玲 政法学院思想政治教育专业07级硕士研究生
　　尹垠 教育科学学院教育经济与管理专业08级硕士研究生
　　李小虎 历史学院中国近现代史专业07级硕士研究生
　　葛新浩 物理系光学专业07级硕士研究生

