少年为让绝症奶奶临终吃上好饭抢劫被捕
　　东南快报讯(记者 张隽 通讯员 李正炉 邹艳华) 患癌的奶奶就要去世，为了让奶奶最后一程吃上好饭，孝顺孙儿铤而走险持刀抢劫。日前，宁化县检察院受理了这起抢劫案，案情的真相让大家感叹不已。
　　17岁的小谢是个不幸的孩子。12岁时，其父因病去世，母亲撇下他跑了，只留下小谢和年过六旬的奶奶相依为命。小谢小学毕业后，平时在家做农活，闲时去工地打零工补贴家用。
　　去年，奶奶查出得了癌症，家里负担更重了。小谢除了照顾奶奶，还常出去打工，但因其身体单薄，且腿有风湿不能干重活，赚的钱不多。
　　去年8月6日，看到奶奶奄奄一息，家里穷得揭不开锅。小谢决定抢劫，给奶奶临走前弄些好吃的。
　　下午2时许，小谢逛至一山腰，见农妇黄某戴着金耳环，决定对其下手。期间，小谢一直不敢下手。尾随走了100多米后，才用刀威逼，抢走农妇耳环。
　　在山上躲了一个多小时直到天黑，小谢才敢回家。不料一进门却发现奶奶已经去世。悲痛的小谢忙于奶奶的丧事，将金耳环事件忘了。一个月后，他翻出这对耳环，左看右看都认为是假的，就将其丢入河中。
　　今年1月16日，小谢在一集市被农妇黄某认出，并当场被扭送至派出所。
　　检察院在办案过程中，发现邻里普遍评价小谢很懂事、孝顺，且与奶奶感情很深，所以小谢声称自己为了奶奶而去抢劫的理由是行得通的。
　　检察官认为，小谢抢劫的事实已经构成，应当受到法律惩罚，于是1月23日以抢劫罪将其批捕。但考虑到小谢犯罪时未满18岁，审理时会建议法院从轻处理。目前，检察官已帮小谢取保候审。

