醉汉要求妻子削苹果遭拒将其刺死
　　本报讯 酒后想吃苹果，可妻子睡了，不给他削苹果，陈某竟顺手拿起水果刀刺向妻子，致使恩爱夫妻阴阳相隔。昨日，陈某因涉嫌故意伤害罪，被九龙坡区检察院批捕。
　　今年2月一天的凌晨，高新区某小区突然传出一阵阵“救命”的喊声，保安及几位住户闻讯赶到事发地点，发现一女子已经倒在血泊中，一个身上、手上满是鲜血的男子跪在旁边，不断地对血泊中的女子呼喊：“挺住、挺住，你不要死。”并不停地拨打110和120。
　　喊“救命”的男子就是杀人凶手，也是死者吴某的丈夫陈某。警察赶到后，他拿出杀人的刀，不断地说：“这是凶器，交给你们……喝酒害了我……她是个好老婆，我很后悔，我没想杀她的，只是一点小事情啊……”陈某断断续续的叙述让在场的人吃惊不小。
　　原来，当天凌晨1时许，陈某在外应酬后回家，因酒喝多了，胃不舒服，就叫妻子削个苹果吃。此时，吴某已上床睡觉，就没有理睬丈夫，上了趟卫生间又准备回房睡觉。见妻子不给面子，陈某酒劲上来，吼着非要让她削个苹果给自己吃。吴某见丈夫无理取闹，非常坚决地拒绝了。陈某心头的火更大了，他顺手拿起削水果的刀，顺势向妻子刺去。
　　刀恰巧刺入吴某的肺部，看着妻子流出的血，陈某顿时傻了眼，酒也醒了。他立即叫醒同屋居住的母亲，同时拨打报警电话呼救。但为时已晚，当120车赶到时，吴某由于失血性休克而死亡。
　　据了解，陈某和吴某于2002年生活在一起，有一个5岁大的儿子。陈某是一个生意人，平时外出应酬喜欢喝点酒，“两口子平日里挺恩爱的，就是陈某喝酒后，两人经常吵架。”一位邻居介绍，出事前，两人还准备要第二个孩子。
　　“没想到，没想到……”邻居连连摇头。
　　记者 王非非 通讯员 邱晋

