女教师飞奔速度赛过年轻小偷拿回手机
　　时间：昨天中午 地点：中央门附近
　　快报讯（记者 常毅）“别追了，别追了，手机还给你，还给你……”气喘吁吁的小偷转回身，将手机往一个身材娇小的年轻女子手里一塞，转身就溜了。28岁的南京39中女英语老师小刘骑车下班途中，手机被一个20来岁的男子偷走。长期打太极拳和练长跑的小刘将自行车一扔，拔腿就追，终于拿回了手机。
　　昨天中午12点左右，小刘骑车经过中央门金盛百货商场附近，突然感觉外套口袋在动。扭头一看，一只手正拿着她的手机往外掏，手是一个20岁出头男子的，他正跟在车后面跑。被发现后，小偷拿着手机就跑。小刘火了，她把自行车往街边一扔，拔腿就追。
　　“我们学校每天都组织老师打太极拳，长跑也是我的爱好。”虽然身高只有1米62，但穿着跑鞋的小刘比小偷跑得快多了，两人之间距离越来越近。眼见要被追上，小偷扭头逃进金盛百货商场。“抓小偷啊——”小刘边追边喊，也跟着跑进商场。商场里的营业员正在柜台里吃午饭，听见喊声，他们慌忙抬起头，只见眼前两个人影一闪而过，转眼间两人已跑到另一个大门附近。
　　小偷跑到大门口停了下来，气喘吁吁地转过头，看着离他只有5米远的小刘，“别追了，别追了，手机还给你，还给你。”小偷走过几步，将手机往小刘手里一塞，趁着小刘发愣，猛地跑了。这次小刘没再追上去。一群营业员围过来，惊讶地说：“你胆子真大。”
　　“事后想想，还真的有点后怕呢。”小刘说。

