白领信用卡未离手莫名被盗刷数千元
　　新快报讯(记者 黄琼) 信用卡明明在自己手上，账户却莫名其妙地在东莞被刷了4700多元！昨日，广州市民廖小姐称，自己的信用卡在东莞被人盗刷，细看银行提供的消费单据，刷卡时她正在上班，而持卡人签名也变成“李强标”，并不是她本人的名字。就此，廖小姐认为银行应对此承担赔偿责任，而银行方面表示，廖小姐要先填平卡债，之后查明是盗刷后再返还。
　　刷卡时间正在上班
　　据在广州天河区上班的白领廖小姐介绍，3月2日傍晚6时许，她突然收到短信称，其在东莞刷信用卡消费了4700多元，她仔细回想自己并没有这笔消费，遂与发卡银行交涉。后银行方面调出那张消费账单，上面显示是3月2日傍晚6时在东莞谢岗某百货商店消费4781元，上面的签名并不是她的名字，而是“李强标”。对此，廖小姐分析，很可能是有人克隆了她的信用卡盗刷，而且，根据消费账单上显示的时间，当时她正在单位上班，公司可提供打卡记录，绝对不可能在东莞。
　　对此，银行方面认为，卡债已经形成，必须偿还，否则要计息并影响信用，之后查明是盗刷后会返还款项。“明明不是我花的，凭什么要我来付？”对此，廖小姐很是不满，目前已向警方报案，但因涉案金额不高，未予立案。据悉，事后该卡还有两次在异地被刷，但由于该卡已被冻结交易没成功。
　　查到盗刷人再退钱
　　就此，记者昨日致电涉事银行客服部门，对方称无论是否本人刷卡消费，如今这些钱已经成为持卡人的欠款，若不还会计息并影响信用等级和额度。即便确实是被盗刷，也要等警方来处理，在追查到盗刷人后，再将钱退还给持卡人。另外，百货公司有责任的话，银行可向百货公司退单，成功的话也可以还款。
　　律师说法
　　卡被盗刷应是银行丢了钱
　　广州市经纶律师事务所吴义春律师认为，刷卡商家和发卡银行应对此承担连带责任。他说，盗刷人的消费签名与持卡人签名不符，这证明商家在接受刷卡消费时未尽审查和注意的义务。虽然盗刷人很可能是克隆原卡并换上新的签名，光看卡面签名是一致的，但作为银联系统，银行与刷卡商家的联网显然存在漏洞：一张银行卡的持卡人应是唯一的，不可能存在两个持有人，两者的联网系统显然未对其进行识别。
　　另外，作为银行方面，其与储户构成储蓄存款合同，理应履行保管义务，并保证储户的使用安全。银行自己发放并予以维护管理的银行卡，居然能被他人克隆并正常使用，银行本身即存在失职，应对其技术漏洞负责。同时，根据双方的保管协议，储户的钱被银行保管，即便被盗刷或丢失，也应该是银行的钱丢了，而不是储户的钱丢了。
 

