团伙网上学开锁技术流窜多省行窃
　　本报四平讯（记者樊亮）这伙开锁大盗偷来的东西能开一个奢侈品店！四平市公安局禁毒支队和公主岭市公安局用8天时间，打掉了一个流窜全国各地，用技术开锁入室盗窃的3人犯罪团伙。
　　欲擒故纵抓获嫌犯
　　3月25日，四平警方接到举报，公主岭有一个技术开锁入室盗窃团伙。为了把案子办得干净利索，四平市公安局禁毒支队和公主岭市公安局进行了为期一周的侦查。掌握了该团伙成员共有3人，分别是36岁的公主岭人李某、30岁的长春人边某和27岁的长春人陈某，3人开着一辆吉普车，有一副真车牌和两副假车牌，作案时随时换牌。
　　3月30日上午，陈某和家人在公主岭市温州商城一区附近饭店吃饭，席间上厕所时，被警察迅速带走。陈某被带走后，其家人马上四处打听，并将陈某失踪的消息告知了李某和边某。
　　为了避免李某和边某外逃，警方欲擒故纵，并没有就技术开锁入室盗窃的案件讯问陈某，而是以陈某吃饭时身上带有管制刀具对其治安拘留。李某和边某听说陈某只是因带刀被治安拘留后，放松了警惕。两天后，二人在一家饭店里被四平警方抓获。
　　最多一次盗窃十几万元
　　金银饰品500余克、手表40块、纪念币46枚、珍贵集邮册4本、高档皮草3件，名烟名酒、人民币和各种外币等……这是在嫌犯李某家起获的赃物和赃款，警方保守估计，3人作案的案值至少几十万元。警方缴获的3名犯罪嫌疑人使用的技术开锁工具，从大到小足有200件。
　　四平市公安局禁毒支队支队长王越奇介绍，该犯罪团伙多次利用技术开锁入室盗窃，犯罪足迹从吉林到湖南，可以说偷遍大江南北。
　　3人交代，他们在网上学会技术开锁，并从一年前开始实施入室盗窃，作案时一人望风，两人开锁。目前，3人交代在公主岭市作案4起，在四平市作案6起，在辽宁、北京、湖南等地作案20余起。但据警方掌握的情况，3人已作案多年。“其中公主岭市一个受害者报案称家里丢了19万元，但犯罪嫌疑人目前只承认他们偷了14万元，实际数额我们还在调查中。”王越奇说。
　　见到一“大户”竟没敢下手
　　昨日下午，记者在四平市公安局分别见了犯罪嫌疑人李某和边某。
　　面对众多记者，李某什么也不肯说。但据此前和他聊天的警察介绍，李某承认自己也有害怕的时候。他们曾进入一个装潢非常高档的居民家里，屋子里到处都是古董。3人琢磨了半天，没敢拿一件东西就跑出来了。李某说，不管拿哪件都有可能值几百万，一旦被抓自己的罪会很重。
　　目前，3人已被警方以涉嫌盗窃罪刑事拘留，案件还在进一步审理中。

