老师涉嫌强暴8岁小学女生逃亡4年后落网
　　2004年，富源县年仅8岁的小娜刚上小学二年级，被学校江老师一个多月内三次奸污。家长上门理论，江老师随后就消失了。四年来，派出所的民警可没忘记江老师，根据线索，在河南省驻马店市一个工地上抓住了一名工头小江，经审讯，曾经的江老师，现在的工头小江对四年前的犯罪事实供认不讳。目前，疑犯江某已被富源县公安局拘留，此案正在审理中。
　　8岁小学生称三受奸污
　　2004年，年仅8岁的小娜刚上小学二年级。当年12月，她在教室被江老师叫住，江老师说：“我有事跟你说。”一直深受老师喜欢的小娜以为这次江老师又要夸奖她，高高兴兴和江老师去了。
　　江老师一到宿舍马上反锁了门，给小娜下了一个莫名其妙的指令：一起脱裤子。小娜服从了，江老师拿出一个橘子奖励给小娜。小娜吃完橘子后，惨遭江老师奸污。事后江老师说：“今天的事情不许告诉家里，不然我让你期末考试不及格！”吓坏了的小娜只能点头。
　　第一次成功得手，而且几天过去小娜家都风平浪静，事件没有任何泄露的现象。江老师又在一个傍晚叫住小娜，让小娜到其宿舍复习功课，随之对小娜实施了第二次奸污。随后，在一个中午，江老师让小娜去宿舍里拿作业本，在不顾小娜痛苦反对下，再次对她实施了奸污。
　　从第一次遭受伤害后，小娜开始厌恶上学，每天都要在母亲的催促下才磨磨蹭蹭赶往教室。一个多月内三次遭受奸污让小娜害怕再踏进学校。
　　疑犯逃四年河南落网
　　小娜的反常行为起初也让其母亲王女士觉得诧异，但询问几次之后小娜就是闭口不说，王女士也就没放在心上，直至女儿彻底惧怕上学，王女士才感到问题严重，仔细一问，小娜哭着说了在学校的遭遇。
　　王女士急忙找到丈夫商量，夫妻俩没有及时向公安机关报案，反而跑去找江老师理论，第一次理论没有结果，夫妻俩回家准备再去理论。次日，即2005年1月18日，小娜的父母再次去找江老师时，江老师消失了。夫妻俩此时才到派出所报案。
　　派出所成立专案小组对此事展开调查，同时，设卡堵截犯罪嫌疑人。调查中得知，疑犯江老师是一个初中毕业生，由于学历较低只是学校聘请的一名代课老师。疑犯家属证明其屋子里经常发现黄色影碟。由于家属报案太迟，江老师已经不知所踪。由于此案性质恶劣，引起公安机关和上级领导重视。确定疑犯外逃后，派出所迅速对疑犯进行上网追逃。
　　四年来，派出所民警追踪了广西、贵州、湖北、湖南、河南五个地区。2009年2月15日，民警在河南省驻马店市的一个工地上发现了疑似疑犯的踪迹，进一步确认后，初步认定在工地上的工头小江有可能是消失了的江老师。在河南警方的配合下，疑犯落网，经审讯，曾经的江老师，现在的工头小江对四年前的犯罪事实供认不讳。 (文中出现人物均为化名)记者 刘霞 通讯员钟光志

