村支书全家领低保续：当事人被免党内职务
　　本报衡水电 (记者李海菊) 昨日，枣强县肖张镇镇党委书记马志勇告诉记者，经镇党委会研究决定：免去后河村支部书记杜西森党内一切职务。纪委、检察院已介入调查此事。枣强县民政局已通知财政部门和邮政银行停止发放低保金，重新核定。
　　■镇党委：免去村支书党内一切职务
　　4月2日下午，肖张镇镇党委书记马志勇向记者出示了《肖张镇关于免去后河村杜西森党支部书记的处理决定》(落款是3月31日)，决定中说：杜西森利用职权将其妻子、儿子列入低保发放范围，其行为已严重违反了《中国共产党党内监督条例》和《中国共产党纪律处分条例》，造成了不良影响及严重后果。经镇党委会研究决定，免去杜西森党内一切职务，交镇纪委调查处理。暂由包村干部吴艳丰任后河村代理支部书记。
　　记者在马志勇出示的《肖张镇关于对吴艳丰、刘强两名同志的处理意见》(落款是3月31日)中看到，鉴于吴艳丰负责该镇民政工作(后河村包村干部)，刘强任该镇民政所所长，镇党委建议镇纪委给予吴艳丰、刘强党内警告处分。
　　■民政局：全县暂停发放低保金
　　马志勇还向记者出示了《枣强县民政局关于<燕赵都市报>反映肖张镇后河村农村低保问题的调查汇报》(落款是4月1日)。报告中说，肖张镇已召开了党委扩大会，对后河村低保一事涉及人员进行了公开处理。同时，要求各村以此为鉴，对农村低保户进行再审查、再核实，确保农村低保政策的落实。报告中还说，县民政局已通知财政部门和邮政银行停止发放低保金，重新核定。4月1日，县民政局召开了11个乡镇的民政所长、民政员及民政系统全体干部大会，通报了肖张镇后河村支部书记杜西森的问题；对全县农村低保规范化建设进行了再部署，对全县低保对象进行进一步调查核实、公开公示，坚决杜绝人情保、关系保，坚决杜绝错保、漏保、骗保情况的发生。
　　同时，马志勇还告诉记者，纪委、检察院已介入调查此事。

