疯牛闹市狂飙3公里连撞10人(图)
　　本报4月2日讯 郭师傅是个很“牛”的杀牛师傅，一把铁锤就是他的“杀牛刀”；它是一头很“牛”的牛，头部挨一记铁锤愣是没死。昨天晚上，长沙市西长街50号的小巷子内，郭师傅用铁锤子杀牛，结果一锤子下去，牛没倒下反而发了疯，在闹市街道一路狂飙3公里，连撞10个路人，2人重伤。
　　郭师傅的邻居龙先生说，西长街只有3个专职屠宰杀牛的师傅，郭师傅做这行有六年了，算是个高手，他杀牛有点残酷：先用大铁锤把牛砸晕，再用刀子。昨晚9时25分，郭师傅杀牛时发生意外。
　　“砰”地一声闷响，郭师傅没有砸中牛的要害，受到猛烈击打的牛像发疯了似地乱跑乱撞，郭师傅首先被疯牛撞倒在地，所幸伤得不重；疯牛接着就朝龙先生撞来，他躲闪不及，伤了左腿。随后，疯牛径直跑向西长街。“牛一直逃窜到劳动路口，跑了近3公里的路程。”程先生是被撞行人之一。为了保护妻子吴女士，自己胸口被牛顶到，满脸是血，吴女士受到丈夫及时保护没有受伤。“半个小时内接到6次报警都是关于一头牛的。”通泰街派出所孙警官说，昨晚9时30分到10时许，连续接到6个报警都是投诉一头牛在西长街、中山路等处乱窜伤人，累计有10人不同程度地受伤。
　　孙警官和同事分别驾车去查看，一直沿着西长街、中山路、沿江路搜寻，结果在劳动路口发现该牛。直到晚上10时05分，民警和郭师傅合力制服该牛。

