耶鲁等14所美国名校争抢南京才女(图)
　　近两天，只要打开邮箱，南外高三(3)班女生闵婕就会收到惊喜，普林斯顿大学、耶鲁大学等14所美国名牌大学先后发来了录取通知。如此多选材标准不一的美国大学为何偏偏都将橄榄枝伸向这个中国女孩？“我向美国大学展现的是一个鲜活的中国学生，一个全面发展、有领袖能力的人，而不是一个书呆子”。闵婕这样评价自己。
　　她征服了美国名校
　　不上辅导班不参加竞赛
　　闵婕在南外的普通理科班读书，对于成绩，她有独特的看法。“我认为拿到前三就可以，比起拿第一名，我觉得全面发展更重要。”这个有主见的小姑娘因此有了更多时间发展自己的爱好。
　　去南博做义工，学舞蹈、法语、驾驶等，课余时间，闵婕努力拓宽视野，锻炼各方面的能力。此外，她一直没有参加过理科竞赛，从不上课外辅导班，就是希望有充裕的时间，向适合自己的方向发展。
　　2008年北京大学中学生模拟联合国大会最佳代表；第一届南京市中学生校际模拟联合国大会秘书长；2008年中国国际中学生模拟联合国大会主席助理；代表学校出访新西兰参加四国五校会议；参加美国常青藤模拟联合国大会；曾担任班长、校园电视台台长……这些是闵婕的履历中特别值得骄傲的部分，也充分展示了她的特点。而这得益于南外的学校传统节日。“学校提供了一个非常宽松自由的成长环境，我们远离了题海战术，有更多时间投身各种活动中。外语节、艺术节等是南外的传统节日，每次从构思到编排到演出，我几乎担任过每一个角色，导演、演员这些不同的角色也让我在看似相同的一件事中获得了不同方面的成长和感悟。”
　　第二次，耶鲁选择了她
　　去年年底，闵婕首先把留学申请递给了最心仪的耶鲁大学。“但是最终被等待(即在常规录取中需再次审核)。”闵婕说，当时很难过，但她没有认输，而是写了一封信和一篇额外的文章，表达自己对于耶鲁的向往，并希望得到面试的机会。没想到，这个机会在今年二月份真的实现了。“面试在上海一位耶鲁校友的办公室中进行，我和他谈到了很多我在参观耶鲁校园时的感受，我对自己未来发展的期待与耶鲁精神的不谋而合，面试进行了一个半小时。”闵婕原本的理想是进入联合国工作，但现在她更希望自己能成为一个慈善机构的工作人员，以自己的能力去带动周围人一同进步，而耶鲁的精神也是这样，希望从改变身边开始，进而影响世界。耶鲁终于选择了闵婕。
　　闵婕同时被普林斯顿录取了。闵婕说，她和面试官探讨了很多社会问题，比如民工子弟以及弱势群体的教育问题，闵婕猜想，也许这给面试官留下了比较深刻的印象。
　　要寄出合适的“情书”
　　“有人戏称申请就像相亲，我寄出的‘情书’成功了，从某种程度上说，最关键的一步，就是准确地自我定位。”闵婕共申请了20多所美国大学，短短几天就收到了14所大学的通知书。
　　“重点申请的院校，我都做了非常详细的了解。”在正式申请之前，闵婕做足了功课，上网、找朋友、找校友了解情况，她写下的申请有10多个版本。而各校的要求也不一样。比如宾夕法尼亚大学就有一道特别的题：假如你写了300页的自传，请提交其中的第271页。耶鲁大学除了要求递交两篇自由命题文章外，还有一篇是写为什么选择耶鲁。
　　“南外希望培养中国灵魂世界胸怀的现代人，希望我能成为这样的人。”闵婕说，未来究竟去哪所大学她还没有确定，不过她坚持自己的理想，为更多的人服务。
　　快报记者 黄艳/文
　　快报记者 赵杰/摄

