白领连续加班后家中猝死 同事自嘲为炮灰团
　　每经记者 翟敏 发自深圳
　　国内知名数字视觉科技运用公司——深圳丝路数码技术有限公司(下称丝路数码)一中层干部朱波近日在家中突然去世，经法医鉴定为猝死。其不幸遭遇在网上引起热议，有自称熟悉内情者称其系连续加班熬夜导致过劳死。
　　该公司员工昨天向 《每日经济新闻》记者反映，公司为赶进度连续加班已成常态，“最多一次曾连续加班5个通宵”，以朱波为代表的一类员工被称为“炮灰团”。
　　 	深圳一公司白领猝死
　　“2009年3月25号上午8点，对于我们来说，时间在这一刻停止了！”——3月28日，丝路数码公司官方网站首页上挂出的一篇名为《怀念朱波》的文章。
　　据悉，朱波为丝路数码公司一名中层干部，在丝路数码深圳公司工作6年，湖北武汉人。3月25日上午8点，朱波妻子发现其长睡不起；8点20分，医院急救车到达，但抢救无效。事后经法医鉴定为“猝死”。年仅30多岁的朱波突然离世，留下了妻子以及3岁多的女儿，还有尚未偿还的银行房屋贷款。
　　朱波逝世后，丝路数码在其网站上连续发布了3篇悼念朱波的文章。
　　 	前员工称连续加班5通宵
　　一位已经离开丝路数码的员工刘强(化名)昨天向《每日经济新闻》记者反映，公司一直存在着严重的加班现象，朱波之死可能与长期加班有关。
　　刘强称自己为丝路数码的老员工，公司最开始发展的时候便在。他与朱波共事差不多3年多，“经常在一起加班”。
　　“这份工作脑力劳动强度特别大，看图纸注意力要相当集中，保证不会出错。”刘强说，“丝路数码刚起步的时候，都是加班加出来的，(我们)经常不回家都在公司睡，不加班走得早反而显得比较突兀。”“基本上每个人都加班，我最长时间连续5天没回家，公司还专门买了折叠床放在办公室。”
　　另外一位在职的员工昨天也向《每日经济新闻》记者表示，“我们都经常加班，一般都是凌晨两三点，甚至是通宵。朱波刚买房子，可能压力更大一些。我担心他压力过大，饮食也不均衡，可能也会有影响。”该员工同时强调，“其实整个行业都是这样，也不光是我们一家公司。”
　　一位自称熟悉朱波的网友在某行业网站的论坛上写道：作为丝路效果图部的元老，朱波连续地赶图，“加班熬夜”、“积劳成疾”，“留下老婆女儿和大笔房贷”，他向丝路数码公司发出质问：“在扩大生产追求利润的同时，有关注过‘炮灰团’的生存状态吗”？
　 	　公司回应称没有责任
　　公开资料显示，深圳丝路数码公司成立于2000年3月，在业内颇有名气，并在深圳、上海、北京、长沙、南京等地开设有分公司。
　　对于朱波的突然死亡，丝路数码用了“悲痛得几近窒息”、“公司天大的悲事”等字眼来形容。在丝路数码官方网站上，公司称：“面对一些流言蜚语，丝路数码非常反感及强烈谴责。”
　　《每日经济新闻》记者昨日致电丝路数码总公司，朱波猝死公司是否应承担责任？需不需要进行赔偿？丝路数码表示：“法律上丝路数码没有责任，经济上从来没有纠纷，社会保险体系很完善。从法律上讲根本没有‘赔偿’这种说法的存在。”
　　而对于网友称朱波同志的突然去世是因为工作压力太大，指责丝路数码为血汗工厂的说法，丝路数码方面回应表示：面对法医的“猝死”鉴定，给朱波以及他的家人和丝路数码都留下了太多悬而未决的东西。对于公司及我们的行业来说，这个问题太沉重了。

