孕妇制止偷窃被割喉胎死腹中
　　新快报讯（记者 陈海生 实习生 程永高 通讯员 左言交 符安平 张生龙）孕妇发现一名“白粉仔”在自己家中行窃，便上前制止，没想到被对方割破喉咙和气管，导致胎儿死在腹中，其4岁大的女儿也被砍伤。记者昨日下午获悉，凶手已被缉拿归案。
　　据了解，受害人周某是遂溪县沙古镇南三塘村人，24岁，惨剧发生前已怀孕6个月，爱人在广州打工，她在家经营一间小卖部。3月30日下午2时许，周某发现该村的一名“白粉仔”在她家中偷窃便上前制止。在制止过程中，疑凶用利刃割破了周某的喉咙及气管，4岁的女儿也被凶手砍伤。村民发现后，及时将母女俩送往解放军一九六医院抢救。
　　据该院创伤骨科中心曾副主任介绍，周某的女儿为胸部外伤，所幸伤口较浅无大碍；而周某被送往医院时已经出现失血性休克，气管开放性损伤，左侧血气胸，胎儿已经死在腹中。经手术室全体医护人员通过近4个小时的全力抢救，周某才恢复心跳和呼吸，生命体征基本平稳。目前，周某还没有完全脱离生命危险，接下来还要进行术后抗感染治疗。
　　昨天下午，记者从遂溪县有关部门获悉，公安机关已将凶手缉拿归案。据了解，行凶者有长时间的吸毒史，其作案动机可能与报复有关。目前，此案仍在进一步审理之中。

