青年追劫匪被打成重伤 受助女事主不愿现身
　　新快报讯 （记者 陈海生 实习生 吴笋林）昨日，家在白云区嘉禾市场附近的一名市民向记者反映，他19岁的儿子小郑见义勇为，于3月21日晚帮一名遇劫的女子追劫匪，结果被打成重伤，该女子却匆匆离去，警方称因无直接证人无法对此事定性。希望该女子现身向警方提供线索，帮助缉拿匪徒。
　　昨日，小郑告诉记者，3月21日晚11时40分，他和几名同学在嘉禾市场附近喝奶茶，突然听到呼救声，他跑过去看到4名男子抢了一名年轻女子的包夺路而逃，他与一名路人追了上去。追到嘉禾市场内时，有两个劫匪停下来，拿出一米多长的钢管对他和那名路人就打，他头部受伤倒地不起，那名路人也受伤倒地，劫匪随即逃之夭夭。
　　小郑的父亲郑先生称，小郑头部缝了7针、眼角缝了5针，经诊断，他的头部颅骨凹陷性骨折，脑部有水肿，右胳膊也骨折。医生说，目前小郑虽然脱离了生命危险，但如不进行手术恐怕会留下后遗症。
　　小郑称，他追劫匪时从女事主旁边一跑而过，印象中她身材比较瘦小，但具体样貌特征没有留意，而女事主没有报警就惊惶离去了。郑先生表示，希望这名女事主能勇敢地站出来提供线索，以帮助警方尽快将匪徒缉拿。

