违建业主扔汽油弹烧伤两名法官被拘
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (特约记者正恩 通讯员向海 海峰)昨日，由利川市法院等6部门联合组成的执法专班依法拆除城区10处违法建筑时，一违建业主竟扔汽油弹烧伤两法官。
　　随着利川城市建设不断扩展，该市东城办事处岩洞寺村、王家湾村价值剧升，许多村民便违法修建永久住房或搭建临时建筑，规划部门虽多次下达通知或劝说，部分业主仍然置若罔闻。为此，该市组织法院等6部门组成联合执法专班，决定强拆这一带的违法建筑。
　　当天早上9时许，执法专班来到利川城郊岩洞寺村三组，首先对罗某某的两栋违法建房进行强制拆除。这两栋房屋主体工程早已竣工，主人全家站在楼顶上，阻止强拆。“快下来，政府会好好解决问题，依法进行处理，请配合执行。”执法人员在楼下与罗某某家人喊话。然而，意想不到的事发生了，罗某某的父亲扔下汽油弹，顿时两名法官身上燃起了大火，120救护车将伤者送往医院救治。
　　在罗某某家另一栋违建房的楼梯间里，一只大藏獒挡住了执法人员的去路，9时40分左右，执法人员将藏獒制服。到达楼顶时，只几名妇女的旁边还放着装满油的汽油弹，执法人员将妇女控制，依法扭送到公安机关。10时30分许，罗某某家的两栋违房屋被挖掘机夷为平地。
　　据了解，当天，联合执法组共拆除违建房10栋，约1300平方米。
　　目前，两名受伤法官尚在接受治疗，肇事村民已被拘留。

