女子揣酸液找前男友 半路泄漏烧伤自己(图)
　　本报讯（记者 谭梦媛） 昨日上午，在朋友开车陪同下，42岁的文燕前往江北大石坝，和前男友及其前妻解决矛盾。然而，行车过程中，文燕身上怀揣的一瓶棕红色的酸性液体突然冒起了白烟。
　　揣酸性液体坐车 突冒白烟
　　昨日上午11点过，一辆轿车行驶在嘉陵江大桥上，突然车上冒起一阵白烟，文燕大喊“遭了，漏了！”询问之下才得知，是文燕兜内揣着的一瓶酸性液体，不慎泄漏出来。
　　司机立即停车，并拨打120，同时众人为其做了一些紧急处理。
　　口吐白沫 被疑服自杀药品
　　随后，救护车将文燕送至市急救中心，到医院时文燕已神志不清，口吐白沫，医生怀疑其曾服自杀类药品。医生检查发现，其胯部、臀部、腹部等一至二度灼伤。
　　经过抢救，文燕意识清醒，后转入普外科住院治疗。在病房，记者见到文燕被烧坏的外套，深蓝色大衣上面附着大量液体，呈绛红色。医生分析，此液体为一种酸液，不过浓度不高。
　　“都是爱情惹的祸”
　　病房外，文燕的表姐焦急守候着。她说，42岁的文燕住在望龙门，有个3岁多的女儿，是与前男友钟强所生。几年前，钟强与前妻离婚后，与文燕交往，之后又提出分手，当时文燕已怀有7月身孕，后来她坚持生下了小孩。
　　至于身上为何会揣有酸性化学物，文燕本人没有作答，也不愿透露液体从何而来。
　　昨日，有人在医院见过一名男子和两名女子，据知情人称，应该是钟强及其前妻和前妻的妹妹。出事时，他们也在车上。
　　“哎，都是爱情惹的祸。”钟强前妻的妹妹感叹说，文燕太过极端，但当记者上前询问时，3人却拒绝透露任何情况。据了解，钟强等人已前往派出所。目前，望龙门派出所已介入调查。
 

