女大学生退学嫁豪门 生下女儿后遭3次离婚诉讼
　　昨日的泰州，天空有些阴沉。一如此时王艳的心情。五年前，靓丽、高挑的她在南京一所知名大学即将读大二。假如，这时的她未被徐军的真诚追求所感动，毅然退学，嫁给当地人眼中的豪门之子，却在生下女儿后连遭三次离婚诉讼，那么，这本是一起普通的离婚案。
　　昨天下午两点，王艳提前来到该市海陵区法院，作为被告参加与原告徐军的离婚案的第三次审理。当她发现不少媒体记者等候时，倍感委屈的她开始在庭外急切地倾诉。而原告徐军却在众人未注意时悄然进入法庭。因为复杂的恩怨曾让双方大打出手，加上社会的普遍关注，法院如临大敌，不公开审理的案件光法警就有五六名。开庭前，王艳接受了本报记者的采访。
　　追她时半夜请人送手机
　　据王艳说，2004年夏天，她还在上大一，在一次酒席上，认识了大她两岁的家乡人徐军。徐军家在当地开了几家工厂。再后来，她通过媒体报道才知道，徐军家拥有资产近千万。
　　翻看王艳以前的照片，记者注意到，她的确是一个靓丽的姑娘，身材高挑，1米68的个子，苗条、阳光。而对于王艳这个来自姜堰农村的女孩而言，考上南京这所知名大学，学的是比较紧俏的旅游专业，意味着人生已发生改变。加上徐军个头不高，长相一般，当时她对他并没有过多在意。但徐军却很快向她求爱。
　　王艳回忆，在接下来的半年多的时间内，徐军每天晚上都要打电话到她宿舍，常常一打就是三四个小时。一到周末，不管多忙徐军都要开车从泰州赶到南京，把她从学校接回老家。最让她感动的是，有一次她在夫子庙游玩时手机被偷，当晚徐军打她电话不通后，通过其他同学知道此事，连夜请他一个南京朋友，买了一款新诺基亚手机送到学校。由于礼物贵重，加之当时还拿不定主意，她不肯接受，那位送来手机的朋友，在他的“电话要求”下索性将手机放在地上，扬长而去。
　　不刮鳞的鱼汤打动准岳母
　　王艳说，当时徐军为打动她，还对其同宿舍的同学献殷勤，不但送零食“收买”她的同学，还常请她的同学吃饭唱歌，事后便请她的同学“做工作”。不仅如此，为早日达到“目的”，徐军还开始做起她爸妈的工作。王艳说，其实一开始她父母对徐军也很“不满意”。
　　2005年暑期，徐军“表现”的机会来了。当时王艳的母亲因病在当地医院动手术，徐军前去看望时得知，喝黑鱼汤对伤口的恢复有好处，次日天不亮，他就来到附近一家鱼塘买黑鱼，还亲自做好黑鱼汤，赶在早饭前送到王艳母亲的病床前，王艳母亲端过汤一看，没有下过厨的徐军，做鱼汤前连鱼鳞都没有刮。但她却被徐军的诚心打动了。“我就这样被他慢慢打动的，就在这个暑期接受了他。”
　　怀孕后她选择退学结婚
　　就在这个暑期，王艳和徐军有了几次肌肤之亲。很快，她发现自己怀孕了。“因为当时还是学生，我就要去流产”，王艳说，徐军知道后甚至跪下来哀求她，要她把孩子生下来。准婆婆也劝她不要任性，还表示已经请人算过，她腹中怀的一定是男孩。就在王艳犹豫时，徐军提出了结婚。
　　“不如退学算了，大学就是毕业了，现在工作也不一定好找。”在被反复“劝说”后，王艳到学校办了退学手续，同年10月他们在泰州举办了隆重的婚礼。2006年1月领取了结婚证，4月，王艳生下一女。不料，女儿诞生并没有给王艳带来快乐，相反，与婆婆家的矛盾在此之后却激化了，后被婆家“赶”出门，一度租住在一车库里。
　　王艳称离婚是因生了女儿
　　由于涉及当事人隐私，应当事人申请，海陵区法院不公开审理了该案。考虑到双方曾有过冲突，庭审时只允许原告和被告及代理律师进场。昨天，被告王艳只身进入法庭，其父母和亲属在庭外等候，徐军则有代理律师陪同。
　　开庭前，异常憔悴的王艳在向记者说起当初退学嫁人直到被“赶出家门”时，嘴唇一直在微微发抖。以至于她对于将向法院主张自己的哪些权利，得到多少经济补偿及孩子抚养权等具体问题，一直说不清。
　　记者了解到，在陪伴女儿几个月后，女儿就被留在徐军家抚养。“我现在一无所有，怎么养得活她？”她矛盾地说。王艳说，婆婆算过命，说孩子命大留在他们家里抚养会发财。因为有时候太想孩子了，王艳几次去看女儿，但婆家对她的到来似乎很不欢迎，好几次甚至有过冲突。
　　为什么被诉离婚？在法院接受采访时，王艳一再坚称，自己没多大过错，只是徐军家里重男轻女，生了女儿后，她在娘家待了一个月，婆婆家没来看一次。这让她很寒心。随后，接二连三的矛盾更是让她难进婆家的门。有次她回家时发现门锁都换了。
　　在王艳看来，刚结婚时丈夫对她很不错。但丈夫是个“孝子”，不敢得罪母亲，生了女儿后，看见王艳回不了家，就偷偷在外面帮她租了个车库。后来，婆婆发现了，此后，徐军再也不敢管她。2007年6月，王艳收到了徐军的离婚起诉状。
　　丈夫称婚后没感情
　　当初那么投入地追求，而今又如此坚决地要离婚，究竟为什么？记者一直在找徐军和他的代理律师，希望能揭开这个谜底。与王艳的急切倾诉不同，作为原告的徐军选择了低调，进法庭时悄无声息，4点庭审结束，首先走出来的是王艳，徐军一方并未露面。
　　10多分钟后，就在记者们围着王艳紧张采访时，法庭的门再次打开，法官鱼贯走过，徐军和代理律师悄悄跟在后面。趁众人未注意时，徐军在律师掩护下低头穿过走廊。
　　这时，眼尖的王艳发现了徐军，“他就是我老公！”当记者转身追向徐军、表达想采访的意图时，让记者没想到的是，徐军突然向门外飞速冲去，钻进汽车转眼不见了踪影。
　　本报记者随即找到了做掩护的徐军的代理律师。但是，任凭怎样提问，代理律师就不开口，一再声称“我们不接受采访”。
　　其后，记者找到了一份由徐军向法院提交的民事诉状。在这份诉状里，徐军大致陈述了离婚的理由，与王艳的诉说显然存在巨大分歧。在徐军看来，两人是经人介绍相识的，2006年登记结婚生下一女。婚后，王艳对女儿毫不关心，2006年5月份离家后，至今未归，加之双方婚前感情并无基础，婚后感情不和，多次协商离婚，均因被告反悔而未果。
　　徐军在诉状中说，由于婚前缺乏了解，婚后又无感情，导致双方婚后感情破裂，确实没有维持婚姻的必要。因此，要求将女儿判给他来抚养，同时分割共同财产。
　　老公能分割的财产只有1万元
　　该院提供的一份庭审情况中记载，王艳和徐军是2004年夏季相识并恋爱的，第二年5月，双方按当地风俗先订了婚，8月份王艳怀孕，10月，两人奉子成婚。到2006年1月，双方办理结婚登记，4月生下一女。
　　在女儿长到1岁2个月多，也就是2007年6月，徐军正式向法院提起第一次诉讼，要求与王艳离婚，理由是双方感情破裂。
　　据主审该案的海陵区法院民一庭张庭长介绍，按照法律规定，离婚案件的连续诉讼，每次提起诉讼的间隔必须在6个月以上。
　　对于第一次诉讼，法院审理后认为，双方不符合法定离婚条件，判决不准离婚。去年4月，徐军再次提起诉讼，要求离婚，法院审理后判决，因不符合法定离婚条件，仍然是不准离婚。但徐军一方并不放弃，到去年12月30日，第三次提起离婚诉讼，法院受理后依法适用了简易程序，进行开庭审理和调解，因双方争议较大，为充分保护当事人的合法权益，于今年3月26日将本案转为普通的审理程序，由合议庭进行审理。
　　昨日，是合议庭第一次开庭审理。张庭长告诉记者，从目前审理情况看，双方争议的焦点有两个，一个是是否符合国家法定离婚条件，一个是婚后共同财产的确认。
　　几次庭审，给王艳产生强烈刺激，并使其家人始料不及的是，曾在媒体上说自己家有上千万资产的丈夫，在向法院提交的婚后共有财产中，第一次是3万多元，但到昨天则只有1万元可供离婚时分割。王艳和家人向记者表示，他们曾经调查，得知徐军在家族企业中占有相当一部分股份。
　　法庭审理后没有当庭宣判。张庭长表示，他们合议庭将根据庭审情况，确定是继续进行调解，还是宣判离婚。调解失败之后，在符合法定离婚条件的基础上，再对双方共同财产进行认定和分割。
　　本报记者 王国柱 于英杰
　　(文中当事人均为化名)

