88岁老人不堪病痛折磨跳下5楼自杀(图)
　　信息时报讯 (记者 熊栩帆) 因为不堪忍受病痛折磨，88岁的尹伯最终无奈地选择跳楼来终结生命。昨日上午11时30分，家住中山一路共和大街共和苑小区的尹伯从5楼跳下。120救护车到场后，经医生证实老人已经死亡。据称，尹伯长期受疾病折磨，曾向儿子和邻居透露寻死念头，之前还让儿子买老鼠药以求解脱。
　　据住在隔壁的街坊张先生说，尹伯今年88岁，是从该小区6栋5楼自家窗口跳下的。尹伯平时与40多岁的儿子和保姆三人一起居住。据介绍，尹伯生前患有多种疾病，所受痛苦外人无法想象，“曾听他说自己有中风、冠心病等，我想他应该是治不好感到难受，就一时想不开跳了下来。”其他住户也证实，尹伯早已不堪忍受折磨，以前也曾向家人和邻居表示过想要结束自己的生命。
　　和尹伯一家相熟的街坊说，尹伯跳楼后，他和尹伯儿子聊了两句，“他儿子说，父亲的确是因为病痛折磨得难受才选择了自杀”。这位街坊称，事发时尹伯家中只有父子二人，儿子和尹伯说了两句话就回房间看报纸。谁料没过多久，留在客厅的尹伯就从窗户处跳了下去，儿子追悔莫及。
　　“都活得这么久了，他怎么没勇气再活下去呢？真让人感到可惜。”这名街坊称，尹伯儿子还透露，老人之前因不堪疾病折磨，曾经叫儿子买老鼠药给他吃，打算了结此生，当然儿子没同意，没想到尹伯自己却跳楼离开了。
　　社会学专家：
　　老人最缺心灵满足感
　　近几年，老人因不堪病魔折磨而选择自杀的个案在广州已屡见不鲜。对此，社会学专家、广州市社科院科研处处长彭澎就表示，年轻人应多与老年人沟通，减少他们的孤独感，让他们增加信心面对困难。
　　彭澎表示，目前中国正处于老龄社会的门槛上，老年人的生活问题已不容忽视。“以往大家庭如四世同堂的群居观念已经改变，老人和子女分居，老年人的孤独感倍增，特别是一些离异或单身老人，问题尤其突出。他们病痛很多，身体状况不好，因此子女和年轻人的关心对他们来说非常重要。”
　　“老年人对子女不满有时候不会说出来，而子女也不太关心老人，这就形成了一种恶性循环。其实，现在老年人生活不成问题，主要是心灵的满足感缺失，所以最终来说还是要强调子女对父母的责任。”彭澎说。另外，老年人应正确面对疾病，保持平常心，以乐观积极的心态对待生活。

