单身汉邀女网友办假结婚证骗安置费
　　本报讯（锦检法 记者张实秋摄影报道）37岁的单身汉彭勇，为在安置拆迁中获得更多补偿，邀约网友胡莉，用其照片和相关证件，“炮制”出了一张假结婚证。随后，彭勇如愿以偿地将“妻子”应得的35平方米安置面积和7800元安置补贴据为己有。昨日，成都锦江区法院在三圣乡街道办事处一间会议室采用“巡回法庭”的形式对此案进行审理并当庭判决，彭勇犯诈骗罪被判处有期徒刑1年，并处罚金5000元；胡莉以诈骗罪被判处拘役4个月。
　　2007年3月的一天，彭勇告诉胡莉，自己的房子马上就要拆迁了，很快就能得到街道办的一笔安置补偿。同时，彭勇还暗示胡莉，“按照规定，只要家里多一口人就能多分一笔补偿，如果我们假装结婚，不就可以分到两人的补偿款吗？”
　　彭勇表示，只要胡莉配合他将补偿款弄到手，就给她1-2万元的好处费。之后，彭勇拿着胡莉交给他的照片和身份证复印件，托人造了一套假结婚证。4月18日，彭勇和锦江区狮子山街道办事处签订
　　假夫妻受审征地住房拆迁过渡协议书，并提供假结婚证复印件。彭勇因此多获得35平方米安置房和7800元补偿金。
　　安置补偿到手后，彭勇没有兑现承诺。胡莉见事情没了指望，也就算了。但彭勇递交的结婚证却引起街道办的注意。街道办工作人员经过走访和了解，发现彭勇家中经常见不到“妻子”胡莉的身影，拿着结婚证向民政部门查询，结果发现结婚证是伪造的。2008年11月3日，街道办向公安机关报案。第二天，彭勇和“妻子”胡莉被抓获归案。（文中人物系化名）
　　工地实现“五无”高新区奖千元
　　本报讯（记者石莉芳）成都高新区桂溪街道益州社区是成都在建工地最多的社区，且重大项目云集，为稳定辖区社会治安，及时解决矛盾纠纷，昨日起，辖区内42个在建工地凡是“五无”达标的，高新区会给予千元奖励。
　　桂溪街道益州社区内，有审计署等单位，世界500强企业更是云集于软件园、孵化园两大科技园区。同时，辖区内有在建工地达42家，流动人口众多。根据社区地理位置的特殊性等特点，桂溪街道将辖区内的在建工地作为综治工作的一个突破口，开展“天府新城·和谐工地”创建。
　　只要参与创建的工地在规定的时间内实现“五无”，即无一起治安刑事案件的发生、无一起安全事故（生产安全、消防事故、食品安全）的发生、无一起因劳资经济纠纷引起的堵路堵门事件的发生、无一起非法上访事件的发生、无一例流动人口计划外生育事件的发生，就将奖励工地1000元。

