幼教机构让新生儿学三字经获家长追捧
　　本报讯 给初生的婴儿不断播放《三字经》，从小就教幼儿识字看书，这样4岁的孩子能识字4000，6岁的孩子能熟读《老子》等，孩子8岁就能达到高中阅读水平！昨天，南京一所早教机构的负责人告诉记者，使用他们的教材获得以上成功发展的孩子有不少，而对他们早教理念很感兴趣的家长“粉丝”目前已超过20万。日前，记者就此问题展开了一系列调查。
　　孩子反复“听看”就能早读书
　　“家有小顽童，美名叫音雄，只要早器重，8岁读高中”，这是南京某早教机构提出的早教理念，配合这一理念的还有其编辑部推荐的一系列早教教材，其中包括《三字经》、《百家姓》等诵读教材以及《八岁上高中》等书籍。记者试用时，一位工作人员提醒说，要坚持反复播放，这样孩子很早就能记住。采访中，这家早教机构编辑部的钱主编告诉记者，通过“音刻”、“形刻”、“场景印刻”三大印刻提前挖掘孩子的读书潜能是他们教育理念的核心部分。“三大印刻即多发音，让孩子接受语言的不停刺激；多看字形，发挥孩子的识记能力；多带孩子到图书馆、新华书店，让他们接受熏陶。”
　　“我们的教材很畅销，不少使用我们教材的孩子发展得都很不错，其中有个孩子4岁就能认识4000字，还上了电视台。”在记者的强烈要求下，他提供了一些家长电话给记者。
　　家长“粉丝”热衷提前“识字”
　　根据钱主编提供的电话，记者随后对一些家长做了电话采访。“我在孩子不满一岁的时候就给他进行早期教育了。到孩子两岁的时候已经发现孩子对文字特别敏感。现在小孩6岁半了，有很多我们没有教他的字他都已经认识了，比如牛奶箱上的‘新鲜每一天’，他在家还自己阅读报纸的大标题和少儿版《西游记》。我家孩子正是使用了钱老师介绍的教育方法，现在已经取得了让人惊讶的成效。”在南京当医生的徐晓燕家长告诉记者。
　　早教理念来自《易经》？
　　记者了解到，这家早教机构的创始人钱主编是江苏泰州人，曾在泰州一所初中任数学教师。“我是在2002年的时候成立这个早教机构的，萌生这个念头是一次跟6岁的孩子玩扑克牌。那时孩子特别喜欢打扑克，我突发奇想，只是玩‘跑得快’孩子学不到什么知识，于是我马上制定了个一个游戏规则：玩牌如果我输了，他指1首唐诗给我读；他要是输了；我指1首唐诗给他读，他不会读的话我就先读给他听。我们就这样在玩扑克的时候反反复复地读，1个月时间他居然学会了1百首唐诗。看到这个结果，我当机立断，决定对孩子的早期教育方法进行探索，于是就成立了这样一个早教机构。”钱主编告诉记者。
　　不过这一早教机构已经提出自己的教育理念，但是其科学依据在哪里呢？钱主编竟告诉记者，他的理念都来自对《易经》的研究。“乾卦，开篇便是元亨利贞四字，孩子为人生原始，形而下的身体阳气要亨通，形而上的慧体阳气也要亨通。教育就是要从小开始，让孩子亨通，所以我具体推敲出的关于三大印刻及三示推动的教育方法。”
　　专家：过分挖掘会教傻孩子
　　在采访中，不少家长“粉丝”直言不讳地告诉记者，要让孩子今后上名校，考上重点大学，必须从小抓起，越早学习就越能拥有优势，所以早教刻不容缓。
　　“很多家长为自己孩子很小就能认识很多字感到十分骄傲，但识字不代表孩子就聪明了，更不代表孩子以后的发展就好了！”教育部基础教育课程改革南京师范大学研究中心负责人、南京师范大学教育科学学院郝京华教授发表了她的看法：“儿童的潜能确实很大，对语言、字形的接受能力很强。但是只靠反复听看，让孩子识字读书是违反孩子学习规律的。”郝教授解释说，孩子学习是基于一定生理基础的，必须从行为把握到表象把握，最后才到符号把握。举个例子来说，要孩子认识树叶，先要让孩子摸，让他有叶子的感觉；第二阶段才可以拿书给孩子讲，告诉他叶子是什么，最后才能一说叶子，孩子就明白你说的是什么。“孩子一上来就念《三字经》，根本没有任何感受，所以就是一种强制性的符号灌输，对孩子的智力开发没有任何意义。提醒一些家长，违反教育规律、拔苗助长，可能反而把孩子教傻了。”(柳振 王?)

