大学教师手机号遭影片曝光引数千来电
　　本报讯 （记者陈俊杰 孙琳琳 实习生刘珍妮）昨日，看着陌生号码不断涌来，北京外国语大学的刘老师没接，他知道是找《亲密》里的演员的。自香港电影《亲密》3月6日公映以来，刘老师的手机来电不断，其手机号与电影中出现的号码一模一样。
　　事主
　　每天接到数十个电话
　　第一个电话在3月9日打来，一男子问“您是大明星吗？”刘老师认为对方打错了。此后陌生电话、短信不断，内容大致是“您是明星吗？您和影片有关系吗？”刘老师询问对方才知道，他们是看到电影《亲密》后得知他号码的。
　　刘老师称，在电影公映的24天里，每天都能接到数十个电话。电话分别来自深圳、青岛、内蒙古、上海等地，“哪个地方播，就接到哪的电话。”话单显示，来电多达数千个。
　　一开始刘老师还耐心解释，后来不敢接了。3月18日至21日，电话每两三分钟就响，有的人半夜两三点钟也打。刘老师在学校担任领导职务，手机须保持24小时开机。他说：“这些电话严重影响了我的工作和生活。”
　　“我的号码已经使用10年了，如果换号损失会很大。希望片方能赔礼道歉，以后播出时屏蔽掉这个号码。”刘老师说。
　　导演
　　“号码相同纯属巧合”
　　据悉，《亲密》是由香港编剧岸西执导的影片，由光线影业引进发行。岸西昨日回应，其并不认识刘老师，“创造”该号码时没有尝试拨打，相同纯属巧合。
　　光线影业负责人则表示，该片已经上映很长时间，基本已经下片，也不是商业大片。他认为从影响力来看，不至于给刘老师造成太大的伤害，发行方对由此给刘老师造成的不便表示遗憾。
　　■ 相关案例
　　电视剧曝手机号主人获赔两千
　　电视剧《中国刑警—九月风暴》中“曝光”了陈先生的手机号码，陈先生将电视剧制作方诉至北京市一中院。法院最终判决制作方赔偿陈先生2000元。
　　法院认为，制作方应该考虑到编造的电话号码是否有可能与真实的号码相同，并应当进行“试验”，而且这种“试验”就是拨打该号码，并不为难。其主观上存在严重过失，应承担赔偿责任。
　　本报记者 陈俊杰

