7旬老人因说邻居无妻儿被其杀死
　　台海网4月5日讯 （驻泉州记者 郭冰德 通讯员 陈志伟）因为邻里一句 “你没妻没儿干那么多农活干什么？”安溪蓬莱镇一62岁老汉恶向胆边生，将“奚落”他的这位邻居打死在田边。
　　这起4月3日晚发生在安溪蓬莱镇的因口角纠纷而引发的故意杀人案，安溪警方仅用30分钟就将犯罪嫌疑人林某生抓获。昨日，安溪警方对外通报了此案。
　　4月3日20时许，安溪县公安局蓬莱派出所接到群众报警称：蓬莱镇新美村的林某发被杀害在该村的美塘角落溪边。
　　接报后，安溪警方高度重视，安溪公安局局长陈健立即组织警力亲赴现场指挥案件侦破工作，并迅速抽调精干警力成立“4·3”专案组展开侦查，一方面对与林某发有利害关系的人员展开排查，另一方面专案组民警地毯式走访村里群众，收集有价值线索。
　　通过大量走访与排查，警方锁定蓬莱镇新美村村民林某生（男，62岁）为重大嫌疑人。当天20时50分专案组民警在新美村一民宅内将犯罪嫌疑人林某生抓获，并连夜组织审讯。
　　经查，4月3日17时许，蓬莱镇新美村新?角落林某发（男，72岁）遇到正在溪边摘菜的犯罪嫌疑人林某生，便对其说：“你没妻没儿干那么多农活干什么？”林某生认为林某发这是在讥笑他没妻没儿，便同林某发扭打在一起，其间林某生更将林某发打晕，然后用石头猛砸林某发头部，直至林某发死亡。案发后，犯罪嫌疑人林某生将林某发的尸体拖到附近香蕉园的水沟里，而后逃离现场。
　　目前，犯罪嫌疑人林某生已被刑事拘留，案件正在进一步侦查中。

