七旬疑犯猝死看守所 家属称尸体脸部带伤
　　庐江县龙桥镇76岁老人谢富常因打伤81岁的亲哥哥，日前被庐江县检察机关批准逮捕。3月26日，这位老人在看守所内发生意外，送到医院后很快被宣告死亡。对于老人的死因，庐江县警方认为可能系猝死。目前，庐江县检察院已介入调查。
　　老兄老弟大动干戈
　　4月4日晚，记者来到庐江县龙桥镇新建村，见到了谢富常老人的小儿子谢贵生。得知父亲死讯后，他刚刚从上海赶回老家。
　　谢贵生说，他和哥哥都在上海做生意，母亲也在上海，庐江的家中只有父亲谢富常一人。由于谢富常和81岁的二哥谢某住得不远，双方因琐事产生一些矛盾。今年2月21日，两位老人之间矛盾升级，谢富常将谢某打得昏迷不醒，后者很快被送往合肥市一家大医院急救。
　　远在上海的谢贵生得知消息后，于2月22日上午从上海赶到合肥，看望二伯父谢某。当天下午，他赶到庐江县龙桥镇家中时，得知父亲已被警方带走。几天后，他接到通知，父亲因故意伤害罪被批捕。“两位老人究竟因何事而大动干戈，由于双方当事人一个被逮捕，另一个正处于昏迷状态，因此很难知道详情。”谢贵生说，由于他没法见到父亲了解情况，只能再次回到上海。
　　死讯来得十分突然
　　3月26日，正在上海与人谈生意的谢贵生接到老家一位村干部的电话，称谢富常死了。惊闻父亲的死讯，谢贵生立即赶回庐江老家。
　　3月27日上午，庐江县检察院、公安局、看守所负责人以及政府部门有关人士与谢贵生会面，进行了交流。公安机关表示，经初步调查，谢富常可能是在看守所内不小心摔倒而猝死。
　　3月27日中午，谢贵生在庐江县殡仪馆见到了父亲的遗体，他发现父亲的脸上带着伤痕，裤子上全是粪便。谢贵生对父亲的遗体进行了拍照。
　　昨天，谢贵生一边向记者出示照片一边说：“我父亲生前身体很好，就是脾气倔了一点，不知道为什么就这么匆匆地走了。”
　　检察院已介入调查
　　4月4日，记者就此事采访了庐江县公安局和巢湖市公安局有关人士，他们证实谢富常老人确实在看守所内发生意外后死亡，但对于此事的详细情况，他们表示不便透露。
　　此后，记者又通过谢贵生与庐江县检察院一位副检察长取得联系，这位副检察长称，目前多个部门都在认真调查此事，不过有关情况尚不能对外公开。这位副检察长表示，自从外地发生“躲猫猫”事件之后，各地对看守所内发生的意外事件都十分重视，“在处理这类事件上，谁都不敢遮掩。我们肯定会公平公正，依法办事。”
　　本报记者 何雪峰 金学永

