“鬼魂探测器”网上热卖 号称能避邪防身(图)
　　妈妈吓得赶紧向12315求证，其实“鬼魂探测器”就是手机链，系普通感应装置，探测鬼魂是骗人的。
　　今年清明节，王女士和家人准备去乐东老家祭祖，她上中学的女儿突然笑着说，想送一个“鬼魂探测器”给她，这样妈妈就能感知祖先的存在了······
　　清明节是人们凭吊逝去亲人的日子，而一些商家居然打起清明节的歪主意，在网上大肆叫卖所谓来自日本的“鬼魂探测器”产品，称戴上这种探测器，一旦真的撞到什么或感觉毛骨悚然，赶快按下探测器的安全模式，就能避邪防身。该种探测器“一口价”从110元到208元不等。
　　工商12315提醒消费者，所谓的鬼魂探测器其实是商家在利用消费者的迷信心理，故弄玄虚忽悠人。
　　这就是所谓的鬼魂探测器
　　本报记者李灏 实习生侯艳春摄影报道
　　女儿要送妈妈“鬼魂探测器”
　　王女士是名教师，今年清明节她和家人准备回乐东老家过清明祭祖，她上中学的女儿突然笑着说，想送一个“鬼魂探测器”给妈妈，这样妈妈就能感知祖先的存在了。王女士听后大吃一惊，就问女儿从哪儿听说的。女儿告诉她，是同学告诉她的，这种产品在淘宝网上卖得很好。
　　王女士赶紧打开淘宝网搜索，发现上面果然有大量关于鬼魂探测器的宣传。而且商家介绍得玄乎异常，看了让人紧张得不行。但作为教师，她又不相信这些不符合科学的迷信产品，为此，她拨打12315向工商部门和南国都市报求证。
　　针对王女士的反映，12315工作人员明确指出，所谓鬼魂探测器是商家利用消费者的迷信心理，故弄玄虚，对于利用封建迷信来进行促销的产品，工商部门将给予查处，并提醒消费者最好不要上当受骗。
　　玄乎鬼魂探测器网站热销
　　6日下午，根据王女士的投诉，记者打开淘宝网，并输入“鬼魂探测器”搜索，果然发现有大量该产品的宣传，在其中一款价值178元的产品宣传栏中称“也许你没有超能力，但是日本科学家，竟然用科学的方法来探测幽灵，还在半信半疑吗？这款最新的2008年鬼魂探测器多了发声功能和保护功能。夜晚外出或寻找鬼魂时小心真的撞到幽灵或者鬼魂哦！一旦真的撞到什么或感觉有什么毛骨悚然的直觉，赶快按下探测器的安全模式！当遇到不干净的东西，这款新款鬼魂探测器具有避邪防身的功能哦。”看完介绍，记者直冒冷气。
　　记者注意到，所谓“鬼魂探测器”，其实就是一条手机链，上面写着奇怪的符号。商家在宣传中称，这种探测器3个月内卖出300万个。记者还发现，这些探测器价格不菲，从110元到208元不等。
　　探测器就是普通感应装置
　　在海口DC城一位卖电子元件的业内人士，听完记者的叙述后表示，行内人都知道这个玩意是骗人的，所谓“鬼魂探测器”其实就是装了一个普通的感应装置，有射频信号时(如手机信号、无线电波信号等)就会闪光发出提示，原理再简单不过，探测鬼魂根本就是在糊弄人。
　　记者又从网上搜索到，武汉方面的媒体也曾经揭露该种“鬼魂探测器”骗局，报道中引用心理专家的话称“做恶梦其实是心理原因在作祟。由于清明节期间扫墓勾起人们对亲人的思念，再听到些鬼魂故事、或受阴雨天气影响都会导致睡眠不深，易产生梦魇。只要自我调适好，症状就会消失。”
　　在此，南国都市报提醒消费者，不要相信这些打着科学幌子来出售的伪科学产品，以免上当受骗。

