两名初中学生为凑钱上网谎称遭绑架
　　新报讯【记者 张敬 通讯员 刘弘】河东区某中学学生晓晓学习成绩在班内名列前茅。可初三以来他开始迷恋网络游戏。齐齐是晓晓的同班同学，两人有着网游的共同爱好，各自均以“初三功课紧需要补习为名”哄骗彼此父母。为了能有更多的时间上网，他们对父母都编造晚上在对方家学习的谎言。
　　为筹集上网费，两个孩子将手伸向父母。开始说是零用钱，后借交补习费等名义向父母要钱。最后，晓晓和齐齐商议，称自己在校门口被劫，必须凑齐1000元钱人家才放过自己。计划安排好后，齐齐给晓晓的父母打去电话，并告知劫晓晓的人不让家长亲自送钱，要是家长去了，晓晓轻则会遭到一顿毒打，重则可能遭到绑架。电话里，晓晓的父母一听着了急，立刻将1000元钱给了齐齐，但背地里他们还是报了警。
　　二号桥派出所的民警，根据齐齐电话里说的地点进行严密蹲守，但始终没有发现晓晓和齐齐两个孩子的身影。为了进一步查明情况，民警分别找到两个孩子的父母，一经查证才知道，将近一年时间，两个孩子根本没在对方家中补习功课，那他们究竟在哪呢？晓晓家中的游戏点卡让民警恍然大悟。
　　在晓晓与齐齐家之间一共有三个网吧，为此，民警开始在网吧查找这两个孩子。最终在一处网吧内民警发现了这两个还在专心玩游戏的孩子。(文中人物均为化名 )

