患者长期使用抗生素体内产生超级抗药细菌
　　38岁的曹楠(化名)也许从来没有想过，一向帮自己止咳的灵药，竟给他留下了祸根。记者4月4日从青岛市胸科医院获悉，经多次细菌培养，确诊曹楠体内产生了一种“超级抗药细菌”，所有药物对它都“无能为力”。“遇到这种细菌，医疗上已经没有什么办法了。”胸科医院医教科刘玉峰主任无奈地说，孳生“超级抗药细菌”的原因，正是曹楠长期滥用抗生素。
　　记者了解到，今年38岁的曹楠是因结核病被送进医院的，进院的时候病情已经比较严重，胸闷憋气，基本上是躺在床上不能动弹。但是，接诊医生很快发现，这个病号很“特殊”，因为按照常规用药，对曹楠没有一点效果。即使加大用药量或者更换更先进的药物，对方好像也是“毫无反应”。
　　于是医院里马上安排进行细菌培养，以查出曹楠是对什么药有抗体，但是没有想到的是，检查结果证实，曹楠体内产生了一种变异的葡萄球菌，正是这种细菌，对所有的药物都有抗体。“通俗地讲，就是任何一种药物，对它都不管用。”刘玉峰主任说，这种细菌被他们称为“超级抗药细菌”。
　　很显然，这种细菌不是传染的，而是在曹楠体内“孳生”的。是什么原因导致人体产生这种“超级抗药细菌”呢？医生的回答一出口，让曹楠和家人简直无法接受，因为罪魁祸首竟然是曹楠一直依赖的灵药——抗生素。
　　原来，曹楠的家境很富裕，只是在15年前，曹楠突然身体不适，经常感觉胸闷咳嗽，医生诊断是支气管炎，按照曹楠家人“用好药”的要求，给开了一些抗生素类药物让他控制病情。这些“好药”很快让曹楠好转起来，此后，一出现这种症状，他就继续用药，多的时候每年要用五六次。据《半岛都市报》

