男子花百元请人扫墓引发争议
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者蒲哲 通讯员王庆泽报道：昨日是清明节，由于公司不放假，老家在辽宁的潘先生花钱请邻居代为扫墓，这种另类的扫墓方式，引起了同事的争议。
　　今年29岁的潘先生家住武昌下徐家湾，在一家通信公司上班，祖籍辽宁盘锦。得知清明节公司不放假，昨日，他花一百元钱请邻居扫墓。此举引起同事的争议，不少同事认为这种另类的扫墓方式，自己不能接受。同事王先生说：“如果连表达情感的事也雇人来做，那就失去了扫墓的真正意义。清明节到现场扫墓，不光是为了祭礼先人，也是寄托对亲人的哀思，是一种特有的文化和伦理道德行为。”“让人代自己扫墓失去了清明扫墓的真正意义，别人跪在自己亲人的坟前，不如不扫。”同事朱先生说。
　　也有不少同事表示了理解，公司不放假，加上辽宁离武汉这么远，回家扫墓还是不现实，请人扫墓至少能把心意带到。该公司的一位员工表示，自己也是外地人，清明节没有时间回去扫墓，不管采取什么样的祭奠形式，都应该被理解和接受。
　　面对同事的争议，潘先生有自己的看法，代扫墓的人是自己的邻居，与网上的扫墓公司相比，信誉有保证。“现在远离家乡工作的人越来越多，请人代扫主要是为了清扫坟墓，表达哀思，没有什么不好！”潘先生说。

