大货车侧翻致8车连环相撞(图)
　　本报佛山讯 (记者上官建庆摄影报道)昨天下午1时20分左右，一辆从佛山海八路开往里水方向的平板大货车在穗盐路口侧翻，车上2个装满陶瓷砖的集装箱随即掉在地上，造成8车连环相撞，由于事发地点在路边，曾一度堵塞交通，但未造成人员死亡，有4人重伤住院，肇事司机仅受轻伤。
　　现场目击：
　　8车相撞2车几乎被挤扁
　　记者赶到穗盐路口时，出事车辆已有部分被拖走，地上到处散落着一些飞出的旧轮胎和碎玻璃、碎瓷砖，2个装满瓷砖的集装箱躺倒在马路边，估计至少有50吨重，1辆小汽车和1辆摩托车挤压在巨大的箱体与马路边的水泥花基中间动弹不得，摩托车车尾和小汽车的车门都已受损。
　　据现场目击者介绍，现场共有8辆车连环相撞，受损最严重的是1辆小型面包车，该面包车被大货车迎头撞上，整个车头几乎被撞扁，受伤司机已被送院。
　　“今天从鬼门关捡回一条命。”在盐步医院，一位伤者回忆起刚才的惊魂一刻依然心有余悸。摩托车车主的妈妈告诉记者，昨天下午1时20分左右，1辆载重60吨左右的大卡车从海八路方向的一环路上开过来，可能是想穿过穗盐路口开往里水，临时向右转弯改道，由于当时车速较快加上载货较重，该大货车就逆向冲向左边的车道侧翻在地，车上2个大型集装箱随即也滑落在地。
　　而据现场调查的交警表示，事故原因仍在调查，估计是车速过快来不及刹车造成。
　　(报料人：陈先生，奖金：100元)

