男保姆杀雇主后潜逃8年被擒获
　　残疾的主人请来了一位年轻力壮的外地男子来照顾，两人同居在一屋。没想到，有一天男主人突然离奇死在家里卫生间，是谁下的毒手？男保姆在案发后去向不明，成为最大嫌疑，海口市琼山区警方追凶8年，辗转三地，排查两百多家宾馆，终于将嫌犯抓获。
　　市民报案：
　　残疾哥哥死于家中
　　2001年3月15日早上，琼山警方接到一市民报案：“我的哥哥梁某出事了，被人打昏在地！”
　　报案人告诉警方，其哥哥梁某是残疾人，居住在府城镇原琼山市水利局宿舍5楼，由于生活不能自理，家人专门雇了一名湖南籍男子刘某负责梁某的生活起居。该湖南籍男子刘某20出头，身强力壮，家里人非常信任。案发后，刘某已经不在家中。
　　警方接到报案后，立即赶往梁某的住所进行现场勘察。警方发现，梁某躺在卫生间里，已停止呼吸，梁某的身上没有刀伤之类的外伤，经过法医的现场勘验，梁某是窒息而死，民警还观察到，梁某的脖子上有勒痕。梁某极有可能是被人掐脖子而死。
　　现场疑点：
　　男保姆不知去向
　　警方发现该房间并没有外人来过的痕迹，门窗完好，家中物品没有丢失，警方排除了入室偷盗杀人灭口的可能。经过民警对邻居的走访，梁某因为是个残疾人，平时跟邻里之间交往极少，也没有跟别人有过口角纠纷。
　　从梁某的活动范围来看，杀死梁某的嫌犯应该是与他生活来往密切的人。案发后，男保姆不知去向，嫌疑最大。考虑到刘某是湖南人，应该和老乡来往比较密切，警方继续对刘某的老乡进行走访。
　　刘某的一位老乡说，案发当天凌晨4时许，刘某曾匆匆忙忙地向一老乡借钱，然后刘某就不知去向了。根据种种线索，警方最终锁定刘某即为该起命案嫌犯，并组织对其实施抓捕。
　　异地抓捕：
　　嫌犯放烟雾弹民警扑空
　　然而，当民警赶到刘某在湖南省新宁县的老家时，发现刘某案发后根本就没有回家。原来，刘某常年在外打工，从不回家，连父母都不知道他的打工地点，而刘某和村里人也断绝了联系。
　　近期，公安部门启动处置积压命案行动后，海口市琼山公安分局将此案列为侦破重点案件，琼山分局局长张兆腾指示刑警大队全力以赴侦破此案。今年3月18日，琼山民警获得线索称，刘某已经带着妻子和两个月的小孩回湖南老家，琼山分局彭浩、秦宗健、张家茂3名民警立即再次赶赴刘某的老家湖南省新宁县。彭浩跟当地派出所的民警一起到刘某的家里走访，却发现只有刘某的父母在家，刘某的母亲说刘某常年不在家，17日回来，晚上又匆匆走了，说是老板叫他有活干。
　　找到线索：
　　东莞排查200多家酒店
　　就在案情陷入僵局的时候，又有一条线索浮了上来：2005年，刘某曾在广东省东莞市樟木头镇一酒店当保安。
　　民警立即赶赴东莞市樟木头镇，该镇上宾馆酒店林立，民警只能挨家挨户的进行排查，大约排查了200多家酒店后，终于确定了刘某曾在当地一个叫×都会的酒店当过保安。那还是2005年的时候，刘某干了一年后就离开酒店了。
　　“刘某常年在外打工，一定会有个联系人”，民警决定待在东莞，顺藤摸瓜。几经周折，民警终于找到了刘某在广东的朋友“阿三”。“阿三”跟刘某的联系也很少，但是有刘某的电话号码。经过民警对阿三不懈做思想工作，分析利害关系，“阿三”最终才决定，配合警方工作。
　　3月23日晚上，在警方的指示下，“阿三”给刘某打了一个电话，用平常的口吻问刘某在哪里，想约刘某出来叙叙旧。刘某只在电话里说，自己在家里喝酒，就没再提别的。
　　嫌犯交代：
　　因为报复主人才实施了杀害
　　民警经过分析，认为刘某在其新宁老家的可能性最大。远在东莞的琼山刑警，立即给湖南新宁当地警方致电，要求协助抓获刘某。当天晚上12时许，刘某在自己的家中被抓获。当时刘某不停反抗，还“理直气壮”地质问当地民警“你们为什么抓我，我犯了什么事？！”
　　彭浩等民警奔赴湖南新宁办理移交手续，对刘某说，“我们是从海南来的。”刘某当即低下了头，不再反抗。3月26日下午6点，湖南至海口的飞机抵达美兰机场，涉嫌杀害雇主潜逃8年的刘某被琼山警方押下飞机。
　　在审讯中，刘某对自己所犯的罪行供认不讳，但是对于作案的动机，刘某显得顾虑重重。刘某交代称，当年之所以杀害男主人梁某是因为报复，“梁某经常诬陷我偷东西，还打我，我实在忍无可忍了。”目前，案件还在进一步的调查中。

