南京夫子庙1座封存古宅离奇遭火焚(图)
　　本报讯 昨天晚上6点多，在南京马道街旁的一个工地——古科举考场上江考棚附近，一座已被封存的明清古建筑突然起火，后院主体为木式建筑的精美构造古宅，就此被毁于火中，十分可惜。而起火的原因，则十分离奇蹊跷。
　　晚上6点50分，有人看到位于马道街旁边工地一座古宅冒出红光，定睛一看，发现是里面起火在燃烧，火势快速蹿升至屋顶，火光冲天，于是立即报警。数分钟后，消防官兵即赶到现场，架起水管扑火，20分钟后，大火即被扑灭。记者在现场看到，这是一座前低后高的两进三间古房屋，着火时，后面的房屋墙高7至8米，里面均是由粗大的木椽及木梁连架而成，但相互勾连，造型非常精巧。而从这些建筑用的木材的个头来看，根根均十分粗大，不禁让人联想起当初建筑的壮观风貌。而火灭后，长达7至8米的木材断成数截，有的梁子掉了下来，被烧成了焦黑的木炭，让人觉得十分可惜。而数十根被烧成几米长的粗大的黑木材，横七竖八地躺在地上，让在场的人看了都觉得心痛。据附近的居民介绍，这一座建筑的着火部位，大部分是木质结构，当初因为它是明清建筑，所以周围大部分拆掉了，只有它的大门被封上，作为文物保留了下来。
　　记者采访得知，起火的这座古宅周围地名为上江考棚，虽然仅只是个街巷名，但却是一条古街巷，周围有沈万三等众多名人的故居。而在明初时，因为南京是都城，安徽、江苏两省参加科举的考生到南京参加预试，并因地理位置而将这条街巷称作上、下江考棚，安徽考生则聚集于上江考棚，江苏考生聚集于下江考棚。据称，当时更有许多富户人家，为了科考，在此筑巢而居，从而形成了风格独特的明清风格的古建筑群，只不过，不少在后来破败，或者毁于战火之中，留存较少。
　　当晚一对在附近散步的夫妇称，因古宅在工地上孤零零的，有点像“钉子户”比较容易识别，当时发现有两个人影从这座宅子里跑走，并很快就看到了火光，便怀疑起火是否与此有关。据介绍，这处古建筑里，所有大门均被封，也没有通电，里面空空如也，却突然起火，实在令人生疑。目前，有关部门正在对此作进一步调查。 (梅建明)

