11岁女孩不堪受虐在街头流浪4个月(图)
　　“这小女孩太可怜了，亲妈早逝，后妈还这样欺负她。”昨日，东城区温塘村居民李先生反映称，自去年11月起，就常有一个小女孩在温塘村一带以捡垃圾为生。李先生称，该女孩的生母早已病故，其父再婚后继母虐待她，她因不堪受虐离家出走。“他们不但把她逼走，还在她离家不到一天就搬走了。”李先生称。
　　据村民讲，这个小女孩的生活挺有规律的，她一般早上捡垃圾，下午看书，黄昏卖垃圾，晚上则到网吧楼梯口睡觉。
　　昨日下午，记者在温塘砖窑市场见到这个11岁的小女孩……
　　文/记者周伟涵
　　面对面 她随身带着一叠课本
　　昨日下午，砖窑综合市场附近一张废弃的桌球台旁边，记者见到了沈丹丹，女孩低着头站在那里，手里拿着一本《故事会》，正在读里面的一篇文章《一个青春少女的堕落之旅》。小女孩被记者的出现吓了一跳，但她很快把头转过去，继续看她的书。
　　在小女孩偎依的破桌球桌上放着一堆东西，其中有一袋易拉罐和一叠小学生课本。
　　因为记者的到来，围观的人逐渐增多，大家七嘴八舌讲起小丹丹的遭遇。她转过身子，背对着众人，两只手不断地抹着眼泪。
　　村民：看到过女孩的继母打骂她
　　李先生称，这个小女孩叫沈丹丹，是湖北随州人，从小随其父母到东莞打工，并在东城区利民小学念过3年书，前年她的生母病逝，“此后她的日子就不好过了”。
　　李先生说，小女孩的父亲沈某在温塘一家工厂打工，妻子去世未到半年，他就又娶了一个老婆，后来的老婆带来一个比小女孩大10岁的哥哥。
　　女孩的继母徐某在家并没有上班，她常当着大家的面骂女孩“小杂种”。李先生称自己作为邻居，“有时候看那女人(丹丹继母)打孩子，实在看不过，就去劝一下，但她爸爸却从没阻拦过”。他称常见小丹丹手上、脚上青一块紫一块的。
　　李先生称，去年11月的一天早上，她看到沈某一家在搬家，当时自己还去问是否需要帮忙，哪知一个星期之后，小女孩突然一个人回来，但却找不到家里人了。
　　李先生当时听丹丹说，继母徐某平常还让她每天放学后出去捡垃圾，如果卖得多，继母还会给她一点零花钱。后来继母干脆让她“不要上学专门捡垃圾”，小丹丹不肯，被继母打骂了一顿，她就跑出去了。
　　李先生称，小丹丹在外面流浪了一个星期，其父母并没有去找她，还在她离家后的第二天举家搬走。
　　“哪有这样狠心的父母，孩子说不要就不要了！”附近居民胡阿姨说。她告诉记者，从去年11月起就看到小丹丹在温塘砖窑市场一带捡垃圾，她提供的父亲的手机号码也显示是空号，从此小丹丹与家人失去联系。
　　附近居民孙女士称，以前她是睡在电话亭，最近则常常看到她在附近一间网吧的楼梯口靠着墙睡。
　　同学：她以前很开朗现在少说话
　　就在记者采访的时候，东城区利民学校的两个小学生跑了来。其中一名小学生告诉记者，他现在读五年级，而沈丹丹曾是他三年级时的同学。他说：“她每次考试得七八十分，属于中等水平，跟我玩得来。”
　　这个小学生说，去年他和三年级的班主任乐老师一次搭车经过砖窑综合市场，见到沈丹丹在那里捡垃圾，“老师叫我去找她，劝她继续上学，哪知她听后却没有回答我”。
　　“现在虽然她不读书了，但放学后我还会跟她一起玩，她以前很开朗，但现在却很少说话。” 这个小学生说。
　　沈丹丹另一个王姓同学说：“我爸爸曾经问过她捡垃圾一天可以赚多少钱，当时她说一天最多只有两三元。” 王姓同学说以前没有人给她送东西吃的时候，她早上不吃东西，中午就吃一份1元的河粉。
　　□对话
　　最想妈妈
　　记者：现在能不能找到你爸爸他们？
　　丹丹：(摇头)
　　记者：为什么跑出来？
　　丹丹：她(继母)骂我打我。
　　记者：怎么骂你？
　　丹丹：她说“什么时候拿上你的破衣服，滚”。
　　记者：现在最想谁？
　　丹丹：妈妈(小女孩的眼泪又簌簌而下)。

