2名小学生同时失踪 离家前曾逃学一天
　　本报讯（记者聂莎）截至昨日，13岁的小学生小雷和小正已经离家5天了。父母找遍了他们可能去的网吧、游戏厅、小旅店，但都没有找到，父母非常着急。
　　上完第一节课他俩不见了
　　小雷和小正都是长春市南关区红旗小学五年级的学生。3月30日8时40分，第一节语文课下课，8时48分第二节课的预备铃响了，教数学的曲老师走进课堂，发现小雷和小正没在教室里。“我的习惯是预备铃一响，就要求同学们都在教室，所以我让同学们去找他俩。”曲老师说。8时50分，上课铃响了，但同学们回来说：“连厕所都找了，没有找到。”
　　学校在上课时是封闭的，他们去哪了呢？烧开水的工友说，第一节课下课时，他看到两个孩子在车库附近的墙边，围墙大约1.5米高。
　　曲老师找到小雷和小正的家，两个孩子的家长都说：“他们一早去上学就没有回家，以前也没听他们说不想上学。”
　　离家前曾逃学一天
　　小雷和小正关系最好，3月26日，他俩曾经和六年级的一名同学打过架，老师发现后将他们拉开。27日，小雷和小正就一起逃学了，据同学说是“去找人帮忙”，但当天晚上他们自己回来了。
　　3月28日，老师将参与打架的3名学生的家长都请到学校，“那天的工作做得挺好的，他们都保证以后和睦相处。”
　　小雷的家长说：“听说他们逃学那天去找一名已经退学的中学生，叫小辛（化名），不知道同学们说的‘找人帮忙’是不是指他，但我们不知道小辛的联系方式，如果他看到报纸，希望能跟家长或者老师联系。”
　　他们的钱从哪来的
　　据村里的邻居说，3月28日，有人看见小正手里攥着100多元钱和小雷在一起，看见有人过来，小正赶紧将钱藏起来。双方家长都表示，每天只给他们5元午饭钱，不清楚这钱是哪来的。小雷的母亲说：“儿子走的当天，我要给他5元钱，他说有钱，没要。”
　　小正的父亲因此猜测他们去了凯旋路附近的网吧。“我以前在那附近打工，总能在那里的网吧找到小正。”但是，双方家长发动了10多名亲属，几乎把凯旋路上所有的网吧、游戏厅、小旅店都找遍了，也没有找到他们。
　　如果您见到过小雷和小正，请及时与我们联系，热线电话：0431-96618。

