大四情侣坠楼双双身亡续：男生掐死女友后跳楼
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者舒均 张欣 叶宁）3月30日凌晨，洪山区鲁磨路紫菘教师公寓内发生一起悲剧，一对大四情侣被疑跳楼殉情。昨日记者获悉，此事的真相是男生将同班女友杀害后跳楼。
　　据了解，男生彭某是江西人，女生谢某是武汉人，两人是武汉某重点高校控制系的大四学生。
　　昨日，谢某的父亲在网上发帖称，彭某和女儿是同班同学，去年两人在宜昌葛洲坝实习期间，彭某开始追求女儿。女儿考研时，彭某也报考了，并称他考了316分。
　　知情学生小华（化名）介绍，谢某的成绩优异，考研考了396分，获得面试机会，但彭某实际只考了190多分。
　　谢某的父亲曾看过彭某留下的遗书。遗书中透露：谢某曾告诉彭某，只有考研通过才能继续交往。彭某考研失败后，谢某提出分手。彭某无法接受，双方发生激烈争执。
　　3月30日凌晨3时50分，彭某从租住处——紫菘教师公寓A栋的12楼跳下，小区保安报警后，警察赶来，在3单元二楼的平台上发现谢某的遗体。经警方现场勘查和技术鉴定，在3月29日凌晨，彭某将谢某掐死后，和谢某的遗体在租住房间里呆了约一天，随后跳楼自尽。
　　警方称，外界流传彭某在跳楼前将谢某的遗体搬到二楼平台上，这一过程尚未得到证实，仍在等待尸检结果。
　　另悉，该案发生后，该重点高校的有关部门加强了对学生校外租房的管理，当天便对在外租住的学生展开清查。
　　编后：在网上看到谢某父亲发的帖子，透过字里行间能深刻感受到一位父亲失去女儿的悲痛。美好的爱情遭遇现实生活的矛盾时，我们应该理智地想办法去解决，那种“得不到就毁灭”的偏激想法是多么的可怕!学校也应该以此为鉴，加强对学生的心理疏导，避免恶性事件的再次发生。

