北京地铁安检机卡住五龄童左手(图)
　　本报讯(记者张淑玲)“妈妈，疼！手疼！”昨天下午3点多，东直门地铁C口处传来阵阵哭声，男童小龙(化名)的左手被安检机“咬”住。消防员费时半个多小时帮他脱困。
　　小龙的手被卡在了安检机传送带与滚轴间的缝隙内。下午3点多，他倒在其母的怀里哭喊，其母贾女士半蜷着左腿撑着儿子。东直门派出所的民警在维持秩序，一名消防员剪掉安检机的传送带后开始卸钢板。
　　半个多小时后，消防员助小龙脱困。母子俩被警方带入地铁站办公室询问。
　　据了解，小龙今年5岁。昨天下午3点多进地铁时，小龙自告奋勇帮妈妈往安检机上放提包。“孩子右手将包放在传送带上，左手顺势扶住了传送带。”贾女士说，正在运转的传送带将儿子的左手拖进了安检机口，卡在了滚轴缝隙内。
　　“当时孩子痛得大声喊起来，安检员迅速按下了安检机的应急按钮。”一名地铁工作人员说，他们随后开始抢救，但没有合适的工具，就报警。民警赶到后，又给消防打电话，3名消防员赶来施救。
　　4点多，小龙父亲郑先生赶到地铁站，搭乘出租车将孩子送往东直门医院。经检查，小龙左手软组织挫伤，所幸骨头并没有受伤。
　　望着肿胀的左手，从惊吓中安静下来的小龙想到的却是自己不用写字了。“手伤了，我不用写字了啊。”他对妈妈说。贾女士说，自己总逼着孩子练字，给孩子的压力太大了，出了这事才知道安全和健康的重要，今后一定对孩子温和些。

