女童在幼儿园用完早餐后突然死亡
　　4月2日上午，陕西省安康市汉滨区恒口镇集中村艺术幼儿园一名3岁半的女童在早餐后突然身体出现抽搐症状，送往医院抢救无效两小时后死亡，家属认为孩子的死与半个多月前孩子在幼儿园摔伤有关。
　　昨日下午，记者见到了死亡女童彤彤61岁的奶奶唐租琴，老人叙述，4月2日上午9时左右，幼儿园老师跑来找她，说彤彤抽风，她连忙和老师一起将彤彤送到村诊所，诊所医生扎破孩子的手指放血医治后，建议送往汉滨区第二人民医院住院治疗，上午11时许，彤彤在医院抢救无效死亡。幼儿园只出500元要求与老人私了。
　　老人告诉记者，半个多月前，彤彤在幼儿园从滑梯上摔下，前额摔破，右眼充血，老师给贴了张创可贴送回家，第2天彤彤眼眶肿得眼睛都睁不开，在村诊所打了半个月的消炎针。幼儿园的负责人送来100元钱和一箱酸奶，叮咛老人别告诉别人彤彤是在幼儿园摔的。自从摔伤后，彤彤每天从幼儿园回家后都要睡觉，老人也没有在意。
　　园方称，半个多月前，女童在幼儿园受过伤，但不是从滑梯上摔的，是在滑梯边磕的，并表示受的伤早就好了，彤彤是因病死亡，与幼儿园无关。
　　据了解，集中村艺术幼儿园有100余名孩子，却没有任何合法的办学手续。目前，辖区派出所已经介入了调查。据《三秦都市报》

