辽宁民警帮助400多名下岗工人就业
　　新华网沈阳4月5日电（记者于力）“没工作、找老关”成为丹东下岗职工之间流传最广的一句话。老关名叫关世武，是丹东市公安局内保支队民警。从2006年4月至今，这个普通的民警个人已经为600多名下岗职工和用工单位主办了15场大小型“招工会”，400多名下岗职工找到了如意的工作。
　　几条长桌成一字形摆在屋子的中间，两边分别坐着用工单位的代表和求职心切的下岗职工，前来应聘的人把整间屋子挤得水泄不通。这是一个招工会的现场，但这又不是一个简单的招工会。原因就在于，组织这场招工会的人不是劳动局再就业中心，而是一名普通的民警。
　　一名公安民警举办起“招工会”，这事听上去确实让人难以理解。不过，一切还得从2004年说起。那一年，老关调到丹东市公安局内保支队，负责企业单位内部保卫工作，由于工作的关系，老关经常会接触到一些企业的经理。一些下岗职工知道他的这个便利条件，就纷纷打电话给他，请他帮忙找工作。老关是个热心肠，在他的帮助下，越来越多的下岗工人重新回到工作岗位。
　　随着时间的推移，关世武面临着两种困境：一方面，给老关打电话找工作的人更多；另一方面，企业用工的门槛也越来越高。但是，单纯一对一推荐工作的方式已经很难满足双方的要求，老关看在眼里急在心上。想来想去，他提出一个大胆的做法。2006年4月，他找来几家企业的经理和人力资源部的负责人以及几十个下岗职工，到丹东市公安局内保支队企保科，搞一个小型的面对面“招工会”，实现用人单位与下岗职工的“无缝对接”。没有想到的是，效果非常好，到场的几十个下岗职工大部分都找到了适合自己的工作岗位，几家企业也都非常满意。
　　初战告捷给了老关莫大的鼓舞，此后，老关又陆续召开了14场招工会，招工会的规模有大有小，场地有时在老关的单位，有时在用工单位，应聘人员的范围也越来越广泛，不仅有下岗特困人员，就连待业人员、大专院校毕业生等都加入到应聘大军中，15场招工会有共有400余人找到了工作。

