体校原校长当庭翻供否认向外借枪
　　本报通化讯（记者闫硕）3日上午，涉嫌盗窃枪支，非法持有枪支、弹药罪的原体校校长赵某、教练张某、司机贾某，站在了通化市东昌区人民法院被告席上。
　　庭审中，赵某对于自己曾经交代过的事实当场推翻，并称记不清，而其律师则拿出了其“金牌”校长的证明材料。整个庭审现场在进行了近4个小时后闭庭，法官当庭并未宣判。
　　3日9时许，庭审还未正式开始，就陆续坐满了旁听者和被告家属。
　　9时30分，庭审开始。
　　公诉人指控，赵某、张某将该校的东风五型口径手枪多次借给王某，并造假枪处理后归库平账，导致两支枪流入社会，而担心被发现，赵某、张某又将两支假枪与另外17支枪一起报到警方寻机报废销毁的事实。
　　“记不清了，这件事情我不知道，不是我授意的……”赵某当庭几次否认了自己曾经的供述，并对王某、张某指证他所做的一些违法行为，表示记不清楚了，并拒认盗窃枪支罪。
　　法庭上，还出现了赵某和张某供述时，互相推诿责任，全力“拯救”自己的场面。不过两人又都拿不出令人信服的相关事实和理由，而检方证据充分，用一个个证据链证明了被告人所犯的犯罪事实。
　　“希望法官能参照这些材料，给予从轻处理！”庭上，赵某的辩护律师还提供了通化市体育局出具的一份材料，证明赵某在任期内曾为学校及通化市作出了贡献，包括曾带领学生为通化市在省级运动会上获得过22枚金牌，其本人也为少体校射击运动的发展作出贡献，还曾荣立过个人二等功等等。
　　对此，公诉人表示，对于庭上刚出具的这份立功材料暂时没有异议。
　　针对赵某提出，检举贾某非法持有枪支、弹药的行为应视为自首情节酌情从轻处罚的请求，检察机关也不予认可，认为讯问贾某在先，因此不构成立功。
　　当日13时许，庭审在进行了4个小时后宣布闭庭，当庭没有宣判。

