少年打劫加油站乱刀刺伤亲舅母(图)
　　新快报讯 (记者 黄琼 通讯员 黄南龙)为找钱上网打劫加油站，正巧遇上在此上班的舅母，不顾长辈的斥责，仍狂刺其数刀后离去……日前，梅州蕉岭警方经严密布控，在一网吧内将正在上网的16岁疑犯罗某及其不到14岁的同伙黄某抓获。
　　无钱上网打劫油站刺伤舅母
　　3月29日凌晨，罗、黄二人在蕉岭县广福镇大坝街一网吧内上网玩游戏。凌晨2时多，因没钱上网了，罗某便与黄某商量去弄钱来花。两人琢磨了一下，决定去打劫加油站，遂从网吧一角落拿了把螺丝刀，罗某则随身带了折叠水果刀。考虑到被抢人可能会反抗或报警，罗某还对黄说：“到时候可能要杀人的。”黄说：“杀就杀！”
　　进入加油站办公室后，罗、黄分别拿出折叠水果刀和螺丝刀，指着办公室角落的一妇女说：“你快把钱拿出来！”见其没反应，罗某就用刀往其颈部刺了一刀，妇女吓得仍坐着发愣。此时，办公室另一边突然有人喊了声罗某的小名，原来罗某的亲舅母就在此工作。罗未理会，指着被刺伤的妇女对黄说：“去刺死她！”黄过去用螺丝刀就一阵乱刺，舅母见状一面斥责罗某，一面呼叫同事来帮忙。
　　罗某当即冲过去制止，并往其背部、额头各刺了一刀，被刺伤后舅母连连呼救挣扎，杀红了眼的罗某又用刀往她身上刺了两刀。此时有人听到呼救从二楼下来，见情况不妙，罗、黄只好空手逃离了加油站。
　　偷车销赃遭拒后回网吧继续上网
　　作案后，两人在外躲了一天。3月31日晚上，两人决定去偷辆摩托车变卖后逃离广福。罗、黄两人在路上碰到一当地男子，三人一起去偷村里的一辆摩托。得手后，三人想变卖摩托被拒绝，遂又驾摩托返回网吧继续上网。此时，早已蹲点多时的警方果断出击将两人抓获。
　　经查，今年16岁的罗某因父母离异无人管，15岁便辍学在家至今。2008年8月，罗某曾因盗窃公路设施被抓，但因年龄太小没被处理。黄某也于去年9月辍学在家至今，两人常到同一网吧玩游戏并因此认识。目前，罗、黄因涉嫌犯罪已被蕉岭警方依法刑事拘留。

