女教师诈骗数十万送儿子出国
　　本报讯(记者于杰通讯员甄?)山西籍小学女教师刘某在北京某外国语大学进修期间，冒充该校国际贸易系教师，以办理招生入学手续为由专门诈骗老乡，获利数十万元。刘某用这些钱将儿子送到加拿大深造。4月4日晚上，刘某被朝阳警方抓获。
　　2005年，贾先生在山西同乡聚会上经朋友介绍结识了女子刘某。刘自称是北京某外国语大学国际贸易系教师，可以帮人办理该校的入学手续，贾先生便托刘某将孩子办进这所高校。
　　刘某多次以托关系为由向贾先生索要5万余元。拿到钱后，刘某说要想取得正规的大学毕业证书，必须走个手续，先上个进修班。半年后，贾先生的孩子被安插到一个进修班里。此后，贾先生多次催促刘某给孩子办理入学手续，她总以各种理由推托。2007年初，贾先生再次联系刘某时，对方已不见踪影。发觉受骗后，贾先生向朝阳警方报案。
　　经警方核实，该校国际贸易系没有刘某这名教师，警方对其进行网上通缉。今年3月初，有群众举报，刘某曾在朝阳区珠江绿洲小区出现过。警方调查得知，刘某在珠江绿洲小区有一套住房。4月4日晚9点左右，刘某在小区内被抓。
　　刘某交代，她来京之前在山西老家是一名小学英语教师，辞职后来到这所外国语大学进修。在同乡会上，为了面子便吹嘘称，自己跳槽到这所大学教书，并可以帮人办理入学手续，取得正规的大学毕业证书。
　　吹牛以后，有多名老乡托其办理孩子入学手续。想想自己40多岁，一事无成，为了给儿子一个好前途，她便以托关系为由诈骗老乡，然后将自己19岁儿子送到加拿大一所大学读书。
　　目前，刘某已被朝阳警方刑事拘留。

