公交站牌出现卖枪小广告 称买枪送30发子弹
　　“在我们这里只要买手枪，都配送30发子弹。如有需要多买子弹，我们也可以提供，品牌子弹每颗4块，杂牌子弹每颗3块……”拨通小广告上电话，对方详细地推荐了自己的产品，还称交货地点由买家定，只要不选在公安局门口就可以，昆明市区半小时送货上门，可先验货再付款。
　　前日(4月5日)中午12时许，出门游玩的阎先生在高新开发区管委会站等车，本想研究一下行车路线，却意外发现公交站牌上赫然出现了贩卖枪支的广告！记者随后来到了位于高新区的这个公交车站，用黑色墨水写成的“131……，枪支”字样几乎填满了公交车牌中间的空白处，显得异常明显。
　　为确认这一广告的真实性，记者向对方发短信表示了购买枪支的意向，并询问了枪支的型号和价格。几分钟后，对方回电话到记者手机上，然而只响了一声后就匆匆挂断。记者再次拨打对方手机，接通后，接电话的人表示他们公司确实出售枪支，但具体情况得由他们老板亲自介绍，随后换了一个人接电话。
　　“我们这里有各种型号的气枪和手枪。手枪有54式、59式、64式、77式、92式……口径分为5.8mm和9mm，口径大的威力大，所以也比口径小的要贵。价格最低的54式手枪只要1800块，最高的92式手枪也只要6500块。如果要加消声器，需要多付800块钱。在我们这里只要买手枪，都配送30发子弹。如有需要多买子弹，我们也可以提供，品牌子弹每颗4块，杂牌子弹每颗3块。”这位被称作“公司老板”的人说一口标准的普通话，介绍得很详细。
　　听完介绍后，记者表现出了浓厚的兴趣，并向此人询问交易的详细情况，对方称其公司在全国各地都有网点，尤其强调了其在芒市、保山的网点。“如果是在昆明市区的话半小时内可送货上门，货到付款。”为了打消记者的疑虑，他又补充道：“你可以先验货，确定是真枪了再付钱。交易的地点也由你来确定，只要不选在公安局门口就可以。”
　　记者继而向对方提出了看手枪及子弹详细图片资料的要求，对方称因安全原因，不能满足这一要求，但表示可以让记者看气枪的图片资料。
　　记者再进一步询问其他内容时，对方称自己在外地办事，“具体内容你可以自己上网查，有什么需求都可以跟我联系，我手机24小时开机。”电话挂断后，记者立刻收到来自这一号码的气枪图片彩信。
　　经查询，广告上的号码归属地是云南保山，记者随后拨打了110报警电话。目前警方已介入调查此事。

