日本女星广州行惹众怒续：当事酒吧辟谣(图)
　　■新快报记者 郭晓燕
　　《日本AV女优广州行惹众怒》追踪
　　酒吧一边辟谣一边说还有大型表演
　　4月3日晚日本AV女优到广州已不现实，但4月底的大型表演将邀请《Playboy》杂志封面女郎来“撑场”。这是烈士陵园附近某酒吧相关经理昨日对本报记者的说法。还有一名自称是该酒吧高层负责人的男子称，AV女优广州行是日本某品牌与该酒吧商谈的一项活动议程，双方并未谈妥，更没签约，只是有关工作人员无意泄露消息。
　　酒吧声明：女优广州行纯属谣言
　　昨日中午记者再次致电酒吧相关经理，对方表示，日本AV女优是否来穗仍不确定，因为与来自香港的赞助商尚未谈妥，但是4月底的大型表演将邀请《Playboy》杂志封面女郎来“撑场”，至于女优是否“加盟”则是未知数。然而昨日下午，一名自称是该酒吧高层负责人的男子突然致电本报称，日本AV女优广州行从未签约，只是有关工作人员无意泄露了这一消息，才导致网络上传言满天飞。
　　这名姓谭的男子称，一个尚未进入中国的日本T－shirt品牌想在该酒吧开新闻发布会，而其中一项活动议程包括邀请日本人气女优担任嘉宾，但双方并未谈妥，更没有签约。他猜测可能在洽谈过程中有关工作人员无意泄露了消息。昨晚9时许，记者在该酒吧门口发现墙壁上贴出一张声明，内容如下：近日网上流传4月3日、4月29日将有日本女优前来本酒吧，纯属谣言，特此声明。随后记者该酒吧发现，里面并没有什么日本女优表演，一切如前。
　　女优来不来网友两边倒
　　昨日本报《日本AV女优广州行惹众怒》的新闻出街后，各大门户网站纷纷转载，到晚上7时左右某网站评论已超过3200条，论坛上众多网友对于女优广州行是否合适展开了唇枪舌剑。广东性学专家朱嘉铭则直斥这是一种出格、哗众取宠的行为，同时斩钉截铁地表示，在目前的中国，日本AV女优的演出是绝不能容忍的。
　　■反对亵渎烈士
　　有网友认为这样的活动亵渎烈士，广东性学专家朱嘉铭则直斥这是一种出格、哗众取宠的行为，同时表示，在目前的中国，日本AV女优的演出是绝不能容忍的。
　　某网站一名手机用户：这是对中国文化的侵略，也是对烈士的一种亵渎。先不说表演的问题，关键在于酒吧这种娱乐场所，本身就不应该开在烈士陵园旁边。
　　■支持只是娱乐
　　对于酒吧开在烈士陵园附近和日本AV女优广州行，也有不少网友认为只是娱乐不必深究。杭州新浪网友：其实大家不必这么激奋，日本AV不等于日本军国主义，烈士陵园旁边的酒吧不等于烈士陵园，一切只不过是巧合而已，娱乐就是娱乐，非要联系到一起很牵强附会。

