80后儿媳上网发帖批评婆婆引发热议
　　调查：你如何看待80后儿媳上网发帖批评婆婆？
     本报长沙讯 4月3日，一名网友在红网论坛“情感交流”版块贴出《一个80后媳妇写给婆婆的信》，炮轰婆婆，言辞犀利尖锐，短短几天时间引起网友热议，不少网友还将其转载到自己的个人博客中。其中，有人以50后婆婆的口吻跟帖，用一模一样的句式给这位80后媳妇回了一封信。
　　“真有这么骂架的？太雷人了。”市民王意一直都在关注该热帖，他觉得帖子里的用词虽有些刺耳，但确实反映了现在80后媳妇和50后婆婆的关系。他觉得，80后女生一般都比较自我，在经济、教育等方面的观念确实和50年代的婆婆有很大的不同，引发“家庭大战”一点也不奇怪。
　　对于80后媳妇，很多网友表示支持，认为其说出了媳妇们的心里话。网友“gagaga001”非常赞同发帖者的观点，她认为婆婆和媳妇根本没有任何的血缘和感情，本质上只是社会上两个普通的人与人之间的关系，“凭什么要一方从属于另一方”。投不赞同票的网友“错爱的我”则表示：“作者三分理由七分少道德。”论坛版主“压缩饼干”则劝解说，婆媳间相互理解最重要，晚辈让长辈是应该的，大多的婆婆总是希望家和万事兴，对自己儿子和孙子偏心也可以理解，只要不过分就行。
　　有调查显示，婆媳关系已经成为导致夫妻关系破裂的一大诱因。两个生活在不同时代、不同环境，又没有一点血缘关系的女人，自然有很多生活习惯不尽相同，生活在同一屋檐下如何避免矛盾、和谐相处，可不是一件容易的事儿。记者高攀 实习生吴玮

