男子爬上天鹅雕塑呆站3小时 被民警带走调查
　　本报讯（记者郭晓乐）昨天上午，顺义区一街心公园内，一名男子爬上一座雕塑，站在距离地面约4米的顶端3个多小时。任凭围观者及民警询问劝阻，该男子一言不发，直至见到消防员开车赶来后，才自行爬下。
　　事发顺义区光明大街与中山东街西南角的街心公园。公园正中心立有一座石制雕塑，顶部为一只展翅飞翔的天鹅。昨天早上8点，来公园遛弯的张女士发现，一名40岁左右的男子围着这座雕塑不停地转圈。“他慢慢悠悠的，头也不抬。”张女士说，她以为该男子是在以自己的方式锻炼身体。但十几分钟后，该男子突然迈过雕塑外围的树丛，爬上了雕塑，短短几分钟后，他就上到了顶端。
　　据其他在场者介绍，男子双脚分立在天鹅雕塑展开的两只翅膀上，“他还伸开胳膊学鸟飞呢”。天鹅的两只翅膀加在一块还不到一米长，男子在上面一站就是数十分钟。直到此时，附近群众才发现情况不对并报警。
　　昨天上午9点左右，上百名市民在雕塑下面围观，任凭人们如何劝解询问，该男子就是不吭声。此时，两名民警赶到现场，但面对他们的问话，男子仍不开口。
　　上午11点左右，男子已在雕塑顶端保持一个姿势站立3个多小时。众人劝说无效，拨打119求援。消防车驶来后，雕塑上的男子突然红着脸自行爬下。但任凭民警与群众询问，他仍旧保持沉默。随后，男子被民警带走调查。
　　围观者被弄得哭笑不得，众人感觉男子并无异常，猜测他最开始可能就是因为好奇爬上雕塑，最后发现事情闹大，“骑鹅难下”，索性就这么站着一言不发。

