小区取英文名致业主办证遇尴尬(图)
　　本报讯(记者 吴云燕)小区取名“MORNING”，只有英文名而无中文名，年纪大一点的业主不仅念起来麻烦，遇到拼写时更是为难。昨天，“MORNING”小区的业主王先生称，小区的洋名字让他这样年纪大的业主遭遇了很多尴尬，“为什么不优先使用自己的文字？”王先生对此提出了自己的质疑。
　　打的说不出自己小区名
　　昨日，王先生乘出租车回自己的小区，可半天叫不出小区名字“MORNING”，最后只得告诉司机去“摸你公馆”，司机对着他白了一眼，他只好解释，他们小区是个英文名字，他也叫不出来，只知道谐音“摸你”。
　　类似情况王先生还遇到过很多次，跟亲戚朋友介绍时，也说不清楚小区名字，最后只有说在某某小区的附近了。“我现在更担心的是将来可能遇到的麻烦，譬如办产权证，马上又涉及到办水电气的缴费证……”王先生称，小区目前刚接房，以后生活中遇到书写小区名字的时候，人家不认可英文名怎么办，“派出所户籍办身份证肯定就不能用英文”。
　　物业称业主不用担心办产权证
　　昨天上午，记者来到石桥铺渝州路“MORNING公馆”，物业处的工作人员解释，小区命名是开发商的先期行为，不论是楼盘的宣传，还是登记等方面，都只有英文名字“MORNING”，无其他中文名字替代。
　　“业主不用担心办产权证的问题，这些都由开发商来做。”物业工作人员称，该小区无论是产权证还是以后水电气等缴费证的办理都是使用“MORNING”这个名字。
　　业主在日常生活中的确有遭遇不便的时候，但目前还是只能沿用这个名字。而小区物业处的文件、印章等都是使用英文“MORNING”。
　　房管所》
　　办证只能用中文名字
　　昨天下午，记者向沙坪坝房管所王所长进行了咨询，她表示目前还没有遇到过只有英文名字的小区，但按照规定产权登记时只能用中文。“但该小区属于高新区，具体如何处理，建议还是向高新区房管所进行咨询。”王所长称。
　　因不在上班时间，记者暂未联系上高新区房管所的工作人员。
　　随后记者又向物业协会的丁姓工作人员了解，对方表示，如果楼盘一开始在规划局报建时就只用了英文名字，那么之后该小区的所有事宜都应用英文名字。至于该小区在报建时是否就使用的“MORNING”一名，记者暂时无从核实。

