男子在酒店遭偷3000元 关门搜贼时母亲遭咬伤
　　本报讯(记者 蒋炀)昨日，左先生与家人在江北观音桥一酒楼办酒席，不料随身3000余元现金被盗。因怀疑小偷还在现场，他与家人要求酒楼关闭大门，等候民警前来处理。而其余5家同时在此办酒的食客不满此举，双方发生争执，情急之下，一老先生竟一口咬伤左先生母亲手指。
　　失主要求“关门抓贼”
　　左先生告诉记者，昨日，自己在该酒楼给孩子办10岁生日宴，中午就餐之后与家人到吧台查看晚餐菜单，正在排队时，突然感觉被人撞了一下，随即发现裤兜里面装有3000余元现金的钱包被盗。
　　左先生怀疑小偷还在酒楼内，报警后，他与家人立即要求酒楼关闭大门不让所有食客进出，等候民警前来处理。
　　食客一怒咬伤失主家人
　　据了解，昨天在该酒楼办席的除左先生一家外，还有另外5家，都是生日宴或满月酒。左先生“关门抓贼”的要求一提出，另外5家食客约100余人就纷纷表示不满，双方一度发生争执。此时，一名六旬老翁陈某欲强行打开大门出去。“你出去了就有最大嫌疑！”左先生年过七旬的母亲刘老太大声阻拦，陈某勃然大怒，抓起刘老太的手指一口咬去，将其大拇指咬破。
　　民警：失主关门不妥
　　` 几分钟后，观音桥商圈派出所民警赶到现场，大门打开后，酒楼内秩序恢复正常。“按照国家法律，公民没有权力控制他人人身自由，而警方在没有足够证据的情况下也无权控制他人自由。”商圈派出所陈警官称，左先生与家人的做法不当，但他们可通过法律程序与酒楼解决钱包被盗一事。
　　昨日，酒楼曹经理承认了左先生用餐期间被盗一事，记者看见，酒楼内未张贴任何提防小偷的警示标志。
　　律师说法
　　酒楼也应担责
　　尹柱刚律师认为，根据时间与事件性质的界定，左先生与家人的做法并不属非法控制他人自由范畴，“所有在场食客及酒楼方都有义务配合警方调查。”
　　同时，他认为消费者在酒楼用餐，酒楼应提供安全的消费环境，并张贴消费警示，因此左先生的损失，该酒楼应承担一定责任。

