官员违规饮酒遭曝光自称养鸡户
　　本报讯 “3月23日上午8：36，机关行政大楼西入口，一身穿羽绒服的女子骑着自行车急匆匆赶来，‘我是外面来找人办事的’！”这时距早上上班时间已经过了6分钟，面对暗访人员，在宿迁市宿城区某单位上班的某女士由于迟到了，随口撒了谎，但还是被暗访人员识破了。
　　几天前，在该区召开的作风整顿效能建设动员会上，一部名为“机关作风暗访实录”的短片向所有与会人员公开放映，该短片长20分钟，曝光了机关作风中存在的问题，截至4月3日，一批责任人和当事人受到了处理。
　　短片是由宿城区区纪委、监察局按照区委、区领导的要求，组织人大代表、政协委员以及行风评议员组成的暗访组拍摄的。暗访组主要围绕“重大项目推进、机关作风工作效能、机关内部管理”等方面开展了大密度、多层次的明察暗访，短片就是“以实录的形式，原汁原味地呈现给大家”。
　　“暗访实录”主要曝光了区机关和乡镇存在的三个方面的问题：工作作风不实，工作落实不力；部门利益至上，服务意识淡薄；违反工作纪律，制度执行松懈。“实录”所拍摄的画面大到违反规定乱收费、服务态度差等工作作风方面，小到池塘乱抛垃圾，树木枯死没有及时植绿等“细枝末节”，甚至连办公室凌乱的场景也被录入其中。一位热爱体育的工作人员在上班时上网浏览了体育比赛的图片，由于和工作无关，也被暗访人员拍了下来。
　　在暗访组所拍摄的画面中，一位乡镇工作人员中午违反规定饮酒，被当场拍了下来。暗访画面显示，2月16日中午，暗访人员来到某乡镇，中午12时37分，正是中午吃饭时间，暗访人员来到街上一家饭店，看到一间房间内有五六人围坐在一起饮酒。一见有陌生人进来，几人警惕地站了起来，其中一个男子开始向暗访人员介绍起了同桌人员：“他姓王，是养那个……养鹅的！” “我是养……养鸡的！”男子接着开始自我介绍起来。不知是喝酒喝多了，短了舌头，还是由于害怕，男子说话时打起了结巴。暗访人员让其写下姓名后，根据名字一查，这个自称“养鸡的人”是某镇政府农业服务中心副主任曹某。
　　记者注意到，这部“暗访实录”主要是曝光个别单位和干部身上存在的内部管理不严、工作作风漂浮、工作效率低下等问题，涉及到的领导和工作人员有23人。该区纪委、监察局决定，对被暗访曝光的七个乡镇的主要领导和分管领导责令作出书面检查，部分问题严重的领导由纪委戒勉谈话，并进行通报批评；违反工作纪律的每人罚款200元，并作出书面检查；存在问题的单位要迅速制定整改方案，整改方案、书面检查和罚款在3日内上交。 (苏星 高峰)

