母女吵架赌气双双服下农药
　　本报讯 25岁的拉拉(化名)，在家中跟妈妈因工作的事吵得不可开交，冲动之下，母女双双服下农药。昨日，在沙坪坝区青木关医院，中毒较深的拉拉经抢救脱离生命危险，母亲陈女士经过洗胃后无大碍。
　　昨上午拉拉从昏迷中苏醒，第一件事就是向母亲认错：“不该因小事就和你吵架，也不该拿生命开玩笑。”青木关医院急诊科医生说，陈女士喝农药较少，洗胃后并无大碍；拉拉喝的量大、拖延时间长，中毒较深，出现昏迷。
　　拉拉一家住在青木关石花村。拉拉的父亲张先生告诉记者，前晚8时许吃过晚饭后，一家三口在客厅坐下，谈起女儿工作问题。今年25岁的拉拉在某通信公司当过一段时间临时工，今年2月辞职。辞职后，拉拉一直呆在家中，没有出去找工作，家人为此很担忧。当晚，三人刚谈起工作问题，拉拉就显得很不耐烦，母亲多念了几句，拉拉就和母亲大吵了一架，言辞有些激烈和不入耳。
　　随后，拉拉把自己关在房间里，陈女士也气得在阳台上哭。隔了半小时，张先生发现妻子倒在阳台上，手中还有一小杯农药。张先生赶快大喊女儿，却发现拉拉房间里没有动静。担心女儿出事，张先生一边拨打120，一边用身体撞门。门撞开后，张先生看见女儿全身抽搐、口吐白沫躺在床上，手边是一瓶放在家中除虫的农药瓶子。不久，救护车赶到，把母女俩送到青木关医院。
　　张先生表示，这是家务事，不愿再过细透露；拉拉已经向母亲道歉，母女俩重归于好，“希望女儿学会包容，学着长大。”记者 朱隽 实习生 龙珊
 

