百名赤脚医生状告卫生局索养老金 诉状被退回
　　佝偻着背，身上背着一个挎包，里面装满了日用药品和注射器，在田间地头，村寨山乡，他们的身影，村民们熟悉得不能再熟悉……
　　这就是乡村医生，更直白地说，这就是云游村寨的赤脚医生。
　　4月1日， 很多人和73岁的邓学义老人一样，都希望这只是一个玩笑。然而，他们的诉状被退回来了。想告，没门。
　　近日，罗平县100余名赤脚医生委托律师提起诉讼，状告当地卫生局，索要养老钱。他们的诉求是不低于社会最低保障。然而，在没有书面告知的情况下，他们的诉状被退回。
　　邓学义等100余名赤脚医生表示，他们将在近期内再次提起诉讼。
　　赤脚医生 告卫生局索养老钱
　　邓学义老人是罗平县的一名乡村医生，从医37年。他说，最早自己是一个农民，参加了培训班，认字的他通过自学，当了一名乡村医生。
　　“麻疹、水痘、百日咳、胃痛，这些小毛病很好医，很快就能搞掂，遇到大的毛病，我们就建议村民去大医院看。”邓学义回忆起以前行医的点点滴滴。
　　在走村串乡30余年后，2003年，邓学义在罗平县长地镇开了一家邓氏诊所。2004年办理了相关的许可证。2006年后被查处，诊所关门了。
　　和邓学义一样，游走在罗平县各乡镇的赤脚医生共计170余名，他们中，年龄最大的78岁，最小的50余岁。“年纪大了，有时村民打电话来让我们去看病，路近的我们就步行，远的有时候有人来接，有时找车送过去。现在人老了，自己也有一身的病，越来越感觉到吃力。” 邓学义称。
　　为让自己能或多或少领到养老钱，近日，罗平县全体乡村医生委托云南卓承律师事务所沙艳华律师提起诉讼。
　　诉状被退 欲再起诉
　　在诉状中，乡村医生写道：乡村医生弥补了当年农村缺医少药、无医无药的空白。上世纪60年代，在农村卫生环境极其恶劣的状态下，通过卫生部门培训担任赤脚医生，种采中草药、办合作医疗、身背保健箱走村串户、进行卫生知识宣传和开展爱国卫生宣传、儿童建卡造册、预防接种、实行计划免疫、保护孕产妇和儿童健康，有利于计划生育在农村的顺利进行；上世纪70年代的丝虫病、疟疾等就是依靠乡村医生共同配合一起消灭和控制的。“我们乡村医生在国家经济日益增长的今天，我们仍然赤着脚。”
　　乡村医生认为，罗平县大多数的乡村医生都年过花甲，垂垂老矣，想到其老无所养，难免感觉到凄凉，为晚年生活没有着落而忧心忡忡。
　　他们在诉状中把罗平县卫生局告上法庭，提出3项诉讼请求：由卫生局对到龄离岗的乡村医生男超过60岁、女超过55岁，按从业管理条例规定对已不能执业的原告出台相配套的政策，根据其从医年限，10年以上的，按规定缴纳基本社会保险费后，给予办理按月领取一定的养老金，养老金的待遇一般每月不低于曲靖的最低生活保障标准；由卫生局支付原告从工作到现在每月150元的生活补助；承担本案的受理费。
　　据悉，几经辗转，罗平县法院于3月底接收了乡村医生的诉状。经过审核，4月1日，法院把诉状退回到乡村医生的手里。由于没有书面不予受理的裁定，乡村医生无法向上级法院提出上诉。
　　邓学义老人表示，他们的诉求是否合理合法，请法律来定夺。为讨一个说法，他们将重新对相关部门提起诉讼。
　　律师点评 赤脚医生问题期待新规
　　“任何单位和部门不应无理由拒绝与行政相对人通过法律解决问题。”沙艳华律师认为：“目前，国家没有相关的法律法规来规范乡村医生的待遇问题。但我们已有相关的案例，江苏东海县日前为1500余名乡村医生办理农村社会保险，让他们在达到退休年龄后，也可以领到含有政府补贴的退休养老金。”(都市时报)

