男子殉情致残后因女友移情别恋将其砍死
　　荆楚网消息 (楚天金报) 一对热恋情侣，在爱情遭遇重重阻挠之时，选择跳楼殉情。男孩跳下去后，女孩因为害怕停下了脚步。面对跳楼致残的男友，愧疚的女孩发誓要爱他一生。但共同生活后，她才发现，两人原来如此格格不入。面对移情别恋的女孩，身心俱伤的男孩举起了惩罚的屠刀……
　　难过父母关 相约殉情
　　28岁的马健家境优越，母亲吴静是河南洛阳政府部门的一名处级干部，父亲马志鹏是一家企业的老板。2003年，马健大学毕业后，决定先到父亲公司担任部门经理锻炼几年，然后再出国深造。
　　2008年春节，马健在一家酒店请同学吃饭，席间，一个戴眼镜的女服务员引起了他的注意，一问才知道，她竟是自己儿时在乡下外婆家的伙伴徐娜！当年顽皮的小女孩如今已经出落成窈窕淑女。
　　此后，马健经常去酒店找徐娜，两人不久就陷入热恋。2008年3月，马健公开恋情，当即遭到父母的极力反对。马健为表明立场，当天下午就搬到了同学家。
　　转眼到了7月，吴静径直找到酒店餐厅的负责人，徐娜就此丢了工作。马健得知后，决定和徐娜一起私奔去深圳。次日一早，他回家拿行李，但直到晚上人都没回来，手机也无法接通，徐娜伤心地大哭一场。
　　直到8月3日晚，马健才来到徐娜的出租屋。原来那天他一回家就被父亲扣了下来，直到他骗父母愿意分手，才被放出来。徐娜看着马健满脸憔悴，“我们还是分手算了！”马健紧紧拥抱着她：“不能跟你在一起，活着还有什么意思呢？如果失去了你，我这辈子一定会活不下去的！”
　　徐娜一听，感动的泪水滚滚而出，眼睛里燃起一团火花，定定地望着心爱的人：“既然现实已经无法容纳我们的爱情，我们就到另一个世界去！”
　　晚上12时，他们来到了楼顶。犹豫间，马健的手机响了，是母亲吴静：“阿健，怎么还不下来……我和你爸就在楼下，你再不下来，我们就把你拖下来！”马健立即激动起来：“我让你们反对，你们来吧！”说完拉起徐娜就往楼边走，徐娜此时却有些害怕了：“你妈在下面？这是不是太残忍了……”可是话没说完，她就被马健拽到了楼边。最后一刹那，徐娜本能地用左手拉住了装在旁边的太阳能，右手和马健的左手猛然分开。只听“砰”一声，马健从5楼重重地摔到了一楼的花坛上！
　　经过医生奋力抢救，马健总算保住了性命，但右小腿术后短了3厘米，落下了终身残疾。
　　马志鹏夫妇悲痛欲绝，徐娜热泪滚滚，向他们跪下：“叔叔阿姨，我对不起阿健，我发誓今生非他不嫁，照顾他一辈子！”
　　夫妇俩看着病床上的儿子，无奈地长叹一声，默认了他们的关系。
　　恋情现真相 一地鸡毛
　　2008年10月初，马健出院回家休养。双方父母将他们的婚期定在元旦，这对历尽磨难的恋人终于可以光明正大交往了。
　　为了抚平男友因残疾带来的失落，徐娜住进马家照顾他。然而，不久她就发现，自己与他的生活习惯差异十分巨大，而且马健变得格外多疑，时常翻查她的手机，甚至连她的通讯记录都要掌握。
　　徐娜本以为这些都是暂时的，但时间长了她才明白，男友从小被溺爱，养成了自私、尖刻、任性的性格，再加上生活习惯和文化的差异，她逐渐感到了自己与马健之间那道令人窒息的墙……
　　重压之下，她万分痛苦。一天晚上，她将自己QQ上的签名修改为：“是苦苦坚守，还是及时撤退？是痛苦地忠贞？还是勇敢地背叛？”
　　这个签名，引起了徐娜高中同学向之远的注意。向之远暗恋徐娜已久，毕业后到洛阳开拓户外广告生意，做得很成功，已攒下近百万元资产。半年前，正当他想向徐娜表白时，却得知她和马健跳楼殉情，只好打消了追求的念头，放在心里默默关注。
　　在向之远关心的询问下，压抑已久的徐娜敞开了心扉。向之远沉默了好一阵子，最后说道：“在我看来，你们现在的关系已经变质了，你以赎罪的心态压抑自己迎合他，而他也出于自私和殉情后的心理不平衡，已经把你看作了私有财产。但你要明白，不能把你当初殉情的迟疑就看作对爱情的背叛，因为谁都有保护自己生命的权利，更不能因此牺牲自己一生的幸福！”
　　这番话令徐娜仿佛醍醐灌顶，心上一阵久违的轻松。
　　爱一去不回 惊天报复
　　此后，徐娜与向之远联系紧密，一个倾诉，一个开导，两人日渐默契。10月底的一个夜晚，向之远终于向许娜表白：“我早就爱上你了，只是一直没有机会，我们不论从经历到性格，许多方面都是相似的，不要继续糊涂地坚持自己所谓的道德，那样对你、对他、对我都是不公平的……”
　　徐娜接受了向之远的爱意。她借口加班，搬回自己的出租屋，想用分离来淡化和马健的关系。
　　12月底，眼看婚期就要到了，马健来到徐娜的出租屋问她到底怎么回事，徐娜只好试着向他表明了分手的态度。马健一巴掌打了过去：“我为了你成了残废，现在你不要我了，你这个骗子！”说完他又痛哭起来：“你忘了我们曾经多么相爱吗？为你我连死都不怕，还有什么能妨碍我们呢？”徐娜也哭了：“你家虽然条件优越，可你知道我压力多大吗？我们的生活方式和性格差得太多了，我们还是好合好散吧……”
　　马健深感屈辱，但没有向父母提及，想通过自己的努力挽回感情。之后，他又找过徐娜好几次，但都无功而返。几天后，他再次来到徐娜的出租屋，见哀求和哭诉都无法打动徐娜，他一时失去了理智，想用占有她的方式唤回往日的回忆，徐娜惊吓之下拨通了向之远的电话。向之远急忙赶来，制止了马健：“我知道你恨我，可我要正告你，不能因为你们殉过情，就把徐娜一辈子和你硬捆在一起！你们的爱情死了！现在，我和她是两厢情愿，请你走开！”
　　看着马健离去，徐娜惊魂甫定，决定搬去和向之远住在一起。12月28日，两人到出租屋收拾行李，直到深夜还没打点完，便就地休息。
　　然而，她却疏忽了：马健手里依然留着出租屋的钥匙，他不甘心，每天都在出租屋楼下转悠，酝酿一场惊天报复。这天深夜，马健等到他们入睡后，提着菜刀进了屋里，疯狂砍去。最后，他再次纵身跳下5楼。被惊醒的邻居当即报警，向之远最终挽回了生命；而马健和徐娜则永远地离开了这个世界…… （据《恋爱婚姻家庭》）

