白领发帖募车款称为拉动内需续：获1.8万汇款
　　本报讯 (记者刘泽宁)“你出一元钱，我来拉动十万元内需！”(本报2月5日报道)网友“郁闷昊”发起的“内需金计划”昨日宣告封账。从2月3日活动发起至昨日，“郁闷昊”王昊共收到全国各地网友打来的“内需金”18198.02元。
　　北京网友汇款最多
　　昨日上午，王昊来到位于金融街的工商银行，将“内需金”取出，账户随之注销。为纪念“内需金”计划，王昊要求银行打印汇款详单。由于汇款网友众多，工作人员打印详单花了2个多小时。
　　王昊说，整个“内需金计划”，他一律拒绝接受网友现金，必须按帖子要求打入指定账户，自己会定期公布明细，确保整个过程透明。昨日是计划的截止日期，全国网友已给王昊打款18196.33元，加上1.69元利息，内需金总计18198.02元。
　　王昊称，参与此活动的网友超过6000人，其中北京的网友汇款最多，存款在7000元左右。“能有这么多网友支持我，我除了感动还是感动。”王昊说。
　　购何种车网友决定
　　原帖要求打款金额在1元到10元之间。王昊说，大于10元的款项，自己会直接转给中国青少年发展基金会。网友们都是按照募集帖的要求，存款上限未超10元。
　　汇款的过程也遇到过一些小插曲。王昊说，3月8日一个网友突然加他的QQ，告诉王昊本来要打给他4.99元，结果错打成了499元。此后，王昊把499元全部退还，还在QQ上感谢该网友的支持。
　　“我打算4月底前去逛车市，用这些钱，加上我的积蓄，买一辆10万元左右的国产车。”王昊说，他会将看好的10万元左右的国产车型公布于网上，让网友投票，以投票数量决定最终买哪一款车。
　　■ 新闻背景
　　“你存钱，我拉动内需”
　　2月3日，“郁闷昊”网上发布“内需金计划”：“2月3日至4月4日间，您自愿向‘郁闷昊’账户中打入一元钱，上限不超十元，‘郁闷昊’将会买国产汽车或购置中国开发商在中国建的房子。”
　　该帖引起网友和媒体关注，“最牛网络乞丐”、“山寨版曲别针换别墅”等言论频出。
　　王昊自称每月收入数千，“不差钱”。“经济危机，刺激消费信心非常重要，而我的信心就掌握在网友手上。”

