高校副校长因论文涉嫌抄袭被免职
　　安徽一高校副校长的论文涉嫌“拷贝”，文章刊出后在社会上引起强烈反响。记者昨日获悉，当事人已被免除副校长职务。
　　高校网站：当事人从领导名单中消失
　　记者昨天浏览涉事高校官方网站时发现，“现任领导”的名单中，已不见被指抄袭的副校长的名字。仔细对比发现，原本由这位副校长分管的事务及联系的学院，已被列入其他领导的分工领域。
　　记者随即就此事电话联系该高校，一位工作人员接了电话后，表示“校长现在不在”，至于涉事副校长是否被撤职，他“不方便透露具体细节”。
　　据悉，2008年8月间，网友开始发帖向这位副校长公开发表过的8篇文章发难，指称涉嫌剽窃，此事掀起较大波澜。
　　校内人士：此事被作为“警示”例子
　　“过完春节后，这位副校长就被撤职了。”涉事高校一位知情人士向记者透露，基本上，所有师生都知道“这个事”。实际上，大家对此事的结果早有“预料”。据介绍，此前，涉事副校长是校庆工作负责人，自从“出事”之后，这方面的事务就由其他领导接过去了。
　　3月26日，这所高校召开2009反腐倡廉建设大会，学校所有科级以上的干部都参加了大会。大会上，高校有关领导提到了那位副校长的事，“意思是，这也是腐败的一种，是作为警示的例子来告诫大家”。
　　省教育厅：涉事副校长已被免职
　　据悉，副校长涉嫌抄袭一事经媒体报道后，其所在高校有关负责人曾向记者表示，此事由组织部门调查处理，调查结果将上报省教育厅。记者昨天从省教育厅组织干部处获得证实，涉事副校长已被免职。
　　“免职文件已经正式宣布，现在他只是一名普通老师。”省教育厅组织干部处有关负责人表示，他们介入该事件调查已有一段时间，这次作出这一处分，“也已经得到上级同意”。(记者)

