高校将启用反剽窃软件检测论文学术不端(图)
　　本报记者陈文君 大学生记者朱娟娟 实习生曹瑜 方针
　　今年，学位论文中有剽窃内容的研究生将要心慌慌了——华中科技大学、华中师范大学、武汉工程大学等高校的研究生院将启用“学位论文学术不端行为检测系统”，对研究生学位论文进行检测。
　　为何要研发“学术不端检测系统”？目前学术界的不端行为到了何种程度？近日，记者近距离与反剽窃专家接触，就此进行了探访。
　　海量信息中揪“小偷”
　　电脑比人脑更管用
　　根据2008年国际反剽窃大会给出的定义：凡是会引起原创性误会的均称为剽窃。武汉大学信息管理学院硕士导师沈阳副教授，曾申请和获得等多项反剽窃专利授权，前日，他向记者介绍了我国反剽窃工作的现状。
　　他说，20世纪90年代后，互联网的普及，包括搜索引擎、文献资源库、翻译软件的大量涌现，导致剽窃现象快速蔓延。过去，论文剽窃多靠人工发现，实际上，编辑难以从互联网的海量信息中找到稿件的剽窃来源，也不可能熟悉相关稿件的细化研究领域，这使得剽窃作品被查出的风险较小。
　　但借助先进的反剽窃检测工具，情况就不同了。2008年4月，沈阳副教授自主研发了“ROST反剽窃系统”软件，目前已在全国20多所高校院系推广和100多家期刊社使用。该系统多次抽样检测表明，大专院校内，学术抄袭现象严重，从教师到博士、硕士、本科生，抄袭的程度逐步递增。
　　一次随机检测触目惊心
　　全文剽窃的论文占了两成
　　近一年来，沈阳副教授借助反剽窃系统，开展了对学术剽窃现象的专门检测：以一所部属高校的学生和教师自由命题论文为例，783篇论文中，涉嫌抄袭者过半：全文剽窃的论文有161篇，占20.4%；段落剽窃256篇，占33.2%。其中一个院系的30篇博士学位论文中，存在学术不端行为的有4篇，绝大多数论文存在标注不规范的问题，没有一篇论文完全符合规范。
　　在近期计算机领域的一次大型国际会议征稿过程中，“ROST反剽窃系统”随机检测了6篇论文，其中1篇论文内容就属于全文抄袭，抄袭者仅在标题中增加了一个词汇。
　　学生自己的看法或许更能说明问题。沈阳副教授的工作小组，对一所重点院校450名本科生进行了“剽窃行为的自我评估”调查，自认为“经常”剽窃的学生占32.84%，“较多”剽窃的学生占46.15%。
　　“火眼金睛”的反剽窃软件
　　论文雷同到什么程度构成抄袭？前日，记者体验了“反剽窃系统”操作。“学术不端行为检测系统”的比对数据库，基本覆盖了中文科技学术文献。记者看到，该系统页面左侧，一篇《***现状及对策》的论文正在接受检测，右侧来自比对库的一篇《浅谈我国农业保险的发展问题》马上与之对应，两篇文章内容一致处显示为蓝色，一目了然。诊断结果显示为：文字复制比6%，诊断类型属“轻度句子抄袭”。
　　据了解，该系统根据重合字符数量与文字复制比，分为轻度句子抄袭、句子抄袭、轻度段落抄袭、段落抄袭、整体抄袭5类。此外，还有针对数据篡改、内容伪造、引用杜撰等方面的多个检测指标。
　　是否构成剽窃，仍靠专家定论
　　学位论文学术不端行为检测系统的启动，在学生中引发不小反响，除了叫好声外，还有学生困惑：由于不清楚该系统如何检测，会不会被“误杀”？
　　华中科大研究生院学位办工作人员介绍，学校引用该系统，只作为初筛工具。对疑似问题论文，系统将自动生成检测报告单。“论文是否合格，最终还要由学位审议委员会专家鉴定。”
　　华中科大表示，一旦发现研究生学位论文存在不端行为，按其严重程度，学校将视情节严肃处理，直至取消其学位申请资格。
　　杜绝论文剽窃要从源头遏制
　　相对于人工筛查，反剽窃系统展现了充分优势，但它在技术上仍有一定的局限，比如对跨语言剽窃行为的检测。在广泛应用这种技术手段之时，人们不禁反思，学术不端行为的深层原因是什么？
　　华中师范大学教育学院范先佐教授说，过去高校科研经费有限，但还是出了一大批高水平的科研论文；但现在，国家对科研投入的经费大大增多，产出的却是大量东拼西凑、数据不准确的学术垃圾。这种低水平的论文会贻害社会。
　　他说，造成抄袭、造假等行为的深层原因，与整个学术界的浮躁风气有关：争课题、拿经费、评职称，都与学术成果、论文发表捆在一起。“在这样一个大的环境下，还有多少学者坐得住冷板凳，潜心搞学问？这种环境迫使一些师生做出学术不端的举动。”
　　范教授说，新技术对遏制学术不端行为有一定作用，但这属于事后控制。关键还是要从源头上着手，要改善评价体系太过硬性与指标化的现状，形成一套科学的人才评价体系。

