1家人扫墓后遇车祸致1死4伤(图)
　　4月2日，家住乌市王家梁兵团二期的赵女士一家三口与妹妹、妹夫去芳草湖扫墓祭祖，没想在返回途中，她丈夫所驾驶的小货车失控发生车祸，丈夫被送往医院后被确认死亡，其他四人均不同程度受伤。
　　4月4日零时20分许，石河子石莫公路八一路口向北1公里处，一辆小轿车与一辆皮卡车相撞，造成小轿车内人员一死四伤。4日10时30分许，位于阿克苏市阿塔公路(阿克苏至阿拉尔)10.5公里处，一辆三菱越野车与一辆少林大客车发生相撞，造成两人当场死亡，两人受伤。
　　扫墓返回遭遇车祸
　　4月6日，记者在新疆建工医院骨科病房看到见到了赵女士，她向记者讲述了当日事发经过。
　　赵女士今年38岁，42岁的丈夫李先生老家是甘肃平凉的，生前是一名公交车司机，家里还有一个6岁的女儿。
　　4月2日，丈夫借了一辆微型小货车载着她们一家三口以及妹妹妹夫前往芳草湖给父母上坟，大概下午7点，他们准备返回乌鲁木齐。
　　“没想到在半路发生意外。”提及当日的情形，赵女士悲痛欲绝。
　　“不知道怎么了，车突然左右摇晃转圈，我看见老公打方向盘想稳住车辆，但是车已经失去控制向左急转”，赵女士说观察到旁边是土路，她一把拉开车门就把孩子推了出去。
　　随后，赵女士被甩到车外，而车冲出路基撞在下面的水渠里。
　　赵女士在将丈夫送到医院后，医院确诊丈夫死亡。她的女儿严重擦伤，妹夫三根内骨骨折，妹妹大腿拉伤，赵女士本人右肩膀、右手臂粉碎性骨折。
　　业主自发捐款
　　得知赵女士家遭遇车祸后，她所在的小区几名业主自发组织捐款帮助。“一起车祸一个家庭就要毁了，我们知道后就寻思着捐款帮助他们。”业主王先生是最早知道赵女士家出事的人，也是此次自发捐款的组织者之一。
　　小区保安队队长黑先生也是带头人之一。他说，赵女士没有工作在家带孩子，一家人就靠丈夫开公交车挣的钱生活，生活非常困难。4月5日，得知赵女士家的遭遇后，他就一道帮助写海报组织捐款。
　　“谁家出这样的事情都会难受，能帮一点是一点。”王奇峰是个收废品的，他在小区周围收废品已经几年了，虽然不熟悉赵女士一家，但是4月5日下午他看到黑板上写的话之后捐了20元。
　　许多人都跟王奇峰一样，坦言并不认识赵女士一家，但他们还是慷慨解囊。记者在小区门口的近一个小时内，就有六七个人捐款，多则上百少则几块。
　　“这次捐款的不仅仅是我们二期的住户，还有一期和路过的好心人。”黑先生说。
　　经统计，截至6日下午，大概有250人共捐款7500余元。黑队长说，捐款结束后他们将派人去医院将这份爱心送到赵女士手中。
　　得知大家给自己捐款，赵女士很是感激。据了解，仅赵女士的治疗费用就要几万元。4月4日，她丈夫的哥哥和弟弟从甘肃老家赶到乌市处理后事。但因为家里生活也很困难，没有办法从经济上帮助赵女士。

