女婴出院时脑门留疤医院称无过错
　　本报讯 （记者代希奎 实习生朱瑞兵、闫国威）喜得千金，本是一家老少共享天伦的美事。可是女儿前额右侧的一块疤却让罗先生高兴不起来。罗先生的妻子在1月31日生下一名女儿欢欢，当罗先生接女儿出院时，却发现女儿的头上出现了一个将近一寸的疤。
　　罗先生到医院讨说法，但是一直协商未果。昨日，记者就此事采访了寮步医院，院方表示希望做医疗事故鉴定，如果鉴定是院方的责任，他们一定承担责任。
　　事件：
　　婴儿出院头上多了块疤
　　罗先生告诉记者，妻子1月31日在寮步医院产女婴。
　　据罗先生介绍，2月5日，女儿欢欢出院，罗先生才看到女儿头上多了一块疤痕，罗先生说：“当时都结了血痂，很大一块，这时医院才告诉我们是打针时弄的。”
　　罗先生称，3月初他们曾找过医院，医院当时承认是自己的过失，说等小孩大一点，凭当时的病历、发票，看看是赔偿或者到医院做美容修复。十几天之后，罗先生再次接到医院的电话时，医院称这种事很正常，医院不需要负责。
　　父母：
　　医院应承担医药费
　　罗先生说自己曾带着女儿到东莞人民医院咨询过，该院的医生说，小孩的伤疤处不会再长头发。这让罗先生夫妇十分担忧。
　　昨日下午，记者陪同罗先生来到了东华医院皮肤科，一名副主任医生推测，有可能会是注射激素导致皮肤过敏，至于要多久能好，能好到什么程度，要看注射的激素和小孩的体质。
　　罗先生担心的是，女儿伤疤处不会再长头发。目前女儿已经两个月大了，头发已经长了两三厘米，记者站在小孩的正面，不长头发的伤疤依稀可见。罗先生称，医院曾说过，即使要做修复美容，也要等到五六岁的时候。“现在在头皮上用麻药肯定会对小孩有影响的。”罗先生说。
　　罗先生认为，医院应该负担孩子的医药费及以后伤疤修复的费用。
　　院方：
　　已及时处理 我们没错
　　昨日下午，记者采访了寮步医院负责处理此事的梁医生。
　　梁医生表示，当时的情况只是意外，刚开始小孩只是因为胶布引起了皮肤过敏，继而出现了小红斑，医院已及时处理，没想到会留下疤痕，这可能和孩子的体质有关。
　　院方认为，医院在整个过程中都尽到了责任，并没有出现过错。医院也希望做医疗事故鉴定，如果鉴定是院方的责任，他们一定负责。

