两嫌疑人挖出墓中骨灰盒敲诈死者家属
　　中新网杭州4月5日电(见习记者 鲍婷婷 通讯员 程晖)原以为学电视里的“致富”手段能够很快摆脱困境并“发财”，杭州市淳安县的李某和许某便挖出骨灰盒作为“人质”敲诈死者家属，却在等钱的时候等到了公安人员。
　　2008年10月，许某和好友李某在一起喝酒，聊起自己开棋牌室借的钱到了还款期限，而且已经被法院催交，正为如何快速发财而苦恼。李某建议说：“前几天我在电视节目里看到，有些人挖有钱人家坟墓的骨灰盒，再用骨灰盒‘敲竹杠’，就可以很快地弄到一大笔钱。有钱人家对这种事情很忌讳，一般希望私下处理，不想惊动‘阴间’，所以大部分人会乖乖付钱，息事宁人。”
　　几天后，许某再次被催款，他便找到李某要求“行动”，对象确定为邻村的王老板，其父过世不久，姐夫又是某单位领导，是最合适的“有钱人家”。当晚皓月当空，他们顺着月光很快找到了这座新坟，李某用钢钎撬开了坟上的水泥盖，许某取出骨灰盒放入编织袋中，拦了辆面包车回许某的棋牌室。
　　两人商量着给王老板写信，告知其父坟墓被挖，骨灰在他们手上，要在一星期内筹到20万赎回，到时候在江西某处交易。并警告说：“千万不可以报警，否则不但骨灰拿不到，连你的两个儿子都别想活命。”为了不让对方怀疑是本地人干的，李某特地叮嘱许某到衢州市开化县寄信。
　　一星期后，对方没任何反应，李某只好又去信，并将赎金打折，降到10万，但依然音讯全无。许某急了，买了一张外地手机卡给王老板打了勒索电话，宽限三天到某地交易。数日后，两人正坐在棋牌室等着10万元的“及时雨”从天而降，被公安人员抓获。而他们掘墓盗来的骨灰盒，恰巧放在棋牌室最显眼的位置，许某和李某俯首认罪。
　　目前，杭州市淳安县检察院以涉嫌敲诈勒索罪对李某和许某二人提起公诉。

