男子冒充公安部领导诈骗30余万获刑13年
　　本报讯（记者王鹏昊 通讯员梁勋）翟某冒充公安部领导，以可以买到低价经济适用房为饵，骗得他人30余万元。昨天，记者从通州检察院了解到，翟某因犯诈骗罪被判处有期徒刑13年。
　　2007年初，王女士在林某家里做客时，见到林某的房子宽敞明亮，羡慕不已。林某称该房子是其在公安部当领导的丈夫翟某单位分的经济适用房，每平米只要三千多元。王女士表示要翟某也帮她弄一套。
　　2007年8月，翟某给王女士打电话，称如果买的房子多，可以帮其以公安部的名义去申请要房号，但每套房子需要2.5万元的活动经费。挂了电话后，王女士心想即使加上办事费也比市场上的房子便宜不少，便筹集了30余万元交给翟某。
　　几天后，王女士在相关网站上看到自己的申请资格已被公示，对翟某的能力深信不疑。
　　但直到去年3月，王女士看到相继有经济适用房项目开盘，便向翟某追问房子的着落，但翟某总以办理需要时间为由，进行拖延。一个月后，翟某更是再也不接王女士的电话。王女士随即报警。
　　民警将翟某抓获后，据翟某交代，他根本不是公安部的领导，王女士在网站上看到的公示，也是他把王女士的申请信息提交后，相关部门通过审核，证明其符合申请条件的数据。

