少女赊账买零食邀好友杀死债主抢欠条
　　遂宁市射洪县15岁少女小娜（化名）在一小卖部多次赊购商品后，给小卖部陈老板写下一张560元钱的欠条。为了不还欠款，小娜邀约16岁的好友小江（化名）一同去抢回欠条、杀死小卖部老板。3月中旬，射洪县法院作出一审判决：判处小娜、小江有期徒刑各11年。此案在当地引起强烈反响。
　　15岁少女欠下“巨款”
　　小娜的父母长期在外打工，小娜因学习成绩不好辍学在家。陈老板开的是一家副食品小卖部，小娜经常到该小卖部购买东西赊账。
　　去年9月26日，小娜再次到陈老板小卖部赊购东西。之后，她同陈老板结算所有欠账，结果让小娜吓了一跳：赊账累计达560元。在陈老板的要求下，小娜给陈老板写了一张560元的欠条。
　　“欠这么多钱，我怎么还得起？”560元对小娜来说，无疑是一笔“巨款”，这笔“巨款”压得小娜喘不过气来。
　　16岁少男帮她“还账”
　　焦虑不已的小娜想出一个“还账绝招”：抢回欠条，杀了债主，这钱就不用还了。小娜打电话给好友小江，把自己的“还账绝招”告诉小江。小江是一个只有16岁的懵懂小子，也辍学在家，其父母也经常在外打工。小江当即表示同意帮助小娜“还账”。
　　当日中午，小娜和小江来到陈老板小卖部。见小卖部里只有陈老板一人，他们决定实施“还款计划”。“老板，我买个泡泡糖！”小江拿出50元钱递给陈老板。陈老板接过钱后，转过身子准备找零钱。小娜拿出电线勒住陈老板脖子，小江上来用手卡住陈老板脖子，一会儿，陈老板就没了呼吸。小娜、小江拿走欠条后逃之夭夭。不久，小娜、小江被射洪警方抓获。
　　办案法官叹息不已
　　射洪县法院经审理后认定：小娜、小江的行为已构成抢劫罪，由于2人犯罪时已满14周岁不满18周岁，具有法定从轻或减轻处罚情形。但2人的犯罪情节特别恶劣，危害后果特别严重，依法判处2人各有期徒刑11年。
　　审罢此案，办案法官叹息不已：“假设小娜、小江的父母多关心他们，假设小娜、小江不过早离开学校，假设小娜、小江多少有点法制意识，假设陈老板不赊这么多账给他们，假设……或许就是另外一个结果了！”
　　钟乾林胥学奎记者汪仁洪

