歹徒开车当街抢走宠物狗
　　信息时报讯 (记者 肖汉民) 正带着爱犬在家门口散步，一辆面包车忽然在身边嘎然急停，两名彪形大汉气势汹汹拿着绳子跳下车……这种影视剧里的“典型”绑架情节，前日上午8点发生在东莞市凤岗镇东江花园门口。然而，被“绑架”的不是人，而是2岁大的宠物——纯种罗威纳犬！
　　据悉，遭劫的是一只名叫“吉仔”的2岁大雄性纯种罗威纳赛用犬，市值近4万元。事发前日上午8点10分，犬只的主人谢望(化名)像往常那样带着“吉仔”和家中另外3条狗到小区门口散步，一辆银灰色的面包车在他身边急停，上面下来两名彪形大汉，迅速将绳套套上“吉仔”的颈部，然后跳上车，面包车立即发动，车子将“吉仔”拖了10多米，车上的人才将其拽上车，整个过程还不到10秒钟。回过神时，谢望拼命追车，无奈对方驾车狂奔，往塘厦方向逃逸。“面包车用黑胶纸封了窗，看不到里面有几个人，车牌也用纸片遮住了，只看到是粤S的车牌。”谢望对记者如是说。
　　“半个月前就有个陌生男子拼命打我电话，叫我两万块钱把狗卖给他，我一直没理会。”昨日在采访中，谢望告诉记者，怀疑有人通过“盯梢”策划了“绑票”行动。目前，谢望已向凤岗警方报警，并印发了寻犬告示，悬红5000元，希望知情人提供其下落。

