男子杀死同学隐姓埋名潜逃15年(图)
　　核心提示
　　15年里，他隐姓埋名、靠打散工战战兢兢度日。先后面对当地数名女孩的追求示爱，他不敢接受内心十分渴望的爱情。在海南的老父亲一直希望儿子能投案自首，但他始终没有勇气。
　　15年后的今天，他再次偷偷回到阔别已久的海南。当得知父亲思儿心切、积劳成疾早在4年前去世，曾经迷茫和徘徊的他，走进了当地派出所投案自首。漫长的15年里，作为一名凶犯，他是怎样度过？他的人生又将给世人有着怎样的警示意义？昨天面对记者采访，他在15年后的今天如此伤心落泪……
　　案犯出现在派出所
　　“我是来投案自首的！”3月29日上午10时左右，屯昌县屯城派出所走进了一名个子不高但身材结实的中年男子。
　　他叫叶朝锋，今年35岁，屯昌县屯城镇人。15年前，他与其他两名社会青年制造了一起震惊屯昌的凶杀案：1994年2月8日晚9时许，20岁的屯昌县坡心乡陵朝村村民甘本明、22岁的屯昌县藤寨乡岭坡村村民钟跃海以及叶朝锋等3人，在县城新华书店附近的一个小巷子里，持尖刀和斧头将符佩文刺、砍成重伤，后因失血过多休克死亡。
　　凶手甘本明、钟跃海在案发后不久，先后被当地警方抓获。1998年，甘本明和钟跃海犯故意杀人罪等被处以极刑。而叶朝锋在案发后，先后潜逃至海口、南宁、珠海等地，一直在逃避当地警方的追捕。
　　2009年3月28日，潜逃已久的叶朝锋从内地返回海南，并辗转与在海口的姐姐取得了联系。原本想在清明节回家拜祭祖先后，再返回内地继续潜逃的叶朝锋，突然获悉一直规劝其投案自首的老父亲在4年前离开了人世。加上家人的规劝，叶朝锋改变了主意，决意向当地警方投案自首。
　　正在值班的屯城派出所民警黄贻茂等工作人员，热情接待了叶朝锋姐弟俩。
　　黄贻茂等民警一边给叶朝锋做询问笔录，一边将该情况向所里主要领导进行汇报。叶朝锋前来投案自首的事情也引起了屯昌县公安局主要领导的高度重视，局长赵文宁叮嘱相关办案人员，将按照相关法律和政策，细致办案，一定将案件办严谨。
　　15年前凶案震惊屯昌
　　昨天上午，屯昌警方相关办案人员拿着一叠厚厚的材料，久久难以释怀。这起发生在15年前的故意杀人案，曾经一度震惊屯昌县。而案犯的杀人动机仅仅是个人恩怨。在11年前海南中院一份泛黄的“刑事判决书”上，清楚地记载了这起血迹斑斑的故意杀人案。
　　1993年12月的一个晚上，叶朝锋的一辆吉普车被中学时的老同学符佩文烧毁。于是，叶朝锋和符佩文从此结怨，一心想伺机报复符佩文。而符佩文烧毁叶朝锋吉普车的原因，是因为叶朝锋等人之前砍伤过符佩文的朋友。
　　1994年2月8日晚8时许，符佩文与朋友符某某在屯昌县城工农兵旅店旁的一间发廊里洗头。甘本明、钟跃海及叶朝锋发现后，便在附近等候，伺机对符佩文进行报复。当晚9时许，符佩文与朋友符某某从发廊里洗完头出来，甘本明等3人手持尖刀、斧子尾随其后。当符佩文等二人行至屯昌县新华书店附近的一个小巷子时，甘本明等人追上去后，将符佩文推押到小巷子里，并威胁劝阻的符某某立即离开，声称不关他的事。
　　在小巷子里，双方发生了激烈的争吵。尔后，恼羞成怒的甘本明等人持尖刀、斧子，从前后刺、砍符佩文。受伤后的符佩文挣扎着往巷外逃跑的过程中，又被持斧子的钟跃海从后面砍伤头部和右手。符佩文逃出小巷后，因伤势过重昏倒在街边的台球桌上。而甘本明等3人逃离了现场。
　　符佩文后被送往医院抢救，但因抢救无效死亡。经法医检查，死者符佩文身上受伤达13处。记者在采访该起15年的故意杀人案时，一名知情的民警告诉记者，当时案发现场的墙壁上，受害者的鲜血往上喷了1米多高，当时这个案子震惊了整个屯昌县城。
　　案发后，案犯甘本明、钟跃海先后被警方抓获。经警方查明，案犯甘本明不仅犯故意杀人罪，而且其还犯抢劫罪、私藏枪支弹药罪。1998年，案犯甘本明、钟跃海被执行死刑。
　　但作为该起故意杀人案的涉案人员之一的叶朝锋，却消失得无影无踪。
　　生不如死的漂泊经历
　　昨天中午，海南特区报记者在办案人员的带领下，在屯昌县看守所独家采访了投案的叶朝锋，并听他讲述了15年生不如死的漂泊经历。他向记者讲的第一句话：“不管怎么样，我现在心里终于踏实了！”
　　1994年2月8日晚案发后，叶朝锋身上带着几十元钱，与钟跃海连夜从屯昌逃到了海口。第二天，钟跃海告诉叶朝锋，称符佩文死了。叶朝锋感到害怕，烂尾楼的一间毛坯房里顿时气氛紧张起来。2月10日就是春节，叶朝锋随后感觉情况并不是自己所想象的那么糟糕。但在15年前的那个春节里，叶朝锋过得很恐慌。
　　过完春节，叶朝锋见外边风声并不是太紧，并想办法凑了点钱，在海口市海甸岛藏身的地方附近摆起了小水果摊，每天能挣点钱过生活。后来感觉有些“不安全”，在海口待了一个多月后，叶朝锋跟着钟跃海逃往广西南宁。到南宁后不久，叶朝锋与钟跃海分开了。
　　“最先在南宁待了4个多月，我不敢到市里去，只能待在偏僻人少的郊区，给别人打散工过生活。”叶朝锋讲起那段生活苦不堪言。
　　“我当时也带了身份证，但哪敢用啊。有些老板要看身份证，我就不给他们干活了。”叶朝锋说，一到晚上是最难熬的时候，睡都睡不着，提心吊胆的，还要想好一旦有警察来，该如何从后门逃跑。
　　“因为自己负案在身，所以不敢到人多的地方去，也很少与别人聊天。别人问我是哪里的，我只是告诉他们，我是海南人，不敢说我是屯昌的。”叶朝锋告诉记者，他还不敢在一个地方待得太久，在广西和广东两省，他去过很多地方，有些地名现在都记不清了。
　　而最让叶朝锋感到很苦恼的是，因为自己干活能吃苦，南宁郊区的一个女孩喜欢上了他，要与他谈对象。“女孩很漂亮，也很善良贤惠，我就是想也不敢呀！”叶朝锋说，尽管自己正是谈女朋友的年龄，内心很渴望爱情，但想了想自己的身份，只能背着行囊悄悄地离开了那个让他十分怀念的地方。在逃亡的15年里，叶朝锋说至少有8个女孩看上他，但是他不敢谈恋爱。
　　老父未了心愿触动了他
　　15年里，叶朝锋一直在广西和广东两省区来回游走，没有一天不是担心害怕的日子。他想过回海南自首，但一直没有勇气。
　　1996年下半年，叶朝锋偷偷地回过海南一次，这也是他15年内唯一一次回海南。这一次，叶朝锋到了海口，有修理技术的老父亲从屯昌到海口开了家摩托车修理店。叶朝锋几经打听才找到父亲。两年多不见，父亲抱着家中最小的儿子叶朝锋痛哭失声。父子见面的那个晚上是一个难眠之夜，一脸沧桑、满手油渍的老父亲坐在床头，苦口婆心地劝儿子回屯昌投案自首，他不希望过着为儿子担心害怕的生活。而心情十分复杂的叶朝锋一直吸着闷烟，一声不吭。
　　第二天一大早，叶朝锋背着包，悄悄地离开了父亲的修理店。叶朝锋这一走就是13年。从儿子离去的那天起，老父亲一直在试图通过各种渠道，打听儿子的下落，并让去广东、广西打工的熟人捎话，如果有机会碰到叶朝锋，一定要他回来投案自首。但叶朝锋一走就是杳无音讯，在长达10年的时间里，规劝儿子投案自首一直是老父亲的一桩心愿。2004年下半年，老父亲带着未了的心愿，积劳成疾离开了人世。
　　叶朝锋在接受记者采访时，说到深情处几次哽咽落泪，他说：“不好意思，你等一下问我，我现在根本讲不出话来。”
　　叶朝锋的将来自然有法律的公正做了断。但他15年的漫漫逃亡路，也给世人予以警示，如果叶朝锋当初踏踏实实做一个好青年，他不至于在漫长的15年里，过着惶惶不可终日、生不如死以及想爱不敢爱的逃亡生活。如果不是那样，他也会像许许多多的青年人一样，有自己的梦想和事业，早已为人夫为人父，过着他原本可以得到的幸福生活。如今，他却失去了更多，令人深思和扼腕叹息。

