矿老板多次强奸初中女学生案开审
　　荆楚网消息 (楚天金报)特派记者张卫华 特约记者凌云 通讯员中江报道：阳新县矿老板贾红青为首的犯罪团伙专门拦截初中女学生，强行带至宾馆实施强奸，5日内蹂躏了多名女生。令人难以置信的是，其帮凶竟是张某、钟某、石某、费某等4名少女（均未满18岁），以及贾红青的手下贾某。前日，贾红青等6人因涉嫌强奸罪在黄石市中级人民法院受审。
　　据了解，阳新陶港镇38岁的贾红青常带着手下贾某到县城“潇洒”。去年2月14日晚，贾红青在县城一家歌厅玩时，认识了石某、张某、程某（另案处理）等3名少女。石某等与贾红青一起唱歌跳舞、喝酒到深夜。随后，贾红青带着这3名喝得醉醺醺的少女去宾馆开房过夜。次日，他带着她们上街，分别为其买了鞋和衣服，还给了一些零花钱。此后，贾红青常带着石某等3名少女出入娱乐场所。不久，钟某、费某等两名少女也加入其中，与贾红青一起厮混。
　　石某、张某等跟着贾红青有吃有喝，还时常收到小礼物，便投其所好，帮好色的贾红青出歪点子。
　　去年4月10日晚9时许，张某、钟某、程某等在阳新县某中学门外看到，15岁女学生小林（化名）下晚自习后离校，她们便尾随至一偏僻路段，拦住小林，将其强行带到龙港路一家宾馆，要小林与早已等在房内的贾红青“睡觉”，小林不肯，张某等便谩骂、威胁。小林自知硬碰硬要吃亏，便佯装到卫生间洗澡，趁张某等人不注意，打开房门逃走。
　　贾红青大怒，责骂张某等“无用”，让手下贾某持刀和张某等去追小林。当贾某街头追上小林欲报复时，恰巧碰到巡逻民警，贾某不敢动手，小林终逃过一劫。而另一名该县某中学16岁女生红红（化名）却无此幸运。次日晚，张某、钟某、程某与贾某在街上拦截红红，将她带至另一家宾馆，要红红陪贾红青睡觉，红红不从，张某等人便对红红一顿毒打，贾红青随即强行侵害了红红。
　　第一次得手后，贾红青等人开始了疯狂的“搜索”，在随后的12日、16日、17日、18日，又进行了多起侵害少女犯罪。多行不义必自毙，警方在接到受害人报案后，于当月25日凌晨，在夜市摊点将消夜的主嫌犯贾红青抓获。
　　据检方指控，贾红青、贾某、张某、钟某、石某、费某等6人采取暴力殴打、威胁等手段，在短短数日内竟强奸作案6起，未遂1起，中止1起，已涉嫌强奸罪，当追究刑事责任。
　　法院经过庭审，将择日宣判。

