拆房墙体坍塌压扁公交车站调度室(组图)
　　本报讯（记者孙云）今天上午9时，三门路近淞沪路处一座两层房屋在拆除过程中突然坍塌，一大半建筑材料向东侧人行道方向滑坡倾倒，将人行道上的公交终点站调度室、行道树、垃圾箱等压扁，造成调度室3名937路公交车工作人员1死2伤。
　　记者在现场看到，这是一座紧贴人行道的房屋，高度有七八米，房屋已拆除一半，现场一片狼藉。附近居民称，这里原来是一座浴室，他们曾在里面洗浴，现已闲置一年左右，前天开始拆除。事发时，挖掘机正在施工，突然墙体大面积坍塌，水泥块、钢筋、砖块等“哗啦啦”地向东侧滑坡，马路对面的居民都感觉到了地面的巨大震动。
　　在施工现场二三米开外，有一间占地只有几平方米的巴士新新公交公司937线路调度室，一名线长、一名驾驶员和一名调度员正在室内工作。调度室是一座简易活动房，抗压能力有限，经不起如此巨大的重量和冲击力，整个被压垮。室内3人猝不及防，被掩埋在调度室屋顶和屋顶上堆积的一大堆建筑材料下面。
　　几辆消防车接警后赶到，消防队员将上面的杂物清除干净，使用工具合力顶起屋顶，于9时25分许把3人拖了出来。
　　120救护车随即将他们送往附近医院抢救。姓王的48岁女调度员被送到医院时已经死亡，另两名伤者分别是左脚骨折和全身多处挫伤，需住院治疗。
　　目前，有关部门已对事故原因作进一步调查和展开善后工作。937路公交线路的负责人正在医院照顾伤者，另有两名工作人员留守现场，指挥车辆进出站，保证线路正常运行。

