北京后海野鸭岛招聘引20大学生竞争
　　地点：什刹海
　　本报讯 （记者张伟峰）“我很想和这些野鸭交朋友。”昨日，北京体育大学20名大学生来到后海野鸭岛，竞争10个工作名额。经过英语和划船两项考试，最终被录用的10人将在野鸭岛做导引员、救生员等工作，未获聘的学生也吸收为野鸭岛的志愿者。
　　学生 愿与鸭相伴不怕工资少
　　昨日上午10时许，20名即将毕业的北京体育大学学生来到后海野鸭岛应聘。野鸭岛岛主曲喜胜出的题目是英语口语和划船。
　　“请用英语说‘欢迎您到野鸭岛来’”。英语口语考试对大学生来说可谓“小菜一碟”。曲岛主出的题多是一些“您好”、“你从哪里来？”之类的日常用语。但划船考试难住了不少学生。
　　“看好了！”学生一踏上船，曲岛主先向学生传授摇船要领，“摇双桨要前腿弓后退蹬”。有些学生开始摇时，仍两腿并立，无论怎么摇桨船就是不走。还有学生将单橹的船摇得左右晃荡，引来同学大笑。
　　学生杨茹说，她是北京体育大学田径专业学生，往年该专业毕业生多去学校当体育老师，或到健身房当教练，但今年经济危机，他们班20多名同学中一多半还没找到工作，她多次参加招聘会，但无音讯。
　　另一名学生高曦表示，因之前他和野鸭岛工作人员认识，就向他们表达想到野鸭岛工作的愿望，碰巧野鸭岛也需要工作人员，于是，他和同学们相约前来应聘，虽然工资不高，但每天能在什刹海景区工作，并和野鸭相伴，许多同学都很向往。同学们表示，他们均做过北京奥运会的赛场志愿者，就算这次应聘不上，他们也愿意为野鸭岛做志愿者。
　　岛主 招大学生进岛升级服务质量
　　昨日，曲岛主表示，以前野鸭岛工作者均是从乡村招来的水工，相比大学生文化素质不高，如今什刹海要升级为4A级景区，他们也要提高服务质量。这次他们面向大学生招聘10名工作人员，其职责主要是岸上导引和救生，试用合格后，月薪1500元，表现优秀还有奖金。
　　曲岛主说，应聘学生当天都学会了摇船，英语口语也表现不错，已确定录用10名学生，未应聘上的学生也已经被吸收为野鸭岛志愿者，不定期的为野鸭岛做宣传和环保工作。

