杀人犯藏身黑煤窑10年 因打架暴露身份(图)
　　东北网4月7日讯 近日，黑河市一起普通的煤矿工人打架斗殴案件，却牵扯出了“案中案”：1999年8月，绰号为“小钢炮”的辽宁省阜新市太平区人刘宏伟为垄断当地猪油市场，伙同他人持枪将猪油贩子“李三”杀害后，到满洲里一黑煤窑里做矿工，藏身了10年之久。4月4日，“小钢炮”被辽宁省阜新市警方解回。
　　矿工打架牵出“案中案”
　　3月30日17时许，黑河市红旗治安派出所值班室电话骤然响起。
　　“民警同志，我丈夫刘超在矿区被人砍伤了……”一名女子声带哭腔，向警方求救。
　　报案人称，她叫王丽(化名)，她丈夫刘超是罕达气镇红旗六分场安达煤矿的一名矿工。当天下午，刘超因为琐事与同事王凤山发生争吵，继而发生厮打。最后，刘超被王凤山及从内蒙古来的王洪波、姜志强打伤，脸部一处刀伤长6公分，在医院缝了20多针。
　　根据走访调查，警方迅速将犯罪嫌疑人王凤山、王洪波抓获，姜志强在逃。
　　当晚，民警给刘超、王凤山、王洪波做了笔录。由于刘超伤在脸上，需要到黑河市公安局爱辉分局做法医鉴定。但是，刘超却神色异常，一会儿说自己的伤没事儿，一会儿又说第二天还要上班，就是不愿意到公安局做法医鉴定。
　　凭着多年办案直觉，民警们觉察到刘超行迹可疑。
　　“他是受害人，为什么面对民警时却心虚呢？这不正常！”所长楚乃龙说，“而且，他身份证上的姓名不叫刘超，叫刘洪军。”
　　于是，派出所立即将情况向爱辉公安分局汇报。同时，对刘洪军实施24小时监控，谨防他偷偷溜走。
　　3月31日，爱辉公安分局刑警大队对刘洪军进行网上比对，发现他与辽宁省阜新市警方网上通缉的持枪杀人逃犯刘宏伟的体貌特征极其相似。
　　爱辉公安分局刑警六中队立即对刘洪军进行审讯。
　　在警方强大的攻势下，刘洪军承认，他就是刘宏伟，他的身份证是在红旗六分场花了300元钱办的假证。同时，他对1999年在辽宁省阜新市持枪杀人的犯罪事实供认不讳。
　　垄断市场“小钢炮”行凶
　　据刘宏伟交代，他从17岁初中毕业开始，大部分时间都在社会上游荡。那时，打架斗殴对他来说是“家常菜”。由于脾气火爆，下手狠毒，他被称作“小钢炮”。
　　上世纪90年代末，南方一些日化公司大量收购猪油，提炼其中的一种成分做化妆品。刘宏伟看到有利可图，就在阜新市中部市场做起了猪油生意。当时，中部市场的猪油贩子主要有两人：刘宏伟与绰号“李三”的李玉彪，生意上的竞争导致两人之间矛盾渐深。
　　1999年夏，阜新市猪油市场异常火爆。9月22日上午，刘宏伟带了几个马仔找李三谈判。谈判中，双方一言不合，动起手来。混战中，由于李三一方人多，刘宏伟被打跑。
　　当天，李三又纠集了十余人，到处寻找刘宏伟，扬言要“废了他”。
　　当晚20时许，刘宏伟取出家中藏的猎枪，带领马仔找李三报仇。在李三家门前，双方展开混战，李三一伙手持军刺冲了上来。
　　“退回去，否则我打折你们的腿！”刘宏伟狂吼。但李三一伙不仅没有退开，反而冲了上来。
　　怒火顿时冲上头来，刘宏伟向冲在前面的李三的大腿开了一枪，李三应声倒下，其余的人吓得四处逃散。
　　刘宏伟趁着混乱跑到火车站附近的一条河边，将猎枪与剩余的子弹全部抛入河中。然后，他悄悄潜回医院，探听消息。
　　当得知李三被送医院后不久，就由于出血过多死亡时，刘宏伟立即乘车逃出阜新市，一跑就是10年。
　　隐姓埋名藏身“黑煤窑”
　　10年逃亡生涯，刘宏伟先后到过内蒙古的满洲里市、牙克石市，最后来到黑河市罕达气镇。
　　在逃亡中，刘宏伟化名刘超，整日过着提心吊胆的生活。“每次听见警笛声，就感觉是来抓我的。”刘宏伟说，他在满洲里一处黑煤窑做矿工时，家中被盗或自己被人打了，也不敢报案，害怕曝露自己。
　　期间，经人介绍，刘宏伟认识了内蒙古人王丽，两人过起了同居生活，并在2003年生下一女。但是，刘宏伟一直没有告诉王丽他是杀人在逃犯。
　　今年2月中旬，刘宏伟携妻子、女儿来到黑河红旗六分场安达煤矿，当上了一名矿工班长，月薪6000余元，他感觉自己的身份不同了。“虽然官不大，但他喜欢向矿工索贿。”王凤山说，3月下旬，他想介绍几个内蒙古的朋友来矿上干活，刘宏伟同意了，但向他索要财物。因为这件事以及其他一些矛盾，才发生了3月30日晚的那起打架斗殴案件。
　　4月4日，刘宏伟被阜新市警方解回。(黑龙江晨报  张立波)

