江苏小伙听说杭州招上门女婿习俗 网上发入赘贴
　　本报记者 朱杨健
　　“听说这边有人招上门女婿的，算我一个吧，不要房子、不要车子、不要聘金，只要找一个相爱的人……”昨天，杭州各大论坛甚至萧山余杭的主要热门论坛上都出现了一个小伙子的“入赘帖”，他声称：一不喝酒二不抽烟，也没有不良嗜好，并且性格好、不花心，更重要的是长得还挺帅。小伙子的帖子，不但留了QQ号，还留下了自己的手机号码。
　　“要我吧，我会很努力”
　　小伙子自称俊，27岁，江苏泰州人。半个月前刚到杭州，现在在延安路附近一家物业当保安。小伙子说，他本来在南京打工，攒了点钱后，和朋友一起做了点小生意，就是贩卖一些彩色钥匙，后来生意失败，女朋友也跟人跑了。俊说，听说杭州这儿有专门招上门女婿的习俗，才跑到杭州来的。他先是在19楼等一些杭州本地论坛上发了“入赘帖”，后来网友提醒他，萧山招上门女婿的比较多，他又去了萧然在线、余杭热线论坛等发了帖，希望更多人看到能与他联系。
　　俊的帖子很长，经历也很坎坷：6岁父母离异，10岁父亲再婚，16岁母亲改嫁，然后他就成了多余的人。打过工、参过军、学过机修，一个人就是一个家。人生前25年的最大财富是：孤独。
　　25岁时，俊在南京打工时遇到了第一任女友，两人在一起恩爱了两年，他本以为两人可以终老一生，打工赚的钱也都交给了女朋友，结果事与愿违，女友最终还是跟着有钱人走了。彩色钥匙的小生意也做不下去了。“听说杭州有入赘的习俗，我只身一人，不会有女孩子愿意跟我，我想入赘是最好的选择。如果哪个女孩要我，我会很努力。”
　　发帖两天，已有两个女孩联系他了
　　帖子才发了两天不到，俊说已经有两个女孩联系他了。一个是试探他是不是骗子，另一个和他足足聊了1天，然后说，“你来我家吧！”
　　不过，俊没有答应。他说：“我肯定会和谈得来的女孩结婚的，我不在乎钱，主要是感情！ 我说我们再聊聊，如果我们有爱情的火花我会去的，但是现在还没有！”
　　俊说，那个女孩是萧山人，“她说她们那边现在女多男少，像俊这样不要一分钱聘金还没什么负担的很少，而且看了我的帖子很感动，就先聊聊看。”俊说，那个女孩觉得他很不错，很勇敢地追求自己幸福的人现在并不多。
　　俊说，他现在拒绝萧山女孩的一个原因是，“她们这些有父母的都不能理解我们这些没父母的人的感受。”弃他而去的第一任女友也是一个孤儿，他们有共同语言，却没有美满结局。“开心的事情痛苦的事情想找个人倾诉，摸摸手机却找不到一个人可以说，有时候发现世界上就我一个人。”所以，他鼓起勇气发了这么多帖子。
　　“很多网友鼓励我，支持我，我现在已经很开心了。”俊说，如果这样不行，他就攒钱去婚介所试试看，“其实好多上门的，都是为了钱，但我不是，只要能接受我，爱我，我会为了自己的家努力的！”

