新婚女子遭前男友泼硫酸毁容
　　本报讯（实习记者李岩）昨天上午10点左右，丰台区西罗园小区附近的一家眼镜店内，一新婚女子惨遭其前男友泼硫酸毁容。男子行凶后挥刀自杀，经抢救无效后死亡。
　　女子遭硫酸泼面
　　昨天上午，西罗园小区附近的一个眼镜店内，崔女士在店里忙碌。9点半左右，其前男友曹某开一辆大众车来到店内。
　　“我当时没觉得他有什么很反常的态度。”崔女士昨天下午对警方说。她还在劝导曹某建立个家庭。曹某对她说：“你结婚了，我心里很不平衡，这段时间我瘦了15斤。”崔女士不停地安慰他，让他想开点儿，“说着说着，他就把随身带来的一个灰色杯子打开，猛地向我泼了过来。同事小尹也在场，也溅到她了，我们都没有任何防备。”
　　崔女士赶紧跑到水池边冲脸，“我以为是茶水呢，但冲完之后还是觉得脸特别的烫。低头一看，裙子露了好几个大窟窿。”崔女士对警方说，她马上意识到是硫酸，赶紧接着冲脸。
　　其同事的手腕也被硫酸溅到，正欲报警，被曹某拦阻。“不许报警！”曹某恶狠狠地嚷道，并把电话线拔断。崔女士用手机拨通了110，才刚说了几个字，手机就被曹某抢了过去。崔女士趁其不备夺门而出，随后小尹也跑了出来。
　　行凶者挥刀自杀
　　“我们当时正在做面包呢，眼镜店的大姐突然捂着脸冲了进来，直奔操作间，我们都吓傻了。”附近一家面包店的工作人员回忆说，崔女士把面包店操作间的两个水龙头全部打开，不停地冲脸。“那时大姐的脸、嘴唇都白了，我们打110时手都在抖。”
　　据了解，崔女士的同事小尹跑进了附近的一家房屋中介所。
　　一名目击者称，泼硫酸的男子之后用水果刀在自己脖子、胸口上扎了至少两刀，之后就在店里呆着不动了。“抬出来时浑身是血，眼睛都直瞪着，快不行了。”他说，男子身上还带有一封遗书。
　　上午10点半，120赶到现场，崔女士和其同事被立即送至右安门医院。目击者张先生说，送往医院时，崔女士的脸烧破了皮，红格子连衣裙上都是窟窿，丝袜破了，大腿被烧伤。其同事的脖颈、手腕处也轻度烧伤。
　　经警方证实，该男子送至医院后经抢救无效身亡。
　　女子面部小面积烧伤
　　记者在右安门医院看到，崔女士的头和双手都缠着纱布，只露出嘴部，头发已被剃光，用微弱的声音向警方诉说事发过程，其家属在一旁照顾。家属称，泼到曹女士身上的液体是硫酸。经医院检查，崔女士面部5%-6%被烧伤。
　　据崔女士向警方介绍，她今年47岁，北京人。曹某是山西太原人，两人交往了将近3年，“考虑到很多实际情况”，同时觉得曹某心态不好，今年春节她提出分手。今年3月中旬，她和王先生结婚，之后遭到曹某几次骚扰。“还说我是第三者。”王先生说。
　　目前丰台警方正在调查此事。

