出国打工男子回国次日杀妻被抓获(图)
　　昨日，丹棱县公安局副局长黄方泉透露，丹棱警方侦破了一起典型因爱生恨的情杀案，犯罪嫌疑人朱忠成3月30日从非洲返回国内，次日就对与自己闹离婚的妻子下了毒手。22小时后，朱在山上被搜捕民警擒获。
　　出国打工 闪婚夫妇情感危机
　　刘春梅今年32岁，系丹棱县城最大酒店丹顶湖酒店一部门经理，由于曾经历过一段不幸婚姻，多年以来，带着孩子的她对婚姻一直“避而远之”。去年7月，刘春梅的感情生活再起涟漪，当月，她经人介绍认识朱忠成。经过交往，两人很快坠入爱河，并于同年9月1日闪电结婚。
　　结婚后，两人在县城某小区租了一套房子居住，由于朱忠成没有工作，一家三口靠刘春梅在酒店打工的工资维持生活，刘因此经常念叨丈夫“找不到钱，没本事”。2008年11月14日，朱忠成去了非洲利比亚务工。朱忠成出国后，两人尽管经常通过越洋电话嘘寒问暖，但毕竟相隔万里。久而久之，感情出现危机。
　　因爱生恨 丈夫杀死爱妻逃离
　　今年3月30日晚，朱忠成从非洲回到丹棱县。回到租住的房屋，两人就为家庭纠葛发生矛盾。3月31日，矛盾并未平息，刘春梅提出了离婚要求，而朱忠成坚决不同意离婚。趁妻子上班之机，朱到丹棱县一农贸市场购买了两把水果刀。下午2时许，刘春梅回到家后，两人再次因婚姻发生剧烈争吵，随之又升级为肢体接触。在抓扯过程中，朱忠成用手将刘春梅的脖子卡住，直至妻子失去知觉昏倒在地。之后，已完全失去理智的朱忠成又用水果刀，在妻子的脖子处重重地割了一刀后，逃离了现场。
　　苍山搜捕 犯嫌22小时后落网
　　接到报警后，丹棱县公安局迅速成立“3·31”凶杀案专案组介入案侦工作。4月1日下午，上百名民警追捕行动在朱忠成父母住所后面的海拔800米的苍山上展开。1时50分，追捕民警在苍山上的一草棚里发现了朱忠成，并成功地将其抓获。经审讯，朱忠成对其故意杀害妻子的犯罪事实供认不讳。
　　目前，朱忠成已被警方依法刑事拘留。
　　文/图 记者 梁波

