30岁孕妇当街产下男婴 路人用身体围成人墙遮挡
　　昨日下午3时许，刚刚下班的黄大姐回家途经浆洗街时，发现原本走在自己前面的大肚子孕妇突然站在街边，捂着肚子，面容苍白。黄大姐脑海中闪过一个念头，“莫非是要生了？”不过几秒钟时间，黄大姐看到孕妇裤子的两条裤腿忽然被液体浸湿，黄大姐这才确定，孕妇的羊水破了！她急忙上去扶住孕妇，这时，孕妇虚弱地对黄大姐说：“我可能要生了……”
　　这句话把黄大姐吓得够呛，情急之中她大喊一声：“有人要生了，大家来帮下忙！”听到呼喊，路人纷纷围了上来，有两个男士直接把外套脱了垫在地上，成为临时床单。“躺下来，赶快把裤子脱了！”黄大姐曾经在遂宁老家当过妇女主任、接受过短暂的分娩培训，这时候成了现场“总指挥”。而在场的女士们则自动站在人群最里一圈，用身体连成一道人墙，很多人都在不停地拨打着120。
　　脱下裤子，黄大姐才发现孩子的头已经露了出来。黄大姐没有犹豫，马上脱下身上的黑色大衣，铺在地上作为娃娃的“产床”。想到手脏，黄大姐赶紧找了两个塑料口袋套着双手，轻轻托着娃娃的头，慢慢地让娃娃的身子滑出娘胎。“哇———哇———哇！……”伴随着清亮的啼哭，一个男婴诞生了。看到娃娃健康，围观的人都舒了一口气。随后，120急救人员赶来，剪断了孩子的脐带，并将母子送到了四川大学华西第二医院。
　　自称离婚 拒不透露前夫信息
　　昨日下午5时许，在手术室接受简单的处理后，医生称孕妇和孩子情况良好。黄大姐又跑下楼买来奶瓶和卫生用品，同一个病房里的人当得知孕妇是当街生子后，送吃的、送小裹毯……大家都纷纷伸出援手。这时孕妇才对黄大姐说，自己叫王丽，今年30岁，家住温江，和前夫离婚后才知道自己有了娃娃。她的预产期原本是在4月中旬，所以昨日她准备先从温江到成都的医院看下有伤的腿，然后就到自己的表姐家待产。
　　王丽称，由于父母反对她和前夫在一起，所以她和家中一直没有联系，惟一可以依靠的就是在金堂上班的表姐。但是自己的手机不慎遗失，没有了表姐的电话，让她更没想到的是，刚走到浆洗街时，自己竟然生了。
　　对于前夫，王丽说他们感情本来就不好，所以不想让前夫知道自己已经有娃娃了。“我就是想要个孩子，这样感觉有个依靠，我以后靠自己打工也能养活孩子。”无论怎样，王丽也不肯透露孩子生父的信息。随后记者根据王丽提供的其表姐的工作单位，终于和王丽的表姐取得了联系。
　　表姐赶来 道出一番辛酸人生
　　然而，让所有人意外的是：昨晚7时许，当王丽的表姐出现在病房中时，第一句话竟然是愤怒的指责：“这10多年你到底去哪了？现在才想起和我们联系……”表姐称，10多年前，王丽就离家出走，从此再也没有和父母以及所有亲戚联系。10年前王母过世，王丽也没有出现过。这10多年来，她根本就没和王丽有任何联系。
　　真相到底是什么？随后，王丽的舅舅和舅妈也赶到了病房，舅妈一看到王丽就忍不住红了眼眶。王的舅妈说，10多年前，刚初中毕业的王丽在温江一个发廊打工。一天发廊的老板找到郑家，说王丽偷了客人的项链后就失踪了，王家四处寻找也没有王丽的消息。10多年来，没有人知道王丽在哪里、在干些什么。随后，记者拨通了王父的电话，没想到老人家在听到王丽的名字后，只说了一句“她的事与我无关”之后就将电话挂断，此后电话一直处在无人接听的状态。
　　在久未见面的亲人面前，王丽终于说出了真相：其实这10多年来她一直在四处打工，母亲过世的消息都是之后才知道，由于心中有愧，就更没敢和家人联系。一年多前王丽就只身前往无锡打工。去年春节期间，她和同在一个纺织厂打工的黄加相识相恋，两人只在一起不到半年的时间，一直都没有扯结婚证。
　　因为性格不合，两人分手。王丽才发现自己怀了孕，然而再找黄加时，黄加已经从厂里辞职不知所终，电话也更换了号码。王丽本来不想要这个孩子，却发现自己身份证遗失，不能在当地医院流产。没有办法，王丽在去年年底时回到了温江，租了个房子养胎，却不料现在将孩子生在了路边。想到和表姐以前的关系很好，这才想到向表姐求助。
　　王的表姐和舅妈说，他们不会不管王丽，但是抚养一个孩子的责任重大，不是他们就能承担的。王丽和孩子何去何从，现在还不知道答案。（出于保护新诞生的小生命将来的隐私，王丽、黄加均为化名）
　　本报记者 柯娟 摄影报道

