女生到校外就餐引发家长老师冲突受伤
　　女儿在校外吃完午饭后回学校，叫守门人开门时，却被老师阻止。因为这件事，金堂县云绣中学的一名女生家长找到学校老师质问，为何不让女儿进学校。家长和老师由此发生了肢体冲突。昨日，在金堂县人民医院和赵镇云绣卫生院里，学生家长蒋国兰和教师杨辉玉都伤得不轻，躺在病床上接受治疗。校长称，纠纷与食堂和学生家长开办的饭店之间的经济利益冲突有关。目前，金堂警方已介入调查此案。
　　纠纷起因中学生被挡校门外
　　昨日中午，蒋国兰躺在病床上输着液，头上缠着绷带。她的丈夫孙思涛陪在一旁，脸上有几处抓痕，手指上也有伤。蒋说，4月1日中午，她女儿出学校吃完午饭后，敲响了学校铁门想进去。守门人准备给她开门时，受到了教师徐可的阻止。女儿在门外呆了好一会儿，才被放进去。为了这件事，前天中午12点40分许，蒋国兰来学校找徐可，双方推搡之间，教师杨辉玉端着开水杯过来。蒋国兰说，杨老师把滚烫的开水淋在了她的手背上，还端起陶瓷茶杯打她的头。随后，蒋的丈夫和其他教师混战一团。
　　杨辉玉也伤得不轻，两只手都包着纱布。她说，当时她是准备去劝架的，不小心将茶水倒在了徐可的身上，溅了部分到蒋国兰的手上，就被对方一顿暴打。“头发被扯掉了好几股，现在头晕得很！”杨辉玉还说，在校园里老师的安全都得不到保障，让她感到很寒心。
　　纠纷根源食堂饭店争学生？
　　为什么打架事件会发生在校园里？学生父亲孙思涛和云绣中学副校长罗玉
　　霖都认为，这与经济利益有关。罗玉霖说，学校有500多名学生，去年才修建了食堂。食堂承包给了学校一位老师，今年3月2日正式营业。孙思涛在学校对面开了家锅魁店，没有办相关执照，吸引了部分学生在那里就餐。担心学生在外面吃饭卫生得不到保障，而且容易在外打架、打游戏等，学校主张学生在食堂就餐。“不是硬性规定，不愿意在学校吃饭的学生都办有出入证，持证就可进出校园。”罗玉霖说，如此一来，到孙家吃饭的学生少了。孙思涛则觉得，学校在搞垄断经营。
　　记者随即询问了部分学生，有学生对学校的饭菜比较满意，也有学生反映，食堂的饭菜比外面贵。“食堂开张以来，也没有悬挂相关证照。”一位同学说。对此，罗玉霖解释，证件确实还没领到，但校方早已向有关单位进行了申报。
　　下午两点半，罗玉霖从当地卫生局领出了食品卫生许可证，发证日期写着4月2日。
　　当地警方表示，这是一起发生在校园里的治安案件，案情还在调查之中。记者席秦岭

