嫖客未付嫖资逃走 老鸨令人毒打皮条客引命案
　　新快报讯（记者 黄琼 通讯员 穗法宣）一名做皮条客的男子叫“老鸨”安排小姐，未料嫖客事后“跑单”，因为区区500元，被“老鸨”叫人毒打，劝架的朋友更被捅死……记者日前从广州市中院获悉，近日该院以故意伤害罪对其中一名主犯判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利四年。
　　法院经审理查明，被害人何某是在石牌村附近派发色情卡片，介绍小姐给他人提供色情服务并从中提成的“皮条客”。2007年10月26日凌晨2时，一客人要其安排两名小姐到宾馆，说好每人400元，另外100元车费。何某随后打电话给专门带女孩的“老鸨”李某（另案处理），让他安排两名小姐过去。一小时后，一小姐打电话给何某称客人只要一个小姐。但其后另一小姐称她提供了性服务但客人没付钱就跑了。此后李某跟何某说要解决此事。当晚10时许，二人约好在石牌东的某酒店门口见面，李某要求何某赔450元嫖资，但何某只愿赔150元，二人没能谈拢。
　　随后李某叫来朋友焦某解决此事，焦某纠合了阿华等五人（均已判刑），携带匕首、砍刀、铁管等作案工具赶来，将何某一顿暴打，何某的朋友雷某等三人赶来劝架……混战中，雷某被刺中多刀倒下，后死亡。阿华等5名行凶人被抓，焦某潜逃至2008年7月被抓获归案。法院经审理认为，被告人焦某伙同他人故意伤害他人身体，致一人死亡，其行为构成故意伤害罪。但鉴于其亲属代为赔偿了被害人家属的部分经济损失，且其认罪态度较好，对其予以从轻处罚，遂作出如上判决。

