16岁少年与18岁女友产子后离家出走
　　台海网4月7日讯 （海峡导报记者 陈捷 通讯员 黄频/文 林靖怡/图） “我的同学有的还在大学里过着无忧无虑的生活，我却要每天下班后赶回家给孩子换尿布，生活的差别实在太大了！”18岁的小珍显得比她的实际年龄成熟得多，当她低下头小声说话的时候，眼角明显有着与年龄不符的沧桑。
　　小珍说，她当初没有想到，早恋和早孕会使她的生活变得如此艰辛。昨日，记者从同安区法院了解到，孩子的父亲已经不辞而别，现在小珍独自一人照顾儿子。
　　小珍的童年过得并不快乐，因为从小她就知道，自己是养父养母抱养来的小孩。随着年龄的增长，小珍变得更加自卑和敏感，她越来越渴望生活中出现一个能够关心她、呵护她的人。
　　2007年初，小珍辍学来到工厂打工的时候，碰到了来自河南襄城县的小虎。小虎1991年出生，比她还要小两岁，但他们在相识后迅速成为一对如胶似漆的情侣，很快便同居了。2008年1月，18岁的小珍和16岁的小虎没有经过任何的法律登记手续，就成为了爸爸妈妈。孩子的到来让小珍觉得甜蜜，却让小虎觉得恐慌。他自己都还是个孩子，要当另外一个孩子的父亲，他既没有能力也没有思想准备。
　　小珍坐月子期间，不能出来工作，没有收入，幼小的孩子还在嗷嗷待哺，小虎稚嫩的双肩扛不动生活的担子。一个清晨，他抛下了还在坐月子的小珍和孩子不辞而别。
　　小珍被抛弃了，成为了一个未婚的单亲妈妈。她不得不在孩子断奶后，立即出来工作，靠着在一家酒店做服务员的微薄薪水抚养孩子，缴纳社会抚养费。作为一名刚成年不久的未婚妈妈，早恋和早孕使她的生活变得异常艰辛。（文中当事人为化名）

