顾客在美发店如厕中毒身亡 店主被批捕
　　35岁的陈小菊在美发厅洗头，上卫生间时煤气中毒昏迷，几天后不幸去世。民警将美发厅老板和安装煤气的师傅刑拘。之后，警方和检方以及检方内部对两名嫌疑人是否应该批捕，到底以何罪批捕展开争论，这究竟是民事案件还是刑事案件？认定是刑事案件，应以涉嫌“过失致人死亡罪”、“重大安全责任事故罪”还是“过失以危险方法危害公共安全罪”追究刑责？记者获悉，成都青羊区检察院最终以“过失以危险方法危害公共安全罪”对美发厅老板王刚和安装煤气的陈东批准逮捕。
　　美发店洗头遭遇煤气中毒
　　昨日上午，记者来到位于贝森路附近的“韩日干剪”店，大门已经紧闭。
　　今年1月23日，陈小菊跟丈夫张伟一起到“韩日干剪”洗头。洗完头陈小菊去了卫生间，10多分钟后，妻子还没出来，手机也没人接。张伟赶紧喊小工把卫生间的门踹开，只见陈小菊倒在地上，没有丝毫反应，一股浓烈的煤气味顿时弥漫了整个美发厅。省医院医生接诊后说，陈小菊大脑已经死亡，只有微弱的呼吸，如果3天内醒不过来，生还希望就不大了。
　　为节约用钱老板误安煤气
　　东坡派出所民警赶到事发现场，将美发厅老板王刚带回派出所调查，青羊区公安分局法制科接到汇报后，经讨论认为这不属于刑事案件的范畴，只能以民事案件进行处理。
　　省质检中心的工作人员现场进行勘查，发现煤气的安装和使用都存在问题。老板为节约用钱，把本应该接天然气的管道换成煤气罐，放在一个不足2平方米的密封卫生间里，排气管搭在墙上，成了摆设。而且陈东没有安装煤气的资质。据陈东说，他帮王刚安装煤气只收了90元钱。
　　陈小菊在医院昏迷9天后去世。警方拿到质检中心的报告后，以“过失致人死亡罪”对王刚和陈东刑事拘留。
　　检方争论究竟怎么批捕？
　　案件进入检察院后，检察院内部对该不该批捕，以什么罪名批捕，出现了不同声音。有观点认为这是一起民事案件，对王刚来说，是一起意外事故，应该属于民事案件的范畴，但对安煤气的陈东来说，应该涉嫌犯罪。
　　也有观点认为，王刚在主观上应该预见到，他把煤气罐放在密不透风的卫生间内可能会发生事故，因此这种行为符合“过失致人死亡罪”的特点。
　　还有人说，王刚在主观上并不希望发生事故，只是因为疏忽大意造成了事故的发生，因此应该以“重大安全责任事故罪”对其批捕。另有观点表示，王刚和陈东的行为应该属于“过失以危险方法危害公共安全罪”：美发厅是公共场所，针对的是公众安全，来往的顾客是不特定的对象。
　　最终，检方以涉嫌“过失以危险方法危害公共安全罪”对两人进行批捕。（文中涉案人物系化名）
　　对此案专家观点也不一
　　针对此案，川大法学院教授王建平认为，美发店老板王刚在主观上并没有致人死亡的故意。作为经营者有义务保障消费者人身财产安全，王刚违反了这个义务，因此存在民事上的过错，所以这只是一起民事案件而不是刑事案件。
　　而对于销售煤气罐的老板来说，也应承担民事责任，不具有致人死亡的故意和动机。他的过错在于没有请具有安装资质的人来操作，因此在这起事故中应承担主要责任。
　　北京市律师协会刑事辩护委员会副主任张青松表示，“应该属于刑事案件的范畴，我个人更倾向于‘过失以危险方法危害公共安全罪’这个罪名。”尽管王刚和陈东没有致人死亡的故意，但他们安装的煤气罐确实存在安全隐患，明知不按规定安装煤气罐的行为有可能造成死亡，但还是疏忽大意，客观上造成了“过失”；因为美发厅是公共场所，来往的顾客都是不特定的对象，所以符合“过失以危险方法危害公共安全罪”的特征。
　　□新闻资料
　　过失以危险方法危害公共安全罪是指，过失以失火、决水、爆炸、投毒以外的危险方法危害公共安全，造成严重后果的行为。犯过失以其他危险方法危害公共安全的，处3年以上7年以下有期徒刑；情节较轻的，处3年以下有期徒刑或者拘役。
　　记者李寰

