写字楼厕所装门禁系统防止外人入内(图)
　　上班要打卡，这个大家都知道，可是上厕所也要刷卡，就有点奇怪了。最近，这样的稀罕事儿就发生在南京太平北路的太平商务大厦里。这栋大厦6楼的业主们，给本层楼的厕所都装上了门禁系统，这是为啥呢？
　　装门禁是给厕所“减负”
　　“哎呀，又忘带卡了！”眼看厕所大门纹丝不动，白领小吴这才意识到忘带“通行证”了。她连忙三步并作两步返回办公室，拿来一张白色的塑料卡片。这次，她把卡片往厕所门旁的门禁设备上轻轻一刷，“滴”一声，门开了，她如释重负地冲了进去。
　　这一幕最近在太平商务大厦6楼频频上演。小吴拿的白色“通行证”正是门禁卡。一周前，这里的厕所刚刚装上了门禁系统。
　　常犯迷糊的小吴吐着舌头告诉记者，这门禁安装了快一个星期了，自己还没适应过来，常在厕所门前吃“闭门羹”。现在她上厕所，周围同事都会笑着提醒她：“别忘带卡！”
　　记者好奇地来到写字楼6楼，在男女厕所的入口处，果然看到了分别装有闪着红灯的刷卡设备。大门上还贴着告示：“已安装门禁系统，限本层人使用，谢谢合作。”
　　物业负责人告诉记者，门禁系统是由业主们请人安装的。这个厕所有啥特别之处，令业主们要装门禁？“当然特别啦，它可是‘方圆百里’最受欢迎的厕所哎！”业主李先生告诉记者，装门禁就是为了给它“减负”。
　　原来是“最受欢迎厕所”
　　原来，这个厕所长期以来一直处于“超负荷”运转的状态——除了本层楼8家公司的100多名员工，它还要“接待”不少写字楼外的如厕者。业主们告诉记者，在写字楼附近的碑亭巷上，有几十家大大小小的饭馆商铺，生意人和食客们都爱跑到这里来“方便”。
　　楼下经营一家小吃店的张先生就曾是这里的“常客”。为啥大家都“偏爱”上这个厕所，他给记者仔细分析起来：“这个楼的厕所比较干净，从1楼坐电梯就能直达。写字楼的1到5楼是南京住房公积金管理中心，实行封闭管理；从6楼往上则是开放式管理，进出自由。而6楼楼层低，厕所当然受欢迎了。”附近巷子的人频频“光顾”，使得这个厕所迅速赢得了这片地区“最受欢迎厕所”的美名。
　　既然是“最受欢迎厕所”，人流量自然颇为可观。在隔壁办公室上班的白领赵女士说，这个厕所不管是白天还是晚上，周一还是周日，一直人流不断。物业的一位清洁员也表示：“以前人一多，脏得也快。前脚扫完，后脚就脏。”为了保证清洁，她常常忙得连轴转。物业还告诉记者，这里的水龙头、灯泡等设施，也比其他楼层的更易损坏。4年下来，业主们渐渐意识到，是时候给厕所“减负”了。
　　“安装门禁”的点子一经提出，立刻获得全票通过。业主们满意地看到，这个点子迅速见效：厕所比以前“白净”了许多。而平摊到每户头上的花费，才不到200元。记者从物业处得知，7楼的业主们看着很心动，打算“偷师”。
　　女客户如厕要男员工陪？
　　上厕所刷卡实行一周，不少白领没用习惯，闹出了不少笑话。在一家维修公司工作的刘先生告诉记者，这门禁卡并不是人手一张，而是大家合着用。“我们公司十来个人，总共就两三张卡，都放在前台。谁想上厕所就拿，如厕后再还回来，结果常有人忘了还卡。”一次自己“军情紧急”，临时却找不着一张卡，急得在办公室大吼：“卡在谁手上？”引来哄堂大笑。
　　“用门卡领着客户上厕所，估计全南京也没几家。”白领们说，碰到有客户要上厕所，自己还得充当“临时引导员”。白领石小姐为此就有点“小郁闷”：“我有不少客户都是男的。如果他们要上厕所，我一个小姑娘还得到男厕门前帮他们刷卡，多难为情啊！”她不得不常请男同事代劳。不过跟隔壁一家科技公司比起来，石小姐的烦恼简直是小巫见大巫：“我们公司员工不少，可全是清一色的小伙子！要是有女客户要方便，难道还要我们大男人‘陪’上厕所啊？”
　　快报记者 沈晓伟 文/摄

