英国15岁独手女孩将成超模(图)
　　现年15岁的玛丽琳·洛夫兰是英国伯明翰市一名残疾女孩，1994年当她早产12周降临人世时，体重只有不到900克，玛丽琳缺少了一只左手，但却有4个肾脏，而且还患有严重的关节炎。
　　此外，玛丽琳还患有运动性胃肠综合征，导致她的胃无法消化食物，这意味着她终身都无法正常进食。据悉，玛丽琳的“食物”是一种由脂肪、蛋白质、碳水化合物和维生素混合而成的“营养液”，而她每天都必须花4小时将这种“营养液”直接注入她的肠道。
　　让人惊讶的是，尽管玛丽琳身体严重畸形，但她从童年时期便做起了模特梦，并坚持对自己进行形体训练。不久前，在伯明翰举行的一个时装秀上，一名时装公司的星探一眼相中了玛丽琳的潜质，并力荐她参加英国电视台举办的《少女公主》模特大赛节目。
　　随后，玛丽琳抱着试试看的心情报名参加了比赛。据悉，这次比赛吸引了数万名美丽的花季少女报名参加，竞争可谓相当激烈。但经过多轮筛选之后，先天畸形的玛丽琳却不可思议地成功闯入了决赛，成为最后50名争夺冠军头衔的佳丽之一！据悉，一旦她夺得冠军，就将从此跻身英国时装界成为一名超级模特，实现她多年来的模特梦！
　　据悉，玛丽琳迄今已经接受了数百次大型手术，不久后还将接受另一次手术。而46岁的母亲安吉拉不得不在家24小时照顾女儿。 吴文

