千余业主签名抵制小区旁高压线工程
　　地点：石景山西山枫林小区
　　本报讯 （记者张伟峰 杜丁）“我们坚决抵制在小区旁走高压线”。因小区外拟建500千伏输变电工程的高压线，石景山西山枫林小区业主们认为会影响健康。昨日，20名业主自发组成“高压线工作小组”在小区设六张桌子，收集千余业主签名，向相关部门反映。
　　北京市电力公司相关负责人表示，该高压线输电线路采用电缆隧道，深埋地下9米，不会对业主生活产生影响。
　　昨日上午10时许，业主李天惠说，小区由三个区组成，共4000多户。2006年，他们获悉北京市电力公司要建“海淀500千伏输变电工程”，高压线经过他们小区南墙，高压线距离她住的楼房约30米。“担心电磁辐射会致癌”。
　　业主赵先生说，近日，他们获悉该工程将继续开建，3月29日他们收到一份《海淀500kV输变电工程环境影响报告书》，称该工程符合标准，对居民身体无影响。
　　业主田女士认为，即使工程达标，但辐射是潜移默化的，影响不会立即显现。
　　昨日，小区业委会主任表示，业主的签名将送到多个部门，希望能妥善解决，他获悉，近期将有一场企业和业主等相关单位参与的听众会。
　　■ 说法
　　电力公司 电缆深埋不产生电场
　　昨日，北京市电力公司相关负责人表示，路经西山枫林小区南墙外的海淀500千伏输变电工程（拟建），建成后将成为西北部地区重要的供电电源。
　　该负责人表示，输电线路采用电缆隧道，深埋地下9米，距小区最近的10号楼、14号楼约28米，离其他楼70米以上。据环保方面专家介绍，电缆具有屏蔽层和铠甲层，电缆本身和电缆隧道结构的屏蔽及距离衰减，即使是在电缆隧道上方的地面，也不会产生电场，更不会影响居民健康。
　　专家 危害取决于电场强度
　　昨日，中国计量科学研究院专家钱培芝解释，人们专业知识有限易产生认识误区。高压线是否对居民产生影响不完全取决于小区与高压线的距离，而取决于高压线的工频电场强度。目前采用的评价标准为4KV/m，符合这个标准对居民身体无害，否则有害，居民如对检测值不认可，可由对方提供检测仪器，居民参与检测。
　　本报记者 张伟峰 杜丁

