车主欲开走扣押车被判盗窃获刑1年半
　　本报讯（记者于杰 通讯员樊强）开黑车拉活被城管扣车后，司机任伟和妻子拿着备用钥匙潜入停车场，准备偷偷将车开走，结果被管理员发现。昨天记者获悉，海淀法院以盗窃罪判处任伟、李建娣各有期徒刑1年半，并分处罚金2000元。
　　据悉，这是本市法院首次将车主私自开走被扣车辆的行为认定为盗窃，此前类似行为被认定为非法处置被扣押财产。
　　36岁的任伟经常开着自己的吉利车在城铁站附近拉活。2008年4月14日10时许，任伟在海淀区西二旗城铁站西侧驾驶吉利汽车从事无照运营时，被海淀区上地城管分队执法人员当场查获，并将该车扣押于上地城管分队停车场内。
　　当天11时许，任伟和妻子李建娣持备用钥匙准备偷偷将该车开出，因被停车场管理员阻拦后报警而未得逞，任伟、李建娣也被抓获。
　　法庭上，任伟夫妇辩称，他们认为车辆没有被合法扣押，开走不会有什么大事，所以才将车开走，并不是偷车。而且被城管扣押的车辆所有权没有转移，他们只是想逃避城管处罚，其行为性质不是盗窃。
　　公诉人则称，任某的车被城管扣押之后，该车占有权转移到城管部门，任伟夫妇偷偷将车开走侵犯了国家机关财产权，构成盗窃罪。
　　法院认为，涉案车辆已经被海淀区城市管理监察大队依法扣押，在此期间，任伟、李建娣已无权支配该车，但他们仍然用备用钥匙偷车，已经构成盗窃罪。任伟、李建娣偷车时，因被发现未得逞，属于犯罪未遂，且其主观恶性不大，法院依法对其二人比照既遂犯减轻处罚。最后，法院以盗窃罪分别判处任伟、李建娣各有期徒刑1年半，并分处罚金2000元。

