辞职飞行员被判赔80万 航空公司提出上诉
　　本报讯 （记者朱燕）飞行员何先生提出辞职后，经劳动仲裁需向航空公司支付培训费80余万元。航空公司不服，告上法院。日前，西城法院一审判令何先生向航空公司支付培训费80余万元。航空公司随后提出上诉。
　　工作不到一年欲辞职
　　何先生称，他今年27岁，2007年9月6日，他与航空公司签订劳动合同，担任飞行员，合同期限为无固定期限。双方合同约定，何先生如违反规定或劳动合同的约定解除劳动合同，应赔偿航空公司招收录用何先生所支付的费用及对生产、经营和工作造成的直接经济损失。何先生称，在航空公司工作期间，航空公司为其支付培训费用累计804250元。
　　次年6月，何先生提出辞职，理由是“不适应夜航”。一个月后，何先生向劳动争议仲裁委员会提出申诉，要求航空公司办理解除劳动关系手续及人事档案、飞行档案等专业资格档案转移手续。但航空公司提出反诉，要求何先生支付基本培训费、培训违约赔偿金、劳动合同违约金、经济损失等共计153余万元。
　　公司索赔153余万元
　　2008年8月，劳动仲裁委裁决，何先生可以辞职，但需要赔偿航空公司804250元。航空公司认为赔偿金额远不及何先生辞职带来的损失。对此裁决不服，诉至法院，索赔153余万元。
　　法院审理认为，双方签订了无固定期限劳动合同，何先生在履行劳动合同尚不满一年即提出解除劳动合同，违反了双方服务期的约定，应当向航空公司支付违约金。根据庭审中查明的事实，航空公司为何先生支付的培训费用累计为804250元，何先生应支付航空公司的违约金不应超过该数额。据此法院作出上述判决。
　　据了解，航空公司已提出上诉。

