凶徒劫杀店老板后涂掉欠账记录
　　本报讯 打麻将输了钱，身无分文的镇江丹徒区谷阳镇周巷村聋哑人周某，就将目光盯向了镇江沿江公路边的一家小商店，用店内的羊角锤和美工刀，残忍地将熟睡中的店主雷某杀害。后来，他又自作聪明地将自己在店内的赊欠款从记账簿上涂掉，不想正是这一“聪明”暴露了马脚。镇江警方近日成功破案。
　　3月18日凌晨3时许，镇江110接群众报警：位于沿江公路边的一家小商店内发生命案，值宿的店主雷某被杀死在店内。警方现场发现受害人头部被凶器砸、刺后身亡，犯罪嫌疑人劫财目的比较明显。3月20日，民警在排查中发现聋哑人周某有重大嫌疑。今年41岁的周某曾因盗窃入狱6年，2001年刑满释放后无正当职业，平时嗜赌，且负债较多，去年还因涉嫌一起盗窃案件被警方审查。
　　与此同时，民警在梳理小店被劫财物和商店来往账目时，意外发现周某今年所赊欠该店的4笔共890余元的流水账记录，被胡乱涂画！而雷某平时十分严谨，即使是删除记录，画线也工整清晰。雷某家人清楚记得：案发前一天傍晚，周某的欠账记录还未消除，怎么一夜之间，欠债突然被涂掉呢？警方进一步侦查发现：案发后周某的多名债主陆续收到还款，周某哪来的钱？
　　专案组当即传讯周某，在其住处隐蔽的天花隔板内，民警查获了6条香烟，与被劫物品特征数量一致。在审讯室，周某先是百般抵赖，后来在证据面前才彻底交代了犯罪经过：好赌的周某负债累累，3月17日晚周某打麻将又输光了，就准备“弄点钱”。他经常到雷某的小店买东西，知道该店24小时营业，而夜间小店也不锁门。3月18日凌晨1时许，周某来到小店，发现雷某已熟睡。他便轻手轻脚绕到后面的货架上取了羊角锤和美工刀，残忍地将熟睡中的雷某杀害。随后又抢走柜台抽屉里5700元现金和6条中高档香烟，并翻出小店的记账簿，将其所赊欠的款涂掉。在仓皇逃回家途中，周某将凶器丢弃在附近的水塘中。(张杰 王勇 万凌云)

