快餐店50万元征村姑代言被指炒作
　　快餐连锁店声称斥资50万，在重庆范围内征集“村姑”代言被指炒作。昨天，江北观音桥步行街一家快餐连锁店的举动引发各界质疑。
　　当街张贴“寻人启事”
　　昨天上午，市民万女士看见江北观音桥步行街一家快餐连锁店门口立着一个“寻人启事”的展板格外醒目，下面还有一句“花50万寻找你”。原来，这是这家店打广告征集形象代言人。征集条件有7个，要求20~25岁的女子，大专以上学历，有农家女孩气质等；更为离奇的是，要求有高超的厨艺。很快，该展板吸引了路人的眼光，人们对此议论纷纷。有人认为公司是借此炒作。
　　50万签约代言2年
　　昨天下午2时许，记者来到该店采访。该店女老板称，他们的店开业仅半个月，是一家快餐连锁加盟店，公司总部在杨家坪，主要是做农家特色快餐。她透露，“寻人启事”是当天拿来的。一名女店员说，当天询问的人不少，都让她们直接联系公司。
　　据悉，该公司50万代言费，计划与代言人签约2年，主要是配合公司制作宣传片和开展系列形象宣传活动。
　　十余应征女被退掉
　　该公司策划部一名主管称，截至昨天，已有十多名重庆美女报名应征，但均被该公司以“都市味太浓”为由退掉。这名主管强调，该公司不收取报名者任何费用，如果在重庆找不到合适的人选，下一步公司将考虑全国征集。昨天下午，记者还采访了该公司负责此事的何先生。他说：“有人质疑在我们的意料之中，我们对此不作任何回应，我们会用事实来说话。”
　　■说法
　　如果是炒作就不道德
　　潘静静（市总商会浙江商会副会长）：花50万聘普通市民作为代言人确实有点高。商家如果真的能拿出50万，是在用心做快餐，那我们也支持。但如果商家只是为了炒作，想通过这种方法提高企业的影响力，这种做法就不道德了。
　　戴云高（重庆饮食协会会长）：在重庆快餐市场上，请代言人的情况很少。在金融危机大背景下，在自身经济条件允许的情况下聘请代言人，也不便评价。
　　记者 徐庶 实习生 唐娟

