工棚宿舍起火烧塌3层楼 14辆消防车用光存水
　　本报讯 (记者贾鹏 任梦元)昨日下午2时许，陶然桥东南角松林里危改小区工地内，一栋3层高工棚宿舍起火后被烧塌，工人财物被焚烧殆尽，无人员伤亡。施工方项目经理称，火灾疑因烟头引起。
　　起火工棚整体坍塌
　　昨日下午3时许，陶然桥东侧数十米外，仍可看见工地内腾起的浓烟。
　　数辆警车和消防车停在工地周围，为方便救援车辆靠近火场，交警已对陶然桥附近路口实施临时交通管制。
　　工地内，起火的工棚已经整体坍塌，废墟上仍冒着浓烟和残火，多名消防员正用水枪施救。
　　坍塌的宿舍有3层，用彩钢板搭建。工人称起火点位于顶层中央靠东侧的位置。
　　“开始火苗不大，但往下蔓延了几分钟就把宿舍烧穿了。”工地内多名工人说。
　　14辆消防车用光存水
　　由于起火的工棚位于数栋简易房中间，消防车无法靠近，只能一字排开，串联供水，消防员持水枪走到宿舍周围灭火。
　　消防人员称，事发后，右安门、东经路等4个消防中队共出动了14辆消防车参与灭火，由于起火宿舍内存放着大量工人衣物，坍塌后有多处阴燃，短时间内无法完全扑灭。
　　昨日下午近4时，数名消防员把消防水带铺设进工地西侧的开栾宾馆。
　　消防队员称，为了将残火扑灭，14辆消防车的存水即将用完，只能找最近的水源。
　　至下午4时许，大火基本被扑灭，被疏散的工人们也纷纷返回工地内。
　　据工人们介绍，工地施工项目是松林里危改项目工程，施工单位是中建一局五公司。
　　该公司项目经理舒先生在现场证实，大火从宿舍顶层开始燃烧，由于事发在工作时间，事故未造成人员伤亡，初步怀疑是未掐灭的烟头所致。
　　消防人员对此未予证实，称火灾原因还有待调查。
　　■ 特写
　　“全没了，全没了”
　　来自安徽寿县的工人鲍世保蹲在地上，盯着不足10米远已经烧塌的宿舍。
　　大火烧光了他的全部家当———几件换洗衣服和一部二手手机。
　　在他身后，近百名工人守在自己的蛇皮袋子和脸盆旁。他们多是起火楼房相邻宿舍的工人。
　　“火苗都烤到我们宿舍楼了，我忙从施工点跑回来，把东西全救了出来。”40岁的工人张先生说，他的家当除了几件衣服还有一张IC电话卡，扔进蛇皮袋子就往下跑，同宿舍的工友也都“很幸运”地救出了自己值钱的物件，“太险了，起火的宿舍离我们只有两米远。”
　　“全没了，全没了。”鲍世保反复念叨，如果不是自己的宿舍起火，他也能把自己的财物救出来。
　　鲍世保的老乡说，他们住在302房，里面6张床，睡12个人，每层7个房间，“每个房间差不多，挤得很。”他说，大火烧光了200余名工人的全部家当，晚上还不知道在哪容身。看到工地外面的工友陆续背着蛇皮袋子进来，他想和这些“幸运者”挤几晚。
　　鲍世保听了说，“再看吧，他们那边更挤。”

