疑似精神病母亲砍断8岁儿子双手
　　本报周口讯 “孩子的双手竟然被他亲娘砍断了，真让人痛心啊！”昨日，一名在周口协和骨科医院看病的李女士向记者打电话报料。
　　记者立即赶到周口协和骨科医院。据院长刁庆勋介绍，4月1日上午11点，他们接收了一名双手被砍掉的8岁男童楚楚(化名)，郸城县虎岗乡人。从伤者家人那里得知，用斧头砍伤孩子的是孩子的亲娘。男童的双手从手腕处完全断离，其母亲把断掉的双手扔到了厕所里。由于男童的手受到严重的污染，医院立即组织人员进行抢救，根据孩子家人的意愿，对孩子的双手进行再植手术，手术用了近5个小时。
　　据了解，孩子的父亲梁某在外地打工，家中只有孩子和他母亲一起生活。这么小的孩子到底犯了什么错让其母亲下此“狠手”？记者在医院里见到了孩子的亲戚。孩子的小姨说，孩子的母亲有精神病，脑子不正常。据孩子的父亲梁某回忆，事发前一天晚上他还和妻子通过电话，没想到第二天凌晨5点多，他还在睡觉，其妻子就给他打电话说楚楚被人害了，手被人砍断了。“我听了根本不相信，我说你让楚楚接电话，她把电话放到楚楚的耳朵上，楚楚说爸爸你不要报警，我听到这儿还不相信，早上6点多，我给父亲打电话，我父亲到我家一看，发现孩子的手真被砍断了。”
　　孩子以后的生活道路还很长，手术的成功与否，成为孩子家人最担心的问题。孩子的父亲说，他们家条件很差，医疗费全都是借的，但不管怎么样，他就是上街乞讨也要把孩子的手保住。（记者于扬）

