网友愚人节炮制假新闻遭查处 发表致歉声明
　　本报讯 (记者 常宇)涪陵一网友为在“4·1”西方愚人节恶搞一把，别出心裁地将网上关于金字塔的考古新闻内容，“嫁接”到涪陵一座形似金字塔的山上，冒用国家级新闻网站新华网的电头，图文并茂地发布了这条“重磅新闻”，引起多方回应。
　　涪陵公安局网监支队介入调查，作出警告教育后，当事网友随后发表致歉声明称，自己本意只是“娱乐一把”。
　　“新闻”结构完整
　　上月31日晚11点32分，涪陵一知名论坛出现一则《涪陵发现远古金字塔 疑为史前文明》、注有新华网重庆电头的帖子。这篇“新闻”的电头、记者署名一应俱全，结构完整，图文并茂，随即引起众多网友关注。
　　到昨天，帖子已被删除，记者在网上看到了这条“新闻”的截屏图。发帖者“罗嗦两句”贴出了被认定为“远古金字塔遗迹”的一座小山图片，还贴出了一张卫星照片及考古现场图片。
　　帖子称，重庆市文物考古研究所近日对涪陵金字塔遗址进行试掘，挖了两条探沟和三个探方，出土了一批玉器和大量陶片。帖子还从地层、遗址、遗物三方面，对金字塔遗址作了详细分析。
　　新华网作出回应
　　蒙在鼓里的网友四处转载。 当地《巴渝都市报》记者获悉后，向涪陵博物馆核实消息真假，后来重庆文物考古研究所表示，根本不知道涪陵发现远古金字塔一事，更没对此进行考古挖掘。
　　新华网重庆频道副总编辑刘健事后也回应称，新华网重庆频道根本没签发这个稿件，也没派过记者进行采访，更没有署名中出现的覃飞、李备余两名记者，“报道纯属虚假新闻”。
　　网友称玩笑过火
　　事后，涪陵区公安局网监支队介入调查，对当事网友进行了批评教育和警告。“罗嗦两句”随后在网上发表致歉声明。
　　昨天，记者在网上看到“罗嗦两句”在声明中称，他于4月1日西方愚人节前夜，在涪风论坛“我爱涪陵”版上发布了“涪陵发现远古金字塔”一帖。除涪陵确有这一貌似金字塔的山之外，其余内容均系他根据网上搜到的考古新闻嫁接而成。“在此，本人向网民道歉，同时也向新华网致以真诚的歉意。”
　　一些网友大呼上了当，称这个玩笑开得有点“过火”。一名网友还劝告，不要碰违法违规的“高压线”。

