违法面包车向扫墓民众揽客 公交专线被指拥挤
　　现场1
　　地点：老山 事件：小面包揽客
　　本报讯 （记者蓝筠）从老山到太子峪陵园的清明扫墓专线票价为10元，但昨日上午，老山骨灰堂附近却出现了专行此线的“小面包”，票价15至20元。石景山区运管处提醒市民，这些车辆无运营资格。对此，部分市民表示，公交车专线过于拥挤，而小面包人少又服务周到。
　　面包车内 满员后过道加“板凳座”
　　“太子峪专线！”昨日8时许，3辆白色面包车停在老山骨灰堂东侧空地，一男子大声揽客，并称往返老山和太子峪车费15元，到太子峪1小时后返回八宝山。8点半，最后一辆面包车客满，司机从后备厢取出4个折叠板凳，加了一个“板凳座”。
　　公交集团 昨日共发班车17趟
　　离“小面包”不到200米的老山骨灰堂南侧，是公交集团清明扫墓专线的上车点。乘客们购买10元/张的往返票背面，写着相应公交车的车牌号。负责此线路的特6公交车队介绍，扫墓专线原定7：30至9：30发车，但昨日上午因乘客较多，发车时间提前20分钟，末班车也延长10分钟。共发班车17趟。
　　北京市运输管理局石景山管理处的值班人员表示，昨日并未发现小面包，“如果发现肯定要查处”。
　　乘客说法 小面包乘客少服务周到
　　乘坐“小面包”的，多是中老年乘客。一对家住朝阳区的老夫妇是这些“小面包”的老顾客，已坐了近10年。
　　“公交车人太多，怕没座儿。”老夫妇说，他们知道面包车是“私人的”，但因“小面包”乘客少，赶早还有座位，而且售票员服务热情周到。
　　昨日上午，“小面包”开至太子峪陵园，售票员让乘客们记下他的手机号，“一小时后发车，有事可以给我打电话。”售票员引导乘客下车，不断叮嘱注意车门撞头。

