日籍夫妻在机舱内互殴致航班延误1小时
　　本报讯 (通讯员陈涛 朱宏斌 凌旭峰 记者周凯) 3月31日上午9时30分左右，东航MU537航班(上海虹桥—东京羽田)一对日籍夫妇因在飞机起飞前上演全武行，导致该国际航班被迫延误1小时。
　　3月31日上午，原定于早上8时30分起飞的东航MU537航班延误了近1个小时还没有起飞，虹桥边检站忙询问航空公司是否有特殊情况。
　　据航空公司工作人员介绍，当时全部旅客已办理好登机手续，飞机马上就要离港起飞，突然，一对日籍夫妻边大声对骂边拳脚相向，妻子用硬物击中丈夫脸部，致其流血不止，客舱内秩序混乱。此时，机长出面调停，询问如将两人位置隔开，能否确保不再发生肢体冲突。妻子认为无法保证，要求将其和丈夫隔离并对其进行人身保护。机长担心两人若继续留在飞机上会“大闹天宫”，影响飞机正常飞行和其他旅客安全，根据规定，立即将两人隔离并报警处理。
　　随后，虹桥机场派出所民警及航空公司工作人员将该日籍男子带出客舱至边检候检大厅，边检民警为面部仍在流血的该男子办理了出境注销手续，但此男子仍在边检大厅停留，要求妻子、儿子一同办理注销手续。妻子认为安全无法得到保障，坚决不同意下飞机办理注销手续。最后，这名女子和儿子乘坐MU537航班先行返回日本。

