7旬老汉欲杀死情妇反被其勒死
　　一名七旬老翁要挟比自己小40岁的情妇和他一起私奔，遭拒绝后恼羞成怒，想用裤带勒死情妇未遂，却反遭情妇杀害。近日，民警将潜逃两年多的嫌疑人抓获。
　　家人报案
　　七旬老翁离奇死在松林
　　2006年12月14日，是昭通市昭阳区靖安乡赶集的日子，当地70岁的村民老孔像往常一样早起，整理着自家杂货店里的货物。到了下午，老孔却突然失踪了，直到第二天，也不见任何踪影。儿女们组织乡邻四处寻找。两天后，有人在距离老孔家约1公里的松林里突然发现了一具男尸，经辨认后确定正是老孔。儿女们立即向警方报案。
　　经昭阳公安分局刑侦大队及靖安派出所民警现场查勘，死者老孔脖子上有一打结的布带，裤子只提到大腿以下，生殖器被切除，并扔到尸体不远处。
　　民警们调查得知，老孔的妻子去世多年，3个儿子均成家另立门户。他一人独居，并在家里开了一个小杂货店。案发前几天才卖了2000多元的木料，老孔的经济条件在当地算是比较好的，与村民关系比较融洽，日子过得还不错。
　　民警还得知，长时间以来，老孔和当地一个30多岁的女人王某关系暧昧，且保持时间较长。王某何许人？她有丈夫和3个孩子，丈夫身体不太好。就在老孔失踪前一天，王某背了一篓豆子到靖安赶集，打算用卖豆子的钱给孩子买奶粉。散集后，王某就不见了。警方初步判断，王某极有可能就是该案的凶手。然而，却找不到她的蛛丝马迹，侦查工作只好暂停。
　　少妇交代
　　勒死情人割下生殖器
　　整整两年后，侦查员突然得到可靠情报，王某落脚于重庆市武隆县，和一农民结婚，办案民警连夜赶赴武隆，可王某似乎预感到什么，提前溜走。千里迢迢奔波的民警们只好把所有的信息留给当地警方，请他们通过关系，随时注意王某的情况，返回昭通后等待另外的抓捕时机。
　　今年3月28日，办案民警接到了重庆武隆县公安局刑侦大队的电话，犯罪嫌疑人王某已被警方抓获。
　　从重庆带回了王某在审讯后交代：那天她去赶集的路上遇到了老孔，之前两人偷偷摸摸在一起已经很长时间了，半年前老孔还带着她一起离家一个多月。当天，两人在松林里发生性关系后，老孔要挟她一起私奔，她不答应，并且提出要结束两人之间不正当的关系，要回家和丈夫好好过日子。老孔恼羞成怒，说如果两个人不能在一起，还有啥意思，还不如一起死掉。然后，老孔真的就用自己的裤带勒住了两人的脖子。王某吓坏了，她并不想死。她立即翻起身，挣脱以后把裤带绕在老孔脖子上用力勒，几分钟后，老孔就断了气。王某想，就是他的那个东西作怪，害得自己家庭不和，名声扫地，于是她割下老孔的生殖器。
　　昨日在看守所里，记者见到了王某，已落入法网的她如今后悔莫及。
　　记者 李昌莉 通讯员 张虹（春城晚报）

