患者状告医院误诊致其流产 索赔12万元
　　本报讯 （记者王卡拉）因认为东直门医院存在漏诊、误诊，导致她服药后引起流产。4月3日，徐女士以医疗损害赔偿纠纷为由，将东直门医院告上东城区人民法院，索赔12万余元，法院已经受理此案。东直门医院称，徐女士初检时并未怀孕，院方不存在过错。
　　患者
　　医生漏诊误诊造成流产
　　1月20日，徐女士因3个月未有月经，前往东直门医院妇科就诊。徐女士称，接诊医生刘某当时只为她做了B超，并未做尿检，最后诊断为月经失调，并开了鲜益母草颗粒和经舒颗粒各两盒。
　　徐女士称，她从1月20日开始服药，几天后下体有少量出血，并伴有腹痛，随后血量增多。2月6日她在自家卫生间晕倒，被送往京西医院。“京西医院诊断是流产，我转诊到北医三院确定还是流产。”
　　指着病例上的记录，徐女士说，东直门医院的刘某只写着“月经3个月未行，内膜2.1，既往月经失调”，根本未提及怀孕一事。她认为，东直门医院存在漏诊、误诊、误治，未能发现她怀孕，错误给她使用了孕妇禁用药品，最终导致她流产。
　　徐女士称，自己的月经一直不规律，经常会延迟很久，所以这次她和丈夫未联想到是怀孕。
　　医生
　　患者就诊时并未怀孕
　　“她来检查时，根本就没有怀孕。”昨日，东直门医院妇科主任医师刘某称，徐女士来就诊时说自己停经3个月。她建议做尿检，但徐女士称已自行做尿检，不是怀孕，自己是多囊卵巢患者。刘某说，查看徐女士B超结果显示，徐女士并未怀孕。“如果是怀孕3个月，B超不可能查不出。”
　　刘某说，当时她并未给徐女士开药，在病例上填写的建议为“自调”。但徐女士在出去后又返回，希望医生开药，刘某因此为其开了治疗活血化瘀、月经不调的鲜益母草颗粒和经舒颗粒。但徐女士对此予以否认。
　　刘某说，自己的失误就是，病例写得不详，没把徐女士自行做尿检的说法写入病例。
　　刘某指出，徐女士从1月20日来院检查到2月6日，之间有半个月的时间，期间徐女士发生了什么事，她并不知道。而且徐女士还是多囊卵巢患者，这种病症的患者有月经失调、闭经等症状，且很难受孕，即使受孕也容易流产。而鲜益母草颗粒和经舒颗粒这两种药并不会造成流产。
　　因双方协商未果，4月3日，徐女士向东城区人民法院递交诉状，索赔医疗费、营养费、精神损失费等共计12万余元，目前法院已经受理此案。

