男子窃财不成挥刀捅死母子3人
　　乾县“4·5”特大抢劫杀人案昨告破
　　本报咸阳讯（刘莉 记者 程辉）打零工迟迟找不到活手头吃紧，听说乡亲要盖房心起歹念去行窃却被女主人发现，遂挥刀捅死女主人及其一双年幼的儿女。这起案件昨日告破。
　　4月5日9时零9分，咸阳市公安局110指挥中心接报案称：乾县马连镇三马村发生一起特大杀人案，外出打工的本村村民谈某之妻36岁的胡某及11岁的儿子和12岁的女儿被杀死在家中。
　　经现场勘验，初步判定此案为一起抢劫杀人案。民警通过细致走访摸排，经过连续7个多小时的守候，4月6日21时30分许，将犯罪嫌疑人闫伟平（男，25岁，乾县马连镇三马村村民）在西安未央区郭家庙村一面馆内抓获。
　　闫伟平交待，4月2日12时，他在西安北梢门一地摊处购买尖刀一把，返回乾县老家伺机作案。当日22时，翻墙潜入胡某家中，在实施盗窃时被起来上厕所的胡某发现并认出，该闫用刀逼胡某进屋，胡某在挣扎过程中将两个孩子惊醒，孩子目睹闫用尖刀捅倒母亲，该闫又相继将两个孩子捅死，抢得现金172.5元以及手机一部，之后骑受害人家的自行车慌忙逃窜。
　　目前，犯罪嫌疑人闫伟平已被刑事拘留，案件还在进一步审理中。

