数十蒙面男子持刀枪袭击广场 疑因欠电费引纠纷
　　5人受伤住院，其中1人中弹伤势较重
　　□本版撰文 信息时报记者 张灵 本版摄影 信息时报记者 龙成关 实习生 李细华
　　昨日凌晨5时，五六十名穿迷彩服的蒙面男子手持鱼叉、关公刀、警棍还有枪，突然冲进位于东圃大观路的世界大观内，对多名值班保安拳打脚踢还开了抢，导致5名保安受伤住院，其中一人中弹伤势较重。目前警方已介入调查。
　　凌晨响枪留下两处弹孔
　　在大观路的世界大观广场右边的1号电房前，一辆货车前玻璃被打碎。记者看到，电房窗户上留下一个明显的弹孔状破损，铁门也有被撬过的痕迹。电房门前保安亭的窗户玻璃上，也留下一个明显的“弹孔”。而在大观园进园的验票处留下一摊血迹。
　　“这是在车底下找到的，警察已经收走三把了。”大观园经营公司的负责人侯先生拿着一把鱼叉和一把长关公刀，还有两根警棍告诉记者。他介绍，“昨日凌晨5点多，大约有五六十个穿着迷彩服，讲潮汕话，手拿鱼叉、关公刀、警棍，还有手枪的蒙面人冲进大观园广场。他们分两路，一伙人向广场右边的电房开枪，另一部分人则跑向进园的验票处。”据称，慌乱中一名正在值班的保安罗贤庄锁骨处“中弹”。“这伙人撬开铁门进到电房值班室，对着三名保安就一顿打，前前后后持续20多分钟。”侯先生说。
　　据侯先生介绍，保安受伤后，120救护车很快到达现场，“但医生不敢下车，那么多人拿着刀枪棍，医生也害怕。”随后有一辆警车赶到现场，医护人员还是不敢下车。等到6点多的时候，第二辆警察到达，医生才下车将伤者接走。其中一名腿部被鱼叉叉中的保安因大出血，被公司同事先送到医院。
　　蒙面凶徒打完人还清场
　　“警察就在外面了，他们还在广场上放了一枪。”侯先生和其他几名负责人介绍，这伙蒙面持器械者非常镇定和猖狂，第一辆警车快到时，蒙面持器械者还对天放了一枪。侯先生称，一名警察也表示在大门外听到了枪响。对此，警方尚无回复。
　　“他们打完人后没走，一名50多岁的光头汉还领着两三个人打扫现场。”该公司保安腾兵介绍，事发后他站在宿舍楼看到了楼下广场上的情况，“他们好像在寻找什么，但具体看得不是很清楚。”“他们清理了现场，但警察还是找到了一个弹壳。”侯先生介绍，就在电房门前保安亭下，警察找到了一个弹壳，“警察说从弹壳判断，可能是77式手枪。”
　　“奇怪的是，一伙人打完人清理现场，还不急着离开，警察到达后收缴了三把鱼叉和一把关公刀。”侯先生介绍。在第一辆警车到达时，“估计拿枪的已经走了，所以并未找到枪。第二辆警察到时，剩下一些戴防毒面具的人当着警察的面离开。”
　　受伤保安回忆惊魂一刻：“有人在背后追着我放枪”
　　在天河区红十字会医院，记者见到其中4名受伤的保安。在机房内值班的保安曹元鹏脸部被鱼叉叉伤。他回忆，当时和其他两名值班保安正在看电视，突然听到“砰”的一声闷响，几个人就拿着鱼叉冲进电房。
　　“我当时就慌了。”曹元鹏说，冲进来的人将他们三个人打了一顿后，拖出电房。出门时，一把鱼叉从他的脸部后面叉过去。“他们让我们手抱头蹲在地上，有一个人说：‘限你们三分钟之内消失’。”曹元鹏说，听到这话后，他们三人立即向宿舍楼走去。
　　而中弹的罗贤庄精神状态极差，罗贤庄的妻子告诉记者：“本来昨日早上已经做手术试图取出弹孔，但医生说子弹陷得太深了，要等两三天后，子弹在体内稳定了再取。”
　　“‘几十人抢电房，电房被占。’听到同事从对讲机中传来的这句话，我们赶紧往电房跑。”全身软组织受伤的吴文强介绍，当时他刚跑到广场位置，就看到十几人拿着鱼叉、大刀向自己跑来，其中一个手拿短枪，一人背上背了一杆长枪。“我回头看时，一个人正拿着一杆枪对着我开。”吴文强说，他最终还是被追上，十几个人将他打了很久。
　　疑因拖欠电费引纠纷
　　保安所在的公司怀疑，此事与一桩电费纠纷有关。据介绍，广州世界大观股份有限公司于2009年1月停了世界大观广场附近一家酒楼的水电，这家酒楼从2005年开始未交水电费，共欠下上百万元。
　　“下手的很明显是××达公司的人。”侯先生介绍，事发时，有员工亲眼见到该公司的一名负责人在其中。
　　侯先生称，××达2005年时曾经是世界大观园的经营者，签合同时××达承诺，一年之内为大观园引进大笔资金，每月缴纳一定的管理费，但未见他们履行合同。于是，××达被收回经营权，由广州世界大观股份有限公司经营，但是，中止其经营权的案子还没有判下来。两家公司之间这几年一直有纠纷存在。
　　由于世界大观经营越来越差，无力承担酒楼的水电，今年1月，世界大观股份有限公司断了××达公司的电。“我怀疑就是因为我们停了他们的电，所以他们雇人报复”，侯先生猜测。
　　昨日下午，记者试图采访××达公司时，发现酒楼大门紧闭，里面空无一人，至记者发稿时止，也未获得××达公司对此事的回应。
　　据警方介绍，经初步了解是两家公司之间因为经济问题发生纠纷。目前，警方已介入调查。
　　伤者情况
　　罗贤庄：子弹穿锁骨
　　曹元鹏：鼻梁受伤，鱼叉叉中脸部
　　吴文强：全身软组织受伤
　　姜新启：小腿被鱼叉叉穿，有五六个洞
　　罗东林：大腿被鱼叉叉穿

