男子一年内抢劫强奸4起致2死1重伤
　　本报讯（记者刘超 通讯员志军 建军）4月3日，遵化市公安局门前锣鼓喧天，受害人家属将一面锦旗送到公安民警手中。原来，一名在一年内实施了入室抢劫强奸杀人等4起重大案件致2人死亡、1人重伤，抢劫现金财物20余万元的重大犯罪嫌疑人被成功抓获。
　　2009年3月19日，遵化市公安局接到群众王某报案：当日早8时5分，他与老板李某在燕山果菜批发市场发完熟食，独自返回李某家时，发现李某妻子周某被人杀死在自家东屋内，且屋内保险柜被撬盗，丢失现金30余元。
　　案发后，遵化警方火速成立“3.19”特大入室抢劫杀人案专案组，对犯罪嫌疑人做出了细致刻画，随后对周边村、乡镇25-45岁、身高1.72-1.80米的男子进行摸排，并于3月28日，将犯罪嫌疑人遵化市堡子店镇的张某抓获。
　　经审讯，犯罪嫌疑人张某如实交代了犯罪事实，并交代了另外3起入室抢劫犯罪事实。2008年6月8日凌晨，张某窜至石门镇王某家，持刀将其捆绑后，撬开其家保险柜，盗走现金10万余元及部分金银首饰。2008年7月25日凌晨，张某窜入石门镇田某家，用锤子击打正在熟睡的田某（后经抢救脱离生命危险），撬盗其家保险柜，盗走现金1万余元。2008年8月23日凌晨1时许，张某窜至石门镇李某家，将独自在家的李某侄女董某强奸并掐死。
　　目前，张某因涉嫌抢劫罪故意杀人罪被刑事拘留，此案正在进一步调查审理中。

