男子汽油淋身欲点火自焚讨押金(图)
　　信息时报讯 (记者 熊栩帆) 昨日上午11时，一名男子将自己反锁在三元里大道799号金来大厦6楼一家服装公司的洗手间，并把汽油倒在身上欲点火自焚，用疯狂的举动要求服装公司退还加盟押金。
　　警方及消防部门随后赶到现场，双方在僵持近4个小时后，男子终被劝服，警方将其带走调查。
　　加盟商过激讨押金
　　“有人淋汽油要自焚了！”昨日上午12时许，记者接到报料后就匆匆赶到了位于三元里大道的金来大厦，刚上到6楼走出电梯，浓烈的汽油味便从楼道中扑鼻而来。事发地是该层619室的一间名叫“衣通天下”的服装超市，面积大概有四五十平方米，内有办公室和洗手间各一个，展示厅中，除了摆放一张办公桌外，其余的地方都满是货架，上面挂满了各种款式的衣服。此时，警方和当地治安员都到了现场，一直未能将其劝服，男子迟迟不肯出来。而随着时间推移，汽油味挥发得越发强烈，中午1点15分，警方在六楼开始清场，并拉起封锁线，6楼的其它租户纷纷疏散停止办公，记者也只能在楼道外等候。
　　在场的一名周姓女士告诉记者，打算自焚的何某和她一样，都是衣通天下服装公司的加盟商，来讨押金，“我在重庆开店，何某来自深圳，我们都看到他是自己带着一罐汽油走上来。”周女士说，一开始何某坐在公司展示厅的椅子上，还把汽油倒在身上，“当时他就想拿打火机点火了，我和另外一人分别抓住他的手，不让他点，没想到他就躲去了洗手间。”
　　发货价比市场高7倍
　　据周女士称，去年3月份她在网上看到了这家公司在进行加盟招商，便到广州与其签订合同，当时首付三万履约金成为加盟店，公司承诺免费铺货十万。开店到去年10月为止，她就亏本达到数万，因为该公司说好网上可以定货的，但是根本没用，只能由它们配货，而且货发过来后，经常货不对板，一眼可看出是前几年的库存。“还有，公司说是说铺货十万，但真正的铺货只有六千余元，发货的价钱其实是比市场零售价高出6到7倍，所谓厂家印在服装牌子上的市场建议零售价。”周女士说，“但是我们又不能中止合同，否则公司会吞掉三万元履约金。”
　　据她所了解，该公司的加盟商共有一千多家，押金就有三千多万元。“这家公司那时候还在石槎路，现在就搬到三元里来了，我们上门讨押金不下20次了，但老板一直不出现。”其它加盟商的人也证实了周女士这一说法。
　　男子僵持四小时被带走
　　对于众多加盟商所反映的问题，衣通天下服装公司的一名张姓经理则声称货源绝对没有问题，目前最重要的事情还是配合警方救人为主，因此请在场的人员配合，暂时不要聚集闹事。
　　下午2时许，消防部门也赶到现场，五六名消防人员提着干粉灭火筒上到6楼。
　　记者在楼道外听到，男子在洗手间中大喊，除非衣通天下公司的法人代表来解决问题，他才会走出来。但在记者守候期间，该公司负责人一直未出现。
　　僵持了4个小时后，男子最后劝服，大批警察将其护送下楼，并带走调查。在场的消防人员告诉记者，该名男子携带的是一罐4升装的汽油，最后警方将汽油取出现场时，铁罐中的汽油还没倒完。

