中学生发帖筹钱为女友做流产手术
　　本报记者 阮萃 实习生 李娜
　　为了凑够钱让未成年的女友到医院做流产手术，南宁一中学学生小成(化名)被逼急了，在早报网上发帖向网友借钱，一时间怀疑、批评、同情、建议，论坛里的各种声音迎面向他扑来，未成年人的性教育、如何自重、自爱的老话题又再一次摆在了人们的眼前。
　　网友：网上发帖求助
　　4月2日，南国早报网论坛(bbs.ngzb.com.cn)上一名学生网友小成发布了一个紧急呼吁的主题帖，他自称是南宁市内某学校的学生，与女友发生性行为后，女友发现自己可能怀孕。因自己手头只有400元，又不敢让双方父母知道，他发帖向网友求助，希望可以凑够费用为女友做人工流产手术。为了证明自己的诚意，这名学生表示愿意携带户口、身份和学生证明做抵押以换得借款。
　　小成在网上求助，一时间引起了网友的高度关注。有网友对小成的借钱举动产生怀疑。但更多人对未成年人发生性行为导致早孕这类现象进行了批评。网友“彩霞”说，年轻人做事应该要想到后果。也有网友对小成表示关心，建议他们采取保守的方法做手术，不要让当事女孩受伤害。还有些网友建议，既然犯了错误，自行解决可能会对身体造成伤害，不如与家长沟通，争取得到谅解。网友“干净又透明”说：如果隐瞒父母且轻而易举从网友这里借到钱，下次可能还有类似的事情发生。应该和父母沟通，好好接受教育。网友“蜂蜜不甜”也说：“应该赶紧找家长，或者亲戚朋友帮忙。既然无所顾忌地让这件事发生了，那就应该有更大的勇气低头承认。向网友借钱这办法真的不可取。”
　　当事人：平时很少与父母交流
　　为了证实小成发帖内容的真实性，记者联系上小成，并让他带着女友见面。见到他们时，两人有些愁眉不展。对于这次犯下的错误，两人都表示做错了，但事情已经发生，他们目前还没有向父母坦白。小成和女友均表示，平时很少跟父母交流，生活上的烦恼也只是与同学或朋友交流，“如果把这件事告知父母，肯定会被骂”。
　　对于性知识，小成和女友表示从课堂上了解比较少，平时只是从网上、书上，或与同学交流中了解。
　　医生：
　　不少未成年少女做人流手术
　　广西民族医院妇科副主任医师梁革说，类似小成这种遭遇的未成年人，在他们医院遇到不少。梁革介绍，寒、暑假过后的第一个月均为人流的高峰期。“从今年1至3月做人流的数据来看，2月份做人流病例比较多。在这些病例中，有不少是未成年人。最小的只有15岁。“看到这些未成年人来做引产手术，我很无奈，更感到忧虑不已。”
　　梁革称，性观念开放对未成年人影响越来越大，但他们自我保护意识却相当缺乏，近年来未成年少女人工流产人数成倍增长。当她们发现怀孕时，往往会不知所措，有些人自行用药或是到不正规的医院做引产手术。由于青少年的性器官未发育完全，过早性生活不仅严重影响其身心健康，还会导致其内分泌系统紊乱，如果造成子宫创伤性改变，极易引发宫颈癌、子宫内膜炎、阴道炎、宫外孕等，甚至导致成年后无法怀孕。
　　梁革提醒有性行为的女孩子，一定要懂得关爱自己，一旦身体不舒服，要到正规医院做检查。
　　专家：
　　做手术需要父母陪同
　　广西社会科学院社会学研究所副所长、中国青少年犯罪研究会理事罗国安说，未成年人过早发生性行为并导致怀孕的案例并不少。3年前，一家专门为青少年进行性与健康知识咨询的青少年健康服务学会在南宁成立。健康服务学会深入各中学及大学校园，普及性与健康知识的同时，还与部分青少年进行交流。期间他们发现现在的学生对于性的意识都比较开放。罗国安认为，由于青少年通常不愿意向父母请教性知识，他们获得性知识的途径，大多为平时和朋友的探讨中慢慢掌握，或是通过部分影视作品和网络获得。
　　面对目前未成年人早孕的现象，罗国安表示，南宁健康服务学会会将继续在青少年中普及性与健康知识，对他们进行相关的预防措施教育。“此举不是提倡他们过早地发生性行为，我们希望青少年应当为自己树立正确的人生观。”罗国安说。
　　南宁市青少年健康服务学会中心主任张勇接受记者采访时表示，他所在的中心开展计划3年来，为多名未成年少女进行了转介援助。张勇说：“许多未成年人一般都是瞒着父母向我们寻求帮助，我们也会对他们做思想工作，最终让父母知情。虽然很多家长知道后很生气，但都能理解并支持工作。”
　　张勇介绍，作为具有国际背景的公益机构，青少年健康服务学会中心在西安、南京、青岛都建有健康服务中心，并且当地的中心会为24岁以下意外怀孕的女孩提供免费的引产手术，而在南宁，由于机构的设置时间较短，还没有取得相应的资质认证，目前开展的业务只是妇科检查等简单的服务。对于小成的女朋友，张勇建议先到中心做检查，再作进一步安排。(为了避免对未成年造成伤害，早报网论坛已将网友的帖子删除。)

