克隆车司机挥刀砍的哥
　　□记者 石凯峰
　　晚报讯 4月4日上午，大众出租九分公司的驾驶员陆师傅在营运途中发现了一辆克隆车。在堵截过程中，对方司机为夺路而逃竟持刀向陆师傅砍去。目前，警方正在搜捕嫌疑人。
　　4月4日上午9点左右，陆师傅营运至浦东新区临沂路东三里桥路时，一辆顶着“大众”车灯的出租车引起了他的注意。
　　“这辆车看上去很奇怪，我们大众出租车都是薄荷青色，但这辆却是天蓝色，车尾部也没有来自哪家分公司的标识，我有点怀疑它是辆克隆车。 ”陆师傅事后回忆说，他随即向大众热线报告此事。工作人员查证后，确认大众公司没有这辆出租车。
　　“我一边打电话报警，一边悄悄跟着这辆车，一直跟到了峨山路485弄的小区。 ”随后，陆师傅把车横在了小区大门口，并下车用身体挡住了边门，想把克隆车和司机都堵在小区里面。
　　几分钟后，克隆车要开出小区时，司机看到陆师傅和一辆大众出租车堵在门口，立即明白了一切。司机驾车在小区内转了好几圈，未找到其他出路，最后他又把车开回了大门口，从兜里拿出一叠钱，央求陆师傅“开个价吧，放兄弟一条生路”。
　　眼见陆师傅不同意，克隆车司机急了，他转身从车里取出一把长约一尺的刀，恶狠狠地向陆师傅砍去。在陆师傅躲避的过程中，克隆车司机趁机跳上车，驾车冲出了小区大门。
　　目前，陆师傅已向塘桥派出所报案，民警正全力搜捕这辆逃逸的克隆车。根据陆师傅提供的线索，克隆车的车牌为沪DN0458，司机是个30多岁的小个子，说话带外地口音。

