男子地震时跳楼摔伤 起诉大厦索赔18.6万
　　商报讯 (记者 王红伟 通讯员 金研 实习生 南明君) 汶川地震发生当天，住在郑州鞍钢大厦的黄先生吓了一跳。情急之下，他从窗户跳至2楼平台，结果，摔成颅骨骨折、九级伤残。
　　事后，黄先生将鞍钢大厦告上法庭，索赔18.6万元。他说，是鞍钢大厦的安全出口不通，他才跳的楼，一切是鞍钢大厦的错。
　　起诉书记明了黄先生那天的遭遇：
　　2008年5月12日中午，四川汶川发生大地震，我当时正住在鞍钢大厦507房间，感到地震后，我迅速向楼下转移。当跑至二楼和三楼中间楼梯拐角处时，发现二楼安全出口不通，情急之下从窗口跳至二楼平台，我头部着地，颅骨骨折，致九级伤残。
　　黄先生说，他今年41岁，事故发生后，他及他的家庭蒙受了巨大的经济和精神损失。他找到鞍钢大厦索赔，双方也进行了协商，虽然鞍钢大厦前期也“有所表现”，但黄先生认为，鞍钢大厦“诚意不够”，根本无法弥补由其造成的巨大损失。
　　双方不欢而散后，黄先生一纸诉状将河南鞍钢大厦有限公司告上法庭，索赔18.6万元。昨日，金水区人民法院已正式受理此案。
　　不期而至的天灾，造成了如此结果，鞍钢大厦有责任吗？河南万翔律师事务所资深律师李华阳说，若黄先生所言属实，无疑，鞍钢大厦是有一定责任的。
　　那就是，在地震发生当时，鞍钢大厦本应通畅的安全通道不通，由此，黄先生才选择了跳楼。
　　但同时，李华阳认为，作为一个成年人，黄先生在逃生的过程中，选择逃生方式及技巧不当，其也应承担一定的责任。他说：“我们不难想象，当时大厦中一定有很多人，为何偏偏黄先生会被摔得颅骨骨折呢？”河南商报

