男子因摆摊争执邀30人砍伤一家三口
　　本报讯(见习记者 吴琦) 4日晚，江北区小苑51号，因一家烤鱼摊挡住了一家面馆大门，双方发生口角。谁知第二天晚上，烤鱼摊老板竟邀来30多名手持砍刀、棍棒的男子，将面馆老板一家三口砍伤。目前，除面馆老板刘学娣伤势较轻外，其丈夫和儿子还躺在324医院重症监护室里生死未卜。据花园村派出所民警介绍，烤鱼摊老板已被民警抓获。
　　昨日下午4时许，记者在江北区人民医院看到，56岁的刘学娣整个右手裹满了纱布，虽然刚刚做完手术，心有余悸的她痛哭着说：“他们把我的右手砍断了，现在我的儿子和丈夫还躺在324医院的重症监护室，不知道能不能挺过来。”一旁的吴女士从抽屉掏出了数十张揉皱了的一元纸币，上面沾满了血迹和刀痕。刘说，这是丈夫兜里的钱，儿子身上的钱全部被砍成了碎片，自己身上揣的几千元营业款和一部手机在事发时也被对方拿走。
　　刘学娣说，4日晚上9点，一直在自己面馆门口摆烤鱼摊的朱斌(音)两口子，突然将一张桌子摆在面馆的门口。“我跟朱斌的老婆小陈说，把摊子摆过去点，或等面馆晚点关门了再摆过来。”刘说，她说的时候，29岁的儿子唐渝江也来帮了几句嘴，谁知小陈不但搬走桌子，还说第二天晚上9点钟见。因为害怕，5日晚上7点，刘到附近的治安协勤点报了案。
　　“5日晚上8点20分左右，我刚到面馆门口，就听见朱斌吼道：‘给我摆！给我打！’同时，30多名陌生男子提着60厘米长的砍刀及棍棒围了过来。”刘说，她还没反应过来，就看到丈夫滚到了马路边，自己一摸脑袋也发现满是鲜血。
　　据事发地楼上的目击者周女士说，她看见其中20多个拿着砍刀、棍棒的男子围着唐渝江猛打，2分钟后，她看到唐的肠子、肝都流了出来。“这时，刘阿姨冲过来护住儿子，她的头部、背部、右手挨了数刀，刘阿姨不断求饶，朱斌等人才住手。”
　　昨日下午5时许，花园村派出所一民警仍在医院向刘学娣了解情况。据悉，邀凶砍人的烤鱼摊老板已被警方抓获，此案还在进一步调查中。

