女子杀死恶母后碎尸 乡亲联名请求法院轻判
　　庭上数母恶行：经常打骂她和姐姐，造谣姐姐和小舅有性关系致女自杀，下毒害死自己丈夫
　　信息时报讯 (记者李朝涛 实习生 魏徽徽) 昨日上午，一湖南女子站在广州市中级法院的被告席上，自述杀害了“恶母”并碎尸。让人震惊的是案发后，其亲属和老家的村民却联名请求法院轻判。
　　接母照顾私生女争吵
　　记者昨日通过旁听庭审，了解到这起人伦惨剧的来龙去脉。
　　2007年，湖南女子丁冬华在广州市黄埔区打工，认识了一位富裕但有妻室的老板，不久生一女。2008年7月丁冬华把湖南老家的母亲谭某接来照顾孩子。谭某要见孩子的父亲，索要10万元，丁冬华不同意，几天来母女俩激烈的争吵惊动了邻居。7月26日上午，两人再次争吵。之后邻居没见过谭某。次日，在海珠区江南大道某停车场和黄埔区某宾馆门前发现女尸。
　　2008年8月18日，公安机关侦破了这起碎尸案后逮捕丁冬华。
　　根据起诉书指控和丁冬华的供述，案发当日，丁冬华拿刀砍死母亲后，到黄埔好又多买回了三把刀、几条毛巾和一个蓝色带拖板的大行李箱，随后将谭母的尸体肢解。当天下午，她请来不知情的邻居把装着尸体躯干的行李箱抬下楼，谎称是一些无用的工具，并叫了一辆出租车到海珠区江南大道一停车场内将肢体丢弃。次日，丁冬华把尸体的其他部位装进一个大行李袋丢弃在黄埔区某宾馆门前的垃圾场。
　　母曾造谣逼一女自杀
　　庭审中，丁冬华哽咽回忆：30多年前，母亲谭某带着姐姐丁红华(已故)嫁给了丁冬华之父(已故)，1979年生了丁冬华。谭某脾气不好，经常打骂她和姐姐丁红华，曾拿着菜刀追着丁冬华到村里跑了很远，有一次还用老鼠药喂她。
　　“她是一个性格古怪的人。”丁冬华说到母亲时，经常以“她”来代替。1990年，因为姐姐丁红华经常到小舅(谭母弟弟)家小住，谭某竟造谣丁红华和小舅有性关系并怀有身孕，丁红华才自杀身亡；1991年，谭母下毒害死丈夫丁某，亲人们没报案，但村里人都知道真相。记者随后向到庭旁听的亲属求证，他们均说“确有其事”。
　　母索十万元引争执
　　丁冬华结婚后，谭母经常跑去吵闹，逼迫她和丈夫离婚，单身到广州打工，后来遇见到一有妻室的男子，并为他生下一女儿。
　　母亲来广州后，要求见孩子的父亲索要十万元。丁冬华认为自己是第三者，别人每月都给抚养费，不该再去破坏别人的家庭，双方多次争吵，丁冬华就叫母亲回老家。
　　案发当天，丁冬华催促她赶快收拾东西赶车。看谭母不愿走，丁冬华拉扯要其离开。争吵中，丁冬华踢了母亲一脚，结果被母亲拿起菜刀追得满客厅跑，同时扬言“我杀死你就像杀死一条狗一样。”丁称她觉得母亲真的会杀了自己，她只想把刀夺过来，在抢刀的过程中，不小心将母亲杀死了。
　　“我虽然恨她，却没想过要杀她！”丁冬华多次强调这一点。
　　反对辩护被告自请死罪
　　丁冬华的律师则辩护称，丁冬华没预谋杀人不该认定为故意杀人罪，应按故意伤害罪处罚，且谭某也有过错；且丁冬华老家村民都评价她是一个好女子，她的孩子刚过一岁，请求法院轻判。
　　律师说毕，丁冬华马上反对，“我不同意律师的辩护，请求法院重判我”，她哭着说“法院判我死都无所谓，但请不要告诉我女儿，我不想让她知道她母亲是杀人犯。”
　　在整个庭审过程中，记者注意到丁冬华的姑姑哭成了泪人，前来旁听的还有丁冬华的表姐、小舅等人；丁冬华的姑姑对记者说，“我们挨家挨户叫村民签名帮阿华求情，大家都说‘阿华真是可惜了，她母亲不是好人，”亲属们还告诉记者，他们已向法院提交了请求对丁冬华故意杀人案轻判的联名书，上面还有村委的章。该案将择日宣判。
　　“她是一个性格古怪的人。”
　　“她要求见孩子的父亲索要十万元。我是第三者，别人每个月都给抚养费，不应该再去破坏别人的家庭，我叫她回老家别管我的事情，但她不肯。”
　　“她拿起菜刀边追边说‘我杀死你就像杀死一条狗一样’我觉得她真的会杀了我，在抢刀过程中不小心将她杀死了。”
    同城媒体报道：女儿弑母肢解后抛尸垃圾场

