网友发帖称撕钱验钞票真假
　　本报讯 记者关天夫报道：继仿真度较高的“HD”开头假钞出现后，以“CE86”“HB90”、“CH31”等开头的假钞先后“露面”，涉及广州、武汉、福州等地。如何鉴别能蒙过验钞机的假钞？最有效的验钞方法是什么？近日，一名从事收银工作的广州网友在论坛上发帖，传授“最牛验钞法”———撕钱验金属线，引发网友热议。
　　帖子：假币金属线是印上去的
　　3月27日，广州网友sihaizz在某论坛上发表了题为“超级无敌验钞法”的帖子。他指出，一般检验真假人民币100元，都是看水印、反光“100”、水印“100”、右上角的“100”，或摸衣领右边及背面的“100”凹痕。但这种传统验钞法存在一些问题，广州、武汉、福州警方对外公布新假币特征也表明，100元假币加重凹凸感较强的印痕，手摸起来和真币相差不大，许多假币上也有水印、安全线、阴阳互补对印图案等伪造标志，很难分辨。
　　由于天天与人民币打交道，sihaizz渐渐发现，无论是100元、50元、20元、10元、5元，全部都有金属线。只要在金属线位置左右对折，然后在中间用力撕开，就会发现金属线。“如果你撕开无发现金属线，99%系假币。还有1%的可能，系钞票太旧，金属线已经脱落。”他说，这种办法的验证率最高，而且至今为止还没见过有金属线的假币，“就算有，那都不是真的金属线，只是印上去的。”
　　帖子最后提出“免责声明”：如果被人告你人为损坏人民币，本人一律不负责。
　　业内：传统办法足以应对
　　帖子一出，网友们各抒己见。
　　有网友表示，这种验钞方法有风险：撕了钱，对方不认账怎么办？ “sihaizz”回应说，如果撕了没有金属线，可以打110；如果有金属线，那就是真钱，即使撕烂了，只要没有缺，银行也会收的。
　　不少网友按此法做过试验后，表示赞同。
　　记者用此法对100元、50元、20元、10元、5元等币值真钞进行检验，发现其实不用完全把钱撕断，只要撕开3-5毫米，就可见刻着币值的镭射反光防伪金属线，但对纸币整体外观并未造成明显破损。
　　在采访中，市民对此法也是有赞有弹。
　　家庭主妇麦女士表示，“撕一点来验钞无所谓，最紧要是不收到假币！”
　　“这方法当然不好！违反法律不说，而且可能加速人民币在流通过程中的损坏。”白领陈小姐指出，此法不值得提倡，除非是万不得已。
　　一银行界人士则指出，《中华人民共和国中国人民银行法》第十八条和《中华人民共和国人民币管理条例》第二十七条都明令禁止故意毁损人民币。她认为，目前银行和警方倡导的“一看、二摸、三听”的方法已足够应对市场上的假钞，只要市民细心辨别就行。

