卡车悬在桥外30米高空 司机死里逃生(图)
　　6日晚11时许，一辆装着集装箱的奔腾大卡车，行驶至北新干道与宝成铁路交界处跨线桥的下桥辅道拐弯处时，因身材过于高大被“拉下马”。卡车撞断辅道北侧的金属护栏后，车头悬在了离地约30米的半空中，身后的集装箱则摔在了桥下空地上，所幸并无人员伤亡。
　　好险：卡车悬在30米高空
　　昨日上午11时许，记者在现场看到，这辆车牌号为粤B的大卡车车头悬掉在半空中，车身歪歪斜斜地紧贴着辅道边沿停放；桥上近50米的金属护栏被撞坏，混凝土碎块散落一地。
　　跨线桥辅道下，已经有些变形的蓝色集装箱掉落在桥下，集装箱装载的特殊胶、电风扇等货物散落一地。其中，不少货物因剧烈撞击受到不同程度的损坏。中午2时许，在吊车的帮助下，“身首”分家10余小时的卡车终于重聚，此时，车身已严重变形。
　　好运：安全带救司机一命
　　据目击者李大姐称，6日晚11时许，她突然听到“砰”的一声巨响，紧接着又是一阵“哗啦”声，“像是有很多东西掉了出来。”李大姐说，当时她以为是有人在桥下放焰火发出的声响，于是赶紧拉着家人外出观看。但透过微弱的光线，她竟看见一辆大型卡车悬吊在离地约30米高的桥边，一名约40岁的男子正吃力地从驾驶室往外爬。“看得我们心惊胆战的，生怕他把车子晃下去了。”不久，男子安全到达地面。李大姐和家人见状赶紧上前询问，男子自称是卡车驾驶员，车上仅他一人，因事发时系了安全带，因此并没有受伤，“当时，驾驶员说话的声音都在抖，一直不断地念叨着‘幸好系了安全带’。”
　　质疑：该路设计不合理
　　记者在现场看到，卡车出事路段是一个有着80度弧度的急转弯，路面约3米宽，这样的路况显然只适合小型车辆通行，而出事的这辆卡车车身长约20米、宽约2.5米，这样的庞然大物怎么会行驶上该道路？“这里不止一次出现这样的事故了，尤其是超长大货车，一旦上来就必定被拉下马。”附近居民说，在这条辅道上出事的几乎都是外地来蓉的货车，由于司机不熟悉路况，误以为这是下桥的必经之路，稀里糊涂地便将车开了上来；可道路宽度有限，急拐弯处几乎就是个“U”字形，加上从主干道上辅道后距离该“U”字形的路段不足500米，“这个辅道设计得太不合理了，司机速度再稍微快点，就肯定下去了。”
　　回应：未勘察不便作答
　　行驶上跨线桥辅道的大型货车事故频发，究竟是不是设计不合理导致呢？对此，成都市交通委员会综合规划处一工作人员表示，由于道路修建规划涉及到多个部门，且他们没有前往现场勘测，因此无法作答。“即使这条辅道只供小车通行，那有关部门也应该在主干道和辅道分流的地方设个警示标志。”不少围观市民表示。对此，一交警表示，若某段的道路使用有限制，而在道路入口未设立交通警示标志的话，这的确很不规范，“修建、规划单位应该在道路投入使用前完善这些细节。”此外，该交警提示说，过往车辆，尤其是车辆驶入异地，在对路况不熟悉的情况下，司机应提高警觉，“尽早将车速降下来，观察好后再行驶，以免意外发生。”
　　早报记者 张燕 摄影 刘筱庆

