直径2厘米钢筋插入民工嘴中(图)
　　这样的场面让所有看到的人心里都发毛了。昨天中午，浙医二院的救护车上抬下一位伤员，被医护人员快速送进了急救室。围观的人发现，伤员的嘴里插着一根长长的钢筋，嘴边全是血，人似乎已经没了知觉，边上一位工友神色凝重，小心地扶着钢筋，焦急地喊着，“钢筋戳到了嘴里，快让让，救人啊。”
　　医院里的人都看呆了，一些女孩子害怕地捂起了嘴巴，不忍再看下去。听说这个伤员是从绍兴送过来，具体什么工地工友不肯说，只是说，他是在工地里掉下来的，嘴里刚好插进了钢筋。做了简单的处理
　　后，伤员被推进了CT室，先要看看钢筋头的位置，医生告诉记者，钢筋还不能拔，一拔就没救了，那可是根直径2厘米的钢筋。
　　“医生说，救回来的可能性不大了，我们会尽力的，该花钱的地方一定会花的。”一同来的另一个工友躲在CT室门口，用手机打着电话，脸色凝重。
　　情况确实很糟糕，CT检查发现，钢筋已经插进了头颅，医生摇摇头，救治的难度太大了，希望不大了。
　　工友不作声，手仍然轻轻地扶着那根钢筋，默默地看着受伤的工友……
　　记者在病历卡上看到，他叫杨金民，安徽人，38岁。
　　到昨晚10时，钢筋已取出。杨金民正在重症监护室接受监护。

