两岁幼儿误食田边农药杀虫剂致死
    亚心网iyaxin.com讯（本网记者 李萍 通讯员 陈娜 石英）今年26岁的张某怎么也想不到，自己正忙着拾棉花，两岁半的儿子豆豆竟把田边的农药杀虫剂当成饮料喝，中毒身亡。
    农药瓶子怎么可以随便丢在田边？豆豆的父母将责任田农户告上法庭。夫妻二人认为，儿子的死并非意外，责任田农户应该承担主要责任。
    3月20日，经过兵团五家渠垦区人民法院调解，责任田农户愿意承担20%的责任。
    2008年10月7日下午，在乌县三坪农场的一处棉田，豆豆的母亲张某正在拾棉花。其两岁半的儿子豆豆则到武某的棉花地里与另一小孩玩耍。
    当日下午6点多，在武某的棉田边玩耍的豆豆突然哭闹不停。豆豆的父母跑到儿子身边看到，豆豆口吐白沫，身上还有一股农药味。豆豆的父亲赶紧将儿子送到了医院，但经抢救无效死亡。
    经警方调查认定：豆豆系误食农药杀虫剂（赛丹）后中毒身亡。
    豆豆的父母认为，他们没有看管好小孩可以承担次要责任，而武某应该承担此次事故中的主要责任。要求武某赔偿死亡赔偿金、丧葬费、医疗费等共计15万余元。
    在庭审中，武某感到很委屈。他说，那个农药瓶子并不是他丢弃的。因为他的田边紧邻公用通道，很可能是别人丢弃在他的田边的。而且，他认为，豆豆发生意外主要是因为其父母未尽到妥善看护义务造成的，他不应该承担主要责任。
    当日，在法院的调解下，武某表示愿意承担20%的赔偿责任，即赔偿豆豆的父母死亡赔偿金、丧葬费、医疗费等合计26208元。豆豆的父母也表示愿意承担80%的责任。

