男子借派出所副所长警车后肇事3人受伤
　　7日，从红河州公安局新闻发言人办公室获悉，2009年4月4日20时22分许，在河口县滨河路，一名非警务人员杨明武驾驶从派出所副所长借来的三菱越野警车，与一辆二轮摩托车侧面相撞，导致摩托车上乘载的3人不同程度受伤，其中2名伤者正在医院治疗，一名伤者皮肤擦伤，杨明武肇事后驾车逃逸被河口县公安局抓获。
　　4月4日20时28分，河口县公安局指挥中心接到群众报警：滨河路有一辆警车撞着一辆两轮摩托车后逃跑。接警后，指挥中心立即指派交警大队、城关派出所出警，民警赶赴现场后，及时将3名伤者送县人民医院救治。同时，根据现场目击者提供的肇事车辆特征，通知沿线派出所、检查站设卡堵截。当晚22时许，河口县公安局城区派出所民警发现一辆三菱越野警车(车牌号云G0255警)停在326线公路边，车内无人，车前端有明显碰撞痕迹，初步判定该车即为肇事逃逸车辆。经查询，此车辆为元阳县公安局所有。
　　案件发生后，州公安局和河口、元阳两县公安局高度重视，组成专门调查组，迅速调查取证，全力组织抓捕肇事者，于4月7日凌晨在开远市一宾馆内将35岁的建水县岔科乡阿朋村公所李家寨村人杨明武抓获。杨明武，男，35岁，建水县岔科乡阿朋村公所李家寨村人。之前在元阳县逢春岭乡做生意，持有驾驶证。其对肇事逃逸的事实供认不讳，公安机关已对杨明武以涉嫌交通肇事逃逸罪刑事拘留。
　　经初步调查：4月4日，元阳县公安局大坪派出所副所长师远东与朋友杨明武等一起到河口办私事，当晚，师远东擅自将警车借给杨明武外出，20时22分许，杨明武行至滨河路时，与一辆两轮摩托车(车牌号云HE3850)侧面相撞，导致摩托车上的万大荣(男，35岁)、蔡光凤(女，66岁)、何钟莎(女，6岁)倒地，杨明武驾驶的警车将摩托车推行约5百米后驾车逃逸。
　　案发当晚，元阳县公安局闻讯后，局领导迅速赶赴河口县医院看望了伤者。目前，伤者得到及时救治，伤情基本稳定。同时，元阳县公安局作出决定：对擅自将警车借给非警务人员驾驶的元阳县公安局大坪派出所副所长师远东停止执行职务，依纪依规进行责任追究。(都市时报)

