市民报警请求救助流浪女 警察看后就走(图)
　　本报海口4月7日讯(记者侯中才 实习生徐露) 海府办[2009]5号文件规定，海口市街头流浪精神病人由市公安局负责收送到省安宁医院收治点，收送所发生的费用由市公安局向市财政局专项报告申请。今天下午2时19分，海口市华海路边呆坐着一名女精神病人，记者报警后，海口市公安局大同派出所2名警察到现场看了一眼后就开着警车扬长而去，对这名女精神病人理也不理。
　　今天下午，《南国都市报》记者亲眼目睹了大同派出所警察对这名女精神病人不予以理睬的全过程。
　　14：19，记者与市民一起报110后，海口110指挥中心说，立即派辖区派出所警察去处理。
　　14：23，一名自称是大同派出所民警的男子用电话：66780021打来电话询问，是什么事报警？记者告诉他，华海路有一位精神病人需要警察救助。该警察说，马上过来。
　　14：35，一辆琼O1737号警车从东往西方向开到华海路这位女精神病人处看了一下，停也不停就开车而过，更不用说向市民问一问情况。记者连忙跑上去叫喊，警车终于在离这位病人10多米处停下。记者看到，警车上有4个人，两名穿警服，两名穿便衣。坐在车左前座上的警察打电话不知道是向什么部门报告说：这名女精神病人没有打人，也没有给市民造成什么危害，不要理了。
　　记者问：请问你们是不是大同派出所来收送这位名女精神病人的警察？打电话的警察答：是。记者又说：据市民反映，这位病人已经呆坐这街头半年多了，希望警察将她收送到安宁医院治疗。该警察说：她没有打人，也没有给市民带来什么危害，再说，疯子也有其人身自由，凭什么扣押并控制她的人身自由？记者又问：海口市政府不是有文件规定，街头流浪精神病人由公安局收送到安宁医院收治吗，你们作为警察不知道吗？该警察竟粗暴地质问记者：文件在哪里，你拿来给我看看？随后开车扬长而去。
　　大同派出所民警对这名病人根本不理睬并扬长而去，引起了围观市民的不满。市民纷纷要求记者再向110指挥中心报告此事。指挥中心接报后要求记者向海口市公安局督察反映，电话是：31652062。
　　记者拨通了电话31652062后，一位自称姓王的督察听了记者的反映后，他表示，将了解情况后给记者反馈。
　　17：20，记者再次与海口市公安局王督察联系，他说，派出所已经派人将这名病人收送到精神病医院了。而后，记者与省安宁医院联系，当班的医生说，今天到现在为止，没有收到一个派出所警察送来的精神病人。
　　华海路一店主桑先生说，这名女流浪精神病人在华海路呆了半年多，很难看，整天坐在那里，也不说话。肚子饿了主要靠附近的众多饭店布施的剩饭剩菜维持生存。政府应该收容她，不能让她流浪在外，这不仅影响海口市容市貌，还有损海口旅游城市的良好形象。
　　据了解，今年1月9日，海口市人民政府办公厅以海府办[2009]5号文件形式颁发了《海口市流浪乞讨人员和流浪精神病人救助管理工作方案》。该方案规定要求由海口市公安局、城市管理行政执法局、民政局、卫生局、财政局等分工合作，共同救助城市流浪人员。其中，一项规定是海口市公安局负责收送街头流浪精神病人到省安宁医院收治点，收送所发生的费用由市公安局向市财政局专项报告申请。
　　记者从省安宁医院了解到，目前该医院收治的精神病人中有100多名是由公安部门收送来的。

