90后案犯被通辑期间安然在家盖房听音乐(图)
　　广州警方悬红通缉50名重刑事犯的通缉令昨日强势见诸报端。记者浏览发现，其中一名“90后”通缉犯陈志文的户籍地址就在广州市花都区。本报记者循着通缉令所示地址实地访查，赫然发现，通缉犯陈志文就在家中，正听着迪斯科音乐盖房子！看到报纸上的通缉令，陈志文及其父母同声喊冤。核实了其身份后，本报记者果断报警，花都警方迅速赶到现场将其抓获。警方证实，此人正是2006年曾参与一宗网吧劫案的陈志文。
　　陈志文，男，1990年生，户籍地址花都区花东镇河联村二队--这是"通缉令"上显示的资料。
　　记者昨日下午来到河联村，很快就找到了陈志文的家。让记者意外的是，为记者开门的青年，长相与通缉令上陈志文的相貌几无二致。得知记者来意后，陈家父母大声为儿子喊冤，并指着那个青年说："他就是我小儿子陈志文，他一直在家，从来没犯过事！"
　　记者果断报警，当地警方十多分钟后赶到现场，核实了陈志文的身份后，将陈志文顺利抓获。整个过程中，陈志文十分安静，没有反抗。
　　昨晚8时，花都区警方告诉记者，陈志文已供认自己伙同侯某、范某、黄某（均为花东镇人）于去年11月30日持械窜入当地一间网吧抢劫4台电脑的作案事实。据透露，陈志文在团伙中是负责望风的。但对于警方此次上网通缉的发生于2006年12月25日的另外一宗抢劫案，陈志文尚未供认。
　　花都警方昨日下午打来电话，感谢新快报记者向其提供了非常及时有效的线索。
　　疑犯在逃期间曾经报名参军
　　警方多次查访未见其人，接记者举报后连说“不会吧”
　　新快报讯 通缉令刚刚发布，而被通缉的人就在家里，这样的事情着实有点少见。昨日下午3时左右，当记者将陈志文就在家中的消息反映给花都警方时，他们也觉得不可思议，连说：“不会吧？竟然有这样的事？”
　　据陈志文的母亲称，去年陈志文还准备去参军，但是却在体检时被刷了下来，“就因为右腿上有一块伤疤，”陈母有点不甘心地说，“他小时候比较调皮，不小心弄伤的。”记者问陈志文在验兵政审时有没有被警方调查，陈志文母亲大笑了一声说：“怎么可能，我儿子如果犯了事，早就被抓走了。”
　　对于陈志文母亲的说法，花都警方告诉记者，陈志文报名参军的事他们还未查实，“但他当兵肯定过不了政审这一关，他的资料我们派出所都有备案”。
　　警方还透露，陈志文在逃期间，曾在花东镇及南海等地打工，用的是假身份证。而警方也曾多次去他家查过，但每次他都不在家，这次或许是因为建房子才回来帮忙的。
　　面对记者询问，陈父大声喊冤：“这就是我儿子陈志文”
　　河联村是位于新机场后面的一个小村子，这里家家户户都盖着两、三层高的小楼房。得知记者在找陈志文，一个阿婆张口就说“认得”，但旁边一名妇女拉了拉她，又使了个眼色，然后大家都开始异口同声地说“不认识”。两名在村委会旁边做手工活的妇女倒是认出来了：“那是阿娇的儿子。”
　　“我儿子一直在家建房”
　　下午2时30分，记者找到了陈志文的家。村民指着一栋正在加建的房顶上的一名妇女告诉记者，那就是陈志文的母亲阿娇。
　　记者说明来意后，陈家一名青年打开了铁门。屋内放着迪斯科音乐，声音震得整栋房子都在抖。记者进房后，青年便关了音响。此时记者发现，这名青年竟与报纸上通缉犯陈志文的照片有几分相似，于是几次询问其身份，但对方都没有回答，拿着锤子躲到院子里干活去了。
　　不久，青年的父母下楼来，听了记者来意后，他们一起大声喊冤：“我们儿子一直在家，从来没有犯过事！”父亲陈桂财更直接指着那个青年坦言——“他就是我小儿子陈志文！”
　　记者一下子愣住了。
　　这时，陈桂财激动地继续说：“我儿子一直在家帮忙建房子，警察也没来找过他，怎么突然就成了通缉犯了呢？”
　　难道搞错了？记者查看了陈的身份证，发现其身份证的资料与警方公布的资料无任何出入。
　　提及案情只称“没做过”
　　陈桂财告诉记者，陈志文初中毕业后一直在家。“我儿子从小就听话，不抽烟，不喝酒，他们（陈志文的同伙）出事那天，我两个儿子都在家里。”陈母也大声申辩。
　　在父母为自己辩解的同时，陈志文却显得很沉默，一个人躲到一边，不愿和记者交谈。记者问起他抢劫的事，他也只一直重复着“没做过”这句话。但记者发现，在和记者面对面交谈的时候，他明显有些紧张。接过记者带去的那张刊登有通缉令的报纸，看到自己的照片，他依然一言不发，脸色却有些发紫，一个人拿着工具又走开了。
　　记者报警通缉犯落网
　　下午3时02分，记者拨通了110报警电话。3时20分，4名持枪的便衣警察驾着民用车赶到河联村村口，与本报记者接上头。简单了解了情况后，警察大步冲进陈家院子，一下便抓获了陈志文。出人意料的是，陈家对警察的到来并没有表现出惊慌。“儿子，不要怕，没事的。”陈桂财夫妇反复朝儿子喊着，陈志文也对警察说着“我没犯罪”。
　　核实了身份后，警方将陈志文带至花东镇派出所，随后，经办陈志文案件的新华派出所将其带走。经花都警方证实，此人正是通缉犯陈志文。
　　父母改称儿子交友不慎
　　该村治安队陈队长告诉记者，两三年前的确发生过一起网吧被劫案，当时陈志文也受“牵连”受过调查，但后来证实陈志文并未参与。
　　此时，在一旁的陈志文父母也改口承认，儿子读初中时的确和邻村的一些有偷盗嫌疑的年轻人玩过，但他们声称当年的事情可能是那些被抓的年轻人胡乱供出了陈志文，才惹得儿子被调查。
　　资料链接
　　陈志文还涉另一抢劫案
　　2006年12月25日凌晨4时许，犯罪嫌疑人范某等6人携带西瓜刀、封箱胶、尼龙绳等工具，窜到花都区新华街石塘2队23社新一庄9号之3一间无牌网吧内，持刀威胁、捆绑并抢走事主沈某等6人的手机、小灵通和现金900多元等财物及电脑主机22台(价值人民币2.7888万元)。后将抢劫得来的电脑主机交由黄某球（绰号“菠萝球”）销赃。
　　据警方网上通缉的资料显示，该宗团伙抢劫案已抓获其余6名犯罪嫌疑人，陈志文在逃至今。
　　■统筹：新快报记者 张英姿张小奋
　　■采写：新快报记者 尹政军 李国辉 张亮 实习生 吴笋林

