司机醉酒驾驶追尾后仍醉睡
　　本报讯 (记者党小军通讯员范炜) 4月8日凌晨，伴随着“嘭”的一声巨响，七里河区武山路胶鞋厂门口，一辆面包车径直钻入一辆满载30吨液化气的槽罐车底，车祸发生后面包车司机急忙逃生并打电话报警。接警后，交警、消防紧急赶赴现场救援，然而当他们将卡在面包车里的乘员救出时，才发现此人酒气冲天，竟然还在酣睡之中。
　　8日凌晨1时30分，龚家湾消防中队接到报警：一辆面包车由西向东经过七里河区武山路胶鞋厂门口时，与前方停车上水的液化气槽车发生追尾，面包车司机推开车门逃生，副驾驶座位上的一名乘员被卡在车内无法脱身，而前方的液化气槽车共装有30吨液化气，暂时不清楚是否发生泄漏。接警后，消防官兵迅速赶赴现场进行救援，当官兵赶到现场时，发现车号为甘A·A2736的小型面包车车头撞上前方车号为渝B·82435的石油液化气槽车车尾，车头顶在槽罐车的泄压阀上，副驾驶位置上的男子被卡在车内，满脸是血。
　　经了解，事发时液化气槽车停靠在路边上水，面包车对前方竖立的警示标志毫无察觉，径直撞上槽车。槽车满载30吨液化气，一旦发生泄漏，后果不堪设想。经过紧急商议，交警、消防两部门决定：交警迅速进行交通管制，确保救援现场安全。消防官兵组织人员对槽车尾部进行侦查，当确定槽车未发生泄漏后，对追尾车辆被困人员展开施救。考虑到前车为石油液化气槽车，为防止产生火花引起爆炸，不能运用切割机对变形部位进行切割，只能利用液压破拆工具对面包车进行局部破拆。经过消防人员20多分钟的努力，面包车内的被困人员被成功救出，等候在一旁的120医务人员紧急进行施救。这时救援人员才发现，被救出的乘员酒气冲天，对刚才的危险浑然不觉，竟然还在酣睡之中。交警随后确认，面包车司机也曾大量饮酒。
　　目前，龚家湾交警大队已对事故展开进一步调查处理。
 

