94斤冬瓜拍出5000元(图)
　　本报嘉积4月8日电 (记者周月光)一个冬瓜卖出5000元！这是什么样的冬瓜？文昌市一小伙子种的94.2斤的青皮冬瓜。今天，省农业厅启动全省农产品擂台赛，在琼海市举行的青皮冬瓜擂台赛上，此青皮冬瓜创新纪录，超出海南历史上最大青皮冬瓜26斤。
　　今天上午，琼海、文昌、定安、儋州等地农民带着自种的青皮冬瓜赶到琼海，他们要一决高下：比一比，谁的冬瓜最大；评一评，谁的技术最牛。
　　擂台上，青皮冬瓜一个比一个大。小孩们在台上好奇地蹦来跳去，有好几个还没冬瓜长。公证员、评审专家在称量、纪录时，不断发出惊叹声：“这个冬瓜真大！”“那个冬瓜更大！”
　　经过重量称比、品质评比后，文昌市蓬莱镇叶世艳种植的青皮冬瓜夺冠。他的青皮冬瓜重94.2斤，比海南有纪录的最重青皮冬瓜超出26斤。　　
　　因为种出94.2斤的青皮冬瓜王，叶世艳获得的奖品是一辆摩托车。其他获奖的30多个青皮冬瓜种植户则分别获得电冰箱、电视机、热水器等奖品。
　　擂台赛组委会对青皮冬瓜王进行现场拍卖，起价500元。经过几轮你争我夺，一家企业以5000元的高价将青皮冬瓜王抱走。该企业负责人表示，要把这个青皮冬瓜制成标本。
　　“这个青皮冬瓜是用沼液浇出来的。”叶世艳说：“今年我种的青皮冬瓜，减少化肥施用量，大量浇沼液，青皮冬瓜长得又快又大又好。”叶世艳今年种6亩青皮冬瓜，平均亩产达1.6万斤，每斤售价0.6元，6亩青皮冬瓜赚了3万多元。　　
　　据了解，海南青皮冬瓜规模种植始于1990年代初，当时亩产约8000斤。现在，全省青皮冬瓜种植面积10多万亩，平均亩产1.2万斤。青皮冬瓜已经成为我省冬季瓜菜的一个主要品种。　
　　省农业厅有关负责人说，举办农产品擂台赛是今年农产品促销系列活动之一，今天只是一个开始，接着还将举办荔枝、香蕉、芒果等主要农产品擂台赛，目的是提高农民创高产积极性，推广标准化种植，打造一批优势品牌产品，促进热带高效农业快速发展。

