泥瓦匠指望洗头女为其生子 失败后床上锤杀情人
　　一个勤劳的泥瓦匠婚后多年没有生育，为了传宗接代，他与一个自称愿意帮他生儿子的洗头女姘居八年。结果，儿子没等来，十几万积蓄却花得一干二净。绝望中，他抡起锤子砸向同居八年的洗头女。近日，南京警方成功破获此案，嫌疑人邵某因涉嫌故意杀人被雨花警方刑事拘留。目前，案件还在进一步审理中。
　　出租屋惊现赤裸女尸
　　4月5日下午2时许，雨花台区板桥孙家村童某来到出租屋催缴房租，只见屋门紧锁，透过窗户一看，一具肿胀的尸体横卧床上。接警后，雨花公安分局和南京市公安局刑侦部门赶赴现场，经现场勘察，出租房内的死者为女性，尸体赤裸，头发上有血浆，头部有外伤，尸体已经霉变。初步认定，死者系头部被钝击、颈部遭掐捏致死，死亡时间约在2个月左右。经房东辨认，死者就是房客余某（女，现年41岁，武汉人）。出租屋门窗完好，邻居也没听到叫喊。走访中，一名曾与死者同居的南京高淳籍男子邵某进入警方视线。邵某现年46岁，高淳县阳江镇人，在建筑工地当泥瓦匠，从今年2月后， 邵某便下落不明。
　　警方了解得知，邵某婚后没有生育，夫妻俩领养了一个孩子，因邵长期在外与人姘居不归家，2008年底已离婚。3月初的一天夜里，邵某曾撬窗回过家，向前妻讨要一半房产的钱，但最近未在村里出现。如果凶手果真是邵某，他没有生活来源，极有可能再次潜回高淳家中。4月6日下午2点，民警找到了邵某养女及其前妻，她们证实，这两天邵某就住在家中，早晨刚离开。专案组决定就在其家中守候。当晚十时许，邵某回家了，被民警当场按倒。面对民警，邵某如释重负，供认出租屋的女子就是他两个月前杀的。民警发现了邵某的遗书，洋洋洒洒，满是对前妻、养女及哥嫂的愧疚。被押走时，面对前妻和养女，邵某两眼垂泪。他告诉女儿，刚买了箱她最爱吃的八宝粥，并不停地叮嘱娘俩“好好的、好好的”。跨出家门后，邵某对衣兜一阵摸索，最后将一把零钱塞进了女儿的手里。
　　洗头女要为他生儿子
　　八年前，邵某在南京打工时，结识了一名在洗头房干活的武汉籍女子余某。余某自称家庭不和，已和丈夫没有了来往。见了第一面后，余某频频给邵某发短信，直呼“老公”，两人确定了情人关系，继而同居在一起。
　　交往中，余某信誓旦旦，一定要为邵某生个儿子，邵某为此感激不已。工地上，他没日没夜地拼命干活，他要为“儿子”的今后打算。邵某对余某言听计从、百般呵护。一次，余某说弟弟没有房子，做姐姐的不能不管，邵某二话未说，揣着15000块钱，和余某去了武汉，作为对余某娘家人的资助。对“儿子”的期盼，让邵某越陷越深。一次，余某告诉邵“有喜”了，邵乐不可支，像侍候月子一般照顾余某，但好景不长，几十天后，余某便要钱打胎，说怀孕时吃药了孩子不能留。邵某虽懊恼不已，但听余某言之有理，也只好从长计议。
　　2006年，余某再次“怀孕”，已有四个月，并说要回武汉生，当时养尊处优的余某身体发福，邵某信以为真。几个月后，武汉传来“喜讯”，生了个“男孩”。邵某兴奋不已，带上13000元急匆匆赶到武汉，看到一个可爱的宝宝。孩子留在武汉带，邵某回到南京，在憧憬中干活格外卖力。未曾想，2007年底，余某突然打来电话，孩子喉咙里长了瘤，要邵汇钱给孩子看病。邵某心急如焚，赶紧从哥哥家借了5000元钱，打到余的银行卡上。没过几天，余某再次打来电话，称孩子没抢救过来，死了。“噩耗”传来，邵某几近崩溃。在余的苦心“宽慰”下，邵某最终走出孩子“夭折”的阴影。今年过年时，余某以无钱打牌为由，又向邵某要了6700元。此时，余某已在洗浴中心上班，邵某觉得“不光彩”，多次劝说余某不要去那里上班，可余某满口答应，事后仍继续上班不误。
　　“传宗接代”一场空
　　“香火”难续，余某的“胃口”却越来越深，结识余某八年，邵某前后花去15万元积蓄。同居为的是“香火”，可身边的女人却一直游离在自己生活之外，一种不安在邵某心中隐隐作痛。只要余在桑拿上班一天，她的心就一天不会跟他。2月5日，离元宵节还有四天。当天上午9时许，余某执意要去桑拿上班，两人为此在出租屋里发生激烈争吵。“你把我搞得人财两空！”邵某低沉的声音充满了愤怒。“像你这种男人，世上多得很！”余某躺在被子里，对邵不屑一顾。积蓄已久的愤怒让邵某失去理智，他从写字台的抽屉里拿出一把羊角锤，朝着余某头部一阵猛砸，继而死死卡住其脖子，余某最终瘫软在床上。
　　自知闯下大祸，邵某锁上门慌忙逃离。潜逃的日子，邵某惶惶不可终日，在小旅社里住过，大多数夜里则是潜回高淳老家，蜷缩在自家的猪圈里。案发的十几天后，邵某曾打过一次电话给房东，说是房租再宽限几天，实际是想探听风声。亏欠家里的太多，他不敢也不愿再连累她们。有家不能归，蜷缩在猪圈里的邵某备受煎熬。三月初的一天夜里，邵某终于按捺不住撬窗回家，准备要钱再逃。在前妻面前碰壁后，邵某又几次折回家中，他知道他能看见母女俩的日子越来越少了。不知内情的母女俩最终接纳了落魄的邵某，在共处的几天里，他写下了最后遗书。目前据初步判断，余某根本没有为邵某生下孩子，那个不幸“夭折”的孩子只不过是余某从别处“借来”，让他死心塌地地掏钱罢了。邵某心中有个“死结”，他8年来是不是始终生活在余某的谎言中，一厢情愿地做着传宗接代的梦。
　　宁公宣 罗双江

