网企女员工下夜班途中被劫杀
　　网友“? ty馨 yl?”：爆料，金华这边一个女孩子下晚班回家路上被劫杀。
　　都市快报：什么时候的事？
　　网友“? ty馨 yl?”：应该是昨天凌晨。
　　都市快报：就在金华市区吗？
　　网友“? ty馨 yl?”：金华人才市场和龙腾创业大厦的小路上，这条小路没有路灯的。
　　都市快报：这个女孩子是本地人还是外地的？
　　网友“? ty馨 yl?”：这个我还不知道。具体可让记者调查一下。我是希望通过快报提醒，上夜班的，特别是女孩子少走夜路，走大路，最好结伴而行。
　　都市快报：谢谢你的提醒。
　　记者 孙自鸣 制图 高薇
　　昨天凌晨，金华一家大型网络公司的女员工，下班途中遭遇歹徒抢劫，不幸遇害。
　　案发地位于金华闹市区。眼下正值警方严打“两抢”犯罪之际，歹徒还敢顶风作案，此案立即引起当地市民对自身安全的广泛关注。
　　知名网企的女员工被害
　　被害女员工姓邵，23岁，户口信息显示家住金华市郊，租住在市区的寺前皇小区。
　　邵小姐供职的中国网络游戏服务网是一家全国知名的网企，位于金华市李渔路1118号的创新大厦。
　　邵小姐的工作要三班倒。当天她上的是中班，凌晨0点才下班，独自从公司出发，打算步行回租住地。也就十来分钟的路程。
　　在走到龙腾创业大厦附近时，突然有持刀劫匪窜出，邵小姐心脏被刺，包被抢走。看过现场的人说，歹徒下手很狠，地上有很多血迹。
　　案发地夜间比较暗，就在市民广场边上，距离金华市政府非常近，附近有很多豪华办公楼和高科技企业。这一带流动人口较多，租房子的人比较多，夜间下班的人也多。
　　死讯在业界迅速传播
　　邵小姐遇害的消息在业界迅速传播。
　　“这个地方很热闹，居然也抢劫杀人了，真是太意外了。”在金华一家IT企业工作的潘先生说，当地习惯加班的IT从业者，纷纷提醒身边的朋友和同事注意安全。
　　邵小姐所在的公司有员工1600多人，总部在金华，上海和成都都有分公司，业界名气很大，在国内网游装备交易和代练市场是数一数二的。金华IT界的人士说，这家公司工资待遇不错，能到那里工作，是许多年轻人的梦想。邵小姐工作比较努力，是个有梦想的女孩。
　　目前，案件还在进一步调查。金华警方表示，行凶歹徒有2人，仍在追捕中。

