电视台曝违规警车时打马赛克 公安局长要求取消
　　“我们欢迎批评报道”救援现场
　　金黔在线讯 近日，黔东南电视台曝光一警车违规时在车牌号上打了“马赛克”，黔东南州公安局长温贵钦知道后要求把“马赛克”取消，让曝光更彻底。此事经本报报道后引起强烈社会反响。4月6日，记者采访了温贵钦局长，温局长表示：媒体监督，可以让我们做得更好。
　　语录一：我不怕丢面子
　　记者：据我们所了解，“马赛克”是您要求去除的，您能否把这件事的相关情况说一下？
　　温贵钦：黔东南州公安局在清明节前就下发了文件，要求民警严格遵守“五条禁令”，严禁公车私用等。电视台的新闻报道让我觉得曝光不彻底，我们并不怕更多的人知道，不怕丢面子。公安队伍是执法队伍，对这样的队伍，更应该严格要求，更应该彻底曝光，主动接受群众的监督。所以我给黔东南州电视台打了电话，希望彻底曝光，打上“马赛克”问题可能会更多，比如会引起公众的猜疑等。
　　今后这样的情况可能还会存在，我们的态度是，希望群众监督、举报，绝对不姑息、不护短。
　　语录二：我们欢迎批评报道
　　记者：现在一些单位，对新闻媒体的批评性报道躲都来不及，您为什么还要主动要求新闻媒体曝光更彻底些呢？
　　温贵钦：这就涉及到如何正确面对新闻监督的问题。我本人比较喜欢和新闻媒体打交道，对于正面的新闻报道，我们欢迎；批评性的报道，只要不抱个人目的，事实真实准确，能帮助我们改进工作，我们同样欢迎。我的具体看法有三点：
　　第一、公安队伍是执法队伍，出了问题就想包起，那越包问题就会越多，这很危险，群众还以为我们“有鬼”。
　　第二、我们最大的追求是让人民群众满意，最大的工作目标是增强人民群众的安全感。只有正确面对包括新闻媒体监督在内的各种监督，多听取人民群众的意见和建议，才会看到自己的短处和不足，才能不断改进我们的工作作风。
　　第三、曝光对民警个人是一种教育、一种帮助。通过曝光，给民警敲响了警钟。

