8名男孩结伙抢劫扒光事主仅留底裤
　　“90后”结伙抢劫   得手后“剥人光猪”
　　信息时报讯 (记者 童丹 通讯员 谭伟忠 苏斌) 8名“90后”新年前夕结伙抢劫频繁作案，他们专挑出入黑网吧的单身男性下手，事后为逃避追踪还扒光事主衣服只留底裤。
　　荔湾警方近日破获的这个抢劫团伙，8名成员均是不足19岁的后生仔。
　　19岁“光头仔”做“老大”
　　“他们在2009年新年前夕组成团伙，为了捞点钱专挑在黑网吧出入的单身男性下手。”广州市公安局荔湾分局桥中派出所近日破获一个抢劫团伙，让民警惊叹的是这个团伙“很年轻”，成员都是“90后”，团伙老大仅19岁。侦破此案件的是荔湾公安分局桥中派出所河沙社区民警梁健海。梁健海昨日告诉记者，“尽管年龄都不大，但是作案频率却很高。”据调查，这个团伙的老大绰号“光头仔”，广东湛江人，今年19岁。新年前他拉拢一伙十六七岁的少年一起实施抢劫，仅过年前后犯罪嫌疑人就已实施抢劫6宗。
　　以刀胁迫实施抢劫
　　据民警介绍，抢劫团伙一般夜晚10点后出动，并不固定某一家网吧，物色单身男性下手，随身携带管制刀具。
　　“他们说有事找我，让我去门口，我说不去，他们就用刀顶在我的腰上。”今年1月20日桥中派出所接到事主报案，声称在桥中辖区的一间网吧附近被人抢劫。根据事主反映，当时晚上10点多正在网吧里上网，2个年轻男子走到身边并说有事要谈让事主去网吧门口。事主说，自己不认识这两个人，拒绝去门口。随即发现一把刀顶在了自己的腰上。随后，2名年轻男子将事主带到网吧附近一个偏僻地点将事主身上的手机、300多元现金等财物全部抢走。
　　扒光事主仅留底裤
　　荔湾公安分局桥中派出所河沙社区民警梁健海带队调查这宗抢劫案，并走访了附近多间网吧。发现类似抢劫事件一直出现在一些没有营业执照的“黑网吧”。
　　“他们手法老练，对桥中社区地形非常熟悉，是个专业抢劫团伙。”办案民警发现，团伙老大“光头仔”是从小生活在桥中社区的流浪儿，多次被收容，在2007年3月还因为故意伤害他人被判入狱8个月，出狱后一直游手好闲，无经济来源。“光头仔非常熟悉这个辖区，他知道哪里偏僻，适合逃跑。”
　　民警表示，从审讯中了解到，为了不让事主追踪，这伙犯罪嫌疑人会把事主带到偏僻的地方，抢劫后再将事主衣服扒光，只留底裤在身上。
　　可能正是因为羞耻之心，荔湾警方表示嫌疑人虽然已经供认8宗作案事实，但只有4宗立案。“因为事主被抢后不报案，导致多宗抢劫无法核实。”警方呼吁，被实施抢劫的事主尽快到公安机关报案。

