9岁杀人男童重返校园遭拒后坚持自学
　　小海上学有希望了！
　　本报报道引起希望工程创始人关注，要帮助三亚9岁杀人男童重返校园
　　“我好想回到学校！”小海捧着一本语文书渴望地说。
　　自去年12月8日小海将一名13岁的男孩杀死后，便没有学校愿意接收他，重返课堂成了他最大的梦想，也是他父母的一块心病。南国都市报对小海的遭遇进行了全面的跟踪报道，近日，小海上学难的问题引起了希望工程创始人、南都公益基金会副理事长兼秘书长徐永光先生的关注，基金会想帮小海重返校园。
　　回放：
　　9龄童杀人后上学屡碰壁
　　原来，12月8日下午3点到3点30分之间，离家出走6天的小海在在三亚港华市场附近遭遇两名小孩的欺负和敲诈。小海不服，双方发生冲突。冲突中，小海从一西瓜摊上拔出一把西瓜刀，将其中的一名孩子捅伤。后来，这名孩子因抢救无效死亡。
　　由于没有到承担刑事责任的年龄，小海没有走上被告席，警方让家长领小海回家，加强管教。但新的问题又来了，孩子主动提出要继续学习，却遭遇到一些现实的困难。父亲王波先后领着小海到三亚第三小学以及南海小学等学校希望学校能接收这个曾经犯过错的孩子，但一得知小海曾杀过人，校方纷纷拒绝接收小海。
　　据悉，南国都市报对此报道经转载后，引发各界的强烈关注。希望工程创始人、南都公益基金会副理事长兼秘书长徐永光先生给本报记者打来电话表示，基金会很关注小海的情况，想帮他重返校园。
　　据了解，南都公益基金会(Narada Foundation) 成立于2007年5月11日，是一家经民政部批准成立的全国性非公募基金会，该会为改善农民工子女成长环境所实施的新公民计划，被称为徐永光的第二个希望工程。
　　徐永光表示，可以由南都基金会负责小海到18岁的教育费用，但是还需就孩子是留在海南上学还是到内地上学这一问题进一步征求孩子家长的意见。
　　此外，4月7日上午，海南团省委希望工程办公室主任羊光然也打来电话表示对小海上学难一事表示关切，并表示愿意为小海伸出援助之手。
　　回访：
　　小海在家坚持自学
　　4月7日，记者一行再次来到小海的家中进行采访。家里只剩下小海和母亲，父亲王波出海去了。得知社会各界很关心小海的情况时，母亲黄江梅很感动。
　　她说，社会能重新接纳孩子，作为家长自己感到很高兴。现在打算把小海和小儿子送回湖南老家读书，让小海换换环境，这样对成长有帮助。
　　记者采访时，小海正坐在床上看书。他说，已经有一个多月没有出门了，天天呆在家里要么帮家里做家务，要么自己看书学习。
　　提及上学一事，小海眼中充满了渴望。“我很想重新回学校读书。”他说，自己以前犯了错误，但是现在已经改正了，不会像以前那样不懂事，淘气闯祸。
　　他说，现在自己每天都坚持自学，上午、中午、下午各2个小时，结束功课后在家里看看碟放松放松。
　　“我会努力学习，将来成为一个对社会有用的人。”他说。
　　(本报记者 刘守波 王成诚)作者：

