女中学生率众寻仇未果 狂殴一过路男生出气(图)
　　■新快报记者 阮剑华 郭晓燕 见习记者 辛捷恺
　　3月9日，20多名学生到海珠区康乐中学找人“报仇”，结果“报仇”对象没找到，便在路边随便抓了初三学生小陈（化名），将之挟持到附近小区楼顶暴打。小陈受伤后至今仍躺在医院，噩梦不断。警方调查后告诉家长，打人者是来自广州市第五中学、劬劳中学、晓园中学等学校的学生，鉴定小陈为轻微伤，并对打人者作了处罚。但小陈的父亲对警方的处罚和至今未得到赔偿的结果表示不满。
　　■事情经过
　　高个子小陈被拦住
　　小陈是海珠区康乐中学初三学生，他回忆说，3月9日下午4时许，放学后他与几名同学结伴回家，在离学校不远的地方，他们被20几个学生模样的男女拦住。
　　小陈母亲事后称，这群男女当时是到小陈所在的学校去“寻仇”的，结果“仇家”没找到，就想随便找人发泄，据称当时其中一个女生还对其他人说：“真没劲，不是说好来打人的吗？”于是众人决定现场找人打，结果小陈因为个子较高被他们叫住，随即被围住，小陈的同学则被赶走了。小陈苦苦哀求放他回家，其中一个身材较胖的男孩打了他一个巴掌说：“痛不痛啊？只要你乖乖地跟着我走，不要乱动就行了。”一边说一边抢小陈的书包，其余的人则架着他的肩边推边骂，走到约1000米外的某小区。
　　被挟持到楼顶围殴
　　据小陈回忆，众人挟持小陈来到小区门口，其中一个长发女生突然说：“我口渴了，给我钱买水！”小陈回答：“书包都被你抢走了，哪还有钱啊？”该女生不容分说扒开小陈的书包，翻出50多元现金和乘车卡，并问小陈是否要坐车回家。小陈老老实实地说：“我是要坐车回家啊……”话未说完，长发女生已经把钱塞进了自己的包里。
　　拿到钱后，小陈便被众人拉进小区。小区保安亭旁一名保安正在给过往小车收费，但小陈没敢出声呼救。众人分三批乘电梯上了一幢32层高的楼房顶楼。长发女生下令：“开始动手吧！”众人一拥而上对小陈围殴，先后打断了一条扫把棍、一把雨伞，最后甚至拿出一条铁棒进行殴打。
　　小陈回忆说，他被打得呕吐，但是当众人发现他吐出来的不是血时，又继续猛打，他一度晕了过去，之后被冷水泼醒，长发女生还脱下高跟鞋猛敲他的头。见他已经爬不起身，众人又把他书包里的电话本撕碎，把作业本和书本撕烂扔在地上。最后，胖男生指着奄奄一息的他说：“你在这休息一下再走吧，这次算你倒霉，下次要早点回家，否则被我们碰到就多打一次。”
　　小陈挣扎着走下了楼，向保安借了手机求助。在门口处，他发现了已经寻找他两个多小时的父母。
　　■处理结果
　　警方鉴定为轻微伤
　　医院表示伤比较重
　　据小陈的父母介绍，事后警方查出打人者为附近劬劳中学、晓园中学等几所中学的学生，共有20多人，其中有吕某、冯某、魏某、谭某（女）、黄某等。4月5日，警方给出了处理决定，小陈“经法医鉴定轻微伤”，对其中的三名打人者予以拘留5天，其中两人罚款500元，由于打人者均未成年，拘留处罚未予执行。
　　记者看到，小陈的病例表记录的诊断结果如下：全身多处软组织挫伤，心脏挫伤，脑震荡。省人民医院省精神卫生研究所的一份鉴定报告显示，小陈有中度忧郁、重度焦虑。小陈的主治医生告诉记者，法医鉴定有一套专门的标准，“但是对于我们来说，全身上下十几处伤，尤其是心脏挫伤和脑震荡，这样的伤势是比较重的了，因为危险性很大，而且可能会有后遗症”。
　　昨日，记者陪同小陈父亲来到负责处理此案的海珠区瑞宝派出所。但是案件负责人张警官只让小陈父亲一人进入谈话，并称“中学方面说有记者来采访”。据小陈父亲回忆，警方称，结案通知上有部分情况没有说明，是因为不方便给当事人看。迟迟不处理，是因为当事人没有给办理的警察电话。
　　■受害学生
　　不要让他们继续做坏事了
　　“我希望派出所能帮我主持这个公道，尽快把这些打我的人、抢钱的人抓回来，好好地依法处理，不要让他们继续做坏事了。”昨日在广东省第二人民医院，小陈这样对记者说。
　　小陈老家在梅县，他排老二，正在读技校的哥哥在事情发生后请了一个星期假来陪弟弟，妹妹与他同年级但不在一个学校。
　　小陈说，现在除了天天身体剧痛外，他还感到害怕，经常做噩梦。为此，小陈的母亲寸步不离地守着他，“我一走开他就害怕，怕有人来医院打他”。
　　大部分时间，躺在病床上的小陈会看书做习题。他说现在自己最担心的是两件事，一是父母，“现在我害得妈妈天天陪我，爸爸也是为这事东奔西跑，搞到不能正常工作”；另一件则是自己的学习，“已经20多天了，我一想起就会头晕头痛，很害怕”。中考即将到来，小陈很担心自己的学习进度，“现在都不知道怎么样了”。
　　■家长老师
　　小陈很老实平时不惹事
　　“我的儿子很老实的，平时很少说话，从来不跟人吵架，在家里也很孝顺，从来不顶嘴的。”小陈母亲哽咽着说，对于自己的儿子被打，她怎么也想不通。小陈的班主任刘老师说，小陈在班里面是好学生，性格比较内向，但善良，乐于助人，平时与同学的相处也很不错，人长得高大，差不多有一米八的个子。“他平时不会去外面惹事！”刘老师推测，事发时估计对方就是因为小陈个子大，想跟他“单挑”，而性格内向的小陈说“不要，我不跟你们打”，于是，惹起了别人挑衅的心理。
　　■记者调查
　　长发女生人称“大姐大”
　　“那个女的很厉害的，听说是他们学校的大姐大。”说起打人者，小陈父母说。根据他们提供的名单，这名女生姓谭，是海珠区晓园中学学生。
　　昨日下午2时，记者来到位于礼岗路附近的这所中学，随机问学生是否知道学校的“大姐大”，几名学生随后就说出了名字。
　　学校门口的保安告诉记者：“早就听说过这个学生的名字了，但从来没有见过真人，她比较少回来上课。”
　　另据晓园中学的校长称，据学生反映，事发前曾一个叫阿华的社会青年通过QQ群发布信息将学生召集出去。

