在海南车祸中遇难的陕西夫妻留下3.6亿资产
　　本报海口4月8日讯(记者 李灏 实习生 侯艳春) 7日下午3时25分许，海南东线高速公路万宁路段发生一起重大交通事故，一辆由三亚开往海口方向的现代轿车追尾钻进一辆大货车的底部，轿车上三人当场死亡。后经证实，遇难的3人均为陕西省武功县人，除司机党某外，还有陕西省十届人大代表、陕西省劳动模范，陕西华龙集团掌门人张泉林和其妻子耿丽琴。
　　该交通事故有什么最新进展？陕西方面做出何种反应？对此，今日下午，南国都市报记者就该事件最新进展进行了深入调查采访。
　　掌门人走得太突然公司上下无不震惊
　　总资产3.6亿的公司将何去何从引关注
　　8日下午，南国都市报记者在武功县信息公开网上，看到关于咸阳华龙集团企业公司的这样的简介：“生产、彩色印务、医疗等多个行业的民营企业，现已初步形成三个工业小区，拥有总资产3.6亿元。”
　　据了解， 华龙集团公司在张泉林的带领下，历经多年的发展和积累，被划定为国家中型企业、陕西省农业产业化重点龙头企业，获得了“陕西省百强乡镇企业”、“陕西省优秀民营企业”等称号。公司年营业额在3亿元以上，员工1560人。
　　而张泉林个人无论能力还是人品口碑都得到当地人认可。 据知情者介绍，尽管经营着资产上亿的大集团，但张泉林的子女和亲属都没有参与到企业的经营管理中。一夜之间，大公司的掌门人突遭车祸，这家总资产3.6亿的公司将何去何从？ 这个正处于上升期的企业下一步将由谁掌舵等等，都引起人们的广泛关注。
　　对此，华龙集团有关负责人在接受采访时说， 针对这一问题，首先需要和当地县政府协调，同时还要等张的家人都到齐了，才能决定。
　　夫妇俩来海南是考察项目的
　　三个孩子两个留学英国一个参军
　　8日下午，南国都市报记者从张泉林的华龙集团内部知情人士处了解到，本次车祸中遇难的张泉林夫妇并不是来海南旅游的，而是来海南考察项目，准备投资的。
　　据该知情者介绍，张泉林有三个孩子，大女儿和二儿子都在英国留学，小儿子在北京参军。最大的孩子二十三四岁，最小的18岁。大女儿和小儿子都已经回到咸阳。不过因为担心张泉林八十多岁的老母亲承受不了打击，因此没有告诉她。该集团有关负责人告诉记者，事故发生后，公司上下都非常震惊。目前张泉林的哥哥与弟弟都已到达海南，他的子女也准备前往海南。
　　当地政府成立协调小组确保企业平稳运行
　　武功县警方已派员赶往海南
　　作为武功县影响最大的民营企业，华龙集团突遭的变故也引起了武功县委、县政府与咸阳市委、市政府的高度重视。记者从武功县委了解到，今日上午，咸阳市委书记千军昌与市长庄长兴都打电话向死者家属和集团员工表示慰问，同时要求该县各方面处理好善后事宜。武功县还在8日上午召开了协调会，成立了专门的善后事宜协调小组。
　　据了解，事发当晚12点，武功县当地的有关干部就已经到海南协助处理事故。今日一早，武功县公安局和交警队都派人赶往海南。目前善后事宜协调小组，分为事故协调组、治丧协调组、招商组和保证企业运行协调组。
　　其中招商组由副县长赵效恩负责，保证落实华龙集团招商引资项目。该县有关负责人介绍，不能因这一突发事件使企业生产经营受到影响，在华龙集团企业内部和家属拿出解决方案后，可与该协调小组对接，协调处理可能产生的问题。如果企业内部出现什么问题，该小组也将帮助企业平稳地处理难题，保证该企业的平稳运行。
　　警方通过本报寻找目击证人
　　家属已来海南处理相关事宜
　　从8日一大早到下午5点，万宁市交警大队事故股的潘股长和同事，一直就在为寻找该事故的目击证人和相关取证忙碌着。他告诉记者，事故发生的2个多小时后，三名死者的家属就来到万宁交警部门，由于事发突然，家属在交警部门匆匆办理完相关手续，在法医对死者做完尸检后，就会同殡仪部门将尸体运到海口殡仪馆安放，并等待事故的最终调查结果。
　　据介绍，事故后发生后，万宁交警部门高度重视，警方已抽调精干力量，对事故发生情况进行深入调查， 目前调查已有初步进展。此外，警方也通过本报寻找当时事发现场的目击证人，以尽早进行事故责任的认定。在此，本报也呼吁事发现场的目击者，能积极向警方提供有用线索，或者拨打本报66810862热线联系。
　　网友建议政府
　　出台法规强制大货车安装护栏
　　记者注意到，针对该事故，有不少网友在南海网上留言，其中一位网友说：“大货车经常在高速路上停车，也不设警示标志，导致小车追尾。东线高速公路上不知造成了多少起这样的事故！在内地，高速公路都有临时停车安全区，一公里有二到三个，海南的高速公路不知能不能借鉴改造一下？”
　　网友：为死者默哀！估计大车尾部没有安装护栏，如果安装护栏也许能躲过一劫，请各位留意，上路的这些大货车又有几辆安装护栏的呢？每一辆货车后尾就如同一个虎口，只要小车钻进去必死无疑！血淋淋的教训还少吗？希望政府出台法规强制所有货车安装护栏！
　　网友：建议司机在高速路上开车一定要遵守交通规则，做到不超速，不酒后驾车，不追尾，这样就能避免更多惨祸发生。
　　网友：海南的路其实整体还说得过去，车祸大多因粗心大意所致。悲剧发生后，现场保护得很好，逝者遗物一件不少，当地人的质朴给人些许安慰。
　　相关链接
　　张泉林夫妇
　　据咸阳方面介绍，张泉林从1988年担任乡办砖瓦厂厂长开始，白手起家，稳步实现由一厂到多企，由单一产品到多元化、系列化产品的滚动式快速发展。华龙企业集团一举成名后，他立足反哺农业，坚持以华龙方便面和制药企业为龙头，带动广大西部尚不富裕农民发展特色经济，形成了1.33万公顷左右的优质专用小麦和中药材种植基地。集团公司吸纳农村剩余劳动力千余人，安置下岗职工数百人。
　　同时，他热心支持公益事业。近年来，累计捐款1000多万元，用于农村水利设施建设、小城镇建设、修路建校，先后资助十多名贫困大学生和一百多名小学生完成学业，多次为咸阳市见义勇为基金会和武功县敬老院慷慨解囊。曾先后荣获全国乡镇企业家、全国青年科技标兵、全国劳动模范、全国农村青年星火带头人、陕西省劳动模范、陕西省农村优秀乡土人才的光荣称号。5·12汶川大地震巨额捐款花名册里记着他的名字。同时，他还作为火炬手传递过奥运圣火。
　　耿丽琴是咸阳市政协委员，陕西省十一届妇代会代表。在今年刚召开的市政协会议上，耿提案要充分充实农村医疗保障设置等受到好评。
　　据了解耿丽琴为人的知情人介绍，耿多年以来，一面要辅佐丈夫发展事业，一面绝不会因工作繁忙而冷落了年迈的母亲；作为儿媳妇，她无微不至地孝敬婆婆，耿的孝顺在当地一度被相关部门评为咸阳十大孝子。

