小偷被抓后倒在地上装死
　　晨报讯 昨天上午，一名小偷在下关区建宁路一家大型超市偷窃被发现，保安准备抓他时，他像拍电影一样，捂着胸口倒在地上“昏死”过去。110民警前去“急救”，他迅速爬起夺门而逃。
　　昨天上午9时，这家超市刚刚开门不久，就有一名中年男子进来购物，在食品货架前逛了半个多小时，对东西左挑右挑，却什么东西也不买，眼睛还不停地看着周围的保安和理货员。该男子的举动引起了保安的怀疑，“买食品又不是买家电，需要花费如此长的时间挑选吗？一定有问题。”于是，保安们开始了细细观察。不久，发现该男子果然蹲在货架下面，向怀里猛塞食品。见此情景，2名保安包抄上前，准备抓个现行，该男子很快发现自己的偷窃行为败露，立即像拍电影一样，上演了一出闹剧：只见该男子猛地伸出右手，一把捂住胸口，满脸痛苦表情，踉跄了几步后，身体倒了下来，还将一排货架给砸塌了。倒地后，该男子横躺在地，身体一动不动，仿佛“中弹”一般。
　　保安们被这突如其来的一幕惊呆了，立即拨打了110报警。下关区特巡警110民警赶到现场后，怀疑该男子可能昏迷，于是准备联系120救护车赶到现场。不料，在众目睽睽之下，该男子突然一骨碌从地上爬起，快步冲出了超市，边跑还边喊：“我不需要你们警察帮忙，我又不是小偷。”保安们发现，在该男子倒地的地方，散落了几袋零食。
　　作者：朱宏俊/来源：南京晨报

