老夫妻因女儿女婿拒付外孙抚养费4次打官司
　　女儿女婿感情不和，家中“战事”不断，为了小外孙能健康成长，外公外婆主动接过抚养重担。孩子一天天长大，从蹒跚学步到步入幼儿园，花的几乎都是二老的钱——女儿失业在家没有收入，女婿虽是高校教师却不肯给抚养费。老两口身体累心更累，既放不下外孙，又无力抚养，只好向法律寻求帮助。记者日前从玄武区法院了解到，2005年至今，他们已经跟女儿女婿打了四场官司。
　　事业不顺心，小夫妻发生危机
　　刘新是名在读博士，目前在南京某高校教书；杨梅毕业于国内某知名学府，是个中级会计师。这样两个优秀的、受过高等教育的年轻人，因相爱而结合，本该是件美好的事，然而事实上，他们过得并不幸福，还拖累了老人和孩子。
　　刘新老家在苏北，毕业后留宁工作，认识了南京女孩杨梅，两人于1999年登记结婚。刘新家境一般，刚刚参加工作收入有限，杨梅出生在普通教师家庭，也不富裕，所以婚后经济上颇为拮据，一直都是租房居住。但这并没有影响他们的感情，在外人眼中，他们是令人艳羡的恩爱夫妻。
　　自从2001年小孩出生后，两人的关系有了微妙的变化。“最主要的原因是两人在事业上都不顺心。”据杨梅的母亲介绍，刘新边工作边读博，但由于种种原因多年未能毕业，心情比较压抑。2004年，杨梅因为流产失去工作，两人关系进一步恶化。在这个节骨眼上，孩子的抚养问题成了导火线，进一步激化了小家庭的矛盾。
　　孩子一出生就住外婆家
　　刘新和杨梅结婚后一直没有自己的住房，刘新的户口临时挂靠在单位，杨梅的户口则一直留在娘家。2001年孩子出生后，问题接踵而至，其中最迫在眉睫的就是户口没地儿安置。体谅到女儿女婿的难处，杨家二老主动出面将小外孙的户口挂靠到自己家。不仅如此，带孩子的重担也落到了他们肩上。“他们工作忙，没空带孩子，就跟我们商量说，杨梅母子先住娘家，由我们帮着带，等孩子大点再住出去。”这有什么问题呢？杨父杨母二话不说答应下来，将小外孙接来悉心照料。
　　本来说好等孩子大一点就住出去，但刘新与杨梅的感情问题越来越多，两人一碰面就“战事”不断，这个约定也就不了了之。杨家二老也曾要求杨梅把孩子带回小家，但隔一段时间孩子就吵着闹着要回外婆家，“他俩在家吵架，孩子都吓坏了，刘新生气的时候还会打孩子。”因为不放心，杨父杨母只得将小外孙留在身边抚养。
　　不愿给抚养费起纠纷
　　杨父杨母没有想到，抚养小外孙的担子比想象中的还要重。几年来，为了这个孩子，他们付出了大量精力和体力，在经济上也被拖累——女儿女婿从2004年起就不再付孩子的抚养费了。
　　孩子是2001年7月住进来的，最初半年，二老没有收抚养费。2002年起，刘新与杨梅每人每月给付300元，作为孩子寄居外婆家的生活费。2004年6月，杨梅因流产休假两个月，丢掉了工作。她与刘新的感情发生危机，从此不再交孩子的生活费。杨父杨母认为，杨梅失业了，拿不出钱来情有可原，刘新作为大学教师，收入颇高，其不愿出孩子抚养费实在是过分。据他们介绍，杨梅的收入一直由刘新掌管，她失业后，手头既没有积蓄，也没有其他任何收入，只有每月300元的失业保险金可供支配。她跟刘新闹翻后，也搬到娘家居住，300元的失业保险金只能供她生活，孩子的生活费依然没有着落。
　　四年打了四场官司
　　从2004年6月起，刘新既不肯支付妻儿生活费，又不到岳父岳母家将妻儿接走。杨家二老对他十分不满，多次打电话与他交涉，但他都不予理睬。
　　2005年1月，两位老人将刘新与杨梅一齐告上法院，要求支付孩子的生活费、学费、医疗费合计5500余元。南京玄武区法院受理此案，一审判决二老胜诉。对于这一判决结果，杨梅表示认同，并以自己没有收入为由要求法院判决其丈夫刘新一人承担。刘新不服，他辩称“岳父岳母是自愿抚养小孩”，无权要求抚养费，并以此为由上诉到南京中院。经中院调解，杨父杨母主动让步，最终刘新支付了4500元抚养费（计算至2005年3月）。
　　打完这两场官司后，刘新将杨梅母子带回租住的小家。然而，仅仅过了几十天，在几场“大战”后，杨梅又带着孩子跑回娘家了，不管父母怎么劝说都不肯走，孩子也哭着说“爸爸打人”，非要留在外公外婆家。二老只得再次收留这对母子。从2005年4月起，他们多次联系刘新本人，希望他妥善处理家庭纷争，早点将妻儿接走，但对方均不予理睬。
　　无奈之下，二老只得再次诉至法院。他们在诉状中指责刘新与杨梅“将小家庭的困难强行转嫁到长辈身上”，致使他们身心俱疲，经济上不堪重负；要求两人支付由他们垫付的孩子生活费、医疗费和教育费1.8万余元。去年年底，南京玄武区法院一审支持了他们的诉讼请求。刘新再次上诉，近日，南京中院驳回其上诉。尽管赢了官司，杨父杨母却高兴不起来，他们说钱倒在其次，最重要的是希望刘新和杨梅好好解决彼此的问题，不要再拖累孩子，也不要再拖累他们。（文中当事人均为化名）
　　陈珊珊

