高考状元冲凉时煤气中毒成植物人
　　信息时报讯 (记者 王道斌 通讯员 胡誉怀 王大勇) 正当同届同学们都在奋力复习冲刺今年高考时，来自连州的艺术类考试美术专业“状元”小梅，却在病床上沉睡着。因为一次冲凉时的通气不畅，暴露在满是煤气的卫生间内近一个小时的她，因长期的脑部缺氧让这位女孩成了植物人。好在经过综合促醒治疗后，这名酷爱艺术的女孩，在悠扬的乐曲中苏醒了。
　　煤气中毒成植物人
　　年仅18岁的小梅，不仅仅是父母眼中的乖乖女，更是学校里的优等生。小梅的母亲李女士说，“当初来广州美院报考时，小梅成绩排名还在20名之后，通过努力，她很快就成了培训班成绩数一数二的学生。而且因为并不偏科，其他科目成绩也很优异。”
　　据介绍，今年1月17日由于家中停水，刚刚考完艺术专科考试的小梅，跑到姨娘家冲凉。可这一冲就是一个来钟头，直到意识到可能出事的李女士冲进浴室，不省人事的小梅已经四肢抽搐、连眼睑都无法上翻的呈现出深度中毒状况了。
　　随后，送院急救5天依然无效后，小梅进入植物人状态。“就在她中毒第三天后，指导老师哭着告诉我，通过他们帮助查分，小梅的艺术类美术专业考试考到了242分的高分，是当地艺术类考生状元”，言及此，李女士语带哽咽。
　　小梅智力可恢复八成
　　广东省三九脑科医院神经康复科主任倪莹莹告诉记者，在来到医院之前，小梅曾在广州的两家综合性三甲医院进行了差不多两个月的治疗，依然处于植物状态。为了叫醒小梅，医院对其进行了高压氧治疗，和关节松动手术，中频电疗等治疗。并让患者频繁接受悠扬的乐曲刺激、五彩的灯光刺激、浓醋的嗅觉刺激以及针灸的痛觉刺激。4月6日，沉默了3个月的小梅终于开口说话，并且能按照母亲的指令叫“妈妈”了。
　　倪莹莹表示，小梅能否回复到以往的优等生水平，目前尚难下判断。但经过系统的治疗后，其智力将可恢复到原来的八成左右。(应家属要求，文中患者、家属名系化名)。

