警察与歹徒搏斗追出44米遇害续凶手受审
　　今天，市三中院公开开庭审理邵骜杰涉嫌寻衅滋事和故意杀人罪一案。
　　邵骜杰在今年2月20日4个小时内连伤5人，在派出所民警周鑫对其实施抓捕时，将周杀害。
　　昨天下午，市三中院大审判庭正在对幻灯、音响设备进行调试。“这就是公审邵骜杰的地方，区人大、区政协和公安、市民都有代表参加旁听。”有关法官说。
　　据市三中院称，他们已组成了合议庭。审判此案的审判长孙忠波和另两位法官杨军、陈胜友，曾经一起审理过原涪陵区畜牧局局长罗侏俐受贿、挪用公款案，原涪陵区副区长孔军受贿案等案件。合议庭组成后，他们就到涪陵区看守所向邵骜杰送达了起诉书副本及开庭传票。
　　在被告知有民事索赔权利时，周鑫家人明确表示不在刑事案中提起民事索赔，并撤回了原先提起的附带民事诉讼。
　　事件还原》》
　　一路狂奔一路行凶
　　昨日，记者走访了事件的受害者和一些目击者。他们复原了事件过程。
　　不言不语上来就捅
　　2月20日案件发生时，第一个案发地点在涪陵区石油公司宿舍院内。
　　一位不愿透露姓名的邻居称，当日，因宿舍院内的天然气管道要更换，有工人在她家用电钻施工。邵骜杰的婆婆也在这个宿舍院内，他长期住在婆婆家。上午11时许，邵骜杰来到她家，卡住她丈夫的脖子，质问“在干啥子”，还用跳刀架住丈夫问工人下午“还来不来”（施工）。她丈夫回答“不晓得”。“邵就回家了，没想下午他便持刀伤人了”。
　　事件中，第一个伤者名叫张林，正是更换天然气气管的施工人员。
　　张林的父亲张树文称，当天下午4时许，儿子正带着工人，在涪陵区石油公司宿舍更换天然气管。邵骜杰下楼来，不言不语，连朝儿子右大腿靠臀部的位置捅了两刀，其中一刀有6公分深。儿子现还在休养，无法上班。张树文称，他和邵的爷爷是多年老同事。儿子被捅伤半月后，邵的爷爷去世，他和老伴不计前嫌，仍到殡仪馆去送别。儿子也支持他们的做法，说“孩子的事，与爷爷辈无关。”张树文称，他儿子和邵骜杰素不相识，以前也没过节。
　　500米内连伤4人
　　据知情居民介绍，邵骜杰在捅了张林后，从石油公司宿舍院外的松翠路，跑到人民西路附近的外婆家。他在外婆家吃完晚饭后出门，走过一个大约20米石梯坎。就在梯坎和人民西路交接部位有个烟摊。烟摊旁的一个男子成了他第二个下手目标。
　　第二个受害者叫文献礼。据文称，当时大约7时40分，他从石龙乡来城里接开家长会的妻子。烟摊是他姨姐开的。他正和姨姐、老婆闲聊，没看到邵骜杰从梯坎下来，“也不认识此人”。当邵靠近他时，他还以为是买烟的。没想到邵靠上来就朝他左大腿捅了一刀。伤口大约有四五公分深。当时，姨姐还以为是抢劫。他养了10多天伤口才好，医疗费也花了两三千元。
　　捅伤文献礼后，邵骜杰就向敦仁派出所方向跑去。在不到100米的另一个烟摊边，邵遇上市民曾煜。目击市民说，邵骜杰对着曾煜跑去，不问青红皂白就是一刀，鲜血直流。
　　邵骜杰继续往前跑，跑到宏声桥福利彩票投注站门口。彩票销售人员况林松又成了受害者。况称，当时已过8点，他正在关门，看到一个年轻人朝他走过来。他没搭话，不想此人跑来就下手捅他。
　　随后，邵骜杰跑到了离福彩投注站近100米的敦仁派出所门口，被刚下班回家的该派出所民警周鑫拦截。
　　在周表明民警身份后，邵仍用刀刺周的胸部。周在追赶了40米后倒地，后在送医途中死亡。
　　昨天，记者和市民测量，从捅伤文献礼处到捅死周鑫处，距离约为500米。
　　行凶后还“惦记”着工人
　　邵骜杰逃脱后，返回石油公司宿舍院内婆婆的家里。此时，距他上次离开约4个多小时。这次返回时，他在传达室遇上邻居伍开志老人，还颇有礼貌地问：“伍爷爷，那几个工人走没有”。半小时后，他被抓获。
　　相关新闻》》
　　纵容害了邵骜杰？
　　邵骜杰有精神病？
　　昨天，记者走访时，邻居张树文称孩子可惜了，“小时候多乖巧的，都是溺爱和纵容害了他。”
　　张称，邵骜杰父母在他小学时就离异，他一直跟着婆婆住，有时到外婆家玩耍。他大了后，婆婆就管不住他，只好常躲他——去年腊月，婆婆爷爷就搬出去了。张树文老伴胡婆婆称，邵骜杰小时和其他小孩吵架，邵的婆婆不但不制止孙子，反而帮孙子吵其他孩子。
　　昨日，邵骜杰外公证实，邵父母离异多年，父亲在深圳，母亲也在外打工，平时很少回家。一般都是过年过节才回来。
　　邵骜杰有精神病？
　　昨天上午，记者来到邵骜杰婆婆家，敲门没人。记者电话联系邵母万女士。她称，儿子有精神病。她找过几家精神病院，但发现里面很多房间是黑屋，所以还是决定让儿子住在婆婆爷爷家保守治疗。后来婆婆爷爷离家，并断水断电，让儿子更加狂躁。
　　下午，记者又来到邵的外公家。邵的外公拿了一张宣传单给记者，说：“外面张贴了很多，这些就是外孙的情况。”宣传单写道：邵骜杰于2007年11月就有精神病现象，长期不出门，独自一人关在家里，无故发笑，自言自语，无故骂人，把自己的衣服全部剪烂，还怀疑有人要置他于死地。2008年12月25日，涪陵区精神病院诊断，邵骜杰为精神分裂症。宣传单还说，婆婆爷爷发现他精神有问题就不想管他了，还叫来他的大伯父来刺伤其左臂，缝合八九针。
　　但邻居伍开志称，平时看起邵骜杰并没什么异常，遇到了他还有礼貌地打招呼，没听说有精神方面的疾病。张树文的老伴也称，以前从没听人说过孩子有病。此前，侦查机关已经委托重庆市精神病卫生中心对邵骜杰进行精神病司法鉴定，鉴定结论是邵骜杰没有精神疾病，具有完全刑事责任能力。
　　本栏稿件记者 罗彬 实习生 梁爽 采写

