大学生开网店拍卖自己 取名我是班长我的班
　　“主板性能良好、CPU为双核、显卡性能优良、硬盘空间大……”这是一台性能优良的电脑吗？其实，这是北方工业大学一名应届毕业生在淘宝上拍卖自己时，所作的自我描述。与他一样的还有15名同学，他们在淘宝上成立了店铺“我是班长我的班”，希望借助一种特别的方式，在今年的求职大军中杀出重围。
　　每位2000拍卖大学毕业生
　　3月10日，淘宝上新开张了一间与众不同的店铺，店铺名称与近期的热播剧《我的团长我的团》相似，叫“我是班长我的班”，令人过目难忘。在这里，他们卖的不是商品而是人才，16位北方工业大学数05毕业班的学生就是店铺的“宝贝”。在“掌柜推荐宝贝”一栏，是待售“宝贝”们的卡通漫画大头像及报价：一口价2000元。
　　店铺注意事项中解释：拍卖价格现在一律为2000元，实际月薪请用人单位按国家有关规定与录取人员自行商议。本店铺出售的为商品的工作机会。同时提醒各位商家，如您有心仪的商品，请与店主联系，无须直接拍得。
　　点开每一位“宝贝”的头像，就可以看到他们风格各异的求职简历。如开头的那位同学：产品功效及优点——主板性能良好(身体健康)、CPU为双核(大小脑同时开动，速度快，稳定性好)、硬盘空间大(知识丰富)……
　　求职纪实创意中看到曙光
　　店铺里虽然留有手机号码，但掌柜特别提示，只为方便招聘企业联系，“不接受任何形式的采访”，请媒体和其他网友不要占用他们的联络通道。不过，在天涯社区与店铺同名ID发的纪实帖子《我是班长我的班——北方工大求职大史记》中，记录了他们的心路历程。
　　直到昨日下午4时许，该帖有10余万点击量和近千个回复。在这里，可以看到这些大学生们求职最初的无奈、情绪的低落、创意的初衷、希望的曙光，以及网友的鼓励。
　　■无奈
　　从08年底，我们跟随着应聘的大军，奔波于各个招聘会之间。但在这个僧多粥少的世界中，我们注定只能成为芸芸众生中的一粒尘埃。
　　在招聘会上，我们不像是从象牙塔里走出的人才，我们更像是1元一斤的大白菜，在市场上任由人挑选。
　　■低落
　　一次招聘会上，同宿舍兄弟递上简历后，对方连头都没抬就淡淡地说了一句：“你难道不知道简历是要双手递的吗？你这样找工作怎么成……”当时的那种尴尬，想必兄弟一生难忘。
　　当招聘人员的挑剔一一被化解后，最后依然只剩下一句“你的专业不对”。那种冷酷的眼神和绝情的态度彻底地伤害了我们的自尊。
　　■创意
　　我们需要一个机会，像炽热的种子在寻找一片土地，像干枯的树苗期待一滴雨露……我们决定转战网络，主动出击，我们全班决定在网上开店，而店里售卖的商品就是我们自己。把自己的特点和优势尽情地展现给招聘方，而不仅限于一张单薄的简历。
　　我们的店铺会以班长为首，轮流看管，店铺名称就叫“我是班长我的班”。
　　■曙光
　　在开店后的两天里，有很多热心人士和企业留言，希望与我们见面提供面试机会。
　　店铺开张半个月了，我们多了很多机会，比如会计师事务所，还有一家杂志。正常来讲是不可能要我们这个专业的本科生的，但现在我们却有机会把简历发给他们，有机会去面试。
　　昨天(注：4月2日)下午我们班一行9人，到苏州街附近的一家公司面试。今天上午其中一个同学接到了复试的通知，他很有可能成为我们当中，第一个通过网上拍卖形式找到工作的人。
　　今天(注：4月7日)会有3个同学去一家网络销售公司复试，这家网络公司是通过淘宝招聘平台联系到我们的。很高兴我们能有这么一个机会，也衷心地祝愿这三名同学能够复试成功！
　　网友鼓励相信自己别泄气
　　“我是班长我的班”的创意感染了不少网友，更多的网友鼓励他们别泄气。
　　我的光阴：挺有意思！还真有才，这样不错！
　　纽扣掉了：大家都是从那一步走过来的，几年后，你们再回过头来看，其实没什么。相信你们一起经历过这样的苦难，会比其他群体有更深厚的情谊。
　　懂得相守：金融危机使得很多人都很彷徨，工作难找，压力大。相信自己，只要抱着持之以恒的心态，一定会找到一份满意的工作，努力加油！主持人：水妖

