新郎婚宴当天收礼金后失踪 家人称其经常结婚
　　■统筹：新快报记者 张小奋
　　■采写：新快报记者 陈海生 实习生 吴笋林
　　■摄影：新快报记者 林菁
　　4月5日，一对认识不到一个月的“新人”在天河东圃的毛家饭店摆婚宴。当晚9时许，“新郎”在收了礼金后称去接朋友却一去不回，欠下3000多元的婚宴费。饭店多次和“新郎”联系未果后，将“新娘”带到派出所协助调查。更为可笑的是，“新娘”称自己也是受骗者，她恨不得找出“新郎”将他杀了。
　　“新郎”一去不回
　　据饭店的韦经理介绍，4月5日一名叫杨文锦的男子在他们饭店举办婚宴，当时预订三桌并备一桌单价为888元的酒席。当日上午11时许，杨文锦和其女友小婷(化名)来到饭店点了一桌酒菜，但中午并没有客人赴宴。下午5时许，这对“新人”开始站到饭店门口迎宾，一直到晚上8时许，总共才来齐了一桌客人，而且全部为年轻男子。
　　当晚9时许，酒宴散去，杨文锦把“新娘”留在饭店，带着礼金送客人离开。饭店工作人员上前要求杨文锦结账，杨称“我老婆在这里，我还要出去接几个朋友，不到10分钟就回来，可能还需要准备一桌”。韦经理说，当时杨文锦说这句话时很凶，考虑到“新娘”还在饭店，就让他离开了。
　　带着“新娘”报警
　　但随后一直未见杨文锦回来，而他的电话也一直无法接通。当晚10时20分许，饭店工作人员在多次和杨文锦联系未果后，带着“新娘”小婷到派出所报了警。“当时警方回复此事时说，暂时判为商业纠纷，让我们向他们追讨回欠款就可以了”。
　　韦经理说，4月6日凌晨1时43分许，他们从派出所出来后，杨文锦打来电话，向韦经理询问“新娘”在哪里，并称稍后就会过来埋单。而通过手机来电显示，工作人员确认杨的电话是从派出所附近的祥云酒店打来的，于是工作人员又奔赴该酒店。但当5分钟后他们赶到时，祥云酒店的服务员称杨文锦已经退房离开。随后杨文锦的电话再也打不通了。
　　饭店称是诈骗
　　4月6日上午8时许，饭店工作人员再次联系杨文锦时，电话通了。“当时他说我们不应该报警，这样做让他很难堪，他将起诉我们。”韦经理说，杨文锦当时还称20分钟后，会有一个叫周平的人过来埋单，但后来这个人一直没有出现。
　　据饭店工作人员称，摆婚宴当天这对“新人”穿着很一般，而且当晚门外还有人等着向“新郎”讨债。他们虽然觉得可疑，但当时并没有采取措施，只是派了一名咨客跟着“新郎”。事后工作人员让“新娘”联系杨文锦及其家人时，她每打完一个电话都删除掉了操作记录。
　　饭店方面认为杨文锦和小婷的行为已经涉嫌合伙诈骗，敦促两人尽快支付费用，否则会再次将事情交给警方处理。
　　当事人远在湖南的家人称
　　一年结婚多次不会替他埋单
　　韦经理称，通过“新娘”提供的电话号码，工作人员和远在湖南的杨文锦家人取得联系。“当时他的家人说，不会承认吴婷婷的身份，还说杨文锦一年会结好几次婚，经常有人打电话到家里催讨欠账。”韦经理说，杨文锦的家人还说，他们也没有办法，如果饭店要报警的话，他们也无所谓，但他们是不会为这些欠账埋单的。据一位认识杨文锦好几年的老乡称，杨文锦平时喜欢吹牛，他说的话并不可信。据“新娘”之前的工友称，杨文锦和小婷认识还不到一周两人就确定了关系，而且杨文锦平时喜欢说大话。
　　昨天下午，记者按照小婷提供的杨文锦以及他们双方家人的电话试图联系，但电话通了后都没有人接听。杨文锦接通电话后又挂了。
　　天天来店洗头不到一月闪婚
　　“新娘”说自己也是受骗者
　　事发后，“新娘”小婷被饭店工作人员要求留下，埋单之后才能走。小婷称她也是受骗者，后悔自己当初对杨文锦百般信任，现在恨不得找到他杀了他。
　　小婷称，她今年21岁，湖北荆州人，今年2月份来广州打工，之前在车陂路附近的一家发廊打工。3月13日下午，杨文锦来到店里洗头，两人认识后聊得比较投契。杨文锦向其介绍，他是湖南人，在广州做橱柜装修生意。后来杨文锦每天到发廊洗两次头，并多次约她出去吃饭。
　　相处不到一周，小婷与杨文锦达成一个口头“合约”，先做杨文锦的女朋友一个月。小婷称，就在他们认识一周左右的某天，杨文锦约她出去在酒店开了房，当晚两人便发生了关系。
　　小婷称，两人交往不到一个月，杨文锦突然向她提出要结婚，她一开始不答应。但杨文锦说，自己已经在很多朋友面前说了此事，如果不办婚宴他会很没面子。在杨文锦的一手操办下，4月5日他们在毛家饭店举办了婚宴，但之前没有办理正规的结婚手续。
　　小婷说，当晚婚宴结束，杨文锦拿着收到的1300元礼金走了之后，她还一直相信杨文锦会回来埋单，后来杨文锦打电话让她在与家人通话后，把所有的记录都删掉，她也照做了。但直到6日那天杨文锦说周平会过来付账却一直没出现时，她才意识到自己也被骗了，而自己的银行卡和身份证都在杨文锦身上。
　　据饭店工作人员称，小婷的身份到目前一直无法查实。
　　对话
　　“新娘”：我不是一般的傻
　　记者：你是否真的喜欢杨文锦？
　　小婷：有一点点，我觉得他很实在。因为之前他说他是出来混的，如果能改邪归正，我觉得他还有救，开始我想帮助他走正道，但后来也不知怎么回事就喜欢上他了。
　　记者：现在发生这样的事，是不是觉得当时自己很傻？
　　小婷：不是一般的傻。
　　记者：现在家里怪不怪你？
　　小婷：家里人都不相信我了，他们对我是恨铁不成钢。
　　记者：想过以后怎么办吗？
　　小婷：我想把他找出来，跟他还没完。为什么我当初想帮他，为他付出那么多，到后来却发现他是个欺骗感情的大骗子……(停顿一会)我找到他真想杀了他！

