女子杀母碎尸求重刑 亲戚村民呼吁轻判
　　本报记者 鲁钇山 实习生 廖宇飞
　　昨日上午，湖南女子丁冬华站在了广州中院的被告席上，泣不成声。她被指控杀死了自己的母亲，并将母亲的尸体砍碎丢弃。庭审中，自觉罪孽深重的丁冬华要求法院对自己严惩。
　　让人匪夷所思的是，丁冬华的亲戚和乡亲都认为丁冬华罪不当死。他们还向法庭递交了一份联名书，请求法院对丁冬华从轻处理。这份文件上，除了十几个人的签名，还盖了村委会的公章。
　　到底是怎么回事？
　　死亡之家
　　昨天的法庭上，丁冬华说，在家里，她得不到一点保护和安慰，对她很好的父亲和姐姐，或直接或间接地死在她母亲手里。
　　丁冬华回忆说，母亲谭丽(化名)本来不是爸爸的原配，她之前嫁过人，还生了一个女儿，那个女儿就是丁红华。1979年谭丽生下自己。大概在1991年前后，谭丽用毒药毒死了父亲，但出于种种考虑，当时没有报案，这让母亲更加嚣张。
　　稍后，丁红华因为读书等原因经常到谭丽的弟弟家里住，结果谭丽就到处说丁红华与小舅有男女关系，并且怀了孕。这话从母亲嘴里说出来，村里人都相信了。丁红华最后选择了自杀。
　　丁冬华说，就在这同一时期，自己也险些丧命。谭丽时常拿着刀追着她满村跑，声称要砍死她。有一次，她甚至拿来老鼠药喂丁冬华吃。
　　母女之怨
　　上世纪末，丁冬华结婚了，丈夫也是湖南人，距离自己家不算太远。可以过过太平日子了，丁冬华很高兴。
　　不想，母亲很快就跑上门来，大吵大闹，仿佛在自己家里一样横行霸道。面对这样一个蛮横不讲理的岳母，丈夫也没有办法，只得提出离婚。
　　丁冬华随后一个人南下广州，在黄埔区打工。这时，一个男子出现了，对丁冬华照顾有加。丁冬华没有多想，就和那个男子同居了。她知道，那男子是有妻室的人，但她不在乎。她不求任何名分，只是希望有这样一个人，能让自己感受到人世间一点点温暖。
　　接下来，她给那个男人生了一个女儿，那男人每个月都给孩子拿来抚养费。但丁冬华还是想自己打工，靠自己把孩子慢慢拉扯大。初为人母的她，洋溢着母爱，她想到了自己的母亲。或许，见到孩子，她会好些？去年7月，她把母亲接到广州，希望她帮自己照看孩子，解决自己的后顾之忧。
　　杀母碎尸
　　然而，谭丽对照顾孩子毫无兴趣，她的第一个要求是见孩子的父亲，找那个男人索要10万元钱。
　　丁冬华反复告诉母亲，自己已经破坏了人家的家庭，不对在先。对方每个月都给抚养费，这已经很难得了，不能再去找人家。为此，两人争吵不休。
　　7月26日上午，母女两人再次争吵起来。丁冬华催促谭丽回湖南，但谭丽没有走的意思。争吵中，丁冬华动手去拉她，谭丽当即暴怒，拿起刀满屋追赶丁冬华，一边追一边喊：“我要杀死你，杀死你就像杀死一条狗一样。”
　　丁冬华说，她本能地去抢母亲手里的刀，慌乱中，刀便砍在了母亲的脖子上……她说，当事她竟然冷静得出奇，推了一下母亲见没有动静，就去给在里屋哭叫的女儿喂奶去了。
　　丁冬华确认母亲已死，便拿刀分尸，然后抛弃。
　　同年8月18日，丁冬华被逮捕。随后，广州市检察院就此案向广州中院提起公诉。
　　判重？判轻？
　　昨日庭审中，丁冬华的辩护律师表示，丁冬华是在愤怒中抢夺母亲手中的刀致其死亡的，属于误伤，应该判定为故意伤害罪。她母亲脾气暴躁是本案案发的一个很重要的诱因，希望法庭酌情对丁冬华予以轻判。
　　然而，丁冬华不同意律师的辩护：“我自知罪恶深重，希望法官能够从重处罚我。”
　　丁冬华的亲戚和同村村民们都同意律师的意见，希望轻判。他们甚至为此写了联名书交到法院，上面还盖了村委会的公章。
　　死者谭丽的妹妹，无疑是昨天旁听席上眼泪流得最多的一个，联名书就是她带头写的。她说，谭丽害死丁冬华父亲和传谣言导致丁红华自杀的事情，都确有其事。“冬华是个好孩子，可惜遇到了这么一个母亲，希望法庭从轻判决。”
　　丁冬华的堂姐称，丁冬华在怀孕时，谭丽还拿钢锥扎她的肚子。丁冬华在湖南老家的前公公昨日也出庭了，他说，在丁冬华和他的儿子还没离婚之前，谭丽就经常上门打闹，最终把一对好好的夫妻给搅黄了，“那是一个怪人，没法和她好好说话”。
　　本案目前还在进一步审理当中。

