青年抱骨灰盒行乞 自称不想骗人但要生存
　　中新网肇庆四月九日电 题：对话抱母“骨灰盒”行乞的大学生
　　作者 黄耀辉 王永强
　　从清明节前开始，广东肇庆闹市就出现了“孝子”抱骨灰盒行乞的人。记者几经周折与“孝子”接触，最终有了以下的对话。
　　记者：为什么出来行乞？
　　? “孝子”：我家在贵州省一个偏远山区，是少数民族。父母是农民，因为年纪大，已丧失劳动能力，家里基本没有额外的经济收入。因患乙肝和肺结核，去年大学毕业后没有单位肯接收我。
　　??记者：什么时候发现患乙肝和肺结核？
　　“孝子”：乙肝在上高中时被查出来，大二时体检又查出患肺结核病，我曾经注射过疫苗，怎么可能得肺结核病呢？有一次咳嗽去医院检查，才确诊了自己的病情。
　　记者：干这行多久了？
　　“孝子”：刚出来两个多月，之前在家养病，因没有钱治疗了。最初冒充大学生没有学费上学骗钱，但效果不理想，没挣到什么钱，从上个月开始就改行抱骨灰盒行乞。
　　??记者：能聊聊行乞前的经历吗？
　　“孝子”：曾就读江西某大学本科计算机管理，大三时还得过一次二百元人民币的学院奖学金，算是一个品学兼优的大学生，被老师和同学认为很有前途。
　　记者：骨灰盒和火化证、死亡证明都是真的吗？
　　“孝子”：当然是假的，我父母还健在。骨灰盒里什么也没有，火化证和死亡证明是花一百元人民币请人做的。
　　??记者：每天能行乞到多少钱？
　　“孝子”：最多的一天是二百多元人民币，最少的一天不到十元人民币，平均下来每天有六七十元人民币。有些人心地善良，一掏就是二十元人民币，有的就给几毛钱，但不能在一个地方呆太久。
　　??记者：都去过哪些地方行乞？
　　“孝子”：从家里出来先到深圳，听说深圳有钱人多。后来发现，深圳乞讨者太多了，加上城管又管得严，基本没有什么收入，也曾经被抓过两次，很快又放了出来。之后去了惠州，清明节前转到肇庆。
　　??记者：在肇庆呆几天，下一步去哪里？
　　“孝子”：干这行不能在一个地方呆太久，否则被人识破后不仅讨不到钱，还会挨骂。下一站去佛山。
　　记者：干这行不是在骗人吗？
　　“孝子”：我不想骗人，但我要生存。每个月光治疗费就要花五六百元人民币，加上大学四年，欠了学校二万四千元人民币的学费，生活压力很大，有精神和肉体双重折磨，没有人能够体会自己的痛苦。
　　记者：写你行吗？
　　“孝子”：拜托不要用真名，否则亲人和朋友知道很难堪，更希望有人对自己提供帮助。完

