饥饿藏獒挣脱铁链连伤四人(组图)
　　昨日上午，一只站起来有成人一般高的黑色藏獒，挣脱铁链跑了出来。顿时，省城大士院住宅小区南区的居民，被这只四处奔跑的大狗吓得魂飞魄散。短短1个小时，藏獒在居民区接连从背后袭击4人，造成其中一人重伤。事发后，藏獒的主人立即带伤者前往医院救治，并将这只伤人藏獒转移了看管场所。
　　伤者：走路时遭遇背后突袭
　　昨日中午，在南大二附属医院，两名被狗咬伤的伤者正在接受治疗。据了解，附近有4位居民被狗咬伤，当即有3人由狗主人陪同到东湖区疾病控制预防中心治疗，其中一人自行就医。此后，由于两人伤势较重，转至南昌大学第二附属医院进一步治疗。
　　“虽然我伤势不重，但被这只狗吓得够呛。”当日上午10时许，48岁的应秋梅蹲在大士院南区10栋的一家饭馆门口洗碗，突然藏獒从她背后猛扑过来，在她的左大腿上咬了一口，应秋梅吓得赶紧跑进屋。有目击者称，应秋梅应该是伤得最轻的，但是被吓得最厉害。当时应秋梅吓得小便失禁。饭店老板说，应秋梅跑进屋后，赶紧把门关上以免顾客受伤。
　　就在应秋梅被咬后，65岁的环卫工人丁爱芝成了藏獒袭击的第二个目标。当时，丁爱芝在附近的垃圾桶倒垃圾。藏獒一个猛扑，咬住丁爱芝的右小腿。此时，藏敖咬完一口后没有立即离开，而是朝丁爱芝的左小腿咬去。受伤后的丁爱芝立即被送往了南昌市疾病控制预防中心，打预防针。随后因为伤势较重，转到南昌大学第二附医院进一步治疗。
　　在医院治疗的伤者中，74岁的罗园娥老人是被藏獒咬伤最严重的一个。据了解，罗园娥住大士院南区17栋的女儿家。上午10时许，罗园娥出门散步。11时许，罗园娥准备回家做饭，刚走到家附近，藏獒就从背后扑了过去。罗园娥的右大腿被藏獒连咬两口，罗园娥痛得倒在地上。幸好邻居看到，赶紧通知了她的家人。她家人与藏獒的主人一起将她送往医院治疗。罗园娥的主治医生说，老人大腿左处伤口深约1厘米，右处深约0。厘米，在不感染的情况下，伤口痊愈至少需要治疗一个月。
　　邻居：疑藏獒因饿挣脱铁链
　　具有攻击性的藏獒饲养在居民区，狗的主人应该采取了较好措施，防止藏獒独自跑出。可是，这条藏獒怎么就大白天跑出来伤人了呢？
　　据了解，这只藏獒是家住省城大士院南区11栋易先生家养的。平时，这只藏獒是被关在该楼栋1楼的铁门里。当日，由于是白天，易先生就将这条藏獒用铁链拴在了铁门外。住在9栋的居民说，看到应秋梅被咬的时候，他们都赶紧把门关了起来。只见藏獒的脖子上还挂着一段铁链，估计是太饿了，所以挣脱铁链跑了出来。
　　“这个狗长得很高大，即使狗主人在旁边，也让人觉得很不安全。”居民说，这只藏獒直立起来有一个成人那么高，长着一个狮子头，看着就很凶悍。
　　藏獒的主人易先生称，藏獒是朋友送的，因为自己爱狗就收下养着，才养一个多月。由于对这只藏獒还不够熟悉，就连易先生本人，也曾经被它咬伤过。易先生告诉记者，平常他都是将藏獒锁着的，也不知道当时怎么会跑了出来。事发后，这条伤人藏獒立即被易先生转移了看管场所。
　　警方：无权干涉居民家中养狗
　　藏獒咬人后，居民立即向附近八一桥派出所报警。警方赶到现场，责令狗主人把狗带回，并且负责陪同伤者去医院治疗。
　　按照相关规定，养狗应该办理相关证件，但易先生没有办理任何证照。由于担心藏獒还会跑出来伤人，居民要求警方禁止易先生在家中养狗。对此，警方表示，只要不是在公共场合，警方目前也无权干涉居民家中养狗，只能要求居民尽好看管职责。一旦出现意外，也只能要求居民把狗带回家中。如果确认居民已无力看管后，才有权强制将狗带走，交由警方处理。文/图 记者邓旭敏、实习生裴钦

