摊贩缺斤两用假币 受骗男子追赶时猝死
　　□晚报记者 李一能 王翔 报道
　　一袋短斤少两的米，一张百元假钞，一条人命，一场人间悲剧。昨天上午10点，浦东大道夹浦路路口，无良车摊商贩出售短斤少两的大米，被发现后又退给顾客假钞，被骗的中年男子在追赶过程中因气急攻心当场晕倒，待送到医院已宣告不治。 “他是个老实人，为何落得如此下场？ ”愤怒的声音此起彼伏，找到并严惩无良商贩成了街坊邻居们的心愿。有关人士表示，即使找到商贩，从法律上很难追究其重责。
　　摊贩缺斤两还用假币
　　昨天下午，夹浦路上一户居民楼里传来阵阵恸哭声，死者宋某(化名)的家人悲痛欲绝。距离居民楼几百米处的浦东大道夹浦路路口就是这场悲剧的事发现场，王先生当时正在路口附近，目睹了事件的全过程。
　　“有一辆安徽牌照的面包车停在路口附近，后盖开着，卖的东西是米，两三个商贩操安徽口音。 ”王先生说，上午10点左右，一名中年妇女买了一袋米，商贩送货上门。没过多久，妇女带着米回来了，说是缺斤少两。商贩同意换一袋。
　　王先生看到，商贩第二次把米送去居民家，但很快带着米返回车摊，把米往车上一扔，对驾驶员说：“钱搞到了，快跑。”说罢关上后盖箱迅速上车，面包车迅速启动驶离。这时后面响起那名妇女的喊声：“捉牢伊！捉牢伊！ ”
　　王先生后来才知道，原来这名妇女觉得车摊做生意不诚信，就把米退掉，结果对方给了她一张100元的假钞。妇女一时没有看出，反倒找了商贩真钱，等发现时商贩已跑远。
　　受骗者被活活“气死”
　　妇女边追边喊，周围人还没有回过神来，面包车已经转入浦东大道开走。眼看追讨无望，妇女在路边哭了起来，大家都上去安慰。
　　这时妇女的丈夫宋某也追了过来，还没跑到路口就脚一软瘫倒在地，挣扎着爬起来又倒下，随即不省人事。
　　“快救人！ ”人们同时拨打了120和110，将晕倒的宋某送往公利医院。院方虽全力抢救，但终难回天，宋某不幸去世。医生告诉家属，宋某是由于气急攻心造成猝死。
　　“他是个老实人，为何落得如此下场？ ”宋某的不幸让夹浦路的街坊邻居悲愤不已。一位居民告诉记者，宋某一家为人低调，对人热情，不料却遭此厄运。据了解，宋某是家庭的主心骨，他的离去势必让这个家庭陷入困境。
　　记者原想采访宋某的妻女，但她们因悲痛到极点无法接受采访。
　　居民告诉记者，他们记下了那辆面包车的车牌号码“皖H24771”，并已提供给了警方。目前，警方正对此事进行调查。
　　追究商贩重责不容易
　　记者从管理部门获悉，车摊因为流动性大，“跑路”更快，利用假钞欺诈顾客的情况经常发生，市民需对此加强警惕。
　　据悉，曾有市民在车摊购米，因听说过类似的欺诈，在未付钱时特意记下了纸币的编号。不料车摊果然耍花招，把这位市民喊回来硬说他付了假钱，这位市民一看纸币编号就揭穿了骗局，在拨打110后，民警赶到现场，在摊贩身上发现了这位市民记下编号的真币，并同时发现了大量假币。
　　据了解，这条路上经常有车摊光顾，有人表示这辆车也不是第一次见到。 “希望能尽快找到这些人，还死者一个公道！ ”愤怒的居民希望这些无良商贩受到严惩。但记者在向法律专家咨询时获知，就算找到这些商贩，也很难追究其重责。
　　专家告诉记者，商贩使用假币数额不大，不会承担刑事责任；其次，很难举证商贩的欺诈与宋某的死亡之间存在必然关系。当然，若能找到这些商贩，宋某的亲属仍可能获得一定赔偿，但这对一条生命的逝去显得微不足道。
　　线索提供者获奖100元

