银行行长网上裸聊被骗650万(图)
　　去年12月4日，忻州市Y县某银行行长田仕锦(化名)调离行长职位，成为该行的一名主任科员。一时间，坊间议论纷纷，是贪污贿赂？挪用公款？还是……3月25日，忻州市公安局刑警支队破获了一起网上诈骗案，才揭开了事情的真相。
　　网上裸聊，“成熟男人”不成熟
　　时间回到2007年7月6日，广州的天气有点闷热。下午2时左右，居住在天河区东浦黄村的谭伊娜的心情也如同天气一样郁闷。前段时间，她60多岁的老爸被检查出患有肠癌，眼看着老人家的病情日渐加重，自己却无能为力。让她更加郁闷的是，曾经与自己恩恩爱爱的尼日利亚籍老公丢下她和6岁的儿子，一走数年，杳无音讯。
　　带着受伤的心从家里出来，拐进了一家网吧。她坐在一台电脑前，以“逗逗”为网名，进入了一家网站的“激情聊天室”。那一年，谭伊娜33岁，正是充满激情的年龄。
　　这个激情聊天室是个色情聊天室。谭伊娜一进入，就有一个“成熟男人”与她速配，成了她的聊友。“成熟男人”就是Y县身为某银行行长的田仕锦。
　　田仕锦那年40岁，他星期一早上到银行上班，星期五下午回家，家在40公里以外的另一个城市。也许是为了打发寂寞的时光，他养成了上网聊天的习惯。但进入激情聊天室，他还是第一次。也就是这一次，让他在人生道路上重重地栽了个跟头。
　　田仕锦称，两人开聊之后，谭伊娜说，给她打108元钱，就与他裸聊。出于好奇，他就通过网上银行打了108元钱。但谭伊娜说她身体不适没有裸聊，还说她父亲患病，弟弟失业，老公离家出走，命运多么悲惨等。一席话，说得他对谭伊娜产生了同情之心。
　　而谭伊娜说，田仕锦一开始，就提出要裸聊，她婉转拒绝了。于是，两人聊了一些生活中的琐事。但有个事实确凿无疑，那就是，“成熟男人”的确给“逗逗”打了108元，为她支付了本次聊天的费用。同时，彼此留了对方的手机号码。后来，“成熟男人”把自己银行行长的职务也告诉了“逗逗”。
　　一开始，谭伊娜有点不大相信，银行行长那么有地位，怎么会进入激情聊天室？她想投石问路，探探真假。有一天，俩人聊天时，谭伊娜故意说她急需900元钱。话一出口，她忐忑不安，“成熟男人”会不会觉得自己不怀好意？素不相识，仅凭几次网上聊天，他怎么会给自己打钱呢？可就在这时，她的银行卡上真的多了900元钱。谭伊娜看着银行卡，心里有些激动，说过几天就还。她真实地感受到了“成熟男人”的非同一般。她开始相信“成熟男人”的身份。
　　900元钱还没有还，谭伊娜又开口了。这一次说她欠别人3000元钱要还，希望“成熟男人”能“借”给她。田仕锦又一次不假思索地按照“逗逗”提供的账号，给她打了3000元钱。
　　谭伊娜欣喜若狂，她不相信天上会掉下馅饼，但这馅饼实实在在地掉进了自己的嘴里，让她回味无穷。
　　谭伊娜于是思谋着拿什么回报这个“成熟男人”。有一天，她在家中上网，田仕锦也正好在线。俩人一拍即合，开始了裸聊，而且一聊就是半个小时。
　　田仕锦有个幸福的家庭，妻子漂亮，也在金融系统上班。他们17岁的儿子正上高中，学习成绩一直名列前茅。而谭伊娜身体很胖，皮肤黑也粗糙，但田仕锦却深陷虚幻世界，在他眼里，谭伊娜就是西施。
　　办案民警在谭伊娜的电脑主机中查获许多美女头像照片，警方怀疑谭伊娜偷梁换柱，用别人的头像代替了自己的头像。但谭伊娜予以否认，说裸聊时一直就是真实的自己。俩人还经常在网上见面，俨然一对难舍难分的“网上恋人”。谭伊娜说，他们互称“宝贝儿”、“亲爱的”。田仕锦也承认，他们每周至少要裸聊两三次。如此看来，这个“成熟男人”并不成熟。
　　巧设骗局，“难得糊涂”不糊涂
　　谭伊娜说，丈夫弃她而去之后，她又处了一个男朋友，俩人过着同居生活。她经常与田仕锦视频聊天，怕男朋友发现难堪，她向田仕锦提出，俩人改为QQ聊天。田仕锦欣然同意，改网名为“老黄牛”，谭伊娜也改网名为“难得糊涂”。从此，远在广州的“难得糊涂”牵着两千公里以外的“老黄牛”，一步步走向歧途。
　　前几次，谭伊娜向田仕锦“借”款，数额都小。到了2007年9月之后，她的胃口越来越大，“借”钱的数额也从几百几千涨到了几万几十万元。而每次“借”钱，她都有充分的理由。
　　2007年9月的一次聊天中，谭伊娜说想在“广交会”期间做服装生意，并承诺事成后给田仕锦一定的好处费。希望田仕锦能“借”给她钱。田仕锦像接到圣旨一般，不假思索地给谭伊娜打了20余万元。
　　尝到甜头的谭伊娜更加肆无忌惮。2007年12月9日，谭伊娜对田仕锦说，她得到香港某银行内部消息，现在正是炒外汇的大好时机，只要够60万元人民币就可以炒一笔。她说自己有一点钱，还差38万元，让田仕锦给她想办法，事后给田20万元的好处费。于是，田仕锦如数给谭伊娜打了过去。
　　过了三个月，广交会早开完了。谭伊娜不仅没有给田仕锦什么好处费，连本金也没有还。这时，谭伊娜又开口了。她说自己的外国老公骗了她很多钱已经失踪多年，有一笔2000多万元的存款，属于婚姻存续期内的共同财产，她想通过法律途径办理离婚手续，急需要50万元向法院交公告费与抵押金，让田“借”钱给她，拿出钱来后，她会还田仕锦的所有欠款。田仕锦信以为真，又如数给她打了过去。
　　就这样，田仕锦一次又一次地给谭伊娜打款，共计112笔，650万元。
　　650万元，对于普通人来说，绝对是个天文数字，田仕锦从哪里来的这么多钱呢？又为什么这么信任谭伊娜呢？
　　田仕锦的回答是，谭伊娜说她有300多万元投资房地产，又开着服装加工厂，同时还有进出口贸易权。她的母亲在加拿大工作，姑妈在香港工作，都很有钱。老公是尼日利亚人，更是富可敌国。一位田仕锦的同事说，既然她那么有钱，为什么三番五次向你借钱呢？这个连小孩子都懂的问题，田仕锦却没有弄明白。而真实的谭伊娜是，做过小服装生意，现无业。老公是尼日利亚人，正在离婚。其他的均为虚构。
　　据介绍，田一年的工资也就在5万元左右，其妻也是金融系统的一个普通工作人员，俩人一年加起来也超不过10万元，即使平时一分钱也不花，从参加工作到现在，累计起来也没有650万元呀？
　　而这些钱中，仅仅有田仕锦的十几万元。其余的钱，一部分是从信用社贷的款，一部分是通过担保公司贷的款，一部分是来自民间高利贷，一部分是田向朋友、同事借的钱。
　　教训深刻，网上交友要慎重
　　谭伊娜曾对田仕锦说，只要借到，哪怕是1毛钱的月息也行，不出十天就可以还清。田就通过朋友向一高利贷者以月息4分的高息借出30万元，并于当日打给谭伊娜。过了不到一星期，谭又向田提出还需要25万元，并承诺连同过去的借款以及利息(120万元)和好处费，一次给田打700万元。在她的哄骗下，田又以同样的方式向一高利贷者借出25万元，打给谭伊娜。
　　还有一次，谭伊娜声称向其母亲借钱归还欠田仕锦的500余万元。告知其母自己有120万元，想向其母借400万元。谭伊娜说为取得其母的相信，她账户上实有70万元，还差50万元，让田仕锦想办法补起来好向她母亲借钱，借出来三五天就能还田仕锦钱，所欠利息无论多少都由她自己承担。于是田仕锦向一小额贷款公司以3分的月息贷款50万元，打给谭伊娜。
　　该银行的一位工作人员告诉记者，田仕锦作为一个行长，向下属借几万元，你能不借给？田仕锦多次向同事借过钱，少则几千元，多则数万元。至现在，田仕锦还欠着同事们十几万元。一位田在南方工作的同学，接到田急用钱的电话，就按田提供的卡号打了25万元。他怎么也没有想到，昔日的同窗好友，怎么会一而再、再而三地给一个素不相识，只在网上聊天的女人打款呢？就连谭伊娜也奇怪，这个“老黄牛”也太老实了，让他打多少他就打多少。
　　田的妻子曾经有所察觉。有一次，妻子给他洗衣服，从口袋里掏出打给别人的1.1万元的回执。妻子问他是怎么回事？他说，是与朋友做生意。妻子当时有些气愤，说日子过得好好的，她不希望大起，也不希望大落，只求平平安安，这生意不做了。在妻子的追问下，田仕锦怕露出破绽，只好给谭伊娜打电话，让她打回1.1万元。妻子见钱回来了，再没有多问，然而让她没有想到的是，自己无比信赖的丈夫，已经背着自己滑向深渊，而难以自拔。
　　频频地向同事、同学借钱，银行的一些工作人员也觉得田仕锦有些不对。在一起工作的一位姓王的副行长曾多次劝他收手。他说，是借给同学做生意，钱没问题，很快会打回来的。因为是私人行为，王也不好再说。
　　直到事发前，谭还在向田“借”钱。谭说，你再打过20万元来，所借的钱全部还你。为了拿回以前的钱，田就这样一步步被套牢。直到2008年12月，债主纷纷上门催债，他才如梦初醒，心急如焚地报了案。
　　在短短16个月的时间里，谭将数百万元挥霍一空。这些钱，她干什么用了？
　　谭伊娜说，除了给父亲看病，给儿子支付学费和自己买衣服、支付房租，从田仕锦那儿骗来的钱她主要用来赌博了。2007年9月，谭拿到田打来的钱后，带着病重的父亲去澳门旅游。在澳门，她染上了赌瘾，最开始是在老虎机上小赌，后来就玩百家乐。有时候也赢些，但输的时候更多。一晚上，几十万元带过去，第二天就输个精光。输光了，就编着故事问“老黄牛”再“借”。有时候，她也纳闷，“老黄牛”是看上自己什么了？自己要相貌没相貌，要文化没文化，难道就是自己的花言巧语、甜言蜜语？有时候，谭也内疚，先后给田返回110万元。
　　出入境登记证上显示，谭伊娜先后出入澳门19次。有时候是和男友一起去，有时候是和家人一起去，但更多的是自己一个人去。直到案发，在湖北辞了公职到广州追求她的男友还不知道，自己的恋人竟是一个赌徒，也不知她背着自己在网上还有一个“恋人”。
　　现在，谭伊娜很后悔。她说，她对不起父母、儿子，更对不起田仕锦，然而，对不起又有什么用呢？正因为自己的贪婪，毁了自己，也毁了田仕锦。
　　田仕锦呢？因为债主太多，一直没有上班。
　　忻州市公安局刑警支队队长张继邦办了30多年的案子，这类型的案子还是第一件。他奉劝所有的人，远离裸聊，网上交友要慎重。
　　首席记者邢爱田/文 特约记者 薛未林/图

