调查称广州六成人不愿见义勇为 被称最冷漠城市
　　调查：你如何看待见义勇为这种行为？
　　新快报讯（记者 吴璇坚）广州被评为“中国十大冷漠城市”之首？近日，广州某大型网站发起了一项“大街上听到有人喊救命，你会怎么样？”的调查，结果显示六成广州人不会出手相助，该调查立即引起了老广网友们强烈反应。
　　随后，该网站又发起另一项名为“你对事不关己高高挂起的做法是赞成还是反对？”的调查，结果显示超过五成网友都赞成要见义勇为。
　　记者在网上发现，对于见义勇为的态度，老广网友们普遍分为“义愤填膺派”、“明哲保身派”。网友“dayoo623129”是典型的“义愤填膺派”，他指出，“现在社会治安混乱，就是因为每个人都缩手缩脚。如果大家都动员起来，治安还会差吗？”而“明哲保身派”网友dayoo623059却表示，“现实总归现实，个案中大多数小偷都会报复的，谁想为了一个陌生人而被报复呢？”
　　论坛热议
　　网友担心保障不完善
　　新快报讯面对“六成广州人不见义勇为”的调查结果，以及广州被评为“中国十大冷漠城市”之首的说法，老广网友们在论坛上议论纷纷。“如果因见义勇为受伤，却又不能得到后续保障，到时该怎么办呢？”很多网友发问。
　　网友“dayoo622799”表示，“一些抓小偷的市民被捅了几刀，抬到医院抢救，首先得交押金，而且找目击证人取证又是难上加难……被捅伤了躺在床上，自己付出金钱不说，还会拖累整个家庭。”
　　网友“xjj7777”表示，立刻报警也应是“见义勇为”的表现。“遇到凶徒作案，广州市民大多会选择报警，而不一定与凶徒孤身‘肉搏’，如果不报警那才叫冷漠，其实多数广州人一点都不冷漠！”有网友说。
　　相关措施
　　见义勇为最高奖30万
　　新快报讯 据了解，从去年开始，广州见义勇为奖励金大幅增加，对因见义勇为牺牲和伤残者，最高奖励慰问金从过去的5万元增加到30万元！目前，保障见义勇为英雄在就业、医疗等方面的相关措施也将出台。
　　据广州市见义勇为基金会秘书长刘继生介绍，去年市见义勇为基金会共奖励慰问540人次，送发奖励慰问金390多万元，其中为5名见义勇为牺牲人员家属送发慰问金150万元。
　　他表示，目前广州正在研究出台保护见义勇为人员权益具体措施，如见义勇为受伤人员可以享受工资待遇，用人单位不得随意辞退等。
　　代表建言
　　从福利彩票拿一部分划入见义勇为保障金
　　新快报讯 “不能让英雄既流血又流泪！”对于网上的热议，广东省人大代表谭燕红指出，应设立长效机制保障见义勇为的英雄。
　　谭燕红表示，在文明社会里，见义勇为应是每个公民的基本要求，其实，我们身边也不乏见义勇为的感人事迹。她建议，可把福利彩票的一部分划入见义勇为保障基金，并制定相关法律法规保障所有见义勇为者的合法权益，为见义勇为者打上“强心针”。
　　相关链接
　　外省网友赞广州人热情
　　新快报讯 本报在2月27日刊登了《广州五个细节感动外地人》报道，指北京网友“北努斗”在游览广州后，从五个细节盛赞广州人热情。该报道引起人们关注，无论是曾到广州旅游的“外省过客”，还是长期居住在广州的“新客家人”，大家几乎一致认为“北努斗”所描写的，的的确确就是他们在广州所感受到的。

