派出所旁山林燃烧14小时无人管 接警人自称农民
　　大火从8日凌晨2时左右开始燃烧，整整14小时后一直无人扑救。而距离火灾现场500米处就是林区派出所，但上班时间却是大门紧锁。记者拨打派出所门前的便民报警指示牌上电话，得到的回答却是：“我是一农民”。
　　大火蔓延约14小时无人扑救
　　昨日下午3时58分，记者从潞西市前往盈江采访途中，在潞盈公路50公里处看到，龙江对岸的山上燃起了大火，两面山崖过火面积达几百亩，燃烧的大火不时蹿起几米高的火苗，老远就听见树木燃烧时发出的“噼啪”声，空气里都是焦煳气味。见此情形，记者匆忙中拨打了119报警。对方告诉记者，已有人报过警了，已通知森林消防处理。
　　就在离火场一江之隔潞盈公路边的一家饭庄，六七个当地人正在隔岸观火。据介绍，火大约是从凌晨2时燃起的，直到上午10时左右他都没见有人来，打电话报了警后，中午12时左右，几个林业部门的人来看了一眼后走了。一村民告诉记者，对面起火的山属梁河县地界，山后是潞西市江东辖区。对面山背后着火面积更大，已经烧了上千亩。
　　工作时间派出所空无一人
　　记者看到，江对面的两面山崖，一面山崖的植被已经彻底烧毁，一片焦黑，仅有余烟；另一面山崖浓烟正起，不时可见明火。村民说，这些天天气干燥，再不扑救，就怕难控制了。村民告诉记者，前面不远就是林区派出所。
　　记者驱车前行500米左右，果然见到村民所说的梁河县森林公安分局三岔河林区派出所。派出所就在公路边，透过铁栅栏，记者看到派出所庭院内类似会客厅的门敞开着，但空无一人。
　　记者跑步到大门前，不料，红色的铁大门从门内反锁。记者看了看手表，下午5时08分，正值上班时间。
　　接警电话自称是“农民”
　　紧接着，记者发现了路旁的便民报警指示牌，并标识有电话号码：13578204907。记者立刻拨通电话。一阵等待之后，传来一位中年男士的回应声。
　　“喂，三岔河林区派出所吗？你们派出所前面的山林着火了，有没有接到报警电话？”
　　“哦，你打错了吧！我不是派出所的，我是一个农民。”
　　“农民？那你的电话是13578204907吗？”
　　“对，这是我的电话号码。”
　　“那你的电话怎么会写在派出所的便民指示牌上？”
　　“哦，这我就不知道了，可能是串线了吧……”对方随即挂掉电话。再拨过去，被挂断。
　　记者换了个电话再打该号码，第一次被挂断，第二次接通，仍然说是农民。
　　由于赶着去盈江采访，记者不得不上车离开，上车10分钟后，记者又一次拨打该电话。始料未及的是，这一次电话接通，对方终于承认自己是派出所的，但当记者询问救灾情况时，对方再次挂断了电话；第二次拨打过去，对方却再次表示自己是农民。
　　截至记者发稿时，火灾依旧在蔓延，救火行动尚不得而知。
　　记者 戴 川 项陆才 摄影报道（春城晚报）

