男子越狱20年后成百万富翁 抛下家产自首
　　从监狱成功脱逃，然后白手起家成为远近闻名的百万富翁，又因良心负债，抛下家产自首。邛崃监狱一名越狱犯20年的传奇经历经本报报道后，引起读者强烈反响。昨日，经过多方努力，一直保持沉默的越狱犯王某接受本报专访。
　　他说，是因为想一夜致富，才走上犯罪道路；而当他成功越狱并努力打拼如愿致富后，一纸合法的身份证明成了他最大的心愿。
　　他以他的经历告诫他人，服刑就是对自己所犯错误的一次还债，“漠视法律、违法乱纪，总是要还的。”
　　想致富参与盗窃被判刑
　　成都商报：当初为什么要去盗窃？
　　王：上世纪八十年代末，很多人成了万元户，我当时也尝试通过养殖或种植技术来致富，但效果始终不是很理想，我希望能找到一条尽快致富的道路。当时正好有人找我去偷鹅毛，人的对与错只在一瞬间，我抱着侥幸的心理，就和同乡一起去了。后来同乡被捕，我也被揭发。
　　成都商报：既然错过了一次，为什么还要越狱再错一次？
　　王：刚进南宝山监狱时，我改造得很有信心。但后来我听说妻子抛下5岁的女儿回到雅安的娘家，而且还提出要和我离婚，我的心理就发生了巨大变化。我母亲有风湿性心脏病，女儿才5岁，我害怕她们没人管。虽然也想到一旦越狱被发现可能会被加刑，但为了出去解决好家里的问题，就没顾那么多了。
　　脱逃后 提心吊胆过日子
　　成都商报：越狱后，你的心理上经历了怎样的变化？
　　王：越狱成功后，我乘车赶到雅安妻子上班的工厂，她给了我100元。我买了一口锅，一些基本设备，开始做炸油饼的生意。我还记得我第一天卖油饼的时候，有人来买油饼，我不敢正视对方的眼睛。一旦看到穿制服的人经过，就赶紧把油锅放下，假装去上厕所。就这样提心吊胆地过日子，我炸了三年油饼。
　　我在监狱里认为，只要出去了就海阔天空了，但出去后才感觉到自己时时刻刻都像个贼，不敢走大路，晚上听到一点响动爬起来就跑。有一晚，我在雅安王家沟，当天晚上警报一直在响，我起身抓起衣服带着钱就跑到厕所里开始哭。这些年，我大多数晚上都睡不好，每晚都不停抽烟来稳定自己的情绪，一天要抽两包烟。
　　有钱了 没合法身份很痛苦
　　成都商报：你是怎么发家的？最辉煌的时候，你的经营状况如何？
　　王：炸了三年油饼后，我就开始在四川各地的展销会上去做展销，当时展销会不需要身份信息，只花钱租一个摊位就够了。我卖袜子、秋衣等，能把全家的生活安排好。做了6年展销，认识的人越来越多，一些家纺公司的管理人员愿意垫资开店，让我当经销商。
　　从2000年开始，我就开了第一家家纺店。此后我前前后后开了20多家店，在我手下打工的员工大约有七八十人。生意越做越大，我自首的心愿也越来越强烈，因为我没有自己的合法身份，所有的生意都登记在我妻子的名下，生意上和别人发生纠纷，都以我的忍让而告终。有一年我从汉源带3万元现金到成都去进货，在车上被几个歹徒抢走，当时车上的人都说，赶快报警，但我不敢去。我越来越感觉到，一个合法的身份对我来说有多么重要。如果没有一个合法的身份，就算自己的利益被侵犯，也得不到保护。
　　大地震 内心触动想自首
　　成都商报：听说你在汶川大地震发生后捐了钱物？
　　王：汶川大地震对我的震动特别大，因为我的家乡彭州也是重灾区。我在地震后第5天自己开车去了都江堰，买了一车的矿泉水和食品，前后总共去了两次。我以公司的名义捐了2000元。我当时想，如果地震时我在都江堰死了，那么我所有的钱也不能落在我的名下，我要这么多钱有什么用呢？地震后，我就想着要去自首。
　　成都商报：经历了从自由到坐牢，从成功脱逃到自首归监，你最想告诫其他人什么？
　　王：我再次回到监狱大概两个月了。回到监狱前，我身上穿的都是上千元的西装，和现在的囚服比起来肯定气派得多。现在人身不自由了，但我的心自由了，踏实了，我每天晚上都能睡好觉了。
　　服刑就是一笔债，是对过去所犯下错误必须要还的债，我要对那些仍在脱逃或者有脱逃想法的服刑人员说，不管你们逃到哪里，自己该承担的法律责任逃不掉、躲不掉、赖不掉，只有把该服的刑服完，才能够安心地生活，才能够堂堂正正地在社会上生存。不然只能苟且地生存，惶惶不可终日。我也想告诉社会上的自由人，漠视法律、违法乱纪，只会害社会、害他人、害自己，出来混，总是要还的。遵守法律，遵守规则，这样才能坦然而自由地生活。
　　省监宣 本报记者 蔡小莉

