海归硕士诈骗应届毕业生150万元
　　本报讯 (记者/杨磊通讯员/张鲲薛哲) 海归硕士注册“空壳”公司，到职业技术学校招聘30余名应届毕业生，利用莫须有的虚拟交易平台，打着外汇经营的幌子进行合同诈骗，骗取这些“新员工”兼“投资人”近150万元。罗湖警方接报后，经过详细调查取证，共抓获涉案嫌疑人9名。
　　缘起
　　“正规”公司人间蒸发
　　去年7月初，从深圳市某信息职业技术学校毕业将近1年的28名毕业生，突然发现他们就职的位于罗湖区某广场的公司“人间蒸发”了。与之一起消失的，还有这些毕业生“投资”进去的140余万元巨款。发觉上当受骗后，这些学生和部分家长来到深圳市公安局罗湖分局报案。罗湖公安分局经济犯罪侦查大队受理此案，在进行前期调查后，于8月11日正式立案侦查。
　　据被骗的毕业生介绍，2007年11月底，深圳市鑫悦投资有限公司、深圳市环商投资担保有限公司在他们学校招聘员工。公司拿出印刷精美的宣传册，并自我标榜为有实力的国际投资公司。30余名应届毕业生前往应聘，上述两公司还通知学生们到罗湖区某广场A座1803房深圳市鑫悦投资有限公司进行入职培训，学生们“实地考察后”，看到公司位于高档写字楼，感觉非常正规。
　　进入公司后，鑫悦投资有限公司开始对学生们进行金融培训，很快让他们实施炒卖外汇模拟练习。后公司要求这些“新员工”每人投资不少于4万元人民币进行实际外汇、黄金买卖。但由于公司背后“搞鬼”，造成上述“新员工”兼“投资人”共损失人民币148.4万元。
　　调查
　　专骗应届毕业生
　　警方初步摸查发现，深圳市鑫悦投资有限公司(以下简称“鑫悦公司”)于2007年8月3日注册成立，办公地点确系罗湖区人民南路某广场A座1803室，法人代表为刘某波，注册资本50万元。但警方调查证实，该公司注册的经营范围中，根本没有炒汇、黄金期货等业务的经营资质。
　　经初步分析，办案人员掌握了该案的两个突出特点:一是受害主体大多为刚毕业的大学应届毕业生，涉世未深，没有金融投资经验，并且没有收入来源，完全是依靠父母的钱进行投资，他们在得知嫌疑公司人去楼空之后，普遍情绪比较激动；二是嫌疑公司在非法经营炒卖外汇的幌子下，很有可能将客户的本金挪作他用，不存在客户资金与市场对冲的情况，具有合同诈骗犯罪的可能。
　　为进一步调查取证，罗湖经侦大队先后依法对鑫悦公司指定客户转账的6个账户进行调查，并积极联系众多受害人开展询问，了解鑫悦公司的内部情况。经查，鑫悦公司自2007年成立后，打着深圳市环商投资担保有限公司的旗号，通过到院校招聘的形式招揽客户，他们招来的学生既是客户也是公司的业务员，公司许诺这些学生客户在给自己的账户进行炒卖外汇指数交易的同时，也可以相应获得公司的提成。
　　据悉，一般业务员到公司后，先进行汇率知识理论以及如何炒卖外汇指数的培训，公司声称与瑞典GCICT公司有合作关系，使用的是GCICT公司的交易系统进行炒卖外汇交易。炒卖的品种是各种外国货币之间的汇率，按国际实时走势买升跌，一手保证金为500美元，根据杠杆原理放大100倍或200倍，即买一手可以5万美元或10万美元的本金来参与市场价格波动，每个客户到其公司炒卖黄金，最少交4万元人民币开户建仓金。交纳开户建仓金后，鑫悦公司会以GCICT的名义与客户签订一份《客户协议书》，并交给客户一个账号和密码，客户可以在www.gcict.com网页上下载一个交易软件，通过账号和密码进行外汇交易买卖。
　　真相
　　虚假平台操纵涨跌
　　警方同时查明，鑫悦公司根本就是一个花8000元找中介注册的“空壳”公司，公司法人代表刘某波并不是实际的公司负责人，而实际经营者是股东杨某华和股东李某平。其中，杨某华仅仅小学毕业，主管公司财务；而李某平则是在新加坡读高中、后赴英国攻读MBA的海归硕士，主管公司行政事务。
　　此外，诈骗公司所使用的“GCICT平台”，根本没有与国外交易商进行连接。也就是说，该平台所显示的“实时交易数据”全是假的，都是公司雇佣的网络高手刘某威进行维护和“更新”的。举个例子，比如有学生“投资者”指定5%止盈，网络维护员刘某威在公司老板的授意下，会使网站交易数据在接近5%的时候“适时”下跌，让“投资者”的资金根本无法卖出，使客户亏损。网络平台都是假的，“投资者”的资金当然也不可能进入“外国交易商”处进行市场对冲。
　　民警通过对鑫悦公司的涉案账户进行调查发现，“投资者”的所有资金在打入公司指定账户后，被人迅速在ATM自助银行或银行柜台取现。
　　该公司的提成制度是，客户每交易一手，公司能提8个百分点出来，部门经理能从这8个百分点中拿4个百分点向下分配，每个客户根据自己账户交易的手数不同，能拿到1.5%—2.5%的提成。在公司的“栽培”下，原先应聘来的应届毕业生中，有几人慢慢成为了公司的总经理和部门经理，成为了嫌疑人的帮凶。
　　惩处
　　连端两诈骗公司抓获9人
　　根据受害人反映，他们发现去年7月鑫悦公司突然消失后，该公司股东杨某华在同一广场36楼另开了一家“深圳市宏利丰投资有限公司”，做着同样的“生意”。后警方办案人员证实，侦查所获得信息同被害人说法相互印证。
　　针对上述侦查所获取的证据，今年3月31日，罗湖警方采取收网行动，先后抓获鑫悦公司经营人杨某华、李某平，由应届毕业生进入公司升职总经理的杨某、部门经理刘某，以及网站维护人员刘某威等7名犯罪嫌疑人。警方对上述人员采取刑事拘留强制措施，目前，上述犯罪嫌疑人对自己的犯罪事实供认不讳。
　　据犯罪嫌疑人供述，鑫悦公司没和任何外国交易商有业务往来，其所使用的GCICT交易平台是假冒的；杨某华通过利用对上述两数据平台后台管理权限，修改该平台显示的外汇实时行情，达到让客户总体亏蚀的目的；该案30余客户的200余万资金，基本上被杨某华和李某平侵占，小部分用于公司运营。警方还掌握，鑫悦公司消失后，海归硕士李某平又在福田区江苏大厦以同样的模式经营一家名为“兴达世纪”的投资公司。
　　根据这一线索，罗湖警方在福田区某大厦2902室端掉这个新生的诈骗公司，带走18名公司工作人员协助调查，并于4月4日、4月5日接连抓获“兴达世纪”公司副总经理韩某、投资部经理王某。据女经理韩某供称，她也是到一些学校网罗毕业生“投资”，仅仅公司开业的半年来，她就因圈人入套获得了8万美元的“提成”。
　　据警方负责人介绍，此案由于主要嫌疑人全部抓获归案，且审讯工作非常顺利，有利于案情的定性。据介绍，以往类似案件，一般只能定性为非法经营罪，其量刑相对较轻。而此案被定性为合同诈骗罪，处罚会更严厉。目前，此案正在进一步审理中。
　　骗局揭秘
　　花8000元找中介注册“空壳”公司，将办公地点设在高档写字楼，制作印刷精美的宣传册。
　　建“虚拟交易平台”，雇网络高手进行维护和人为“更新”市场动态数据。
　　到高校招聘应届毕业生，对学生们进行金融培训，让他们实施炒卖外汇模拟练习，然后要求“新员工”每人投资不少于4万元人民币进行实际外汇、黄金买卖。向交完款后的“新员工”发放“虚拟交易平台”账号密码。向网络高手施加指令，操控“虚拟交易平台”，令客户套牢亏损。
　　“投资者”的所有资金在打入公司指定账户后，派人迅速在ATM自助银行或银行柜台取现。
　　携款人间蒸发，另外择地实施新骗局。

