中学学生处主任涉嫌挪用890万择校费
　　本报讯(记者 陈宇 实习生 王萍) 渝中区某中学学生处主任刘英(化名)，通过银行转账将890万元学校收取的保证金和择校费转到个人账户，并把由此产生的部分银行利息和“副手”瓜分。昨天，刘以涉嫌贪污罪和挪用公款罪在渝中区法院受审。
　　据检方称，从2005年年底开始，刘担任了渝中区某中学的学生处主任，主要负责收取和保管家长缴纳的择校费和保证金。2006年9月，和刘英一起负责收取保证金的“副手”王某提出平分保证金。从2007年初到去年1月，两人先后4次瓜分保证金6万多元。
　　此外，2006年，学校收取择校费后决定暂时不上财务处，让刘英以私人的名义将收取的择校费存在个人账户上。2007年1月，刘英以自己的名义开户办理了一张银行卡，并按照学校的要求将此卡交给了学校财务人员保存，刘英则负责保管该卡的密码。此后，收取的择校费都被存至该账户。2007年11月，刘英从存有择校费的银行卡中私自将钱转账至另外三张理财卡中，共计890多万元，其中利息便高达7.9万余元。随后，她将部分利息共2万多元主动交给校财务人员。此后一直到去年底，刘英就再未上交过利息，并私自将产生的利息用于房屋还贷和日常开销。去年12月，刘挪用公款露出马脚后被刑拘。案发后退还了择校费。
　　昨日庭审后，审判长宣布择日宣判。

