男子打死妹夫潜逃11年 闹市行医逾3年
　　为替妹妹出气，王荣（化名）一怒之下打死妹夫，随后销声匿迹，转眼就是11年。近日，王荣在南岸区上新街落网，此时他的身份已是王氏按摩诊所的“王医生”，在当地行医三四年。
　　昨日，记者从警方获悉，王荣已被刑拘。
　　两男子深夜抓走王医生
　　3月28日晚11时许，两名男子来到南岸区上新街前驱路144号的王氏按摩诊所前，点名要找王医生按摩一下。很快，一名四五十岁的男子从旁边的一个茶楼走了出来。
　　他就是“王医生”。刚走到诊所前，两男子突然将他擒住，并用皮带将王的双腕系上。王没有反抗。
　　突然变故引来左邻右舍观望。两人见状，赶紧将王推上一辆地方牌照的小车。邻居刘明（化名）称，大家以为王出了医疗事故，医死了人，遭人报复，于是问他：“需不需要报警？”王摇了摇头，答道：“没必要。”
　　原来，将王捉走的两男子是江北区公安分局刑警支队民警。1998年4月5日，王荣的妹妹王珍（化名）与丈夫谭清友因离婚发生纠纷，为帮妹妹出气，王荣将谭打伤，后谭在医院抢救无效死亡。从此，王荣下落不明。
　　具体姓名邻居都不知道
　　昨日，记者在现场看到，王氏诊所位于前驱路公路边一栋民房的底楼。诊所卷帘门紧闭，在一张撕得零碎不堪的蓝色布条上，写着“王氏按摩诊所”、“推拿、按摩”等字样。
　　左邻右舍证实，王在上新街一带租房开诊所已有三四年时间。平时，大家都叫他“王医生”，但名字具体是什么，没人知道。一位知情者说，诊所里营业执照上的个体户名字，不是他本人，“据说是以他亲戚的名义办的。”
　　“不可能哟，他杀了人？”听说王荣身背命案，上新街一带的居民几乎不相信自己的耳朵，因为“王医生很随和。”
　　几年从未与人有过纷争
　　邻居张妍（化名）说，“王医生”身高约1.7米，身体有点发福，他诊所的业务比较好。闲暇时，“王医生”爱打五块钱的麻将、斗一块钱的地主。“他总是输多赢少，但牌桌上从不与人吵架。这些年，没看到他与谁起纠纷。”张妍说。
　　“他的弱点是喜欢冒皮皮。”一位知情者说，王常在人前吹，自己以前曾在沙区开了一家大诊所，赚了不少钱，还说他的亲朋好友都是有本事的人。除此之外，王对自己的医术“非常自信”。大约半年前，一位患者头上长了个疮，当得知去医院做手术需要七八百元时，王当表示“这事包在我身上，只收你10块钱，另外给我买包烟。”时至今日，这位患者提起这事仍感到后怕，“麻药也没打，就把那个疮割了……”
　　一位不愿透露姓名的女孩称，上新街一带吸毒人员多，平时，王荣在背地里还悄悄向“粉哥”兜售针管。
　　记者 陈国栋

