顾客与陪酒女冲突引群殴 1人被刺死
　　本报讯 （记者谢华兴 通讯员刘为）本来高高兴兴地去唱歌、喝酒，可是却因为一点小事弄出了人命。4月1日，本报报道了中堂某酒店俱乐部发生的一男子被刺身亡事件（详见本报4月1日A31版报道）。记者昨日从中堂警方获悉，目前该案已经告破，共抓获7名涉案嫌疑人。
　　陪酒女被踢后搬“救兵”
　　3月28日晚上7时，石碣镇巨千家具公司某部门主管刘某联系在中堂经营五金器材的供货商庄某勇，要他安排点活动，庄某勇马上在中堂某俱乐部订好了卡拉OK房间，去等候刘某。
　　一个小时之后，刘某叫上丁某武、李某光等8人从石碣镇打车来到庄某勇事先开好的房间唱歌，刘某等9人一共叫来了6名陪酒女，众人一起唱歌、喝酒、跳舞。
　　期间，一人将陪酒女尚某某撞倒在地，尚某某手撞到墙壁，当场哭了起来。哭声引起了刘某等人的不满，于是责骂尚某某不给面子，双方发生语言冲突。
　　看到尚某某“败了大家的兴还如此的牛”，刘某伸手将刚站起来的尚某某又推倒在地，尚某某要站起来时，又被刘某在心口踢了一脚，尚某某立即起身离开房间去搬“救兵”。
　　群殴中一男子被刺死
　　尚某某怒气冲冲地走出俱乐部，在门口看到了朋友小李。小李平时在俱乐部附近开摩的，尚某某经常坐他的车，于是便将刚才的遭遇告诉了小李，并要他帮忙找人“教训”刘某。
　　小李随后叫来了孟某锋、崔某华、郭某3人，自己离开了现场。尚某某等4人和后来出来的同在卡拉OK房间的陪酒女罗某梅“守”在俱乐部停车场出口，等着刘某等人。
　　3月29日零时，刘某等人结账后走出俱乐部，尚某某等5人立即走上前拦住刘某等人，要求他们赔偿损失。两方十几人在停车场门口争执、拉扯了近10分钟。在这期间，双方分别打电话叫人过来“帮忙”。
　　10分钟后，郭某又叫来了十余人。尚某某一方中的一人出手打了刘某一个耳光，两方的情绪被激化。刘某的朋友丁某武看到刘某被打，冲上前去，挥拳打了对方一男子一拳，双方20余人爆发群殴，混乱中丁某武被捅伤在地，尚某某一方的人立即“作鸟兽散”。
　　丁某武随后被送到医院，因伤势过重抢救无效死亡。
　　捅人致死疑犯
　　3天之后落网
　　3月29日，死者家属来到事发俱乐部，情绪激动，并在俱乐部大堂设置灵堂。中堂公安分局一方面稳定死者家属情绪，防止事态进一步扩大，另一方面，抽调警力成立专案组。
　　3月31日下午，警方将涉案嫌疑人尚某某、崔某华、孟某锋、郭某、罗某春、李某友6人抓获。
　　4月2日上午，警方在东莞某镇将涉嫌刀捅丁某武致死的犯罪嫌疑人唐某亮抓获。

