三兄弟为讨50万欠款涉嫌非法拘禁被捕
　　早报讯  昨天，南安溪美刑侦中队副中队长叶新生接受记者采访时介绍，因被欠50多万元，邱某兄弟三人讨债中涉嫌非法拘禁而被警方刑拘，“都是不懂法，才惹出这样的悲剧。”据悉，邱某羌还是当地一名村干部。
　　儿子报警：父亲被“绑架”了
　　“我爸爸被人绑架了！”7日中午10点多，南安公安局省新派出所接到村民小郑，从山西太原打来的报警电话。据小郑称，父亲郑某被一伙人绑架，已经10多个小时，对方提出要拿几十万元去放人。
　　随后，派出所将案情通报南安溪美刑侦中队。“因报警人没说清楚事件，给破案增加了难度。”经过数小时排查，警方确定郑某被关在省新一加油站附近的民宅，邱某朴、邱某全、邱某羌三兄弟有重大作案嫌疑。
　　7日下午5点多，民警直扑三兄弟的父亲邱某住处，在其地下室找到了郑某却，同时抓捕了邱某朴和邱某全。据了解，郑某被关屋内近20个小时，期间被打。
　　案情真相：欠50多万被“拘禁”
　　“根本不是什么绑架，而是一起非法拘禁案。”叶新生介绍，经过审讯后案情逐渐明了，“这是一起典型的因民间借贷纠纷引发的非法拘禁案。”
　　据介绍，6日晚上6点多，郑某在南安市区长安街上行走，突然被一伙人拉到车上。“你们干什么？”惊魂未定的郑某细看之下，原来这些都是他的老熟人——邱某朴、邱某全及他们的表弟陈某。
　　“欠我们的钱，不还我们，还躲了起来？”邱某朴等人有些生气。
　　“我没钱。”郑某回答道。看到郑某不还钱，邱某朴等人开车，将其载回位于省新镇的邱某全的房屋控制起来，让其想办法还钱。
　　“据传闻郑某债主很多，于是三人就想将其转到别的地方。”叶新生介绍，由于邱某全的房屋在村里比较显眼，7日凌晨，几人又将郑某转移到邱某全父亲邱某的房屋，关在了地下室。“这笔钱被欠了很久，郑某借了钱就跑了，几个人找到郑某时很生气就动了手。”
　　7日上午10点左右，邱某几人又叫郑某想办法还钱，最后郑某给在山西太原的儿子打了电话，儿子听出父亲口气不对就报了警。
　　办民警告诉记者，郑某之前靠贩卖猪崽谋生，而邱某兄弟都是老实本分的农民，平日里做小本生意攒了点钱。2008年10月份，郑某向邱某兄弟借钱，并许诺给予利息。最后兄弟几人将辛苦积攒的血汗钱都统到了邱某朴这里，再借给郑某，先后三次借了51.5万元，想赚点利息。可是钱到手后，郑某就消失了。
　　教训：讨欠款要采取合法手段 
　　“他还欠别人很多钱。”叶新生说，将郑某解救出来后，好几个债主一听说郑某“现身”了，都聚到了省新派出所里，要其还钱。而郑某称，借来的钱都因生意亏本全赔光了。
　　“他们认为，自己把郑某带回来，就是要他还钱，也没敲诈或其他，天经地义这不是犯罪。”叶新生说，这笔钱是邱某朴几个兄弟辛苦积攒下来的，郑某消失后，兄弟几人说起这事还掉泪。因此，这半年多来一直急着要找到郑某讨还。“但是他们的这种行为已经涉嫌非法拘禁罪。”
　　据悉，涉案的邱某羌还是当地一村委会干部，在郑某被解救出来后，他也被抓捕归案。“都是因为不懂法，才会做出这样的事来，所以在讨债时应该理智，不能以违法的手段，维护本属于自己的合法权利。”
　　“要回欠款钱是对的，但要建立在合法的手段上。”叶新生提醒说。

