女生率人入校挑衅未遇目标 暴殴无辜男生
　　本报讯 20多名学生到海珠区康乐中学找人“报仇”，“报仇”对象没找到，竟在路边随手抓了初三学生小陈，将其挟持到附近小区楼顶暴打泄愤！受伤的小陈至今仍躺在医院，噩梦不断。警方调查后告诉家长，打人者是市区几所中学的在学学生，鉴定小陈为轻微伤。目前警察已对打人者作了处罚。但小陈的父亲对警方的处罚和至今未得到赔偿的结果表示不满。
　　小陈自述
　　长发女生脱高跟鞋敲我头
　　小陈是海珠区康乐中学初三学生，他回忆说，上月9日下午4时许，他放学后与几名同学结伴回家，在离学校不远的地方，被二十几个学生模样的男女拦住。
　　小陈母亲事后称，这群男女当时是到小陈所在的学校去“寻仇”的，结果“仇家”没找到，就随便找人发泄。据称，当时其中一个女生还对其他人说：“真没劲，不是说好来打人的吗？”于是众人决定现场找人打，结果小陈因为个子较高被他们叫住，随即被围住。小陈的同学则被赶走了。小陈苦苦哀求放他回家，众人不理，有人抢小陈的书包，其余的人则架着他的肩边推边骂，走到约1000米外的某小区。
　　小陈回忆，众人挟持着他到小区门口，其中一个长发女生突然说：“我口渴了，给我钱买水！”小陈回答：“书包都被你抢走了，没有钱。”该女生不容分说扒开小陈的书包，翻出50多元现金和乘车卡，塞进了自己的包里。
　　拿到钱后，小陈便被拉进小区。众人分三批乘电梯上了一幢32层高的楼房顶楼。长发女生下令：“开始动手吧！”众人一拥而上对小陈围殴。小陈回忆说，他被打得呕吐，甚至一度晕了过去，之后被冷水泼醒。长发女生还脱下高跟鞋猛敲他的头。见其伤势不轻，众人才扬长而去。
　　小陈挣扎着走下了楼，向保安借了手机求助。在门口处，他发现了已经寻找他两个多小时的父母。
　　处理争议
　　警方定轻伤医院称伤势重
　　据小陈的父母介绍，事后警方查出打人者为附近几所中学的学生，共有20多人，其中有吕某、冯某、魏某、谭某(女)、黄某等。本月5日，警方给出了处理决定，小陈“经法医鉴定轻微伤”，对其中的三名打人者予以拘留5天，其中两人罚款500元，由于打人者均未成年，拘留处罚未予执行。
　　但据省人民医院省精神卫生研究所的一份鉴定报告显示，小陈有中度忧郁、重度焦虑。小陈的主治医生告诉记者，法医鉴定有一套专门的标准，“但是对于我们来说，全身上下十几处伤，尤其是心脏挫伤和脑震荡，这样的伤势是比较重的了，因为危险性很大，而且可能会有后遗症”。
　　小陈父亲对警方的处罚和至今未得到赔偿的结果表示不满。昨日，小陈父亲来到负责处理此案的海珠区瑞宝派出所交涉，未果。(新快)
　　小陈老师说：
　　他很乖，料因“个子大”惹祸
　　“我的儿子很老实的，从来不跟人吵架。”对于儿子被打，小陈母亲怎么也想不通。小陈的班主任刘老师说，小陈在班里面是好学生，性格比较内向，善良，乐于助人，平时与同学的相处也很不错，人长得高大，差不多有一米八的个子。“他平时不会去外面惹事！”刘老师推测，事发时估计对方就是因为小陈个子大，想跟他“单挑”，而性格内向的小陈说“不要，我不跟你们打”，于是，惹起了别人挑衅的心理。

