理发店店主拒交保护费遭人持棍砸店(图)
　　新快报讯 (记者 王吕斌 实习生 杨峻)白云区瑶池大街一理发店店主因拒交保护费遭报复，昨日中午12时30分，七八名年轻男子手持刀棍冲进店里一通乱砸，损失3万元左右，幸无人员伤亡。警方随后介入调查。
　　众暴徒砸店一保安不敢拦
　　昨日下午2时许记者赶到现场看到，理发店的落地玻璃门已被砸烂，十余平方米的店内满地都是玻璃碎片，电脑、收银台和几台美发设备均被砸坏，墙上的7面大境子都被砸出了大洞。
　　店主符先生告诉记者，他在这里开理发店已经三四年，两天前的晚上10时许，七八名年轻男子找上门来对他说“要交保护费”，他拒绝后，为首的一名男子便掏出匕首相威胁。“幸好围观的人比较多，他们不敢动手都跑了。”符先生说，后来他带着员工在附近一家超市将其中一人抓住，扭送至派出所。
　　“肯定是来报复的！”符先生说，事发前店里只有4名员工，其他人都在外面吃午饭。“七八个男的拿着铁棒和刀，冲进来二话不说就开始打砸。”符先生说，有员工想冲出去呼救，却被两名男子拦下。这些人一番打砸后扬长而去。
　　“我看到一群人冲进那家发廊，就向上级部门请求支援。”该店5米外一治安亭内的保安说，当时保安亭内就他一人值班，由于行凶男子多，而且手持刀棍，所以他不敢上前阻拦。
　　许多商户都被索要过保护费
　　“以前这里的治安太差了，经常都有老板因为不交保护费被砸店。”符先生说，他此次损失3万元左右。
　　“这段时间治安好多了，几年前到处都有收保护费的。”附近某店店主告诉记者，强收保护费的团伙在瑶台附近有好几个。“我也被逼交过。”该店主说，附近许多商户都被索要过保护费，大多商户都选择破财免灾，忍气吞声，所以这帮歹徒才越来越嚣张。
　　记者在附近居委会采访时，一些工作人员表示，在辖区内只发生过盗窃和抢劫等案件，以前均未收到过有人强收保护费的报告。
　　具体情况有待警方调查。

