百余名打工子弟家长锁校门讨要学费
　　■ “政府助千余打工子弟转学安置”追踪
　　本报讯 （记者朱开云）因为拆迁，朝阳区大望京村的千多名打工子弟面临上学问题。对此，朝阳崔各庄乡政府工作人员表示，他们将联合区教委，解决打工子弟学校学生分流的问题。昨日下午，百余家长来到大望京村育慧学校，要求学校退还孩子的学费。当他们没有找到该校的负责人时，家长们将学校的大门用锁锁住，导致该校数百名学生困在校内半个多小时。
　　昨日下午4时许，百余学生家长来到朝阳区大望京村育慧学校，要求学校退还年初他们交的学费。当他们在学校里没有找到该校的负责人时，家长们将学校大门用铁锁锁住，当时正值放学，数百名学生被困在校内。
　　据学生家长们介绍，4月7日，育慧学校给许多填写了转学意向的家长开出了转学证明。昨日，家长带着转学证明来到转入的新学校时，却被告知如果要转学，必须重新交钱入学。
　　家长杨先生称，他们在开学时交给了育慧学校700元学费。对于他们打工子弟家庭来说，是一笔不小的费用，如果现在转学又要交一笔费用，将对他们的家庭带来很大的压力。因此，他们希望育慧学校能够退还他们的学费。锁校门是因为找不到学校负责人，迫不得已才做出的事情。半个多小时后，考虑到孩子还回家，家长们才将铁锁打开。
　　昨日下午，据育慧学校的一名副校长称，目前学校负责人都在外面给学生办理转学事宜。他们要先联系崔各庄乡范围内的打工子弟学校，然后再联系崔各庄乡外的学校，需要一定的时间，如果4月20号还未联系好学校，将按实际情况给学生退费。
　　昨日下午，记者致电朝阳区教委，据一名工作人员称，他们将在了解具体情况以后，给出答复。

