盗贼一夜洗劫古寺10尊佛像
　　本报大埔讯 (记者叶仕欣 通讯员何志林、苏加桥摄影报道)地处大埔县西河镇崇山峻岭深处的800年古寺万寿寺里的10尊木雕佛像，在一夜之间被盗贼洗劫一空。民警千里追踪，在赣州市区抓获2名盗贼，悉数追回古寺10尊被盗佛像。昨日，被盗佛像从赣州运送回大埔。
　　据介绍，3月28日傍晚，警方接到万寿寺庙祝报案，称寺里10尊木雕佛像一夜之间全失踪了。西河派出所民警侦查发现，古寺大门被人用利刃从外面挖开门栓。当晚6时多，大埔警方接到江西赣州警方通报，称他们截获一批佛像和2名携带佛像嫌疑人，要求协查。
　　3月29日，民警傍晚抵达千里之外的江西赣州。经确认，赣州警方截获的佛像正是万寿寺被盗的佛像，而2名携带佛像嫌疑人正是洗劫古寺的盗贼，一人是古寺附近村民汪某碧，另一人是江西寻乌县人谢某红。
　　据2名盗贼交代，为盗窃佛像，他们多次踩点后，按佛像的大小专门购买了3个旅行箱，并在江西吉安联系好接赃人。
　　3月27日晚上8时多，他们2人与另一名同伙趁守寺庙者外出之机，撬开庙门将寺里的所有佛像盗掠一空，后逃往梅城。
　　3月28日傍晚，他们来到江西赣州市区换乘出租车准备前往吉安销赃，出租车司机见他们形迹可疑，便将他们运到赣州市区出城治安卡点，执勤民警将其人赃并获。

