青年呼吁设置公交节缅怀猝死司机(图)
　　“你静静地走了，比我当年大一岁，比我现在小一岁。”——公交司机杨志舟的猝然离世，让一年前因过度疲劳而昏倒在岗位上的杨关惋惜不已。如今，杨关已不再从事公交驾驶员的工作，而是在楚雄禄丰搞养殖业。继在“昆明公交论坛”上发表祭文后，昨天凌晨0点14 分，杨关在昆明信息港彩龙论坛（http://bbs.clzg.cn）“政民互动”版块发帖《希望大家能帮我实现这个想法》，提议将每年3月30日定为“公交节”。
　　发帖：缅怀杨志舟 建议设立“公交节”
　　杨关的ID号为“凡夫俗子”，他在帖子中表示：“公交驾驶员也应该有一个自己的节日。我觉得可以将每年的3月30日设为‘公交节’。”杨关说， 在“公交节”这天，乘客上车时不妨给驾驶员一个微笑，道一声“谢谢”，让驾驶员觉得温暖，觉得自己做这份工作是自豪的。
　　杨关在帖子中提议，公交公司可以在“公交节”当天，举办一些活动。“公司可以随机抽取几个车牌号作为幸运号码，给该车的驾驶员一个惊喜和意外……”目前在楚雄禄丰搞母鸡养殖的杨关还表示，如果“公交节”这个想法能实现，从明年起，他会在节日当天给每个车队送两只母鸡，绝不食言。
　　昨天下午，记者辗转联系上了杨关。杨关说，虽然他与杨志舟并不认识，但他感慨颇多。“悲剧发生时，各方的关注度相当高，但时间一久就会被众人淡忘。我提议设‘公交节’，就是想让人们对公交行业形成持续的关注，让更多的人理解、关心公交司机们。时间定为3月30日，也是对杨志舟的缅怀。”
　　网友热议：多数支持设立节日
　　杨关的倡议帖发出后立即得到网友关注。ID为“法师”的网友昨天上午在彩龙论坛“政民互动”版块发布投票帖，就设立“公交节”征求网友们的建议。截至上午11点40分，参与投票的网友有53.85%支持设立“公交节”，38.46%表示不支持。
　　支持的网友们普遍认为，公交司机非常辛苦，人数众多，可以设立一个节日。而反对的网友则认为，没必要每个群体都设立一个节日。网友“Pompeii”说：节日一定要有意义，有实质，如果形同虚设，还不如不过。
　　网友“SmH昆明”则认为，为了让大家都能近距离接触公交、理解公交、支持公交，“公交节”也可以设在9月全国无车日。
　　公交车队队长：司机需要和乘客沟通的平台
　　针对网络上的热议，昆明公交集团安全服务部经理李伟表示，虽然杨关曾经是公交车司机，但现在已经离开了公交岗位，他的建议不能代表公司或公司员工。“公交公司充分尊重他的个人行为，但我们还不知道‘公交节’的提议是否有可操作性，以及内容是否有实在性的东西，所以对他的建议我们无法回应。”
　　对于设立“公交节”，47路公交司机陆师傅表示，公交司机需要的是实实在在的关心和爱护，“公交节”可能会流于形式。“公交司机最需要的就是休息，但减少工作时间，收入又无法保证。生活枯燥也是公交司机面临的另一个大问题。公交司机是一个很少受到赞扬的行业，平平稳稳开车那么多年，其实很不容易，但几乎没有乘客会说一句‘师傅开得好’，但一旦出现意外，比如刹车踩猛了一些，就会引来乘客的不满，有时甚至是谩骂……我恳请市民多体谅公交司机。”
　　昆明公交二公司十二大队郭队长认为设立“公交节”是件好事。“昆明近年来由于城市建设速度快，道路状况比较糟糕，公交司机工作环境艰苦，任务非常重，有时候司机与乘客之间也会发生口角争执。我们司机最期盼的就是乘客的理解和支持。其实矛盾是由互相不了解产生的，乘客和公交司机之间需要一个沟通的机会。在不影响公交车正常营运的情况下，通过‘公交节’或其他的方式搭建一座市民和司机沟通的桥梁，是很有意义的。”
　　记者肖永林（都市时报）
　

