学生举报后被逼写保证书表明自愿补课
　　社会视点
　　因举报学校在清明节期间补课，校长找学生谈话并要求其写保证书称“自愿补课”。昨日，举报人、武汉十一中学生小明（化名）认为有关部门泄露他的身份信息，导致他受到学校处理。?口区教育局综教科表示，将对此事进行调查。
　　长江商报记者 周琦
　　学生：2日举报补课3日校长单独谈话
　　“不知道我举报学校补课的事是怎么被学校知道的。”小明是武汉十一中高二学生，他对记者说，“按规定清明节期间放假3天，但是学校表示清明节期间要补课2天。高二是非毕业班，按规定是不准补课的，为什么学校还要违规补课？而且，学校收了补课费，也不开发票。”
　　因对学校在清明节期间补课不满，2日，小明到?口区教育局对补课进行举报。3日，该校校长在上课时把小明叫到办公室进行谈话，要求他写一份保证书，表明自己是自愿补课，如果不写就不用上课，并要求其在4月6日上交保证书。
　　6日，该校仍然在补课，小明向武汉市某电视台投诉，该台记者到学校进行了采访。小明表示，校长对此非常恼火，当日上午最后一节课，校长再次找他谈话，并表示如果他不愿意写保证书就交出校牌，由于他不愿意交校牌，双方争执时发生了肢体接触。他几次想从办公室出去，校长都将门堵住不让他出去，直到中午12时学校下课后，当其他老师来了以后校长才平静下来，他才得以离开校长办公室。
　　小明感到疑惑，“我到教育局举报学校补课，校长是如何知道的？教育部门是否泄露了我的身份信息？”
　　校长：6日在校门口“看到的”投诉学生
　　昨日下午2时，记者来到武汉市十一中采访。校门口条幅飞扬，祝贺校长陈顺平获得?口区突出贡献人才奖。
　　该校校长陈顺平表示，他得知小明投诉学校补课是在6日，当时有媒体记者到该校采访，他发现小明在学校门口和记者碰头时，才知道是小明投诉了学校补课，并不是?口区教育部门透露了投诉人信息。
　　“他经常投诉学校补课。”陈顺平表示，从初中开始，这名学生就多次投诉学校补课，他表示，由于其他学校都在补课，该校如果不补课，不仅家长会怕孩子跟不上，学校也无法完成课时，补课实属无奈。
　　他表示，这名学生的家长是支持补课的，还背着孩子交纳了补课费，而这名学生也参加了补课。“我确实找这名学生谈过话，并让他写保证书，要么写自己自愿参加补课。要么就写自己不愿参加补课。我把保证书写好让小明签字，可是小明就是不签字。”随后，陈校长让小明交出校牌，阻止小明在补课期间进入学校，“补课完了正常上课时间会把校牌还给他”。
　　陈顺平表示，事后，他已经和学生家长进行了沟通，这名学生可能是在学习、生活过程中遭遇了一些挫折，由此对学校不满才多次投诉。
　　◇部门说法
　　教育局：不会透露投诉者信息
　　昨日下午，记者致电?口区教育局。该局综教科一名女性工作人员表示，教育部门接到投诉后不会透露投诉者的信息给学校，投诉人信息也是应该得到保护的。她表示该局将对此事进行调查。

