男子因注视醉汉生口角被围殴致死
　　本报讯（记者吴旖旎 于杰）昨天凌晨4点半左右，一男子在朝阳区左家庄静安市场一便利店门口等人时，被几名陌生男子群殴致死。知情人透露，几名嫌疑人身上带着浓重酒气，事发前，曾因不满死者注视而发生口角。
　　目击者称，当时，一年轻男子正在便利店门外等人，突然，“砰”的一声闷响，该男子扑倒在地。五六个男子随即摁住他拳打脚踢，并取下皮带使劲抽打。
　　大约5分钟后，两名女子尖叫着冲出店门扑到男子身边，试图将其拉起。该男子双耳肿胀，面部有多处血迹和淤青，已经不省人事。两名女子一边哭一边打电话报警，打人者见状迅速离开。
　　新源里派出所民警迅速赶到现场调查，随后赶到的急救人员将男子送往煤炭总医院救治。知情人透露，该男子姓王，是鹏润大厦一名员工。昨天下夜班后，他与两名女同事一起去便利店买东西。购物时，由于多看了两眼身旁几名满身酒气的男顾客，对方与其目光碰撞后发生口角。经同事劝阻后，该男子不再说话，走出便利店。没想到对方紧随其后突然动手打他。
　　昨天上午，记者从煤炭总医院了解到，该男子被送到医院时已气绝身亡，医生称应该是头部受重创致死。目前，朝阳刑警已介入调查，正在对肇事者进行甄别、追捕。

