警校毕业生用侦查知识抢劫
　　李某几年前从山西某警官学校毕业，参加公务员考试没考上，做生意又血本无归，只好到南京当保安。因为缺钱花，他伙同他人拿着假枪和刀，抢劫了一个女孩。同伙被抓获后，李某逃回到山西一个煤矿躲避，但终被警方抓获。近日，李某被栖霞区检察院提起公诉。
　　工作失意 预谋抢劫
　　李某是山西人，今年26岁。2003年，他从山西某警官学校毕业后，参加当地公务员考试。面试未通过，他就来到南京打工。通过自己的努力，他在南京某度假村升职为部门主管，不菲的薪水让他掘得了第一桶金。想到打工也不是长久之计，李某决定自己做老板。他辞职到合肥开了一家小超市，然而却因缺少经验被骗得血本无归。
　　李某欲东山再起。2007年，他辗转又回到南京，但是时过境迁，只找到一份保安的临时工作。一年来，微薄的工资只够李某勉强度日。2008年1月13日，李某以前的同事徐某打电话来问李某混得怎样。李某把自己的状况告诉徐某，相同的现状让两人感觉同病相怜，于是相约一起去抢一把。
　　当晚，两人带着一把玩具手枪和一把刀在栖霞区马群街农业银行见面。观察了地形后，两人决定在银行门口等候从ATM机取款出来的人，有合适的就进行跟踪，找机会下手。李某在学校学过侦查，对此驾轻就熟，但是跟踪了三个人，都没找到下手的机会。
　　“枪口”对准女孩太阳穴
　　几个钟头过去了，天气越来越冷。想到旁边就是一个大学校区，大学生防范意识差比较好抢，两人就到校区内踩点。他们最终选择了足球场进口的丁字路口，这里比较偏僻，适合下手。
　　经过商量，由徐某选定跟踪目标，李某蹲在黑暗处接应，并约定以咳嗽为动手信号。很快，徐某就跟上了一个女孩。他咳嗽了一声冲上前，左手捂住女孩嘴巴，右手抓住胳膊。李某听到信号，赶紧迎上去抓住女孩的另一条胳膊，两人一起把她往黑暗的地方拖。
　　“救命，救命！”女孩拼命喊叫，徐某掏出水果刀架在她脖子上说：“我们只劫财不劫色。”女孩不敢叫了。两人继续把她往没人的地方拖，李某把刀对准女孩的腰部，一只手却捂住自己的脸部。“挡住脸部她就辨认不出我了。”李某后来交代，这一招是他从警校学来的侦查知识。
　　接着，徐某又掏出玩具手枪，对着那女孩太阳穴，让女孩把包拿出来。女孩哭着把挎包给了他们。两人得手后迅速消失在夜幕中。
　　藏身煤矿终被抓
　　令他们失望的是，他们这次抢到手的只有70余元现金、一部旧手机和一部MP4。
　　案发后，被抢女孩立即报了警。警察根据其提供的线索，很快抓获了犯罪嫌疑人徐某，而李某却杳无音信。原来李某深知自己的行为已经构成犯罪，便悄悄潜回了山西老家，隐藏在一深山的煤矿挖煤，终日以煤灰遮面，他侥幸暂时逃过了警察的追捕。
　　今年1月9日，因涉嫌抢劫罪被公安机关网上追逃的李某终于被警方抓获。他对警察说：“这一年来，我心里惶惶不可终日，今天终于解脱了。”目前，李某已被栖霞区人民检察院提起公诉。
　　通讯员 王琼
　　快报记者 吴杰

