男子盗窃工地财产被保安打死 家属获赔13万
　　晨报讯 (记者 荀觅)“父亲是家里的主要经济来源，他去世了，我们怎么办？”万燕(化名)说。2008年2月，万书海在盗窃工地财产时被保安发现，后被殴打致死。昨天，万书海的大女儿万燕和家人对工地所在单位提起诉讼，要求其赔偿丧葬等费用。最后，双方以13万元在庭上达成和解。
　　2008年2月22日1时许，万书海等人潜入北京房山区阎村镇绿城百合小区建设工地内，欲实施偷窃，但被工地上的保安发现。6名保安对万书海等人进行围堵，万书海在翻墙逃跑时被拽住腿部无法逃脱，另两人逃走，至今下落不明。被抓住的万书海被工地的6名保安分别使用钢筋棍、钢管等利器殴打。1时30分，工地负责人报案后，万书海被民警带走进行讯问，3时40分万书海因创伤失血性休克抢救无效死亡。2008年8月7日，北京市一中院作出刑事判决，分别对6人处以13年到5年有期徒刑。万书海的家属认为，绿城百合小区建设工地及6名保安应赔偿他们死亡赔偿金、丧葬费、被抚养人生活费、精神损失费共计35万余元，所以另提出起诉。
　　昨天，万书海的妻子没有出庭，只有他的大女儿和二女儿出席。万燕表示，老家在重庆农村，在老家时母亲每天下地干活，父亲在外地打工赚钱。2001年后，父母带着当时刚上小学的二女儿来到北京。万燕说，家里的主要经济来源都是父亲搬砖提供的，但父亲死后家里的经济支柱也就塌了。现在家里的钱快花光了，姐妹俩为打官司留在北京，平时攒下的钱只能维持基本生活所需。
　　被告绿城百合小区建设项目负责人表示，虽然工地的6名保安是在为保护工地财产，但工地并没有组织他们殴打被害人，所以赔偿费用不应由工地承担。
　　最后，双方愿意庭上和解，均表示同意由被告支付包括丧葬费、抚养费等共计13万元，原告不再追究被告责任。

