男子自慰后烧纸巾造成损失760万
　　最近，有个江西小伙很“冤”，到余杭打工的他寂寞难耐，却因为妻子不在身边，于是选择了“自行解决”。可是，因为他没好好“善后”，引起的火灾造成了760万的损失。今天下午，余杭法院开庭审理了此案。
　　事发深夜：火烧连营 损失惨重
　　2008年7月26日22点30分左右，320国道江南食品市场旁边的德山仓储服务部北侧仓库发生火灾。临平消防中队派出5辆消防车赶赴现场。消防人员说，当时大火烧着的仓库多是存放烟酒类及百货类物品，所以火势一开始就很大。杭州半山、大关、祥符、特勤中队随即又派出12辆消防车增援。
　　大火从始发仓库一路蔓延。知情者说当时一排18间仓库，大多遭受大火侵害，最惊险的是，这一排仓库中最里面有一间居然存放有烟花爆竹。至27日凌晨1点多，明火基本扑灭。27日下午，消防人员才陆续撤离现场。
　　经由公安刑侦、消防部门联合调查确定，火灾原因：仓库监控人员焚烧垃圾时过失所引起的。火灾后果：烧毁18间仓库共1000多平方米及仓库内的食品洗涤用品等货物，无人员伤亡，造成直接经济损失共计人民币760余万元。
　　原因竟是一张纸巾
　　后来一查，原来都是小金惹的祸。
　　小金1982年出生，江西人。妻子24岁，在老家务农。在事发前一个月左右，小金经人家介绍，到临平江南食品市场的晨日副食品商行打工。做了两三个星期左右，他搬到仓库里住，一方面是老板照顾他，替他省点租金，免费提供住处；一方面他顺带可以帮老板照看一下仓库。
　　小金自己交待，以这种方式燃烧纸巾是第二次了。因为他自慰后，怕被别人知道，就想烧掉纸巾。当时，他左手拿纸巾，右手拿打火机点。纸巾快烧光时，他就把纸巾扔到了垃圾桶里，然后就自己回到了房间里。大概过了十分钟，他发现时，垃圾桶已经烧起来了。
　　经杭州市公安局余杭区分局消防大队认定，小金对此次事故发生负直接责任。消防大队同时认定晨日副食品商行、德山仓储服务部等相关单位和人员消防安全管理制度落实不到位，员工消防意识淡薄，自防自救技能缺乏，对于火灾的发生或蔓延扩大负间接责任或领导责任。
　　庭上激辩：直接责任还是主要责任？
　　今天法庭上，小金的律师说，虽然小金是直接责任人，但是火灾的发生和扩大是有多个因素造成的，小金只是直接责任，而不是主要责任。小金只是导火线，当小金发现着火时火势并不大，如果当时有消防器材，火势完全可以扑灭，小金的行为是一个无知的过失行为，这种过失相比过于自信的过失是有区别的。
　　公诉人也表达了自己的看法：“辩护人提到本案火灾小金的行为是导火线，不是主要的原因等情况，公诉人认为辩护人说的导火线很恰当。”套用辩护人的假设，如果没有小金的导火线，也就不会有这场火灾，刑法上的因果关系是直接的关系。根据现有的证据，在小金对火灾的第一认知的时候，火灾已经是比较大了，在起火后的11分钟消防队已经到达了现场，但是到凌晨的1时才扑灭，可以印证此场火的火势。小金的失火行为和火灾造成的损失是有刑法上的因果关系，而且是必然关系，因此需要对本案造成的损失负责。
　　据记者了解，目前，18间起火的仓库的业主已经将小金的老板诉至法院了，要求赔偿损失，共计600余万元。
　　经过庭审，余杭法院没有宣判。
　　作者：通讯员 余法 记者 林尧

