湖南大学8名女硕士集体征婚 网名诗情画意(图)
　　柳塘烟晓、桃坞烘霞、风荷晚香、桐荫别径、花墩坐月、碧沼观鱼、竹林冬翠、曲涧鸣泉
　　美女网络征婚，太平常不过的事了，十有八九是闹着玩的。不过，昨日红网论坛上的一个网络征婚帖却是例外，湖南大学两宿舍的八位女研究生集体征婚，征婚帖的字里行间，无不体现美女佳人的风韵。
　　而八位美女的网名，更是香艳欲滴，帖子言之凿凿，保证属实，非诚勿扰。这可惹得众多才子不顾一贯征婚帖的可信度，纷纷跃跃欲试，一场大型网络征婚愈演愈烈。
　　八女硕士集体征婚
　　昨日14点40分，网友“湖大相亲女”在红网论坛上发帖《(保证属实，非诚勿扰)湖大8位女研究生集体招亲》，该帖引起了众多红网网友的关注。帖子以及其文雅的才女文笔叙说征婚缘由，“梅子落地纷纷，枝头只剩三成。有心求我们的小伙子，到今儿切莫再等！我们，湖南大学两个女研究生集体宿舍的八位才女，经慎重考虑，现也借红网这块风水宝地集体招亲。”
　　随后，“湖大相亲女”自评八大才女，“我们相貌端丽，性格柔婉，正当妙龄且多才多艺。在千年学府熏陶下的我们，纯真善良，摈弃感情游戏，‘弱水三千，只取一瓢’，期待一份懂我、爱我、珍惜我、相濡以沫的真感情。”如此佳丽，征婚要求却很简单，“只要你儒雅风趣，德才兼具，且不逾而立之年，皆可参与此次招亲。”
　　接着，“湖大相亲女”再次声明，“请所有参与者严格按照招亲程序进行，此次集体招亲属实，非诚勿扰！”
　　所谓招亲程序，“湖大相亲女”在帖子中也详细介绍了，首先，应征才子用两三句话回帖，针对八位才女之一写出“诚意”，可诙可谐，尽展才气，才女们亦娇情以待，会一一点评；然后，“诚意”打动其中一位才女的先生，将其ID添加到主帖下的“上榜才子”名单中公示；由才女们从名单中选择合适的对象，进一步交流；配对成功后，应征者将有十天的身份核对期。
　　“湖大相亲女”在帖子中公布了八位征婚女硕士充满诗情画意的ID，分别为柳塘烟晓、桃坞烘霞、风荷晚香、桐荫别径、花墩坐月、碧沼观鱼、竹林冬翠、曲涧鸣泉。
　　最后，“湖大相亲女”还一一介绍了八位才女的爱情宣言，及每一位对应征才子的具体要求。文字间尽展才女才气。
　　为了确保帖子可信度，发帖网友还附上了一张照片，是其中一位征婚才女的，照片背景貌似是一幢集体宿舍。
　　应征才子络绎不绝
　　如此文气十足的征婚帖，哪能不惹得才子们驻足观看，截至昨日20时，短短5个小时，该帖子已经有多达16000网友关注，其中有近150个跟帖。
　　驻足观看的很多，但是前来应征的也不少，网友“抽刀断水水更流”是第一位勇敢应征者，他应征的是ID为“桃坞烘霞”的美女，“本人年方28，170cm，师大中文研究生毕业，现在一家房地产公司从事策划工作，月薪3500。工作认真，为人诚恳，爱旅游读书。我相信这就是一次缘分让我有这样一个好机会追求你。愿在长沙发展下去。期待才女赏脸。”“抽刀断水水更流”的表现貌似得到了“桃坞烘霞”的认可，已经被列入“桃坞烘霞”夫婿的候选之列中。
　　网友“木子清华”在跟帖中简短地表达了自己的态度，“柳塘烟晓，君子好逑，吾好之！”该简短应征也得到了征婚美女的评点，要求“木子清华”更加详细地介绍自己。
　　150多个回帖中，多数是前来应征的才子。至截稿时，“桃坞烘霞”、“风荷晚香”、“桐荫别径”这三位才女已经有了自己的候选夫婿，目前正在互动中。
　　理性网友认为不靠谱
　　网络征婚，十有八九是假的，网友质疑其真伪是情理之中的。虽然发帖网友“湖大相亲女”一再表示征婚的真实性，不过依旧有网友对此表示怀疑。网友“天堂的网事”认为招亲的游戏玩一次还行，再玩就没有新意了。在当今的大学校园，两个宿舍的女生全部没有男朋友的情况也实属罕见。
　　据论坛版主“swd3721”跟帖表示，情况属实，应该予以支持。

