拾荒男子在废弃墓穴内安家2年 捡祭品充饥(图)
　　乌鲁木齐在线讯 (记者赵兵 实习记者博荣 陆园) 记得在《神雕侠侣》里，杨过和小龙女最终归隐终南山活死人墓，过上了只羡鸳鸯不羡仙的生活。这几天，在东山垃圾场附近居住的罗先生也发现了一名住在坟墓里的男子，而经记者采访发现，他的墓居生活却属无奈之举，目前民政部门已展开调查救助。
　　墓居男子祭品充饥
　　4月7日12时许，记者在40多岁的罗先生带领下，来到东山垃圾场附近的坟区，在一个被迁走的空坟上，有一个半平方米大小的洞口，“这就是他的房子，里面收拾得还挺干净的。”罗先生说。
　　随后，记者在距“房间”约500米的地方找到一个戴红帽子，上身穿一件灰色外套，下身穿一条深蓝色牛仔裤，跛行的中年男子，经罗先生证实他就是“房间”的主人。
　　见到有人走近，该男子在坟地里不断躲避，当记者快步赶上他后，该男子停下脚步坐在一个坟头边。在交谈中记者发现该男子语言表达困难，只能简单的说一些字，在断断续续的交谈中，记者了解到，该男子45岁，奇台人，10年前来到乌鲁木齐，在东山垃圾场附近打工，因为身上有病，他两年前才住在墓穴里，平时都是靠捡拾墓区里的祭品充饥，喝水可以到附近一个山坡上的水管接，身上的衣服和鞋子都是在附近捡的。当问到他是不是身体不舒服时，他用左手指指着自己的右半身，又指指头，告诉记者他右半边身子已经不行，再问到他的名字时他就低着头不再说话。
　　他还告诉记者，在墓穴住的这两年他还捡一些垃圾卖钱，卖的所有钱都攒起来，想给自己看病。记者表示要帮他联系家人时，他低着头不看记者，只是摇头。
　　随后记者来到他的“房间”内，“房间”约高1.5米，只能弯腰站着，整个“房间”阴冷潮湿，东侧是一个用砖头和木板搭建起来的简易床，床上堆着两个棉被和旧衣服，床边和西侧的墙边放着一些空的塑料瓶。
　　记者离开时，曾问能不能再来这里找他时，他一直摇头。
　　民政部门调查救助
　　随后，记者联系到乌鲁木齐市集中救助工作组的工作人员，17时许，记者随工作组的两名工作人员赶到男子居住的墓穴，但该男子不在墓穴中，工作人员沿线寻找后也没能找到。工作人员苏坚说，8日他们还将到墓穴附近寻找该男子，并调查该男子的情况，再决定对他进行怎样的救助。

