父亲不愿给幼女治病将其杀死
　　不想掏钱给女儿治病，父亲居然伙同情人将自己的亲生女儿杀害。
　　日前，张某某与丈夫郑姬伟二人先后到遵义县公安局新舟派出所自首，交代杀死了他们未满月的女儿。
　　新舟派出所随后将犯罪嫌疑人张某某、郑姬伟、段某某三人移交给红花岗区公安分局刑侦大队处置。据查，郑姬伟今年28岁，遵义县新舟镇沙滩村人。段某某21岁，绥阳县郑场镇人。郑姬伟与段某某系情人关系。最近郑姬伟与妻子张某某在闹离婚。
　　据他们交代，1月9日，郑姬伟、张某某和段某某三人带着郑姬伟未满月的女儿到保健院看病，院方诊断其女儿患有角膜炎，要求住院治疗。因手头紧张，经济条件不好，郑姬伟不想花钱给女儿治病，产生了杀死女儿的念头。随后经三人商议，于1月15日决定给女儿服用安定药的方法让其死亡。郑姬伟在段某某的陪同下，在长征镇坪丰村一私人诊所购买了13粒安定药，次日10时许，郑姬伟、段某某将购买来的13粒安定药全部给女儿服用。
　　1月17日11时许，张某某回到新舟家中后，电话询问郑姬伟结果，得知小孩未死亡时，便称已将小孩死亡的事告诉了家人，让郑姬伟自己想办法。下午1时许，郑姬伟发现女儿未死亡，便用被子将女儿捂死，19时许郑姬伟将女儿尸体抱回新舟让其家人安葬。
　　目前，郑姬伟、段某某因涉嫌故意杀人罪被刑事拘留。至于张某某在该案中是否系同案，警方称正在侦查中，待查清后依法办理。

