硕士求职4个月无果后装成本科生找到工作
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者徐玲玲报道：在求职屡屡碰壁后，年轻的硕士生刘海只好翻出本科文凭，并填写了一定的工作经历，最后获得了一份宝贵的就业机会。昨日，刘海告诉记者，自己并没有觉得屈才，想先生存下来，再考虑未来。
　　刘海是北京一所大学08年毕业的硕士生，毕业后，他在北京漂过几个月，年底回到武汉找工作。学理工科的他，在武汉找了四个月工作，却一无所获。谈起那四个月的求职期，刘海就很后怕：几乎每个单位都会问工作经验，或者是看到硕士毕业证后，又说自己招的这个岗位，有经验的本科生完全可以适应，而硕士的起薪要高于本科，所以被对方礼貌地谢绝了。
　　今年3月，眼看着自己的生活费逐渐花光，无奈下，刘海将自己的本科毕业证找了出来，拿着它，再次杀入招聘会。在简历上，刘海将自己研究生时代做过的课题，当工作经验写了进去，还随便填写了几个北京的公司，作为自己的工作背景。果然，这次求职顺利得多，不少懂技术的招聘人员总会和他聊上几句。三月底，刘海在面试一家企业时，对方和他交流了很多他做过的课题，发现他的专业技术很不错，于是当场确定录用他。
　　刘海告诉记者，目前，自己的月薪只有两千元左右，相对于本科毕业生来讲，也还不错，所以自己也不会觉得太委屈。不要总想着自己是硕士就能平衡心态。在目前的情况下，自己只能先就业后择业。

