身份证出错造成母女仅差6岁
　　本报讯(记者 唐国利) 合川一对母女因为身份证上的年龄差距太近，只有6岁，让妈妈非常尴尬。为了更正自己年龄，这位妈妈费尽了心思，近日终于在合川区档案局找到了“证人”。
　　第一次办身份证时出错
　　合川区盐井镇的王华芳和女儿张秋玲在身份证上的年龄刚刚差6岁。身份证上显示，母亲王华芳是1957年出生，而女儿张秋玲是1963年出生的。
　　这确实不可能，王华芳说，自己本是1943年出生的，1962年结婚，1963年生下女儿，自己比女儿实际上要大20岁。可能是上个世纪80年代第一次办理身份证时，不知道是自己说错了还是民警听错了，就把自己的出生年弄成了1957年。
　　无法证明自己是“妈妈”
　　王华芳拿到身份证时并没有觉得有什么不对，可后来女儿的身份证拿下来后，才发现身份证上自己的年龄只比女儿大6岁！王华芳早就想请户籍民警给改过来。可由于自己出生时没有出生证明，无法证明自己的真实出生年，也找不到其他证据证实自己的真实年龄。
　　人口普查档案也具有法律效力
　　听说合川区档案局有许多老档案，说不定可以找到自己的结婚证明，上面可能有自己的真实年龄。王华芳抱着试一试的态度，和女儿一道来到了区档案局。让人失望的是，结婚档案上登记的年龄与真实年龄仍然存在差距，由于年代久远，王华芳自己也搞不清到底是怎么回事。
　　最终，工作人员在王华芳的人口普查档案上，发现王的真实出生日期——1943年。工作人员称，这是具有法律效力的证据，王华芳可根据其复印件，到公安机关进行年龄变更。
　　(文中人物均为化名)

