大三女生做完家教后失踪44天
　　■记者 高光大/报道
　　本报辽源讯家住东辽县的22岁女孩张慧在哈尔滨工程大学读大三，2月22日中午，提前回到学校的张慧，在哈尔滨市一位市民家中做完家教后，神秘失踪。此后，当地警方立案调查，但尚未发现有关女孩失踪的任何线索。如今张慧已经失踪44天，至今仍然没有任何关于她的消息和线索，这让她的家人痛苦不堪。
　　昨日上午，在东辽县白泉镇西桥委2组张慧的家中，记者见到了她的父母。女儿的突然失踪，让她的父母感到非常意外。张慧母亲说。
　　1月16日，张慧放寒假回到家中，一个多月后离家返回哈尔滨市的学校。其间，张慧一直都比较正常，很少出门。张慧告诉家人，她在今年五月份有一次很重要的考试，所以寒假期间她一直在家专心复习功课，家人也从未发现她有异常现象。
　　据张慧母亲讲，女儿性格比较内向，学习很认真，一直没有谈恋爱，结交的朋友也都是一些同学，很少接触社会。在外上学期间，张慧每周末都会给家里打个电话报平安。
　　张慧失踪后，她的家人从学校和同学中了解到，2月18日，张慧提前几天回到了学校后，开始做家教。2月22日11时30分许，张慧从哈尔滨市一户市民家做完家教离开后，从此便没了消息。事发后，学校报警，当地警方展开调查，学校也组织过学生寻找，但一直没有结果。
　　据一位与张慧比较知近的女同学称，当天，张慧在做家教前，曾和她说自己在中午就会回到学校，等到下午两点左右，还没有见到张慧，女同学感到非常着急，便给她打了电话，但是电话关机。到了傍晚，还不见张慧，女同学便通知了学校。
　　张慧母亲称，女儿去学校时，家里给她存了3000元钱。失踪时，银行卡在张慧的身上，失踪后，经调查，张慧银行卡的钱，一直都没有被取出。记者通过电话联系到张慧的一位老师和做家教时的家长，但他们都表示要征得张慧家人的意见后，才能接受采访。

