牛奶店将乳胶漆当酸奶样品被顾客误饮
　　本报讯 (记者/张迪梁宇) 牛奶店将灌有乳胶漆的酸奶瓶当作样品摆在货架上，顾客拿下喝了发现异常被送至医院治疗。经过医院催吐后，顾客病情已经好转，同时向风行牛奶公司提出索赔要求。风行牛奶公司则称，奶瓶上标有“样品”字样，顾客从货架上拿下时理应看到，并认为顾客摄入量少，喝样品奶“动机不纯”，已经向派出所报警。
　　顾客误饮乳胶漆
　　“牛奶店怎么也不能把乳胶漆摆在货架上卖，”昨日下午，躺在广州第十二人民医院病床上，喝了“乳胶漆”的朱丽娜小姐向记者回忆事情经过。朱小姐自称是亚洲创富教育机构的教师，从上海总部到珠江新城丽思卡尔顿酒店开会。4月3日下午，她和同事杨小姐到冼村商业步行街经过风行牛奶店时，因平时喜欢喝酸奶便进店购买。朱小姐说，她不能喝凉的，看到靠门口的货架第三层摆着酸牛奶后，顺手拿下一瓶放在柜台上准备买单，服务员随即给酸奶插上管子。
　　“喝了一口感觉味道不对，”朱小姐说，她向店长询问，店长称是“新产品”，“再喝两口后感到苦、涩，我拿起奶瓶，才看到贴着‘样品请勿食用’标签”。店员忙买来一瓶水给朱小姐漱口，朱小姐随后感到胃痛、咽喉痛，在店员陪同下赶往中山大学附属第三医院治疗。“送到医院后店长都不知道里面是什么东西，说是过期的酸牛奶”杨小姐说，医院为朱小姐催吐后，广州风行牛奶有限公司的工作人员赶到后承认奶瓶里灌的是乳胶漆。
　　牛奶公司称顾客“动机不纯”
　　“货架上摆了一排，我习惯性地拿下来，也没注意。”朱小姐向记者出示了“肇事”的“酸牛奶”。与普通瓶装酸牛奶不同，该瓶奶靠近瓶口处多贴着一个印有“样品，请勿食用”的标签。4月3日，朱小姐转院继续治疗，中山大学附属第三医院出具的“致病证明书”上注明，朱小姐系“乳胶漆中毒”。转到第十二人民医院进一步治疗后，病情好转的朱小姐向派出所报案并向风行牛奶公司提出索赔。
　　卖出乳胶漆酸奶的店员李桂芳说，朱小姐购买时店里顾客多，“我是新手，正在见工，没注意到样品的标签，否则一定会阻止的”。店长则表示，没看到贴着标签的一面，匆忙之下说出了“新产品”的话。
　　广州风行牛奶有限公司营销部副部长林松源解释说，风行是有50年历史的老品牌，为了拓展业务，在广州各地开直营店，冼村的店一个星期前才开业。“酸奶是需要冷藏的，但为了在货架上展示，我们就找到与酸奶外观近似的东西，为了防止误食，专门找有刺激气味很难下咽的乳胶漆，并贴有警示标签。”林松源说，事发后所有直营店样品全部下架封存。
　　林松源说，摆放样品的货架距地面约1.8米，“一般人拿下来的话，是能看到样品标签的，她也只喝了一点，现在感觉她们不像是普通的消费者，动机不纯”，目前已经向公司所在地的东华街派出所报案，但还是希望与顾客协商解决。

