老兵为驴战友扫墓30年 毛驴曾救全连士兵命
　　清明节前，几位老人结伴来到大连长海县广鹿岛上祭奠他们的一位“战友”，奇怪的是，这位被众人怀念的“战友”竟是一头毛驴，而他们为驴立墓、守墓、扫墓已经30年了。
　　清明节前，几位老人结伴来到大连长海县广鹿岛上祭奠他们的一位“战友”，每年的清明、建军节都会有人从各地赶到广鹿岛上进行同样的祭奠。
　　奇怪的是，这位被众人怀念的“战友”竟是一头毛驴，而他们为驴立墓、守墓、扫墓已经30年了。
　　在不久前的全国第三次文物普查时，大连考古文物研究所的专家们在长海县广鹿岛发现了一座“铁山神驴墓”，并经过多方考证，还原了这段人与动物之间的传奇故事。
　　毛驴救了全连士兵的命
　　对于这座“铁山神驴墓”，大连考古文物研究所副所长曹钧也感到惊讶：“干了这么多年考古，发现无数纪念英雄的墓碑，但是为驴立墓还是第一次发现。 ”“铁山神驴墓”在广鹿岛上一座海拔245米的山上，居民称其为“铁山”。驴墓前立着一块近两米高的石碑，碑上铭刻着四个红色大字：铁山神驴。石碑旁是一头毛驴雕像，它正奋力地拉着一辆铁制胶轮车。
　　看到驴墓后，考古专家们也满是疑惑，在查阅很多当地资料后，专家们从驻军某部的文字记载中弄清了事情的原委。
　　曹钧介绍，新中国成立初期，某连队在山西买了一头毛驴。抗美援朝时，毛驴也随这个连队参战。有一次，这个连队在坚守一块阵地，眼看弹药将要用尽了。
　　而这时，牵着这头毛驴往阵地运弹药的战士却受重伤昏倒了。危急关头，这头毛驴竟然冒着枪林弹雨，沿着以前曾经走过的路，将弹药运到阵地。
　　由于及时补充了弹药，战士们终于守住了阵地，毛驴也救了全连战士的生命。战后，部队给毛驴记大功一次，并给它戴上了军功章。
　　战士们都称它“铁山神驴”
　　朝鲜战争结束后，这头毛驴又随着连队进驻大连广鹿岛，在铁山上担任海防任务。那时，身经百战的毛驴已经有编制、有口粮，是一位特殊的“战士”了。由于铁山山顶没有水源，所以连队的用水必须从山下挑上来。而当时，从山下到山顶只有一条非常险要的小路，战士们称它为“通天路”，挑水的战士经常摔伤。
　　这种情况下，运水的重任又落在毛驴身上。每次，只要战士把特制的水桶放在毛驴身上，轻轻一拍屁股，它就会自己来到山下的水井旁；山下的驻军把水桶灌满后，再拍它一下，毛驴就会运水上山。有时，毛驴甚至能把门拱开，在水缸边停下来，等人取走水桶。这样，战士们都称它为“铁山神驴”。
　　岛上士兵为它扫墓30年
　　1979年7月，年岁大了的毛驴永远离开了战士们，战士们为它举行了隆重的葬礼，并为它修建了坟墓。 30年来，岛上的驻军换了一拨又一拨，但了解这头毛驴的事迹，已经成为每一拨新兵入伍时的必修课，而为毛驴守墓，也成为岛上官兵必做的事情。
　　2007年，岛上的战士和居民重新修缮了毛驴的坟墓，在墓前立了一块近两米高的石碑，并撰写碑文，让“铁山神驴”的故事能够广为流传。
　　目前，大连已经把这座墓确定为考古新发现，“铁山神驴墓”也将被妥善地保护起来。

