住院部病人坠楼被保安接住
　　本报讯（记者 刘逢源 实习生 唐筱 摄影报道）昨日中午12时30分左右，一名男子从成都市七医院住院部2楼坠下，正站在楼下值班的保安甯枭伸手一搂，男子和他均摔倒在地。经检查，坠楼男子暂时脱离了生命危险，而18岁的保安甯枭也因为“那一搂”而伤了腰。
　　据保安小刘介绍，当时他正与甯枭进行交接班，他们所站位置上方是一个平台。“突然间，一名男子头朝下坠落的场景映入眼帘。”保安小刘回忆道，事发突然，当时他还来不及作出反应，而同样发现这一幕的小甯则立即跨出一步，伸出双手想要去接人。眨眼之间，小甯与该男子同时摔倒，所幸小甯的出手，使这名男子没有头部着地，落地时部分身体也压在了小甯身上。守车老人罗大爷当时距离事发地仅两米远，他也证实了小刘对于甯枭救人的说法。他表示，从当时坠楼男子掉下的位置看上去，只发现2楼某病房窗户是打开的。
　　记者在医院见到躺在病床上的甯枭时，医生正在对小甯进行观察治疗，小甯表示头晕，不便说话。保安队队长王全福介绍，小甯的初步检查结果是腰椎骨折、轻微脑震荡。小甯今年18岁，来自遂宁农村，“小伙子为人老实忠厚，对人很热心，愿意帮助人，工作上肯吃苦有干劲。”
　　记者来到目击者所指的男子坠下的2楼某病房，一名男子在亲属的陪同下正在接受医生治疗，其亲属表示将会感谢出手相助的保安，但拒绝透露任何病人信息。据知情人士介绍，该男子姓曾，60岁，坠楼时，家属不在病房，目前暂时没有生命危险。成都市七医院保卫科姜科长表示，医院将全力救治伤者，甯枭所在的保安公司也将通过调查后，对甯枭的治疗作出相应安排。

