陵园清明节后遗留10余吨垃圾
　　本报记者龚柏威 实习生周星 长沙报道
　　清明过后，唐人万寿园需要25名清洁工，花7天时间完成一件事：清除留在园区内的鞭炮碎屑等垃圾。
　　“估计有10余吨吧。”万寿园工作人员指着藏匿在草丛中的鞭炮碎屑，摇头直叹。更让他们心忧的是，鞭炮产生的硝烟灰等化学垃圾，遇水后渗入土壤，将导致万年青、菊花等园区绿化植物生长不良、甚至死亡。
　　据长沙市民政局社会事务处处长廖朝辉介绍，截止前日，长沙市各大园区拜祭的人数共计29万余人。这个庞大的人群在园区留下哀思的同时，又给亡灵的墓前留下一层灰烬。
　　不文明祭祀时有发生
　　记者昨日上午在万寿园看到，青翠的山峦之间，间或泛出大片大片的红。这些红不是拜祭留下的鲜花，而是成片的鞭炮碎屑。碎屑夹杂草地之间，一阵风起，又飘落到万年青等高大的树木之上。万寿园的工作人员介绍，这些碎屑极难清理，单纯用扫帚还不能扫除，有的地方需要人趴在地上，用手一把把捋去。
　　不少拜祭者会选择在指定的地点燃放，但还是有些成年人，将鞭炮扔在墓前的草丛之上，一阵噼里啪啦过后，一股黄色的硝烟弥漫，青翠的草变得焦黄。
　　“每次清明过后都是这样。”万寿园负责人周经理说，虽然倡导文明祭祀多年，但祭祀时不文明的现象还时有发生，“鞭炮碎屑至少有10吨，要完全清理干净需要25个环卫工人，花上一周以上的时间。”
　　硝烟灰等危害园区植物
　　谈起鞭炮碎屑，园区?的工作人员满肚子苦水。用他们的话说，鞭炮碎屑一直是他们的“心病”。
　　工作人员介绍，清扫这些垃圾还不是最苦的差事，这些垃圾留下来的后患才更让人头疼：鞭炮产生的硝烟灰等化学垃圾，遇水后渗入土壤，将导致万年青、菊花等园区绿化植物生长不良、甚至死亡。
　　为此园区内每年都要花大力气整治，“有时候顾客会问我们目前的花怎么枯了，我们只能告诉他，送你一盆花，用鞭炮水泡过，它还能长的茂盛吗？”一些植物得重新种植，而且土壤中留下的残渍要经过长时间才能分解。
　　燃放鞭炮者多为上了年纪的人
　　其实防止鞭炮碎屑的污染，方法很简单，或者将鞭炮在指定的地方燃放，或者换成一束鲜花慰藉亲人。
　　但鲜花等文明拜祭的方式在一些上了年纪的人中，并未形成意识。记者在园区内看到，一些看上去比较现代的墓碑上，鲜花覆盖在四周，而一些老一点的墓碑四周，却常见鞭炮碎屑。
　　“不放鞭炮，拜山好像就少了一层仪式。”一位正在扫墓的大爷对记者说，但他又觉得送花也能表达的自己的心意。当有工作人员解释了任意燃放鞭炮的坏处“影响到亡灵的墓周环境”后，老人连连点头，“我下次一定文明祭扫。”
　　周经理对一些前来祭拜的年轻人印象深刻：“现在的年轻人拜祭倒是文明，很多都是送上一束鲜花，或者放些音乐在灵前默哀。在这一点上，一些上了年纪的人真的可以好好跟年轻人学学。”
　　廖朝辉说，今年长沙各大陵区已禁止燃放烟花，明年将禁止燃放鞭炮。

