2名青年被盗后劫杀无辜司机(图)
　　亚心网iyaxin.com讯 (通讯员 展宏伟 朱秀华 本网记者 范钧) 18岁左右的巴某和尼某，被人偷了800元钱后，为了从他人处“找”回来，竟残忍杀害出租车主后抛尸焚车。
　　4月10日，在看守所中的两人目光黯淡地告诉记者：“我们知道自己犯下罪过，给别人家庭带来灾难也给自己换来法律的惩罚。”
　　“儿子，你在哪里”
　　1月6日9时左右，一辆银灰色“吉利美日”牌轿车，像往常一样穿梭在和布克赛尔蒙古自治县城区的大街小巷。车主热依扎接了一单生意，而且还是包车，但他万万没想到的是，所接的这单生意却将他“带”上了不归路…… 热依扎是一个非常顾家和孝顺的人，结婚成家了还和父母住在一起。
　　平日，热依扎无论出车到哪里，都会向家人打电话报平安。可是1月6日这天，已经很晚了，热依扎的父母却怎么也等不到儿子的电话。父亲感觉要发生什么事，不停地拨打热依扎的手机，可手机总处于关机状态。
　　热依扎的父亲心想：就算手机没电了，找个公用电话亭打报平安电话总可以吧。他越想越担心，越想越感觉有些不对头，就来到儿媳房间打听热依扎的消息，看到儿媳正在不停地给热依扎打电话，脸上布满了阴云。
　　一家人感觉事情异样，就打电话给亲戚、朋友，四处打听热依扎的下落，可都说没见过。就这样，他们相互安慰着，一晚上都没睡踏实。
　　戈壁滩上发现被焚车辆
　　7日天刚亮，全家人就发动亲戚、朋友寻找失踪的热依扎，可连续找了一天都没有找到。
　　1月7日19时许，热依扎的父亲焦急地来到和布克赛尔县公安局城镇派出所报了案。
　　接警后，值班民警立即将案情上报县公安局指挥中心；指挥中心接警后一方面向县公安局刑侦大队转警，一方面将报案人讲述的情况上报县公安局领导；局领导结合报案人的描述，感觉案情重大，立即将情况上报塔城地区公安局，同时组织县公安局刑侦大队、城镇派出所、和什托洛盖派出所民警在全县范围内展开大规模的调查寻访工作。
　　1月8日19时许，寻访民警在兵团农十师煤矿二连大坡戈壁滩处发现了失踪人热依扎被烧毁的车辆，但车主下落不明。
　　罪证“写”在脸上
　　1月9日22时许，办案民警在走访排查中，在该县城镇小东庄一出租屋内发现两名无业青年，其中一名脸部大面积烧伤。通过进一步盘查，办案民警在其上衣口袋内找到了热依扎的行车证和驾照。
　　民警立即将两名犯罪嫌疑人——巴某和尼某带回讯问。
　　在确凿充分的证据面前，两名嫌犯流下了悔恨的泪水，交待了杀人、抛尸、焚烧车辆的作案事实。
　　为“找”回被偷800元钱残杀的哥
　　犯罪嫌疑人巴某和尼某均系和布克赛尔县查干库勒乡人，自小由于家人疏于教育，导致两人游手好闲。
　　一天，两人碰在了一起。巴某对尼某说，身上的800元钱不知被谁偷走了，咱们去把它“找”回来。臭味相投的两人，一拍即合。他们从查干库勒乡来到县城，租住了一套出租房，开始预谋实施抢劫。
　　经过一个星期的踩点，1月6日下午，巴某和尼某在县城一商店内购买了两把水果刀，于当晚9时许，避开县城视频监控系统，在该县教育局后勤服务中心门口处随意拦了一辆轿车，和车主谈好以100元的价格租车前往距县城40多公里的和什托洛盖镇。
　　当车行至县城外偏僻处时，巴某和尼某以下车方便为由让驾驶员停车。在驾驶员毫无防备的情况下，坐在后排的巴某用鞋带勒住其脖子，尼某用准备好的水果刀向其腹部和背部连捅数刀，致受害人因失血过多死亡。
　　两嫌犯搜取了受害人的驾照、手机及500元现金后，将其尸体放至后备箱，驾驶受害人的车辆至该县夏孜盖乡东北100公里处的西干渠5号闸处，将尸体抛入渠内，然后驾车至农十师煤矿二连大坡戈壁滩处焚车。
　　当天晚上，两名犯罪嫌疑人在附近一家旅馆住了一晚，次日坐车返回了县城的出租房。
　　正当两名犯罪嫌疑人为这起命案做得神不知鬼不觉而自鸣得意时，冰冷的手铐铐住了他们罪恶的双手。
　　目前这两名犯罪嫌疑人已被移交当地检察院，近日将对其提起公诉(文中当事人为化名)。
　　点评
　　两名正值青春年华的人，为何滑入犯罪深渊？究其原因，家庭从小疏于对其教育，甚至任其胡作非为是根本所在。
　　如果，为人父母者都能对子女尽到教育之责，也许，这起血案就不会发生。

