奥拓车主撞倒他人不顾手腕喷血弃车逃跑
　　“我听到砰的一声，好响哦！然后就看到人飞出去了！”昨（11）日下午4时许，郫县犀浦镇新达路公交站前，发生了一起奥拓车与山地车正面碰撞的交通事故。双方均受伤严重。骑山地车的年轻男子被送往郫县人民医院进行抢救，而奥拓车司机却在手腕受伤、还在喷血的情况下弃车离开了现场。
　　现场惨状
　　小伙子满脸是血山地车“头身分家”
　　“太恐怖了！直接横起穿过来，逆行开到这条道上，速度还飞快！人家两个骑车的躲都躲不赢！”目睹了整个车祸过程的路人回忆起20分钟前的那一幕，无不惊呼。
　　据现场目击者介绍，当时，两个20岁左右的年轻男子，正常行驶在非机动车道上。突然，一辆香槟色的奥拓车相向行驶冲过来，车速非常快。司机当时虽然踩了刹车，但灾难还是发生了。“他当时是为了躲另外一辆车，就大甩盘子闯过来了！”
　　记者注意到，沿着马路中间双实线20米左右的距离，有非常明显的刹车痕迹；肇事的奥拓车车门半开地停在了人行道边，挡风玻璃碎裂，散落一地；车头正前方躺着一名20岁左右的男子，满脸是血，痛得说不出话来。120医护人员正在对他进行急救。在奥拓车前方大约10米处，歪着一辆黑色山地车，车子已“头身分家”，前车轮被弹到一边，扭曲变形。
　　事后变故
　　手腕喷血10多厘米肇事司机居然跑了
　　“司机跑了。动脉都割断了，血冒那么多，止都止不到还敢跑，硬是命都不要了！”现场目击者说，事发后，奥拓车司机在现场停留了片刻，用旁人给他的纸巾、线手套等压住手腕上的创口，然后便沿着路旁绿化带离开了。大家发现后，与受伤男子同行的人便沿途去追。“闯这么大的祸，居然跑了！简直太不负责了！”围观路人感觉愤愤不平，纷纷谴责奥拓车司机的做法。据现场目击者介绍，奥拓车司机是一名三四十岁的男子，一人驾车，身上似乎没有酒味。车祸发生后，司机从车上自行推门走出，身上似乎没有其他大的创伤，但是手腕受伤看起来非常严重。“他手是被玻璃割伤的，流了好多血哦！纯属是在喷，按都按不住！”目击者黄先生说，当时有许多人递纸过来帮忙止血，但是没有一点作用，受伤司机手腕处一直喷血不止，有10多厘米高，。“一开始他往那边走，我们都没管他，以为他是去抓草草止血，哪晓得就跑了！太要不得了这种人！”对于肇事司机弃车而逃的做法，围观路人都表示不满；不过也有人猜测，司机有可能是自行去医院救治了。
　　当时险情
　　车子就从腿边擦过同伴被撞飞五六米
　　郫县人民医院外二科急诊室外，伤势较轻的遂宁男孩小蒋回忆起车祸说：“就那么零点几秒的事情，我反应快，车子就从我腿边擦过……”小蒋说，奥拓车先是为了避让一辆货车从而逆向行驶，当发现他们二人的时候，才开始刹车。骑在靠里面一点的他猛地拐了下龙头，连车带人往人行道上倒，才捡回一条命来。而同行的小钟就没那么幸运了，他眼睁睁地看着小钟被撞飞出去。“被撞出五六米远的样子。”据小蒋介绍，他们就在前方不远的某公司上班，出事时两人正好下班回家。“发现他跑了，我就去追，旁边一辆摩托车还帮我追。都没看到他人，不晓得跑哪儿去了。”小蒋猜测，肇事司机有可能就住在附近，直接躲回了家。
　　目前状况
　　医生告诉记者，目前小钟还在进行清创处理，小钟的头部和脸上有多处伤口，手腕处有明显骨折，伤势比较严重。具体情况，还有待进一步检查。据处理事故的交警介绍，根据现场摆设初步判断，奥拓车的责任较大，具体情况还要继续调查。
　　早报记者 高洋 摄影 黄瑶

