贵阳色情组织自称可提供女学生卖淫被抓获
　　本报讯(记者陈强)4月9日，记者从贵阳警方了解到，本报4月8日题为《贵阳色情组织以“学生妹”招徕酒店客人》的报道中提及的色情团伙已被当地警方抓获。
　　4月3日，记者入住贵阳“7天连锁酒店(小十字店)”，见到房间里居然有“提供处女开苞”等内容的色情卡片，当即向酒店总台投诉。在与色情卡片上的联系人周某取得联系并证实其确可提供上门服务后，记者向贵阳警方报警。
　　据贵阳市中东派出所周所长介绍，4月6日晚，周某和罗某带着两个未满14岁的少年来到7天酒店发放色情卡片，被布控守候的警察当场抓获。在抓捕时，周、罗等4人将随身携带的200张色情卡片从酒店12楼丢下，企图毁灭证据。经警察调取酒店案发现场的监控录像，并通过酒店工作人员的陈述及指证，证实这4人长期在7天酒店内散发色情卡片。
　　在收缴的200张色情卡片中，有两种不同的版本，联系人分别写的是“周先生”和“罗先生”。据周、罗供认，平时他们并没有专门的“小姐”队伍，只是在客人打电话来谈妥价格后，才到挂钩的地下色情场所找小姐去酒店上门服务。根据《治安管理处罚法》第67条的规定，对于引诱、容留、介绍他人卖淫的周某行政拘留10日。因罗某系吸毒人员，根据《禁毒法》的相关规定，对其强制隔离戒毒两年。与周、罗一同散发色情卡片的两名少年，则被送往贵阳市青少年法制学校接受感化教育。
　　另据贵阳警方给记者发来的一份题为“迅速贯彻省领导批示精神，再掀打击卖淫嫖娼狂飙”的简报，本报的这篇报道见报后，引起了贵州省领导的高度重视，省委常委、副省长黄康生专门作了批示。4月9日下午，贵阳市公安局组织各分、县(市)公安局分管治安的副局长、治安大队长开会，学习中国青年报近期关于贵州省习水县多名干部嫖宿幼女案和反映贵阳色情组织招徕学生卖淫的报道，传达贯彻省领导的批示精神，安排部署打击虚假违法信息和卖淫嫖娼的工作，确定把夜总会、洗浴业、宾馆酒店、发廊等场所作为此次专项整治的重点。贵阳市公安局副局长刘晓渝在会上强调，要结合学校及其周边治理工作，加强与学校的联系，特别要关注违法犯罪分子是否有引诱在校女学生从事卖淫活动的情况。
　　贵州习水县公职人员涉嫌嫖宿幼女案开庭（图）

