43头肥猪高速路上逃窜引发车祸(图)
　　高速路上，一辆运送生猪的大货车侧翻，43头肥猪撒蹄狂奔，数十辆车减速避让，一辆红色东风货车避让不及，撞上前面的客车，导致12人轻伤……昨日上午，渝宜高速公路寸滩大桥上闹翻了天。
　　货车侧翻猪儿狂奔
　　昨日上午9点55分，司机彭银华驾驶渝B4836×大货车运送生猪。行至渝宜高速公路进城方向寸滩大桥桥头时，路面有个节点，他急忙刹车减速，“车上猪儿摇来晃去，下了雨，路又滑，车哧溜就冲上桥了！”货车撞上桥墩，侧翻在地，43头受惊的猪儿冲出猪笼。
　　一时间，高速路上乱成一片，猪儿尖叫着四处乱窜，后面的数辆车赶紧减速避让。“到处是白晃晃的肥猪，我左躲右闪，一不小心还是撞伤了一头。”一名私家车车主说。
　　客车追尾乘客受伤
　　中午12时许，记者在事发现场看到，一辆牌照为渝B8045×的客车，车头撞上高速公路防护栏，车尾被后面一辆红色东风货车撞至凹陷，严重变形。后面那辆东风货车的挡风玻璃也全部破碎。
　　据了解，客车载有25名乘客，其中12人受伤，已送往市急救中心，均为轻伤。
　　执法队员围堵肥猪
　　高速公路第二执法大队勤务队长郑晓庆介绍，执法队员赶到现场后，对该段路进行交通管制，暂时封闭紧急停车道和主车道，腾出一个车道让车辆通行。
　　此时，4名执法队员当起“猪倌”：手拿树枝，把受惊的猪儿赶到一块空地“集合”。由于路面湿滑，猪儿受惊后很不容易追赶。猪儿跑得口吐白沫，执法队员追得汗流浃背。
　　执法队员围追堵截，左扑右拦，直到中午12时许，终于把猪儿们请上了“专车”。
　　运猪车司机彭银华发现，赶上车
　　的猪只有36头，还有7头不见踪影。这可是他从甘肃拉来的，跑了1000多公里拉到重庆，“没想到车翻了，还要赔猪。”
　　执法队员没有找到失踪的猪儿，彭银华只好报案。记者 谈露洁
　　相关新闻》》
　　猪儿跑上高速事故多
　　2008年2月26日，渝黔高速路金竹岗隧道，5肥猪“跳车”拦路，一辆奥迪将2头猪撞死，隧道交通中断1小时。
　　2006年5月4日，成渝高速公路走马至白市驿一长下坡路段，一辆载有近200头生猪的大货车遭遇路滑侧翻，100头生猪四处乱窜，造成5起连环车祸，11人受伤。

