19名女子聚赌被拘称想赚买菜钱(图)
　　19名妇女咖啡厅聚赌被拘
　　事发海口五指山路，共25人被拘留，另有2人跳窗逃脱。涉赌妇女：“我们想通过赌博赚点买菜钱”
　　本报海口4月10日讯(记者 纪燕玲 摄影报道) 9日中午12点，在海口五指山路某大厦咖啡厅内有30名聚众赌博人员，被海口市公安局海府路派出所的民警一窝端掉，警方查获赌资6000多元。
　　今天中午，海口市美兰公安分局海府路派出所邓常伟副所长向南国都市报记者介绍，9日中午，他们接到一名群众举报，称五指山路一大厦二楼咖啡厅的包厢内，有人聚众设赌。美兰公安分局林晓东局长随即指示派出所一定要打掉这个窝点。
　　“有七八人在外放风”，根据举报人的反映，派出所决定以便衣队员先打“头阵”。六名便衣警察很快来到大厦的二楼咖啡厅处，以各种名义在各包厢逐个查找，终于发现208和206两个包厢内，有聚众赌博人员。看到有人进来，2人跳窗逃脱，其中一名是设赌的庄家。显然，他已经设计好了逃跑路线。
　　由于事先有了周密的部署，6名民警随即封堵包厢内的三个窗口和一个大门，顺利将混乱场面控制。现场的现金和扑克牌散落一地，经调查，这是一个利用扑克牌堵大小点的赌博窝点。办案民警朱警官介绍，经查，单注赌资一般在10元到500元不等，虽然刚开始涉足时，觉得输赢不大，但由于涉赌人员大都是附近的家庭主妇或是无业人员，因此，连续几把下来，有人把半年的生活费都输得精光。据该咖啡厅的老板反映：这两个包厢是9日上午有人刻意来找他预订的，说是要两个大包厢搞妇女聚会，看到那么多妇女，我真以为他们要聚会，也就没管他们。
　　今天中午，南国都市报记者在海府路派出所看到了涉赌人员，现场哭声一片。在警方拘留的25人中，其中19名是妇女。当知道自己的行为已经违反法律，大家都痛哭流涕：“我们只是想通过赌博来赚点买菜钱”。
　　“我们都不知道这是违法的，赌那么小，5元、10元，哪知道是违法”，一名妇女哭着告诉记者，她有一个1岁多的孩子，现在被拘留15天，该怎么办呢。而当记者问她为什么不看孩子而来赌博时，她称是想通过赌博赚些买菜钱。
　　目前，除一名孕妇、一名癌症病人和三名围观人员外，其余25名涉赌人员全部被警方予以治安拘留15天，罚款3000元的处罚。

