市民救下11只黑天鹅无力喂养陷困境(附图)
　　5年前，王国华到云南旅游时，在一家野味餐馆救下11只黑天鹅，并带回家中喂养。而今，这群黑天鹅经过孵化繁殖，已增至31只，天鹅越来越多，养殖花费与日俱增。面对此景，王国华却陷入矛盾——留着，养不起；白送给有条件饲养的地方，又不甘心。
　　云南旅游时刀下救天鹅
　　昨日，在北碚区施家梁镇一院坝中，看着在池塘里悠闲游泳的黑天鹅，55岁的王国华愁眉不展。
　　2004年，王国华与朋友到云南旅游，在瑞丽一家野味店，发现有人逮着十余只黑天鹅朝厨房奔去。王国华亲眼目睹店铺伙计手起刀落，宰下一只天鹅头。“我当时觉得太可惜了，跟老板讲价，以每只4000元的价格，将剩下的黑天鹅全部买下。”王称，当时剩下11只天鹅，因为一只脖子折伤，没算钱，他共支付了4万元。回渝途中，那只受伤的天鹅死亡。
　　野生黑天鹅是国家二级保护动物。随后，王国华办了《野生动物驯养繁殖许可证》，在自家院落打下两口大水池，开始驯养黑天鹅。
　　“鹅丁兴旺”喂养有负担
　　随着时间流逝，黑天鹅自发组成5个“家庭”。2006年，黑天鹅开始产蛋。本周，又有三只小天鹅破壳而出，黑天鹅增至31只。
　　几年下来，喂养天鹅花费了王国华夫妇大量精力，矛盾也日渐突出。
　　钱的问题首当其冲。“现在每天早上五六点钟就要起床，给它们买菜。”王国华说，天鹅食量大，如今它们每月伙食费就逾千元，这让退休金只有千余元的王国华夫妇“遭不住”。
　　虽然黑天鹅举止优雅，但它们的“领土意识”非常强，常为抢地盘互相争斗。王家院落约两百余平米，虽还算宽敞，但随着天鹅的增加，已越来越显拥挤。出生不久的小天鹅常因误入别人领地，死于非命——前日，一只小天鹅就因此被大天鹅活活啄死。
　　为防止天鹅间互相伤害，王国华一天十余小时不间断照看，让上了年纪的他有些吃不消。
　　白送不甘心网上发帖卖
　　为何不把天鹅免费送到动物园等更有饲养条件的地方？
　　“白送我不甘心。”王国华表示，尽管自己这几年来从未靠黑天鹅赚钱，但几年下来，自己在黑天鹅身上的花费少说也逾十万元。“一分钱不拿怎么行？”
　　按照他的计划，此事最好结局是：愿意收养天鹅的人，只需向他支付一定饲养费用即可。但他拒绝称其为“买卖”。“说买卖我心里不舒服。”王国华表示，一只小天鹅，只需一两千元，即可将它们带走。
　　然而，记者上网发现，在易登网等网站，均有王国华发布的出售黑天鹅帖子。
　　林业局称私下卖天鹅违法
　　王国华向记者表示，他希望有条件养天鹅的好心人，能前来领养或认养黑天鹅。他解释，“领养”则是双方经协商，由领养人支付一定费用，可把所领养的天鹅带走；所谓“认养”，是由对方出资金，天鹅仍在王家大院饲养，认养人有权给所认养的天鹅命名，还可随时前来探望。
　　不过，对于王国华此举，北碚区林业局表达了不同意见。该局一工作人员表示，“领养”使天鹅的管理权发生了变更，存在经营买卖之嫌——根据有关规定，进行野生动物的经营买卖，必须具有《野生动物经营许可证》。王国华并未办理此证，若私下买卖，属违法行为。该工作人员提醒市民，黑天鹅不能像宠物样可随意饲养、买卖。
　　当年的义举如今成为烦心事，您如何看待老王养天鹅的举动？敬请登录本报网站www.cqwb.com.cn或致电本报热线966988发表看法。
　　记者 涂静
　　我要话要说
　　陈明才 市小动物保护协会会长
　　爱护动物别变味。建议老王可与生态公园联系，然后通过收取观赏门票等方式，维持养殖费用。还可将天鹅送往有养殖经验的专业动物园，这可能更为稳妥。爱护动物固然好，但如果讲钱，则容易让人对其产生质疑：到底是为动物好，还是从自己利益出发？
　　汪源 年轻白领，博客写手
　　我们首先肯定，当初老王救天鹅的举动，是出于好心，爱护野生动物。既然现在有麻烦，而如果老王“保护野生动物”的初衷没变，那为何不将天鹅送给动物园？联想到他在网上发帖卖天鹅，让人不得不怀疑其动机是否有变。
　　叶卫星 上海瓦特斯阀业有限公司重庆分公司经理
　　王国华用了五年时间保护黑天鹅，也为黑天鹅的繁衍尽了心。实践证明，他有心保护天鹅，只是缺乏经费。而且保护野生动物，政府也该出力。
　　我的意见也是送动物园，但应支付王国华一定的钱。如果动物园不给钱，领养又是违法，那我们以后怎么去保护动物啊？

