12学生被赶出校门续：江津杜市中学校长被警告
　　本报讯 (记者 赵君辉)“江津杜市12学生被赶出校门”事件有了调查处理结果。昨日，江津区教委向《阳光重庆》通报，江津区杜市中学校长熊天华和班主任吴建勇均受到行政警告处分。
　　3月24日，《阳光重庆》接到投诉：杜市中学初二(六)班学生因为没有交资料费，被老师赶出校门。记者随即前往该校进行调查暗访。次日，本报对此起“撵学生”事件进行了曝光。
　　随后，市政府纠风办责令市教委和江津区监察局严肃查处此事。当日，市教委联合调查组和江津区纠风办、江津区教委联合调查组赴该校展开调查。
　　据江津区教委昨日提供的通报称，杜市中学初二(六)班班主任吴建勇，要求学生请假回家拿资料费，变相体罚学生的行为属违规行为；知情学生自行集资清洁费而不加干涉属失职行为；杜市中学管理不到位，学校领导班子负有领导责任。
　　江津区教委对此作出处理：给予杜市中学校长熊天华行政警告处分，对班子成员进行诫勉谈话；给予吴建勇行政警告处分，责令学校免去吴建勇班主任职务，并不再担任该班教学工作；对于杜市中学出现的管理不到位和个别班级收费不规范的现象，责令学校立即进行全面整改，在一个月后向区教委书面报告整改情况，区教委组织专人进行检查验收；责令学校将初二(六)班清洁费在与工人结算后，余额全部清退给学生；责令学校向区教委写出深刻的书面检查，取消学校当年所有评优评先资格。

