村霸用村民300余万卖地款购豪华车(图)
　　本报记者李文河 实习生张越 文/图
　　一个人均年收入不足千元的村庄，却用卖地款养着豪华的奥迪A8轿车，村委会办公楼内装修极尽奢华，一张椅子2.3万元，浴室地砖每平方米造价1.7万元。而享用者既不是村支书，也不是村主任，更不是“两委”成员，而是在村里说了算的“村民老大”。如此咄咄怪事就发生在唐山市开平区中屈庄村。
　　2009年3月，开平区检察院以涉嫌非法经营罪将该村“村民老大”李殿才批准逮捕，百姓称快。至此，是村民做主，还是村霸做主，是法律威严，还是黑势力威严，这个困扰中屈庄村民多年的心结也得以化解。
　　■“霸道得邪乎”
　　“村主任开切诺基，村支书骑自行车，你说李殿才占着什么车？三辆，都是好车。一辆新款奥迪A8，排气量6.0，花去村民卖地款270万元，一辆50多万元的丰田大霸王，一辆20多万元的本田CRV，村里人连摸都不敢摸，真是霸道得邪乎。”提起李殿才，坐在床上的赵瑞兰老人就气得发抖，她是唐山开平区中屈庄的老支书，今年79岁，60年的党龄。她说，自己患有严重的气管炎、心脏病，不能激动，“都是李殿才这个村霸气的。”她说。
　　身为中屈庄的村支书，早已经不管村里的事，赵瑞兰老人曾被李殿才追到大街上骂，就是因为她挡了李殿才的财路。如今，她一家搬到外面住了多年，很少回村，但关于村里的大事小情，她知道得清清楚楚。
　　据赵瑞兰老人讲，中屈庄10多年来没有一个企业，更别说利润了，村里的钱都是国家或企业给村民的土地、资源补偿费，是卖地款，更是失地村民的养老钱，但李殿才随便挥霍，村里无人敢说一句话，包括村主任、支书。
　　今年70多岁的戴贵珍老人曾是中屈庄的老村主任，她丈夫是部队师级干部，但20多年前她本人就曾被李殿才揪住头发摁在地上打。“连我他都敢打敢骂，别说其他村民了，可以说让你跪着，你不敢站着，多少年村里没人敢惹他。”
　　提起不堪的往事，戴贵珍老人话多起来。她一家最后被李殿才逼得卖了村里的祖宅，住进部队分给老伴的房子，但她的党员关系至今还在中屈庄，她说，就是要看看李殿才能霸道多久。
　　2009年4月8日，记者在中屈庄村委会车库看到了新款奥迪A8豪华轿车“冀B71566”，外表和普通奥迪A6没大差别，但里面内饰极其豪华，排气量6.0，12缸。据村民讲，该车光裸车就240多万元，全办下来270多万元，车主登记的就是李殿才本人，该车耗油量、维护保养费惊人，车钥匙至今还在李殿才手里。
　　同样豪华的还有李殿才的办公室。
　　村委会办公楼二楼会议中心东面分别是支书、村主任的办公室，门边挂着牌子，里面摆设很普通，但会议中心以西全部是李殿才的办公室，面积比村主任、支书的总和还多。
　　据村民介绍，光李殿才办公室里面的一套真皮沙发，就值10多万元，一个地球仪1.7万元，一张椅子2.3万元，里间浴缸、床、热水器、卫生间一应俱全。最昂贵的据说是浴室铺的镶金边地砖，每平方米造价1.7万元。
　　■一手遮天的“村民老大”
　　李殿才既不是村支书，也不是村主任，更不是“两委”成员，如此肆意挥霍村民的钱，村民为什么都敢怒不敢言？
　　这要从20多年前说起。
　　今年63岁的李殿才，曾是马家沟煤矿的工人，上世纪80年代办“病退”后被中屈庄村委会聘为“副业经理”，管理中屈庄煤矿，自此结识了很多社会上的人，势力越来越大。他在村里是“大辈儿”，兄弟五个，他排行老二，在村里以“二爷”自居，多年在村里“说了算”，自己家也跟着财源广进。
　　据村民介绍，中屈庄是个3000多人的“城中村”，没有自己的企业，全村多数村民靠卖菜摆摊儿过日子，很多村民靠政府提供的“低保”生活。村里最大的资源就是土地，却被有势力的人“圈占”得差不多了。
　　在经济相对发达的唐山市区，一亩地的年租金应该是多少钱？
　　村民让记者看了看中屈庄村务明细账，上面清楚地记着“李忻莲”租村东16.5亩地的价格，每亩年租金60元，租期50年(2008年1月1日至2057年12月31日)。
　　50年总价49500元，但还不是一次交清。
　　“签订协议之日起一次性交清30年使用费(剩余的20年使用费19800元于2038年1月1日一次交清)。”
　　“李忻莲”是谁呢？李殿才的女儿，开平区某局干部。
　　村民告诉记者，中屈庄占地还有“邪乎”的，每亩年租金60元，租期70年的都有。
　　这样的地，随便转租出去就能赚大几十万元。
　　■涉嫌非法经营被检察院批捕
　　据村民介绍，以李殿才在中屈庄几十年的势力，没人敢对他说个“不”字，一切尽在其严密的操纵之下，更别说对他本人上访告状的事了。相反，指使部分村民上访给当地政府施压，换取个人利益，还是李殿才的“长项”。
　　开平区政府一位区干部告诉记者，2008年奥运期间，李殿才因带人围攻开平镇政府而被“双规”了一个多月，但他出来后变本加厉，多次聚众上访要挟开平区区委、区政府。更恶劣的是，他无视法律法规，和村里几个人一起一商量就私自盖起了12栋楼，公开向社会出售，截至案发已卖出了100多套房，涉案金额近2000万元，因为不能给购买者发证，质量又不能保障，在当地造成极坏的社会影响。2009年3月，开平区检察院以涉嫌非法经营罪将李殿才批准逮捕，目前该案已进入起诉阶段。
　　中屈庄新当选的村主任李国有对村子今后的发展很有信心。他说，省委常委、唐山市委书记赵勇在贯彻落实“三年大变样”大会上曾专门提到开平区中屈庄的李殿才一案，这样的恶势力不除，一些干部作风不改变，发展创新营造和谐社会就是一句空话。

