大一女生校园内被刺数刀身亡
　　9日上午，湖南湘潭某高校发生一起凶杀案。在该校学生公寓前，该校化工学院一名大一女生被一男子连捅数刀致死。目前，当地警方正在加紧调查。
　　大一女生被刺数刀
　　发生凶案的这所高校位于湘潭市河西北二环线上，是当地一所知名高校，现有在校学生数万人。9日上午，该校校园内人来人往，谁也不会料到，一场骇人的血案会在这里上演。
　　上午9时许，上完第一节课后，该校化工学院2008级女生肖娟(化名)从教室里出来，准备前往自己所住的金翰林公寓取东西。肖娟没有想到，危险正向她一步步逼近。当走到公寓第七栋的楼道口时，一名青年男子走了过来。肖娟仔细一看，此人原来是自己高中时的同学，但已有段时间未曾见面了。
　　“肖娟，我有些话想跟你谈谈。”男子凑了上来。“什么事？”肖娟加快脚步。“我希望我们还能做朋友，毕竟认识这么多年了！”男子纠缠起来。“我现在有事，不想跟你说什么！请不要来烦我！”肖娟的态度让对方感到有些不快，两人发生争执。男子恼怒起来，突然从身上掏出一把匕首，狠狠地朝肖娟刺去。肖娟猝不及防身中数刀，当即倒在血泊中。
　　行凶男子割脉自杀未果
　　“不好了，杀人了！”听到呼救声后，附近学生和居民纷纷赶了过来。接报后，该校化工学院及学校学工处、保卫处负责人迅速赶到现场。然而，肖娟已几无生命迹象。接警后，湘潭市雨湖公安分局长城派出所民警火速赶到现场，将行凶的男子控制后带回所里调查。
　　“我还以为他们只是吵吵嘴，没想到竟然动起了刀子。”事后，在学生公寓旁开店的张先生说起当时的一幕，仍感到有些后怕，“鲜血流满一地，真是吓人！”张先生回忆，“男子偏瘦，穿得很单薄。行凶后，他没有逃跑，而是坐在地上试图割脉自杀，但没有成功。”
　　据称，行凶男子系肖娟的前男友，两人曾是高中时的同学。“后来，不知什么原因，肖娟与对方分了手，但对方还是好几次来找肖娟试图和好，但肖娟都没有答应。”
　　据《三湘都市报》

