女大学生脚踢孕妇续：目击者称未看到孕妇被踢
　　成都4月9日报道 前日中午，一名孕妇乘坐909公汽时，武汉工程大学一名女大学生为争座位，双方发生冲突，其间，小林大喊：“我是孕妇，你别打我肚子啊！”不料女孩却一脚踢向她的肚子。小林当即感觉腹 部剧痛，立即打电话报警。(长江日报4月9日报道)
　　这位女大学生脚踢孕妇并企图溜走的事经媒体曝光后，引发网络热议，真是一石激起千层浪，女大学生的 行为遭到了众网友的炮轰，甚至有网友强烈建议人肉搜索该女大学生、并开始盖楼、爆吧。
　　“bs打孕妇事件而 来得都进来盖楼。”有网友还作诙谐状冒充起胎儿：“我是胎儿，我目前情绪稳定，感觉良好，请祖国人民放心！”
　　记者在武汉工程大学贴吧和校内BBS上看到，许多人在声讨踢孕妇的女生。不理智的网友还开始在贴吧内 开始骂其所在的学校。踢人女生的姓名和籍贯被人肉出来，据说叫沈晓雪，是吉林人，为武汉工程大学流芳校 区大四学生(有待考证)。
　　由于长江日报的报道并没有采访到女生本人，有网友指出很可能是孕妇乱说的。“不相信大学生是这种素 质，应该孕妇夸大了吧。” 当时在909路公交车上目睹了一切的几位网友也在贴吧发帖讲出真相。
　　有位网友自称在车上，“车上的情况不是很清楚，但是，是双方都很情绪激烈，孕妇事先就很不对，至于有没有踢肚子，我没有看到，只是那孕妇在说，不要踢我肚子，可是，仔细想想，你能在本来就很狭小的车内 ，去踢人肚子么？注意车上不是很拥挤，但是，绝对是不开阔的，拉扯是有的。个人认为，孕妇撒泼，女孩无理。”
　　还有一位不愿意透露姓名的网友表示：“这件事我略有所知，因为我当时也在车上，和该孕妇家住的相隔 不远，该孕妇仗着自己是住在该校附近村子里的，其老公是湾子里的混混，平常没什么事不敢做的，这样的老婆她能好到哪里去吗？发生这事的时候该孕妇先抓住女生的头发，女生脸都被抓伤了，后来才引来肢体接触。 ”
　　“我也是目击者之一，现场是这样的：大学生上车之后看到一个女人旁边有座位，就要求进里面坐，但是 该孕妇并没有让座的意思，于是两人发生争执，但是由于双方地域原因，语言不通，导致口角，后来发生撕扯 ，该大学生要扯孕妇起来，孕妇就抓该女生的脸，最后发生了一系列大家知道的事情，该孕妇大喊我是孕妇， 不要打我肚子，但该女生打得兴起，不知道是有意还是无意，由于车厢狭小很多人没有看到，但该孕妇声称被踢到。女大学生心里害怕想跑，但是被抓到了。” 成都商报

