7旬老太争抢免费鸡蛋被挤倒骨折(图)
　　本报讯 （记者汪城）一家公司搞活动前承诺派发鸡蛋，引发近200人争抢，一名老太被挤倒，左手骨折。昨天，黑龙江某公司在十八里店吕家营一家烤鸭店举行保健品推介会，因未兑现入场券承诺的“每人赠三斤鸡蛋”，持券前来的人们聚集在饭店内。经民警协调，公司购买数百斤鸡蛋补发。
　　居民 入场券承诺“赠蛋三斤”
　　昨天上午9时，约200人聚集在烤鸭店内，等待领取鸡蛋。张大爷说，他们都是来参加该公司举行的保健品推介会的。4月7日起，附近的吕营嘉园等小区居民陆续收到该公司派发的活动入场券，该券显示，4月9日早7时凭券参加推介会将免费赠送鸡蛋三斤，但现场只有几十斤鸡蛋，只有少数人领到。
　　“入场券上明明说免费送三斤鸡蛋，主办方就是这样把我们忽悠过来的”。多位居民称，在众人要求下，主办方现场派发鸡蛋卡，称持券才能领鸡蛋卡，引发多人争抢。混乱中70多岁的李老太被挤倒，左手骨折，随后居民报警。
　　商家 购买数百斤鸡蛋补发居民
　　昨天中午11时，左手缠着绷带的李老太从医院返回烤鸭店，她称：“没想到三斤鸡蛋也能伤人”。现场民警让她回家休息，并称已与主办方协调，医药费可协商解决，主办方还将追购数百斤鸡蛋补发给参加活动的人们。
　　主办方负责购买鸡蛋的工作人员表示，不方便接受采访，并挂断电话。负责协调此事的十八里店派出所民警称，主办公司人员已被带回调查，相关人员做笔录时称，没料到会有这么多人来，准备不足引发混乱。
　　昨天中午11时许，主办公司购买了数百斤鸡蛋运至烤鸭店，店内暂停营业，工作人员给每个持券者发放了三斤鸡蛋。一名领取到鸡蛋的女士称，主办方若早准备充分，也不至于造成混乱局面。

