男子打死疑似盗贼逃亡11年成百万富翁
　　昨天，江津区公安局以涉嫌故意伤害致人死亡罪，将刘恒友刑事拘留。11年前犯案后，刘恒友远走广东，隐姓埋名办起实业，最后成了百万富翁。4月8日，警方在广东将他抓获。
　　酒后冲动打死“盗贼”
　　1998年7月8日，正逢江津区永兴镇赶场。时年30岁的刘恒友与朋友聚餐后，听说有盗贼在一药房行窃时被抓，赶过去看热闹。
　　“我当天喝了酒，看见有人围攻贼娃子，出于义愤，也朝他一顿拳打脚踢……”接受讯问时，刘恒友说，“盗贼”叫代小华(化名)，有盗窃前科，当地人很是烦他。
　　出气后，刘恒友和其他群众各自散去。孰料，次日一早，代小华母亲竟向警方报案：儿子挨打回家后突然暴毙。民警控制了药房老板罗某，展开调查。
　　“我听到这个消息就懵了，我打了人，难脱干系！”刘恒友说，他来不及告知家人，第一时间离家潜逃。
　　事后，警方的尸检报告证明：代小华确系殴打致死。
　　妻弟担当法人代表
　　刘恒友逃到了广州，他曾在那里打过工。
　　为了挣钱养活自己，刘恒友隐姓埋名，自称“刘三”，通过卖建材渐渐发家。此后，他在广州市番禺区钟村镇办起木材加工作坊，还偷偷将妻儿以及妻弟等人接到广州。通过十年努力，如今，刘恒友拥有了注册企业和员工。
　　“我一天到晚地忙，就是希望借此麻痹自己。”刘恒友说，自己虽然富有，却从未真正幸福风光过。“生意人都讲排场和脸面，但生意场上需要露脸的机会，我都只有放过。”
　　经商期间，刘恒友在外受了委屈也只能忍气吞声，因为他担心起了争执暴露自己的身份。
　　因为有案底，刘恒友在企业中当起当起幕后老板，法定代表人也是其妻弟。尽管拥有几百万元的资产，但刘恒友说自己一看见警车、听到警笛声就心里发虚。
　　自称曾经试图自首
　　“我想过自首，但心存侥幸……”昨日接受采访时，刘恒友说，这些年来，他也曾委托朋友打听过自首的后果，但三个原因让他最终放弃：其一，心存侥幸心理，总是幻想警方会淡忘此案；其二，实在舍不得丢下自己的企业；其三，自己案发后潜逃，听说有人将“动手打人”全部推到了他身上，他担心百口难辩。
　　刘恒友还说，有钱后，他曾想过悄悄派人给死者代小华的母亲送上一笔钱，既让老人安度万年，也弥补一下自己的愧疚。无奈有朋友说这是“用钱买命”、“严重干扰司法公正”，加之担心因送钱暴露自己的行踪，他最终选择了放弃。
　　落网后，听说代母已故去(代小华唯一的直系亲属)，刘恒友有些失落，“我唯一能用钱弥补的，也永远没有机会了……”
　　听到乡音反觉踏实
　　本月初，确认刘恒友藏身广州后，江津警方派员飞赴广州。在当地警方配合下，通过三天的调查，警方确定了刘恒友自驾车的牌照和工厂地址，并暗中监控。4月8日，在刘恒友和妻子准备驾车离厂时，民警将其控制。
　　“一听警察的江津口音，我反而有些踏实了。”刘恒友没有反抗，只是嘱咐妻子照顾好企业和儿女，“儿女一直不知道这事，本想瞒他们一辈子，但终究纸包不住火。”
　　江津警方将刘恒友押解回渝，这是他潜逃11年后首度回到家乡。刘恒友说，进看守所的头一天，他有点不习惯，“或许是对失去自由的恐惧吧，也或许是我没有适应从老板到阶下囚的心理落差吧……”
　　江津警方表示，正在追捕本案中其他参与动手的涉案人员。
　　记者 朱昕勤
　　律师说法》》
　　本报新闻律师团成员、瑞月永华律师事务所律师周永强认为，此案首先能给人以警醒：即便是“盗贼”等违法犯罪人员也有基本的人权，市民在见义勇为或协助擒凶时，也必须注意度，否则可能构成犯罪。
　　周永强说，根据《刑法》规定，故意伤害他人身体的，处3年以上10年以下有期徒刑；故意伤害致人死亡的，处10年以上有期徒刑、无期徒刑或死刑。

