浙大教授批部分女生找外国男友遭回帖痛骂
　　调查：你如何看待浙大女生因教授批评部分女生找外国男友，发贴痛骂教授？
    浙江在线杭州4月9日讯 (记者 童俊) 浙江大学知名教授郑强在一次演讲中说过：“学校有些女生不自重，我们的女生见到垃圾一般的外国男人都要讨好。”
　　此言一出，一位自称有美国黑人男友的浙大女生(姑且称之为“浙大女”)在网上进行了猛烈回击：“在浙大，象我这样有外国男友的女生很多，我漂亮年轻，而且成绩优秀，追求我的人很多，但是我就是看不上中国男人……今天我必须站到网上来挑战权威，痛骂你一场。”
　　近日名为《女大学生狂骂浙大知名教授——郑强》的帖子在网上迅速转载，跟帖者多是痛骂发帖女子，一旦有人顶贴，立马被网友骂个狗血淋头。
    “浙大女”：“宁愿嫁给美国黑人，可以早拿绿卡”
　　“浙大女”称自己才貌双全，有一个美国黑人男友，她说“那些垃圾般的中国男人甚至来攻击我的父母，男生们都骂我骚。”
　　“浙大女”在帖子里大篇幅地挖苦了中国的男生：“事实上男生们才是精神被老外强奸到高潮屡出。”
　　“在浙大一等女生睡豪宅别墅，二等女生睡酒店公寓，三等的就只能陪这帮猥琐中国男睡睡寝室的小床……中国男生连竞争的欲望都没有，就直接败了下来。”
　　“浙大女”针对郑强教授的“有些女生不自重”进行了抨击：“我宁愿嫁给美国黑人，可以早拿绿卡，嫁给美国黑人精神上是平等的，嫁给美国黑人肉体上高潮是真实的，所以嫁给美国黑人是我们自重的结果。”
　　“浙大女”还给女同胞打起了预防针“我几个学姐的男友考到美国立马就将她们甩了，下场那个惨：四年洗衣、贴钱，陪睡，这才是真贱。”
　　帖子的最后把矛头对准了郑强教授：“这是个负责任的教授讲的话吗？你不想办法让现在的大学男生学会责任，只是给他们找推责任的借口。啥教授啊？你也就一个酸秀才罢了，充其量也就算还有丁点血性的秀才。典型的意淫教授。真是什么样老师教什么样的学生。”
    网友骂声一片 “大学教会了你什么？”
　　如此“好黄好暴力”的帖子，哪能不惹得网友们拍砖，该帖子迅速被网易、雅虎、西祠胡同、猫扑等网站和论坛转载，大部分网友都立场一致地把矛头对准了“浙大女”。
　　网友“bolater”说，看了这贴，无语。年轻人啊，说出来的话想想是不是有意义！
　　网友“大学生”说：大学教会了你什么？没有祖国，没有你说的“民族魂”，你能上大学吗？你能找到你所谓的优秀外国男友吗？郑教授只是说“有些女生”，而你却张口把国人否定了，敢问你父母是中国人吗？世上总有好的也有坏的，外国人也不见得都是好人。我们都理智点，客观点，我们的祖国一直在努力，相信中国一定会强大。也有网友强烈要求人肉这个“欠抽”的女生。
　　在网友骂声一片下，也有网友顶“浙大女”，“支持该女生对某些吃不到葡萄说葡萄酸的男生无情的攻击，支持该女生对某些想搞对象却因才能实力不强搞不到对象而因此痛恨老外并且迁怒于女生的猥琐男生的痛骂。”
　　不过这样的回帖只是让暴风雨来得更猛烈些。
　　也有网友理性地说，在一个问题上意见不同，可以当面提出来，也可以大家来讨论，没有必要对一个教授进行人身攻击。
    浙大学生称郑强为“最牛愤青教授”
　　记者了解到，郑强教授是浙江大学材料与化学工程学院高分子科学与工程学系的教授，在今年年初被任命为浙江大学党委副书记。
　　在浙江大学，郑强教授以激情的演讲被学子们称为“最牛愤青教授”，演讲中，个性张扬的郑强敢怒敢言，痛陈现代社会中的种种不是，锋芒直指我国现行的教育体制和教育制度等，先后在浙江大学、江苏大学等地进行了多场关于“当代大学生的成才之道与历史责任”的演讲。
　　一个听过他演讲的学生透露，尽管郑教授的有些言辞比较偏激，但是很有警示意义。
　　他的同事也说，在生活中和工作中，郑教授一直是一个幽默风趣的人。
　　浙江在线记者试图联系上郑强教授的助理，未果。
　　记者在网上搜索，找不到原帖，今年3月28日转载在校内网上的一个帖子是记者所能找到的最早的。
　　郑强教授相关语录
　　1。我们漠视历史的价值，总以为楼宇越新越好，但你到法国市中心看看，几乎没有什么新建筑，他们以历史积淀为自豪，而我们以不断地拆楼建楼来折腾自己。
　　2。教育的本职不是谋生，而是唤起兴趣，鼓舞精神。靠教育来谋生和发达也是可以的，却被我们过度重视了。
　　3。大家都在嘲笑俄罗斯，但我知道俄罗斯将来一定会发达，因为那里的人2天没吃饭了饿着肚子还排队，而我们有2个人也要挤的不可开交。
　　4。将来中国即使发达了，但你看看那些开着豪华车的富翁们从车窗外向外吐痰、扔垃圾。你就知道，如果没有教育，中国再富裕也不会强大。
　　5。读书是为了承担责任。但现在的教育让女人承担了太多责任，让男人逃避了太多责任。
　　6。人类历史，实际就是一连串冲动。所以大家不要鄙视冲动，因为冲动都是可爱地。
　　7。中国的篮球不缺乏技术，不缺乏金钱，但他们缺乏责任感，哪怕是对消费者的责任感。
　　8。会唱歌的人用气息发音，所以不累。当我看到你们说话时喉头是动的，我就知道你唱歌肯定不好。
　　9。未来20年，中国人崇拜的将是知识而不是官员。这一点我们应该向日本学习，这个民族对知识的尊重，无以复加。但现在在中国有点钱的人，有点小权的人--哪怕是个科长，也可以照样吧大学教授弄得没有尊严。这种貌似聪明的聪明，洋洋自得的市侩，是多么肤浅啊。
　　10。一个男人，只可以给自己的父母和妻子下跪，只可以对自己的老师鞠躬，绝对不应当对权贵与金钱低头。但如今，大多数人正好反了。
　　11。教育应该让中国懂得自尊。但是现在我们看到外国人就低头，女生看到外国垃圾一般的男人都想讨好。同志们，在外国人面前我们多么地没有尊严。在留学的日本东京大学的人当中，我是唯一回来的，但日本人反而敬重我，因为我活得有灵魂，活得有骨气。

