出租车司机捅死骑车人续：曾多次获评优秀的哥
　　□本版撰文 信息时报记者 张立璞 何剑辉 实习生 张华平
　　本版摄影 信息时报记者 叶伟报
　　一场撞车小摩擦引发的口角，最终让两个家庭陷入无尽的伤痛。昨日信息时报报道了4月8日晚上，在人民路与长寿路交叉路口位置，广州交通集团的哥陈某良因口角纠纷拔刀捅死骑车男子林耀华的惨剧。事件中的受害者与行凶者都是亲友、街坊、同事口中的“老好人”，因为一点小摩擦，一人骑自行车追九条街也要讨个说法，一人竟然拔刀伤害手无寸铁的受害者，事件引起广大市民尤其是的哥行业的强烈关注，大家在对死者表示同情的同时，也不禁对的哥冲动行凶的原因提出种种疑问。
　　母亲讲述陈某良的的哥生活——
　　“受气又辛苦，他曾想放弃开车”
　　的哥陈某良来自海珠区同福中路龙船岗一个平凡的家庭，家里5人一直过着平静的生活。但4月8日晚上的冲突，让这种平静转为沉寂的凄凉。家人甚至街邻都因为陈某良的事而无法入眠，没人相信陈某良会持刀杀人。
　　“他冲过红灯就没事了”
　　昨日下午，记者找到陈某良的家，但家门紧闭，记者在外敲门许久都没人回应。对门的严阿姨告诉记者，“他母亲在家，你可以和她聊一下”。随后严阿姨帮记者在后门处叫道，“芳，芳，芳”，记者听到屋内一个微弱的女声缓慢地回应道“哎”。严阿姨说，“记者来了，你就开门让他进去和你聊一下吧。”陈某良的母亲芳姨在房内略带呜咽地回答说，“我现在好心痛，且身上有病，不想再说了。”
　　记者蹲在平房的窗户旁，向屋内的芳姨说明来意，但她还是不愿意开口。后来经过严阿姨等街坊的劝说，芳姨才叹气说道，“阿良太老实、太忠直了。那天晚上只要他冲过红灯就不会发生任何事了，到了那种情况他还那么遵守交通规则。被3个不明身份的人围住，他肯定也害怕对方会做出伤害他的事”。
　　开车受气他曾想放弃
　　芳姨说，陈某良自小就是一个乖孩子，很和气。念初中时因病退学，此后应聘进入广州交通集团做司机，一干就是十余年。5年前，陈某良的父亲不幸患肺癌去世，他与妻子担起了养家的重任。陈某良的儿子7岁，现在念小学一年级。芳姨说，“这十余年来，阿良他又受气又辛苦，被人打或者碰上醉酒闹事的乘客，他也就忍着，回家和家人倾诉一下便过了。虽然他也曾想过放弃开车，但能力所限无法转行，也只能本分地做下去。”
　　被问及陈某良平常上班时身上是否带刀，芳姨表示，阿良平常不带刀上班，在事发的前一天家人曾去祭祖，事发时陈某良身上所带的刀可能是祭祖时用来砍甘蔗的，事后忘记放下。芳姨说，“事情发生后我吃不下饭，睡不着觉，更不忍心让孙子知道阿良的事”。记者与芳姨始终没有见到面，黑暗的房间也无法判断她的位置。说完最后一句话，记者只能通过脚步声判断芳姨已经离开了对话的窗户。
　　老街坊悲痛如父母
　　记者与芳姨对话时，几名老街坊一直在旁倾听。芳姨走开后，原本说不知情的严阿姨也开始向记者倾诉，边说边流泪。据严阿姨介绍，她与陈某良一家做邻居56年，眼看着阿良长大，娶妻生子，过着简单但愉快的生活。阿良的奶奶曾任居委会主任，对街坊很关照。阿良自小懂事，乐于助人，工作后也无任何不良嗜好，休息时便照料金鱼、看报纸，是街坊称道的好儿子好丈夫好父亲。
　　严阿姨说，“昨晚看到新闻后，吃饭也不安乐，睡觉时心像被扎的一样。所谓‘一家有事百家忙’，看到这么好的孩子遇上这样的不幸，心里难受啊。何况他母亲还有心脏病，她要承受多大的打击啊。”说完，严阿姨已眼泪盈眶。记者在陈某良家附近与街坊们聊天，无一不是给出了与严阿姨相同的评价和担忧。一位街坊说，“他们为什么喝酒后还要招惹阿良，我不相信阿良会无缘无故伤害人的，他是很纯静的人。”
　　记者准备离开时，严阿姨抓着记者的手，呜咽着说，“你们一定要查清楚事情缘由，尽力帮一帮阿良。他要是离开了这个家，他的母亲、妻儿的日子真的不知会怎样”。
　　死者昨日上午进行法医解剖
　　事件发生两天多了，对死者林耀华的家人来说，这场噩梦将伴随他们终身。昨日上午，记者再次来到林耀华位于光复南路西荣巷的家中，门口的白蜡烛依然点亮，家中一派悲痛的景象。林耀华生前好友刘先生告诉记者，上午已接到警察通知，将对耀华的遗体进行法医解剖，所以他妻子唐爱芳已经赶去殡仪馆了。至于耀华的儿子小维，前天下午放学后，一进家门看到老爸的遗像便当场哭昏过去，不忍让他面对老爸的照片，家人只能强制要求他回校上课。
　　事件发生后，的哥陈某良所属的广州交通集团相关负责人已经赶到死者林耀华家中进行慰问。刘先生说，前天下午，广州交通集团的几位负责人来到家里慰问了耀华的家人。目前已经由该公司先行支付了1万元医药费，之后给了耀华家3000元慰问金。但对这个已经一贫如洗的家庭来说，这根本解决不了问题，家属方面希望在事情解决之前，的哥所属公司先行垫付一些赔偿。
　　广州的哥高度关注此事
　　“优秀的哥”如此行事
　　更让人不懂
　　在这次事件中，挥刀行凶的的哥陈某良，曾是一位先后在广州市及广州交通集团内多次荣获表彰的“优秀的哥”。正是这样一位从业多年表现优异的出租车司机，为什么会因为这么一点小摩擦，突然做出这样的行为，造成无法挽回的后果。记者之后采访多位广州市内出租车司机，他们都表示不可理解。
　　对优秀同仁表示惋惜
　　昨日下午，记者先后采访了多位广州市内出租车司机，大多数人表示都已经从报纸或电视上得知此事。广州交通集团一名司机明哥告诉记者，刚开始听到这个事情，他都不相信，因为一直以来总是从公司或者新闻上听到的哥被人杀死或者打伤的消息，但这种的哥在工作时捅死人的事情还真的没听到过。至于这次事件中的的哥陈某良，虽然不是同在一个分公司，但之前也在集团听到过这个名字，印象中是个工作很不错的老司机，曾获得单位的很多表彰奖励。像这样的一个优秀同仁会做出这样的事，更让他想不明白。按理说，像这样一个有多年从业经验的老司机应该对处理这种事情很有经验，绝不会为了这么一点小摩擦就拿刀杀人。如果是这样的脾气，干这行的早就出事了，也不会等到今天。所以现在说什么没用，还是只能等待警察的调查结果。但无论怎样，都对这名同仁的行为和造成的结果表示惋惜。
　　“司机都还是太冲动了”
　　事件的发生瞬间摧毁了两个家庭，对此广大的哥都表示出同情。“但不管怎么样，司机都还是太冲动了”，安通公司的司机老陈说，的哥这个行业压力很大，工作有公司管、违章有交警罚、乘客不满会骂甚至打人，简直就是一个受气包，根本就没有发泄的余地。他自己就经常都是回家冲着老婆孩子发火，但从不敢在外面惹事。他认为，作为老司机不该这么冲动。无论什么原因，都不是作为拿刀捅人的借口，只能猜测司机那天可能情绪波动挺大，才会发生这种悲剧。
　　乘客体谅司机带防身器具
　　对于此次事件，接受记者采访的多位市民均表示惊讶，但对的哥带防身器具则表示理解。市民叶先生说，“出租车司机在马路上工作本来就是高危行业，晚班司机更是如此。他们带防身器具也是理所当然，这也是为了个人安全考虑。乘坐出租车还是安全的，不必因为此事而大惊小怪。”
　　不过也有市民表示，如果看到出租车司机衣冠不正或车内明显带有铁管等物品时，会换车。市民高先生说，“谁也不敢保证自己绝对不会惹怒司机，我觉得相关部门应该严查出租车司机私带刀具等防身器具的问题，确保乘客的安全”。
　　声音
　　这样一个有多年从业经验的老司机应该对处理这种事情很有经验，绝不会为了这么点小摩擦就拿刀杀人。如果是这样的脾气，干这行早就出事了，也不会等到今天。
　　——广交司机明哥
　　的哥这个行业工作压力很大，工作有公司管、违章有交警罚、乘客不满会骂甚至打人，简直就是一个受气包。
　　——安通司机老陈
　　我一直认为，出租车司机很能忍受乘客的刁难，不容易与乘客发生争执。很多司机在开车过程中反而会主动找话题与乘客交流，抓紧和一个流动的陌生人谈心的机会。我碰到的出租车司机都不错。——市民何先生
　　以前下班打的都会跟司机讲价，看到这条新闻后，昨晚下班没跟司机讲价，直接打表走了。——市民黄小姐
　　乘坐出租车还是安全的，不必因为此事而大惊小怪。
　　——市民叶先生

