洛阳原市长助理腐败案开审 称开发商送钱是孝敬
　　本报记者 龚芳柳 通讯员 罗小确 长沙报道
　　以零代价帮助开发商拿地，河南洛阳市原市长助理(副厅级)高元池从1999年3月至2003年，70多次收取7名房地产开发商158万人民币和2万元美金；而在2002年至2005年期间，高元池多次给时任洛阳市委书记孙善武行贿共39万元。
　　昨日，长沙中院开庭审理高元池行贿受贿一案。
　　送40万只是晚辈孝敬长辈？
　　检察官指控，1999年3月至2003年4月，高元池担任洛阳市建委主任，2003年8月起高元池兼任洛阳市政协副主席，2000年初至2007年1月，高元池利用负责洛阳市建委工作和分管洛阳市城市城建管理方面工作的职务之便，先后收受洛阳市凯瑞企业集团有限公司董事长王新立(另案处理)、洛阳市大地房产有限公司董事长陈治功(另案处理)等7名房地产开发商所送贿赂，共计158万元和2万元美金。
　　检察官说，王新立送了40万元人民币和1万元美金给高元池。2003年春节前一天，高元池在洛阳市雪春楼酒店收受王送来的2万元；2003年4、5月的一天，高元池在洛阳市雪春楼酒店收受王送来的3万元；2004年春节期间的一天，高元池还是在雪春楼酒店，收受了10万元……
　　法官问高元池，是否还记得共收受了王多少次钱。高说已记不清。但对于王多次送钱，在法庭上高元池说并非感谢对其房地产开发的帮助，而只是他是长辈，王是晚辈，论辈份孝敬他的。
　　钱全放在女儿房间的箱子里
　　检察官指控，高元池在收受王新立40万元钱期间，签字减免该公司开发的“凯瑞·君临广场”项目相关费用及简化报建程序，签字同意减免该项目维修基金，组织协调好了该项目的拆迁。
　　高元池说，收受的这些钱都放在女儿房间的箱子里。
　　检察官指控，2002年初至2005年初，高元池利用职务便利，收受洛阳市润峰集团有限公司董事长王跃峰的贿赂四次，共计20万元。其间，高元池帮助王跃峰取得洛阳市涧西区老友谊宾馆改建项目，使其免交了土地出让金。
　　为升官行贿39万元
　　检察官指控，高元池任洛阳市建委主任后，为了得到职务升迁，2002年至2005年间多次给时任洛阳市委书记孙善武(另案处理)行贿共计39万元。
　　起诉书表明：2002年5月的一天，河南省委拟考察洛阳市的领导班子，高元池为了进市领导班子，到孙善武办公室送其10万元，同年6月又送其5万元；2003年上半年，经孙善武提名，经洛阳市委研究决定提拔高元池为洛阳市政府市长助理，分管城建工作，当年下半年，经孙善武提名后，高元池被确定为洛阳市政协副主席候选人，为感谢孙善武的关照，高元池送上了6万元；2004年，高元池分3次送给孙善武共13万元……
　　昨日，案件一直审理到下午5时许，由于案情重大，择日再审。

