高三学生入室劫杀中年妇女伪造强奸现场
　　金黔在线讯 4月10日，遵义市汇川区公安分局向新闻单位宣布侦破一起恶性抢劫杀人案，一名正在读高三的学生因为染上赌博恶习，居然入室抢劫一中年妇女又杀人灭口，并伪造强奸现场。
　　据警方介绍，今年2月19日晚10时，家住高坪镇的一名中年妇女在家中遭抢劫并被杀成重伤。据法医检查，受害者背部、头部有多处刀伤，脖子上有被绳索强行勒住留下的血印。受害者当时已呈深度昏迷，命悬一线。
　　案件发生后，汇川区警方高度重视，组织精兵强将开展对该案的侦破。经过一个月来的不懈努力，警方走访调查数百人，锁定犯罪嫌疑人为当地中学的一名高三学生。3月底，警方赶到该校将正在上学的犯罪嫌疑人黄某抓获。
　　警方查明：现年18岁的黄某性格内向，经常旷课逃学，喜欢与社会上的人混在一起。去年以来，黄某因沉湎打麻将而将生活费输光了，便萌生了抢劫恶念。经过踩点，他将作案目标对准了一名中年妇女。
　　2月19日晚，黄某见刘家屋门虚掩，便悄悄钻进去，对着正在厨房洗头的刘某头部、肋部连刺两刀，从其身上抢得现金1100多元和一部手机，因相貌被受害者看到，黄某担心暴露，遂起了杀人灭口的歹念。他把受害者强行挟持经卧室内，用木凳击打其头部致其昏迷，黄某继续翻箱倒柜寻找财物。在此过程中，他发现受害者还未死亡，于是解下鞋带，勒住受害者颈部，直至感觉她已“断气”才罢手。
　　目前，黄某已被刑拘。而受害者至今没有脱离生命危险，仍呈“植物人”状态。

