8名少年砸坏救护车捅伤4人被抓获(图)
　　■新闻回放
　　今年2月28日下午，一伙歹徒手持棍棒和匕首，闯进昆明新世纪妇女儿童医院，砸坏救护车和一辆面包车，杀伤救护车上4名工作人员，乘坐电动车逃跑。医院的监控录像录下事情的全部经过，院方表示，愿意悬赏10万元，奖励提供线索协助破案者。
　　■ “歹徒闯医院捅翻4人”追踪
　　本报讯 一伙歹徒手持钢管和西瓜刀，闯进昆明新世纪妇女儿童医院，砸坏两辆救护车，杀伤1名保安及3名医务人员……经过警方一个月的奋战，行程万里，辗转安徽、贵州等地，8名犯罪嫌疑人终于落网。昨天，在指认现场时，记者意外发现，8人竟然是一伙娃娃，年龄最大的才16岁。而这些娃娃疯狂捅人砸车的原因，仅仅是因为保安制止他们偷电动车，心里“鬼火”要“让保安赔点工资，给他个教训”。
　　偷车露馅心生报复
　　“我现在非常后悔。”会泽小伙唐某低着头告诉记者，他来到昆明后在网吧里结识了一伙人，结成一个靠偷窃电动车为生的盗窃团伙，几人年龄都在15岁左右，来自曲靖、会泽、昭通及重庆、四川等地。
　　“因为当天偷电动车时，被保安发现后打了，心里不服气，要给他个教训。一时的冲动，造成了严重的后果。”唐某说，去时大家讲好了，没打算要伤人，就是“鬼火”起想把车砸了。在砸车时，他头有点昏，没想到会发生这样的事情，走的时候才发现有人受伤了。
　　直到指认现场时，唐某还认为，两边都有错，只是他们偷车错的严重点。要是保安只去报警，就不会去报复了。
　　手持刀棍砸车伤人
　　“这些天来一直有些不安，担心他们还会来报复，现在心里总算踏实了。”医院保安岩把介绍，事发当天，他看到两个小伙子在医院门口偷电动车，过来制止，听到其中一人说“杀死他”，又看到一人从腰里摸东西，当即出手自卫。岩把没想到的是，当天下午5时许，这伙人返回医院报复，砸车伤人。
　　昆明警方迅速成立“2·28”专案组全力侦破此案。侦办民警在安徽安庆的一个网吧抓获其中两人。随后通过布控，又在昆明抓获4人。接着，又赶赴贵州遵义，将唐某等两人抓获。至此，这起恶性寻衅滋事案中，除一名叫“小红”以外的其他8名主犯全部归案。
　　家长竟然态度冷漠
　　办案民警抓获这些犯罪嫌疑人时，他们中大多数人都身无分文，没有固定居所，“他们经常在网吧或者娱乐场所过夜”，民警介绍，几名犯罪嫌疑人大多出身单亲家庭或者有情感问题的家庭。而这些家长得知孩子犯法后，竟然表现冷漠，“他的确是我儿子，可我们不管。”家长们的答复让民警很无奈。“家长不能把孩子推给社会，这个年龄段的孩子更需要家长的爱。”
　　记者 王劲松 （春城晚报）

