15辆顶级跑车组队从深圳飚车至浙江(图)
　　□时报记者 艾华丽 朱锦华 蔡怀光 通讯员 胡超 苏来裕  张金永 文/摄
　　时报讯  这不是电影，如果昨天你在甬台温高速上，也许恰巧在那几秒钟内，目睹15辆顶级跑车组成的车队，从你身边轰鸣而过。
　　这15辆跑车如幽灵般，从深圳至福建，再进入浙江境内，在浙江高速上一路狂飙，警车也被他们甩得不见踪影。
　　203公里/小时，这是车队中一辆红色法拉利，创下的最快记录。而车队中最昂贵的“法拉利恩佐全球限量版”，价值高达2000万元。
　　温州 
　　高速交警亲眼目睹：
　　“速度至少180公里/小时以上！”
　　昨日上午，10：00许，甬台温高速205公里处。高速交警温州支队一符姓的警官，正在开车巡查。
　　突然，车窗外由远及近，传来了发动机的轰鸣声，“到我车旁边的时候，我的耳朵都被震得难受坏了！”符警官回忆。
　　此时，10几辆法拉利轿车，已经从警车旁狂飙而过。“凭感觉，那速度至少在180公里/小时以上！”
　　符警官的所在，正好位于温台交接处。
　　10：32，高速交警台州支队在收到温州方面消息后，用视频监控系统，搜索到狂飙的法拉利群。
　　台州 
　　84公里，最短用时30分钟
　　平均时速168公里
　　跑100码的警车瞬间被甩得不见踪影
　　记者从高速交警台州支队提供的视频上看到，12辆车前后一字排开，在超车道上狂飙，但当他们要超车时，却进入主车道，从高速右侧超车。
　　台州高速交警办公室主任余朝盛，也是狂飙法拉利的目击者。昨天，他正好开着辆桑塔警车外出公干。
　　在甬台温高速过临海南159公里处，5辆法拉利‘嗖嗖嗖’地就从余朝盛的警车边飚过。余朝盛说：“那时，我的车速，已经在110公里/小时左右。”
　　当时，高速上车不少，余朝盛看到，钻进高速车群的法拉利们，几乎左右平移地连续超车。
　　“和精灵一样……。”余朝盛说。干了多年交警，这样的阵式，他还是第一次见到。
　　出于职业习惯，他记下了“法拉利群”的特征。
　　“车队共12辆车，牌照都是黄底黑字，看上去象香港牌照，但有一辆车无牌。”余朝盛说，“其中红色法拉利8辆，银色法拉利跑车1辆，黄色法拉利跑车1辆，另2辆，似乎是黑色两厢车，但不象法拉利。”
　　事后证明，即便是老交警的眼力，也漏掉车队中其他3辆狂飙的车。
　　10：40，台州高速交警在甬台温高速临海北至三门段的视频里，发现了法拉利群。但对方车速太快，交警还是放弃了在高速上拦截。
　　宁波
　　110公里，最短用时40分钟
　　平均速度165公里/小时
　　“最后疯狂”203公里/小时 法拉利群被拦下
　　以下是法拉利群被拦下前，上演的“最后疯狂”。最高时速，一度达到203 公里/小时。
　　宁波高速交警提供的信息，记录下了他们最后45分钟的明细：
　　11:50，甬台温高速宁海出口。早已驻守此地的宁波高速交警，拉响警报器进行警告，但继续保持高速的“法拉利群”，用马达轰鸣声盖过警报，继续狂飙。
　　12：20，在沈海高速往上海方向慈城服务区附近，法拉利群从警车边呼啸而过，他们不停地在一、二车道间来回换道。交警监测，他们的速度在160 公里/小时左右。
　　12：25，跨海大桥南连接线126公里处的流动测速点，车队领头的红色法拉力，被测车速高达185 公里/小时。
　　12：31，跨海大桥南连接线98公里处的流动测速点，银灰色法拉力以203 公里/小时通过，创造该车队的最高速度。
　　12：35，跨海大桥南连接线慈溪新浦路段。交警在主线上放置了隔离灯和警示牌。此时，法拉利群才在警方喊话器的警告下，放慢了车速。
　　12：40，车队到达跨海大桥南岸服务区检查点，在民警的指挥引导下进入桥南服务区。
　　据测算，沈海高速宁波有63公里，宁波绕城高速有27公里，再加上甬台温高速公路宁波段，总共110公里左右的车程，这些法拉利用了不到40分钟时间。
　　他们是谁？
　　车队由香港入境前往青岛
　　依次驶入服务区的车队由15辆跑车组成。其中13辆为法拉利，还有2辆斯巴鲁改装车。
　　据了解，车队都是从香港进入大陆、并持有大陆地区临时牌照的右舵车辆，各种手续证照齐全。该车队是由广州的一家旅行社组织，车主除了3人是外籍人员外，其余都是中国国籍。
　　其中一辆为墨绿色，一辆为银色，其余均为红色。有一部法拉利恩佐全球限量版，据称售价超过2000万。
　　昨天的跨海大桥南服务区服务区，俨然跑车展览，吸引很多旅客纷纷上来围观拍照。
　　一位从宁波去上海的旅客说：“我还是头一会一下子看到那么多法拉利跑车，这阵势比前阵子宁波国际车展还牛！”
　　车主高速交警部门，他们此行，是去参加法拉力车友会青岛春季自驾游。昨天车队从广东出发，今天早上进入浙江境内，经过甬台温高速，转宁波绕城高速，然后再上沈海高速宁波段。
　　此前，他们计划经过杭州湾跨海大桥，于昨晚到苏州，住一宿后明天到青岛。
　　9辆车存在不同程度超速
　　据高速交警介绍，车队中时速高达203公里/小时的红色法拉利，是由年轻外籍驾驶员所驾。
　　车队中，共计有9辆车被查有超速行为，其中有三辆车超速在50%以上，属严重超速行为，高速交警依法对这三辆车的驾驶员暂扣了驾驶证，其他6辆超速50%以下的驾驶员处以罚款200元并扣3分。
　　一个多小时后，交警处理完毕。15名法拉利车主驾车，驶上了杭州湾跨海大桥，出发前往今天的目的地：苏州。

