教授疑遇报复遭歹徒铁棒袭击后脑开裂
　　台海网讯 国家科技进步奖获得者、天津大学化工学院李鑫钢教授9日中午遭到两名歹徒袭击，后脑出裂，被送往医院抢救。
　　据描述，李鑫钢教授中午下班回家，走到天大六村高层26号与27号楼两楼中间时，忽然被冲出两个手持铁棍的歹徒打成重伤，李鑫钢当场昏迷，头顶一处、后脑两处各2寸裂口，鲜血浸湿了衣服，地上也留下了一滩血，目前正在天津医科大学总医院急救中。
　　李鑫钢是天津大学化工学院的教授，也是天津大学精馏技术工程研究中心的主任。2008年1月，李鑫钢主持完成的“炼油分离过程大型化关键技术系统集成与节能”项目获国家科技进步二等奖。
　　据了解，天津大学许多学生获悉李鑫钢被打事件后，很是愤慨，有人在天津大学求实论坛上呼呼要查出真相，还有人发帖说要通过人肉搜索找到歹徒。
　　据学生报料，去年底，李鑫钢接任精馏技术工程研究中心的主任后，严格管理，认真清查中心遗留问题。可能就是这个原因，引来这次横祸。此前，李鑫钢在办公室里还收到恐吓性的物件。
　　天津大学化工学院下午5点半左右发出公告，表示李鑫钢被打一事，“学校学院领导非常重视此事，已经到医院看望了李老师。医院也很重视，正在积极治疗，目前李老师病情已稳定”。至于背后的原因，目前天津公安局南开分局学府街派出所还在进一步调查之中。

