物业与老太互指遭对方殴打
　　业主拒交物业费 蓬莱公寓被停水 排队打水起冲突
　　昨日下午，65岁的崔老太肿着脸颊躺在病房，鼻子里插着输氧管，不住地抹着眼泪，老伴黄先生坐在一旁，胳膊上的牙印清晰可见。由于多数业主不交物业费，物业又欠供电部门电费，老两口所在的昌平区蓬莱公寓1000多户全面停水已经两天。崔老太称，在前往小区内唯一一辆紧急供水车排队打水过程中，她遭到物业工作人员阻拦，自己和老伴随后被殴打。然而，小区物业负责人却表示，是己方工作人员被老两口攻击。
　　病房老太称打水时遭物业殴打
　　在清河999急救中心的病房里，崔老太提起那次的经历，仍激动得浑身发抖。她说，从前日上午起，由于公共区域用电被掐，小区开始停水，所有业主只能到小区中央的一辆紧急供水车处打水。前日下午近5点钟时，她和老伴老黄来到供水车旁排队，一位物业女工作人员上前问他们“是哪一户？交没交物业费？”崔老太正要作答，对方就摆手说“不许打水。”崔老太追问“为什么”，却遭到谩骂。“我质问她为何骂人，她的拳头就冲着我的脸打过来了，接着还朝我抡水桶。”
　　老黄说，看到老伴被打，他上前阻拦，又被在场的另外一位物业男工作人员按倒在地，“那女的张口就朝我的胳膊咬去。”说罢，他挽起衣袖，左前臂上现出红色的牙印和大块瘀青。老黄说，从始至终，他和老伴都没有还手。随后，在场邻里拨打了急救电话，并陪同二老来到急救中心。
　　小区居民称拒交物业费很多年
　　记者又来到昌平区蓬莱公寓。刚进小区大门，便看见业主们拎桶端盆，三三两两向小区中央走去，那里停放着一辆自来水集团的紧急供水车，车后面的业主已经排起了长队。提起前一晚老两口和物业的冲突，业主们纷纷表示“听说了”。
　　记者看到，供水车上还贴着一张通告，“因李建中忽悠大家不交物业费，导致小区停电停水，再次呼吁业主们赶紧缴纳物业费，”落款是 “部分交费业主”。业主们介绍说，李建中是该小区的业委会主任。对于此通告，在场业主都怀疑“是物业所为”。
　　记者走访小区，有很多业主表示对物业不满，“原来承诺的24小时热水早就停了，公共卫生很差，我们也拒交很多年了。”
　　物业“老两口殴打物业工作人员”
　　记者辗转至燕宏物业管理中心。“我交了物业费，为什么同样遭停水？”物业办公室前，面对着四五名前来询问的业主，一位负责人愁眉不展说，小区1100余户业主，交齐费用的还不到30%，400多万物业费尚没收上来，他们已欠供电所40余万电费，“人家掐电我也没辙。目前物业只能花钱请供水车来，尽可能解决业主的生活之需。”对于前一晚老两口进医院一事，该负责人表示，“我们工作人员在维持业主打水秩序，却遭老两口顶撞并殴打，他们拿起水桶就抡。”该负责人称，“当时他们没有受伤。”
　　晨报记者 刘奕诗 文并摄

