县人大主任跳进湖中救起落水女童
　　本报渭南讯（记者 李华卿荣波）“救命……快救人！”听到呼救声，华县人大常委会主任快步跑过去，跳进冰冷的湖水中，勇救落水女童。这是日前发生在华县渭华起义革命烈士纪念碑前的一幕。
　　没脱衣跳湖中救人 
　　4月3日上午11时许，渭南市人大和华县人大机关干部一同去渭华起义纪念地祭扫先烈，华县人大常委会主任王红旗刚走到广场湖中心的石道上，突然听到呼救声，只见对面20多米远的湖边有三四名学生急喊救命，一个女孩在湖水中挣扎，情况危急。他顾不得脱去西服和皮鞋，一个箭步跑上去纵身跳进湖水中救人。清明乍暖还寒，当日冷风飕飕。那名落水女童仰面在1米多深的湖水中连连呛水，向湖心漂去。王红旗抱住女童，他的右臂碰到石壁，被划出一道血口子，但他不顾伤痛，奋力将其往岸边拖。同行的华县人大常委会办公室副主任刘永安，也来不及脱去厚衣就跳入水中，两人双手托起女童。
　　闻讯赶来的华县人大常委会副主任潘增禄、史绪选、干部杨?等人，在岸边帮忙把孩子接上岸。他们帮孩子脱掉湿透的衣服拧干水，压低孩子的头，让其吐水，见孩子平安无事，才将其交给随后赶来的老师。
　　“救人是应该的” 
　　昨日，记者了解到，王红旗救人后感觉浑身发冷，自己口袋里的手机也遗失在水中。由于湖底沉积泥沙碎石，他曾买酒雇请一位农民下水打捞未果。随行干部杨?和刘永安说，领导第一个跳水救人，这让他们很感动。
　　缅怀先烈重在行动。“救人是应该的。”王红旗表示，救人是出于本性，更何况自己身为干部，更应起表率作用。救人后考虑到自己是做好人好事，但对学校来说则是缺乏监护的安全事故，他也就没有仔细问女生和带队老师的姓名，只知道孩子是程高小学的女学生。
　　昨日，赤水镇程高小学高校长介绍，当日学校组织学生前往纪念碑悼祭烈士。其间学生休息时，二年级一班8岁的李雨怡与同学在湖边嬉戏不慎落水，多亏被县人大的领导救起。李雨怡及其家人和学校，对救人义举满怀感激，他们曾给王红旗打电话，深表谢意。目前，孩子身体状况良好，未影响学习。

