患者爬上信号塔向医院索赔7万被拘
　　本报辽源讯（记者李猛）认为医院治坏了自己的手指，爬上信号塔索赔7万元，被处以治安拘留7天。但他却称对此举“不后悔”，出来后还要爬医院楼顶。
　　“医院不赔钱就不下来”
　　8日14时许，一男子爬上东辽县足民乡庆春小学院内50多米高的信号塔。他的亲属称，男子叫徐××，46岁，近几年一直在建筑工地上打工。
　　去年10月，徐××在工作中右手食指被机床弄伤，在东辽县医院手术后，伤指出现了功能障碍，不能回弯。他认为东辽县医院应该承担责任，几次协商未果，便爬到信号塔上，要求医院赔偿他7万元。
　　塔下，民警和亲属不停地对其进行规劝，但徐××坚持医院不给予赔偿就不下来。
　　“最低也得赔我7万元”
　　18时许，与其相识的建安派出所所长郑荣礼拨通了徐××的电话。经过半个小时的规劝，18时30分许，徐××从信号塔上下来。随后，徐××被带到派出所，东辽县医院有关人员也来到派出所说明情况。
　　徐××称，他当时并没有想从塔上跳下去，只是借此要求医院，赔偿自己的损失，他认为对方最低也得赔他7万元。因触犯了《治安管理处罚法》，徐××被处以治安拘留7天。
　　“等不了医疗鉴定的时间”
　　东辽县医院工作人员介绍，半月前，徐××找到医院，称医院将其右手食指手术做坏了，要求赔偿。而当初做手术时，院方已经书面提醒，术后会有此现象，徐××也在上面签了字。术后，徐××不遵医嘱，提前出院，没有进行术后锻炼的恢复治疗，所以才出现了这种状况。
　　双方协商未果，委托卫生部门进行医疗鉴定。但徐××称，等不了这么长时间。
　　爬上信号塔之前，他曾多次打电话到医院医务科，称如果医院不给拿钱，他就要爬信号塔，医务人员对其进行了规劝。
　　“反正不能让医院消停了”
　　记者：知道你的行为违法了吗？
　　答：我不知道，我才小学二年级文化，反正医院把我手看坏了，就得赔钱。
　　记者：要求赔偿7万元是怎么算出来的？
　　答：我自己算的，我觉得他们应该赔这些钱。
　　记者：为什么不通过法律渠道解决？
　　答：我一个农民，根本没钱走法律渠道。
　　记者：你后悔吗？
　　答：不后悔，再不给我钱，过几天出来我就到医院的楼顶上去，反正不能让医院消停了。

