女富豪在家门口被劫杀 警方18天逮住凶手
　　47岁的王芳（化名）在淮安当地是一出了名的富婆：开宝马轿车，手戴价值38万的世界名表、8万多的钻戒。3月13日晚，王芳在家门口遇害，歹徒抢走她所戴的廉价项链与钱包，王芳所戴的价值38万元的名表与价值8万元的钻戒却被留了下来，床下的五万元现金也丝毫未动。情杀？仇杀？该案一时间成为淮安市民街头小巷议论的热点话题。经过淮安警方18天昼夜奋战，凶手刘某于3月31日晚被成功抓获。
　　通讯员 陈智燕 孙汉琪 本报记者 朱鼎兆
　　案情回放
　　午夜，身家千万的富婆家门口遇害
　　2004年，王芳和丈夫在淮安经济开发区花2500多万元投资一大型纺织集团公司，公司高峰时期有员工500多人，王芳既是老板娘，又是股东，同时兼集团会计，可以说掌管着集团的财政大权。但在今年3月14日凌晨，王芳的丈夫回家时，发现她已倒在家门口的血泊中。
　　警方接到报警后，立即在第一时间赶到了现场，只见王芳头靠着墙壁躺在家门口的血泊中，头部有多处被钝器击打痕迹，颈部、胸腹部被刀刺了十多处，墙壁上有大量呈喷射状的血迹。旁边留有一女式皮包等物品。
　　王芳家的防盗门已被打开，一行清晰的血脚印一直延伸至王芳的卧室，她那张自动伸缩床的床垫已被凶手掀开，民警一眼就从被拉开的垫板下发现一沓现金，细数一下整整五万。让民警感到疑惑的是，王芳家里只有卧室的灯被打开，而且凶手在行凶后直奔卧室。当凶手刘某被抓捕归案后，民警才知道，原来刘某经过多次踩点后得知，每次最后熄灯的房间肯定是主卧室。
　　38万的名表还在，廉价项链却被劫，情杀？仇杀？
　　民警随后从王芳丈夫处了解到，她包内的一般装有不少于一万元现金的钱夹不见了，而被凶手扯断、并被抢走的项链却是价值几十元的假项链，但她手上戴的一块价值38万的名表以及8万多的钻戒却没被凶手抢走。一时间，是情杀还是仇杀？王芳的被杀成为淮安市民在街头小巷热论的话题。淮安警方迅速成立“3.14专案组”，调动全市精干警力来侦破此案。
　　据专案组成员介绍，虽然王芳夫妻很有钱，但有时也很“节省”，警方多次要求她在厂区安装监控设备，但都被拒绝。每次由保安公司派至该厂的保安时间不长都被他们辞退，最后她从社会上找来两名下岗女工做保安。案发后，民警在厂区调查走访时，这两名女保安称，晚上她们都不敢出去上厕所，因为厂区路灯都被关闭，她们也怕自己不安全。
　　警方调查
　　通过凶手留在现场电动车的剩余电量，锁定凶手居住地范围
　　凶手显然在作案时戴了手套，现场除了血脚印外没有留下任何指纹，但民警很快在现场周围发现带有血迹的羊角锤、手套，与一把长约28厘米的杀猪刀，以及凶手遗留下的一辆红色电动车与一个银灰色头盔，并从头盔内以及电动车上提取了凶手的DNA及指纹。此时民警发现电动车电量已有损耗，于是民警决定通过对电量的测试，来估算凶手居住地与案发地之间距离。
　　民警首先在电量指针停留处标下记号，由于电动车没有里程表，同时考虑凶手骑车时的天气环境及路况，专案组决定一人骑摩托车跟着电动车以回字形状将电量全部跑完，发现剩余电量可以跑16.5KM，然后将电量充足后再次跑完发现是25KM。经过先后四次测试，专案组得出凶手居住地应该距离案发现场8.5KM左右，于是决定对周围10KM范围内进行排查。
　　遇害人公司牵涉20多起官司，警方排查嫌疑人如大海捞针
　　排查同时，警方还印制4000多份悬赏公告，又动用全市警力，根据王芳所在集团提供的员工档案，对所有在该集团工作过的员工逐一走访调查。由于有些被辞退或离职的员工早已到外地打工，于是专案组成员远赴苏州、无锡、上海、安徽等地开展调查，但这些人都被逐渐排除。
　　在走访中，民警发现王芳及其家人与外界有众多的矛盾关系，有的明显恶化。案发期间，仅集团与他人或单位正在进行的民事诉讼就达二十多起，部分当事人甚至曾扬言：“你不让我活，我也不给你好过”。但随着民警调查，这些人的作案嫌疑也逐一被排除。此时案件侦破工作一度陷入困境。难道凶手能人间蒸发？
　　就在此时，一民警反映，在走访中他们无意中发现一些人曾在该集团工作过，但集团提供的员工档案名单上却没有。这让专案组成员为之一振，决定通过人问人的方式来寻找这些被档案遗漏的人员。很快，曾在厂里做过保安后被辞退的刘某被纳入警方视线。
　　真相大白
　　凶手是个赌棍，曾经在遇害人的公司当保安
　　但当民警根据刘某户籍资料找到其居住地时，发现他因拆迁早已搬走。警方从刘某老邻居处找到其暂住地，通过调查发现刘某有与遗留在案发现场一模一样的电动车及头盔，但都不知去向。周围邻居称这些物品不见时间不长，但刘某却称已在半年前就丢失。民警在密取刘某的DNA与指纹后，立即驾车返回案发现场，他们欣喜地发现，路程为6.5KM。DNA与指纹比对结果显示，遗留在案发现场的电动车与头盔正是刘某所有。
　　3月31日晚11时许，正在租住屋内看电视的刘某被警方抓获。就在民警押着他离开房间时，他冷静地对民警说了一句：“帮我把电水壶的插头拔掉”。据49岁的刘某交代，他的妻子因其好逸恶劳还有赌博恶习，早已到女儿处生活，以前他在王芳厂里做保安时（后因赌博被辞退），发现王芳平时穿金戴银，还开着宝马轿车，就认为她一定很有钱。而且刘某经常看到，王芳从钱夹里拿出大把的现金给出差人员使用，所以他这次也就抢了她的钱夹，以及一截被扯断了的项链，钱夹内的8000多元现金已被其花掉大部分。
　　做案前，刘某不止一次地到王芳家附近踩点。案发当天，刘某赌博输得只剩十元钱，吃完晚饭后，他骑着电动车窜至漆黑一片的厂里，埋伏在王芳家楼梯口附近，当王芳回家打开防盗门时，他戴着头盔冲上去对其猛下杀手致其死亡后，抢走钱夹与一截项链，又跑进王芳卧室找钱，但并没有发现床垫板下的五万元现金。
　　就在他将凶器及手套扔掉准备离开厂区时，发现厂门已经关闭，于是他留下电动车及头盔，翻墙逃之夭夭。刘某回家后，将溅有血迹的血衣扔掉后，拿着抢来的钱到浴室找小姐潇洒一番，才返回家睡觉。他告诉民警：“如果在三月之内，警方不找他了解情况，他就会永远离开淮安”。

