男子下车小便肺部被子弹射穿(图)
　　信息时报讯 (记者 朱宏 通讯员 史春玉) 花都做水泥生意的龚铁国怎么也想不到，参加朋友生日会，醉酒后去小解，却被“寿星公”另一位喝醉酒的朋友开枪击穿肺部。4月8日晚上9时许，花都区106国道永乐出口处发生一起枪击案。事后，犯罪嫌疑人逃离现场。经抢救，中枪男子已脱离危险。
　　昨日中午12点左右，记者在医院急症病房内看到了被流弹射穿肺部的龚铁国，虽然身上还缠着纱布，但他思绪已经十分清晰。出事当晚，他在花都区一酒店参加好友阿文的生日会。
　　晚上8点，大家酒足饭饱准备回家。因为只有两辆车，要分批送人回家，大家集中在106国道永乐出口等。醉酒男阿威和阿忠起争执，众人怕事情闹大，便先送走阿威，但他跟车回来了，拿出一把手枪，朝天开了一枪。谁知手放下来时扣动了扳机，这颗“飞来横弹”就打中了龚铁国。在倒下的前一刻，他模糊地看到，阿威慌张逃跑了。
　　据了解，龚铁国是湖南永州人，今年35岁，16岁时到广东打工，之前在深圳做水泥生意，之后来到广州。对于开枪人阿威的身份，龚铁国表示并不清楚，只知道是朋友的朋友，曾经吃过一两次饭，也是在花都狮岭做水泥生意的，40多岁，也是湖南老乡，认识他的朋友都叫他“光头威”。

