涉黑团伙企图垄断湖南鲜虾市场被一网打尽
　　本报记者龙涛 通讯员向波 谷志峰 长沙报道
　　2008年7月8日，长沙市马王堆海鲜市场雄云海鲜经营部发生一起血案：当日下午5点50分，6名年轻男子持刀闯入店内，将两名店员砍伤后，逃离现场。长沙警方对这起案件调查后发现，这起案件的背后很不简单，一个黑恶势力团伙逐渐浮出水面。
　　昨日，长沙市公安局向媒体通报，经过5个多月布控，一起涉及湘、粤、桂、京四省(市)的“7·08”涉黑案全面告破，一个企图垄断湖南鲜虾市场的特大涉黑团伙被一网打尽。
　　专案中，四省(市)出动警力300多名，在湖南长沙、常德、衡阳，北京海淀，广西北海，广东惠州、广州、深圳、江门、阳江等地同时展开收网行动，一举摧毁了这个以广东惠州人陈桂明为首的企图垄断湖南鲜虾市场的特大涉黑团伙，抓获团伙成员28名，追缴涉案赃款80余万元，涉案汽车5辆，有力打击了黑恶势力的嚣张气焰。
　　案发：虾商频频被袭，背后有黑手
　　从2007年底开始，长沙市马王堆海鲜市场的鲜虾悄然逐步涨价。本来虾子能卖个高价钱是好事，而这里的经营户却个个愁眉苦脸。
　　去年7月8日下午5点50分，6名年轻男子持刀闯入马王堆海鲜市场“雄云”海鲜经营部，将两名员工砍伤后逃离现场。从监控录像中可看出，袭击时间仅短短几十秒，之后行凶者扬长而去。
　　案发后，芙蓉公安分局展开调查，发现该案背景复杂，可能是一起涉黑案件，于是将案情上报。获悉案情后，长沙市公安局立即成立“7·08”专案组展开侦察工作。
　　民警初步调查发现，2008年6月29日、8月6日，“雄云”海鲜经营部设在长沙市西长街和马王堆海鲜市场的两个门面分别遇袭，店老板吴某(女)、1名员工等人被砍伤。
　　同时，专案组赴湖南衡阳、广西全州、北海等地了解到，2008年5月至8月间，当地也发生过数起类似的故意伤害及砸车、烧车案件，最终目标均指向长沙海鲜经营户，目的均为阻止受害人从广西贩运活虾至湖南销售。
　　随后的深入调查发现，2007年12月以来，一个叫陈桂明的广东惠州籍男子为垄断湖南活虾市场供应，纠集了一伙社会闲散人员和几个鲜虾经营户，成立“虾子公司”，暴力打压“不听话”的供虾商。
　　7月8日晚，陈桂明涉嫌指使手下8人在广西全州某收费站附近将一辆广西运虾车烧毁，司机被烧成重伤，其手段十分凶残。
　　黑手：每斤虾收两三元“保护费”
　　“从他们手里买虾，每斤要多收二三块钱的保护费，不买就得挨打。”长沙马王堆海鲜市场的经营户都遭遇过“虾子公司”的“劝说”，不听劝的，不是挨打，就是运送海鲜的货车被砸。“价格高了，虾子销不出去，而外省的经营户根本就不敢进市场。”受害经营户介绍。
　　马王堆海鲜市场管理人员介绍，在那一段时间里，很多经销商提心吊胆。同时，很多原来在市场进货的买主，在那段时间里也不敢再来马王堆。
　　这个团伙的目的，就是阻止受害人从广西贩运活虾至湖南销售。
　　“雄云”海鲜经营部老板吴某算了笔账：长沙每天鲜虾销售约2万斤，幕后组织企图垄断鲜虾销售，价格由他们操控，按每斤涨三块钱计算，在正常赢利的情况下，他们每天可多得6到7万甚至更大的暴利，累积计算，每月非法赢利达200多万元，这是吴某及众多海鲜经销同行遭袭的根本原因。
　　抓捕：案件由公安部督办
　　2008年9月，此案引起公安部重视，公安部指示湖南彻查到底，同时该案被列为公安部督办案件。
　　从案发到12月，长达5个月的调查显示：2007年12月，犯罪嫌疑人陈桂明等人为垄断湖南活虾的供应，纠集社会闲散人员林妈运、刘荣，联合广东、广西5个供虾商林武、陈仲逸、王少棉、陈戈、李贞祥成立“虾子公司”，供虾商提出要陈桂明的“虾子公司”给每个供虾商每人10万元保证金，保证湖南市场虾源只能由以上5个供虾商供应，双方谈妥后签订了《湖南省基围虾供销协议》。
　　2008年7月15日，“虾子公司”正式大规模运转。该组织结构严密，层次分明：老板陈桂明负责“虾子公司”的全面事务，包括控制湖南市场的活虾的数量、价格，掌握是否有人在“公司”之外经营活虾业务；公司管理人员有邹岳祥、罗国荣、林妈运、刘永红、刘荣等，林妈运负责管理公司财务，邹岳祥负责管理“公司”账目。股东是6名供虾商：陈戈、黄新年、陈仲逸、王少棉、李贞祥、林武。另外，罗国荣、刘荣手下均有数名马仔。
　　“虾子公司”的主要成员大都为广东人，他们遥控指挥在湖南市场的垄断行为，并由长期盘踞在湖南的打手或马仔完成。
　　收网：四地警方紧急出动摧毁团伙
　　12月24日凌晨，在公安部的统一指挥下，湘、粤、桂、京四省(市)共300余名警力，在湖南长沙、常德、衡阳，北京海淀，广西北海，广东惠州、广州、深圳、江门、阳江等地同时展开收网行动，一举摧毁了这个企图垄断湖南鲜虾市场的特大涉黑团伙，抓获陈桂明、罗国荣等涉案犯罪嫌疑人25名，追缴涉案赃款80余万元，涉案汽车5辆，并及时获取了一批涉案证据。
　　经审讯，以陈桂明为首的25名犯罪嫌疑人对犯罪事实供认不讳。
　　警方查证，自2007年下半年以来，犯罪嫌疑人陈桂明纠集罗国荣、林妈运等人，为垄断湖南活虾的供应，联合6家鲜虾供应商成立所谓“虾子”公司，豢养“打手”，对未经该“公司”指定向湖南市场运送活虾的车辆进行拦截，采取打、砸、烧、浇(煤油)等方式，频繁对“不听安排”的供虾商、批发商进行暴力打压，并对不服从的长沙经营户进行砍、杀，以牟取暴利。该团伙作案15起，致2人重伤、6人轻伤、多人轻微伤，烧、砸毁车辆2辆，损毁活虾3万余斤，造成经济损失逾百万元。
　　2008年12月28日，警方将陈桂明、罗国荣等犯罪嫌疑人从广东押送回长。
　　[十宗罪]
　　“虾子公司”恶行累累
　　●2008年5月1日凌晨，广西北海李某、黄某委托广西籍货车运虾至湖南衡阳，车行驶至衡阳市郊入城路口时，遭遇两台浅黄色无牌小车拦截，车上10余人持铁管殴打司机、打砸货车。
　　●2008年6月12日凌晨2时，北海市活鲜市场干货C12李某店铺门口，一伙人砸坏正在装货发往长沙的一广西籍货车，造成损失1万余元。
　　●2008年6月26日，一辆托运海鲜车行至桂林至全州322国道248公里处时，遭遇三台无牌小轿车拦截，车上10余人持砍刀、铁棍等向货车乱砍乱砸，司机受伤，车被砸坏，海鲜箱氧气管被砍断，整车活虾由于缺氧全部死掉，损失达10万余元。
　　●2008年6月27日，一辆广西籍货车托运南美活虾3000公斤至长沙，途经衡阳西至衡阳东高速公路时，被三台无牌无证黑色小轿车强行拦截，车上10余人持砍刀、砖头、铁棍向该车司机及车子乱砍乱砸，将司机及司乘人员砍伤。
　　●2008年6月29日，一车海鲜凌晨4时到达长沙西长街某海鲜经营部。刚卸货20分钟，两名蒙面年轻人手持砍刀朝在地下捡虾的曾某一顿乱砍后逃逸。后经鉴定，曾某被砍成轻伤，而他们真正的行凶对象是某海鲜经营部老板吴某，因不认识而砍错人。
　　●2008年7月8日17时，长沙市马王堆海鲜水产某海鲜经营部员工汪某、汤某在毫无防备的情况下，被闯入店内的6名持刀年轻男子砍伤。
　　●2008年7月8日23时许，李某、黄某委托货车运虾至长沙某海鲜经营部，途经广西桂林至全州进入新塘坪收费站附近时，几名男子将车拦住，其中有人把玻璃燃烧瓶扔到驾驶室，并持刀围砍随车人员，造成车辆被烧毁，运虾车及虾子损失达20多万元。货车司机张某被烧伤，经鉴定为重伤。
　　●2008年8月6日凌晨4时20分，几名不明身份的人手持砍刀等冲入长沙马王堆吴某的海鲜经营部，将其及一名员工汤某砍伤。此前吴某直接从广西北海进虾。
　　●2008年9月14日凌晨4时，长沙西长街40号海鲜经营部门前，数名不明身份的人手持砍刀等将前来进货的张某砍伤。
　　●2008年9月28凌晨2时，从广西北海运活虾至衡阳的一广西籍车主，在广西全州县城十字路口某加油站附近遭遇两台白色小轿车拦截，一名歹徒从车子天窗上持一长枪向驾驶员陈某射击。驾驶员见枪未响，赶紧开进路边的加油站躲避并报警，两车迅速逃跑。

