广州某体校8岁女孩遭队友围殴半小时(图)
　　□本版撰文 信息时报记者 张昊    本版摄影 信息时报记者 萧嘉宁
　　培养出多名世界冠军的广州市伟伦体校近日发生一起校园暴力事件。8名8～13岁的小同学将一名队友锁在训练场里，用网球拍和绳子暴打半个钟，导致小女孩晶晶全身多处青紫及皮外伤。其远在丹麦的母亲得知消息后打来越洋电话求助记者救救她的孩子。
　　记者昨日获悉，领头肇事的两名学长已被责令回家反省，其家长也写了一份今后不再打人的保证书。
　　8名队友连殴半个钟
　　8岁女孩浑身布伤痕
　　“帮帮我的女儿吧，看到她身上到处青紫的照片我的心都碎了。”近日，一名远在丹麦的母亲给记者打来越洋求助电话。母亲毕女士哭诉，自己8岁的女儿晶晶(化名)在广州市伟伦体校学习跳水1年多以来，经常被一起练习的师兄师姐欺负，前几天更是被8名队友锁门用网球拍暴打半个多小时。
　　昨日，在小晶晶外婆彩姐的指引下，记者在伟伦体校跳水训练馆见到了小晶晶。在教练的督促下，晶晶正在弹簧床上练习跳姿。小晶晶只有8岁，在伟伦体校读二年级，目前练习的体育专业是跳水。小晶晶身高不到1米，长着一双大眼睛，很可爱。但是，记者发现，小晶晶沉默寡言，缺乏同龄人的活泼。小晶晶的外婆不停叹气，“这孩子可怜，父母一直不在身边，从小就在学校寄宿。现在晚上她在宿舍总是睡不着，老做噩梦。”
　　可怜晶晶疼得睡不着觉
　　彩姐还拿出当天小晶晶被打后到医院照的照片。记者一看，不禁吓了一跳：小晶晶背部数处青紫，其中腰部位置的青紫有拳头大小，还有一些地方出现红色破皮擦伤。另外一张照片中，小晶晶的腿部数处出现条状青紫，看得让人心疼。彩姐说：“这些条状伤都是他们用网球拍打的，疼得孙女好几天晚上睡不着觉。”
　　师兄姐胁迫队友施暴
　　据了解，3月28日，小晶晶被8名跳水班的同门师兄姐妹殴打，其中6人是被两名“带班”胁迫的。“这两名带班是5年级的师兄以及4年级的师姐，他们入队最早，个头也最大，他们一直欺负我，还整天殴打大家。”小晶晶对记者说。
　　据小晶晶回忆：当时是早上6点左右，小晶晶的跳水班在操场跑完步后，由这两名带班师兄师姐陪同下到跳水训练场进行日常训练。“不知道怎么回事，两名带班忽然让大家把门锁了，当时我们一共9个人，他们两个人告诉其他6个人，如果不打我，就连带一起打他们。”小晶晶说：“于是他们8个人就开始拿网球拍还有绳子打我，每人轮流打10下。后来他们还把我打倒在地，有人用脚踩住我的头，几个人朝我的头踢。直到跳水队的王教练和一名体操队的领队来了，他们才放手，由于我一直哭，教练看到我身上有伤后就把我送医院了。
　　肇事“领队”回家反省
　　在跳水训练地，记者采访了当时也一同参与殴打小晶晶的小孩子们。这些小孩大多八九岁，有的年级比小晶晶还要小，和小晶晶一起练习跳水。孩子们告诉记者：“当时大家都是被领班的欧师兄和温师姐胁迫才打小晶晶的。他们两个人经常一起欺负大家。有时候有人叫他们为‘俩公婆’。”
　　据了解，事后，两名带班小孩被学校勒令回家反省，学校还同时让家长代签了一份不准再打人的保证书，上面写着：如果以后再打人，将立即开除。
　　晶晶母亲：
　　为何孩子被打学校一无所知？
　　据了解，目前小晶晶的伤势已经没有大碍。在采访的时候，小晶晶的母亲毕女士气愤地说：“发生这种事情实在让人痛心。小孩长达半年的时间都在学校里上课、吃住、训练，学校竟然对孩子被殴打一事一无所知。这实在让人不能理解。”
　　小晶晶外婆也说：“她很多数时候都是带着伤回家的，家里人每次问她怎么回事，她就说是自己训练时候不小心碰伤的。她的鼻子曾经连续几次流鼻血，现在看来是被人用拳头打的。”
　　学校回应：
　　小孩受威胁不敢说实情
　　昨日下午，记者采访了主管小晶晶所在跳水队的谭教练。谭教练承认校园内发生了殴打事情，学校也存在着一定的责任。她说自己和其他3个主管教练每个人都被扣罚了3000多元钱。谭教练表示：考虑到孩子前途的问题，学校没有开除两名殴打晶晶的学生，而是让他们回家反省，同时让家长签保证书。
　　对于家人质疑学校为何对殴打事件一无所知，谭教练表示：“我们教练也没有办法，因为平时这些殴打行为都是避开老师私底下进行的，而且他们一般会事后威胁这些孩子，让他们不要告诉老师，胆小的孩子受欺负了都不和老师家长说。
　　新闻链接
　　伟伦体校高产世界冠军
　　广州市伟伦体校前身是广州市体育运动学校和广州市体工队。据了解，该校先后培养出数以百计的世界冠军、亚洲冠军，被誉为是“冠军的摇篮”。在2003年其建校30周年的时候，出自伟伦体校的运动员就已经为我国夺得世界冠军107个、亚洲冠军124个。出自该校的著名运动员包括关渭贞、陈伟强、董兆致、林志刚、张洁雯、杨维、陈江华、王仕鹏等人。
　　目前，该校不仅是市、省两级重点体育训练基地，同时还是国家游泳队、国家举重队和国家击剑队的训练基地。

