记者暗访揭狗市黑幕 狗被喂止疼片提神(图)
　　售价700元左右的白色贵宾犬，通过染色就能卖到1500元。在此过程中，小狗被折腾得奄奄一息，而被出售时还会被狗贩子喂食一种止痛片，造成小狗一时间活蹦乱跳。在行内，这种狗被称为“星期狗”，也就是卖出后一周内就可能死亡。近日，记者进行了多日暗访，揭开了混在通州梨园狗市的部分游商的造假黑幕。
　　市民买到褪色小狗
　　张女士说，她3月底在通州梨园狗市买了一只红色博美，花费了2000元。刚买回来的时候活蹦乱跳，家人都特别喜欢，给它取名叫小叶。半个月后，小叶火红的毛开始掉颜色，“一洗澡整个盆里的水都变红了”。 
　　张女士认为自己买的狗是经过染色的。宠物医院的医生证实了染色的情况，还说这么小的狗就染色很有可能导致死亡。张女士随后多次去梨园狗市找那个商贩，但都毫无踪迹。 
　　商户专业给狗染色 
　　4月4日上午10点，记者来到梨园狗市。因为是周末，人很多。市场里有400多个摊位，有固定的店铺，也有游商。市场内充斥着各种犬类的叫声，很是热闹。 
　　以网上狗店店主的身份，记者与一位固定店铺的老板刘军(化名)攀谈，他透露了狗市中很多“黑幕”，并介绍记者到附近的田府村看看。 
　　4月9日，记者找到了在田府村开洗狗店的魏某，据田府村的村民称，他是给狗“做活”的行家。记者称自己在网上卖狗，希望和魏某长期合作，于是他将记者带到了他的家中——田府村附近的玉莆上营村去检验他的“手艺”。 
　　他带记者先看了两条贵妇狗，其中一条是白爪白胸褐红色，另外一条是纯白色。魏某说：“这条纯白的狗价格是700元左右，这条褐红的大概能卖1000元，等我做完后它们就都变成了泰迪，能卖1500元。” 
　　染色过程小狗哀号 
　　上午11点10分，魏某和嫂子张女士戴上已经快被染成紫黑色的黄色胶皮手套，并准备了牙刷、染膏，烧上一壶热水。之后，他们进入一个10平米的小房间内，记者在门外已经闻到了一股刺鼻的味道。 
　　上午12点半，记者想方设法进入了加工现场。此时，张女士正在给一只纯白贵妇做加工。她用牙刷蘸了一些紫红色的药水将小狗的脸部仔细涂抹均匀，随后将狗放入药水内大面积浸染。由于水温较高，小狗发出嗷嗷的叫声。她把狗在染盆反复浸染后，把狗抱出来用吹风机吹干，并用毛刷将毛发梳开。等狗干透后，张女士又进行下一轮染色。之前还嗷嗷反抗的小狗此时已经不再挣扎。张女士见染盆中药水变淡，就拿出一个黑色的小瓶往盆里加药。张女士说：“我们家这个药好，染过一遍吹干再染一次颜色就不会掉了，能坚持一个多月。” 
　　染色狗只在散市卖 
　　贵妇狗每染过一次颜色就加深一些，渐渐接近褐红色，魏某笑着说：“你看神奇吧，贵妇就慢慢变成泰迪了。”他说现在狗市上做过活的狗很多，但是做完后都不会拿到狗市里的正规店铺里卖，只在散市卖。“这样卖出去人找不到你，比较保险”。 
　　下午1点，小狗被反复染色5次，不断被电吹风吹干后，已经奄奄一息。张女士最后给它抹上了一些润发素：“染完后狗的毛燥得很，所以要抹点润发素。”最后，魏某提起小狗说：“这和泰迪就没什么区别了。我这手艺，就是行家也辨不出来。” 
　　最后，魏某还说，自己的店里还可以把长得比较“串”的哈士奇染出“三把火”，将白色的京巴狗染成金色，将偏黑的博美染成红色或者给纯白的吉娃娃染成花脸。
　　■商户揭底
　　给狗作假方式多样
　　记者暗访后，通过市场内的商户刘军等，又得知了狗市内的很多作假方式。 
　　注水假松狮变方形嘴 
　　4月4日上午，记者在一家商贩处看到，一只毛发雪白的松狮以500元的低价成交。然而记者了解的情况是，纯种松狮不可能低于3000元。 
　　一个商贩道出了其中的秘密。“这些低价位的松狮都是串种，就是用熊狗和公松狮来串，生出来的小狗和纯种松狮区别不大。”他还说，这种串串的嘴比较尖不好卖，有些商户会给狗的嘴巴里注射盐水，“三四天不会塌下来，就当方嘴的松狮卖，能卖上千元。有些毛色不纯的就给它们漂白了。”这个商户还说，这样加工过的狗有很多毛病，很可能成为“星期狗”。所以，狗贩子会比较着急脱手。
　　喂药小狗精神卖相好
　　刘军告诉记者，有些狗贩子为了让狗有精神，会给狗吃解热止痛片，“这种药很便宜，只要早上卖狗的时候给它服上两粒，保管10个小时内都精神十足。但是等药劲一过，因小狗消耗了大量体力，就开始萎靡不振”。 
　　下午2点，记者看到一名商贩给趴着的狗喂食了一种白色药丸，10分钟后，小狗精神大振，半小时后就被售出。 
　　办证血统证书也有假 
　　提供狗的血统证书可以卖高价。商户关先生对记者说，想弄个血统证书很容易。比如办哈士奇的证书，他可以抱一只纯种哈士奇去办，然后给杂种狗用，收费是450元。另一种方法就是办假证，“办一张假证300元，一天就能办好”。
　　本版采写本报实习记者王奕摄影 本报记者朱嘉磊

