女子拒绝帮男子打电话被杀害分尸
　　广西新闻网-当代生活报 (通讯员 梁活明) 随着犯罪嫌疑人黄某在4月1日落网，震惊当地的“3·12”城区碎尸案告破。日前，北流市公安局在宣传栏上把侦破过程公布后，吸引里三层外三层的过路群众驻足观看。人们除了想知道如此心狠手辣的凶手到底是什么模样的外，对警方的缉凶过程也很感兴趣……
　　案发：北流圭江桥下惊现尸块
　　“圭江一桥附近发现一个编织袋，袋中有人脚！”3月12日上午9时20分，北流市公安局110指挥中心接到群众报案。接警后，北流市公安局主要领导立即带领刑侦大队侦查员、法医、技术员、陵城派出所民警赶赴现场，开展勘查及现场访问工作。
　　经法医检查，编织袋内有4块人体尸块，为左小手、左小腿、右胸腔、右大腿。死者为女性，约30岁，已死亡5天左右。经现场勘查，确认这是一起杀人碎尸抛尸案件。
　　为尽快破案，北流市公安局迅速组织了80人的“3·12”专案组开展调查，以尸块现场为中心，向四周辐射延伸进行搜索，以期发现其他物证。3月19日下午6时，一抽沙群众在其抽沙河段发现一个红色漂浮物，像是人的头部。接报后刑侦大队民警马上组织打捞，经检验比对，人头与尸块同属一人。
　　转折：出租屋内发现破案线索
　　“我妻子的妹妹晏某红失踪了10多天，请公安同志帮忙查找。”3月25日，玉林市玉州区茂林镇的李某到北流市公安局刑侦大队求助后，使案情初露端倪。经检验比对，死者确定为晏某红。经查，死者晏某红(女，31岁，玉林玉州区茂林镇人)于2006年起就在北流城区租屋生活，没有正当职业，社会关系复杂。
　　专案组再次对晏某红所租房屋进行反复检查，细心的民警发现晏某红少了一套睡衣和一双人字拖鞋，当即断定：晏某红遇害的地方可能不会太远，调查应重点放在305号房周围。经调查，住在304号房的黄某很快进入警方视线。黄某曾因抢劫被判刑2次，生活拮据，作案动机明显，具备作案时间，有作案条件，黄某有重大作案嫌疑。
　　收网：叫帮忙遭拒后杀人抛尸
　　经过调查摸底掌握黄某行踪后，4月1日13时30分左右，专案组民警在北流城区富达花园附近的一店铺内将黄某抓获。据黄某交待，3月7日晚，他为了让出走的情人张某回到北流，便请305号房的晏某红帮打电话给张某，因晏不愿意进而双方发生争执。一怒之下，心狠手辣的黄某将晏某红杀害，并残忍地进行分尸，然后连夜将尸块运到圭江一桥抛入河中。
　　目前，此案仍在进一步审查中。

