篮球队员离队后被球队索赔过亿违约金
　　本报讯 （记者傅沙沙）奥神篮球俱乐部队员张琦离队1年多后，将东家告上法庭要求解约，并索要被拖欠的工资等6万余元。而奥神俱乐部认为张琦是擅自离开且一直拒绝归队，反诉张琦要求他支付上亿元的违约金。前天，朝阳法院合并审理了这两起案件。
　　俱乐部
　　球员擅自离队替他人参赛
　　2004年12月，张琦与奥神篮球俱乐部签订合同，约定他在该队服役16年，包括参加训练、比赛、广告代言等，合同存续期间，奥神俱乐部向张琦按月支付3000元工资。期间未经俱乐部书面同意，张琦不得代表其他单位参加比赛、代言等活动，否则须向俱乐部支付违约金1500万美元（合人民币1亿元左右）。
　　奥神俱乐部称，2007年11月23日，张琦未经俱乐部允许擅自离开，拒不归队，期间还代表北京体育大学参加全国体育院校篮球赛。俱乐部认为，张琦的行为已违反劳动合同的约定，应支付违约金。
　　对于离队原因，张琦称是“被迫的”，他说，2007年11月的一堂训练课上，俱乐部老板李某因不满其场上表现，强令他走人，当晚，他被驻地保安驱逐出宿舍。后张琦多次请求归队无果，要求俱乐部提供离队证明也遭拒绝。张琦据此要求解除劳动关系。
　　球员
　　违约金上亿失公平
　　奥神俱乐部提出，依据国家体育总局等六部委颁布的《运动员聘用暂行办法》，张琦不得随意解除合同。
　　张琦代理人认为，奥神俱乐部是企业，未在篮协注册，张琦也未被注册成职业运动员，双方不是运动员和俱乐部的关系，不能按照《运动员聘用暂行办法》处理，双方的劳动合同应符合劳动法规定。同时，张琦每月工资为3000元，合同规定的违约金却上亿，有失公平。
　　对此，奥神俱乐部指出，合同中约定了对商业秘密、运动员肖像权等事项，都是商业条款，因此双方不是劳动关系，不能依据劳动法解除合同。俱乐部代理人说，张琦13岁起便入队训练，俱乐部花费了巨额的培养成本，如果任其辞职，将给俱乐部带来损失。本案没有当庭宣判。

