大四男生2次拒绝万元月薪工作自主创业
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者陈博雷 大学生记者夏金 通讯员吴菲）高三时，他就发明了“高性能低畸变电子镇流器”，并获国家专利；大四，他两次谢绝万元月薪工作，凭借专利成立公司。他就是华中科技大学文华学院04级毕业生李宇迪。
　　从小，李宇迪就在父亲的影响下，玩拼图、制手工、做模型，动手能力极强，曾获得好几项省市发明创造奖励。1996年，长期患青光眼的父亲，在研究灯具时，不慎双目失明。这给李宇迪带来很大刺激，“此后，我就暗下决心，将来一定要完成父亲未完成的设计，研制出新型‘电子镇流器’来。”
　　在高三学习最繁忙的时候，李宇迪仍抽空进行电子实验，经过一连串的失败，“高性能低畸变电子镇流器”研发成功。此发明不但获得国家知识产权局颁发的实用新型专利证书，还应邀参加了在京举办的国际科技产业博览会。
　　此后，李宇迪进入华中科技大学文华学院学习。“我一度想把专利出让，但很难找到老板。”因此，自主创业的想法逐渐形成。
　　毕业前夕，两家节能灯具公司都向李宇迪伸出“橄榄枝”，并许以万元月薪。但一心想要自主创业的李宇迪拒绝了高职高薪的诱惑，他说：“我想凭着自己的技术，自己开公司！”随后，他成立照明公司，并亲自出任技术总监。目前，他的公司已步入正轨，员工达到20多人。

