公司擅用画家作品做金币被索赔500万
　　本报讯(记者 朱燕)国画大师范曾发现自己的作品上了金币，而发行方并未取得自己的授权，他将香港金币总公司、北京中海福文化发展有限公司告上了市二中院。据悉这是范曾大师的首次维权诉讼。日前，法院已审结此案。
　　范曾称被告获利两千万
　　范曾称，他于2007年11月初开始，在全国多家报纸上发现被告发布广告，销售依自己创作的《十二生肖图》而生产的纪念金币，同时，还在广告中刊登自己将进行现场签售活动等虚假内容。
　　范曾认为，两家被告的行为严重侵害了自己的著作权。
　　范曾称，首先他未对任何人或单位授权《十二生肖图》用于生产和销售《十二生肖纯金纪念币》，其次，自己从不参与任何所谓的“现场签售”活动，两位被告发布的虚假广告内容使他的名誉权受到损害。
　　范曾称，根据广告宣传，其生产侵权产品的数量为5000套，销售价格为19800元，根据纪念品行业的利润水平约40%，二被告的获利应超过2000万元。
　　据此，范曾要求二被告立即停止生产和销售侵犯著作权的产品；赔礼道歉，并赔偿500万元。
　　金币销售公司自称受害者
　　庭审中，香港金币总公司未做答辩。中海福公司辩称，该公司确实销售过涉案金币，但公司也是受害人。该公司所售金币由香港金币总公司生产，中海福公司并不知道金币作品未取得授权。
　　中海福公司称，经核实得知香港金币总公司曾由范曾授权销售过一套纯银币，但并未取得制作金币的授权，香港金币总公司篡改了授权。
　　中海福表示已停止金币销售，香港金币总公司的欺诈行为致使其也损失了几百万，不同意承担赔偿责任。
　　据悉，此案将于近日宣判。
　　■ 相关新闻
　　王海诉“范曾金币”欺诈
　　称黄金画卷含金量有假，索赔三万七千六百元
　　本报讯 (记者傅沙沙)购买宣称“含金68.6克”的范曾十二生肖大全套金币及五子牛黄金画卷，职业打假人王海发现，该画卷的实际含金量还不到1克，且未获得发行许可。近日，王海将范曾、金币发行方及销售方告上朝阳法院，要求双倍返还金币售价37600元。
　　王海称，今年3月，他购买了“范曾十二生肖大全套金币及五子牛黄金画卷”一套。王海说，该画卷宣称“耗用68.6克纯黄金”制作，售价1.8万余元。但经检测，五子牛黄金画卷所含黄金还不到1克。
　　王海表示，范曾及制作销售公司均未获得《经营黄金制品核准登记证》，亦未获得发行黄金纪念币的许可，属于违反规定以金币名义销售黄金制品，黄金画卷亦涉嫌采取短尺少秤等手段欺诈消费者。

