15岁少年奸杀少女后网吧玩通宵
　　□信明栋 王金强 赵玉刚
　　本报庆云4月10日讯 庆云县一名年仅15岁的少年于某，迷恋上网络后便成天沉迷于玩暴力游戏，浏览色情网站。受这些不良事物的影响，于某竟伺机强奸并杀害了同村少女于兰兰，之后竟若无其事地到网吧玩游戏。直到第二天早上，民警将准备回家睡觉的于某抓获。
　　3月17日下午5时许，庆云县严务乡前务村于某某家突然着火，炕上的被子、衣物已经烧成灰烬，被子下面是于家14岁的女儿于兰兰。民警勘查发现，于兰兰已经死亡，现场一片狼藉，室内多处都沾有血迹。警方于次日8时许将涉嫌强奸、故意杀人的于某擒获。
　　原来，15岁的于某自小娇生惯养，小学没上完就辍学在家。近年来，于某迷恋上网络后便成天沉迷于玩暴力游戏，浏览色情网站。从去年起于某就产生了强奸于兰兰的恶念，但一直没有机会下手。
　　3月17日，于某得知于兰兰父母均出门在外，他便潜入于兰兰家，对其拳打脚踢，将其打昏后奸淫。之后，于某把被子盖在于兰兰身上并点燃，又简单地清理作案现场后，便乘车来到庆云县城某网吧上网。
　　此时的于某已经把奸杀于兰兰的事完全抛到脑后，在网吧呆了一个通宵后，疲惫的于某便回家休息，刚一进院门就被民警抓获。日前，涉嫌强奸、故意杀人的于某被批捕。
　　(文中于兰兰系化名)

