儿子去世赠送遗产给女友引发母亲追索
　　本报讯 (通讯员 徐蓓丽 记者 袁玮) 8年爱情长跑，男友不幸罹患绝症，痴情女友不离不弃，悉心照料。男友在弥留之际悄悄立下遗嘱，将6万元遗赠给她。然而，男友病逝后遗嘱字条却不知去向，女友和男方家属对簿公堂。日前，这起特殊的继承纠纷案在徐汇区法院落槌，法院酌情判决女友分得适量遗产。
　　1999年底，何小姐和王先生经同事介绍相识后谈起了恋爱。在他们认识的第8年，正谈婚论嫁时，王先生却突然被查出患上肺癌。直到王先生去世的3年时间内，何小姐始终陪伴左右。去年7月，王先生病逝。悲痛之余，何小姐却突然收到由王先生妹夫转交的1.2万元，并被告知王先生生前曾立有遗嘱，写明要将自己遗产中的6万元赠与她。然而，当何小姐就此向王家人求证时，王先生的母亲却矢口否认，甚至还要求她归还那1.2万元。为讨一个说法，何小姐只得与王老太太对簿公堂。
　　何小姐诉称，她和王先生两人感情很好。如今虽然男友病逝，但是无论如何，这份遗嘱和这笔钱毕竟代表了男友的一片心意。现在遗嘱被王家人藏匿，而自己也一直没有收到余款，现要求法院判令被告支付余款4.8万元。
　　被告王老太太辩称，何小姐与自己儿子是恋爱关系，并不享有遗产的继承权。儿子生前从未立过什么书面遗嘱。何小姐收到的1.2万元是儿子的丧葬补助费，理应由王家人享有，现要求原告返还。
　　庭审中，被告的女儿和女婿作为证人出庭。然而，他们并不是为自己的母亲作证，反倒站在了“外人”何小姐的一边。他们一致表示，何小姐作为王先生的女友在其病重期间始终不离不弃，在经济和精神上竭尽所能地给予抚慰。作为王先生的亲属，他们对何小姐的付出感激万分。而王先生生前确实曾立有遗嘱，遗嘱一直由王的哥哥保管。在操办王先生丧事期间，王老太太和子女曾协商同意从遗产中先拿出1.2万元给何小姐，但是事后却又反悔了。
　　法院认为，由于原告提供的证人证词尚不足以证明遗嘱的存在，王先生女友的身份又无法按照法定继承或是遗嘱继承分得遗产，因此，对于原告要求被告依遗嘱给付4.8万元的诉情，法院无法支持。但是，原告对被继承人3年多的不离不弃、守护照料，已经超越了一般血缘意义上的亲情，这份真爱在现代社会尤显珍贵、值得颂扬。根据我国《继承法》有关规定，对继承人以外的对被继承人扶养较多的人，可以分给适当的遗产。现王先生遗产房屋由王老太太继承，王老太太应从遗产中分给何小姐适当的遗产。据此，酌情判决原告分得遗产5万元，扣除已给付的1.2万元，实际应给付3.8万元。(文中当事人为化名)

