情侣遭4人抢劫扎伤 的哥跟踪疑犯助警方抓捕
　　本报讯 (记者李默涵)夜归情侣遭抢劫被扎伤，4名犯罪嫌疑人在不到15分钟时间里连续换乘两辆出租车躲避抓捕。但这一切都没逃脱跟在后面的出租车司机马师傅的眼睛，4人在准备换乘第三辆出租车时被接报赶来的110民警抓获。
　　情侣深夜遭抢受伤
　　“我们刚才被抢劫了，我男朋友也被扎伤了。”昨日零时28分，省会110指挥中心接到一个女孩带着哭腔的报警。
　　新华110五号车民警蔡辉赶到位于北新街与市庄路交叉口附近的现场时，一名年轻男子斜靠在路边，右大腿正往外渗血，一个女孩焦急地想用手将伤口堵住。
　　女孩告诉民警，大约10分钟前，男朋友骑自行车送她回家，4名男子突然从便道的阴影处蹿出拦住去路要钱，“我男朋友稍微一反抗就被其中一名拿尖刀的男子扎伤，身上的170多元钱也被抢走。”
　　随后，受伤男子被120送到医院救治，指挥中心让全市110警务车配合进行协查。
　　热心“的哥”盯住可疑人
　　零时35分，省会110指挥中心又接到出租车司机马师傅报警称，在正东路和大经街交叉口附近有4名可疑人员。
　　案发时，马师傅正好从案发地点经过，看到4名可疑男子上了辆出租车，便跟着到了火车站附近。4人下了车又上了另一辆出租车。
　　“4人明显具有反抓捕意识，想靠频繁换出租车躲避警察抓捕。”桥东110五号车民警武广胜事后分析说。
　　跟着第二辆出租车，马师傅来到正东路和大经街交叉口附近时，4人又下了车想再拦其他出租车。
　　“该路口比较偏僻，我看4人一时打不到车就顺着路口向西溜达。”马师傅说，同时他赶紧报了警。
　　两副手铐抓4名嫌犯
　　和马师傅取得联系后，桥东110五号车民警武广胜关掉车灯和警灯，让同事齐胜飞准备好警棍和手铐，迅速赶到现场。
　　不到两分钟，民警赶到路口时，4名可疑男子顺着路口向西走了约200米。武广胜猛地将警车开到可疑男子前面，并让4人站住。
　　趁4名可疑男子没有反应过来，两名民警一副手铐铐两名嫌疑人，将4人全部控制起来，从嫌疑人身上搜出一把尖刀和被抢的现金。
　　经初步审查，四名嫌疑人除承认当晚进行抢劫的事实外，还供述了今年以来他们分别在市区和灵寿县结伙抢劫作案3起的事实。
　　据了解，4人都是灵寿人，年龄16到17岁不等。目前，此案仍在进一步调查中。

