靓丽白领少妇饭后跳楼身亡(图)
　　事发五羊新城，死者父亲称其工作压力太大
　　■新快报记者 尹政军
　　“太可惜了，有什么想不通的呢？”众多街坊纷纷感叹。今年36岁的田某，在邻居、街坊眼里可是个大美女。可在昨日中午12时30分左右，田某却抛下自己的家人和可爱的儿子，从8楼上纵身一跃结束了自己的生命。
　　跳楼时父亲正在寻她
　　昨日下午1时许，越秀区五羊新城寺右南3街5巷某民宅前围满了人，田某的尸体被布盖着摆放在楼下的水泥地上。警方把四周围了起来，并在居民楼旁拉起了警戒线。
　　“真是太可惜了！”围观者中，许多人都说曾见过死者，大家都为她感到惋惜。据目击者卢姨说，中午12时30分左右，她正在事发民宅的楼下，“当时一个阿伯下楼问我，有没有看到一个靓女下去。我说没有，阿伯刚走下楼梯，突然就听到‘砰’一声响，一个女子从楼上掉下摔在了水泥地面上。”卢姨说，这个场景把她吓坏了，她大喊“救命”，刚下楼梯的阿伯一看才发现，坠楼女子正是他的女儿田某。
　　附近店员赞她长得靓
　　据其他目击者讲，田某当时并没有流多少血。田某的父亲抱起女儿直奔大街寻找医院，田某的母亲跟在后面也哭成了泪人。“后来救护车赶到，检查了一下，证实已没救了。”有街坊说。
　　田某的父亲告诉记者，他家住在5楼，田某昨日中午还和他们一起吃饭，“正吃着饭她就出去了，过了一会儿还没回来，我出去找，没想到……”田某的父亲说。
　　田某的自杀让许多街坊感到费解。“她长得很漂亮！”大家都这么评价田某，一位小吃店的女店员常见到田某，她形容田某身材苗条、长发、瓜子脸，“她经常带着胖嘟嘟的儿子，来店里吃东西。”女店员说。
　　附近一位美容店的员工称，田某这几年来一直在学习化妆。
　　■相关新闻
　　父亲称女儿曾患抑郁症
　　记者在现场看到，一名白衣男子正在接受警方调查，该男子抽着烟，表情较为平静。据一些街坊说，这名白衣男子就是田某的丈夫，后来田某的父亲证实了街坊的话。有人猜测，田某跳楼的原因或与感情有关。
　　“她在一家电信公司工作，可能是工作压力太大了，以前也曾患抑郁症。”田某的父亲这样告诉记者。据街坊介绍，田某的儿子在附近小学读一年级，昨天学校组织去白云山玩了。“要是平时，下午2点就要去接小孩了。出了这样的事，可怜了孩子啊！”众多街坊感叹。
　　记者随后在事发住宅8楼楼顶，发现衣服和眼镜，又在楼下发现了一双高跟鞋。田某的父亲看后告诉记者，这些都是他女儿的遗物。
　

