重庆公交车连撞3车致1死13伤
　　昨天中午，南岸区鸡冠石一下坡路段，一辆751路客车在连撞3车后，卷着一路人撞向路边围墙。据悉，事故共造成1人遇难13人受伤，内环高速盘龙收费站堵车3小时。
　　超货车发生擦挂后失控
　　据一辆中型货车(渝BA8903)司机王师傅介绍，昨天中午12点左右，他驾车行至南岸区鸡冠石观音山公墓附近一下坡路段，身后一辆从白沙沱驶往弹子石的751路客车(渝B26781)突然超车。王师傅见状，立即向右打方向盘，货车顿时将摆放在路边的一香烛摊撞进了路旁的门市。
　　与此同时，751路客车和货车车厢发生擦挂后继续向前飞驰。在先后撞上迎面驶来的长安面包车(渝B24707)和奇瑞轿车(渝BM2207)后，朝着公路边一堵围墙冲去。“砰！”一声巨响后，撞上围墙的751客车终于停了下来，但墙角处一位兜售香烛纸钱的中年妇女杜世平却不幸被卷进了路边一道积满淤泥的下水沟里。
　　妇女被夹在客车和围墙之间
　　“不好了，客车撞人了！”见势不妙，周围群众纷纷报警。很快，消防、公安、交警、120等相关部门先后赶往现场救援。
　　中午12点10分左右，弹子石消防中队的消防官兵到场后发现，751路客车、小轿车和面包车上的十余名伤者已被送往医院，中年妇女杜世平双腿陷入下水沟的黑色淤泥中，上半身被夹在客车车头和裂口的围墙之间。由于客车已经严重变形，不易挪动，消防官兵只好用扩张器一点点扩开车头，营救杜某。
　　“杜姐，你要坚持住！我们一定救你出来。”同在观音山公墓附近摆摊的王燕(化名)获悉赶来为杜某鼓劲。几近奄奄一息的杜某听到熟悉的声音，用尽全身力气，点了点头。下午1点左右，经过消防官兵近40分钟奋战，“黑泥人”杜世平被救出。“还有气，还有气息！”随即，获救的杜世平被抬上120救护车送往医院抢救。
　　高速收费站排起2公里车龙
　　中午12点50分左右，记者在现场看到，从发生事故的观音山公墓大门处至内环高速盘龙收费站沿线已经排起了长约2公里的车龙。交通部门已对事故路段实施了交通管制，几名交警正在现场疏导交通。截至下午3时许记者离开，内环高速盘龙收费站处车行依旧缓慢。
　　下午3时许，记者赶往武警医院，杜世平已经不幸伤重身亡。据悉，杜世平今年47岁，四川泸州人，来渝打工已经20年。据统计，事故还造成3车上13人受伤，“客车有11人，轿车1人，面包车1人。”据了解，除面包车司机伤势较重外，其余12人目前暂无大碍。目前，事故原因正在调查中。
　　商报热线966965感谢读者提供线索
　　记者 杨玺 实习生 谢智凤
　　新闻面对面
　　肇事司机受伤进医院治疗
　　751路客车属于重庆玉祥实业(集团)有限公司。事发后，玉祥公司的一位赵姓负责人赶往现场调查处理，13名伤者目前正在医院接受治疗。昨日，记者电话采访了该公司一工作人员和赵某。
　　记者：事故后肇事司机为什么迟迟未露面？
　　玉祥工作人员：司机受伤正在医院治疗。
　　记者：为何7字头总是喜欢开快车？
　　玉祥工作人员：肇事751是否超速行驶还需交警部门调查。
　　记者：如何处理伤者？
　　赵某：伤者正在医院接受治疗，所有费用都是由我私人垫付的。
　　记者：公司是否举行安全培训？最近一次是何时？
　　赵某：每月28日公司都会组织驾驶员参加安全学习。
　　记者：肇事司机是否参加？
　　赵某：参加了。
　　■新闻链接
　　7字头公交近年事故
　　2007年5月8日，702公交车行至重庆嘉陵江大桥北桥头时，坠桥冲下护坡，致车上14人受伤，其中10人重伤，4人轻伤。
　　2006年10月1日，一辆载有50人的711公交车，冲出石门大桥桥栏坠下，造成30人死亡，20人受伤。
　　短评
　　7字头是“夺命公交”？
　　7字头公交真是太“出名”了，3次大事故造成了数十人死伤！在多次车祸后，许多市民认为7字头车没有“悔过”，他们不由得发出疑问：7字头=“夺命公交”？
　　面对这一系列血淋淋的教训，笔者流泪的心在问：难道就为了抢时间抢乘客，就可以漠视生命吗？一次次带血的事故，难道就换不来一点点警醒吗？车上鲜活的生命，难道在你们眼里仅仅就是赚钱的工具？唉，真的不愿多说什么了，只是希望通过这次事故，能让相关的经营者、司机们警钟长鸣，吸取教训，不要再酿悲剧，给乘客以平安。杨皖林

