凶手弄断手指缠绷带引警察怀疑
　　■齐晓峰 记者 高鸿/报道
　　本报四平讯 2月2日(农历正月初八)凌晨2时左右，双辽市东明镇盘山村发生一起抢劫杀人案，个体商店业主李玉明被杀死在自家商店内。警方行程万余公里，终将犯罪嫌疑人抓获。
　　2月7日16时许接到报案后，双辽市公安局局长杜成久、副局长毕英杰带领民警赶到现场，发现被害人李玉明倒在自家土炕上，商店门窗完好。经现场勘查，室内被翻动过，李玉明身上多处刀伤，炕上有大量血迹。从被翻动物品周围滴有血迹判断，嫌疑人应该受伤。
　　经侦查获得两个线索：2月1日晚，李玉明家座机接过一陌生号码电话;2日凌晨，李玉明手机往出发过短信。经了解，双辽二中一高中生透露，2日凌晨3时许，他的同学小龙给他打电话，让他坐出租车到东明镇接他，他看见小龙当时右手有伤，身上有血迹。办案民警将小龙锁定为嫌疑人。经过1个多月的追踪得知，小龙在辽宁、北京等地出现过。办案民警赶赴辽宁、北京等地开展侦查，后查明小龙可能去了新疆阿克苏地区。
　　3月25日，在四平警方支持下，办案民警从北京乘飞机到达新疆。经过调查，嫌疑人可能躲藏在阿克苏地区的温宿县，经查温宿县红旗农场6社有几户是从公主岭搬去的，其中一户姓王的主人是小龙父亲的舅舅，民警将抓捕重点锁定在王家。31日22时许，办案民警韩春福等人进入王家，发现屋内有一男子正是小龙，右手仍缠着绷带。韩春福果断上前抓捕，将小龙按倒在地。此时距案发近两个月，民警辗转已追凶万余公里。
　　小龙交代，他常到李玉明开的商店买东西，欠下300多元钱。案发当夜，李玉明打电话向他催要欠款，他去李家还了50元钱。因李玉明单身，他当晚在李玉明家住下。李玉明对小龙不老实，李玉明的“变态”让小龙反感。李玉明睡着后，小龙动了杀死李玉明再抢些钱的念头。于是小龙从李家抽屉里找到一把折叠卡簧刀向李玉明刺去，因用力过猛，致使自己右手食指断裂。小龙拿走了商店的3000元钱和李玉明手机。
　　目前，小龙已被当地警方刑事拘留，案件仍在进一步审理中。(文中除民警外均为化名)

