高校院长被指论文抄袭续：调查组称系过度引用
　　云南网讯 (记者 杨之辉) 今日(4月10日)下午16时，云南中医学院在白塔路校区就日前在云南网金碧坊社区炒得沸沸扬扬的“李庆生院长抄袭”一事举行新闻通报会。中国青年报、云南日报、云南网、云南电视台等省内10余家新闻单位参加了通报会。
　　云南中医学院党委书记副书记王翠岗、云南中医学院副院长郑进出席新闻通报会并对“抄袭”事件进行说明。云南中医学院副院长郑进表示，由于目前学术界对抄袭没有一个明确界定，独立调查委员会6日所发布的鉴定结论中，“过度引用”一词是一种写实性描述，这是调查委员会的综合结论。
　　由网络发帖“论文抄袭”事件引发媒体报道和网民热议的李庆生教授，今日下午并未出现在新闻通报会上。云南中医学院党委副书记王翠岗表示，该事件发生后，学院立即上报省高校工委，并对此事组成调查委员会进行调查。
　　云南中医学院党委书记副书记王翠岗、云南中医学院副院长郑进表示，由云南中医学院组成独立调查委员会调查是经省高校工委、省教育厅同意，并聘请同行专家加入调查委员会，结论真实有效。
　　云南中医学院表示，通过了对比才得出这样的结论：李庆生教授所著论文引用周济教授一文共2800余字，属于过度引用，确有不妥，且两篇文章属于引导性综述文章。
　　云南中医学院党委书记副书记王翠岗表示，调查委员会调查结论已上报省高校工委，并获得认可，并要求李庆生教授做出深刻的书面检讨。李庆生教授完全同意调查委员会的结论，并做出检讨，表示在今后的工作中吸取教训，杜绝此类事件的发生。
　　云南中医学院党委书记副书记王翠岗、云南中医学院副院长郑进表示，云南中医学院绝不回避学术不端行为，今后引以为戒，一旦发现，将严格处理。

