女子花2元买彩票中448万 出差多日险些弃奖
　　本报讯 花2元钱随意机选一注体彩大乐透彩票，竟博中一等奖448万元。出差多日回家，看了体彩中心在报纸登的“寻人启事”才惊悉自己获大奖。昨日，险些弃奖的她被体彩中心工作人员称为“运气最好”的彩民。
　　3月28日，体彩大乐透再次开奖，江津朱杨镇23038网点售出的一注2元钱单式彩票中得头奖，奖金448万元。
　　然而，5天过去，中奖者都未与体彩中心联系。本月3日开始，体彩中心多次在本报等媒体刊登“寻人启事”，提醒彩民核对彩票。
　　“幸好体彩中心登报寻人，不然我可能真的弃奖了！”昨日，戴着墨镜的中奖者周女士在兑奖大厅提起此事还直喊“悬”：40岁左右的她买彩票两年多，但每次最多买10元钱，大多数时候只花两元钱“买个希望”。她从没花时间研究彩票中奖规律，每次买彩票都是机选，没想到这次机选竟选中头奖。
　　这次买完彩票，她就到云南出差了，直到7日晚上才回家。当天晚上，家人闲聊时说江津有人中了大奖还没领，她并没在意。第二天上班，她看到体彩中心的“寻人启事”，当即回家翻出彩票核对：嘿，一个号码都不差！
　　受金融危机影响，周女士称自己做建材生意亏损，欠下300多万元债。她说，奖金将全部用于还债。记者 张一叶

