少年偷开面包车50米撞倒11人致1死10伤
　　昨天上午10时20分，资阳市雁江区刘家湾农贸市场外的街道上热热闹闹，人潮涌动。一辆停在街边的面包车突然发疯般冲了出去，沿着“S”形路线在人群中横冲直撞！
　　惊叫声中，约50米长的路上，多名逃跑不及时的妇女和老人横七竖八地被撞倒在地……一名老人当场死亡，10人受伤被送医院抢救。
　　让人震惊的是，肇事司机竟是一名未满16岁的少年。出于“好玩”，他启动了别人送奶的面包车，结果闯了大祸。
　　副食店老板
　　一转身面包车“跑”了
　　吕小华在资阳市雁江区的刘家湾农贸市场外的街道上开了一家副食品商店。昨天上午10时20分左右，一家牛奶批发商派一名工人给副食店送来了牛奶，送奶的面包车停在副食店的街边，关了车门但没有拔下钥匙。吕小华将一箱牛奶搬进店后，正准备找钱付给送奶工人。
　　“我刚转过身，就看到停在路上的面包车冲了出去。”吕小华说，当时开车过来送奶的工人并没有在车上。“我还没有看清开车的人长啥样，那车就已经在人群中横冲直撞。”街上熙熙攘攘的人潮像触电般瞬间被搅动了，人们惊叫着四散逃奔。面包车轰鸣着，速度越来越快，在街上拐着“S”形前进着。吕小华看见面包车所经过的线路上，不断有人被面包车撞上，横七竖八躺了一地……
　　水果摊老板
　　一块条石救了他的命
　　离副食店不远处有一家理发店，老板王先生当时正在店门口为一顾客理发。理发店旁边，一名叫伍建明的商贩摆了一个水果摊。人群中一名大肚子孕妇在挑选水果，一名老婆婆推着婴儿车跟在她身后，婴儿车内一名小孩正在酣睡。不远处，一位老年人拄着拐杖，蹒跚而行……
　　突然，理发店的王老板听到外面一片惊叫，伸头刚要看个究竟，那面包车如脱缰的野马从理发店的门前冲了过去。所到之处，一片人仰马翻的景象：婴儿车被撞出了三四米远，婴儿摔到了路面上，脸上皮开肉绽血肉模糊；孕妇倒在了路边；而那名拄着拐杖老年人已经倒在了凌乱的水果摊前……水果摊前的条石被撞掉了一大块，但它稍稍阻止了面包车的疯狂，也救了水果摊老板伍建明的命。
　　理发店老板
　　一路狂奔抓住肇事少年
　　面包车并没有停下，拐了一个弯又撞倒几名行人和菜农后，直到撞上一家床上用品店的柱子才停了下来。一名60多岁的菜农还被卡在面包车车身下，一只耳朵几乎脱落。几个年轻力壮的小伙子冲上去，将面包车抬了起来，救出受伤的菜农。
　　驾驶面包车肇事的少年当时也被吓呆了，他下车傻傻地看着。后来，他回过神来，拔腿便朝他上车的方向跑。“不要让那个开车的娃娃跑了。”有人吼了起来，理发店的王老板一路狂奔追了上去。在距离床上用品店大约七八十米的地方，王老板抓住了企图逃跑的肇事少年。“到处都是伤员，我都有些慌了，不知道先救谁。”王老板开出自己的面包车，帮忙运伤员。他看到一名太婆抱着受伤婴儿不知所措地哭喊着，便载着他们直奔资阳市人民医院。
　　肇事少年
　　只为好玩开车闯大祸
　　资阳警方和120急救人员迅速赶到现场，将10名伤者分别送往资阳市人民医院和第一人民医院抢救治疗。在水果摊前被撞倒的那名拄杖老人当场死亡，他姓杨，60多岁，当时正在市场上为老伴买菜。家人不敢把他的死讯告诉瘫痪在床的老伴。被卷到面包车下的老菜农李祖强66岁，还没脱离生命危险。孕妇全身多处软组织挫伤，好在胎儿目前还算平安。那名被撞出婴儿车的婴儿是她儿子，刚满1岁，胖脸被擦伤了一大块。医生说，其他伤员目前伤势较稳定。
　　开车的少年姓孙，平日里他和叔父在市场外摆摊卖香油。民警将他和送奶工人带走调查。资阳市交警支队直属一大队一位民警告诉记者，少年今年16岁，没有驾照。见停在路边的送奶车没有锁车门没有拔钥匙，便上了车。“他觉得开车好耍，哪想到会出这样大的事？”本报记者 郭庄

