三轮车主为逃避交警查车撞柱身亡(图)
　　新快报记者 陈海生 李国辉 实习生 吴笋林 龚宣 花警讯
　　昨日上午11时许，花都区赤坭镇养猪的老唐，驾驶一辆刚买不久的农用三轮车，在运布料回猪场的路上，遭遇交警查车。他为躲避交警处罚，慌不择路撞上路边的灯柱，当场身亡。
　　回猪场途中遭查车
　　据死者女婿乐凯明介绍，死者名叫唐柏元，今年54岁，湖南永州人。唐柏元三四年前从东莞来到花都，承包鱼塘开猪场。目前，一家人在赤坭镇有两个猪场，共有200多头猪。
　　乐凯明介绍，上午10时许，他和妻子、岳父开三轮车到附近的一家鞋厂拉碎布料。“布料是用来烧潲水的。”上午11时许，老唐和女儿装好车后，就准备去市场买菜。这时，乐凯明发现岳父突然加速，另一侧，一辆在等候红灯的警车朝三轮车追去。乐凯明发现不妙，拼力骑着自行车跟在后面。
　　“大概骑了一公里多，我看到路上有好多散落的碎布料，就知道出事了。”又骑出了一百多米，乐凯明看到了破损的三轮车，岳父老唐躺在地上不省人事。
　　调车头时撞上灯柱
　　目睹事件全过程的刘先生透露，事发时他看到老唐驾驶农用三轮车自东往西行驶，后面紧跟着一辆警用吉普车。“当时三轮车速度非常快，后面的警车也在拼命加速追，两车之间的距离还不到20米。”刘先生说。
　　刘先生表示，两辆车一前一后开到事发路口附近，前方刚好有两辆大卡车停在马路中间堵住了三轮车。老唐看到后，可能想从人行道上逃走，调转了车头，但却没控制住，车轮先是撞到了人行道上的台阶，紧接着车往边上一歪，撞上了灯柱。“他整个人都飞了出去，头磕在了灯柱上。”刘先生说。
　　老唐撞到灯柱后，身上没有一点血迹，手却在抽搐。有3名交警从警车上下来并打电话报120，但当救护车赶到时，医生经检查确认老唐已经死亡。几分钟后，老唐的女儿和女婿骑着自行车赶到。街坊胡女士说，老唐的女儿抱着尸体痛哭不已，由于接受不了父亲死亡的事实，她几乎哭昏过去。
　　警方：三轮车没有牌照违法上路
　　据警方介绍，经现场调查，查明老唐违法驾驶一辆无号牌三轮摩托车。在行驶至赤坭村路段时，遇交警巡逻执勤，老唐为逃避检查，遂右转三轮车加速驶入人行道。在转向过程中，因车速较快，一头撞到路边的灯杆，当场死亡。
　　“巡逻交警看到车后，用扩音器通知他停车，并不断给他打手势，但他置之不理，扭头就跑。”现场一警员说。据查，老唐曾于2008年5月因无证驾驶无牌无证的三轮摩托车，被当地交警行政拘留5日。
　　事发后，花都警方、花都检察院等部门领导都赶往现场组织善后及事件调查工作。

