37岁男子打点滴猝死续：家属拒绝医院20万赔偿
　　本报讯(文/图 记者 王东城) 悲剧发生之后，死者家属和莲花医院就后事进行了协商，朱武军的不少战友也来到了医院。
　　记者获悉，医院方面昨天早上建议朱武军家属不采取尸体检查和启动医疗事故鉴定，院方将给死者家属一笔赔偿金。朱武军的父母考虑到家乡风俗，也不太愿意对儿子的尸体进行解剖检查。在这个基础上，双方就赔偿金额进行了协商。
　　“上午9点多的时候，医院只出10多万元，还说我们是在发死人财。”朱武军的弟弟跟记者讲：在医院负责人说出这番话的时候，朱武军的战友按捺不住愤怒，与该负责人发生了肢体冲突。后来，医院又提出赔20万元。
　　这一建议遭到刘女士拒绝，刘女士对记者说：生命无价！我丈夫在他们眼里就值20万元？
　　刘女士觉得，莲花医院建议拿赔偿金，说明他们自觉理亏了。刘女士的弟弟说，我们从厦门人均收入、5岁多小孩的抚养费用以及死者的劳动力(经营一家快递公司)来考虑，希望医院参照厦门市医疗事故赔偿标准来赔偿。另外，他也希望医院给家属额外的人道赔偿金。
　　“5岁的小孩子现在还不知道爸爸死了是什么概念，大人们也不敢让孩子看到他父亲的尸体，我们跟他说，爸爸睡着了。”刘女士的弟弟告诉记者。
　　记者昨天下午到莲花医院，发现医院大门上挂有一条写着“黑心医院还我亲人还我生命”的白底黑字横幅，门口地上还有烧香烧纸的遗留物。在医院门口执勤的嘉莲派出所协警告诉记者：死者家属3点多就离开了现场，家属们还算比较克制。
　　昨晚10点多，记者联系莲花医院彭副院长。就赔偿金数目一事，彭副院长答复说，目前还在协商中，不便回答。

