男子行窃挨打被迫吞下打火机
　　本报昌江4月9日电 (记者 林书喜) 拿起钟某省的上半身X光照片，会很清楚地看到其胃里有一个长方形的异物。“这就是打火机，已经有十几天了。”昌江黎族自治县人民医院医护人员说。
　　打火机为什么会跑进钟某省的肚子里？钟某省对南国都市报记者说，3月21日中午12点多钟，他在石碌镇大街上被许多人殴打，有人将打火机塞进他的嘴里，导致他将打火机吞进肚子里，当时有一名巡警也打了他。
　　钟某省是昌江黎族自治县昌化镇大风村的村民，今年32岁，未婚。
　　记者今天来到事发地石碌镇中心市场附近走访，附近的多名商贩都说当天确实有个男子被很多人打，听说是因为偷东西。
　　钟某省的家人承认，钟某省是个吸毒人员，为了筹集毒资，有小偷小摸的违法行为。但不管打火机是群众还是民警塞进钟某省嘴里的，在场的民警必须承担这个责任。
　　昌江黎族自治县公安局王雄进局长告诉记者，那天110指挥中心接到报警称，有人扒窃被群众抓住殴打。巡警大队两名民警赶到现场后，将钟某省带回局里进行讯问。在此过程中民警根本没有打他，更不知道他吞下打火机的情况。有的吸毒人员为了逃避打击，经常自己吞咽小石子、小剪刀之类的东西，钟某省胃里有打火机是事实，但与警方无关，警方不会对此承担任何责任。
　　据了解，钟某省的家人已向昌江有关部门投诉，要求打人的巡警承担动手术取打火机的费用。
　　昌江黎族自治县人民检察院陈检察长告诉记者，他已批转相关科室对此事进行调查核实。

