加拿大导演将摄像头装进右眼 欲用其拍电影(图)
　　眼睛里安摄像头拍电影
　　据美国广播公司4月8日报道，现年36岁的加拿大独眼电影导演罗伯·斯宾塞日前成功将一枚红色的LED灯装进右眼，代替使用了20多年的人造假眼。据悉，这只是斯宾塞打造眼球摄像机的一部分，在加拿大工程师的帮助下，斯宾塞不久将实现用右眼拍摄电影的梦想。
　　11岁玩枪弄瞎右眼
　　据报道，斯宾塞祖籍美国佛罗里达州，后来成为电影导演定居加拿大多伦多，目前身价高达600万美元。　
　　11岁时，斯宾塞不幸失去右眼。当年，他在祖父位于爱尔兰的农场玩耍猎枪，不小心猎枪走火，斯宾塞的右眼被严重打伤。几年后，深受眼痛困扰的斯宾塞通过手术移除了右眼珠，安装了人造假眼。
　　博客组建换眼团队
　　虽然假眼并没有影响斯宾塞电影事业，但作为电影导演的他一直希望自己能够像电影里的男主角一样，拥有超能力恢复右眼视觉。不过，斯宾塞这样做不是为了变成秘密间谍，而是为了自己的艺术事业，他说：“作为导演，想把眼睛变成摄像机很自然。”
　　为此，斯宾塞决定用一个高科技的缩微摄像机代替假眼。下定决心后，斯宾塞开始跟一些假眼制造商和摄像机公司接触。去年11月，他通过博客正式推出了自己的“换眼计划”。今年1月，斯宾塞又推出了专门的网站，很多专业人士慕名而来为他组建了专业的换眼团队。
　　想用新眼拍电影
　　经过几个月的研究和努力，上周斯宾塞和他的团队成功将一枚红色的LED灯(含电池和工作装置)装进右眼。虽然离他的摄像机眼睛还有一定距离，但至少走出了重要一步，整个团队信心倍增，斯宾塞也希望目前的进展能够引起更多人关注，让换眼团队更加强大。
　　对可以发出红光的右眼，希望有朝一日可以用眼睛拍电影的斯宾塞信心十足地说：“如今的世界到处充满偷窥和监视，不久的将来我的眼睛就可以用我特定的视角记录下这一切。拥有这样一个眼睛，也许是每个成年男人的梦想！”
　　不过，根据专家的意见，即使斯宾塞拥有了摄像机眼球，他也不能真正获得视觉，他只能把看到的一切录制下来，然后传到电脑里观看。
　　聂亮 译

