男子骑自行车追出租车论理被司机捅死(图)
　　本报讯 (记者/徐剑桥 实习生/谭洁) 一场无妄之灾，伤害了两个普通的家庭。前晚10时许，因嫌的哥驾车时有危险动作，较真的广州男子林耀华骑单车紧追的哥1公里论理。到人民中路与长寿路交界的红绿灯处时，这场追逐戛然而止:林耀华成功截停的士，熟料争执未起，的哥突然从车内冲出携匕首相向，林耀华被刺三刀，血流如注，于昨日凌晨3时许告别人世。
　　惨剧硬生生伤害了两个家庭，涉事的哥于昨日凌晨1时许前往龙津派出所自首，而痛失顶梁柱的林家，则在泪水中度过心碎的一日。
　　极度心碎？？
　　抢救5小时，林耀华死亡
　　林耀华死了，死亡时间是昨日凌晨3时，死亡原因是体内肠、肾脏和肺多处受创，造成大出血。急救医生的宣告，让林耀华之妻唐爱芳无法站立，现场守候的林耀华的6名朋友赶紧扶住唐，他们一时也无法接受这个悲痛的现实。
　　5个多小时的煎熬，奇迹还是未能出现。广东省中医院手术室门外，悲戚的亲朋们再也没有等到林耀华出来，甚至连尸体都未看见。手术室外，走道上放着林耀华的一堆血衣和染红的白色运动鞋。眼看着丈夫几小时前还穿在身上的衣服如今已成遗物，唐爱芳拼命捂住嘴唇，想哭但已失声。
　　当晚在现场，林耀华的衣物被清理出来时，记者看到连他手上的手表都沾满血迹，蓝色牛仔裤全被染红，旁边的朋友称，“他完全成了血人，不包括血浆，单是输血就输了16袋，但还是不够他流出来的多。”
　　此情可忆？？
　　生前最后的晚餐
　　林耀华的绝命之旅是从一场朋友聚餐开始的。前晚9时45分，餐毕，他与妻子唐爱芳各骑一辆单车，准备回光复南路西荣巷的家，好友肖祖威的家在市二宫，因为顺路，3人出酒楼后同行。
　　当晚的聚餐由肖祖威请客，因为做交通协管员的他涨了薪。平时要好的几个朋友，高兴地凑到一起，聚餐的气氛很热烈。参与聚餐的余先生回忆，当晚他们从晚上7时开始聚餐，5个人喝了三瓶啤酒，没有人喝醉，席间林耀华一如往常。因为要准备找工作，聚餐当天林耀华还理了发。
　　当晚参与聚餐的共5人，除林耀华夫妻外，还有3位朋友。林耀华13岁的儿子也跟了过来，因为第二天要上学，晚上8时多，儿子先回家。晚上9时45分左右，5人从酒家出来，林耀华夫妻与肖祖威同路，参与聚餐的朋友余先生回西华路，刘先生回广园路。“我们5人都是骑自行车赴宴，因为大家都不是很有钱。”刘先生说。
　　半路遇刺？？
　　匕首酿血光之灾
　　从酒楼出来约10分钟，骑车走到流花公园的刘先生接到了唐爱芳的电话，唐在电话里称，林耀华被刺了，赶快来!
　　吓出一身冷汗的刘先生，起初以为唐爱芳是开玩笑，想让他过去继续喝酒，但唐爱芳声音悲咽，他急忙拼命踩单车赶到事发地点:荔湾区人民路与长寿路交界口的红绿灯处。道路漆黑，刘先生已看不清路面上的血迹，他只看到失魂的唐爱芳、赶来调查的警察和大批的围观者。
　　其时，遇刺的林耀华已被的哥送往医院，同行的肖祖威也已打的跟过去，因要照看三辆单车，唐爱芳留在事发现场报案。
　　唐爱芳不清楚丈夫伤势如何。身处惊恐之中，事发后她甚至都未意识到丈夫是被刀扎了，她只看见丈夫“用手按住肚子，流了好多血”，她还听见丈夫生前最后的呼喊，他对着扎伤他的的哥说，“你用刀捅伤了我，会出人命的，马上送我去医院!”随后，惊慌的的哥放林耀华上车，撇下唐爱芳和肖祖威，朝着大德路广东省中医院飞驰而去。
　　罕见追逐？？
　　踩单车追的士要说法
　　刀刺因追逐而发。唐爱芳称，当晚他们从中山七路的酒家出来后，林耀华骑在最前面，肖祖威居中，自己在最后面，但三人相距很近。行至光复中路时，一辆挂着“广州交通集团”顶灯的红色的士，从后面疾驶过来。唐说，因为前面有乘客招手拦车，的士飞一般右转向急停载客，擦着他们而过，在自行车道上骑行的三人虽然没有被撞到，“但那是一个很危险的动作，我们吓出一身冷汗”。
　　朋友称，林耀华踩单车追赶的士的动机，恰是因为“他开过车，知道这个动作危险”。从光复中路开始，追到龙津路，再到长寿路与人民中路交界路口，恰逢红灯帮忙，的士被迫停在路口，追了1公里的林耀华截停了的士。
　　被甩在后面的唐爱芳，看着丈夫猛蹬单车，消失在视线中。担心丈夫出事，她与肖祖威赶着跟在后面，当他俩到达长寿路口的红绿灯处时，林耀华已把单车横在的士前，并说着什么，但是车内没有响动。随后丈夫用手拍车头盖，这时她也追了上来，赶忙拉住丈夫拍打的手。司机开门下车后，丈夫把她的手甩开，走上前去欲和司机理论。
　　就在此时，意想不到的事情发生了。司机一句话也没有说，拿起手中的刀就向丈夫捅去，“我都没看清刀是从哪冒出来的”。唐爱芳说，丈夫赶紧推开司机，身上的血顿时涌了出来，让唐更为恐惧的是，司机拿着刀追上来继续对丈夫下手……
　　亲友不满？？
　　的哥送人到医院后跑了
　　昨日下午，在死者林耀华的家中，数位亲朋好友对当事的哥事发时的举动表达了不满。到医院守候的朋友刘先生称，当晚10时20分左右他赶到医院时，已经不见的哥。省中医院急诊护士对他们称，10时10分左右，有一名男子扶着伤者前来急诊，但没有人注意到男子什么时候离开。护士称，男子30多岁，身高约1.6米。
　　“他把人送到医院后，竟然溜了!”刘先生对记者说。而据记者了解，涉事司机也是广州人，在事发后，先回到车队，向车队领导说明了相关情况，大约在凌晨1时左右才前往龙津派出所自首。从送医到溜走，再到自首，的哥经历的心理挣扎由此可见。　
　　●死者档案无固定职业，家境清贫
　　38岁的林耀华，是土生土长的广州人。昨日下午，数位朋友仍然在林家安慰伤心的妻子唐爱芳。与林耀华交往20年的朋友刘先生，事发当晚也参加了聚餐。据他称，林只有初中文化，为人随和、爽快，朋友较多，以致事发后，很多朋友仍不能接受其身亡的现实，纷纷赶来拜祭。
　　多位朋友介绍，林父在10年前去世，母亲2年前去世，家中有一个50多岁的大哥，跟他们一起挤住在父亲留下的只有五六十平方米的老宅中。“他哥哥因患肝炎，10天前才出院，目前还欠医院一笔钱。”朋友们称。
　　刘先生说，林耀华多年来一直没有固定工作，都是靠打短工过活，“他什么都做过，最早开的士，也做过物流快递”。据称，林的妻子唐爱芳也一直没有正式工作，13岁的儿子还在读初一，“这个家里就靠他一个赚钱，他一死顶梁柱就垮了”。
　　●突发速评弱者抽刀，令人扼腕
　　刀子从不是解决问题的武器。这起悲剧中，受害的双方，都处于社会底层:死者林耀华多年无业、家境清贫，不知名的的哥也是用汗水求生存的特殊劳动群体成员。这三刀，致死一个生命的同时，也直接伤害了两个家庭。鲁迅先生名句言:“弱者愤怒抽刀向更弱者”。小不忍，害大义，杀戮是文明的死敌，此种悲剧令人扼腕。徐剑桥

