15岁男孩用打火机点燃五辆车
　　本报讯(记者 林宏杰) 厦门湖里安兜社区5辆微型货车凌晨接连起火，引致市民猜测重重，有人说是报复，有人说是行业竞争(详见本报昨日报道)。昨日，来自厦门湖里警方的消息称，起火原因已查清。
　　令人诧异的是，点燃这5辆汽车的竟是一个年仅15岁，在湖里一外来子弟学校就读小学六年级的学生小非(化名)。
　　据交代，前天凌晨，他在网吧通宵上网后，想回家却发现没带钥匙，只好在街上闲逛。
　　在路上无聊的时候，为了好玩，小非找出放在口袋里的打火机，顺手点燃自家附近一辆盖着斗篷的微型小货车。货车斗篷质地属易燃物，小非点着后，斗篷瞬时燃烧，最后引燃汽车其他部分。
　　警方称，小非点燃其中一辆货车后，觉得有趣，就沿着马路走，见到带斗篷的货车就点，导致一路上总共5辆汽车遭殃。据统计，5辆汽车因此共损失4万多元，其中一辆最为严重的直接损失2.6万元。
　　湖里刑侦大队一中队中队长吴世勇说，他们最初将焦点放在人为报复的层面上，直到排除各种可能性时，才将方向集中到恶作剧上。
　　“根据以往经验，我们原先判断可能是有人喝醉酒，搞的恶作剧。”吴世勇说，直到调取多处监控后，才将嫌疑人锁定在一个模糊的身影上。最终撩开这一模糊影子的是当地超市一处柜员机的监控。
　　一个身着校服模样的小男生正在柜员机前摆弄机器，不时地探头探脑张望。根据这一线索，警方于当晚找到小非，那时他因为前天在网吧里玩得太累，正在房间里呼呼大睡。
　　据了解，小非两年前从贵州老家来到厦门，其父在厦门一些工地干粗工，母亲则在一电子厂工作。小非的父亲说，小非性格较为内向，平常喜欢自己一个人玩，他们暂住处旁有一大操场，小非有时就会烧点东西来玩。

