团伙用铁棍打断成员手臂 假造工伤诈骗用人单位
　　东方早报记者 李淑平 通讯员 孙爽  
　　用铁棍打断成员的手臂，“断手”成员工作时再佯装倒地造成工伤假象，以要求赔偿为由向用工单位诈骗钱款。三个月时间内，一团伙先后在闵行、青浦、徐汇等区共制造“工伤”事故8次，共诈骗近28万余元。日前，杨某等11名犯罪嫌疑人，被徐汇区人民检察院以涉嫌诈骗罪提起公诉。
　　刚进单位就遇“工伤”
　　2008年9月20日，上海某机电工程有限公司威宁路工地上，只听“哎哟”一声，工人黄某摔倒在地，动弹不得。工友上前准备搀扶他起来，还没碰到他，就听到他大叫：“别碰我，疼得厉害，恐怕是胳膊断了。”大家不敢怠慢，立刻把他送到长宁区中心医院。经检查，黄某胳膊骨折，伤得很严重。
　　此时距离黄某和同伴胡某来上班不过短短的几天时间。事后，黄某的姐夫杨某等人来到医院，与公司谈判，要求工伤赔偿。双方签订协议，由机电公司赔偿给黄某14000元。
　　但是，这笔钱并没有作为黄某的医药费和营养费，而是被他们几个人按比例分掉。原来这并不是一般的“工伤”，而是一场早有预谋的诈骗。
　　“老板”负责打断成员手臂
　　这个诈骗团伙包括杨某、黄某、胡某等11人，他们平时吃住在一起，组织严密，并且各自有明确的角色分工。“老板”杨某负责团伙收支分配，并充当打手，用铁棍打断几名成员的手臂。“招工”负责收集各种合适的招工信息，与用人单位谈妥用工条件。被打断手臂的成员被称为“断手”。“带工”负责与 “断手”一起进入用工单位工作。
　　“断手”会在工作中寻找一切机会佯装摔伤，随后“带工”会联系“谈判”以“断手”亲属身份与用工单位交涉，以回老家治疗工伤为由，要求用人单位一次性支付“工伤赔偿款”。
　　“赔偿款”到手后，先由老板抽出一部分作为团伙生活费，剩余部分按照老板15%，“招工”30%，“带工”15%，“断手”20%，“谈判”20%的比例分配。
　　专找易发生事故工作
　　为了提高行骗的成功率，负责“招工”的成员寻找的工作基本都是一些容易发生工伤事故的工作，这样发生工伤才不易遭到怀疑。选择用人单位则多数为私营企业或者规模较小的企业，他们招聘人员标准随意，审核简单，在发生工伤事故后，为息事宁人，想一次性了结，通过谈判付清赔偿。这正中骗子的下怀，使得他们屡屡得手。
　　承办此案的检察官提醒用工单位，一旦发生工伤事故，一定要走正规途径，不给骗子可乘之机。

