女子购买1000万元理财产品缩水3成状告银行
　　本报上海讯 (记者周裕妩)在渣打银行存入1000万元委托购买境外基金，3个月后缩水成700余万元，上海的林小姐急忙向渣打银行发出中止投资的指令并要求提现。然而，提现要求却被拒绝，林小姐这才发现，自己委托渣打银行是一款名为“金通道环球投资系列”的理财产品，而非境外基金。最终，林小姐将渣打银行告上了法庭，要求撤销认购合同并返还其1000万元。近日，上海卢湾区法院开庭审理了此案。
　　在庭审上，关于渣打是否违规销售理财产品，双方展开了辩论。
　　原告代理律师认为，林小姐于去年6月11日与渣打银行方面签订有关的认购书，从林小姐留存的文件来看，当时的签字日期、划转金额账户都是空白，这是因为签订这份认购书时，林小姐还没有在渣打银行开设结算的账户。
　　对此，被告代理律师认为，原告提供的认购书只有原告的签名，并无渣打银行方面的签名和盖章，所以这并不构成法律上的合同，不存在撤销的可能性。根据渣打银行提供的证据，双方的认购书是在去年6月12日和13日陆续签订完成的，认购书明确显示，购买的是“金通道环球投资系列”的理财产品，而非境外基金。
　　对于备案时间是否违规，被告的代理律师认为，按照规定，银行可以在代客理财业务开展之后的五日内备案，所以不存在违规之说。
　　此次庭审没有宣布结果，法官表示将择日开庭。

