强拆引冲突20多人入院治疗 村民官方各执一词
　　本报讯 (记者 甘浩)因新发地批发市场扩建，新发地二甲地村自2007年开始拆迁，但因拆迁补偿问题尚未达成一致，村里7户房主拒绝搬出。昨日上午，丰台新发地二甲地村对1户房主进行强拆过程中，双方发生冲突，20多人被送往医院救治。昨晚，丰台区建委回应，在按规定对新发地二甲地120号实施行政强拆时，遭房主纠集的社会人员阻挠，双方多人受伤。
　　【事发】
　　阻止强拆发生冲突
　　该村一位不愿具名的村民说，因为新发地批发市场扩建，丰台新发地二甲地村自2007年就开始拆迁，截至目前，尚有7户村民因为拆迁补偿未达成一致而未迁走。
　　该村民称，几天前，二甲地村的许多地方贴出通告，限令二甲地120号杨秀芬家在4月9日前自行搬出，否则房屋将被强拆。9日当晚，杨秀芬房屋附近的区域被警戒线围起来，还有保安在现场。
　　一女村民说，为了阻止强拆，多位村民一起到杨秀芬的房屋内，打算阻止对方拆房，10多人爬上杨秀芬的平房顶。当时在房内的，还有杨秀芬的几个亲戚朋友。
　　该村民称，上午8点30分左右，身穿迷彩服、保安制服的100多人围着杨秀芬的房屋，先后用水和灭火器喷射，之后数十人拿着木棍、铁棍冲进屋子，于是双方发生冲突。
　　【伤情】
　　20多人入院治疗
　　二甲地村一中年女子说，包括她的丈夫在内，10多人被打伤，好几人伤势严重住院。
　　昨日中午，多名伤者在右安门医院接受治疗。记者试图采访伤者，被新发地村保安人员劝阻。
　　右安门医院医生介绍，事发后双方共送来20多人，大部分已经拍片检查，其中有几人伤势较重，需要住院治疗。
　　昨日下午，一名参与阻止拆房的村民称，除了在医院住院治疗的人外，其他人已经被带到玉泉营派出所调查。
　　记者试图向新发地村村委会等部门了解情况，但村委会门口保安员告知领导不在，拒绝进入。
　　【回应】
　　依法强拆被抗拒
　　昨晚，丰台区建委就此事向媒体发布了《关于新发地二甲地120号被拆迁人纠集社会人员妨碍执行公务事件的情况说明》。
　　说明内容称：丰台区为保障新发地农副产品批发市场改扩建项目顺利进行，依据国务院《城市房屋拆迁管理条例》第十六条第二款、第十七条，《北京市城市房屋拆迁管理办法》第十五条第二款、第十六条规定，丰台区人民政府作出《责令强制拆迁决定书》(丰责决〔2008〕第37号)，决定对新发地二甲地120号实施行政强拆，并依法履行了送达等法定程序。
　　2009年4月10日上午9时许，在执行过程中，被拆迁人杨秀芬纠集本地及外地社会人员20余人在屋内聚集，在工作人员进行劝告时，屋内聚集人员用铁棒、砖头等物品向屋外砸击，造成6名工作人员受伤(其中1人手部肌腱断裂)。
　　在工作人员将屋内聚集人员带离现场过程中，部分人员极力抗拒，造成3名人员皮外轻擦伤(均为外埠人员)。受伤人员均已送往医院治疗。
　　目前，该房屋已拆除完毕，公安部门正在对此事进行调查。

