四旬女子不知已怀孕在医院厕所产子
　　浙江在线04月10日讯 厕所产子，最后婴儿不幸离世。按照正常思维，这肯定又是哪位未婚先孕的少女所为。然而这回，事情却发生在一名已经生过两个女儿的中年妇女身上。
　　这名41岁的嘉兴妇女直到孩子生下的那一刻，才明白自己竟然怀孕了。听起来是不是挺让人觉得不可思议？
　　以为掉下的是肠子
　　昨天，记者来到嘉兴市第一医院。根据医院记录，早上7点半，一名41岁的嘉兴女子鲁某在医院厕所里产下一名男婴，孩子经抢救无效死亡。
　　事发后，值班医生护士立马赶到。但一问之下，众人惊讶地张大了嘴，原来鲁某根本不知道自己已经有了孩子，十个多月来毫无察觉，还一直以为是肚子不舒服。
　　鲁某的丈夫告诉记者，今天凌晨3点左右，妻子突然喊肚子痛，而且越来越厉害，后来就到小诊所挂了瓶盐水。
　　“我们都不知道肚子里有宝宝啊，早知道，早来医院了。”鲁某的丈夫一脸不可思议，他自己还没“缓过劲来”。
　　眼看挂了盐水也没好转，他便陪妻子来了医院。早上7点28分，他们刚刚走进医院，妻子便称肚子疼痛难忍，要跑到厕所去“方便”，哪知这一去竟然生了个孩子。
　　鲁某回忆，当时小腹一阵抽痛，她在厕所还没坐两分钟，就感觉有东西从下体掉出来，“一开始我没站起来，还以为是段肠子，起身一看，竟然是个婴儿，吓都吓死了，马上跑出来喊人。”
　　男婴被送去抢救，但由于先天情况不好，送来时已经奄奄一息，最后没能抢救过来。
　　小女儿都已经20岁了
　　昨天记者来到医院时，鲁某生产时的厕所已打扫干净，婴儿的尸体也已经被送到了太平间。
　　病床上，鲁某呆呆地躺着，丈夫失神地坐在她身边，两人都还没从意外中缓过神来。
　　鲁某今年41岁，丈夫43岁，是四川安岳人，两人有两个女儿，小女儿今年已经20岁了。
　　“女儿都这么大了，我们真的从没想过，她40多岁还会怀孕。”鲁某的丈夫说，“我们都年纪一把了，你说，谁还会以为她是有了宝宝啊！”
　　据了解，鲁某怀孕也并非毫无征兆。几个月前，她因为肚子痛，曾经在老家做过检查。“当时我们都以为只是妇科病，查出没病后就安心了，因此也没怎么在意。”
　　鲁某回忆说：“现在想想，真的挺后悔的。虽然从来没想过会有这个孩子，但如果当时我注意到了，好好养了，孩子就不会先天不足了。”
　　说到这里，丈夫也颇为悔恨，就因为两人的疏忽，白白葬送了儿子的性命。
　　为啥怀胎十月都没察觉
　　得知此事，医生护士们议论纷纷：“她已经41岁了，而且有过两次怀孕经验，怎么胎儿在肚子里那么长时间，居然一点都不知道？”
　　对此，医院妇产科刘医师分析，首先从外观上看，最大的原因在于鲁某本来就肥胖，肚子大了也很难看出是怀孕，她自己不知道，旁人也看不出来。
　　其次在主观上，鲁某和丈夫都压根没想到这个年纪还会怀孕，因此即使身体不适，也没往怀孕方面想。
　　刘医师表示，鲁某怀胎的时间可能超过10个月，胎儿在母亲肚子里时情况就已经不好。“但是竟然这样也没有流产，而她自己仍然浑然不觉，真是不可思议了。”
　　据了解，鲁某之前下体常常出血，而她还以为这是月经。“其实这就是身体给她的‘警告’，要她及时就医采取措施，就像果树结果一样，果子已经熟透了，但他们却没有察觉，结果耽误了生产时间，才导致婴儿死亡。”(作者： 陈斯音 龙凌 胡剑娟 郑建红)

