白领举报被跨省追捕续：网友质疑其想出名
　　继俯卧撑、躲猫猫、做噩梦后，“王帅”这个词最近被广大网友关注。因在网上发帖反映市政府违法征地，在上海工作的河南省灵宝市青年王帅以涉嫌“诽谤”被跨省追捕，押解回乡，在看守所里关了八天。
　　其经历经媒体披露后，王帅在天涯社区中发帖记录他的被捕经历。昨晚，人民网舆情频道邀请被跨省抓捕的天涯发帖人王帅做网络访谈。同时，天涯社区也向网友征集问题。
　　对大多数网友来说，关押8天的遭遇成为了关注的焦点。“王帅在被关押期间有没有吃过苦头？”、“比较好奇，是如何迅速确定发帖人身份的？”、“怎样才能对地方政府的权利进行有效监督？谁监督？”
　　对网友提及的细节问题并没有明确的回答，王帅表示，“那里面伙食有点差，但是我和一群特殊的人，有了很多感人的事情，日后将在天涯披露。”
　　王帅在和网友打过招呼后，很快就有网友质疑王帅是“想出名想疯了”，对此，王帅表示，“我已多次举报至灵宝市国土局，三门峡国土局，河南省国土厅，甚至国土资源部。有通话记录为证据，另多次举报至中纪委，有查询号码为证。”举报无果后才上网发布了帖子。王帅表示，“坦率地说，如果我的遭遇能使案情大白，那是万幸的”。
　　本报记者 刘伟 郭晶晶

