绑匪收到赎金后杀人碎尸案开审
　　绑架、抢劫、杀人，收到赎金后还残忍撕票分尸，杀人“恶魔”钟万益在逃亡5年后，终于落入了法网。昨日，钟万益抢劫、绑架、杀人、非法持枪一案在广州市中院一审开庭。
　　收赎金后杀人抛尸野外
　　现年48岁的被告钟万益是广东揭阳人。据钟的弟弟介绍，哥哥很讲义气，在外面有很多“兄弟”，正是这些损友让哥哥走上了犯罪道路。
　　根据指控，钟万益犯下第一起命案是在8年前。2000年5月12日，钟万益与许伟光、肖会周(均已判死刑)以购买毒品为名，把李×昌骗上车，然后向其妻子索要赎款15万。钟万益等同伙收到12万元人民币、2.8万港元后，为防罪行暴露，用电线勒死李×昌，然后用事先准备好的刀将被害人的尸体肢解成头、四肢和躯干共6块，用黑色塑料袋包裹后装入两个旅行箱，并于当晚将尸块丢弃到花都区东莞村和石塘村等地。
　　2003年8月到9月期间，钟万益伙同他人连续三次实施抢劫。作案手法非常相似，都是以租用面的为由，诱骗司机驾车至郊外，随即实施抢劫，并将车主捆绑后推下车。三次共抢得面包车三辆，项链、手表等财物折合人民币近8万元。
　　2005年，许伟光、肖会周、利高堂等三人被抓，并分别被判处死刑和死缓。同年，省公安厅对钟万益进行通缉。钟万益犯事后跑路去了澳门，但2008年7月14日晚，公安机关终于将钟万益抓获。
　　从儿时班长到监狱常客
　　据钟万益的弟弟介绍，哥哥虽然有点调皮，但是非常聪明，还曾当过班长。可惜的是，钟万益结交了一帮坏朋友，念到初中二年级的钟万益就辍学了，开始了“混社会”的历程。
　　1978年，钟万益因为盗窃被关进了少管所。此后，他就成了监狱的“常客”：1982年，钟万益因盗窃罪被判处有期徒刑两年半；1990年因在涉嫌抢劫罪被澳门警方拘禁，1992年被判刑八年半……
　　在法庭上，钟万益承认自己曾伙同他人参与抢劫、绑架等犯罪活动。但是对于其他案犯同时指认他为主犯这一点矢口否认，他声称，他不过是案件的参与者之一，而且，犯罪过程中杀人、分尸、抛尸都不是他做出的决定，他一直都认为应该将受害人放回。
　　目前本案还在审理中。杨大正李玖多

