小镇饮用水质差致多名村民患结石病(图)
　　安宁太平镇读书铺村委会下辖的七孔山村民小组200余村民近日忧心忡忡，政府去年初为他们建成的水窖，因种种原因无水可用。他们一直饮用的塘水不仅水质越来越差，水位还越来越浅，面临干涸。眼下农忙季节将至，缺乏足够的水源将给农业生产带来巨大影响。
　　村民的顾虑还不仅于此，雨季来临，附近山上采石场的渣土会被冲刷下来淹没田地，也让他们发愁。
　　更可怕的是，近年来患胆、肾结石的村民越来越多，村民担心这与他们一直饮用的地表水有关。
　　守着自来水管挑水喝
　　从读书铺方向顺山上走，2公里多的山路崎岖坎坷，一路可见有拉石料的东风车往身边驶过，扬起漫天灰尘。七孔山村散落在一个斜山坡上，远远望去，全是土基房和砖瓦房，没有一户楼房。在村西一处田埂上，记者看见前来挑水的村民胡应翠，她告诉记者，现在自家的水井已经打不上水来，只能来吃这口明知水质不好，但不得不吃的水井。
　　村民所说的这口水质不好的井位于村西田埂上，其实算不上水井，就是在田埂沟里自然渗水形成的水塘。弯腰往水塘里面观看，水不算太浑，但水塘四壁附着有许多像水泥颗粒的沉淀物。胡应翠说，村民都知道这塘水有问题，但因为无水可喝，只能挑来吃。在离这塘水约100米的田埂上，一个水泥修筑的水窖很显眼。村民说那是镇政府去年帮他们建起来的，但建起来通水不到2个月，以后就再也没有水了。
　　进入到村民的家中，可以看到他们家里都接入了自来水龙头，但因为长时间没有通水使用，绝大多数水龙头生锈。埋在地上的水表也几乎被沙土覆盖。
　　1/3村民患上结石病
　　据了解，七孔山共有75户村民、299人，除去外出打工的极少数，大多数留在村里的都是老弱病残。最近几年，村民患结石病的越来越多，几近百人，村民怀疑和他们饮用的水不好有关。在村民胡应翠家中，随便拿起一个烧水用的器皿，就会发现其内壁上都有厚厚一层土黄色水垢。胡应翠说，每天都要拿刀刮水垢，不然用一个月后就会厚到烧不了水。不仅如此，村民们还发现，近几年村民得结石病的比例在上升。
　　村民雷明秀说，这几年得结石病在村里已经不是稀奇事，经常都会听见村民说谁和谁又得了结石病。雷明秀说，他们怀疑水质有问题是有道理的。在她家里，舀一瓢水放置一会儿，瓢上就会布满一层白白的像石灰一样的粉尘。盛水用具，用指甲一刮，粉屑纷纷飘落。
　　村民晏宁才说，他记得2006年的时候，有部门派人来七孔山检测过村民喝的几股地表水，结果是全部不符合饮用水标准，所以，政府才在2007年底开始帮他们修建水窖重新引水，但如今看来引水工程相当失败，自来水龙头变成村民家里的一件摆设。
　　石渣每年要埋50亩田
　　说起水质不好、缺水的原因，村民都指向山上的石料场：“采石、拉石料的东风车天天过路，石灰污染了水源。”“七孔山本来山不大，一挖开采矿，没有水是必然的。”此外让村民同样忧心忡忡的还有雨水将石粉冲刷进村，将村民的田地淹没一事。由于石料场地理位置高于村庄，从里面排出的石渣经雨水自然下泄沿道路或沟渠，流进村民田地。村民说，每年都有将近50亩田地因此被埋，而村民往往在和老板私下理赔后就算了，但第二年这样的事情会照旧发生。
　　在村子的西北最高处，就是村民所说的宏升石料场所在地，它经过整个村庄绕山而上。在快进入石料场出口处，有太平镇政府和国土局联合竖立的一块刻着“地质灾害隐患区”的石碑，并有两家单位的报警电话。
　　七孔山村民小组组长余朝昆说，村里2004年引进石料场是因为当时村里太穷了，没有任何经济来源，引进石料场，每年3万元承包费可以解决村里一些开支，使其正常运转。但没想到的是也带来很多后遗症。石粉渣淹没田地、灰尘太多、震裂房屋等等，至于水质是否因此受污染，余朝昆表示不清楚当年的检验情况。对于政府去年修建的水窖为何不起作用，余朝昆表示主要是设计不合理。对村小组是否有权利关停石料场，他说首先要村民大会来决定，其次虽然3万元承包费带来一些后果，但对七孔山这样一个穷乡僻壤来说，没有这3万元，根本无法运转。如何权衡利弊，不是他这样的小组长能决定的。
　　石料场5月设坝防石粉
　　宏升石料场负责人段有宏说起在七孔山村的开采经历，也是一肚子苦水。他说，原先通往七孔山的村路根本不叫路，是石料场帮他们维护起来的，不然比现在还要烂。从他来开采后，每年重阳节、中秋节都要看望村民，光这一项费用每年不低于一两万。
　　段有宏说，村民所说的每年会有50亩田地被粉渣淹没也不是事实，因为村庄呈斜坡状，只要下雨，所有的泥沙都会往村里或田地跑。两年前村里有两条主沟泄洪，但后来被村民堵死了一条，仅一条满足不了雨天泄洪，石场的渣土会有一些顺雨水流进田地，但远远没有村民说的那样多，顶多也就两三亩。而且每年因此带来的麻烦使他难以忍受，所以今年他赶在雨季前打一道拦砂坝，将石粉渣土引入沟渠。
　　据段有宏表示，尽管石料场开采时间不算长，但凭他的感觉，已经没有太大的开采价值。如果要往深处开，将会直接影响到村庄的安全，成本太大，他会放弃。另外目前开采点已经到了太平镇和连然镇的交界范围，下一步如果要开采的话，和太平镇没有关系。所以目前的措施就是筑拦沙坝，长远一点可能就放弃开采了。
　　至于开采引起七孔山水质污染，他们也没有做过检测，如果检测出来的确由石料场引起，他会接受政府的处理。
　　新工程将引水七孔山
　　太平镇水管站站长达利润告诉记者，去年政府修建的七孔山村饮用水工程，一开始就遭遇到很多阻碍。当时准备从附近的上凤凰村引水过来，但在引水工程中，遭到部分村民的强烈抵触，因为饮用工程的一部分要穿过一些村民的祖坟。尽管派出工作队前往协调，但是没有协调下来，所以临时改由下凤凰村引水，而下凤凰村与七孔山高差仅2.6米，又呈凹型回旋，经过1750米长的管道输送水源，水压不够，常常会出现断水。目前政府决定重新修建水池，经提升后输送进目前的水池，再进入村户家中。
　　据了解，太平镇作为一个水资源枯竭地区，已经有新的引水工程启动，从八街的车木河引到太平的锅盖山，再辐射整个太平镇。到时，包括七孔山在内的所有缺水地点都将喝上清洁水。
　　针对村民所怀疑的水质和石场开采有关问题，太平镇政府副镇长马丽平介绍，七孔山村民的饮用水问题一直受到镇政府高度关注。去年在资金困难的情况下，抽出一定资金用于解决这个村的饮水问题，但因为前段时间，在七孔山附近的下凤凰村修路，将引水主管道压断，又没有得到村民及时上报，所以断水了一段时间。目前正在抢修，很快将恢复供水。
　　至于村民自挖的地表水塘水质被石料场污染，事先没有村民举报。他们会迅速联动相关部门去检测调查，如果情况属实，将马上封停石料场。(来源：昆明日报 首席记者贾薇报道)

