广州部分公用电话可插入锡纸免费拨打(图)
　　本报讯 （记者林静）昨天，在和平中路工作的王先生说：“真是奇怪，和平中路20号这里的公用电话本来少人问津，可是最近突然火爆了起来。我最近经常看到有人排着队打电话，有的打电话的人竟然搬着凳子坐在电话亭旁边一边喝饮料一边打电话，很是悠闲，上去问问，他们打的竟然都是长途。这样的打法电话费耗得起吗？”带着这样的疑问，王先生仔细观察别人是如何打电话时才发现，原来这部电话不用插卡，插一张烟盒里面的锡纸就可以打长途了。
　　拨通了外地电话
　　王先生给本报报料后，记者来到了和平中路20号前面的电话亭。记者前前后后看了几遍，这部电话是IC卡和201卡多用电话机，在电话亭上面写着中国电信的字样。
　　当时，王先生随便在地上捡了一张旧烟盒锡纸，他叠了一下就开始在电话机上面演示。他先按下了“201”这几个数字，只见在电话机的屏幕上面出现了“免费电话201”的字样，接着他就把折好的锡纸插进电话卡插入口。刚开始几次都没有成功。后来记者拿了一个新烟盒，撕开烟盒拿出锡纸，用新锡纸让他重新演示。
　　王先生把新锡纸插进去，动了几下，接着就对记者说：“可以了，你拨电话号码吧。”记者拨了自己的手机号码，竟然接通了，然后记者又拨了一个外地的电话号码，竟然也接通了，不光接通了，而且可以正常通话。记者用烟盒锡纸试了一下，也是同样的效果。王先生说，和平中路不仅这一部公用电话是这样，还有几部也是这样的。
　　附近路段未见怪现象
　　开始，当记者看到电话机屏幕上出现“免费电话201”的字样时以为是电信公司搞优惠活动，拨打这样的电话本来就是免费的。于是记者按照王先生说的步骤按下了“201”，但是不插进锡纸，电话是无法接通的。
　　记者在附近的路段再试拨其他的公用电话，没有出现上述现象。
　　记者将和平中路公用电话出现的情况告知了中国电信广东公司的有关部门，工作人员说，他们会对此事进行调查。

