男子在上海南京路刺胸自杀身亡
　　晨报讯 (记者 姚克勤 罗剑华) 昨天下午4时许，一名中年男子在南京东路近广西路路口，突然当街持刀刺胸，后扑倒在地流血不止。虽经警方和医院竭力抢救，该男子终因流血过多伤重身亡。
　　当记者于昨天16时40分赶到现场时，受伤男子已经被送入附近医院急救。在警戒线中，多名民警正在采集物证，现场仍能看到当事人丢弃的一把金属柄的西式料理刀，长约30厘米的刀刃上血迹斑斑。从地上留下的两摊血迹可以看出，男子受伤后失血较多。知情者称，这名中年男子显然是经过事先准备，然后才在步行街自杀。他倒地后，不少路人没有弄清发生了什么事件，见该男子身边还留有沾血刀具，都吓得纷纷躲避。
　　由于事发地位于人流非常密集的南京东路步行街，意外发生后，路人纷纷拨打电话报警。数分钟后，警方和救护人员即赶到现场对受伤男子进行初步救治，随后将他送往附近的长征医院。记者昨晚从长征医院获悉，这名男子送至医院时，衣物已被鲜血浸透，足见失血量之多。院方立即开通急救绿色通道，初步检查证实，这名男子的左胸心脏部位被锐器刺伤，入院时瞳孔已散大，脉搏和血压几乎无法测到。经近40分钟的抢救，这名男子仍因伤势过重不治身亡。
　　另据院方和黄浦警方证实，该男子的身份尚未获悉，直至昨晚7时，该男子的家属始终没有出现。

