公司副总受贿后自首退赃轻判缓刑
　　本报讯（记者王丽娜）北京市自动化系统成套工程公司原副总经理徐某，因一笔3万余元的贿赂款被公诉至法院。昨天上午，徐某出庭受审，东城法院以受贿罪判处其有期徒刑1年，缓刑1年。
　　公诉人指控，徐某在2001年底至2006年10月间，利用担任副总经理的职务便利，为与本单位有业务关系的浙江一家公司谋取利益。2006年3月，徐某收受该公司给予的3.4万余元。去年2月，公诉机关接到举报线索后，电话传唤徐某，徐某主动投案自首。
　　在昨天的庭审中，徐某主动认罪。徐某说，北京市自动化系统成套工程公司与浙江一家企业有业务往来，合作较好。2003年，浙江的公司提出给徐某的公司买一辆红旗轿车，“经过单位小组讨论后，我们就同意了”。徐某称，因为当时外地人不能在京买车，就以他的名义贷款买车。2006年1月，公司发现徐某的财务有问题后，通知徐某让他不再任职，并通知浙江的企业说“车不用了”。徐某和对方商量后决定，徐某先垫付剩余的车贷6万多，将车折价出售卖了10万，剩余的3.4万余元由徐某存放。浙江企业的相关负责人作证称，徐某帮助其开展业务，为表感谢，这3.4万元就没想着要。
　　法院当庭宣判，徐某构成受贿罪，鉴于其自首且已退赔赃款，对其减轻处罚。

