大学生在名校门前抗议乙肝歧视(图)
　　本报讯 (记者刘泽宁 实习生李莎莎)4月6日，3名大学生，脸贴白色面膜，身着“乙肝求学门”T恤，在北京某大学门口，手举“乙肝”、“歧视”牌子，组成“?”字。他们称此举是为了抗议名校拒录乙肝学生。
　　脸贴面膜组成“?”字
　　该行为的发起者小雷介绍，选择4月6日，意在清明之际祭奠因乙肝去世之人。当日下午4时，小雷一行5人(3人为大学在读生，2人为公益组织工作人员。)来到北京某名牌大学门前。
　　“我们在大学门口一摆好姿势，现场就轰动了”，小雷称，“只要大家知道名校拒录患乙肝学生，我们的目的就算达到了。”
　　曾因乙肝致信523名院士
　　小雷为乙肝病毒携带者。2008年9月，小雷担心在保送中科院研究生时被歧视，曾致信中科院523名院士求助。后仍未被中科院录取。中科院给他的理由是“你在面试时表现不够优秀”，小雷认为是他的病致其未被录取。
　　小雷称，朋友的表弟去年被保送北京一名牌大学，入学时检出“乙肝大三阳”，被强制休学一年。“我的一个学妹也因患乙肝遭一名校拒录。”“朋友的遭遇，是促成这次行为的直接因素。”小雷表示。贴白色面膜，主要为引起关注，并想告诉公众，部分人对乙肝不了解，导致乙肝患者生活中遭受不公平对待，不敢公开身份，戴着面具生活。

