饭店对非就餐车辆收取每小时30元停车费(图)
　　停车一小时收费30元，这怕是昆明最贵的停车场了。昨天，陈先生经过黑林铺昆富路一饭店的停车场，见停车须知上的价格说明着实被吓了一跳。对此，饭店老板娘表示：因为很多非就餐车辆来这里停车，致使就餐车辆进不来，影响了饭店生意，所以才标出了这个昆明“最牛的”停车价格。
　　上午11时，记者来到这个“昆明最牛的”停车场看到，停车场墙上用黑漆白字涂成的4块内容相同的“停车须知”。须知上注明了5条注意事项：1、该停车场属于竹林饭店就餐专用停车场，就餐免费停车；2、非就餐停车11点到13点、17到19点，每小时30元，其他时段每小时5元；4、收费无发票；5、在此场地停车造成的车辆损失和物品遗失，饭店不负任何责任。落款“竹林饭店”。
　　饭店老板娘崔女士介绍，饭店是她自家的房子，已经开了26年了。旁边的一块空地是租来做停车场用的。但经常有一些非就餐车辆随意停进来，导致来就餐的车辆无处停车，影响了饭店生意。无奈之下，才开出停车一小时收费30元的高价，目的是想让那些非就餐车辆怕贵止步。
　　对此，五华区停车场管理处工作人员施先生表示，该饭店的停车场没有经营资质，只要发生收费行为，就属于违法。相关部门会去查，如果确实有违法收费将立即制止。
　　记者梁秀云 (都市时报)

