小偷攀爬高楼连盗3户法官家
　　信息时报讯 (记者 李朝涛 通讯员 越法宣) 一广西男子专挑凌晨时分，从煤气管道爬上居民家中阳台，潜入房间行窃，近20层的高楼也不在话下，最经典的记录是一个晚上连偷三户广州中级法院法官的家。昨日，越秀法院公布此案，该男子被判刑4年。
　　据悉，今年20岁的黄宗保是广西人，文盲。法院查明，其在首次作案发生在2007年7月10日凌晨，当时他以“蜘蛛侠”的手段，爬上白云区景泰白云大道南体育花园二街2号4楼一户人家，盗得一台价值1万多元的手提电脑。
　　从2008年5月16日凌晨开始，黄宗保开始疯狂作案，先是在天河区天河北路一小区爬上19层和17层两户人家，盗得现金和手表等物；接着由于同年6月13日凌晨，到白云区新市萧岗风正街广州市中级法院法官宿舍，先后偷了7楼8楼9楼三户，得到现金和手机等物。
　　同年10月8日3时许，黄宗保采取同样手段上到中山一路一小区11楼，将被害人的现金和衣服、裤子、皮带纷纷卷走，后下到三楼时被人发现，自作聪明的他竟藏到一户人家厨房的厨柜里，结果被跟踪而来的保安员抓个正着。
　　经统计，黄宗保先后作案7次，盗窃数额有31014.10元，越秀法院认定其盗窃罪名成立，且数额巨大，遂作出上述判决。

