土木两栖白蚁现身西安 为世界5大害虫之一(图)
 
　　白蚁防治中心工作人员发现白蚁已掏空门框 本报记者赵航摄
 
　　土木两栖白蚁
　　本报讯（记者 宁军）近几日，西京医院住院二部一楼经常有些飞虫出没，省白蚁防治中心查看后发现，飞虫竟是西安近30年没有出现过的土木两栖白蚁——尖唇散白蚁！而此时，这些害虫已将五六平方米的墙体掏空。
　　所见惊人 
　　六平方米墙体被蛀空若不处理蚁穴可存40年 
　　昨日下午1时，当省白蚁防治中心工作人员进入西京医院住院二部妇产科实验室。“这些就是蚁路！”顺着省白蚁防治中心主任李艺所指，记者看到一间房间的外墙有四五处呈线状的痕迹，敲击墙体，明显是空洞的声音。防治人员用小铲子将这间房子的木门框撬开，由于已经蛀空，两米多高的门框很轻易就撕裂开。顿时，一些黑色的飞蚁飞出，更多的黑蚁和白蚁则在墙体里乱爬，看得人直起鸡皮疙瘩。防治人员立即用喷壶向蚁群喷洒药物，蚁尸纷纷掉落。
　　李艺根据蚁路痕迹分析，该墙至少有六平方米范围已成蚁穴。从范围判断，这个蚁穴有一年左右，估计白蚁数量在十几万只以上。“如果不处理，一个蚁穴可以存在40年！”“发现飞虫时医院并不知道是白蚁，我们在墙上发现蚁路后才确定，而且是尖唇散白蚁！”李艺说，这种白蚁曾在1982年发现过，当时就被控制住，此后近30年西安再未发现该品种。
　　有多厉害 
　　俗称“无牙老虎”是世界5大害虫之一 
　　白蚁俗称“无牙老虎”，是世界5大害虫之一，已在地球上生存了2.5亿年。白蚁的内部分工明确，蚁王蚁后负责产卵，工蚁负责“破坏”墙体、扩充巢穴，长翅膀的黑蚁则是繁殖蚁，数量约占蚁群的三分之一，白蚁的蔓延主要靠繁殖蚁。
　　白蚁按照生活习性分类，可分为土栖、木栖、土木两栖三种。在我国北方以木栖白蚁为主，吃木料，巢穴在木头里。南方多见土栖白蚁，以土为食，筑巢在堤坝等。土木两栖白蚁则集中了两类的“优势”，主食木料、布匹、纸张、电缆等，吃得更杂，巢穴可在木料里，也可在建筑物墙体、地基，被认为是优势种群。其在水泥间、瓷砖间穿行时分泌出的乙酸能中和水泥碱性，降低建筑物的强度，极端严重的甚至可能造成地基下沉。
　　如何应对 
　　别敲墙 防蚁转移闭门窗 阻蚁蔓延 
　　鉴于白蚁危害的严重，国家建设部提出新建房屋必须实施白蚁预防的要求，明确规定“凡白蚁危害地区的新建、改建、扩建、装饰、装修的房屋，必须实施白蚁预防处理”。
　　那么，如果市民发现白蚁该怎么办呢？“如果是白天发现繁殖蚁飞出，市民应该立即紧闭门窗，不要让其向外蔓延。”防治人员说，如果白蚁晚上分群，除了紧闭门窗外，最好在日光灯下放一盆水，水中倒入些许灭害灵或者洗衣粉，繁殖蚁聚集灯光下后很容易落入水中死亡。处理完繁殖蚁，切记不要敲打墙体惊动蚁穴，以免白蚁转移，并及时与省白蚁防治中心联系处理：029-82489553，82402080。
　　西安白蚁现状 
　　属危害重灾区四五月频出没 
　　据了解，西安地区于1999年被建设部列为全国白蚁危害重灾区。
　　每年四、五月是白蚁的繁殖、分群季节，分群的具体时间与温度相关，通常温度在22℃-24℃时，白蚁在下午四五时分群；温度再高时，分群时间则集中在晚上八九时。
　　多年来，西安的白蚁均是纯木栖白蚁。去年四五月，省白蚁防治中心就接到报警电话2600多个，从平房、古建筑到混凝土结构的新建楼房都受到不同程度的危害，全市房屋的蚁害率高达5%%左右，意味着全市近250万平方米的房屋建筑已发现蚁害或正在被白蚁蛀蚀。

