假律师伪造判决书糊弄当事人诈骗钱财
　　本报讯 （记者傅沙沙）本无律师资格，却顶着“资深律师”的头衔多次代理诉讼；收取律师费后从不到法院立案，而是伪造“胜诉”的法院判决书糊弄当事人。昨日，33岁的蔡惠丰因涉嫌诈骗在昌平法院受审。他还被指控冒充大学老师招生诈骗。
　　接案不诉
　　用假判决书“交差”
　　蔡惠丰手握起诉书出庭，随着公诉人宣读，他仔细核对着每条涉罪事实。
　　公诉人说，蔡惠丰本无律师资格，但他却冒充北京一家知名律师所的主任，四处接案。2007年，他先后接受了4名当事人的委托，并向一人介绍自己认识公安部官员，共收取律师费9万余元。接受代理后，蔡惠丰却从没到法院立过案，而为交差，他伪造了江苏高院裁定书和昌平法院判决，提供给当事人。
　　直到一名当事人到法院申请执行，才得知判决书是伪造的。昌平法院法官介绍，当事人出具的判决书查询不到，而其末页落款为“见习书记员”，法院内并无这个岗位。
　　经核查，法院认定判决书系伪造，蔡惠丰因此被控制。
　　招生诈骗
　　伪造迁户材料
　　办案人员发现，从2004年起，蔡惠丰还冒充大学招生老师，自称可办中国政法大学入学手续，骗取4名外地高考生30余万元。为让骗局不败露，蔡惠丰还伪造户口迁出函，一名考生因此将户口迁出原籍，此后3年无法落户。
　　在当事人提供的判决书面前，蔡惠丰承认系伪造，但表示都是受朋友请托，不得以而帮忙。
　　尽管请了辩护律师，但大多数时间都是蔡惠丰独自辩护，他认为上当的学生“心术不正”，给自己留下了空子，“不想参加考试，又希望拿到名牌大学毕业证。”对于诈骗的指控，蔡惠丰否认，并称自己有能力运作入学事宜，只是“凑巧没成功”，但他拒绝向法庭透露自己办事的路子。
　　他的律师补充辩护称，蔡惠丰从考生处得到的钱，应属民间借贷而非诈骗。
　　法院将择日宣判此案。
　　■ 追访
　　为何被诉诈骗罪？
　　针对伪造判决书的行为，刑法上有伪造国家机关印章罪相对应，而蔡惠丰在本案中为何被诉诈骗罪？对此，法官解释说，是因为他伪造判决书的目的是为了诈骗。“如被告人持枪杀人，肯定也犯了非法持有枪支弹药罪，但都按故意杀人来追究刑责。”本报记者 傅沙沙

