老汉遭儿子朋友半夜入室蒙面抢劫
　　本报吉林讯 (记者姜彦艳 通讯员张伟 高明众) 半夜蒙面抢劫自己的男子，竟是儿子的朋友。被抢的南老汉不愿意相信，这个平日里知冷知热的孩子，竟走上了这条路。
　　蒙面劫匪抢劫独居老汉
　　3日22时40分许，磐石市明城镇某村年逾六旬的南老汉独自在家。突然，闯进一名头戴迷彩帽、面带白口罩的持刀男子。男子用刀逼住老汉后，拿出胶带将其手脚捆住，并用床单罩住头部。
　　南老汉蜷缩在床上，听见屋里又进来一名男子。二人抢走家中1300元现金、一条价值2000多元的金项链，还拿走手机一部、银行卡一张。为了获取密码，两人对老汉拳打脚踢，逼问出了密码，并在23时许，经提款机将卡内的6000元现金提走。南老汉的挣扎声，叫醒了邻居。他获救后，向警方报案。
　　锁定嫌疑人老汉却不相信
　　南老汉对警察说，他觉得嫌犯的声音似曾相识。经专案组对案情缜密地分析和认真排查，发现近期外出打工的本村农民吴某有重大嫌疑。可警方把怀疑对象一说，南老汉连连摇头：“这孩子是我儿子的朋友，平时常来往，知冷知热，可是个好人。”
　　但随后，警方获取到充分证据，证实这个儿子“朋友”辜负了南老汉对他的信任，吴某正是此次抢劫案件的犯罪嫌疑人之一。案发后，已外逃。
　　6日18时许，40岁的犯罪嫌疑人吴某，在吉林市站前街一网吧门口，被磐石警方当场抓获。吴某交代，他与堂弟一同作案。7日1时许，在沈阳市团结路一招待所内，警方将吴某表弟抓获。
　　目前，二人已被警方刑拘。

