大四男生与网友见面企图将其强奸获刑
　　 和网友见面后，大学生曹成热情地邀请对方到酒店聊天，一开始他确实没坏心，但当孤男寡女独处一室后，曹成突然变得不安分。虽然网友苦苦挣扎，曹成还是控制不住自己，剥掉了对方的衣服，他没料到，他的一时冲动，毁掉了自己的前程。
　　网聊一星期就见面
　　曹成今年才23岁，是南京某大学大四的学生。虽然还是学生，但他家境优越，家里给的零花钱也比较多。
　　去年年底，他偶然在网上认识了南京女孩陈颖，两人聊得火热，特别是他看到陈颖的照片后，更加热情，并时不时地邀请陈颖见面。
　　对于曹成见面的要求，陈颖最初是拒绝的。但是，去年12月底一天，两人认识也不过一个星期，曹成再一次向陈颖发出了见面的邀请。“我们就是唱唱歌，聊聊天，我唱歌的包间都订好了，你就给点面子吧！”曹成非常诚恳。陈颖见状，只好答应下来，并赶往了KTV。
　　半小时后，两个网友第一次见面，由于曹成较开朗，两人也不觉得气氛冷清，唱歌没多久，曹成又提出到酒店去聊天。“我酒店也订好了，我们就到那聊天，KTV太吵了。”陈颖见对方这么热情，虽然想到孤男寡女不合适，但是她觉得曹成还是个学生，应该不会乱来，于是答应下来。
　　酒店开房心猿意马
　　晚上11点多钟，两个人到了曹成预订的房间内，一开始，曹成也像之前承诺的那样规规矩矩，但是，聊天没一会，曹成突然把电视声音调得很大，随即不安分起来。“他突然把我扑倒在床上，我当时就蒙住了！”陈颖说这一突发状况让她始料未及。
　　陈颖马上大喊起来，并挣扎着躲到了椅子后面。可是，没躲一会，她就被曹成抓了过来，无奈之下，陈颖只得大声呼救。“你再叫，别怪我打你，你今天想跑也是跑不掉的！”曹成恶狠狠地说。
　　就在两人周旋时，房间电话响了，原来是隔壁的客人觉得他们这屋太吵向酒店投诉了。曹成在接完电话后虽然有点害怕，但此时的他已经失去了理智，在教训陈颖不要再吵之后，他还是没有停止举动。
　　被投诉后还是不清醒
　　隔壁客人的投诉电话虽然没有让曹成清醒，但是，陈颖却从这个电话里看到了希望，她更使劲挣扎，坚决不让曹成得逞。没过一会，曹成也弄得筋疲力尽，无奈之下，他转身去了洗手间。
　　陈颖见对方离开了自己，赶紧拿起手机报了警，随后，她迅速地穿上衣服跑出房间。一分钟后，陈颖见曹成没有再追出来，这才松了一口气，而她想到刚才那危险的一幕，不禁放声大哭并将事情告诉了恰好巡逻到此的保安。
　　此时的曹成已在洗手间里清醒了过来，而他发现陈颖身边站着个保安时，这才意识到自己闯了大祸。没过多久，警方赶到了现场，并将曹成抓获归案。面对审问，曹成对自己所犯的罪行供认不讳。
　　今年年初，曹成以涉嫌强奸罪被起诉到秦淮区法院，法庭上，曹成对自己的行为痛恨不已，并直言自己真的非常后悔。法庭审理后，采纳了曹成系初犯、在校学生，归案后认罪态度较好，且系犯罪未遂的辩护意见。近日，法院一审判决曹成犯强奸罪（未遂），判处有期徒刑两年，缓刑两年。
　　（文中人物系化名）通讯员 秦刑 快报记者 李梦雅

