9岁女童被保安诱上天台猥亵后欲割腕
　　□本版撰文 信息时报记者 张立璞 实习生 张华平
　　本版摄影 信息时报记者 木西
　　刚满9岁的女童萱萱带着妹妹和小伙伴在小区里玩耍时，一名保安以请吃东西为诱，将她们带上天台。没想到，接下来在天台发生的一切，让萱萱犹如做了一场恶梦。这名高姓保安竟在天台脱掉了她的衣服，随后又脱掉自己的衣服……好在机智的小伙伴及时呼救才将保安吓走。目前，受惊吓的萱萱情绪很不安定甚至想寻短见，而涉嫌猥亵女童的保安已被警方控制。
　　小区保安“请客”
　　诱三女童上天台
　　前天晚上，记者赶到位于番禺里仁洞附近的这个居民小区内看到，在楼下一家士多店门口已聚集了大批小区居民，大家都在谈论之前发生的丑恶一幕。
　　“保安叔叔把萱萱一个人关在天台上欺负。”
　　“孩子哭着回来，我还以为是和谁家小孩吵架了，根本没想到会是这样的事情。”萱萱(记者注：处于保护未成年人的本意，本文涉及到的小朋友均用化名)的父亲老朱告诉记者，11日晚上，因为自己很忙，大女儿萱萱就带着小女儿丽丽和邻居家的女孩纤纤三个人一起在小区里玩。11点多的时候，萱萱带着妹妹回家。当时萱萱一直在哭，但却不肯跟家里人说发生了什么事情。老朱也没怎么在意，当晚就这么过去了。
　　第二天，萱萱情绪很差。下午的时候，纤纤的妈妈带来了一个令老朱一家很吃惊的消息。纤纤的妈妈说，她女儿回家后告诉她，说那天晚上她们三个女孩在小区花园里玩的时候，有个保安叔叔过来说要请她们吃东西，然后就带着她们三个人去了小区1号楼的天台上面。之后那个保安叔叔把萱萱一个人关在天台上欺负，她在门外面听到萱萱哭得很伤心。听完这话，老朱和妻子才意识到问题的严重性，立即找来女儿问情况，当女儿讲述完那天的遭遇后，夫妻两人当时就懵了。
　　“我隔着门听到萱萱在哭，我想救她就大声喊‘杀人啦！’”
　　究竟在天台的这段时间内发生了什么？萱萱的小伙伴纤纤向记者讲述了当时的情景。“我隔着门听到萱萱在外面哭，我想救她就大声喊‘杀人啦！’”纤纤告诉记者，当时她们三个人在花园里玩，有个年轻的保安叔叔就过来说要请他们吃东西。这个保安带着她们来到小区1号楼，说要上天台去玩，等到了天台之后，就拿出1.5元钱给她，让她带着萱萱的妹妹丽丽两个人下楼去买东西。一开始她们很高兴，可等她和丽丽下到10楼时，突然就听到楼上天台传来关门的声音。聪明的纤纤觉得不对劲，就赶忙拉着丽丽又回到11楼，看到通往天台的铁门已经关上，想推也推不开。她听到里面隐约传来萱萱的哭声，还嚷着要回家。听到自己的伙伴被人欺负，纤纤情急之下大喊“杀人啊！救命啊！”。这一叫还真起了作用，很快铁门就被打开了，“那个保安叔叔好像在安慰萱萱不要哭。等到那个保安叔叔一走开，我们三个人立即从楼上逃了下来。”纤纤回忆。
　　“萱萱竟突然拿起一把刀准备往手上割，好在她妈妈及时发现。”
　　“你说这是人做的事吗？这么小的孩子，他把她衣服脱了，还把自己的衣服也脱了！”老朱气愤地说，当他和妻子询问女儿情况时，萱萱只是一直哭，什么也不说，妻子劝了好久，女儿才断断续续地说，当时纤纤和妹妹拿着钱下去买东西后，那个保安就把天台的铁门给关上了。之后保安过来把她的衣服脱了，然后又脱掉自己的衣服，之后的一些事情，萱萱还没说就哭了起来。
　　事发后，平时活泼可爱的萱萱立即变得非常沉默。每天呆呆地坐着，家里人一问起什么就立即大哭起来。警察曾带萱萱回去录口供，可萱萱一听说还要做检查，就死活不同意。昨天上午，有警察带着医生过来说是要做检查，萱萱哭着喊不要。更让老朱想不到的是，昨日下午，萱萱竟突然拿起一把刀冲到门外准备往手上割，“好在她妈妈及时发现，把刀抢了过来。现在萱萱一看到陌生人就往大人后面或者桌子下躲。”老朱说。
　　警方取证 涉事保安留派出所
　　接到家属报警后，当地派出所已在第一时间赶到小区将涉事保安带回派出所调查。据该小区物业管理处谭经理介绍，涉事保安姓高，河南人，今年20岁，初中文化，今年1月份才应聘到该小区当保安。从平时看，小伙子还挺老实，工作也比较认真负责，怎么也没想到他会做出这种事来。“他要是真的这样做，我也很痛恨他。”谭经理说。
　　而小区居民知道这件事后，都表示出强烈的愤慨。居民老王说，“小区保安本来是保证小区居民安全的一个角色，但现在这个保安反倒成了危害小区安全的人，这是一个多么大的讽刺。这以后还怎么敢让孩子一个人出来。”
　　记者之后从警方获悉，目前涉事保安仍留在派出所，处于传唤阶段。警方已掌握了事主的供述以及他人的指认，但嫌疑人高某矢口否认。而因为未能对萱萱进行相关的身体检查取证，就目前掌握的证据而言，还不能进行刑拘。派出所正在做刑拘手续的准备，一旦掌握充分的证据即向区公安分局呈报。
　　记者随后联系到广东均和政通律师事务所的刘敏律师。刘敏告诉记者，根据家属现在提供的说法来看，如果情况属实，这名保安就是涉嫌猥亵幼女。但如果目前只有女童单方面的指证口供的话，对于认定事件本身性质还有一定难度。如果说女童可以检查出侵害事实，如身上有相关抓伤痕迹或者说衣服有因此造成的破碎，都可以成为更直接的证据。另一个方面，如果犯罪嫌疑人能够承认犯罪事实，和女童自身供诉相佐证的话，也可以认定犯罪事实。
　　心理专家
　　尽量不要再让
　　萱萱重述往事
　　据萱萱的家人透露，萱萱目前情绪低落，显然还处于事件阴影中。广州医学院心理学李幸民教授分析，如果事件属实，那么对当事女童萱萱所造成的影响是很恶劣的。对于一个9岁的女童来说，心智还未成熟，但刚好这个年龄又是一个转型期间，一些强烈的刺激会对孩子日后造成深远的影响，所以现在的当务之急是如何对孩子进行心理抚慰。
　　李教授说，目前应该分阶段对孩子采取不同的方式安抚。第一阶段就是事件刚刚发生的这几天，家里的人都应当尽量避免与孩子进行事件的重述，周围的人尽量不要去问，因为这样会无形强化对孩子的伤害。要尽量去平抚孩子的情绪，让她缓和下来。到了第二阶段，最好是让与孩子最亲密的人，比如父母、老师和朋友，和她一起去做一些她感兴趣的事情，让她找到新的心理依靠，让她知道如何去面对，之后慢慢让她淡化这段记忆，恢复正常的生活。缓解心理的巨大压力，最好的办法就是关注她的兴趣爱好，为她营造氛围。第三阶段，就是巩固之前心理干预的成果，让她对生活有了新的希望后，就能慢慢去坦然面对这段经历，让她自己明白这中间的道理。

