大学生帮人修房屋摔成半痴呆 家人索赔21万元
　　■商报记者 王红伟 通讯员 南南 卫青
　　一场意外，彻底毁掉了郑州市民曹刚（化名）的一生。那天，他义务帮好朋友王科（化名）干活，一不小心从房顶摔下，磕伤了头。
　　从此，这个28岁的大学毕业生不会说话了，变得连个小学生都不如，快要结婚的女朋友也离他而去。一对要好的朋友也不得不对簿公堂，曹刚的家人状告王科及其父亲索赔21万元。
　　昨日，郑州市中原区人民法院下达一审判决，王科及其父亲各承担三分之一责任，赔偿曹刚约4万元。
　　义务帮忙从房顶摔下
　　2007年8月22日，对曹刚来说，是黑色的一天。
　　曹刚的委托律师刘国杰说，那天，曹刚接到了王科的电话，请他帮忙干点活。王科与其父亲在郑州一家公司承接了个工程，修缮一个房屋，因为工期紧，王科给曹刚打了电话。
　　刘国杰说，曹刚在深圳一家纺织厂打工，做的是管理工作，在那里交了个女朋友。这次从深圳回郑，就是为了结婚。当天，接到王科的电话，曹刚就帮忙去了。
　　但不幸的是，当天下午，一场意外发生了。干活过程中，曹刚从3米多高的架子上摔了下来，头部着地，不省人事。
　　28岁大学生成了半痴呆
　　事故发生后，曹刚被紧急送往郑大第五附属人民医院抢救，医生诊断为重型开放性颅脑损伤。经抢救，曹刚苏醒过来，但已不会说话，也丧失了阅读能力。大学毕业的他甚至不如个小学生，成了半痴呆。
　　在医院花费将近7万元，曹刚出院了，但病情没见好转，也基本丧失了劳动能力。女朋友也不辞而别。
　　曹刚的父母找到了王科及其父亲王志亮，要求赔偿治疗费、残疾赔偿金、精神损害赔偿金等各种损失21万元。但遭到拒绝，王科的家人说，作为朋友，他们为曹刚垫付了7万元医疗费，已经仁至义尽。
　　王志亮还说，那天，是曹刚主动前来帮忙的，而且，曹刚的目的是与王科商量他的婚事。曹刚作为一个成年人，无任何安全意识，爬到架子上不小心摔下来，本人有不可推卸的责任。
　　法院判决大学生担责三成
　　协商不成，曹刚的父母一纸诉状将王科、王志亮以及他们承包工程的那家实业公司一起告上法庭，要求赔偿21万余元。曹刚的委托律师刘国杰认为，作为发包方，实业公司将工程发包给没有任何资质的王志亮、王科父子，有一定过错，其也应承担一定责任。
　　审理之后，法官对纠纷做了界定：曹刚与王科系朋友关系，在帮助王科及其父亲修缮房屋的过程中受伤，双方提交的证据均不能证明对方对本次损害后果的发生存在过错。依据法律规定，当事人对造成损害都没有过错的，可根据实际情况，由当事人分担民事责任。
　　曹刚首次住院的医疗费近7万元，王科已经支付，该款项应当由曹刚和王科平均承担。实业公司对事故的发生没有直接关系，不承担责任。
　　曹刚再次花费的治疗费、误工费、残疾赔偿金等经法院核算共计9.6万余元，仍由曹刚、王科、王志亮平均承担。
　　最终，法院判决王科再支付给曹刚9000余元（扣除了先期治疗费7万元中，其多付的2.3万余元），王志亮支付曹刚3.2 万余元。

