两对男生参加接吻比赛当街热吻(图)
　　【原帖】中国台州网
　　网友Luochen725发贴：前天下午，我刚好在路桥富仕广场附近逛街，听说有接吻大赛，就过去凑热闹。不看不知道，一看不得了，两个男人在接吻，汗，有两对，顿时被雷倒了！他们还按主持人的要求摆不同的姿势，热吻了一个多小时，我晕啊！情侣参加活动可以接受，不过对我来说，这么多人看着，觉得比较怪。而两个大男人这么大庭广众之下接吻，我就真的是无语了。
　　【网友声音】
　　蝴蝶效应：很逗很娱乐，开心不需要太多理由。
　　茉莉儿：好是好玩的。还是尴尬了点。
　　琪羊：这对男的真的不是同志吗？不信。
　　胖大海：我觉得，两个人够勇敢，但我觉得他们是做秀博眼球的嫌疑比较大。
　　糖果：真的好雷人啊。
　　姜家明：个人爱好，与你何干。
　　爱有天意：牛人的个人爱好！
　　【记者求证】
　　这是周六下午，在路桥富仕广场举行的“KISS我最牛”大型情侣互动活动。比赛共有8对情侣参加，比赛规则是情侣站在指定的地点，双手背在身后，按指定的动作，进行真实的接吻，谁坚持到最后谁就是最甜蜜的一对。
　　这场接吻大赛激战了一个多小时，而这8对选手中有两对是男生，他们都吻足了一个小时。如此雷人的同性之吻令现场围观人群一片哗然，而现场主持人也问他们是否会感到尴尬，他们竟表示：朋友之间的友情也是一辈子的事情。
　　据了解，其中一对接吻的男生是在篮球比赛中建立起深厚友谊的好哥们，他们都是吉利技术学院的大二学生，趁周末出来玩，看到这个活动，一时冲动就上去了。“没怎么想，就是觉得好玩，想试试看。”另一个男生还从未谈过恋爱，这次算是把初吻献给了兄弟。当主持人问他“初吻是什么感觉”时，他说“麻了”。
　　现场不少观众尤其是年纪大一点的观众有点难以接受。一些年轻人虽然并不反感，但也怀疑是活动主办方找来的托，用来吸引眼球的一场秀。(陈玲波 史一方)

