男子跳下天桥自杀身亡身份不明
　　哈尔滨新闻网讯 (记者 张大星) 昨日15时许，一年轻男子从位于安发桥和抚顺街交口处的过街天桥上跳下后，头部着地，当场死亡。
　　据目击者黄先生介绍，14时50分，他驾车经安发桥往爱建方向行驶，车行至安发桥和抚顺街交口处时，看见不远处的过街天桥的广告灯箱上好像攀附着一个人。当时，他认为是工人在维护广告牌，所以并未在意，但一眨眼工夫，广告牌上的人便从桥上坠落，他随即报警。
　　事情发生后，120急救中心的救护人员和抚顺派出所的工作人员便迅速赶往现场。经医生确认，坠桥男子头骨碎裂，脑部大量出血，已经死亡。15时20分，记者在现场看到，该过街天桥高约8米，桥上男子坠桥处护栏完好无损，护栏外还挂有一厚度约40多厘米的广告灯箱，男子坠落地正好位于安发桥桥上和桥下车行道的中间位置，所以并未给交通带来不便。
　　据警方介绍，根据目击者证言和现场勘查，初步认定该男子为自杀。据了解，死亡的年轻男子身高约1米8，体形偏瘦，上身穿灰黑色横条T恤，下身穿米色裤子和白鞋，身上除10多元零钱外，没有任何能证明其身份的物品。警方称，如有市民知道死者身份，可与道里治安大队进行联系。

