炮制浙大女生骂教授贴文者身份曝光
　　中新网杭州4月13日电(记者 柴燕菲实习生 郑莉娜)从3月份开始，一个题为《女大学生狂骂浙大知名教授———郑强(转载)》的帖子开始被转载。帖子由于言论“很低俗”遭到众多网友的指责，同时也把浙江大学和郑强教授推到了舆论的风口浪尖。
　　该帖子的发帖理由是针对浙江大学知名教授郑强的一次演讲中说过：“学校有些女生不自重，我们的女生见到垃圾一般的外国男人都要讨好。”
　　一位自称有美国黑人男友的浙大女生(“浙大女”)在网上进行了猛烈回击：“在浙大，象我这样有外国男友的女生很多，我漂亮年轻，而且成绩优秀，追求我的人很多，但是我就是看不上中国男人……今天我必须站到网上来挑战权威，痛骂你一场。”一时间天涯，猫扑等各大论坛开始沸沸扬扬的争论，网民称之为“浙大女”事件。
　　4月11日晚，在网友的人肉搜索下，“浙大女”的炮制者站出来道歉。假冒浙大女发帖的网友“河谷渔风”是浙江金华人。男，1976年12月17日生。他承认“浙大女”是虚构的。
　　记者连线采访了“河谷渔风”。“写这个帖子我完全只是一种单纯的愤青发泄，最早是发在天涯上的，并没有针对浙大的意思，更没有指向郑强教授。”
　　“河谷渔风”告诉记者，写这个帖子最初的原因是在一次杭州的出行过程中，在公车、商场等一些地方，连续看到十多对情侣，都是由国外男青年与大学生模样的中国女孩组成，当时特反感。
　　“我只是把自己的一些想法通过网络言论表达出来，为了起到更多人关注的效果我就用了浙大女这个身份。如果事先知道这个帖子引起了这么大负面影响，我肯定不会发的。”“河谷渔风”表示，对于自己一时的冲动，丧失道德底线的行为感到万分羞愧。
　　“我的电话号码，QQ号码，邮箱，天涯的ID都没有变，我接受来自各方的指责，我知道做错了事情就必须要承担后果。”“河谷渔风”表示虚拟的网络世界给予了人们言论的自由，可不负责任的言论造成的后果却不是虚拟的。
　　记者随后采访浙江大学教授郑强“我觉得这次事件，首先是媒体的社会责任和判断力的问题，做为主流媒体更多的应该是承担社会正面积极的舆论引导。这次事件的报道是不实的、夸大的，甚至是虚构的。”
　　“浙大做为名校，拥有很好的校园纯净之风。这次失实的新闻报道是对浙大女生的伤害，更是对当代女大学生的伤害，也是对民众的伤害。”郑强表示，在经过浙江主流媒体“造假”“污蔑”“诽谤”的新闻报道后，给浙大造成了极大的负面影响。
　　“作为一个记者应该具备最基本的判断力，对新闻真实性的判断。这次事件就是被媒体炒作起来的。以至于在很短的时间内被国内外各大网站转载” 郑强教授说很多在美国，澳大利亚的一些海外留学生都给他打电话询问此事。
　　“希望媒体能承担更多的社会责任，营造良好的社会风气。”郑强教授说此次事件是媒体的一个活教材。(完)

