小学生不满挨批提菜刀砍伤老师
　　本报肇庆讯 （记者于敢勇 通讯员熊小斐、黄优访）昨日，肇庆城区某小学一名年仅13岁的六年级学生因上课不遵守纪律受到老师的批评，心里觉得不服气，竟跑回家拿来一把菜刀将正在上课的老师砍伤。
　　当民警把该学生带回派出所询问时，看着他那稚气未脱但却满不在乎的样子，真是感慨万千。
　　昨日11时许，蕉园派出所接到110指挥中心的来电称：在睦岗镇某小学有人打架。民警赶到现场，了解到一名叫田某的学生持菜刀将一名正在上课的老师砍伤，老师已被送到附近医院治疗。
　　稚嫩学生：砍老师只为解恨
　　民警立即将田某带回派出所了解情况，民警问田某为什么要拿刀砍自己的老师，他振振有词地说：“老师当着大家的面批评我，我心里很生气，便砍他一刀解恨。”原来，田某在上午上课时和同学讲话，被老师刘某批评，引来同学们的嘲笑。
　　田某越想越不服气，便偷偷地跑回家在厨房里拿了一把菜刀，把菜刀藏在衣服里返回学校。
　　回到学校后，见老师刘某正在上课，二话不说冲进教室朝刘某身上砍了一刀，随后，及时赶到的其他老师将田某的菜刀夺下并报警。
　　经查，田某，男，13岁，贵州人。其父母都在佛山市打工，他独自随舅舅在肇庆生活、上学。鉴于田某未满14周岁，民警对其进行严厉的批评教育，并责令其监护人严加管教。同时，责令其监护人赔偿刘某的医疗费等费用。
　　肇庆警方提醒社会各界人士，要不断加强对未成年人的教育，希望父母特别是外来工父母要加强与孩子的平等交流沟通，多花些时间在孩子身上，帮助孩子树立正确的世界观和人生观。

