民警向失足大学毕业生发20条短信劝其自首
　　“你有犯错误的权利，因为你还有改正的时间。你是一名大学毕业生，希望你能正视现实，早日与我联系。”编写完这条手机短信，已是凌晨，民警姚永强再次按下手机发送键。
　　此前的48小时内，这样的短信已不间断地发出了20余条……
　　这事发生在古城西安。为了挽救一名临时起意、失足盗窃的大学毕业生，办案民警姚永强在锁定嫌疑人后不是马上抓捕，而是在无法直接联系的情况下，发出20余条短信，拨打近30个电话，耐心劝说其投案，以争取量刑上的减轻，最大程度地降低对其人生的影响。最终，失足青年受到感化，投案自首。
　　3月19日，西安市雁塔区电子城派出所接到报案：某公司一台价值万余元的笔记本电脑被盗，内存有重要资料。当日，该公司正进行招聘，应聘者众多。经过查看公司所在小区的监控录像，民警发现一青年男子形迹可疑，走出小区时，他的外套里裹藏着方形物品。
　　经过辨认，可疑男子的身份被锁定：高飞（化名），24岁，是一名前来公司应聘的大学毕业生。
　　民警即刻赶往高飞家中。在与其父一番推心置腹的交谈后，30日13时许，派出所刑警队分队长姚永强根据高父提供的号码，拨通了高飞的电话。
　　“我又没杀人放火，就那么大点儿事，你们找我就可以了，不用找我父母。”得知对方是警察，高飞说完后立即挂断电话，之后一直关机。
　　当日，姚永强发出第一条短信，告诉高飞他的行为已经涉嫌盗窃罪。同时告诉他：你虽然盗窃了电脑，但还有改正的时间。你是大学生，还年轻，希望你能正视现实，早日自首。
　　短信发出后，没有任何回音。姚永强并未放弃，不断编发出一条条短信，耐心劝说。
　　“你是个大学生，应该知道，我们都已找到你家了，想找到你的话也不算太难。”
　　“我希望你对自己的人生负责，如果投案自首的话，还可以为自己创造些挽回的空间，否则，你的人生可能因此毁掉。”
　　到3月31日中午，姚永强共发出了20余条短信，打了近30次电话。虽然很少回复，但这些短信最终还是打动了高飞。
　　“姚警官，我知道你是为我好，我能感受到你的真诚。”31日下午，高飞回复短信：“希望给我几天时间，因为我学过一些法律知识，觉得现在投案对我不是十分有利。最好能把卖出去的电脑找回来，这样自首是最好的。”
　　姚警官立刻回应：你一个人找肯定不方便，也有危险，希望咱们互相配合，一起找电脑。“如果找到，也是个立功行为，加上投案自首，我们会向有关部门积极反映，将来在量刑上法院会酌情考虑从轻处理。”
　　3月31日15时16分，姚永强发出最后一条短信：“今晚8时30分到明天8时30分，我在所里值班，我在这里等你过来！”
　　当晚10时许，神态疲惫的高飞走进了电子城派出所。见到给自己发了20多条短信、打了近30个电话的姚警官，高飞和盘交待了自己盗窃电脑的经过。
　　19日上午，高飞应聘结束后准备离开公司，偶然通过门缝看到财务室桌上放着一台手提电脑，便一时冲动“顺手牵羊”。得知被发现后，高飞以为只要退回电脑就没事了。之后，姚警官发来短信告诉他相关法律法规后，他才意识到问题的严重性。
　　“姚警官劝我自首后，我内心斗争一直很激烈，知道自己根本跑不了，但又不能接受自己成了窃贼……”、“他说得对，我还年轻，不能就此葬送了自己的一生……”
　　日前，高飞因涉嫌盗窃被雁塔警方刑拘。办案民警设身处地为其着想的真诚，以及人性化的执法方式，令高飞感到温暖，也在这座城市的大街小巷被津津乐道。
　　“我们就是不想让他的一生就此毁掉。”姚永强告诉记者，自首和被抓是两个概念。如果高飞最后还是执迷不悟，我们百分之百地能将他抓获归案，但如果是被抓，法律上的量刑会比投案自首严重得多。我当时也没有把握他肯定会来自首，但最起码给他创造了机会。
　　本报西安4月13日电　　马志鹏 本报记者 孙海华

