总经理提前上班被员工打残被认定属工伤
　　本报讯 总经理提前上班，不料遇到前来“理论”的员工，并被打伤。虽然劳动局认定是工伤，但所在公司认为不是在工作时间内受伤，不算工伤，并起诉到法院。近日，市五中院驳回了该公司的诉求。
　　53岁的苟先生于2007年6月20日被南岸区某公司任命为代理总经理，试用期三个月，上午的工作时间是从8点到12点。
　　当年8月15日上午7时许，该公司职工骆某到单位上班后，因工资问题到苟先生办公室找其理论，随后双方发生争吵，进而发生打斗，骆还叫来驾驶员帮忙殴打苟先生。虽然在众人的劝阻下，打斗平息，但苟先生已被打伤。经鉴定，右眼为十级伤残。
　　次年3月，凶手何某、骆某被南岸区法院判处刑罚。南岸区劳动和社会保障局认定，苟先生受伤属工伤。
　　收到工伤决定书，该公司表示不服，随即向市劳动和社会保障局提起行政复议。结果，该认定书被维持。
　　该公司随后将南岸区劳动和社会保障局告上法院：.苟先生受伤的时间不是工作时间；苟先生是打架斗殴而受伤，不是履行工作职责，所受伤害是违反治安管理规定造成的，且不属于意外伤害，不应认定为工伤。
　　一审法院认为苟先生属于工伤，驳回了公司的诉求。公司不服，提起上诉。
　　市五中院二审时认为，《工伤保险条例》第十四条第（三）项规定：在工作时间和工作场所内，因履行工作职责受到暴力等意外伤害的应当认定为工伤。虽然苟先生受伤时间是在上午7时许，但他提前上班，已实际处于工作状态。苟作为公司总经理，员工的工资问题属于其职责范围。因此，应当认定他为工伤。
　　记者 莫雪庆 实习生 田晓

