丈夫卧病在床遭冷遇割断妻子喉咙
　　本报江门讯 （记者黄国金 通讯员吴月仪）10多岁从广西山区来到新会打拼，凭着起早摸黑的辛勤劳动，逐渐融入了当地人的生活，并娶到了羡煞旁人的当地人。李某的辛劳却无法换来让妻子满意的富裕生活，一直默默忍受妻子王某青20多年的埋怨，终在住院时将照顾他的妻子喉咙割断。昨日，新会区人民检察院正式将李华移送至江门市人民检察院进行审查起诉。
　　2008年12月，李某被确诊患上肺结核住进该区某医院传染科病房。在儿子的劝说下，对李某入院一直采取避而不理的妻子王某青最终答应了到医院照顾李华，但却对李华保持着一种陌路人的冷淡。12月11日的凌晨，卧病在床的李某多次要求王某青帮其拿尿壶小便，均遭到了她的拒绝。
　　心灰意冷的李某越想越气，拉开病床旁边的抽屉，从里面拿起平时用的水果刀，然后走到王某青身边。
　　此时，病房内所有病人都已经熟睡，而王某青也躺在李某病床旁边的木板床上熟睡。李某用左手按住王某青的头，右手拿起小刀用力刺进她的颈部，之后又连续在她颈部用刀割了几下。
　　李某又拿起小刀朝自己的左右手腕各割了几下，重新回到病床上躺下。凌晨5时左右，值班护士例行巡房探热，发现他割脉的伤口。
　　护士转身翻开盖在王某青身上的被子，发现她蜷缩着身体，喉咙处有两处明显的创口，鲜血已经染红了床单和被子。王某青出血过多，最终抢救无效宣告死亡。

