男子谎称合伙做生意两次杀人劫财
　　本报讯（袁小苗 记者 郭红文）因心生贪念，先后两次谎称合伙做生意，谋财害命杀死两人。4月11日记者获悉，犯罪嫌疑人陈新平已因涉嫌故意杀人罪、抢劫罪被商州区检察院报送商洛市检察院审查起诉。
　　据查，2005年8月中旬，陕西省洛南县化工厂下岗工人陈新平谎称与王某合伙购买出租车，王某同意后，陈新平即产生骗取钱财后杀人之恶念。同年8月28日，王某将55000元现金交给陈新平。次日，陈新平将王某骗至家中，王某喝下陈新平事先准备好的含有氰化钠的茶水后即倒地身亡。当晚，陈新平驾车将王某的尸体拉至洛南县卫东镇四0六医院家属楼附近一下水道掩埋。
　　2008年7月中旬，陈新平谎称与孟某合伙办汽车修理厂，让孟准备现金。当其得知孟某已准备好现金后即产生抢劫杀人之恶念。同年9月9日，陈新平将孟某骗至其在商州区的租住房内，用安定片致孟昏迷后，将孟某掐死，用事先准备好的胶带将尸体缠裹，劫走孟某7万元现金逃回洛南。同年9月11日早上，陈新平驾车返回商州租住房处，用被子、空调包装箱将孟某尸体包裹后夹在其购买的两个铝合金人字梯内，用铁丝捆绑后，驾车将尸体抛于商州城关街道办事处付村七组307省道田院桥下。

