落选校园歌手扬言恐怖袭击致使比赛取消
　　本报讯 (记者傅沙沙)落选校园歌手大赛后，北京农学院学生张平(化名)在总决赛当天，通过百度贴吧发布“将进行恐怖袭击”的消息，致使比赛临时取消。近日，张平因涉嫌编造虚假恐怖信息罪被公诉到昌平法院。
　　百度贴吧现恐怖袭击帖
　　去年12月16日，北京农学院将举行校园十大歌手总决赛。当天上午，学校保卫部门接到学生举报，称有人在百度贴吧的“北京农学院吧”中发帖，称将在当晚进行的总决赛现场发动恐怖袭击，并威胁“如果有人删帖，后果删帖人自负”。
　　保卫部调查发现，该帖已在校内广泛传播，师生都感到恐慌。当天下午，学校报警，并紧急叫停了比赛。
　　警方通过该帖子所留IP地址，查到了发布信息的电脑机主，发现其子张平正是北京农学院的学生，有重大作案嫌疑。
　　随后，警方在学校将张平控制，他当即承认自己在贴吧上发布了恐怖信息。
　　发帖者称“即兴”留宣言
　　张平说，在浏览贴吧时，发现有学生留言表达对校园歌手大赛评委的不满，他便“即兴”留下一段恐怖宣言。
　　据张平的老师和同学透露，他很爱唱歌，曾两次报名参加校园歌手大赛，但不是在海选阶段被淘汰，就是选歌不对没晋级，对落选一事怨气很大。
　　学校延期补办了校园歌手的总决赛，因此损失1500余元。张平因日常学习用功，此前没有违纪行为，被取保候审。
　　昌平法院将择日开庭审理张平。

