渔民捕鱼捞出50公斤重水雷(图)
　　本报江门讯 （记者黄健能摄影报道） 50岁的新会罗坑镇渔民杜女士怎么也想不到，出外捕鱼，竟捞出一枚抗战时期所用的水雷，水雷重50余公斤，状如水桶，腐蚀严重。昨日下午，新会公安部门请来爆破专家，将该水雷安全引爆。
　　网住50余公斤水雷误为“大鱼”
　　记者看到该水雷状如水桶，直径约有60厘米，外围一层铁皮锈蚀严重，水雷主要部位置于该圆桶中间，圆桶一头线路凌乱，一些线路甚至生锈断开。
　　杜女士告诉记者，4月9日下午，夫妇两人出外捕鱼，当渔船行至潭江靠近罗坑镇石咀围河段撒网时，发现渔网很沉，似乎网住了大鱼，特别高兴，拼命往上拉。
　　“当拉网上来一看，原来是一堆废铁。”杜女士说，渔船靠岸后，由于渔网内的东西很重，至少有50公斤重，因怕渔网被扯断，夫妇俩请人开动起吊机，才将其吊上来。
　　水雷在抗战时期用于抗击日寇
　　居住在河边不远处的78岁老人李和顺最早认出这是一枚会爆炸的水雷。他告诉记者，他小时候正是日寇入侵新会的时候。为抗击日寇，当时新会成立了一个水雷队，在新会不少河道布下水雷，专门对付日寇。
　　据李和顺称，在当时，水雷队布下的水雷有好几种类型，既有外形像水桶的，也像盒子一般的，这次发现的水雷则是较早期的一种，里面共有4条引信，只要任何一条引信被触断，都可能引发爆炸。
　　水雷沉入江中后，每个水雷要用铁链连在一起，固定位置。在布防水雷的区域一般都会设置岗哨，防止船只误闯入雷区。“虽然当时布下不少水雷，但并没有亲眼看过这些水雷爆炸，但估计威力仍不小。在打败日寇之后，河道上的水雷被统一清走，估计这次打捞上来的是‘漏网之鱼’。”
　　昨日下午，爆破专家接报后赶至现场，将水雷运装上车，运至罗坑镇内的一个废置石场内，将水雷安全引爆。

