男子勾结债主导演虚假诉讼案 骗2千万获刑15年
　　中新网杭州4月14日电(记者 袁爽 实习生 赵晔娇 通讯员 陈群)为了偿还100万欠款，浙江桐乡人陈某勾结他的债主鲍莫自导自演了一场虚假诉讼案，骗得他人2000万元人民币。今天，杭州中级人民法院一审判处陈某有期徒刑15年，并处罚金人民币10万元。
　　陈昕原是天恒科技(浙江)有限公司的总经理，为了偿还100万元借款，2007年11月，他以天恒公司即将在杭州注册一家新公司为名，找到了代办注册公司验资人余薛岗，向他借款2000万元作为新公司的验资资金。同时，陈昕把自己的诈骗计划告诉了债主鲍某，鲍某是浙江融信担保公司的总经理。
　　12月5日，鲍某故意夸大欠款数目，向浙江桐乡市人民法院提出诉讼，称陈昕欠他250万元人民币未还。次日，双方达成了标的为263万余元的民事调解协议。
　　12月12日，余薛岗将2000万元打入新公司的验资帐户。拿到验资报告后，陈昕第一时间通知了鲍某。次日，鲍某正式向桐乡法院提出民事调解协议的执行申请。
　　在执行过程中，陈昕拿出验资报告，并且主动以新公司为天恒公司与融信公司之间的债券纠纷担保。当天上午，桐乡法院立即冻结了新公司的验资帐户，并从中划给融信公司263万余元，用于偿还陈昕欠下的债务。
　　至此，陈昕不仅成功骗到2000万，并偿还了100万的欠款。
　　杭州中院认为，陈昕以非法占有为目的，在达成、履行大额有偿借款合同的过程中，虚构借款用于注册成立新公司的事实，隐瞒归还债务的真相，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为构成合同诈骗罪。由于陈昕归案后认罪态度较好，且大部分赃款已追回，依法可酌情从轻处罚，故作出以上判决。(完)

