无牌三轮车主逃避交警执法撞灯柱当场身亡
　　本报讯 记者王普报道：广州市公安局新闻办昨晚向媒体通报：昨天11时许，一名男子无证驾驶无号牌三轮摩托车在花都区赤坭大道赤坭村路段为逃避交警执法，逃跑时碰撞灯柱后当场死亡。
　　据记者了解，死者名叫唐柏元（男，54岁，湖南省永州市新田县人），三四年前从东莞来到广州花都，承包鱼塘开猪场。
　　经花都警方现场勘查和调查，查明肇事者唐某违法驾驶一辆无号牌三轮摩托车行驶至赤坭村路段时，遇交警在此路段巡逻执勤，唐某因其无机动车驾驶证且所驾车辆无号牌，为逃避检查，遂将无牌三轮车向右取方向加速驶入人行道，在转向过程中碰撞路边的路灯杆，唐某当场死亡。
　　出事后，紧跟三轮摩托车车后的巡逻警车也随即停下，三名交警走下车，看见躺在地上的唐某伤势严重，马上报警。赤坭医院的救护车赶到后，确认该男子已死亡。
　　事件发生后，花都警方、花都检察院等的人员都赶往现场组织善后及事件调查工作。
　　现场目击
　　据死者女婿乐凯明介绍，上午10时许，他和妻子、岳父唐柏元开三轮车到附近的一家鞋厂拉碎布料，碎布料是用来烧潲水的。上午11时许，唐柏元和女儿装好车后，就准备去市场买菜。这时，乐凯明发现岳父突然加速，另一侧，一辆在等候红灯的警车朝三轮车追去。乐凯明发现不妙，拼命骑着自行车跟在后面。
　　“当时三轮车速度非常快，后面的警车也在拼命加速追，两车相距不到20米。”目睹事件全过程的刘先生透露，两车一前一后开到事发路口附近，前方有两辆大卡车停在马路中间堵住了三轮车。唐柏元看到后，可能想从人行道上逃走，调转车头，但却没控制住，车轮先是撞到人行道上的台阶，接着车往边上一歪，撞上了灯柱。
　　后面警车上的三名交警下来后立即打电话报了120，但救护车赶到后，医生经检查确认唐已死亡。几分钟后，唐柏元的女儿、女婿骑自行车赶到。（新快）

