男子半夜帮邻居捉贼中刀身亡(图)
　　新快报记者 叶毅贤
　　“当时他满身都是血，枕在我身上，手猛扯我的衣领，我知道他很痛却说不出来，一位好心人还把手给他咬着忍痛，可最后……”因悲伤过度而打着点滴的雷女士艰难地回忆着丈夫陆万在世上的最后一幕。4月11日凌晨3时多，东莞某社区发生入屋窃案，帮邻居捉贼的陆万不幸被歹徒砍伤，送院后证实不治。
　　追贼路上仍血迹斑斑
　　昨天早上9时许，记者来到虎门镇威远社区瓦管围河涌住宅区东区的案发现场。遭窃住户陈女士告诉记者，遭窃的是她的一间独立厨房，此次并无损失任何贵重财物。前天凌晨3时15分，刚从一个恶梦中醒来的陈女士听见屋外的厨房门锁有异响，于是拨通了楼上住户陆万的电话，寻求援助。
　　据陈女士回忆，两分钟后，她听到厨房里发出“噼里啪啦”的打斗声，她从隐秘处偷看发现，三名可疑人员正从眼前掠过，迅速逃离现场。站立不稳的陆万随后一走一跌地走出10多米路，似乎想要追小偷，最后却倒了下去。察觉不妥的陈女士马上大叫并报警。记者昨天在现场看到，陆万追贼的10多米路上还有很多血迹。
　　曾许诺言“有贼找我”
　　陈女士及附近住户告诉记者，陆万今年41岁，有三个儿女，靠经营服装印花小工场养活全家。此前陆万曾多次公开表示，如果34号楼（陈女士所在那栋楼）遭遇小偷光顾，可第一时间找他。
　　负责侦查此案的虎门威远派出所一名民警告诉记者，一定彻查此案，但对于陆万是否见义勇为，还要等待案情清晰之后，再将情况向上级部门反映。

