3名歹徒劫持守店女孩刺死其男友
　　广西新闻网-南国早报桂林讯 (记者赵敏) 4月9日晚，22岁的女孩符某独自一人在桂林市东环二路一家洁具公司仓库内等男友，3名歹徒以躲雨为借口闯进仓库将她劫持。符某男友潘某和朋友黄某赶来后，赤手空拳与3名歹徒搏斗，潘某不幸中刀身亡，黄某身受重伤。目前，3名疑犯已被桂林警方陆续抓获。
　　“躲雨人”劫持守店女孩
　　4月13日中午，记者在事发公司见到了惊魂未定的符某。她是柳州人，与男朋友潘某、朋友黄某去年从南宁一所高校毕业后，一起来到这家洁具公司上班。
　　4月9日，潘某、黄某两人去临桂办事。当晚下大雨，符某一人开着仓库的卷闸门，在办公室边看电视边等男友回来。当晚8时许，3名男子冲进仓库，称在门口躲一会儿雨就离开，符某没有拒绝。然而不到两分钟，3男子竟各持一把牛角刀冲过来，将刀架在她的脖子，用绳索绑住她的手脚，并拉下仓库的卷闸门。
　　之后，3男子在办公室翻箱倒柜寻了个遍，找出来3张银行卡，逼符某说出密码。银行卡不是她的，她也不知道密码，在歹徒的威逼下，她先后猜测性地说了两个密码。一歹徒骑着她的电动车去了两趟银行，但密码不对，取不出钱。
　　男子舍身救女友
　　当晚8时30分左右，潘某和黄某开着柳微面包车回来了。3名歹徒胆大包天，不仅没有马上逃走，还以符某作为筹码，逼潘某等说出密码。　
　　符某告诉记者，潘某并不认识这3个歹徒，也曾试图打电话报警，但遭到歹徒威胁后，他救人心切，只好赤手空拳冲上去救她。3个歹徒齐齐举刀行凶，潘某被乱刀刺中，倒在血泊中不能动弹。黄某边逃边拿出手机报警，3歹徒对黄某一路狂追不舍，最终，黄某也被砍伤倒地。
　　民警赶到现场后，3歹徒已逃离。经赶来的医护人员诊断，潘某因失血过多当场死亡，黄某生命垂危，被送到桂林市第五人民医院抢救。
　　三歹徒全部落网
　　记者在桂林市第五人民医院外科病房见到了受伤的黄某。目前，他的伤情很不稳定，身体极度虚弱，还不能说话。医生说，黄某身上共有5处刀伤，最严重的一处是腹部，伤口深达6厘米，B超检查发现他的腹腔有很多积液。他的左手手腕处被刀砍断3根肌腱，医生在事发当晚已将被砍断的肌腱接了起来，但还有可能影响到左手的功能。 
　　这家洁具公司负责人告诉记者，经清点，仓库在案发后共丢失三张银行卡、一辆电动车和一些电脑配件等财物。
　　4月13日下午，记者获悉，桂林市公安局已先后抓获3名犯罪嫌疑人，3名疑犯均为阳朔人。

