女子与丈夫争吵后被削去耳朵砍断手脚
　　4月12日上午9时许，排洪南路一出租屋内，一名30多岁的妇女被丈夫削去耳朵、砍断手脚。事后，凶残的丈夫逃之夭夭。简单的家庭矛盾、简单的夫妻争吵，丈夫竟狠下毒手，说起当时的一幕，在场的每一个人无不毛骨悚然。
　　丈夫下毒手 妻子伤痕累累
　　当日上午10时许，在排洪南路一居民院落附近，三辆警车停在家属院附近，巷道内数名市民围在一起议论着刚才发生的令人毛骨悚然的惨案。据一位不愿透露姓名的老人讲，这对夫妇在此租房已有很长时间，每天他们都会听到夫妇两人的吵架声，在事发前一天晚上他们还听到夫妻两人的争吵声。上午8时许，他出门办事时看到夫妻两人一起回家，想不到一个多小时后竟发生惨案。老人说，民警及120医护人员赶到将妇女抬出出租屋时，妇女用被子包裹着昏迷不醒。
　　在出租屋记者看到，这是一栋具有多间出租屋的小楼，警方正在院子里调查取证，其中一名民警手提的塑料袋内装有一把菜刀。在二楼一出租屋内，房主在接受警方的调查。记者看到房门明显有被硬物砸过的痕迹，靠房门窗子的一块玻璃也被打碎，记者隐约看到出租屋内除了一张床及简单的家具外，地上全是血迹。
　　砍伤妻子 丈夫逃之夭夭
　　据房主介绍，出事的夫妇两人是在一年前在此租房居住的。当日上午9时许，他在下楼时隐约听到屋内传来求救声，但房门紧锁。他意识到屋内有事发生，就用锤子使劲砸门，在砸门未果后将窗子玻璃打碎才将房门打开。在现场他看到妇女倒在地上，全身血流不止惨不忍睹，他寻问情况时，妇女便晕了过去，他马上拨打电话报警。
　　“伤者左耳朵被砍掉，全身都是刀口。谁知道伤者的丈夫如此残忍，竟然将自己的老婆砍成这样。”在一旁的邻居说起当时的一幕有些心寒。据现场调查情况的民警介绍，伤者丈夫行凶后已逃之夭夭。
　　可怜妇女 中刀多达20处
　　随后，记者在兰州军区空军机关医院创伤外科见到伤者时，伤者躺在病床上，医护人员正在为其检查治疗，伤者的姐夫在旁照料着。“这人太毒辣了”，看到妻妹被亲人砍成这样，姐夫罗养国有些不敢相信。“以前就听说妹夫是一个好吃懒做的人，没想到竟如此可恶。”据了解，妇女叫李召霞，是庆阳西峰人，丈夫李学锋为榆中县清水驿乡人。几年前李召霞随丈夫李学锋来兰打工，两人也经常因一些小事闹矛盾。在一个月前，李召霞经朋友介绍去临夏打工，在4月10日才回到兰州，谁知两天后发生此事。罗养国推测，李学锋一直没有固定工作，该起血案发生可能是两人感情不和造成的。
　　创伤外科医护人员告诉记者，李召霞伤势严重，除左耳被削去外，全身中刀多达20处，其中双手双脚被砍断，部分只连着皮肉，左腿中刀多达8处。经过他们的抢救，目前李召霞已脱离生命危险，但需要住院观察治疗，随后将展开肢体植活手术。警方表示，此事他们正在进一步的调查中。　本报记者 康渊

