23岁女大学生当选市人大代表引质疑
　　23岁的女大学生村官闫小心，到任一个月后当选为村委会主任，半年后又高票当选为安阳市十二届人大代表，成为当地首位当选为市人大代表的大学生干部，这在很多人看来非常不可思议。
　　有市民质疑，一个刚刚毕业的大学生，在如此短的时间内当上村主任，又以如此高票当选市人大代表，是有过人的能力，还是有相应的政治背景？是偶然际遇，还是必然中的偶然？
　　目前，国家一直提倡大学生下基层工作，23岁女大学生不仅当上村主任，还当选为市人大代表，这种模式是否具有可复制性？基层大学生的上升通道是什么？
　　年龄最小的人大代表
　　闫小心说，很多人大代表都夸她的名字好。“小心，小心，万事儿小心。”
　　4月9日下午5点，刚开完会，闫小心笑着从安阳市中原宾馆走出。这两天，她穿梭在两会的各个会场，听各种报告会，也忙着学写议案，学着参议政。
　　她是安阳市人大代表中首位当选为市人大代表的大学生村干部，也是整个安阳市人大代表中年龄最小的一位。
　　身着白色上衣的闫小心，出生于1986年，毕业于河南检察职业学院，读法律专业。她脚穿黑色的高跟皮鞋。“同事都说我不像这个年龄的人，偏成熟。”
　　开会期间，闫小心的名字留给不少人大代表很深的印象。闫小心说，很多人大代表都夸她名字好。“小心，小心，万事儿小心。”
　　毕业前，闫小心从没想过到基层当村官，倒是对当律师很有兴趣。但2008年毕业时，在现实面前，她选择了到基层当村官。2008年10月，经过考试，闫小心被安阳市选聘为第四批大学生村干部，到安阳县伦掌镇北孟村担任主任助理。
　　那天，她带着行李，走进北孟村村委会。推开门，村支书马土金和会计等人接待了她。简陋的办公室内，放着桌子椅子等基本用品。“还好我家就是农村的，对这儿还比较适应。”闫小心说。
　　在她眼里，以后的生活基本是，每天按部就班地工作，村里有啥事儿做啥事儿，领取每月800元的工资，做完“3年的合同工”。
　　读大学期间，闫小心从没当过班干部。她没预料到的是，以后自己的“仕途”会如此平坦，“太顺了”。
　　上任一个月当选村委会主任
　　村民说：老支书支持，我们就支持她。并且上届大学生村干部的确做得不错。
　　安置妥当，闫小心开始了村官生活。村里正开展农村新农合工作，她挨家挨户给村民做工作。
　　闫小心的勤奋，马土金看在眼里。老马发愁的是，北孟村要进行第六届村主任选举了。已经有12年了，村里都没有村委会主任了。北孟村有800多人，上世纪70年代初因修建岳城水库迁移至现址。村里没有一个企业，人均只有二分多地，村民靠外出打工维持生活。提起选举村委会主任这事儿，一李姓村民看起来并不热心。“当村主任干啥，不如外出挣钱。”
　　当了20多年支书的马土金回忆说，刚开始，村民还都蛮热情，第一届村委会选举，有三人竞选，但最后无人达到当选票数，次届依然如此，此后村委会主任换届选举，都没人参与竞选了。村委会主任这个位置，就这样一空12年。
　　“不能每届都空着吧。上一届大学生村干部，在这里做得很好，文化素质高，对村里工作有所推动。”马土金决定力推闫小心。
　　50多岁的马土金弄了张大红纸，在墙上贴上了动员帖：闫小心是我村的大学生村干部，工作很热情；北孟村也需要一名女干部，希望大家能够支持她的工作。
　　李姓村民说，看到这张动员帖后，他选了闫小心。“老支书支持，我们就支持她。并且上届大学生村干部的确做得不错。”但至今，闫小心究竟在此做过哪些工作，他并不清楚。“天天忙着上班，没空关心。”
　　上任一个月，闫小心当选为安阳县伦掌镇北孟村村委会主任。
　　一大学生村官评价说，北孟村是个移民村，没有形成强大的派系之争，更使得她有机会脱颖而出。在不少人眼里，北孟村特殊的政治背景等，成就了闫小心的顺利“仕途”。
　　在马土金眼里，“如果有其他人来此工作，也一样会被推选为村委会主任的”。
　　顺利当选市人大代表
　　闫小心：如果一个东西你付出很多努力去追逐，那么获得后会非常开心。相反，则不然。
　　当选村委会主任后，闫小心白天上班，进行村里的基础建设，或者参与计划生育工作，周末有空就回家看望父母。她家在安阳县许朴村，父母务农，家离北孟村并不远。
　　马土金说，她很有眼色，为人处世很好，工作也很勤奋。这一评价，在安阳市委组织部和大学生村官中，也得到了认同。
　　很快，考验闫小心的时刻到来了。大学生村官任职期间，一个很重要的工作是带村民创业。“闫小心属于那种敢想敢干的人。”马土金说，她从家里拿了1万元，与别人筹集资金10余万元联办了一家服装加工厂。服装厂主要是制作一些儿童服装，服装厂开办后，远近40多位留守妇女在这里工作。服装厂刚刚开始经营，闫小心说，经营情况还不是特别好。
　　闫小心迅速当选村主任和创业的事情，已被组织部门开始重视。2009年3月，闫小心接到一张表，被告知市里要选举人大代表。“当时毫无心理准备，但也没有太高兴。”闫小心填下了自己的资料。
　　事情很快确定下来。3月30日，闫小心以有效票262票，赞成票260票高票当选为安阳市十二届人大代表。
　　说到此事，闫小心并没有感觉特别开心。“很平静。如果一个东西你付出很多努力去追逐，那么获得后会非常开心。”相反，则不然。
　　偶然还是必然？
　　闫小心的案例，是否具备可复制性？基层大学生困惑的无实权问题，是否会逐步破冰？
　　对此事，安阳市委组织部颜革新说，闫小心当选人大代表一事，偶然中有必然，必然中有偶然。
　　“这跟她迅速当选村委会主任有很大关系。安阳不少村官也办有自己的养牛养殖场，工作做得都很不错，只是很少人有这么好的机遇。”颜革新说。“这与当地想推出典型，也有一定关系。”坊间一位不愿透露姓名的人士说。
　　记者上网查阅资料发现，在北京、安徽等多地，有不少大学生村官当选人大代表的案例。而今年，安阳有3名大学生村干部当选人大代表。
　　一个问题是，在基层工作的大学生的上升通道是什么？闫小心的案例，是否具备可复制性？基层大学生困惑的无实权问题，是否会逐步破冰？“闫小心的案例具有可复制性。”颜革新说，她的案例，对其他大学生村官来说，具备典范性意义。
　　在上升通道上，特别优秀的大学生村官将有机会被提拔成乡镇副科级干部。省委组织部乔姓处长说，按照中央的意思，以后乡镇干部将很大可能必须从大学生村官中选拔。
　　此外，每年，政府还会专门针对大学生拿出专项指标，通过考试的方式，将大学生村官输送到政府部门各个岗位。在面向全省进行的事业单位人员公选上，大学生村干部也会获得相应的加分。
　　现在，很多人认为，闫小心可以通过此机会敲开政治生涯的大门。闫小心则更希望踏实地过好每一天。“这些表现好当选为人大代表的大学生村干部，将来成为省部级领导也有可能。”乔姓处长说道。河南商报

