情侣发生争吵后男子踢伤女友母亲
　　广西新闻网-南国早报南宁讯 (记者经小飞) 女儿与男友发生争吵，母亲上前劝架时，被踢倒送进医院。医院方称，几天过去了，伤者的家属既不露面也不就老人的治疗问题表态，让医院颇感为难。    
　　4月13日上午，记者在南宁市第七人民医院外科住院部见到了那名骨折老人。老人躺在病床上不能动弹，一脸痛苦。陆医生说，老人4月11日晚被120急救中心送到该院治疗，通过拍片检查确诊为右肘关节脱位，右桡骨不全性骨折。老人刚送进医院时，家属曾出现过，可把老人送到医院后，家属就没再露面。4月12日，院方曾跟老人的女儿联系过，不知为何，也不见人来理会。
　　更让医院感到为难的是，根据老人目前的病情，急需进一步住院治疗，但因老人的家属不露面，没有家属的签字确认，院方也不敢采取进一步的治疗措施。
　　老人的病历本上写着她姓冉，今年62岁，是百色隆林人。老人说，自己这次到南宁本是来看望女儿，不想却被女儿的男友踢成骨折。
　　老人告诉记者，她的小女儿张某跟一姓尧(谐音)的男子交往已3年多，因一直没办理结婚登记手续，家人很不放心，而且两人经常争吵，她也想趁机劝劝他们。4月11日晚，当她跟女儿一起回到北宁街一旅馆时，女儿的男友再次跟她女儿发生争吵，并动拳头打女儿。她上前劝说，对方竟将她踢倒在地，不能动弹。警察赶到后把她送到医院，尧某也被警察带走。至于家属不露面的原因，老人说，女儿根本拿不出钱来给她住院治疗，而远在隆林的儿女在得知此事后也认为，既然是小妹的男朋友打伤她的，自然要小妹的男朋友出钱治疗。
　　就在记者准备离开时，老人几天没露面的小女儿张某来到病房给老人送吃的。张某说，男友已被派出所带走，对方拿不出钱来给母亲治疗。她这几天到处去给母亲筹钱，并把事情告知隆林的兄弟姐妹。刚开始家人根本不相信有这样的事，她几次打电话后大姐才同意筹钱来南宁。她称，老人被打成这样，作儿女的他们自然会管，目前她大姐已筹到5000元钱，估计14日上午就能赶到南宁。
　　据了解，目前警方还在就此案作进一步调查。

