男子和嫂子私通并杀大哥 将尸体扔进天坑
　　中新网嘉善4月13日电(记者 袁爽 实习生 董齐 通讯员 杜俊)和大嫂私通被哥哥发现后，竟不顾亲情举起菜刀砍向了自己的亲大哥，并将尸体残忍的扔进天坑。近日，随着犯罪嫌疑人向某在浙江省嘉善的落网，一起惨绝人寰的凶案在尘封14年后，终于真相大白。
　　据了解，4月9日晚，浙江省嘉善县公安局魏塘派出所在开展打击整治“两抢一盗”犯罪基础大排查工作中，发现一名中年男子神色慌张，便上前询问，男子回答并无可疑之处。但双方对话时，细心的民警发现其身上许多不自然的细节，为避免打草惊蛇，民警并没有继续盘问下去。
　　回到所里，民警立刻打开电脑搜索起来，通过近2个小时的信息对比，一名叫向德信的湖南永顺籍网上逃犯引起了民警注意。虽然和向德明差一个字，但照片上显示的人像却和向德明十分相似。通过和湖南当地警方沟通，民警得知，向德信于1995年在湖南老家与大嫂何某私通时，被哥哥发现，二人隧起杀心，将大哥残忍杀害并抛尸天坑。随后，二人便带着大哥留下的还不到2岁的女儿开始了逃亡之路。
　　但法网恢恢，疏而不漏。在确定嫌疑人身份后，民警当晚就在其落脚点将其抓获。据向德信供述，另一嫌疑人何某多年前带着女儿已经离开自己。目前警方对其正在全力追捕中，向德信已移交湖南警方带回查处。(完)

