日本AV女优广州行惹众怒续：当事人称属炒作
　　新快报讯 （记者 郭晓燕）此前本报曾报道的关于日本人气AV女优苍井空、松岛枫和饭岛友友子4月3日要到广州烈士陵园附近某酒吧表演，引发网友众怒的新闻。日前，当事人苍井空否认有此事，并称是当事酒吧炒作。记者随后致电当事酒吧负责人，他称：“总之现在酒吧没有这场Party。”
　　上月中旬一条关于清明节前夕日本人气女优苍井空、松岛枫等要来广州某酒吧进行表演的帖子，引发网友热烈讨论，有网友甚至想搭机专门来广州观看苍井空表演，也有部分网友对女优在清明节前夕来到位于烈士陵园附近的酒吧表演表示不满，更有偏激市民表示“女优敢来我们就去砸场子”，然而4月2日酒吧却声称因对方档期原因延期至4月29日……日前，这场扑朔迷离的女优广州行昨日又传出新消息。据消息报道称，苍井空日前在自己的博客中称，“首先，我非常忙；其次并没有人和我接洽到中国表演的事。”据悉，苍井空对于此事十分不满，她在博客中表示，“这是捏造的新闻！”
　　记者随后致电当事酒吧的相关负责人谭先生，他直接告诉记者：“对于该新闻并不了解，也无话可说，总之月底没有这场Party了。”
　　据悉，苍井空在博客中写有“我哪有去过中国”的话，记者随后在网上搜索发现，就在一个多月前，苍井空就曾到上海参加过某商业活动。据某媒体报道，“2009年3月8日，日本知名AV女星苍井空空降上海参加了商业活动，但同她在台北亮相时的超高人气相比，苍井空在上海可谓是‘门可罗雀’。没有追随的粉丝，就连前来的记者也屈指可数。面对冷清的氛围，苍井空收起了一贯的性感，在台上秀起了可爱，匆匆打发完时间便迅速离场。”

