高考骗子诈人5万被绑架分尸 凶手家长被判死缓
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者赵雯报道：为让儿子读上好大学，王昌被朋友骗走5万元“活动费”，此后多次讨还未果，王昌一怒之下将骗子绑架，并最终将其杀死并分尸。前日，省高院对这起杀人碎尸案凶手作出终审判决：依法判处被告王昌死刑，缓期2年执行，剥夺政治权利终身。
　　2006年，王昌的儿子参加高考。此前，听朋友张敬说可以找关系把孩子送进重点大学，王昌高兴地送去5万元积蓄作为活动费用，不料，儿子因高考成绩不理想，并未进入理想的大学，而送出的5万元钱也打了水漂，张敬不但不还钱，而且躲起来不肯见面。愤怒之下，王昌决定采取非常手段将钱“抢”回来。
　　法院审理查明：罪犯王昌，男，47岁，2007年1月，王昌将被害人张敬骗至青山区某招待所，伙同张宇持刀威胁张敬，劫得人民币1000余元，并从其银行卡上取走人民币45000元，并用卡消费16000余元。最后，王昌还将张敬杀死，并残忍地将张敬尸体肢解，最后在张宇的帮助下抛入长江。
　　作案后，因不堪强大的精神压力，王昌向公安部门自首。
　　2008年7月，武汉市中级人民法院认为王昌作案事实证据确凿，判处死刑。被告提出上诉后，前日，省高院作出终审判决：维持市中院对被告王昌罪行的判决，但重新量刑，判处死刑，缓期2年执行，剥夺政治权利终身。
　　（文中人物均为化名）

