初三男生浏览黄色网站后强奸多名幼女
　　一名多次在同地段的铁路边、涉嫌强奸多名幼女的色魔被抓获时，让人意想不到的是，他竟然是一名只有17岁的初三男生。民警追查下去，发现受害者有的忍气吞声，有的悄然离去。检察官追问嫌疑人后，发现他是看了黄色网站后才产生“好奇”心理。 
　　受害幼女街头认出色魔
　　今年3月4日下午6时多，9岁的小梅(化名)发现了一个熟悉的身影。这个曾经欺负她的“大哥哥”，正从她的家门口走过。她马上告诉了妈妈。在她妈妈的报警下，这个“大哥哥”迅速被南宁市唐山派出所的民警抓获。
　　经过审讯，这名被小梅认出的“大哥哥”叫黄某，今年才17岁，是南宁市一名初中三年级的学生。在1个多月前，正是黄某对小梅实施了暴力。
　　事情发生在今年1月12日下午6时许，当放学的小梅独自回家时，黄某走过来强行拉住了她。小梅不愿意跟他走时，他就出言恫吓。黄某将小梅拉到南宁市某铁路桥边的水沟下强暴。黄某还威逼她“不要跟别人说，否则就打死你”。
　　受辱的小梅回到家后，哭着把自己的遭遇告诉了妈妈。妈妈马上带她到唐山派出所报了案。民警带着小梅到医院检查，并提取了相关物证。
　　这起针对幼女的性侵犯案件，引起了警方的高度重视，南宁市公安局西乡塘区分局的领导，要求将该案作为重大刑事案件立案侦查。
　　黄某落网后，警方又发现有多名幼女也是被黄某强奸，他作案的手段、地点完全相同。
　　又发现3名幼女受辱
　　黄某最早作案，是在2008年9月26日下午6时许。当时11岁的幼女小红(化名)走到南宁市某路段的铁路桥时，被黄某威胁着拉到铁路边的水沟强暴。接到报案后，警方又迅速作为重大刑事案件立案侦查。
　　事隔不久后，2008年10月12日，同样在下午放学时间，同样在铁路桥边的水沟，11岁的小花(化名)，又遭到黄某的毒手。小花受辱后，回到家中不敢告诉奶奶，只敢告诉最疼爱她的阿姨。闻讯后又惊又怒的家人，赶紧到派出所报了案。
　　两名幼女被黄某强暴后，上演在那条铁路桥附近水沟的兽行还没有结束。据黄某供述，不久后他又在同一地点对第3名幼女猥亵。如果不是受辱后的小梅在街头认出他，这样的暴行，不知道会不会继续。
　　抓获黄某后，警方对这系列强奸幼女案进行了跟踪调查。让人遗憾的是，受害者小红的家人已经带着她离开原来居住地，小红转了学，她家长留下的信息，也已无法查找，给警方取证带来了困难。
　　小花的家人在案发后，因觉得“不光彩”，也没有积极协助警方破案。另有一名幼女受辱后，连案都没有报。
　　黄色网站诱人去犯罪
　　今年3月30日，因涉嫌强奸罪，黄某被南宁市西乡塘区检察院批准逮捕。在决定对他逮捕后，检察官们提审了黄某，有一段讯问，揭开了黄某疯狂作案的幕后原因：
　　问：你作案共4次，每次受害者是否都是一个人独自行走？
　　答：都是一个人独走的。
　　问：是什么引发你做出这种事情？
　　答：是一时冲动、好奇，还看了一些黄色网站。
　　问：平时家长、老师是否有过对你的教育、提醒？
　　答：有过上生物课，课本上有什么，老师就讲什么，没有特别的提醒。家长也没有提醒过我。
　　问：当时你知道做这种事情是违法的吗？学校是否上过法制课？
　　答：当时不知道这是违法的，学校也没有上法制课。
　　问：现在知道是违法的，你对这事有什么想法？
　　答：后悔。
　　在这系列案件中，施暴者和受害者都是未成年人，这让办案检察官觉得心里沉甸甸的。一名检察官说，提倡绿色上网、加强对未成年人的教育刻不容缓。如何教育未成年提高自我保护意识，也值得社会、学校和家长思考。

