大学女生发求职启事希望做专职太太
　　调查：你如何看待大学女生发求职启事希望做专职太太？
   “大四女生求职——— 希望有缘做您的专职太太，要求对方40岁以下，本市户口，有自己的事业……”昨天上午，张贴在文化西路吉祥苑小区附近的一张“应聘启事”引来不少人的关注。“求职？还是在征婚？”路人议论纷纷。
　　采访中记者了解到，目前正值毕业生求职高峰期，“不忙找工作忙征婚”的学生并不鲜见。
　　“求职”女生：
　　张口就问“年收入”
　　昨天中午，由于一直占线，记者数次拨打后才拨通“应聘启事”上的手机号。
　　记者：“求职‘专职太太’是啥意思，要干家政工吗？我没看懂啊。”
　　对方一女生称：“说白了就是征婚啊。你符合条件吗？不符合条件就别浪费电话费了。”
　　记者：“能把条件说得再具体一下吗？”
　　女生：“您的年收入是多少？在济南有房子吗？”
　　记者：“年收入有几万块，还没房子。”
　　女生：“那你打啥电话啊。”
　　记者：“非得有房子才行吗？”
　　女生：“现在工作这么难找，毕业离校后，你若没房子我住哪儿？我这样做也是没办法……”
　　当记者亮明身份后，该女生不断解释：“现在要找份称心的工作太难了，不如找个好老公实在，趁着年轻，把找对象的事儿确定下来，免得以后麻烦。事实上，我周围不少同学都已在父母的安排下相亲了。”
　　探访婚介所：
　　女学生资源近30%
　　昨天中午，记者来到某高校附近的一家婚介所。当被问及有没有在校女学生征婚时，婚介所老板刘先生说：“你可算来对地方了，我们这周围高校多，不少大学生来这儿报名征婚。”
　　记者翻阅了部分登记在册的征婚名单，发现有几本花名册是“女大学生专项名单”。
　　刘先生说：“现在，女大学生占我们这儿征婚资源的近30%。她们年轻、有学历，因而比较吃香，征婚的成功率也很高。我们这儿专科、本科、研究生都有，开出的条件也都很高，尤其是临毕业的学生，常常开口就要年薪十几万元的。至于对方的年龄，她们一般都能接受20岁以内的差距。还有些女生，喜欢找自己开公司的人做伴侣，并提出要在对方公司工作一段时间，边工作边‘考察’。”
　　专业征婚网：
　　首页女学生占七成
　　除了张榜求职“专职太太”或到婚介所注册征婚外，记者发现，一些“大学生征婚网站”也十分火爆。在一家“大学生征婚网”首页上，征婚的女大学生占总人数的70%。
　　该网站还给出了“女大学生早点考虑未来人生的5大理由”：青春美丽是女人最大的资本，用人生最青春美丽的时候，去争取属于自己最好的婚姻和幸福人生；既然已经成年，难免面对恋爱，何不慎重面对婚恋早点开始……
　　争议：
　　各方观点不一
　　采访中记者发现，大学生本人、家长、老师以及其他人士的观点并不统一，但主要有以下三种看法———
　　◆支持：专职太太也是一份工作
　　现在大学生就业压力较大，有人想做专职太太也无可非议。在一些经济较发达国家，男主外女主内非常普遍，男人只管在外面挣钱养家，女人担负着家务和教育子女的任务。
　　◆反对：幸福生活要靠自我努力
　　虽然征婚是学生个人的选择，但若把征婚当成求职的行为，功利性太强。大学生毕业后的道路还很长，幸福生活需要靠自己的努力去争取。
　　◆无所谓：
　　女大学生征婚并不违反任何法规，只要行为合情合法，他人最好就不要指手画脚。
　　专家：
　　需要正确引导
　　昨天，国家心理咨询师、社会学教授王静就此接受采访时指出，以征婚代求职，这样的做法带有一定的功利性。
　　她说：“应届毕业生社会经验不足，恋爱观和婚姻观并不成熟，家长和学校应做好正确引导。因为，类似的婚姻很容易给将来埋下不和谐的隐患，虽然一时逃避了就业压力，但不能保证一生的幸福。”(记者 孙华)

