犯罪团伙勾结大巴司机抢劫乘客
　　□据广州日报报道
　　晚报讯 11日，一辆载着30多名乘客的大巴由深圳开往广州，让人想不到的是，这乘客中竟有一半是假的——他们扮成乘客，与大巴司机勾结起来，对车上乘客先骗后抢，车上所有乘客基本被洗劫一空，还有几名乘客被打伤。有乘客说，这伙歹徒还声称自己有枪，威胁乘客“如果不老实将小命难保”。
　　而歹徒们没有想到的是，宝安区沙井街道几名摩托车“的哥”知道情况后，立即出手相助，他们拦截了大巴，并最终擒获了“黑司机”。
　　玩“游戏”诱人参加
　　记者接报后赶到事发现场，看到了这辆“黑巴士”：这是一辆绿色的东莞牌照大巴，标牌上写着由深圳开往广州，而且标有“107路”的字样，表面上看与正规大巴没有多少区别。
　　据乘客周先生介绍，昨天中午，他在深圳天虹商场附近乘上这辆大巴。“上车后就觉得这是一辆‘野鸡车’，它边走便拉客，中途还从另外一辆车上转来了十几个人。 ”
　　经过1个多小时的折腾，大巴才开上广深高速，车里也开始热闹起来。周先生说，起初是一个小青年和一个老人在车上玩起了 “红蓝铅笔”的游戏，后来那老人吸了小青年的一支烟后就“迷糊”了，输了很多钱，连包都被小青年抢了过去。
　　这时，车上的售票员“正义”地站了出来，抢回了老人的包，并训斥了小青年。 “之后，售票员称老人的包里有好多现金，鼓动大家趁着老人‘迷糊’着，与他玩‘红蓝铅笔’的游戏。车上许多人都开始兴致勃勃地玩起了游戏。”
　　周先生说，大部分参与游戏的人都输了钱，他后来才知道，这是歹徒们在“唱双簧”，小青年、老人、售票员都是一伙的，车上一半以上的人都是 “假乘客”。
　　打人后抢乘客手机钱包
　　乘客小马告诉记者，当时已有乘客识破骗局。 “有两个男青年拿出手机要报警，这时5个男子突然从前排站起来，抢走了他俩的手机，还对他俩拳打脚踢，其中一个小伙子的头被打破了。”
　　小马说，当时看到司机和乘务员都无动于衷，才意识到他们原来是一伙的。而且打完人之后，这伙人开始明抢，还威胁乘客说要使用枪支。 “有几个乘客并不顺从，一个歹徒说自己带了枪，乘客们都吓得抱着头，躲在座位下面。”
　　记者后来了解到，在整个抢劫过程中，歹徒们并没有掏出他们所说的凶器。乘客陆先生的手上有多处伤痕，他告诉记者，歹徒对每位乘客都进行了搜身，手机、MP3、钱包等都被抢走，在歹徒的威逼下，有乘客还被迫把银行卡的密码给了歹徒。
　　后来，实施抢劫的六七名男子在不同路段陆续下车，被抢的乘客接着被赶下车去。乘客王先生被赶下车后，马上去银行查自己的银行账户，结果里面的大约1万元存款已被取走。
　　“摩的”围堵擒获大巴司机
　　“摩的”司机王先生介绍说，这辆大巴开到沙井街道的洪田路时，放下十几名乘客，然后飞快地开走。
　　“我们起初是想拉客，七八辆摩托车围着大巴，可看见下来的乘客都很沮丧，有的还带着伤，便觉得很奇怪。”这几名“摩的”司机从乘客口中得知情况后，立即报警，并二话没说，就分头去围堵大巴。
　　“那个大巴司机不熟路，居然往大王墓园方向开，那可是死胡同。 ”王先生说，他带着几个同行抄近路，终于在庄村路将大巴拦住。 “那时车里共有3个人，有两个提着包下车便跑，我们担心他俩有凶器，便全力抓住司机。 ”
　　20分钟后，警察赶到现场，将大巴扣留，并将大巴司机及受害旅客带往上南派出所调查。

