患胃癌妇女到赌窝参赌 不愿花钱看病
　　本报记者 林春长 陆乙鑫 通讯员 欧阳平 仓公宣 文/图
　　身患胃癌，不去医院却进赌场！
　　昨日，福州市仓山警方通报了4月9日破获的一起赌博案，披露了一中年妇女身患重症还不忘赌博的荒唐事。
　　近段时间来，仓山金山台屿村一破落厂房里，私家车进进出出，吆喝声不断，持续一个月之久。
　　经查发现，这里原来是个赌博窝点。
　　随后，民警乔装成参赌人员卧底打探，该窝点面积近200平方米，位于一层平地上，门口处有人员望风。卧底人员还精心绘制了现场地图。
　　4月9日，金山派出所出动35名人员，目标锁定破落厂房参赌人员。
　　“上！”1时30分许，副所长王钦龙一声令下， 民警兵分三路：一组埋伏在厂房四周、一组民警封堵赌窝的后门和侧门、另一组则直捣窝点。
　　经过近半个小时的抓捕，最终控制、抓获31名涉赌人员，缴获赌资约13万元，筹码50万元。
　　预审中，民警发现，被抓人员中，其中2人患有癌症和高血压等严重疾病。赌场中还提供一条龙服务，有人提供香烟、零食等物品、甚至有专人在现场放起高利贷。
　　目前，6名组织者已被警方刑拘。
　　赌徒内裤中搜出数千元赌资
　　现场参赌人员有50余人，全都挤在一间大的厂房里，面对突然而至的民警，一伙人乱成一窝蜂，有的开始四处逃窜，有的忙着处理手中整叠的钞票。
　　民警说，他们刚冲进去时，一伙人还在大声吆喝下注，一下子就全散开了。抓捕中，20多名赌徒不顾危险，纷纷爬上厂房窗户跳下，强行冲关爬到隔壁民宅，躲开抓捕。
　　本次抓捕总共缴获赌资现金近13万，其中大部分是从现场各个角落“搜”出来的。抓赌中，赌徒使出各种“藏钱”的本领，地板上、卫生间、墙缝中，只要能藏一点东西的地方，都被他们塞进了现金。
　　还有部分赌徒，甚至将赌资藏在了鞋底、内裤及袜子中。在派出所里，一名妇女接受民警搜查时，放在内裤里的数千元赌资，被当场搜出。
　　赌窝内设小卖部
　　现场还有专人放高利贷
　　经初步审查，该赌博团伙组织严密，分工明确，从外围放哨到内部看管，都有专门人员负责，吃、喝、借、赌一条龙服务。
　　现场，赌徒用“筹码拔点”的方式进行赌博，庄家和3个边家比较筹码的大小。围观赌徒纷纷在4人身上下注，赌哪一方赢，每次下注金额为几百元到几千元不等。庄家还自制一种筹码，用于兑换面值等同的现金，面值从数十元至上千元不等。
　　在略显拥挤的赌窝内，还设有一个小型的小卖部，专门为这些前来参赌的人员服务，不管是香烟、饮料，还是泡面等各种零食，小卖部一样不缺。
　　这些人经常一开赌，就是大半天时间，饿了，他们就买碗方便面当午饭；累了，就躺在地上休息一下再赌，一天下来，小卖部的收入也在上百元以上。
　　据了解，该赌博窝点的组织者姓陈，庄家3人，现场还有5名负责从赌注中“抽头”。此外，赌窝内，还有两个人专门负责放高利贷，从输钱的人手上再赚一笔。赌徒向他们借钱，每天须缴纳3%的高额利息。
　　目前，这两名嫌疑人也在逃。
　　妇女身患癌症仍上赌桌
　　被抓的31人涉赌人员中，分别来自五区八县，年龄从25岁至47岁不等，其中女性21人，男性10人。他们中除了个别是私营老板外，大部分是社会闲散人员，有的特意从福清、长乐、连江驾车前来参赌。
　　其中，一名身患胃癌的中年妇女，拖着疲惫的身躯来到赌窝参赌，虽然所剩日子不多，但她称自己平时就喜欢打牌赌博消遣，宁愿把钱放到赌桌上，也不愿上医院去看病。此外，现场还有另一名患高血压的赌徒，审讯时出现头晕情况。最后，警方对这两名身患严重疾病的赌徒，进行罚款处理。
　　这些涉赌人员中，有的闲着在家无聊；有的出于好奇跟朋友前来；还有的专门开着好车到处跑，寻找赌博窝点聚赌。
　　目前，其中6名组织者已被警方依法刑拘，另有23名涉赌人员进行行政治安拘留，其他人员正在追捕中。

