担保公司非法集资4000万被举报
　　本报讯(记者唐煜)“抵押房屋贷款19万去集资，拿到9万利润后，担保公司却失踪了。”昨日，家住汉口花桥一村龚先生致电本报热线称，目前，武汉海川担保公司仍以40%利润“吸金”骗钱。
　　龚先生对记者说，2006年8月份看到一则广告称，武汉海川担保公司以40%利润吸纳集资。他发现该公司有营业执照、某银行指定担保单位牌匾，便信以为真，将自己房子抵押贷款19万去集资。期间，该公司共支付他9万利润。去年11月，他得知某银行未给该公司任何授权，多次索要19万元本金，未果。今年4月初，该公司大门紧锁，无法与“高管”们取得联系。
　　龚先生拿出自制的海川担保公司“高管”图显示，“一把手”王某“食物链”上共有8名“高管”，每位“高管”均与王某存在裙带或利益关系。
　　龚先生说，他无工作，小孩还在上学，房屋是唯一资产。
　　记者从龚先生拿出的一份名单上看到，200多位市民曾向该公司集过资，最少的1万元，最多的460万元，涉及金额超过4000万元。
　　家住汉阳钟家村的尹女士说，她去年9月份集资5万元，至12月份只拿到2000元利润。
　　集资人李女士称，她是多位市民经纪人，共有460万元被套，收回利润约20万元。
　　众多集资人称，该公司目前仍在打着高额利润回报的幌子骗钱。
　　记者按龚先生提供的电话号码，与该公司“高管”联系时，均显示电话可打通，但有的不接电话，有的接听后则称打错了。
　　目前，龚先生等人已报警。

