窃贼盗走顾客钱包3小时内狂刷8万(附图)
　　本报讯 (记者王蔷 通讯员李小燕) 窃贼在餐厅摸走顾客衣兜内的钱包，短短3个多小时内疯狂“刷”走卡上现金8万元。但他作案及刷卡的全过程已被市内多处监控探头摄录下来。今天上午，东城警方向社会征集嫌疑人的线索，并就此案发出安全防范提示。
　　记者从监控录像上看到，案发当天即2月28日晚7时许，一名身穿深色西服的中年男子匆匆走进位于朝阳门附近的一家海鲜酒楼。此时事主许先生正和几位朋友在酒楼内吃饭。中年男子选择了许先生后方的一个餐桌就座，左顾右盼后特意将椅子挪到许先生背后的位置。很快，他趁着餐厅服务员忙着布置餐具的时候，将手伸向许先生挂在椅背上的衣服，飞快地从上衣兜摸走钱包。然后，这名中年男子没有点餐便匆匆离去。
　　事主许先生介绍，他和朋友就餐两个小时后离开，又去朝外一歌厅继续消费。次日凌晨1时40分，他在结账时才发现衣兜内的钱包不翼而飞，包内有现金800元、两张银行卡和身份证等，当时还以为丢在了餐厅，并没有在意。谁知第二天上午，他去餐厅没找到，随后来到银行挂失时，工作人员告诉他，头天晚上这张卡已被提取现金及进行大额消费共计8万余元。许先生大惊立即向警方报案。
　　东城警方接到报案后通过调取餐厅的监控录像，确定当晚7时许，一个中年男子在餐厅以摸衣兜的方式，将许先生的钱包偷走。根据银行卡使用记录，警方又调取银行ATM机和商场的监控录像，但该男子的反侦查意识明显，在两个小时内分别从3家银行不同地点的ATM机提取现金近两万元，并且用鸭舌帽或胳膊遮挡面部。随后这名男子连夜奔走王府井、西单等地的4家大商场，疯狂刷卡购买了价值6万余元的珠宝首饰、名牌服装，所幸商场很快就到了关门时间，不然许先生的损失将更大。在商场内，嫌疑男子也是故意回避监控探头，迅速完成购物。
　　警方分析，因许先生的大意，未及时办理银行卡挂失，狡猾的小偷便根据钱包内的身份证号码试出银行卡密码为许先生的生日，进行疯狂刷卡购物。
　　因这名男子涉嫌特大盗窃案，为尽早破案，东城警方今天公开向社会征询线索。嫌疑男子年龄40多岁，身高1.75米左右，皮肤较黑，体态较胖，梳分头，系东北口音。市民如发现线索，请立即联系东城公安分局的赵警官，联系电话13801247788。
　　东城警方就此案提示市民，在外出就餐时，一定注意保管好随身携带钱包等财物。尽量把银行卡和身份证分开放置，尤其对信用卡要视同现金管理。不要使用生日、身份证号等作为银行卡的密码。事主一旦发现银行卡丢失，一定要第一时间挂失。另外，各大商场的收银员一定注意识别顾客刷卡时的签名与卡背的签名是否一致。

