团伙黑吃黑专门抢劫非法经营赌博机者
　　中新网杭州4月12日电(记者 袁爽 实习生 董齐 通讯员胡冰)本想从事赌博游戏机经营，赚些黑心钱，但非法经营者做梦也没有想到自己会成为被打劫对象，成为别人的生财之道。近日，在浙江省杭州市余杭区，一群专门抢劫赌博游戏机的犯罪分子终被抓获。
　　据了解，今年杭州市余杭区公安分局在打击摆设赌博游戏机违法犯罪活动中意外获知，有一伙人驾驶面包车，手持砍刀、钢管，专门抢劫赌博游戏机。这一情况引起了民警们的高度重视，立即组织人员开展侦查。让民警们奇怪的是，此类案件很少有群众报警。为了摸清事实真相，民警们化妆进入一些摆放过赌博游戏机的小店，在交谈中得到了答案。原来，有许多摆放赌博游戏机的店主都遭遇过类似的事情，但担心警方对自己摆放赌博游戏机的行为进行处罚，只有哑巴吃黄连了。
　　弄清这一情况后，民警们立即对曾经被抢过的店主进行了全面走访。从受害者的描述中，这个专门抢劫赌博游戏机的犯罪团伙渐渐浮出了水面。走访中民警得知了他们所驾驶的面包车车牌。围绕这个线索，民警针对面包车车主李某开始了深入调查。
　　调查中，民警得知这个李某平时靠开黄鱼车为业，并有一伙同乡与其关系十分密切。他们平时游手好闲，经常结伴出行，经常在一个老乡的出租房内聚集。为不打草惊蛇，办案民警再次化妆侦查，假借推销洗衣粉为由深入出租房进行查看。果然，在房间一角发现多台赌博游戏机。得到这一重要情况后，4月7日，杭州余杭区良渚刑侦中队立即抽调人员组成抓捕组进行蹲点守候，在暗处等待全歼的时机。
　　4月9日晚，这个犯罪团伙再次在出租房内聚集时被蹲点民警迅速制服。随后，民警在房内搜出了6台赌博游戏机，5把砍刀和7根钢管。通过审查，犯罪嫌疑人先后交待了持刀抢劫各村小店内赌博游戏机6台，共抢得近千枚1元硬币的犯罪事实。
　　据犯罪嫌疑人交待，每次抢来的机子会以每台300元左右的价钱卖给那些想要赚黑心钱的不法之徒，等到这些机子在店里装满硬币后再找机会抢回来。这一花招被他们戏称为“养鱼”。目前，8名涉案人员已被依法刑事拘留，案件正在进一步深挖中。(完)

