17岁少年为显示有胆量讲义气抢劫出租车
　　新快报讯 （记者 曹晶晶 实习生 李雪 通讯员 汪次安 刘永杰）韶关市曲江区一17岁少年，虽然有正当职业，不缺钱花，但为显示自己有胆量讲义气竟伙同他人抢劫的士司机。日前，该少年被曲江区人民法院一审以抢劫罪判处有期徒刑8个月，同案人员赖某被判处有期徒刑3年6个月。
　　李某现年17岁，是曲江区某厂的工人，月薪1000多元。2008年9月10日下午，李某和赖某等朋友闲聊时谈到如何才能快点赚到钱。其中，朱某（在逃）提出不如去抢出租车，还问李某有没有胆量一起做。当时李某并不缺钱花，但为了证明自己有胆量，并且顾及到“江湖义气”，他便鼓起勇气说：“搞就搞，怕什么，反正我们人多。”当晚几个人就行动起来，23时许，李某与朱某、独眼龙（在逃）在某厂路口埋伏。同伙赖某等三人租乘一辆的士，待他们到预定地点时，伙同埋伏在路口的李某等三人一起抢劫事主，抢得手机一台和现金75元，同案人赵某（在逃）还用砖头砸坏的士挡风玻璃。
　　曲江区人民法院经审理认为，被告人赖某、李某的行为均已构成抢劫罪。赖某曾于2007年10月9日因抢夺罪被判刑一年，是累犯，但他向公安机关提供线索抓获李某，有立功表现。法院判处赖某有期徒刑3年6个月，处罚金2000元。

