数十对情侣广场比拼高难度接吻
　　4月11日下午，贵阳市花溪公园音乐广场上，数十对青年情侣在音乐声中，按规定的姿势展开接吻比赛。通过三轮角逐，一对大学生情侣以近1小时20分的成绩拔得头筹，得到娃哈哈公司提供的2009元的奖金。
　　当天中午12点左右，情侣们来到花溪公园“大赛检录”处，准备在即将开始的KISS极限挑战中“大显身手”。根据比赛规则，情侣站在指定的地点，两脚站立，双手背在身后，进行真实的接吻，坚持时间长者获胜。
　　场内的情侣吻得激情，场外观众的加油声也不绝于耳，不少围观者纷纷掏出手机和相机，对着选手们拍照。
　　比赛开始半个小时后，7对情侣被淘汰出局，但仍有18对情侣处于激战状态。由于难分胜负，主办方不得不加大难度，要求两人拉大距离，最后均以金鸡独立的姿势接吻。这样，情侣双方只能靠嘴唇寻找平衡。最后，三对获胜情侣分别获得娃哈哈公司提供的2009元现金大奖、情侣手机、情侣手表等奖品。一对获奖情侣笑着告诉记者：“不容易啊，腰酸背痛，嘴巴也麻木了。”
　　现场多数受访年轻人对接吻大赛表现出浓厚兴趣，“多刺激呀！可惜我来晚了，要不和我朋友一定报名参加。”一位年轻女士表示，自己的爱人没有在场，不然也愿意报名参加这样的活动，她大方地说：“爱就是要表达出来。”而一些年龄稍大的市民则认为：“我们中国人对爱的表达比较含蓄，这种西方的东西不太适合中国人。”
　　记者了解到，此次“2009HELLO-C我的爱最牛KISS大赛”由娃哈哈公司和贵州家园网主办，参赛情侣年龄要求在18至35岁。大赛将为娃哈哈公司推广新产品HELLO-C做准备。
　　当天在安顺和铜仁也举办了同样的比赛，在安顺站，冠军连续接吻5个小时，夺冠情侣表示能够持续这样长时间，是因为爱的力量在支撑他们。
　　据悉，4月18日、19日、25日，贵阳、都匀等地还将举办此项比赛，以下为各地比赛的时间、地点和报名电话，想参加的读者还可登录网站“贵州家园”(http：／／www.gzcity.com)进行网上报名。

