数千只乌龟登陆上岸 村民用麻袋捕捞(图)
　　一夜之间上岸 村民用麻袋捕捞红耳龟的场景把护林员吓了一跳
　　数千只来历不明的龟类一夜之间登陆上岸，这场景把高黎贡山自然保护区的护林员董加伟吓了一大跳。“怎么一夜之间冒出了那么多的乌龟？它们到底从何而来？”董加伟的疑问还没得到解答，当地的村民就忙活开了。不少村民甚至用麻袋将这些乌龟大袋地背回了家。
　　村民用麻袋捕捞红耳龟
　　4月1日下午，董加伟在怒江龙潭江滩一带巡视，他看到一些村民拿着水桶、塑料袋在江滩上捉乌龟。这一举动让他心生疑惑，因为怒江江滩以前从未出现过乌龟，这些“造访者”是从哪里来的呢？第二天早上，董加伟再次来到龙潭，令他震惊的是，这时已有数以千计的乌龟登陆江滩，不少村民用麻袋将乌龟大袋地捕捞走。
　　“这些乌龟一个差不多有两三两重，大的一斤左右，被捕捞的乌龟大概有上千斤。”董加伟觉得事态严重，于是就立即把这件事上报到高黎贡山自然保护区隆阳区管理分局，管理局派出五六名工作人员到现场，工作人员怀疑这是外来入侵物种美洲红耳龟，于是带回了2只进行鉴定。
　　经过中国科学院昆明动物副研究员饶定齐鉴定，这些龟类的确是美洲红耳龟。美洲红耳龟因其头顶后部两侧有2对红色粗条纹而得名。红耳龟大多数种类产于巴西，又叫巴西红耳龟。它是生物界的第一生态杀手，被世界自然保护联盟列入了“世界上最危险的100种外来入侵物种”，我国也已将其列入外来入侵物种。
　　大规模出现或是人为的
　　在野生环境发现红耳龟虽并不罕见，但在云南如此大规模的出现还是第一次。在怒江滩，以前从未出现过该物种，这些“生态杀手”为什么会一夜突现呢？
　　何明华是高黎贡山自然保护区前塞格管理站站长，红耳龟的突现正是由他上报有关部门的。“这些红耳龟可能是人工养殖的，但方圆几公里内又没有养殖厂，我们也很困惑它们到底是从哪儿冒出来的。”对于红耳龟从何而来，董加伟有着自己的看法：“这些红耳龟最初可能是有人放生，然后不断繁殖。这几天江水太冷，才会爬到沙滩上来。”
　　饶定齐也认为红耳龟在怒江江滩的出现是人为因素，但具体的情况还有待保护区管理局的工作人员去调查。对于这种“生态杀手”，饶定齐呼吁不要放生，一旦它们泛滥，造成生态环境的破坏将是难以估量的。“目前我们已经从村民手中回收了一部分红耳龟，管理局也发出通知告知村民这是有害物种，让他们不要放入鱼塘。”何明华说。
　　“生态杀手”红耳龟
　　其实，美洲红耳龟(见上资料图)并不罕见。在中国，它常被作为宠物饲养。在昆明市的花鸟市场，就有很多地方出售红耳龟，价格每只8元左右。“红耳龟一般作为宠物饲养，在云南，目前还未发现有大规模饲养情况。红耳龟也有野生的，现在云南除了迪庆以外，其他地方均发现过红耳龟，怒江这次也是第一次发现。”中国科学院昆明动物副研究员饶定齐说。
　　作为一种外来入侵物种，红耳龟的危害是巨大的。饶定齐说：“红耳龟适应性极强，除了较为寒冷的地方无法生存外，其他地方几乎都能生存；它们生长繁殖快、整体繁殖力高、存活率高，只要达到生殖期，就能顺利交配孵化，顺利成活；红耳龟性格凶猛，动作灵活，觅食、抢夺食物能力强于任何中国本土龟种，一旦进入本地的生态系统，将会侵蚀本地生态资源，威胁本土野生龟与类似物种的生存，久而久之对当地生态环境会造成巨大的破坏。在东南亚的好几个国家，红耳龟是禁养的。” 记者 袁野 实习生 曹雪红

