啤酒瓶爆炸割伤男子颈部致其死亡
　　本报讯 4月11日下午，淮南的程某被瓶装啤酒爆炸产生的玻璃碎片划破了颈部，经抢救无效于12日晚8时许死亡。
　　住在淮南新淮小区的袁树兵是第一位看到程某倒下的人。
　　袁树兵告诉记者，11日下午1时多，他和程某在小区里相向而行，就在两人相距约10米时，他突然听到“嘭”的声响。紧接着，程某便从自行车上摔了下来，身上有血。
　　“当时他很清醒，看到我打120电话，还对我说了声谢谢。”但袁树兵很快发现，程某脖子上的血直往外冒，用衣服按住伤口也无济于事。很快，120急救车赶到，将程某送往医院。
　　程某被送到淮南市第二人民医院后，因伤势太重已不能说话。医生于是从程某手机里调出号码，给一位叫毕静的人打去了电话。
　　“我到医院后，听医生说我朋友的颈总动脉和颈内静脉被割破了，我就帮着办理了入院抢救手续，直到下午5点多才联系上他的爱人。”毕静告诉记者，见程某伤势很重，他还报了警。
　　淮南市八公山派出所姚胡军副所长说，啤酒瓶爆炸伤人够不上刑事案件和治安案件，所以他们接警后，也只能帮助受害人收集一些啤酒瓶玻璃碎片等证据，“这些东西对受害人将来打官司有用，他们可以随时到派出所来调取这些证据。”
　　蔡树林女士与程某同住新淮小区。事发前，程某正帮蔡树林家装修。4月11日，蔡女士家乔迁，中午请客吃饭，她便把程某一起请了过去。饭后剩下两瓶啤酒，蔡女士就让程某拿回去。
　　“出了饭店，他把啤酒放在自行车篮子里，推着车子走到小区9号楼时，我们就分开了，啤酒瓶后来怎么爆炸的就不知道了。”蔡女士说。
　　程某的爱人吕庆梅极度伤心，因为家里的“顶梁柱”突然塌了。她说，家人已向当地消协报了案，希望能通过消协为丈夫的死讨个说法。
　　(本报记者 张安浩 摄影报道)

