网络买家未给好评遭卖家寄冥币报复
　　四川南充的何先生怎么也没有想到，因为在网络购物中没有给予卖家一个信用好评，卖家竟给他报复性寄来一叠冥币。何先生随即报警，这一事件经过媒体报道引发网络讨论后，淘宝网昨天对外公布正式处理结果，浙江嘉兴卖家“jinsheng99”确实存在向买家寄冥币的报复行为。淘宝网对该卖家已作出永久查封店铺处罚。
　　缘起：“中评”招来卖家报复
　　今年1月底，何先生在淘宝网上看中了一款耳机，标价人民币9.9元，何先生当时就把东西拍了下来，并随即付款到支付宝。但他没注意到浙江嘉兴的卖家还设置了10元的邮费。当何先生收到商品时，才发现自己多付了10元钱邮费，于是找卖家“jinsheng99”沟通退货。几次沟通之后，何先生认为耳机本身质量还行，就确认了交易，但认为卖家前后描述不统一，就给了卖家一个中评。之后该卖家多次找到何先生，要求将中评修改为好评，何先生未予理会。
　　4月7日，何先生突然收到一个信封，里面竟然是一沓面值为1000元的冥币。何先生一看邮戳是嘉兴的，怀疑是卖家以此表达自己的不满。
　　4月11日晚，淘宝网进行调查。三方通话中，卖家“jinsheng99”承认冥币是自己快递给买家的，是为了报复买家给他的中评。“jinsheng99”称，他这个行为并未触犯法律，最多违背了社会公德。不过他表示，自己的行为是一时冲动所致，现在想来非常后悔。
　　专家：网购环境需要双方共建
　　淘宝网认为，交易出现分歧可以沟通，沟通不成可以申请裁决，但不允许出现这种恶意扰人的行为。该卖家行为已经构成严重的干扰网站行为。因此，淘宝网在4月12日中午对该卖家网店作出永久封店处罚。
　　中国政法大学法学院研究员、国际网络零售研究协会研究员张樊表示，快速发展的网络零售市场有一个非常典型的特点——透明、诚信、责任。卖家“jinsheng99”报复买家，出发点应该是在乎自己的信用度。但是，在网络购物依靠口碑营销的模式下，卖家必须通过过硬的商品质量和良好的服务等正当途径来实现；通过恫吓、报复等行为来获取买家的好评，只会适得其反。　记者 罗曙驰

