女老师课堂上被气晕 女生称遭其打骂
　　本报吉林讯（记者张琦）昨日10时许，正上英语课时，老师和学生发生矛盾，女老师在课堂上晕倒被送医院急救，女学生脸上有血迹……在课堂上到底发生了什么？
　　这事发生在吉林市第九中学初二（4）班，学生姓李，今年15岁。老师姓张，是位有近30年教龄的英语老师。
　　学生：老师把我打出血
　　“第三节是英语课，当时课堂上有同学说话，老师以为是我说的，就说我，我就跟老师争执起来了。后来老师拿起扫把扔在我身上，然后用手打我脸，打了多少下，我不记得了。”李同学说。记者看到她脸上和手上有血迹。
　　“后来，老师晕倒被送医院去了，但我在走廊里站了半个小时，却没人管我！”李同学讲，随后打电话找来父母，“我以前曾3次被老师打出血过，算这次已是第四次了！”
　　不久，父母领着女儿也去了医院。
　　同学：她打骂了老师
　　记者在学校采访了李同学的同学。
　　一同学说：“当时上课很长时间了，张老师一再强调纪律，可还有人说话，后来张老师再次说‘大家都不要说话了’，班里刚安静一会儿，李同学就大声骂了一句难听的话。随后，张老师拿起扫把走到她跟前，轻轻碰了她一下，李同学随后指名道姓骂老师。张老师说‘你骂谁呢？’李说‘就骂你呢！’随后老师就用手轻轻打了李的脸，而李打了老师一拳头，随后两人就撕扯到一起，后来我们把李拉到门口。这时，李拿起有半瓶红茶的饮料瓶打在老师身上，老师就气得晕了过去！”
　　一同学说：“我们赶紧去找班主任和校医，有人拨打了120，大家忙着把老师往医院送。老师被送走后，我无意间看到李同学把头埋在桌上，用手打自己的鼻子！”
　　记者采访时，同学们表示，李同学平时在班级里表现不是很好，爱骂人。对于李称多次被老师打出血的事，同学们均予以否认。
　　据当时出警在现场的民警讲，经过调查，有证人看到李同学自己打自己了。
　　老师：她在课堂上打骂我，我被气晕
　　在医院，正在输液的张老师对记者说：“我有心脏病和高血压，这孩子竟主动挑衅骂老师，我教了近30年的书，这是头一次遇到，简直是对教育的一种侮辱！”
　　据张老师说，她维持课堂纪律后，在下面玩游戏的李同学骂了一句，“随后我就用扫把扫地的那面碰了她胳膊一下，我问她为什么骂老师，她就认错了，然后我继续上课。但没过几分钟，李同学突然边骂边往讲台上冲，她说我用扫把弄得她一身味儿，随后踹了我一脚，打了我两下，我们就撕扯到一起了。”
　　据张老师讲，她随后又被李同学扔的饮料瓶打到，就气得晕了过去。
　　据了解，张老师被送到医院时高压230，心率每分钟126，因为血压还不稳定，需住院观察。对于李同学说的打耳光一事，张老师坚决否认：“我绝对没打她耳光！”
　　学校：调查清楚后将有相应处理
　　“因为我们只调查了学生，还没有最后的调查结果。”该校学生处副主任讲，他们知道出事后第一时间拨打了120急救电话，把张老师送到医院，“因为孩子当时脸上没有血，所以谈不上只救老师不救学生的问题。”
　　“我最先赶到的班级，当时张老师在地上躺着，李同学脸上没有血。”据该班的班主任李老师讲，虽然李同学曾被学校处分过两次，但她也有优点，有时也会帮班干部维持班级纪律。可她基本不学习，对别的老师也不是很尊重，“她经常上课时会突然坐到窗台上，有一次老师在她的书包里发现了甩棍，她还拿着饮料瓶追着要打老师。”
　　最后，学校方面表示，等事情调查清楚后，会对此有相应的处理。

