养猪工讨薪遭拒杀死老板娘受审(附图)
　　本报讯 (记者王殿学) 黑龙江务工人员赵某，讨要工资不成，将老板娘夏某杀死，当时夏某正抱着8个月大的女儿。昨日，涉嫌犯有故意杀人罪的赵某在一中院受审。
　　老板娘死时怀抱女婴
　　检方指控，去年10月28日22时许，赵某在曾打工的房山区一养殖厂内，向老板娘夏某讨要工资未果，持尖刀将夏某扎死。
　　庭审中，赵某承认杀人，但称责任在养殖厂老板魏某。赵某说，他在养殖厂喂猪两个月，魏某答应每月工资1600元，但他只拿到500元。赵某说，他本来想到法院起诉，但向朋友咨询时，得知没有证据，起诉也赢不了。
　　他说，事发当晚，他喝了一些酒，第四次到魏家讨工资，魏某的妻子夏某抱着女儿在床上坐着。但夏某说他是要饭的，让他滚。他跪下，称工资是给哥哥治病用的救命钱，但夏某仍不给钱，他拿出刀，扎了夏某的脖子和胸部。
　　随后，赵某在魏某家柜子里翻看，没有发现钱，看到夏某的女儿要哭，他赶紧逃走了。
　　老板疑民工偷钱
　　夏某的丈夫魏某作证说，事发当晚11时，他回到家，发现妻子已死亡，女儿在妻子尸体旁边睡着了，他立即报警。
　　魏某说，是赵某走得太急，他想让赵某再干10天，等他找到新的工人。他不是不给工资，而是手里没有钱，想等卖了猪再给工资。魏某说，家里曾有1600元钱，在赵某讨要工资期间丢失了。
　　赵某说魏某在撒谎，他没有偷钱，也给了魏某一段时间招工人，是魏某没有招到。
　　公诉人认为赵某犯有故意杀人罪。赵某自称有抗洪救灾的荣誉证书，希望法院从轻判决。此案没有当庭宣判。

