女子擅入工厂后因围巾绞入机床被勒死(图)
　　本报讯(记者 胡晓 实习生 舒楚寒) 机械厂工人王某未经单位同意，擅自带女友进入车间，却发生了女友围巾绞入机床被勒死的意外事故。昨日，记者从巴南区检察院获悉，王某因涉嫌重大责任事故罪被起诉。
　　两人不时大声交谈嬉笑
　　根据王某事后供述，他是巴南区花溪镇民主村的八运机械厂的工人，负责生产摩托车半成品配件等。2007年12月14日傍晚6点左右，王某要去厂里上班，女友张雪梅(化名)要求一起去。
　　据检方指控，两人一同进入车间后，王某开始操作4号机床加工零件，张雪梅就站在机床旁边看，两人不时大声交谈嬉笑，旁边的工友还发现张雪梅用肘部去碰王某。
　　女友遭绞死 外逃一年
　　18点40左右，车间里传出女子的一声尖叫：张雪梅戴的黄色围巾被缠到了车床的光杆上，王某急忙去关电闸刀，但张雪梅的颈部被紧紧卷入机器的围巾勒住，当场绞掉了头颅。
　　事发后，王某趁乱逃走，被网上追逃。直到2008年12月29日，躲藏在广州市花都区某旅馆的王某被警方抓获。
　　工人未签订安全生产责任书
　　因此检方认为，王某违反规章制度，发生重大伤亡事故致一人死亡，其行为已涉嫌重大责任事故罪。承办检察官称，王某工作的地方只是老板杨某租来的厂房，无照经营的机械加工作坊。工人们称，他们没有经过安全教育和培训，也没有签订安全生产责任书，大家的安全意识并不强。
　　“出了事又不关你的事”
　　根据检方搜集的证据显示，事发当天，同事邓某告知上班期间不准带外人进入车间后，张雪梅说：“出了什么事情又不关你的事。”
　　警方次日在事发现场勘验，该机械厂大门处的墙上有用白粉笔写的“非本厂人员严禁入内！违者后果自负！”字样。车间墙上也贴有“生产规定”，注明“上班时间禁止在车间内和工作场地嬉戏打闹……”

