老人提灯守隧道照亮上学路(图)
　　北京晨报4月13日报道 广州天河棠下有一段隧道，长期黑漆漆的，许多孩子上学路过时都心惊慌。后来隧道多了一位老人，每天早上手提应急灯为孩子照路。这位无私的“提灯老人”，就是天河区棠东村博雅学校副校长熊传德。
　　11日早晨6时，在天河棠下一处铁路隧道南侧的隧道口，熊传德准时出现。他一手拿着应急灯，一手拎着小塑料凳，在隧道口坐定。6时刚过，已经有穿着校服的学生陆续向隧道走来。熊传德高高举起应急灯，一束强光射出几十米，光随人动，伴着学生慢慢走远。“小家伙先站住，等一等再过隧道。”不一会儿，熊传德身边聚集了几个学生，在光束的照射下，熊传德领着一队人渐行渐远，走到将近隧道尽头，光线稍强，熊传德便转身走回黑暗的隧道，接送下一拨儿学生……
　　时间到了7时30分，学生上学出行的高峰期已过，熊传德挺了挺身子，晃了晃没怎么休息过的腿脚，提着应急灯和塑料凳默默离去。学校里还有不少事情等着他，语文课也要准备准备。
　　61岁的熊传德以前在湖北荆州石首市新厂镇老家教了41年书，曾是多年的劳动模范和人大代表。4年前他接受学生力邀，来到广州番禺继续教书，去年来到棠下的这家民办小学做了副校长，也代课教语文。
　　熊传德说，在天河棠下附近，广深铁路和广园快速路并排东西向穿过，两条路下有多处涵洞隧道，供路人和非机动车过到对面。熊传德照亮的隧道约3米宽，数百米长的通道黑漆漆一片，间隔不足一米，两人就看不清对方面庞了。然而，这附近有多所民办学校，每天，数百名小学生穿过隧道到对面学校上学。而这段黑漆漆的百米隧道，无疑成了家长担心、老师头痛、学生害怕的“老大难”。以前就发生过车碰伤学生的事故。
　　熊传德向附近小区、居委会反映多次，对方有时答复称隧道归铁路部门管，有时根本就没了下文，照明问题一直没能解决。此后熊传德开始蹲守隧道，专程为学生“送光”照路，风雨不误。
　　“以前在隧道里，我们都是摸着墙壁往前走。”赵婷婷和王笑含都是博雅学校五年级(1)班的学生。对于两个小姑娘来说，这段隧道又黑又臭，上学成了一件苦事。现在有了“提灯老人”守护，她们觉得行走安心了不少。 (本文来源：北京晨报 )

