运渣车司机开车时打电话不知轧死路人
　　昨(12)日下午3时50分，一辆红色运渣车由成都理工大学路口向成南高速入口处右转时，庞大的车头将骑电动自行车的一对母女挂倒。令人吃惊的是，运渣车并未停，而是继续向前行了近20米，直到有路人冲上去敲打车门，浑然不觉的驾驶员才从“电话粥”中清醒过来。此时，被撞得满脸是血的女儿趴在地上摇着母亲的头，不停地哭泣，最终，这位34岁的母亲再也没有醒来。
　　揪心 女儿满脸是血 哭喊着想摇醒母亲
　　下午4时03分，记者赶到现场。一辆红色运渣车横在十里店成都理工大学路口，车头朝成南高速入口方向。距离运渣车车尾20米处，一辆蓝色电动自行车扭曲着横躺在一对母女的身边。母亲趴在地上一动也不动，上身所穿的嫩黄色外套已经支离破碎。此时，与母亲头对着头趴在地上的女孩，满脸是血，她用正在淌着血的双手，不住地摇着母亲，全身抽搐着，哭喊着：“妈妈，你醒来！”“120马上就到了，但愿大人还有救。”现场目击者黄先生说，这司机太可恶了，挂倒人了还继续开，结果车轮又从大人身上辗了过去。
　　粗心 开着车打电话 辗了人还浑然不觉
　　事故发生时，宫先生与妻子正从理工大学旁的路口过街，亲眼目睹了车祸的发生。“运渣车速度很快，行至路口右转进成南高速入口。此时，一对母女骑电动自行车经过该路口，运渣车一晃而过，车头将她们挂倒在地。这个司机竟然没有半点反应，车子还在继续往前开。”宫先生说，“这对母女连同电动自行车瞬间被卷入车底，我还没来得及喊‘停车’，车子左后轮就从母亲身上辗了过去。”
　　现场很多市民都证实了宫先生的说法，黄先生是追赶着运渣车，致使该车停下的目击者。“喂，你撞到人了，快停下来！还在开！”市民黄先生说，他和几位市民追着车边跑边喊，直到追到运渣车驾驶室门前，用手使劲敲打车门，驾驶员才有了反应。“我看到他当时还在打电话，听到说把人辗到了，才赶紧挂了电话。”黄先生说。
　　运渣车停下后，穿着红格子上衣的驾驶员下车后，才被眼前的一幕惊呆了。记者问驾驶员是否事发时正在打手机，这位30多岁的男人连忙摆手，转身拒绝采访。交警到达现场后，该男子也是低着头，配合着事故民警勘查，一直沉默不语。
　　伤心 从外婆家回来 孩子竟与母亲永别
　　下午4时05分，120与交警五分局事故民警到达现场。4名医护人员查看了母女的伤情后，女孩经过简单的包扎被抬上担架送往成都市第六人民医院抢救。母亲情况相当严重，医护人员就地在现场对其展开了抢救，医护人员给母亲打上点滴，拿出一系列仪器抢救，近30分钟的全力抢救后，这位母亲最终没有醒过来。死者家属在事故现场为死者进行了简单的祭祀。“我现在什么也不想说。”死者丈夫说，他现在心里很乱，不愿意多说什么。
　　女孩被送入成都六医院后，立即送入手术室救治。手术室外，女孩的爷爷说，孩子叫“雪雪”，才10岁，孩子的母亲王如梅在商场内做售货员。上午，母亲王如梅载着雪雪到外婆家，下午回家的途中遭遇了不幸。“雪雪与她母亲的感情很好。”满脸是泪的爷爷说，没想到她却眼睁睁地看着自己的妈妈离开了人世。
　　目前，肇事司机已被警方带走，该事故正在进一步调查中。早报记者丁宁 实习生陈丽帆 摄影方炜

