团伙在银行门口飞车抢劫14万元
　　□通讯员 刘钢 见习记者 陈翔
　　早报讯 大白天、闹市、银行门口、飞车抢夺、14万元。5个关键词，串起宁海这起抢劫案。
　　昨天，宁海警方通报，两名犯罪嫌疑人已被抓获，另两人仍在逃。
　　网友播报银行门口飞车劫
　　4月1日上午9点半，宁海人民路某银行门口。
　　一对夫妻来取钱，厚厚一包，14万元。
　　走出银行，女人在前面，男人跟在后面，一只手抓着装钱的黑色塑料袋，一手拿着手机打电话。
　　一辆摩托车突然窜出来。男人话还没说完，只觉得手凉凉的。一看，塑料袋没了。
　　男人懵了，手机还放在耳朵边。
　　“抢劫！”手足无措的男人，终于反应过来。
　　摩托车哪里还有影子。
　　虽说是闹市，但事发突然，路人都没怎么注意。
　　警察赶到，周围的人才明白：有人被抢了！
　　“太嚣张了吧！”立马有人上网发帖播报。“我看被抢的男人脚骨都软了，追的力气也没了。”
　　开始，网友还不相信，直到类似的帖子接二连三地出现，大家的心才沉重起来。
　　4人已不是第一次作案
　　宁海警方查清嫌疑人基本情况后，前往他们的老家福建泉州。
　　4月9日凌晨，杜某被抓获。当天下午，另一名同伙陈某也落网。
　　两个人，怎么可能如此神速地作案？杜某交代，其实，他们是4人团伙。抢劫的每一个环节，都由专人负责。
　　A在银行内装作客户，找目标，看谁有钱、谁好下手。B在银行门口转悠，负责联络。A一个手势、一个眼神，对B来说都是重要信息。
　　得到“开始”的信号，B立刻通知潜伏在银行旁边的摩托车二人组C、D跟上。
　　手法这么娴熟，不可能是新手。陈某又支吾着交代了其余几件案子：3月15日，宁海另一家银行门口的两万元飞车抢夺案，3月30日，奉化一万元飞车抢夺案，都是他们干的。
　　愚人节这天，他们再次下手，没想到这次竟有14万元，4人慌了，分散跑路。
　　目前，杜某和陈某被刑拘。警方正紧急追捕另两名逃犯，追缴赃款。

