杀人疑犯实施抢劫时坠楼身亡
　　市场报讯 2月9日凌晨， 省城政务区休宁路某小区门口发生一起凶杀案件，一名“的哥”被人杀死在出租车内。合肥警方苦苦追踪近一个月，终于成功锁定犯罪嫌疑人，而此时，犯罪嫌疑人竟已在另一起抢劫案中坠楼身亡。
　　“的哥”深夜车内遇害
　　当日凌晨3点45分，省城“的哥”周某（25岁），在省城政务区休宁路某小区附近被人发现死在车中，其胸部、颈部被刺5刀，导致心脏破裂。合肥市公安局蜀山分局接到报警后，立即展开侦破工作。警方综合案发现场等多方面信息，对凶手做出了“模拟画像”：一人作案，很可能有犯罪前科，经济拮据，左手大拇指指根处受伤。
　　载客记录“复原”凶杀现场
　　“复原”最后一次载客记录数据分析发现，被害人周某2月8日18：20接班，至遇害时先后载客5次，最后一名乘客上车时间为20：49至20：53之间，该次载客行程17公里。警方运用“城市智能化交通系统”，初步“复原”了周某最后一次载客的行车轨迹，21：22，该车已熄灭大灯，停在某小区门口。警方判断，周某被杀时间，应在 21：14 至21：22这8分钟之间。在临肥路口和怀休路口，警方分别提取到了该出租车的录像资料，资料显示，车上除司机周某外，另有一名男子坐在后排座上。对此，警方推断凶手上车地点应在临肥路口以东向北辐射 9 公里处。
　　5万条信息排查出真凶
　　警方在有关部门的支持下，调取了5万余条相关的数据信息。经过艰苦、细致的层层筛选，嫌疑人数由900多人缩小到156人，最终警方锁定了一名嫌疑人。
　　警方很快找到了该嫌疑人的同居女友——合肥某私企会计秦燕（化名）。秦燕告诉专案民警，男友杨某和她是安徽岳西老乡，二人在广东打工期间相识，在合肥同居期间，杨某无业，靠她养活。秦燕回忆说，2月8日约23点40分，杨某从外面回到租房处，告诉秦燕说他到肥东店埠镇找一个老乡去了，刚刚从老乡的住处返回。当夜杨某情绪异常，曾抱着秦燕失声痛哭。秦燕记得杨某的左手大拇指根部有新鲜伤口，在案发当晚他返回租房后，曾经清洗外套和长裤，并刷洗了旅游鞋。根据秦燕的陈述，警方发现杨某与杀人凶手的“模拟画像”初步吻合。
　　杀人者再抢劫坠楼暴毙
　　调查杨某的历史记录，警方发现他在广东曾有单人持刀抢劫作案前科。而民警调查发现，2月8日晚杨某曾出现在案发现场。
　　3月15日，警方走访杨某的数名朋友，获知杨某曾在案发后以“捅死人”为由向朋友借钱。2月9日，他对一个朋友称“兄弟大难帮我想法提供路费”，“我有大难走投无路了”。2月17日，杨某致电一个朋友，“你留意一下有没有关于我的悬赏，如果有就告诉我，我想试试还能不能再拼一次，如果不行就看我值多少钱，合算就卖了，也好补偿家人和你们。我是认真的。”2月20日，杨某回到岳西老家后，曾多次交代秦燕不要向任何人透露他的行踪。
　　3月15日，专案民警与岳西警方联系，确认杨某于3月2日凌晨2时许，在岳西当地某招待所抢劫犯罪过程中坠楼身亡。在上级公安机关技术部门的支持下，经科学鉴定，专案组确认“2·9”凶杀案中那副手套上的物证正是杨某所留。至此，“2·9”出租车司机被杀案终于画上了一个完整的句号。

