班主任罚全班下跪续：当事老师被解聘校长道歉
　　4月7日本报报道了合江县少岷职业技术学校一位班主任罚全班学生下跪一事后，立即在各大网站上引起了激烈的争论，更有网友将该校戏称为“跪族学校”。而合江县委、县政府获悉后也高度重视，立即责成该县教育局要从快从严查处，处理决定如下：解聘体罚学生的班主任袁福蓉，专业组长邓胜刚停职检查，给予分管的校长助理郭端强记过处分。
　　据了解，3月20日该校高护14班一位女生上课时玩弄头发被外语老师训斥后不满顶了嘴，外语老师遂将此事状告班主任老师。班主任老师一怒之下罚全班同学下跪，全班63名同学除4名没跪外，其余59名同学齐刷刷地在木凳上跪了近20分钟。“当时我腿都跪麻了，我们都是大专生了，这样做太伤自尊了，太过分了！”几名高护14班的女生诉苦称，班主任是一个不到20岁的女老师，是本校毕业后自愿留下当老师的，脾气暴躁刚烈，动不动就爱发脾气，像体罚全班学生跑操场是常有的事，这次叫大家下跪让她们觉得很受伤。
　　对此，班主任袁福蓉老师则认为此举是对学生负责，她称：“我叫他们下跪不是给我跪，是给他们家长跪。只有腿跪痛了，他们才会想起家长们找钱的辛苦，是想教育好他们。”
　　下跪事件曝光后，4月7日晚，合江县教育局和少岷职校连夜开展调查，并根据调查情况，及时作出了如下处理决定：解聘体罚学生的班主任袁福蓉，专业组长邓胜刚停职检查，给予分管的校长助理郭端强记过处分。4月8日晚合江少岷职校校长王中平带领分管领导、专业组长和当事人向受到体罚的全体学生道歉。王中平称，学校将以此为契机，营造更加和谐的师生关系，与此同时，该校决定用三个月的时间，在全校教职工中深入开展师德师风的学习教育活动。(卢剑)

