车主不满被罚持刀扬言砍交警
　　晨报盘锦讯 (记者 王辉) 车主刘某因为不满被罚，扬言要砍交警，直到他被关进拘留所时才悔悟。 
　　4月3日19时30分，盘锦市兴隆台交警大队民警霍岩在值勤时拦下一辆仅前面悬挂号牌的黑色奥迪车，并给司机刘某开了罚单，不巧他使用的罚单是交警大队一中队队长孙大可的。刘某看了看罚单上的落款，又看了看霍岩，转身走了。
　　随后，刘某找了几个人携带着刀具，打乘两辆出租车准备报复霍岩，但扑了空。4月4日9时20分许，刘某照旧开着他那辆奥迪车来找前一天晚上罚他的交警。
　　他停下车来，问值勤交警：“孙大可在哪？你告诉他，我看见他后，肯定用刀砍死他！”
　　当时值勤的正是孙大可，看他的车没挂号牌，孙大可便猜到八九分，于是让他靠边停车。没想到，刘某开车就跑了。最终，交警在兴隆大厦附近发现了这辆奥迪车，此时刘某已经把前后号牌都悬挂上。他随后被带进创新派出所。
　　孙大可看着他说：“你知道我是谁吗？我就是孙大可！”
　　刘某一脸惊讶，显然没想到自己一直要报复的孙大可居然不是那天晚上处罚自己的交警，于是他讲述了那天晚上发生的事情，并对自己的行为后悔不已。
　　民警依据《中华人民共和国治安管理处罚法》相关规定，对违法嫌疑人刘某行政拘留5日。

