浙江商人非法集资1亿多炒期货血本无归
　　记者 杨丽
　　这又是一个浙江商人倒在期货市场的案例。
　　平峰，浙江升平国际贸易有限公司、金华沧澜贸易有限公司的法人代表，昨天因涉嫌非法吸收公众存款罪，被金华检察院批准逮捕。
　　这是今年浙江警方查获的案值最大的一起非法吸收公众存款案，涉及金额1.4亿元。
　　看上去蛮敦厚的老板
　　平峰，圆脸，平头，矮胖，39岁。
　　2001年，平峰注册了金华赛特塑料有限公司，年营业额5000万元。据公司主页介绍，主要业务是收集国内外废旧塑料，加工再生。
　　3年之后，平峰开始做贸易，成了金华市沧澜贸易有限公司的法人代表。从事废料（如废铜、废铝、废钢及废旧钢轨）的进口业务。这家公司先后搬家好几次，“场面越做越像回事了”。
　　2006年，平峰转战杭州，成立浙江升平国际贸易有限公司，在黄龙商圈——世贸中心D座7楼租下一个写字间，注册资金1000万元人民币。
　　如今，这间公司因平峰的落网，已人去楼空。
　　写字楼的保安对平峰没有印象，“这里大多是贸易公司，去年关门的很多，都是因为外面欠了债”。
　　平峰的老家在萧山，案发前，他经常回萧山，入住高档酒店。萧山一五星级宾馆的客房服务员至今还记得这个老板，“他看上去每天都笑眯眯的。”
　　“看上去还蛮敦厚的。”曾在平峰手下干过活的外贸业务员陈先生说。
　　进入期货市场血本无归
　　对员工来说，平峰低调又神秘。事实上，就连被借走钱的人，也不知道平峰到底是干什么的，只知道，他是做贸易的。
　　2006年，平峰对外宣称要做燃油进出口生意。而当时，国际燃油市场正过了一波上涨势头，处于调整期。国内市场燃油紧缺，进口燃油可赚大钱。
　　冲这个稳赚不赔的生意，平峰很轻松地借到了钱，月利息是1.5分到6分。
　　这显然是一桩双赢的生意。但没人想到，就是这笔钱打了水漂。
　　2006年5月，金属铜期货经历一波狂降，从每吨85000元直降到55000元。浙江宝城期货有限责任公司营销总监厉涌说，“仅浙江商人就有20亿在期货市场蒸发”。
　　不幸的是，平峰正是这个时候介入了期货金属铜市场。而且很快，他的近1亿元资金在期货市场里血本无归。
　　但他仍想“回本”，又跟人高利息借钱再入期市，但已无回天之力。
　　去年受国际金融危机的影响，期货市场金属铜的价格跌至每吨22000元。“他实在没有办法还了，最后亏了1.4亿元。”据知情者说。
　　金华一国资委官员牵涉其中
　　事实上，在浙江期货市场，一个多亿的操盘资金并不多见。
　　“能筹到这么多资金，说明这个人很有能力。”浙江期货界一位资深人士说。
　　但一个贸易商，有这么大能力吗？
　　据金华一个知情者说，平峰的钱是通过当地国资委一个官员筹集到的。“有人曾向有关单位举报这位官员有违规操作嫌疑。”
　　这一说法得到当地警方、检察机关的确认。
　　据了解，平峰的债主来自金华和温州等地，涉及12个人，近1.4亿元，巨额资金除被平峰炒期货外，有一小部分付了高额利息。
　　去年年底，平峰人间蒸发，直至今年2月被金华警方抓获。
　　此案还在进一步调查中。

