夫妻签协议找情人互不干涉 妻子捉奸被咬伤
　　一对夫妻居然签订协议互不干涉对方找情人，但事到临头，妻子又试图捉奸，结果反被对方女子咬伤。
　　事情得从12日晚说起，当晚10时许，警方接到报警，一谢姓女子称她在市区堤后路发现老公出轨，两人起了争执。民警当即赶到，只见谢某正同丈夫李某争吵不已。谢某称，当晚9时多，她看到老公和她的老乡潘某在一起，可是敲门，老公不开，敲得急了，他才把门打开并与她争吵。李某称，他没有和其他女人在一起。但民警进入店面，在阁楼里却见到了37岁的女子潘某。谢某和潘某相见，顿时大吵起来。
　　民警将谢某夫妻等人带回所里调查。31岁的谢某称，她老家在四川岳池，30岁的丈夫李某则是重庆人，他们结婚后有了一个4岁的女儿。去年，李某来到泉州后，与潘某混在了一起。警方了解到，37岁的潘某也是岳池人，和谢某邻村，家里有老公和两个小孩。谢某称，她已多次发现老公有越轨行为，夫妻关系紧张。后来，为了平息矛盾，夫妻俩签订了一个协议，表示双方互不干涉对方找情人。
　　昨日，民警和调解员老吴对夫妻俩做思想工作，批评了李某的行为。在夫妻双方都表示没办法再一起过下去的情况下，民警建议，他们可以通过法律途径解决夫妻矛盾，比如到法院申请离婚。
　　最后，这对夫妻表示要回去好好考虑。同时，由于谢某当晚曾被潘某咬伤，在警方调解下，丈夫李某赔偿妻子谢某200元医药费。

