26岁旅游局长身穿苗族服装走红网络(图)
　　在西江遇到“最美旅游局长”
　　“源形毕露”在博客中说，“旅游这件事除了收获一路风景，还可以收获许多朋友。走过西江苗寨，除了感受这从未有过的异乡民俗民风，给我留下印象最深的，就是这位很特别的苗族姑娘。她是贵州省雷山县旅游局副局长姜楠，苗家名字叫阿香依，美丽大方。初次见面时，她长发披肩，身着朴素便装，待客随和，笑容亲切，还给客人们示范苗寨里手抓饭的吃法。第二次见面，是在我们临走的那个早上，毛毛细雨。她像换了个人似的，盘起头，身着苗族服饰，在西江千户苗寨的门口迎接游客。临别时征求其本人同意，简单拍了几张照片，算是一种离别或是答谢形式吧。我平时很喜欢拍人像，没想到在西江苗寨还有了这样一次机会，可以拍到这么一个特别的人物。回到北京，谨以此次游记照片送去对西江人民的祝福吧”。
　　随博文所附的，是5张阿香依身着苗族服饰站在西江苗寨大门口接待游客的照片。这篇博客迅速成为网友关注的焦点。
　　网友“小村之梦”赞叹：“太年轻了，可以做旅游形象大使”；网友“凭海临风”的所见略同：“苗寨的形象大使，民族服装真漂亮”。两位网友则分别用“‘清水出芙蓉，天然去雕饰。’纯美！”和“宛如明前的绿茶，清纯如水呀！”来赞扬。网友“嘿嘿”说：“苗家姑娘好漂亮呀。很纯洁，这是大都市里白领女子身上看不到的。”而网友“百货”则回忆起难忘的西江之行：“06年曾走过那里，风景美丽，人民淳朴。早点，牛肉米粉，香啊！”
　　同时，许多网友都对阿香依这么年轻就当旅游局副局长表示难以置信，表达出想更多了解这位“最美旅游局长”的愿望。
　　西江景美人更美
　　带着许多网友的好奇和疑问，记者昨日在雷山县委宣传部有关负责人的帮助下，与阿香依本人取得了联系。“西江比我漂亮的姑娘有很多”，当听说已经有14万网友称赞她的美丽时，电话的那头，操着一口流利普通话的阿香依有些意外地说。
　　阿香依说，她很感谢网友们对她的称赞，但网友们如果亲自来西江，将会看到更多漂亮的苗家姑娘。说起“西江美女”这个话题，阿香依自豪地告诉记者，西江冬无严寒，夏无酷暑，紫外线常年较弱，因此苗家姑娘的皮肤一般比较白。此外，西江水质很好，烧水用的壶几乎不结水垢，苗家姑娘的牙齿因而很白。西江良好的生活环境，使得这一带的姑娘们个个出落得亭亭玉立。
　　阿香依特别向记者强调，现在，苗家姑娘已不是人们传统印象中不拘小节的山野之美，而是豪爽、热情、温柔的美。如果有机会到这些漂亮的苗家姑娘家乡做客，她们一定会用动听的苗歌、曼妙多姿的苗舞和香甜的米酒招待远方的客人。
　　针对博客中不少网友对阿香依年纪轻轻就当上副局长的疑问，阿香依笑着解释，她是1983年出生的。为了发展当地旅游，县里专门提拔了一批年轻干部，24岁时她便有机会当上了县旅游局副局长。
　　邀请网友到西江作客
　　阿香依说，她是地地道道的苗家人，从小在苗寨长大，对苗寨有很浓厚的感情。在学校时，她学的是计算机专业，毕业后就到雷山县旅游局工作，做过导游。她说，繁忙的工作时常会让她感到有些疲惫，但多年从事旅游工作，让她更加了解和热爱自己的家乡。当看到游客从全国各地纷至沓来，她感到无比欣慰。
　　“余秋雨先生说过，他来到西江，被这里拥挤的美女团队镇住了，这种说法一点都不夸张。”阿香依说。
　　她大方地向网友们发出邀约：我在美丽的西江等着，来西江吧！这里你不仅能看到余秋雨先生笔下“如云美女”的风景线，还能领略到热情淳朴的西江风情，以及让人流连忘返的青山绿水苗寨浑然天成的美景。
　　

