保安猥亵9岁女童被警方控制(图)
　　本报讯 记者林世宁报道：前晚10时许，住在番禺区自在城市花园内年仅9岁的女童阿朱(化名)，被小区内一保安带上了小区自在豪庭1栋的天台，遭到猥亵。目前，犯罪嫌疑人已被警方控制。
　　将女童衣服脱掉用手摸
　　阿朱的父亲朱先生告诉记者，他们一家租住在自在城市花园内，并在小区里开了一间水店。前晚10时许，阿朱和妹妹还有10岁的邻居女孩阿倩(化名)在水店附近玩耍，小区保安高某借故将三人带上了小区自在豪庭1栋的11楼天台。随后高某让阿朱留下，给了其他两个女孩1.5元钱，让她们下楼买吃的。阿倩发现阿朱没有一起下楼，于是返回去找她，此时天台的门已被反锁，阿倩听到门里传来阿朱的哭声，于是大喊：“救命啊！杀人了！”听到喊声，心虚的高某打开门匆忙离开。而阿倩看到阿朱的衣服被脱光了。
　　昨天下午，阿倩把前晚发生的事情告诉了母亲，消息很快被告知了朱先生。在追问下，阿朱才承认，高某反锁了门之后，先脱掉自己的衣服，又来脱她的衣服，并用手摸她。昨天下午，警方将高某带走协助调查。
　　朱先生告诉记者，前晚女儿哭哭啼啼地回来，他以为阿朱又跟玩伴闹矛盾了，还说了她几句，让她赶快去睡觉。“没想到会发生这种事情！”朱先生气愤地说。
　　监控录像显示作案细节
　　报案后，朱先生与民警一起察看了小区监控录像，录像显示：前晚10时许，高某和3名女孩一起进入自在豪庭1栋的电梯，8分钟后高某离开，10分钟后3名女孩离开。据小区管理处谭经理介绍，高某今年20岁，初中文凭，刚入职4个月，“外表看起来人挺老实的，工作也还过得去。”
　　昨晚11时半，阿朱作完笔录返回住处，她神情难过，满面泪水。据警方介绍，经初步调查，怀疑高某涉嫌猥亵女童未遂，已申请对其刑事拘留。  

