村民坠崖6天后遇驴友获救
　　□记者 张波/文 通讯员 邓阳/图
　　今报安阳讯 林州一名农民，在爬山过程中不慎坠崖，腰部骨折不能动弹，孤身躺在悬崖边呆了6天。驴友踏青时，听见受伤男子的轻微呼救声。30余名驴友，同消防官兵、120急救人员，经过6个小时生死营救，终于将其运下山。昨日，经抢救，该男子已脱离生命危险。
　　驴友踏青 听见轻微呼救声
　　4月11日上午，林州市160多名驴友，结伴从该市姚村镇白草坡村村西的刘家梯出发，准备攀登游览太行山。
　　当行至太行山山顶时，一部分驴友下山，而由驴友黄向红、秦志强等30多人组成的一支小分队，继续向石板岩乡的天生梯方向挺进。10时30分许，在天生梯附近，秦志强、黄向红等人，忽然听到微弱的呼救声。众人循声寻找，发现在几十米外的一处悬崖的内侧，躺着一名中年男子。看到有人，男子举起胳膊回应，男子身边不到一米处，就是深渊。
　　因为隔着一道悬崖，驴友在山上穿过荆棘丛，迂回着向呼救者靠近，在悬崖对面山崖上的胡广德、王志红等人，则居高临下为他们指路。已爬到山顶的登山队队长、60多岁的李龙太，也下来同驴友们一起施救。
　　披荆斩棘 修出一条下山路
　　几名驴友设法绕到了呼救者上方的山头上，发现呼救者躺在下面十几米处的第二道悬崖上，要救呼救者几乎无路可走，需要清除山上丛生的荆棘，还需要跨过一处近两米的断崖。
　　为让呼救者保持体力，驴友们就从悬崖上把矿泉水、黄瓜、西红柿等朝呼救者扔去。很多扔下的东西掉下悬崖，男子当时已无法移动身体。
　　几分钟后，一位名叫胡二的驴友自告奋勇，小心翼翼地“飞”过断崖到呼救者身边，让呼救者先喝了些水吃了几个西红柿。
　　男子说，他叫郭彦斌，是姚村镇西丰村人，42岁，6天前他上山，一不小心跌下了悬崖，昏迷了一天，要是没有第二天的一场春雨，估计自己已经昏死到山里了。可能是饥饿所致，郭彦斌的言语有些失常。
　　驴友中有人拨打了119和120，并通知了附近的西丰村村干部。
　　经商议，驴友们决定在专业救护人员到达之前先开辟一条路。数十人分组轮换，用小锯和刀具在陡峭的山坡上，一点一点地清除荆棘。下午1时许，西丰村村干部郭土生带着几位村民和郭彦斌的亲人赶到现场。
　　吵架离家 坠崖6天终被救
　　由于通往石板岩乡的太行隧洞还正在改造中，消防官兵、医护人员不得不绕道救援，弃车攀爬山路。下午2时，武警林州消防中队队长许世友带领的7名消防战士，同120救护人员一起赶到现场。
　　救护人员用绳子把郭彦斌固定在担架上，为稳妥起见，他们把绳子拴在担架上，然后让一部分驴友站在山头上，抓住绳子的另一头，配合抬担架的人向上拉。
　　由于刚刚开辟出的山道过于狭窄，消防官兵和驴友只能分列山道两边把捆成“粽子”的郭彦斌向山下传递。下午4时30分许，郭彦斌被送到了林州市人民医院。
　　昨日，在林州市中心医院，记者见到了坠崖者郭彦斌，郭的腰脊柱膨胀性骨折，经抢救已脱离生命危险。
　　据郭彦斌的亲人说，前些天，郭彦斌跟家人闹矛盾后离开了家，家里人曾经到山西和林州市合涧镇等好多地方找过，他已离家6天了。

