3劫匪开枪打伤民警抢走佩枪
　　本报讯  4月14日下午4点，六盘水警方在六枝特区公安局召开新闻发布会，向媒体通报了“4.11”抢劫枪支案的侦破过程。
　　凌晨3人抢走民警佩枪
　　据六盘水市公安局副局长陈际生介绍，4月11日凌晨2时23分，六枝特区公安局那克派出所民警迟忠艳加完班独自回家，途中被3名男青年持械抢劫，歹徒在搜身过程中发现迟身上佩有“六四”式手枪一把，3人遂将枪支抢下，并朝正准备反击的迟开枪射击。之后，3人携枪支及4发子弹逃走。
　　4月12日下午，在六盘水市第二人民医院，受伤入院的迟忠艳向记者讲述事件的经过。迟称：他经过文化路三中附近时，3名男子用刀抵住他的前胸后背，使其无法反抗。随后，1名劫匪从其身上搜出手枪后，在其反抗的过程中，劫匪扣动扳机，子弹穿过其大腿。
　　据介绍，迟今年44岁，从警9年，当过刑警。当天，记者从市二医的接诊记录了解到，迟的伤情为双大腿枪击伤。医护人员说，其伤势愈合良好。
　　案情惊动公安部
　　据介绍，案件发生后，国务委员、公安部部长孟建柱，公安部党委委员、政治部主任蔡安季，省委常委、副省长黄康生，省委常委、政法委书记、公安厅长崔亚东及六盘水市市委书记刘一民，市长何刚先后作出批示，要求参战民警全力以赴，迅速破案，追回被抢枪支，及时消除社会隐患。
　　4月11日中午12时，省公安厅赵翔副厅长率队赶到六枝特区，指导侦查工作。4月12日，六枝特区政府悬赏5万元征集线索，同时，六枝特区各乡镇基层组织进村入户，充分发动群众，广泛搜集破案线索。
　　家人举报后一名嫌犯投案自首
　　六盘水市公安局副局长陈际生告诉记者，这一性质恶劣、影响重大的案件，当地警方仅用三天三夜便成功告破，现抓获犯罪嫌疑人1人，追回被抢枪支及子弹4发。
　　据悉，案发后，全体专案组民警连续三天三夜内不间断开展侦查工作，对六枝特区中心城区的出租屋、旅社、娱乐场所、出租车、摩的司机进行全面排查。
　　4月13日13时，六枝特区公安局龙场派出所所长郑裕、民警涂作荣入户调查时，村民金运林主动向警方提供了一条重要线索。
　　金称：其子金进的体貌特征与协查通报中犯罪嫌疑人相同，同时，4月12日这天，金进曾打电话回家，向家人询问是否有人到家中进行过查找。金运林怀疑，这起抢劫枪支、打伤民警的案子与其子有关。
　　民警了解到：金进曾于2007年6月5日伙同他人持杀猪刀实施抢劫，被判有期徒刑二年。案发前10日，他刚从浙江温州返回到六枝，一直未归家。就此，民警对金运林进行政策法律宣传，说明利害关系。金当即表示将主动配合公安机关查找金进的下落。
　　当天下午5点，金进打电话回家，金运林立即质问其是否参与这一案件，电话中，金承认此案系自己所为。随后，金运林劝说金进自首，金进答应了。
　　当晚，金进在幺铺街上向专案组民警投案自首，交待了伙同褚永江、杨光建于4月11日凌晨2时，在六枝特区平寨镇文化路持刀抢劫民警迟忠艳，抢走枪支并打伤迟忠艳的犯罪事实。
　　田地中找到被抢枪支 
　　据交代，作案后，三人连夜外逃，将抢得的枪支埋藏在丁旗镇一处田坎地移动公司标牌下。民警按其所指示方向，将被抢枪支及子弹四发全部取获。
　　六盘水市公安局副局长陈际生表示：目前，警方已对另两名在逃嫌疑人实施网上追逃，希望市民积极提供破案线索。　　□本报记者  崔迪

