储户手持存折却被异地取走数万元(附图)
　　周至县部分储户在当地邮政储蓄存款并加密后，近段时间，手机上却相继收到钱款被取的短信，并从储蓄所得到了证实，可他们本人并没有取钱。令人不可思议的是，县邮政局调查发现，这些储户的存款并非被人用银行卡盗取，而是直接用存折在云南、四川等地取走。
　　11万存款一天几乎被取光 
　　昨日中午12时许，该县哑柏镇昌西村农民吕康利还是没有心思吃饭，自4月9日发现11万余元的存折突然被人取走现金后，他感到天都快要塌下来，这可是全家所有积蓄，这些钱本来打算用来盖新房。
　　“房子一层完工，我到镇上邮政储蓄所取钱，填好一张5000元的取款单递给柜台，工作人员查看后却说存折里只有126元。”真是晴天霹雳，怎么可能呢？今年3月23日，吕康利刚在这里新办了一张存折，加了新密码，并将以前的11万余元全部存到新折子，29日他还支取过700元，刚过半个月咋就只剩下百十元。
　　工作人员再次查看系统后，建议他报警。当天下午，心急如焚的吕康利和储蓄所所长及哑柏派出所民警，一起来到县邮政局反映并了解情况。
　　民警从吕康利手机上发现，他取款的前一天，手机上曾收到了三条取款短信：“4月8日11：26，您尾号767账户折取额45000元，余额66026.13元。”在随后的11：45和11：58，该账户折取额分别为48000元和17800元。
　　当地发生多起储户存款被盗 
　　和吕康利同样遭遇的还有另两位储户陈少虎和柴亚鸽的丈夫。他们分别于今年2月25日和去年11月17日，在县城哑柏邮政储蓄所、西关邮政储蓄所开户，存入了15000元和4500元。2月28日，柴亚鸽收到一条短信称，其存折余额只剩下78.86元；3月29日，陈少虎也收到短信，存折只剩下149.80元。
　　短短两个多月时间里，该县已有3名邮政储户在存折、银行卡和密码均在自己手里的情况下，共13万多元存款被莫名取走。消息不胫而走，在当地产生了一定影响。
　　调查中记者了解到，除这3位储户外，早在去年12月，该县就有邮政储户遭遇存款被异地支取，方法如出一辙。据说，这几天来已有七八名邮政储户发生了同样的事，但更为详尽的情况，他们也不得而知。目前，该县究竟有多少储户存款发生了异常甚至被异地支取，县邮政局并未正面作答。
　　盗取用“存折”在柜台完成 
　　周至县邮政局局长彪剑说，事发后，他们当即对全县15个储蓄网点进行安全检查。初步调查发现，这些储户钱款被盗取地均不在我省境内。吕康利和陈少虎存款被取地点发生在四川宜宾，而柴亚鸽的存款在云南被取。调查还发现，取款全是通过存折在异地邮政柜台完成。
　　按规定，持存折取款金额在5万元以上的都要预约，而且还需要提供存折主人的身份证。彪剑说，而从目前掌握的情况看，身份不明者取这些钱款时，每次的金额都在5万元以下。“每次在邮政柜台取款，储蓄所都要求签字确认，存折、卡和密码都在我们手里，我们并没有去过异地取款和签字，那么，好端端的存款又是怎么被人取走的呢？”对于储户的疑问，县邮政局也感到不可思议。
　　在事情真相尚未明朗之前，该县当事储户对于存款被取的种种推测和怀疑也不尽相同，甚至有人担心邮政储蓄所会不会闹“内鬼”，将他们的有关资料和信息泄露。
　　■记者调查 一些农村储户保密意识差 
　　“事发后，我们对全县的各储蓄网点检查时，未发现有工作人员存在问题，而且，整个系统安全性也未出现任何问题，不可能出现内部工作人员泄露储户信息。”彪剑说，由于案发地均在外省，作为县邮政局已无权调查，这种事情发生后县邮政储蓄也是受害者。
　　采访中记者发现，在各储蓄网点，农村储户办理存取业务时，不自觉排队的现象非常普遍，由于大家都系同一村镇的乡亲，往往三五一团，甚至手拿着存折便聊东扯西，对于自己的信息安全毫无戒备。有的储户正在输入密码，而周围还站着其他储户。“储户在窗口并不是特别注意保护账户和密码，就连凭条也随手乱扔，这些都很可能会造成信息的泄露。”有关业内人士分析说，由于有些储户还不识字，存取款时便叫其他村民或人员帮着填写单据和输入密码，这在基层储蓄网点里已不是新鲜事。通过掌握储户资料在异地盗取存款事件的频发，与部分储户保密意识缺失不无关联。
　　目前，当地警方已介入调查。本组稿件由本报记者 刘俊锋 采写

