抑郁症少年抢劫酒店后自首求判死刑
　　名词解释
　　抑郁症是一种涉及生理、心理、情绪和思想的疾病。不仅影响正常的生活，也会影响人与人之间的感情和对事情的看法。抑郁症不同于暂时性的心情沮丧，如没有有效治疗，症状会持续数周、数月，乃至数年之久。其症状包括：感到悲伤和空虚，有死亡或自杀的念头等。这就如同被绳索拘禁的鲜花，无法完美绽放。
　　抑郁症的不利影响，不仅发生在患者身上，也波及患者家属和朋友，严重的可能让其无法过正常生活。另一方面，抑郁症也会引发不同程度的犯罪和公共安全隐患及轻生的负面影响。
　　害羞、孤僻的成都18岁少年李飞(化名)在持刀挟持他人、抢劫蛋糕店的第4天投案自首，并请求判死刑。经司法鉴定，他患有抑郁症。昨日记者获悉，这个抑郁症少年已被青羊区检察院以涉嫌抢劫罪提起公诉。
　　被嘲笑后他持刀抢劫2000元
　　1995年，父母在李飞读小学时离婚，李飞和母亲一起住。2007年，李飞在成都某职业学校读了3个月后，因不爱与人交流，在寝室自杀未遂后退学。
　　去年，李飞外出打工。然而上班期间，李飞和同事相处得并不愉快。在李飞的眼里，同事经常抱怨他什么都不会，什么都不行。李飞感到自尊受损，在上班一个月拿到工资后，他萌生了自杀的念头。但之后他又改了主意，预谋抢劫。
　　2008年11月21日21时，李飞花费2元买了一把水果刀，来到清江中路的“罗莎蛋糕”店。他发现店内只有两名女店员，便立刻动手抢劫。他将刀架在女店员的脖子上，笑着说：“把钱拿出来哦。”店员愣了一下，才反应过来是抢劫。“我只要钱，不会伤你们。”李飞仍笑着说。
　　在拿到2000元现金及一些物品后，李飞将刀扔掉，坐上出租车离开。
　　大连自首 他想靠死刑获解脱
　　李飞没有回家，而是直接到火车站坐上了去北京的列车。2008年11月23日，在北京呆了几个小时后，他又到了大连。11月25日23时许，李飞又锁定了一家便利店，准备抢劫。但他很快发现，里面有男服务员。“我没敢。”买了一瓶啤酒后，李飞离开了这里。
　　十多分钟后，喝完啤酒的李飞借着酒劲冲进便利店，对着店员大喊：“我是抢劫犯，快报警抓我。”“我在成都抢劫过。”李飞向目瞪口呆的店员解释。大连警方接到报警后很快赶来，将李飞带走，之后将其移送到成都。事后，店员回忆，李飞自首时全身抖个不停。
　　“我没有父爱母爱，他们都不考虑我，家里没有温暖，经常想自杀，觉得死了还快乐些。”李飞向警方陈述时，坦言想被判死刑，获得解脱。
　　患抑郁症 但犯罪时他是清醒的
　　今年2月，警方委托司法鉴定所对李飞进行精神鉴定，鉴定其是否对持刀抢劫行为具有刑事责任能力。经鉴定，李飞患有抑郁症。鉴定书上还称：2008年11月21日，其在持刀抢劫时虽处于病中，但其行为有现实动机，因此抢劫行为具有限定刑事责任能力。
　　今年3月，青羊检察院受理此案后，认为李飞以非法占有为目的，以暴力、胁迫方法当众抢劫公私财物，其行为已触犯刑法。犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以抢劫罪追究其刑事责任。
　　另据了解，李飞曾4次自杀未遂，其精神上一直没有走出阴影，一直靠药物维系。青检法记者易婷
　　▲律师说法 抑郁症患者犯罪是否轻判看情况
　　四川展华律师事务所华清平律师：在法律上，抑郁症患者虽然是精神类疾病患者，但其对自己的行为动机是认知的，是可以明辨是非的，所以一般不够成从轻判罚的情节。但案件当事人如果被鉴定出具有限定刑事责任能力，那么可以按照法律规定，从轻判罚。
　　▲相关链接
　　刑法第十八条：精神病人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果，经法定程序鉴定确认的，不负刑事责任，但是应当责令他的家属或者监护人严加看管和医疗；在必要的时候，由政府强制医疗。间歇性的精神病人在精神正常的时候犯罪，应当负刑事责任。尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人犯罪的，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚。

