假警车撞死骑车母子 愤怒村民阻断当地交通
　　前晚8时许，悲剧在彭州市致和镇观泉村上演。当地村民钟小翠和年仅10岁的儿子骑车在彭广路上行驶，在离家不足百米的地方，被后面一辆急速行驶的奥拓车撞上。母子两人被抵在车头推行了50余米，双双遇难，奥拓车之后侧翻在路旁水沟里。闻讯赶来的村民们发现肇事车竟然使用警用车辆的车牌号(川0 A5055)，于是愤怒地阻断了事发路段的交通。
　　昨日凌晨1时许，彭州市公安局、交通局数名领导连夜前往现场进行调解。经彭州市交警大队初步调查，肇事车系涉嫌伪造、套用警用车号牌的套牌车。
　　离家不足百米 母子被撞身亡
　　前晚8时许，村民钟小翠骑着电动自行车载着10岁的儿子欣欣，离开彭广路旁的出租屋，准备去打理家里的新房子。没想到，两人刚骑出不到百米，一辆奥拓车打着白灯从身后急速驶来。钟小翠的婆婆称，当时她送母子俩出门，看到媳妇之前还回头朝奥拓车挥了挥手，然而，奥拓车却并未因此减速，径直撞了上去。电动自行车瞬间被撞飞几十米远，母子两人被抵在车头，奥拓车失去控制，驶入相反方向车道，随后撞断路旁一棵碗口粗的树，径直飞下路旁一条沟渠。
　　钟小翠被抛在路边，当场死亡，欣欣被车压在沟渠里。事发后，村民们看见有3人从车里爬出来，肇事司机脸上流着血，爬出车后站到路旁，一脸茫然。愤怒的村民将他拦下，并将欣欣从车底救了上来。获救最初，欣欣还有点呼吸，120医生赶到后确认他已不幸死亡。
　　车牌引质疑村民悲愤堵路
　　村民们看见肇事车的车牌号为“川0 A5055”，他们怀疑是政府的车。晚上10时许，村民一怒之下阻断事发路段交通。彭州市交警大队民警赶到后，将肇事司机送到医院，并对其进行控制。昨日凌晨零时许，记者赶到现场，交警正指挥过往车辆绕行，现场围聚着数百名群众。路面有条醒目的血痕，一直延至沟底，肇事的奥拓车已面目全非，车轮下还挂着一缕孩子的衣衫。
　　获悉此事，成都市交通局李副局长、彭州市公安局吴政委、彭州市交警大队大队长、致和镇党委书记等领导于凌晨1时许赶到现场，安抚死者家属。凌晨3时许，家属答应将死者遗体运往殡仪馆，阻断的交通终于畅通。
　　据了解，小翠的父亲本来重病在床，闻讯后精神崩溃，甚至变得神志不清，几欲跳楼。小翠的丈夫是当地农民，28岁的小翠靠卖卤肉维持一家人的生计。10岁的欣欣正在上小学四年级，很懂事，成绩很好。去年5·12，一家人在地震中失去了唯一的住所，靠政府补贴和亲戚朋友资助，不久前才把新房修好。
　　刚从地震阴影中走出来，一下子又痛失两个亲人，家人们悲痛欲绝，气愤地将肇事车车牌号卸下来。
　　司机被控制涉嫌套用警车牌
　　村民周某在事发当晚和民警一同将肇事司机送至医院。据他称，肇事司机黎某，32岁，系彭州市三界镇人，没有工作。黎某在做笔录时称，他当时被迎面驶来的一辆车的车灯晃花眼睛，一时间，没注意到前面有人。黎某称，奥拓车是他从朋友处借来的。经民警现场测试，黎某酒后驾驶的可能性不大，不过最终结论还有待进一步的检测。
　　据负责此事的彭州市交警大队杜松副大队长介绍，他们对肇事车进行了详细的检查。通过查车牌号发现，登记的车辆虽与肇事车的车型奥拓一样，然而，肇事车的发动机号和车架号却与登记信息不符，车身颜色也不相符。真正的“川0 A5055”车系成都市公安局交警六分局的警车，车身为蓝色而非红色。民警初步判定，肇事车系一辆涉嫌伪造、套用警用车号牌的套牌车。
　　昨日凌晨，彭州市交警特地让成都市六分局民警用手机拍了张“川0 A5055”车的照片，发到现场执勤民警手机上，展示给死者家属。
　　杜松称，肇事司机黎某因涉嫌伪造、套用车牌将受到1000元的罚款处罚，此外，黎某如被证实犯交通肇事罪，将面临吊销驾照以及刑事拘留的处罚。目前，黎某仍在接受进一步的调查。 本报记者 王炬 摄影报道

