小区保安涉嫌猥亵女童续受辱女童试图自杀
　　新快报讯 (记者 陈海生 李国辉 实习生 杨峻 程永高)番禺区自在城市花园一保安涉嫌猥亵一名9岁女童，该事件昨天有了新进展：据警方透露，目前正在准备刑事拘留当事保安高某的相关手续，但是目前还需要收集更加详尽的证据。而女童小凡(化名)的父亲则告诉记者，事发后女儿承受了很大压力，昨天下午还趁家人不注意时想自杀。
　　父亲女儿压力大曾想自杀
　　“我的女儿现在像变成了另外一个人。”昨天下午，小凡的父亲朱先生告诉记者，前晚做完笔录后，小凡一个晚上都在哭，什么都不说，警方希望小凡能去做一个法医鉴定，但是小凡怎么也不愿意去。“可能是受惊了，她现在心理压力很大。”朱先生无奈地说。昨天下午，小凡学校的班主任也来劝小凡，小凡终于不再哭了，但是仍然不愿意说话。
　　朱先生说，在班主任离开后，小凡突然拿着刀冲到门外，想要寻短见，还好小凡的母亲死死抓住她握刀的手，才没有让惨剧发生。据了解，小凡是老师眼中的好学生，和同学的关系也很不错。“她平时性格比较文静，没有什么太多的话。”朱先生告诉记者，女儿的目前状况让他十分担心。
　　警方正做刑拘手续的准备
　　据了解，案发当天，接报民警即将涉案的高某及受害女童小凡带到派出所详加调查。目前，警方已经掌握了事主的供述及他人的指认，但犯罪嫌疑人高某依然矢口否认。“就目前掌握的证据而言，要成功将嫌疑人刑拘是不够的，还需要旁证，包括法医鉴定等。”一名派出所民警透露说，目前派出所正在做刑拘手续的准备，一旦掌握充分的证据即向番禺区公安分局呈报。
　　律师猥亵处五年以下徒刑
　　广东明镜律师事务所律师伍艳萍表示，此案中的保安高某因为其犯罪行为是由于意志以外的原因终止，而不是其主动停止犯罪行为，所以警方初步认定其为猥亵女童未遂，具体判定高某是猥亵儿童罪还是猥亵儿童未遂罪，仍需警方进一步取证调查后才能确定。
　　伍律师表示，根据我国刑法规定，构成猥亵儿童罪，处五年以下有期徒刑或者拘役，并从重处罚。如果是猥亵儿童未遂罪，法院将根据案件具体情况减轻处罚。以上罪名，如果对受害者身体造成伤害的，则都需附带民事赔偿责任。伍律师还表示，此案中高某的行为属于个人犯罪行为，并不是职务行为，所以保安高某所属的物业管理公司并不需要负连带责任。

