日本1名男子热衷尝试怪异食品(图)
　　中新网4月12日电 据日本共同社报道，日本一男子因热衷尝试怪异食品受到瞩目。
　　日本爱知县大府市的公司职员森村刚士(29岁)自称“怪异食品猎人”，喜欢寻找并尝试用稀奇食材烹制或搭配出人意料的食品。对他而言，鳄鱼肉只是入门，张开大嘴啃下“纳豆咖啡?喱三明治”或是喝干“汗味苏打水”才算到达最终阶段。森村还开办了介绍怪异食品的网站，很受大家欢迎，他充满勇气的挑战也颇受瞩目。
　　森村开始尝试此类食品缘于六年前首次吃到的“巧克力鱿鱼丝”。巧克力包裹着的鱿鱼丝有着难以想象的滋味，令森村大受冲击。此后，他常常为寻找网上或杂志上介绍过的罕见食材而奔走于店铺或是进行邮购，尝试了约500种食品。
　　森村称自己这样做是为了知道“为什么会做出这种食物？味道怎样”，并表示“好奇心是原动力”。
　　森村介绍称，鳄鱼肉味道好像鸡肉，并且没有异味；纳豆咖啡?喱三明治出人意料非常美味；喝下汗味苏打水后，自己赶忙奔向了洗手间。而最为“艰难”的挑战则是美国的“百味豆”，耳垢口味和蚯蚓口味等异想天开的创意让他直翻白眼。
　　从前年开始，以森村提供的信息为原型的漫画《奇异食品猎人》开始在日本漫画杂志上连载。森村略带自嘲地称“我开辟了道路，却没有人追随”，不过他似乎无法放弃尝试怪异食品。

