歹徒绑架富翁之子勒索千万赎金受审
　　本报讯（实习生郑佩珊记者江跃中）赌博输了钱，就起歹念绑架熟人之子，勒索1000万元。4月9日，孔某、郦某和汤某涉嫌绑架未成年人一案，在黄浦区法院开庭审理。
　　孔某是浙江诸暨人，经人介绍认识了经商的王老板。当他得知王老板家境富裕，出手也大方后，因赌博输了很多钱的他萌发了绑架王老板家人，勒索钱财的念头。去年9月，孔某找到郦某，两人一起预谋绑架王老板的妻子。郦某又叫来了汤某，3人开始实施绑架计划。其间，孔某多次把王老板家的情况提供给郦某，由郦某和汤某具体实施。同时，孔某还出资供郦某和汤某租车，作为实施绑架时的工具。由于王老板的妻子很少露面，行无定踪，不易绑架，最后他们把目标转向王老板正在上中学的儿子小俊。
　　去年11月12日清晨6时45分，郦某和汤某携带作案工具，开着租来的桑塔纳轿车，在中山南路“遭遇”正在上学途中的小俊，两人将其麻醉后，塞进了轿车的后备厢，一路狂奔到诸暨。绑架成功后，郦某给孔某打了电话。同时，郦某又给王老板打电话索要1000万元天价赎金。王老板在从学校处证实儿子失踪后，立即报了警。警方经过缜密侦查后，于当晚11时许在诸暨将孔某等抓获，小俊也同时获救。
　　法庭上，检察机关认为，孔某等人的犯罪事实清楚，证据确凿，已构成绑架罪，应判处有期徒刑7至8年。孔某、郦某和汤某对起诉书指控的犯罪事实没有异议。
　　法庭将择日对此案作出判决。

