派出所副所长酒后强奸未遂获刑两年
　　本报讯 乐东黎族自治县公安局乐光派出所原副所长陈×辉，酒后脱掉自己衣裤，欲强行与女子王某发生性关系，遭到王某反抗遂对其进行殴打，致其轻微伤。昨日，乐东县法院判处陈×辉有期徒刑两年，并赔偿受害者医疗费、营养费等费用4755.9元。本报记者组
　　副所长与朋友喝酒至凌晨
　　今年45岁的陈×辉，是乐东黎族自治县九所镇人。2007年，陈×辉到乐东公安局乐光派出所任副所长，住在乐光农场招待所宿舍。陈×辉到乐光农场后，通过农场职工卢清宝，认识了乐东县千家镇高土村人、今年34岁的女子王某。王某比较好客，她把陈×辉等人当成了自己的朋友，只要陈×辉等人到她家里，她就做饭菜、买酒招待。陈×辉与其朋友，经常到王某家喝酒。
　　去年3月11日14时许，陈×辉和卢清宝等人，再次来到王某家里，与王某及其女性朋友黄某等人一起喝酒。陈×辉和王某等人一直喝到晚上10时许。陈×辉随后提出，大家一起去乐光农场场部喝酒，在场的人都表示同意。
　　几人分别骑着摩托车，来到乐光农场场部的一家烧烤园，几人一直喝酒闲聊到次日凌晨2时许。大家都说酒喝够了，并准备回家。王某要坐朋友黄某的摩托车回家，但被陈×辉阻止，非拉王某坐他的摩托车不可。王某没办法，只好坐上陈×辉的摩托车。走在前面的几个人骑着摩托车先离开烧烤园。陈×辉启动摩托车后，没有朝王某家的方向行驶，而是向自己住的乐光农场招待所方向驶去，一直到乐光农场招待所一楼门口处，才将车熄火停下。陈×辉推着摩托车，沿西侧一楼走廊走到尾端其睡房前，将摩托车停放在靠近走廊窗户旁，然后将房门打开走进房内，但未打开房间的灯。
　　王某站在门口不愿进入陈×辉的房间，陈×辉随即把王某拉进房间，顺势双手抱住王某，将王某按在床上，脱掉长裤，欲强行要与王某发生性关系。喝多了的王某见陈×辉仅穿着内裤，使劲地将陈×辉推开，挣脱陈×辉后，王某打开房间的灯准备逃走。陈×辉见状，便跑到房门处将灯关掉，接着，他又将王某抱起按倒在床上，并用一只手掐住王某的脖子。王某继续反抗，用手推并用双膝盖顶开陈×辉，再次挣脱陈×辉后又将房间的灯打亮。看见陈×辉身上只穿着一条深蓝色的内裤。这时，陈×辉又冲过来要关灯，王某用手按住开关不让其关灯，并大骂陈×辉“你不是人，你是狗，每次去我家，我都用好酒好菜招待你，你却这样对待我。”并责问陈×辉要干什么。
　　陈×辉见未能得逞，便大声骂王某是贱货，王某听后就与陈×辉对骂。恼羞成怒的陈×辉打了王某一巴掌，接着用拳脚殴打王某，王某大声呼喊“救命！”随后，陈×辉将房门打开，边打王某边叫王某滚开。王某在招待所大门旁，捡起一把扫把欲打陈×辉，但被陈×辉抢走。王某就哭骂着往农场烧烤园处跑去。在烧烤园，王某碰到她的弟弟王某某，王某某正四处寻找她。王某遂叫家人报警。
　　王某被陈×辉打伤，后被送到医院接受治疗。经乐东公安局法医鉴定：王某损伤程度为轻微伤。王某被陈×辉打伤后共住院14天，花去医疗费2355.9元。
　　接到报警后，乐东县乐光派出所民警出警，并于2008年3月13日，对陈×辉刑事拘留，随后取保候审。今年3月4日，陈×辉被批准逮捕。
　　构成强奸未遂罪被判刑两年
　　今年2月27日，乐东县人民检察院指控陈×辉犯强奸(未遂)罪，向乐东县法院提起公诉。
　　乐东县法院不公开审理该案。法院认为，陈×辉违背妇女意志，欲强行与妇女发生性关系，但由于遭到被害人的激烈反抗而未得逞，其行为已构成强奸(未遂)罪。对被告人陈×辉关于其没有强奸被害人，及其辩护人关于本案事实严重不清、证据严重不足、指控的罪名不成立的辩护意见，法院认为，在本案件中陈×辉借口送王某回家却用摩托车载往其宿舍，回到宿舍后陈×辉将自己身穿的长裤脱掉并强行采取对王某搂、摸、抱的行为，都充分证明被告人有与王某强行发生性关系的意图；遭拒后又采取骂、打的方式对待被害人，致王某轻微伤；同时，在本案中被害人王某陈述的情节，与证人的证言和被告人陈×辉的供述相印证；且证人王某某、黄某等的证言也均与被害人的陈述相印证。
　　乐东县法院依照我国《刑法》及《民法通则》有关规定，认定陈×辉的行为构成强奸(未遂)罪，判处有期徒刑两年，并赔偿王某医疗费2355.9元、营养费350元、住院伙食补助费350元、护理费580元、误工费580元、交通费540元，合计4755.9元。

