下岗职工报刊亭遭恶意喷红漆 疑因挡住酒店大门
　　新快报讯 （记者 周达标）年逾五旬的下岗职工李伯，上月在中山八路荔湾路口承租了一个新报刊亭，昨日刚好“满月”。本来是喜庆的日子，但他却怎么也高兴不起来，因为报刊亭前后都遭人喷了红漆，并且多次被威胁不许营业。
　　记者昨日下午来到荔湾路口，远远地就望见一个报刊亭“身上”有四个大大的红色“×”，特别刺眼。
　　据李伯介绍，他十几年前下岗，是荔湾区的贫困户，年前通过摇珠申请到一间报刊亭。原本计划3月12日正式开张，不料在3月11日，报刊亭前门就被人用红漆涂了三个大字“请搬走”。开张后不到一个星期，几名男子来到报刊亭，用恶狠狠的语气对他说，报刊亭挡住他们老板的酒店门口，要求他马上搬走，否则整个报刊亭都喷油漆。李伯说，一个星期后，报刊亭两边的门和后墙又被人用红漆喷上大大的叉。为此，李伯每天战战兢兢，不敢多批发报纸和杂志，唯恐报刊亭被砸。
　　李伯说，几名男子所指的酒店就是报刊亭旁边的圣玛登酒店。记者看到，报刊亭设在人行道边，离圣玛登酒店大门足有20米距离，在马路对面还有同样的报刊亭，设在某大型超市前，里面报纸杂志齐全，生意红火。
　　记者随后来到这间酒店采访。前台一名冯姓员工得知记者的来意后，给上级拨了一个电话后，对记者称周末领导没有上班，无法对此事做出回应。

