司机驾车落水后不配合救援致遇难
　　□记者 慕嘉?
　　今报平顶山讯 4月11日18时30分左右，舞钢一男子开车冲进水库中，现场两人下去救援，但让人奇怪的是，该男子却紧抱方向盘不放，眼看着车和人越沉越深，怕“连累”更多人，围观群众将两名下水救人者拉上岸。22时左右男子与车被从8米多深处打捞上来，但男子已死亡。
　　眼看着白色轿车冲进水库
　　4月11日19时许，记者接报料称，舞钢市一名男子在石漫滩水库边上停车时，不慎开车冲进水库。
　　记者迅速赶往现场。现场有两辆消防车和两辆吊车正在紧急救援。距离轿车落水点500米左右的外围，已拉起警戒线，旁边有200余名围观群众。“当时是18时30分左右，一辆白色的丰田轿车开到水库边，在护栏前停了下来。司机下车站在车边拿手机打了10分钟左右电话，然后就又上车了，我以为他是要停车，可他撞断护栏后开车直接冲进水中。”据现场目击者宋先生回忆说，司机应该是喝了酒，将倒挡挂成了前进挡，也可能是把油门当成了刹车。
　　遇救援“抱住方向盘不松”
　　“轿车冲进水库时，周围有很多群众，大家都大喊‘汽车掉水里了’。有两个穿工装的人连衣服和鞋都来不及脱就跳进了水里。”宋先生回忆说，当时他眼睁睁地看着白色轿车一边向水库中间漂浮，一边缓缓下沉。“在距离岸边大概五米远的位置，两个下去救援的人把车门打开了。但司机很不配合，抱住方向盘不松手，当时轿车下沉的速度也很快，眼看着就要沉入水中了，我们怕下去的两个人再出危险，都在岸上喊他们。后来，下去的两个人被大家拉回岸上。”“按说，落水后应该挣扎着往外游才对，可我打开车门后，咋拉他都拉不动。”据跳进水中救人的一茶楼服务员说，由于自己的游泳技术也不是太好，看着车和人都往下沉，自己除了着急也没别的办法。
　　据围观群众称，司机是酒后驾驶，但救人的服务员说，轿车下沉得很快，当时只想着咋把人拉出来，没在意是否有酒味。
　　专业潜水员8米深处找到落水者
　　围观群众报警后，舞钢公安、消防快速赶到现场。当日20时许，两辆吊车赶到岸边，但由于光线不足，再加上水流涌动，轿车落水的位置难以确定。随后，有关部门从平顶山市请来两名专业潜水员下水搜寻。
　　当日22时40分，施救人员将落水者连同落水轿车一起，从8米多深的水底打捞出来。落水者被抬上早已等待在此的120急救车内。据现场急救人员称，司机溺水时间过长，已经死亡。
　　据知情者透露，落水男子是舞钢某公司一分厂的党办主任。
　　目前，事故的原因还在进一步调查当中。

