34岁女子离家出走后在厕所里生下男婴
　　祝娟产下男婴的厕所位于马王堆医院急诊一楼旁边，是急诊科护士肖妍将男婴送往妇产科急救的。肖妍说，上午8点30分的样子，一个上厕所的女的发现地下有一摊血，然后就发现了祝娟和男婴，立即告诉了医护人员。她冲进厕所时，祝娟站在厕所的蹲位上，双手托着婴儿，婴儿身上好多的血，脐带和胎盘已经脱离。婴儿没有哭出声，肖妍立即用被套包着婴儿，将他送到妇产科急救。经救治，婴儿才大声地哭了出来。祝娟也被送到妇产科。
　　离家出走后，她住在旅社里
　　昨日，记者赶到马王堆医院住院部妇产科的产房，祝娟在接受点滴注射，她面无表情。妇产科主管护师李玉香等医护人员劝说她接受详细检查，她拒绝了。
　　祝娟断断续续地说：“我是和我老公吵架出走的，一个多月前。出来后，住在汽车东站旁边的一个旅社里，每天25元。”
　　李玉香告诉记者，祝娟今年34岁，家住永安。估计她是感到要生了，才选择到医院的厕所里生孩子，毕竟在医院，发现后抢救都快些。
　　小叔子赶到医院看望遇冷脸
　　11时左右，一个男子匆匆赶到产房门口，他是祝娟的小叔子。哥哥哪去了，电话是多少，嫂子为何与哥哥吵架，他都说不知道。他进入产房后，祝娟没有理睬他。
　　新生儿科护士长唐三辉说，男婴重6斤2两，呼吸顺畅，脉搏平稳，可能是掉到厕所地面上的缘故，他患有吸入性肺炎。脑部是否有问题，还要作进一步检查。
　　因打麻将吵架离家出走
　　祝娟为何在怀孕后还离家出走？有人猜测是因为打麻将引起的，马王堆医院的护士曾看到她在马王堆一带打麻将。
　　下午4时多，记者与祝娟的婆婆取得了联系，告诉她祝娟生了个男婴时，她语气里透着欣喜，她说祝娟就是因为打麻将和老公吵架的，但她也不知道祝娟的老公在哪里，不过她已经让祝娟的小叔子通知了祝娟的姐姐。

