女子与恋人开房遭传唤次日身亡警方愿赔7万
　　本报讯（记者 苟明 万雨）“我们愿意接受调解，但最多只能给7万……”前日，在开县人民法院法庭上，开县公安局代理人表示。但死者的父亲石光荣表示，至少要20万，否则就不能调解。此前，他女儿石昌琼被开县温泉派出所违法传唤留置后，第二天在派出所附近的巷道里，她被发现已生命垂危。
　　与恋人开房被疑为卖淫
　　2008年的1月8日。37岁的石昌琼与恋人张小全（音）在开县温泉镇东方红旅馆开房。温泉派出所指导员唐武琼接到报警，称两人有卖淫嫖娼嫌疑，随后将其带回派出所。后经过证实，将两人先后放走。
　　石当晚失踪，第二天在派出所附近发现其躺在地上身受重伤，后不治身亡。开县法院随后判决派出所传唤留置行为系违法行为。
　　死者究竟是如何死的？
　　原告律师提出，石光荣的养老费、死者的医疗费用等等多项，加起来应该是49万余元，他们据此向开县警方索赔。
　　原告律师认为，温泉派出所的行为属违法，而且死者之死亡与开县公安局有直接关系，因为开县警方没有证据表明究竟是何时释放的石昌琼，他们认为石是在警方盘问时发生事故的。
　　但开县警方认为，在此前的法医鉴定中，已经证实了死者是因为高处坠落导致死亡的。
　　公安局愿给7万 家属不干
　　死者前夫因有两个未成年的孩子需要抚养，所以也坐上了原告席。法官询问其是否有索赔主张，他在扫了一眼律师的眼睛后表示没有。
　　双方均同意调解，但在赔偿数额上没有达成一致。家属方表示，可以适当减少索赔数额，但至少要20万。开县警方则认为，死者并不是派出所致死的，但从道义上会给付一定钱，但最多只能给7万，这比最初警方愿意支付的6万，已经多了1万。
　　但家属并不同意开县警方的意见，表示开县警方没有诚意。法官随后休庭，案件择日宣判。

