男子冒充军人征婚诈骗女老板3万元
　　本报讯(记者万强 通讯员隗长春 严谨)汉川一男子鲁某在汉冒充军人征婚，骗取河南一女老板3万元钱用于赌博。昨日，记者从?口区检察院获悉，鲁某近日被以诈骗罪判处有期徒刑5年。
　　鲁某仅有小学文化程度，去年1月，他伪造身份证和军官证，在河南登征婚启事，称自己是驻甘肃某部指导员。几天后，河南某地30多岁的离异女子张琴(化名)拨通鲁某电话，两人开始电话交往。去年2月的一天，张琴提出到甘肃见面，鲁某谎称在武汉学习。3月中旬，张琴按鲁某所说地址，来汉口某军事院校招待所住下。鲁某一身军装，1米8的个头，令她心仪。当晚，一对“有情人”住到了一起。
　　两人交往两个多月后，鲁某无意地说：“甘肃太远，想调到武汉，不知道要花多少钱？”3天后，鲁某在电话中说：“我已经借到几万元，还差3万元。”张琴听罢忙说：“你把卡号告诉我，明天给你打3万元。”次日，3万元果然到账。
　　钱打出一周后，张琴觉得不妥，便到武汉问个究竟。5月30日，两人又在学校招待所见面。次日早，张琴趁鲁某外出翻看其“军官证”，到服务台询问，服务员看后说：“好像没这个部队，军官证像是假的。”张琴迅速报告学校保卫部门。
　　经检察官提审查实，鲁某2004年曾因冒充军人招摇撞骗被判刑4年。据其交代，征婚启事登出后的几个月中，除了张琴外，还有几位女士与之有过交往，但被骗了数百元后，都不再来往。

