母亲误将敌敌畏当止咳糖浆喂给孩子致其死亡
　　广西新闻网-南国早报玉林讯 (记者钟亮)5岁小儿感冒咳嗽，母亲特意去街上买回止咳糖浆，顺便带回一瓶用于杀虫的农药敌敌畏。在喂药时，这位粗心的母亲竟误将敌敌畏当成止咳糖浆，小孩不幸身亡……4月13日发生在玉林市福绵管理区沙田镇的这一悲剧，折射出农村用药存在的安全隐患。
　　4月13日上午10时许，沙田镇卫生院值班医生接到急救电话称，上冲村一名小孩农药中毒，需要立即抢救。随后，急救车飞驰到半路，便碰上了急送农药中毒孩子赶往医院的夫妇。
　　据参与急救的医生介绍，孩子还没送上车，大家便闻到一股浓烈的农药味。“当时小孩脸色苍白、嘴唇发黑，呼吸、心跳、脉搏全没有了。”医生说。
　　医护人员立即在救护车上开展抢救。赶回卫生院后，又立即对孩子进行洗胃。可由于孩子中毒太深，最终还是无力回天，可叹一条年仅5岁的幼小生命，就如此夭折了。
　　面对不幸，夫妇俩悲痛欲绝。尤其是孩子的母亲，哭得腿脚都软了。
　　“这位粗心的母亲，把敌敌畏当止咳糖浆给孩子喝了。”知情人介绍，前些天这名孩子一直感冒咳嗽，这位母亲特意在4月11日去了趟街上的药店，买回一瓶100毫升装的止咳糖浆。由于家里的农作物需要杀虫，她又顺道去了一家农药店，买了瓶100毫升装的敌敌畏，然后一起带回家。
　　由于家中还有其他药品，直到13日上午8时多，这位母亲才想起给孩子喂止咳糖浆。匪夷所思的是，她没有细看，竟然把那瓶100毫升的敌敌畏拿了出来，而年幼的孩子也没抗拒，就这样整瓶喝了下去。很快，孩子便呼吸困难，一头栽倒在地。夫妇俩发现孩子喝的竟是敌敌畏时，吓得魂飞魄散，立即跌跌撞撞地将孩子送往卫生院，可为时已晚。
　　这个悲剧折射出农村用药存在的安全隐患。沙田镇卫生院一名医生说，自从医以来，他已碰到过多次类似的惨剧，都是农民用药安全意识不高引发的。
　　据了解，目前在农村，农药和药品混放的现象很普遍，很多人买回农药或药品后，几乎都跟那对不幸的粗心夫妇一样，不加区分地放在一起。而要服药时，往往也不仔细分辨。有的父母甚至让小孩自己取用药品。有的家庭，父母都在外打工，儿童托付给老人照管，有的老人对药品几乎无法分辨。
　　目前正值春夏之交的农忙时节，也是感冒高发期，往往容易发生治病用药和农药混放、混用现象。医生提醒农民朋友，治病用的药品和农药，一定要区分放置，切勿掉以轻心。

