小偷到派出所打探同伙消息被抓获(图)
　　本报讯（记者 周雪莲）不相信盗车同伙被捉，怀疑是同伙放出“烟幕弹”想独吞赃物，永川某娱乐城大堂经理唐某，竟主动到派出所“求证”，被民警认出后侥幸驾车逃脱围捕，谁知又碰上了派出所所长……4月13日，唐某终于被永川警方抓获。
　　同伙落网  到派出所“打探”
　　今年以来，永川区双石镇辖区连续发生多起摩托车盗窃案。4月13日，经办案民警查证，城区某驾校学员唐某、在万寿街上跑“摩的”的喻某有重大作案嫌疑，当日上午10时许将喻某捉获，但唐某提前逃跑。
　　“下面骑摩托车的人有点像唐某。”当天中午12时许，双石派出所所长陈永强在二楼讯问喻某，突然发现窗外一年轻男子骑着摩托车在派出所门外的公路上徘徊。
　　“就是唐某。”喻某一眼就认出了同伙。民警立即下楼。
　　唐某见派出所内突然出来几个人，连忙加大油门逃窜。陈所长驾驶一辆长安车追了上去，另2名民警驾驶警车紧随其后。但他们一路追赶也没有发现唐某的踪迹。
　　中午1时许，陈所长驾车到西北加气站附近时，正好碰上唐某驾着摩托车迎面而来。陈所长立即电话通知民警，同时调转车头尾随唐某身后，趁机猛转长安车方向盘，将唐某驾驶的摩托车逼停后下车堵截。
　　陈所长将身强力壮、高过自己一个头的唐某扑倒在地，但唐某很快摆脱控制，爬起来就跑。陈所长追上去将其手臂扭住摁在长安车车门上，直到增援人员才放手。
　　大堂经理“兼职”盗车
　　经审查，唐某有前科，是城区某娱乐场所的大堂经理，因羡慕出手阔绰的顾客，于是和朋友喻某商量后，决定自己“创业”——盗窃摩托车。
　　自去年11月以来，他们多次伙同他人窜至三教、大安等地，疯狂作案10余起，盗窃各类型号摩托车10多辆，获销赃款近万元。
　　以为同伙想“独吞”
　　据唐某交代，民警在街上抓捕喻某时，恰好被唐某的一个朋友看见。当他告诉唐某这个消息时，唐某却不相信，“我以为是喻某叫那人打电话来骗我，想独吞我们偷的摩托车。”
　　但唐某又不敢到派出所里面看，只好骑着摩托车在派出所门口探消息。

