男子自杀前勒死儿子砍伤3个亲戚
　　中新网绍兴4月14日电 (记者 袁爽 实习生 朱丽珍 绍法宣)看上去木讷老实的男子裘水夫，因为与妻子感情不和，担心与妻子同归于尽后儿子无人照看，竟然用玩上吊游戏的手法杀了自己的亲生儿子，喝下农药后，拿菜刀砍伤3个亲戚。近日，裘水夫被浙江省绍兴市中级人民法院判处死刑。
　　犯罪嫌疑人裘水夫今年41岁，原是浙江省绍兴市一个普通的木工，1995年入赘绍兴县灵芝镇潘某家。1998年两人生育一子取名潘永成，夫妻双方常因家庭琐事争吵致感情不和。2003年，因为讨要工资，裘水夫放火烧了别人的房，被判处有期徒刑一年六个月。出狱后，夫妻感情趋于恶化。
　　2008年初，裘水夫与妻子潘某再度争吵，潘某被妹夫樊建芳等人接走，并提出离婚。裘水夫在多次寻找潘某回家未果后，迁怒樊建芳等人，心生报复杀人之念。因为担心其子潘永成将来的境遇，于是决定先让潘永成“解脱”。
　　同年8月3日上午10时许，裘水夫在绍兴县平水镇四丰村旗丰62号老屋一楼东侧房间内，用音响线做好吊环，以玩上吊游戏为名，诱骗年幼的潘永成踩上三脚凳子，待儿子的头伸入吊环内，随即弄翻凳子离开房间。数分钟后裘水夫返回，发现潘永成尚未断气，又用一条领带将其勒死，尸体用棉被包裹藏在二楼主卧床下，写下潘永成的死亡时间及“我还要儿子干什么”等字句，将家中一万余元钞票撒在房间。
　　随后，裘水夫将一把菜刀、两把螺丝刀、两瓶农药存放在一黑包内，骑摩托车赶到绍兴市袍江工业区斗门镇昌明街樊建芳开办的公司内。服下部分农药后，裘水夫冲到公司二楼，用菜刀将樊建芳儿子樊江涛头部、面部等砍伤。而后赶往三楼，将闻讯而至的樊建芳及其胞弟樊建根砍伤。乘受伤的樊建芳兄弟带着昏迷的樊江涛去医院之际，裘水夫喝下剩余农药，并砸坏了公司的电脑等财物，随后被民警抓获。经鉴定，樊江涛的伤势构成重伤；樊建芳无名指、小指被砍断；樊建根前额、后脑勺等多处被砍伤。
　　绍兴市中级人民法院审理后认为，裘水夫因夫妻感情纠葛，自杀前诱骗儿子上吊，并将儿子勒死，后为泄愤持刀砍人，致一人重伤，一人轻伤，其行为已构成故意杀人罪，被判处死刑，剥夺政治权利终身，并赔偿共计689907元。(完)

