铁架坠落砸伤路人案开审 65户居民皆称委屈
　　本报讯(记者刘杰)“我们是无辜的！”30多户居民手持传票走进法庭，纷纷表示委屈。一年前，王女士在芍药居北里附近等车时，被从天而降的铁架砸伤，她将附近一栋楼的65户居民一同告上法庭。昨天，朝阳法院开审此案。
　　昨天上午8点半，法庭刚刚开门，安检处就拥挤着30多名当事人，有专门请假来的年轻人，也有头发花白的老人。他们都是芍药居北里305号楼的居民，因为同一个案子，手持同样的传票和起诉书准备进入法庭。
　　起诉书上写着，去年3月30日上午，王女士在芍药居北里小区南门等车时，被从天而降的一个类似固定空调外挂机的铁架子砸伤头部。因无法确定肇事者，她将305号楼的65户居民及小区物业告上法庭，索赔2.6万余元。
　　主审法官对原被告双方说，由于此案涉及居民众多，有10多户居民接到传票没有给法院答复，法庭只能进行预备开庭，等所有的被告到齐后再正式庭审。
　　■庭审现场
　　75岁老太称拿不动铁架
　　昨天上午9点，主审法官宣布开庭。
　　一名女居民说，她家早就从芍药居搬出去了，前些天回去，看见门口贴的法院传票，才知道有这么回事。“我家里没人住，这事就跟我们没关系啊。莫名其妙就成了被告，我们很无辜。”她话音刚落，就得到几名同样情况的业主们的附和。代表另一种意见的居民说，自己虽然是房屋的产权人，但房子早就租出去了，事发时自己并不住在家里，所以不应该承担赔偿责任。
　　“我都75岁了，怎么可能拿起很重的铁架子扔出窗户砸人？”一位老太太站起来，颤颤巍巍地说，对于王女士的遭遇他们深表同情，但是仅仅因为找不到肇事者，就将65户居民都告上法庭是不合理的。
　　做鉴定建议遭被告拒绝
　　王女士的弟弟和母亲坐在原告席上。王先生说，当时警方没有给予刑事立案，民警建议民事起诉。
　　“光是搜集这65户居民的个人信息就用了半年多。”王先生表示，他们知道大多数人是无辜的，但没找到肇事者，只能这么告状。居民们对此愤愤不平。他们认为，305号楼的空调外挂机都放在水泥台上，不可能存在外挂铁架。
　　“我出示肇事铁架给大家看。”法官拿出一个白色的三角铁架，长约40厘米，棱角尖锐。居民上前边看边说：“我们楼的居民怎么可能往下扔这么危险的东西。”
　　法官说，此案适用于举证责任倒置，65户居民和物业应承担举证责任，因此建议被告做鉴定，就铁架的重量等进一步鉴定，将肇事者锁定在更小的范围内。“不同意鉴定。”被告们一致表示。
　　庭审进行到中午12点，法官宣布休庭择日再审。
　　■庭后探访
　　空调外挂机均在水泥台上
　　昨天下午两点半左右，法官来到事发现场勘查。记者注意到，芍药居北里305号楼靠车站的一面，确实没有空调外挂铁架子，所有的外挂机都是放在水泥筑的台子上。
　　因为王女士受伤地点无法确定，法官请来当时处理此事的民警询问。民警表示，王女士就是在附近车站被砸伤的，基本正对着11单元。随后，法官进入楼中几户居民的家中，勘查东西掉落是否能落到马路上。记者注意到，这几户居民家从窗台到王女士受伤地点的直线距离均超过10米。

