6旬杀人疑犯潜逃13年后自首
　　□首席记者郭启朝通讯员朱成兴
　　本报南阳讯近日，一个60多岁蓬头垢面的流浪人拄着一根木棍，来到内乡县委大门口对门卫乞求道：“我叫赵本栋，是大桥乡大周村的，以前我杀过三个人，我不想再逃了，你们就成全我见见书记吧！”保卫科连忙拨通了县公安局的电话。内乡县公安局在核查后证实，这个自称杀了三个人的流浪老人正是公安机关追查了13年的赵本栋。
　　13年前道观中砍死道士
　　据赵本栋交代，1996年7月6日夜，他闯入内乡县灵山道观，将熟睡中的道观治安员张新定砍成重伤，接着又拿着利斧砍死了守庙道士张彦灵、张定有。随后，他用石头砸开大殿前的功德箱，将里面1000多元现金拿出趁黑夜逃下山。
　　内乡县公安局在案发当天立即成立了专案组和抓捕队伍缉拿赵本栋，追逃工作持续了13年。其间，民警的足迹踏遍了河南、山东、山西、甘肃、新疆等地，行程数万公里。虽然协查通报如雪片一样飞向全国各地，民警撒下天罗地网，但犯罪嫌疑人就像人间蒸发一样，踪迹全无。
　　因多疑怀恨而起杀心
　　赵本栋1968年当过兵，1981年因殴打他人被派出所拘留，1984年因诈骗被判7年有期徒刑，在劳改中他向一个狱友学了一点算命的本领。1991年因盗窃再次被公安机关劳教。劳教结束后，赵本栋看到灵山道观香客众多，就到观里专门给人算命，骗点小钱。
　　由于赵本栋有着“三进宫”的不光彩历史，又不会与人和睦相处，加上算命水平一般，经常被香客斥责。这令道观的道士非常反感，道士张彦灵，张定有和治安员张新定以有损道观声誉为由，几次将其赶下山去，为此双方还发生了多次争执。此后在县里组织的几次扫黄打非中，派出所再次处理了赵本栋，他认为这一切都是张新定他们三人所为，对他们恨之入骨。1996年7月2日，大桥乡在专项行动中，武装部苗某带人上山以宣传封建迷信对他进行了处理。赵本栋认为这一定是观里的人跟他过不去。越想越气，7月6日夜吃过晚饭后，赵本栋决定实施报复行动。
　　逃命不好受老翁自首
　　逃亡后的赵本栋不敢久留南阳，连忙坐车逃往郑州。赵本栋试图在饭馆、建筑工地找一份工作，但都因其来历不明（逃走时没有带任何身份证明）而被拒之门外。在郑州街头流浪了十几天后，眼看着身上的钱越来越少，他决定到当兵时所在的山西太原。随后又在太原至临汾一带的私人煤窑干活。但他很快就发现这煤窑不能长时间干，因公安不定时来查安全隐患，他害怕见到警车，一看见穿警服的人心里就发毛，他会立即丢下活儿，远远地躲起来，等警车一走，再小心谨慎地打听警车来意后，才敢露面。
　　由于长期风餐露宿，加之煤窑里的霉变潮湿，赵本栋患上了严重的风湿病。他不敢到正规医院去治疗，病情迅速恶化，双脚已经溃烂发臭，基本无法行走。心惊胆战的逃亡生活所带来的压力和病情的恶化，使得赵本栋最终决定在迟暮之年回到家乡，投案自首。
　

