恶势力屡次敲诈快餐店 警方刑拘4名涉案疑犯
　　本报讯(记者于杰 王鹏昊)大兴区西红门路的田老师红烧肉饭馆分店，被以东北人为主的恶势力多次“光顾”，他们打店员，轰顾客，强收保护费。记者昨天获悉，目前，这伙恶势力的4名成员因涉嫌敲诈勒索已被北京刑侦总队刑事拘留。
　　不速之客
　　西红门路上的田老师红烧肉是一家24小时营业连锁快餐店，虽然门脸不大，但生意红火。今年1月12日晚上，四五个身材魁梧、留着平头的男子到店中就餐。他们点餐付账后要求马上上菜。“我们上菜是按照客人点餐顺序来的。”店长王勇(化名)说，就在值班经理和其中一个大个子解释完后，大个子冲进后厨，殴打值班经理。
　　“大个子抡起胳膊不停地扇值班经理，把他脸都打青了。”王勇说，听到同事的哭喊声，他从办公室飞奔到后厨，将值班经理从大个子身前拉开。随后，他赶紧安排给他们上菜，并送了几瓶饮料。事后，王勇打听街坊得知，这个大个子是在西红门一带混的“东子”，东北人。自此“东子”成了店里的常客，“每次都是晚上来，总是骂骂咧咧的，那段时间女店员都不敢上夜班”。
　　扬言砸店
　　2月初，一名黑车司机在田老师红烧肉店吃饭时说吃出了头发，导致肚子疼、头疼，让店方赔钱。双方交涉不成后，司机打了个电话。半小时后，“东子”带了3个人到店里“协商”。王勇见“东子”来了赶紧给老板打电话，老板通过电话和“东子”进行了大概10分钟的交谈。
　　“我知道你就是那个打我们值班经理的人，这次你想怎么解决？”店老板问“东子”，“东子”并未说出方案，只是让店老板看着办，然后将黑车司机吃出头发的那盘盖饭带走。
　　2月21日晚上8点多，“东子”带着3个人又来到店里，这次他们从饭菜中吃出了钢丝球。“东子”让王勇给他们老板打电话，老板答应免单并双倍返款，没有其他的“表示”。结束通话后，“东子”等人开始驱赶就餐的顾客，并站在门口阻止顾客进入。“东子”对王勇说：“让你们老板10分钟内给我答复，否则我就开始砸店。”
　　刑拘4人
　　王勇从后厨跑出去，躲到一家火锅店的仓库大院里给老板打了个电话。几分钟后，市刑侦总队的焦警官打来电话：“稳住他们，我们一会儿就到。”王勇赶紧回到餐厅告诉“东子”，老板正从石景山往这边赶，大约需要半小时，“他带着钱呢”。“东子”听后说：“早点儿每月交2000元钱不就没这事儿了吗？”
　　大约20分钟后，一中年男子推门进来。“还有饭吗？”他未理会店内的几名壮汉，直接走向前台。所有人都一愣，这时，中年男子突然一挥手，从门口冲进来20多人，瞬间将“东子”等4人摁倒在地。
　　带队的焦警官称，刑侦总队去年就注意到西红门附近东北人为主的恶势力敲诈勒索商户的事情，警方多次到田老师红烧肉秘密调查。1月12日“东子”打人之后，焦警官和田老师红烧肉的老板取得联系。2月21日晚上得知“东子”扬言砸店后，老板通知了焦警官，20余名便衣刑警赶赴现场抓人。目前，“东子”等4人已被刑事拘留。

