男生查出携带乙肝病毒被学校强令休学(图)
　　去年底，就读于重庆市科能高级技工学校的16岁学生李武（化名）入学后查出患上了乙肝，被学校要求休学。但经两家医院复查，均证明李只是乙肝病毒携带者，并不具传染性，可正常学习。当李武亲属把医院证明拿给学校时，该校校医仍坚称李武的病具有传染性，必须休学。如今，休学回到石柱县老家的李武已变得相当自卑。
　　新生体检后被令回家养病
　　据李武的哥哥李文（化名）介绍，李武去年9月从石柱到位于沙区的重庆市科能高级技工学校就读。一个月后，学校请来沙区某医院的医护人员对新生进行体检，发现李武患有乙肝，李武的班主任何老师立即通知家长要求当天就把李武接回家养病。
　　两医院证明不具传染性
　　第二天，亲属把李武接出学校后带到市中医院做了检查，一周后检查结果出来，医生说李武是乙肝病毒携带者，不具有传染性，可正常学习。李武的家属特意让医生把“不具有传染性，可正常工作学习”写到了病历上。但该校相关人员看了李武提交的检查报告单后，仍坚称不能让他继续呆在学校。无奈的李武父亲只得带着儿子回到了石柱。在离校前，李武的父亲不甘心，又带李武到重医附二院做了次检查，其检查结果依然是该病不具有传染性。
　　新桥医院肝胆科黄医生告诉记者，只要检验结果中的PCR低于检出限，且属阴性，绝对不具有传染性，可以正常工作、学习，而且乙肝病毒携带者，半年检查一次就足够了。
　　怕被孤立不愿回校读书
　　“回到石柱后，原本正常的弟弟，开始变得萎靡不振，整天不是睡觉就是打游戏，父母一说话，他就躲进另一间屋里，也不出去和其他朋友玩了，整个人都变得沉默寡言，相当自卑了。”李文无奈地说，上个月，弟弟的班主任打电话来问其现状，弟弟让父母转告班主任说不愿再读书了。理由是怕回到学校会被同学孤立，不如就在家呆着。父母得知孩子真实想法后，只得求助班主任，结果班主任没有开导弟弟，“学校根本就不管弟弟了”。
　　学校建议患病学生转学
　　昨日，记者和李文一起来到重庆市科能高级技工学校，其班主任因为在开会未接受采访。该校学生科任主任告诉记者，当初校医称李武家属提供的检查报告单上有4个加号，具有传染性。因此为了全校5000多人的健康着想才让其休学。关于李武现在对学校有心理恐惧的现状，任主任答应会让班主任打电话去开导李武，若实在不行，建议李武转校。
　　对此，沙区教委成人职业教育科工作人员表示，这个学校不属于他们管辖。但按道理说，学生若不属于乙肝传染者，学校不应该令其休学。记者 张畅

