司机运毒时遇车祸被警方抓捕
　　本报讯（通讯员徐蓓丽记者袁玮）QQ轿车撞上隔离栏，这原本只是一起普通的车祸。谁知，当神志不清的司机被紧急送往医院救治时，院方在清点其随身物品时竟然发现了大量毒品。昨天，徐汇区法院以非法持有毒品罪判处黄某有期徒刑8年，剥夺政治权利1年，并处罚金16000元。
　　去年11月20日凌晨，某医院急诊科收治了一名因车祸受伤而浑身是血的黄姓男子。由于没有家属陪伴，于是院方一边采取急救措施，一边对黄的随身物品进行清点。然而，这名昏迷中的男子却有些异样，他的右手始终插在裤袋内，医生和保安合力将其抽出，才发现他的手中紧紧攥着一个香烟盒。打开一看，里面是一包用透明塑料袋包裹的晶状物品。与此同时，在这名男子随身的背包中，也发现了几个内藏晶状物品的香烟盒，和数十包铝箔纸包裹的小药丸。医护人员察觉有异，于是拨打“110”报警。
　　原来，黄某是一名“瘾君子”。1999年，就曾因吸毒而被强制戒毒3个月，2000年又因引诱教唆他人吸毒而被处劳动教养1年半。事发当晚7时许，黄某在家中独自吸食冰毒后出门与几个朋友见面，凌晨，当他开着从朋友处借来的QQ轿车驶上吴中路时，突然一头撞上了马路隔离栏。

