学生情侣13楼坠亡 据称坠楼女生欲提分手(图)
　　晨报讯(记者 李洁)昨晚10时，中国传媒大学47号学生公寓外仍然拉着警戒线，十几名警察在现场勘查，当晚6时30分许，该校一女一男两名学生先后从该楼13层的同一窗口坠下，两人当场死亡。据目击者称，在事发前曾经听到争吵声和一个女生的嘶喊声。目前，此事仍在调查中。
　　昨晚8点30分，中国传媒大学47号学生公寓外已经拉起警戒线，坠亡女生身穿一身桃红色睡衣，侧躺在地上，双腿劈开，在距离她不到一米的地方俯卧着男生的尸体。还有目击者说，女孩是先掉下来的，在女孩坠楼5分钟后，男孩也掉了下来，两人都是当场殒命。
　　据同学反映，坠楼的女生是该校文学院研究生二年级的学生，男生是广播工程学院大四学生，两人是男女朋友关系，但最近经常发生不愉快。在事发的13层，警方正在向住宿学生询问，一名女生告诉警方，坠楼女生所在的宿舍正好在她们宿舍斜对门。她们听说，坠楼女生最近在北京又找了一个男友，想和现任男友分手，“没想到那个男的不同意，两人争吵后，那个男孩还曾经逼过女孩跳楼，但是两人最后还是和解了。”有同学反映，坠楼女生平时性格比较开朗，似乎没有自杀倾向，而男生则相对少言寡语，而且该名男生在学校还留过一级。
　　一名女生说，就在事发以前，他们曾听到楼道东南角有两人的争吵声音，但听得并不是很清楚。“因为楼道东南侧是学生打电话的地方，平时很少有人过去，等出事之后，我们过去一看，发现推拉式玻璃窗大敞，楼下躺着两个人。”截至昨晚10时30分，警方仍未撤离现场。直到记者晚11时截稿，传媒大学宣传部门负责人手机仍无人接听。目前，此事仍在调查中。
　　线索：杨先生

