夫妻乘公交假摔敲诈司机 共获利5.7万
　　本报讯（记者王丽娜 通讯员何照新）蒋凤凰夫妻涉嫌以在公交上玩假摔做生财之道，一人扮媒体记者以摄像曝光相要挟，成功假摔4次共获利5.7万元。在第5次演戏时，引起公交公司的怀疑报警，随后蒋凤凰被抓获，其夫逃跑。记者昨天获悉，因涉嫌敲诈勒索罪，蒋凤凰被公诉至石景山法院。
　　蒋凤凰今年40岁，她和丈夫王东一直在京务工，夫妇俩在饭店做过洗碗工，也卖过水果。据蒋凤凰供述，去年，她丈夫的朋友白某找到蒋凤凰夫妇说，两人工作太辛苦，不如去试一下公交车上“假摔”，“这是个挣钱的好路子”。3人商定，当公交司机停车或者刹车时蒋凤凰顺势摔倒，其丈夫在一旁配合，白某假扮记者，共同向司机勒索钱财。
　　去年5月10日晚9点，在三元桥站，蒋凤凰带着5岁的儿子，及同伙白某和丈夫王东（在逃）登上300路外环公交。当车刚一启动准备出站时，蒋凤凰顺势故意摔倒，并谎称自己受了重伤起不来。丈夫王东见状立即大喊，称司机开车不慎将妻子摔伤，并上前与司机理论。此时，白某拿出相机猛拍，并称自己是媒体记者，如果司机不妥善处理此事，他会将此事见诸报端。事发后，公交公司方面派人带蒋凤凰去医院检查，核磁共振显示蒋凤凰腰椎第4节骨折。蒋凤凰称，“白某说了，摔得越严重越好，钱才能要得越多”，所以她虽顺势假摔，自己也用力做动作。经协商，公交车队补偿了1.4万元。钱到手后，冒牌记者白某将照片一一删除。
　　去年8月间，蒋凤凰等人以同样的手段“挣钱”，在355路、728路、302路公共汽车上成功作案3次，共敲诈公交司机4.3万元。同年10月7日晚8点，蒋凤凰等人在670路公共汽车上故伎重施，并向司机索赔，双方商议第二天再谈赔偿数额。随后，公交司机与其他司机聊天，得知此前有类似事情发生，遂向公司反映，公交公司报警。第二天，警方根据公交公司提供的联系方式，将蒋凤凰抓获，其丈夫至今在逃，白某另案处理。
　　此案将择日开庭。

