路人被高空坠物砸伤 与人理论时被咬掉半边嘴唇
　　本报讯(记者 汪再兴)  在施工现场被二楼坠下的小型钢筋笼子砸晕，上楼找到“疑似”肇事者争执，不料却在争执中被咬掉了半截嘴唇。昨日，该男子已康复出院。
　　先被砸晕再被咬嘴唇
　　一周前的一个上午9时许，家住忠县某镇的邢先生在工地作业，不料被上空突然落下的物体砸晕。10余分钟后，邢先生苏醒。原来，是一个装建材用的小型钢筋篮子从二楼落下。
　　邢先生当时并没觉得身体有何异样，气愤的他冲上二楼，找到正在施工的温某理论。温某坚决不承认掉下去的钢筋篮子是自己的。争执中，温某一口咬住了邢的嘴。“当时只觉得口角痛得钻心，一块血淋淋的肉掉了下来。”
　　事后，邢先生被送往西南医院。
　　医院制定新的手术方案
　　一行人赶到医院时，已经是下午2点多。据医生检查，邢先生下唇左侧被完全咬掉，有3厘米多宽的创口。这时，邢先生要求医生为其缝合5小时前被咬落的下唇。
　　经过5小时的缺血和脱水，被咬落的嘴唇出现早期坏死的状态。在病人的强烈要求下，值班医生立即为病人进行了嘴唇复位的缝合。
　　由于缺血时间过长，原来的嘴唇在缝补复位一星期后完全坏死，很容易引起感染。医生不得不将坏死的嘴唇组织取下。为此，医院为他制定新的手术方案。在手术后一天，邢先生已经可以正常地饮食，喝水。
　　嘴唇缺口修复过程
　　缺口两边都修剪成整齐的斜面
　　将缺损的两侧嘴唇的斜面拉拢
　　缝合后完全封闭缺损
　　被人咬伤的紧急处理方法
　　用大量无菌盐水冲洗，再用双氧水充分淋洗
　　也可用肥皂、清水洗涤，并将伤口内的血挤出一些，然后涂些药水
　　注射破伤风抗毒血清及预防性应用一些抗生素

