嫌犯冒充市领导打电话诈骗20万元
　　信息时报讯 (闫晓光 通讯员 林劲标 邹辉球 招群明) 从非法渠道购买到市领导的通话记录后，利用手机换号软件，冒充领导打电话以有急事需要借钱为借口，诈骗他人钱财。近日，广东省茂名市电白县人民法院对该起手机诈骗案作出一审宣判，以诈骗罪各判处被告人钟润江、钟祝武有期徒刑十年，各并处罚金人民币50000元。
　　法院审理查明，2008年5月，被告人钟润江、钟祝武在互联网上购买了茂名地区手机号码资料和手机换号软件，之后又花6000元购买了茂名市委、市政府6名主要领导的手机通话记录资料，密谋利用手机换号软件打电话冒用领导、老板的身份实施诈骗。
　　同年9月11日至10月18日间，两被告人先后4次使用该手机换号软件，冒充领导分别打电话给受害人姚某、陈某、林某、蔡某，以朋友有急事需要借钱为借口，向4名受害人要求借款，共骗得人民币20.5万元。
　　法院审理认为，被告人钟润江、钟祝武以非法占有为目的，结伙采取电话换号软件拨打他人手机的方法，冒充他人身份，虚构事实先后4次骗取他人人民币20.5万元，数额巨大，该行为均已构成诈骗罪。两被告人在短时间内多次实施诈骗作案，造成恶劣的社会影响，认罪态度不好，无悔罪表现，遂依照刑法有关规定，作出上述判决。
　　记者QQ对话侦探公司揭交易内幕：
　　“通话记录是从通讯公司弄的”
　　近年，一些侦探公司在网络上大打出售手机通话记录广告。记者昨天就在网上看到广州一家私家侦探公司在网上建立的博客广告，其中写到，“没有身份证明，没有密码，我们专业为你打印电话清单，公司专业提供全国移动联通手机短信查询、手机通话短信查询……”
　　记者昨天致电一家侦探公司的服务热线，接线人告诉记者，要买三个月的通话清单需要1400元，当记者询问是否需要提供相关证明资料或签订合同时，对方则称只需要把要查询名字和手机号留给他就行了。
　　记者随后又找到另一家调查公司，通过QQ与公司人员对话，该人士告诉记者，他们公司能提供每一个通话记录。
　　信息时报：能查通话记录么？
　　××调查：可以。
　　信息时报：你们是每个通话都能查出来还是只是一部分啊？
　　××调查：全部。
　　信息时报：从通讯公司内部弄的？
　　××调查：嗯。
　　信息时报：内部怎么弄？
　　××调查：机房里的人……
　　律师：尚无法规禁售换号软件
　　调查公司真能买到这些个人私密的东西吗？
　　“调查公司不可能获得通话记录”
　　广东达生律师事务所律师钟伟表示，按《中华人民共和国电信条例》第六十六条规定，除因国家安全或追查刑事犯罪的需要，由公安机关、国家安全机关或人民检察院依照法律规定的程序，对电信内容进行检查外，任何组织或个人不得以任何理由对电信内容进行检查。电信业务经营者及其工作人员不得擅自向他人提供电信用户使用电信网络所传输信息的内容。
　　因此，调查公司不可能获得通话记录查询记录需要机主持本人的身份证明，才能办理。在网上办理业务，除了要输入密码之外，所进行的一系列操作还会以短信形式发送随机密码到机主手机上。因此，调查公司很可能是以此为幌子通过其他非法途径获知被查询人的朋友电话后杜撰的通话记录。
　　销售此种软件到底违不违法？钟伟告诉记者，目前尚没有法律法规限制该软件的经营，判断一类技术是否违法，要看法律是否对这类技术有所禁止，没有被禁止的话，就不存在违法问题。
　　至于该技术是否会被用于违法用途，应由相关部门来判断，并作出相应的立法，技术提供者在合法经营的前提下是不承担法律责任的。
　　但是，如果利用技术进行违法犯罪活动，那当然是依法给予惩罚，严重者将构成犯罪。
　　政协委员：电信应审查群发短信
　　据了解，今年两会期间，全国政协委员、祈福集团董事长彭磷基就建议，电信部门可对群发短信进行审查，对于涉嫌诈骗的短信应禁止发出，以起到打击短信诈骗的作用。 此外，政府应采取一切手段管住“短信群发器”、“手机改号软件”、“任意显号软件”。
　　诈骗惯用五步曲
　　1  从网上购买该市手机号码资料，锁定一些领导和老板的电话
　　2  通过调查公司(侦探公司)购买市领导或企业老板的手机通话记录资料，从中筛选作案目标
　　3  购买手机换号软件，使到受骗人接到的电话来电显示为自己熟悉的某领导或某老板
　　4  冒充市领导拨打被骗人的电话
　　5  以各种理由要求被骗人汇款到指定账户
　　提醒：此时回拨来电，电话还是会回拨到你真实的亲人和朋友那里，而不是骗子的手机；你只要跟他们确认一下，如果是骗局，即可被识破。

