男子求爱不成连杀对方一家三人
　　一男子在大连杀害3名女性后潜逃到沈阳新民躲藏。新民警方接到大连警方的协查通报后，连夜展开抓捕，最终将杀人犯高宝忠抓捕归案。4月14日，记者从新民警方获悉，犯罪嫌疑人已移交大连警方调查处理。
　　四十民警夜查搜索
　　4月1日凌晨1时许，新民市公安局接到大连市公安局甘井子分局刑警大队协查通报，3月21日凌晨，犯罪嫌疑人高宝忠(33岁，黑龙江省齐齐哈尔市克山县人)将矫丽、矫艳(矫丽的妹妹)两人杀害，并将矫艳女儿于萌强奸杀害后逃跑。甘井子分局刑警提供信息称，3月31日晚，潜逃的高宝忠曾在新民用公用电话给妹妹打过电话，让妹妹给他往农业银行卡中汇150元现金。
　　杀害3人，案情重大。新民市公安局决定重点排查。方案布置完毕后，40余名民警立即在四处撒网开始搜查。
　　蹲守银行发现行踪
　　“因为高宝忠让妹妹给其汇钱，说明他手头没有钱，因此一定会到银行去取钱，而跨行异地取款需要收取一定费用，正处于手头没钱的高宝忠很可能会到农业银行提取。”案情分析后，新民警方及时调整搜捕方向，抽调一部分警力派驻在新民市城区内各农业银行网点蹲坑守候。
　　“行动前，我们曾找到高宝忠打电话的公用电话，详细了解了高宝忠的体貌特征。”8时30分许，民警发现一名在银行前不停徘徊的中年男子和了解到的高宝忠体貌特征极为相似，但却与通缉照片有些出入。由于一时无法确认对方身份，民警没有采取行动，继续暗中监视。
　　嫌犯落网神情平静
　　该男子在银行门口一直徘徊不走，当他到超市买东西时，民警也装作买东西跟了进去，仍无法确认对方的身份。该男子在银行门口徘徊了30多分钟后才走进银行大厅。民警在没有发现其他可疑人的情况下，紧随其后进入银行，准备对其进行盘查。
　　然而，令民警想不到的是，可疑男子又突然从银行里走了出来，走进旁边一家超市。民警等人紧随其后跟了上去，上前表明身份。没想到，可疑男子神情特别平静，“我知道你们是警察，知道你们找我为了啥。”
　　求爱不成毒杀三人
　　经审查明，高宝忠，33岁，黑龙江省齐齐哈尔市人。在大连打工期间，高宝忠与被害的矫家姐妹俩共同在甘井子区金二街18号居民楼合租一套二居室房屋，高宝忠喜欢上了带着女儿一起生活的矫艳。在多次追求遭拒后，高宝忠心生恨意。3月21日凌晨，高宝忠先将矫丽、矫艳杀害后，对年仅10岁的女孩于萌实施强奸后杀人灭口。案发后，高宝忠逃到新民躲藏。目前，新民警方已将犯罪嫌疑人高宝忠移交给大连警方调查处理。(矫丽、矫艳、于萌三名被害人均为化名。)　本报记者 王立军

