警务督察被控用购物篮藏镜子偷窥女子裙底
　　中新网4月15日电 据香港《大公报》报道，身为香港警察划艇队体能导师的警务督察，涉嫌于休班期间在葵涌一间超级市场，先将一块预备好的镜片放入购物篮内，再用白毛巾遮掩，其间行近两名身穿短裙女子身后偷窥裙底春光，被受害人察觉通知职员报警。
　　涉案警务督察被控两项游荡以及在公众地方作出扰乱秩序行为罪，14日在荃湾裁判法院被裁定罪名成立，案件押后至5月5日，以待索取感化官、社会服务令和两份精神科报告后宣判，被告获准以3000元保释外出候判。
　　41岁的被告朱文祥，报称警务人员，控罪分别指他于去年10月28日在葵涌新都会广场4楼的超级市场内游荡，导致一名女子合理地担心本身安全，以及同日在上述公众地方作出扰乱秩序行为，即利用一块镜片窥看两名不知名女子的裙底，其行为相当可能会导致破坏社会安宁。
　　裁判官14日裁决时指出，身为警务人员的被告应清楚明白这类风化案的严重性，且被告带着镜子往超市购物，属不合理的行为，毫无疑问是有预谋罪行，现待索阅心理精神报告后作出判决。
　　案中现年19岁在职业训练局修读人力资源高级文凭课程的女事主，早前庭上忆述事发经过时指出，当日她与女同学打完壁球后，身穿白色T恤及短裙往超市购买洗头水等日用品。
　　当她们抵达超市，发现被告独自一人在女性用品区，正当她站在止汗剂货架前，被告突靠近她身旁贴着她，再感到小腿有硬物触碰，转头看见被告拿着的购物篮内放有一条毛巾。女事主心感奇怪，告知同行友人，对方要她报警求助，但机警的被告此时已逃去无踪。
　　一个多小时后，女事主再行经超市，发现该男子再度现身，同样携着放有毛巾购物篮，跟在两名穿短裙的女顾客身后，她上前查看揭发有人利用镜片偷窥裙底春光，以毛巾包着镜片置购物篮内掩饰，通知职员将他捉住及报警。
　　据数据显示，被告朱文祥曾驻守新界南机动部队，热衷体育活动，曾任警察划艇队的体能导师兼领队，带领队员夺得双人双桨1000米冠军及八人艇1000米亚军等佳绩。他更于去年1月参加第6届香港卧推举公开赛，夺得轻量级67公斤组别冠军。

