女子毒死两子女后喝农药自杀
　　市场报讯(记者 李尚辉 杨文艺) 4月11日，阜阳市颍上县发生了一起悲剧，一位母亲把毒药放进饮料里，分别给10岁的女儿和6岁的儿子喝下，然后自己也服下农药。因年幼，中毒过深，儿子在送往医院时死亡，母亲和女儿目前仍在医院抢救。
　　4月16日上午，记者来到颍上县人民医院，在该院五楼内二科病房走廊上，见到了这位躺在病床上仍然出于昏迷状态的母亲，当时正打着点滴。一位30岁左右的女子坐在床边，该女子告诉记者，躺在病床上的是她的妹妹青蓝(化名)，从住院到现在，妹妹一直处在昏迷和半昏迷状态，面前，外甥女病情很不稳定。
　　据青蓝介绍。4月11日中午时，孩子的母亲把两个孩子喊到屋里，把放了农药的王老吉让两个孩子喝下，自己也喝下农药。值班医生告诉记者，几天前送来抢救的姐弟两个，6岁的弟弟由于喝下去的农药太多，送来时已经不省人事，经抢救无效死亡，10岁的姐姐被紧急处理后，由于病情较重，已于当日转院至阜阳接受救治。      
　　据青蓝的一亲戚介绍，青蓝原本有一个幸福的家，可青蓝的丈夫在外面有个女人，还把女人带回了家，青蓝气不过，就毒死两个孩子，自己也喝了农药，以示报复。

