男子闯校园为侄女出气刺伤老师
　　得知正在读初中的侄女与同学发生纠纷，21岁的泸县青年江光军伙同朋友闯进正在上课的泸县太伏镇白云学校，准备为侄女出气。学校教师见状后出面制止，被江光军用水果刀刺伤。泸县警方昨日透露：该案主要嫌疑人已被刑拘。
　　操场上教师被刺
　　昨日，在泸州医学院附属医院急诊科观察室治疗了整整一周后，泸县太伏镇白云学校教师陈志兵才转入普通病房进行治疗。
　　3日下午4时40分左右，正在操场上给学生上体育课的陈志兵发现江光军等人闯进学校大门，在操场上高喊要找学生李某，“当时其他班级都在上课”。陈志兵和老师雷勇要求江光军等人离开学校，遭到江光军等5人殴打。混乱中江光军抽出水果刀对着陈志兵的肩部和腿部一阵猛刺。
　　报警后锁住校门
　　学校领导和教师闻讯后立即冲出来，将5名殴打教师的青年团团围住。门卫陈志昂将校门锁住，学校教师立即向警方报警。一名青年见势不妙，翻越围墙逃走。其余4人被迅速赶到的太伏镇派出所警员带走接受调查。
　　经警方初步调查，江光军等人闯入学校肇事并刺伤教师已涉嫌故意伤害。当天，警方即对江光军实施刑事拘留。其余4人暂时听候传唤，等案情查清后再做处理。警方表示，等陈志兵老师伤愈进行法医鉴定后，将根据具体伤情对江光军等人依法作出处理。
　　学校呼吁确保师生安全
　　学校教师在校园内被刺引起学校和当地群众强烈愤慨。白云学校负责人称，这是该校建校几十年来发生的第一起校园教师被伤害事件。事发后，白云学校立即将情况逐级报告。太伏镇党委、政府和泸县教育局迅速与司法机关联系，请求依法严惩嫌疑人。
　　据警方介绍，嫌疑人江光军校园刺伤教师后，其父母极感痛悔，积极配合学校和公安机关调查情况，并多次到医院看望受伤教师。江光军父母表示，将积极筹集费用确保教师治疗顺利进行，争取司法机关对儿子的从轻处罚。
　　目前，警方已加强对学校周边的监控力度，并在放学期间安排警力，确保学生安全离校。 文/图张珑耀 记者陈章采

