贪官被执法者围堵家中后藏于6楼空调机上
　　商报讯 近日，因涉嫌受贿出逃半年多的浙江省青田县黄乡原党委书记徐秉然偷偷溜回家中，却被执法人员堵个正着，“狗急跳墙”的他竟然躲在6楼空调外机上。4月9日，松阳县人民检察院正式对青田县这位擅长玩“躲猫猫”的贪官提起了公诉。
　　据悉，2007年年初，丽水市检察机关依法查办了一批收受矿主贿赂的案件，丽水市检察院查出丽水市安监局原副局长戴蔚等8人受贿，8人被依法判决。曾位列丽水市工业企业50强的两家矿业公司是贿赂主力，案发后董事长闻风外逃。同年底，随着两家公司董事长的归案，检察机关挖出了更多的涉案官员。
　　两年内，包括浙江省安监局矿山安全监察处原处长叶某、原副处长陆平，青田县安监局原局长、国土局原副局长，公安局原治安大队长等11个官员落马。涉案人员包括省市县三级领导干部，共计19人之多。然而，其中有一人却和执法人员玩起了“躲猫猫”游戏，此人便是徐秉然。
　　徐秉然在职期间，利用职务之便，为矿主牟利，并收受矿主近20万元人民币的贿赂。2008年2月，纪委和检察院找徐秉然谈话时，派出所所长出身的他转身就跑，随后被网上通缉。出逃后，又不断变换藏匿地点，先后辗转于福建、金华、四川等地。
　　作为“涉矿”系列案件中最后一名归案的犯罪嫌疑人，警惕性极高的徐秉然似乎总能躲过抓捕。但从安逸富足的生活转变到辛苦的逃亡之路，徐秉然明显是适应不了。在出逃半年多之后，去年年底，徐秉然偷偷返回了青田家中。
　　执法人员在得到消息之后，当即就将徐秉然的住所团团围住。可就在执法人员冲进屋子之后，寻遍了各个房间，却怎么也不见徐秉然的踪影。“他家位于6楼，要么是情报有误，要么是他长了翅膀，不然肯定逃脱不了的。”就在执法人员颇感疑惑时，阳台外传来的一阵“咯吱”声引起了人们的注意。探头一瞧，原来瑟瑟发抖的徐秉然正蹲在空调外机上。最终，这位“躲猫猫”老手被逮捕归案。 （周翌）

