男子被人拦腰砍伤全身七遍换血
　　本报讯 记者陈辉，实习生周淑芳，通讯员黄晓蕴、何为报道：一名34岁男子被人齐腰砍开大半，多处脏器受致命伤，南方医科大学附属第三医院五个科主任同台手术，终于将他从死神手中夺回来，手术用血量多达3万多毫升，相当于全身换了七遍血。受伤男子将于近日出院。
　　拦腰砍开大半
　　3月9日晚8时25分，南方医科大学附属第三医院门诊部值班医生肖医生突然听到外面传来呼救声：“救命啊，死人了！”医生护士跑出门诊部，一辆警车冲了过来，车门打开，只见一名男子浑身是血，到处是刀伤，肠子全部流出，粪便和血混作一团。家属已经吓坏，只知道嚎啕大哭。
　　这名男子的伤势，不是一般的严重：一刀正中胸腔，约10厘米开口，粉红色的肺泡清晰可见；一刀拦腰而砍，将腹腔砍开了一大半，肝破裂、脊柱断裂、结肠断裂、肠管外露……还有几刀砍在四肢上。可以说，当时他已经体无完肤，且刀刀致命，每一个看到他的人都会心惊肉跳。更严重的是，当时患者严重失血，流出来的血由喷薄的鲜红色变成了淡淡的粉红色，已经出现了失血性休克。
　　时间就是生命，绿色通道立即开启，急诊室医护人员抱着他的肠子，将伤者直接推往手术室。
　　同步五处手术
　　由于这名男子的创伤涉及到多个脏器、多个系统，各科的科主任均接到紧急电话：马上前来抢救！
　　手术室、麻醉科早已到位。普外科主任刘立新10分钟内就赶到了，他一看伤者心中就凉了大半，这是他从医20多年见到的伤势最重的病人。随后，其他几个科主任也陆续赶到。
　　为了争取时间，几个脏器必须同时做手术。于是出现了罕见的一幕，5名科主任挤在一个手术台旁：胸外科主任在补肺、普外科主任在造肠瘘、脊柱外科主任修补脊柱、泌尿外科主任做盆腔探查、创伤外科主任……小小手术台旁不可能站再多人了，主刀的主任们无法像平时那样有几名助手帮忙，几个主任只好互为助手。
　　手术持续到10日凌晨1时30分，伤者终于活了过来。手术中，伤者几度心跳停止、血压、脉搏无法测出。
　　全身换血七遍
　　由于伤者失血过多，手术需要大量用血，医院派出两辆车不停歇地往返医院与血液中心之间调血。上边刚吊起输血袋，下边鲜红色的血就从各个创口处汩汩地冒了出来，根本止不住，原来伤者由于失血过多，自身的凝血功能已经失常了。就这样边补、边输、边流、再补、再输……整个手术足足用了3万毫升血，相当于将全身的血液总量换了7遍之多。
　　术后患者被转到ICU(重症监护室)，第二天就清醒过来了。经过ICU医护人员的精心护理，患者度过失血性休克关、急性肾衰关、感染关等，于3月16日转入普通外科病房，目前已基本痊愈。唯一遗憾的是，右腿由于失血时间过长，加之刀伤污染不得已截肢了。
　　伤者将于近日装上假肢出院。
　　医生分析，这名男子伤势如此之重还能救活，除了医院各科室协同作战能力强外，也与这名男子身体素质好、警方送来及时有关。据介绍，事发后天河棠下派出所警方在10分钟内就将伤者送到医院，给抢救赢得了宝贵时间。这名男子因何被砍，目前警方仍在调查之中。

