镇党委副书记与邻居起冲突双双受伤入院
　　本报通化讯（记者闫硕鲁根）梅河口市59岁个体业主杨某与海龙镇的党委副书记宋某是前后院的邻居，4月11日，因为一台抽油烟机，两人竟动起了拳脚，结果双双住进了医院。
　　杨某说：党委副书记先动手
　　昨日，记者来到梅河口市处于繁华商业地段的高丽街，宋家和杨家就住在此街上。宋家饭店正对杨家二楼窗户和一楼天窗，而“惹祸”的抽油烟机就在这里。
　　“这饭店是宋某妻子开的，3年了，我家玻璃上总是挂满黑糊糊的油腻子，每年都要擦几次！”躺在梅河口市友谊医院的杨某，头上缠着绷带，右脸以及胳膊肘有部分擦伤痕迹，医生称杨某刚送来时头部起了4个包。
　　据杨某讲：“4月11日那天，我到房顶上擦玻璃，厚厚的油腻子怎么也擦不掉，于是便到宋家饭店的小窗户边，想和他家借个‘钢丝球’用用，可刚推开窗，他家的服务员就急头掰脸地说‘凭啥推我家窗户……’我这气就上来了，往我家跑油烟，还不让我推窗户，我就骂了那服务员。”
　　杨某说，他擦完玻璃后，从房顶下来，不一会儿宋某就来找他。“宋某问我凭啥骂人，我说当官的不敢骂，服务员我还不敢骂啊？他威胁我再骂句试试，我想他40多岁的人还能打我60岁的老头子啊，就气得骂了句，没想到他一拳打在我耳后，当时我一阵晕眩，倒在了地上，这他还不算完，又踢了我五六脚，嘴里还喊着要整死我。等我清醒一点，就追上去和他扭打起来，正好地上有个砖头，我抄起来照着他脑袋砸了过去……”
　　宋某说：他太难缠了
　　针对杨某的说辞，当事服务员则委屈地说：“当时看他开窗户，我就开玩笑地说，谁让你把我家窗户打开的，没想到他一下就火了，骂得可难听了，我一句都没还，结果他还把我家的抽油烟机给堵上了……”
　　而躺在另一家医院的宋某也承认，他家饭店的抽油烟机确实对杨家有影响。“我原来要竖大烟囱，但杨某不让，而且抽油烟机这个‘五一’我们就准备改了，不想多说了。”宋某对目前两家闹到这种地步感觉非常无奈。
　　对于杨某称被宋某踢了五六脚，一直平静的宋某情绪有些激动：“其实最初我也不是想打他，就是轻轻地刮他一下，结果他就躺在地上不起来了，气得我伸脚带了一下，穿的还是旅游鞋，说你别装了，这时他就睁开了眼睛，起来就奔我来了，我胖，一不小心被绊倒，他上来拿砖头砸我脑袋，我就鲜血直流，缝了5针呢！”
　　“他不讲理，骂服务员不说，还把我家的抽油烟机堵上了，可没他这么难缠的人！”宋某说。
　　警方受理了此案
　　据了解，两人发生冲突后，杨某的儿子便报了警，梅河口市新华派出所受理了此案。目前，警方正在对此案进行调查。

