乞丐说英文出版小说续：与未婚妈妈恋爱
　　两人的爱情遭到女方父母反对，夏海波发誓努力赚钱照顾好母子俩
　　现在追我的人也很多，但是我的经历让我对男人有戒心。夏海波的出现彻底解除了我的戒心。
　　他是我见过的最善良的人，而且他愿意为我改变，我挺欣慰。
　　——鲁海霞
　　我们会尽快说服老人家（女友的父母），我也会多赚钱给他们母子创造更好的生活条件。
　　——夏海波
　　本报讯（记者 吴边 实习生 张荣） 昨日，在武昌司门口斗级营一间不到10平米的出租房里，“最牛乞丐”夏海波与女友及其儿子小宝坐在电脑前一起看电影，温馨的小家里不时传出笑声。面对记者的询问，夏海波介绍，他和身边这位未婚妈妈谈恋爱了，并发誓要努力赚钱，给母子两人创造更好的生活条件。
　　慕名买书结下情缘
　　昨日上午11时30分许，记者来到夏海波女友位于武昌司门口斗级营的家中。在这间不到10平米的出租房内，有一台冰箱和两台电脑，冰箱里有一些剩饭剩菜，厨房、厕所一应俱全。房子虽然不大，但很有家的味道。
　　据夏海波介绍，女友名叫鲁海霞，江夏人，今年32岁，是一名未婚妈妈。虽然鲁海霞比他大5岁，还有一个12岁的孩子，但夏海波并不介意这些，他说他很喜欢这个女朋友。
　　“今年2月份，我从新闻里面认识了他”，鲁海霞说，当时她看到新闻里面说“最牛乞丐”夏海波出书了，在街道口附近摆摊售卖。她心生好奇，决定去买一本他的书，了解一下夏海波的人生经历，“我当时只想去买一本书，没有想到会碰到他本人”。看到夏海波自己在卖书后，鲁海霞就和他聊了几句，双方还互留了电话号码。
　　之后一段时间，两人也没怎么联系。直到有一天，鲁海霞突然收到夏海波的一条短信。“我当时需要一个凳子，于是打电话向武汉的朋友们借，但他们都没有我需要的凳子。无意之中，我给她发了一条短信，告诉她我要借用一个凳子3个月。”鲁海霞收到短信后立即去买了一个凳子，并来到夏海波的住处，还带来了几个小菜。这一顿饭后，两人的关系迅速升温。记者顺着夏海波的手看去，一条红色的四脚凳子，并没有什么特别，但他们俩看着这个凳子笑得很开心。
　　“爱他因为他最善良”
　　鲁海霞说，前不久，因为她的父母不看好他们的爱情，他们开始吵架。“我实说啊，我父母觉得他是残疾人，不想让我照顾他一辈子。”夏海波抢过话说：“还有一个原因，我当过乞丐。”海波说，吵架后他去贵阳参加一个电视节目的录制，录制节目的时候夏海波不知道鲁海霞也来到现场。在节目上，夏说了自己的缺点，并向女友道歉，希望两人能够复合。结果夏海波的一番话打动了在幕后的女友。“可以说那10秒钟决定了我一辈子。”夏海波有些激动地说。
　　“他很善良，他是我见过最善良的人。他心无城府，而且愿意为我改变，我挺欣慰的。”说到为什么会爱上夏海波，鲁海霞如此回答。
　　“一家三口”相处融洽
　　据了解，鲁海霞在20岁的时候和自己的前男友生下一个男孩，但是由于种种原因双方并没有结婚。“现在追我的人也很多，但是我的经历让我对男人有戒心。但是夏海波的出现彻底解除了我的戒心。”在记者采访过程中，鲁海霞12岁的儿子小宝放学回来，孩子一进门很礼貌地给记者打招呼。小宝瘦瘦的，和夏海波显得很亲近。“以前妈妈的男朋友总是打我，现在只有我打他的份。”说到这里，小宝撒娇地给了夏海波两拳。据夏海波说，他很喜欢这个“儿子”，很想成为他的爸爸。“我们总是一起出去玩，在家里我辅导他的功课，还教他背宋词，背一首奖励2块。”
　　家里的三人都想尽快组成一个家庭，但是鲁海霞的母亲还没有承认夏海波。“我们会尽快说服老人家，我也会多赚钱给他们母子俩创造更好的生活条件。”
　　“最牛乞丐”夏海波
　　1982年出生于湖北天门市梅河村，1998年以全镇第一的成绩考入天门中学。高二时被确诊为类风湿性关节炎。家中为此欠下数万元外债。2006年7月24日，他来武汉挂起写有“乞讨”中英双语的牌子，开始了乞讨生涯。他乞讨之余坚持写作，2008年，他以自己的经历为原型创作的小说《乞讨日记》出版。
　　与其他乞丐不同的是，夏海波会写博客、说英文，还印制有名片。每天挂一块写有中英文对照的乞讨纸牌。如发现有人对他感兴趣，他会不卑不亢地递上一张自己的名片。他的名片上印着“行为艺术家”、“人间乞者”之类的头衔，上面有他的博客网址、电子邮箱和QQ号。这种“特立独行”，为夏海波赢得了“史上最牛乞丐”的称号。

