公司主管误把他人住宅当公司宿舍住2晚
　　本报记者 姚颢
　　实 习 生 黄静
　　昨天早上，安然在公司安排的“公寓”里住了两晚的宋先生，刚起床便发现门被一陌生人打开了！两人互打照面后，都吓了一大跳。更匪夷所思的是，入室陌生人竟认定宋先生是“小偷”，并报警。宋先生一头雾水：这是怎么一笔糊涂账？后来警察到场后才发现，原来宋先生手上拿的那把钥匙出了问题，“竟然两处房子的门都能打开，太不可思议了”！
　　谁是屋主谁是贼？
　　宋先生告诉记者，他在广州新大禹环境工程有限公司做项目主管，平时经常在外面出差。上周日，他因有事要在广州作短暂停留，公司方面便为他安排住处。在东圃一小区内，该公司集体租有好几套房子，供员工居住。“刚好有个同事搬走了，公司就安排我入住该小区D栋503房”。
　　当天上午，宋先生拿着钥匙便到了D栋503房，并开了门进去。“进门后我有点意外，心想这个同事搬走了，家里还留这么多东西”。但东奔西走的宋先生有了歇脚处，也顾不得多想。这一住就是两晚，宋先生也很安心。再过几天，他又要出差去江苏了。
　　谁知，怪事出现了。昨天上午9时多，宋先生刚起床不久，这时，房门被钥匙拧开了！一名中年男子进来，他一见宋先生，错愕不已。宋先生也吓一跳。“你是什么人，怎么进了我家里？”来者一句话更让宋先生如坠云雾里。宋先生如实告知自己是公司安排住进此房。那名男子不信，立即报警。警察到场后发现，宋先生手里的钥匙的确能打开D栋503的房门，但男房主身份也确认无疑。
　　都是钥匙搞的鬼！
　　无奈之下，宋先生只好打电话找到公司分房的行政主管，经查后发现，原来打算安排其入住A栋503，但错说成D栋503。于是，宋先生便直奔D栋。但凑巧得离谱的是，那把钥匙居然能顺利打开D栋503的房门，于是宋先生便心安理得住下来；更凑巧的是，那两天房主正好不在家。知道事情原委后，宋先生和屋主都哭笑不得。
　　一把钥匙怎能开两处房门？到场的警察称可能是锁出了问题。D栋503的房主也称“想想还后怕”，连称要赶紧换锁。

