英国30岁女子心肺肝肾全靠移植(图)
　　据英媒11日报道，现年30岁的英国女子艾莉森·约翰因先天疾病，一出生就被医生宣判了死刑。然而，经过心肺肝肾四大脏器移植手术后，艾莉森不仅活过30岁，而且不久将成为一名医生。
　　医生宣判活不过13岁
　　据报道，艾莉森是英国加的夫大学的学生，目前正在攻读医学博士学位。不过，能活过30岁对她来说不亚于一个奇迹。刚6周大时，她被诊断为患有囊性纤维化，不能吸收食物中的任何营养成分，而且伴有慢性肺部感染。医生宣布艾莉森最多能活到13岁，不过在家人鼓励下，她坚强挺过13岁。
　　14岁肝功能衰竭
　　幸运挺过鬼门关的艾莉森并不能马上松口气，14岁时她的肝脏出现功能衰竭。由于肝脏与胃部静脉受阻，长时间的等待让艾莉森严重缺乏营养，医生再次宣布奄奄一息的她只剩下最后三周。
　　这时命运之神再次眷顾，艾莉森1995年9月成功进行了肝脏移植。与病痛搏斗的同时，立志学医的艾莉森坚持学习，1996年10月顺利考上加的夫大学。
　　肾移植不用麻醉
　　然而好景不长，几个月后艾莉森的肾脏又出现功能衰竭，父亲决定捐肾救她。为与疾病展开搏斗，略懂医术的艾莉森坚持不用麻醉，一边听音乐一边接受肾脏移植。手术很成功，但因肾脏移植影响，艾莉森的老毛病又犯了，她的肺部和心脏出现严重问题。到1997年3月，艾莉森病情严重的只能坐轮椅靠氧气机呼吸，不得不休学治疗。更糟糕是，为保证心肺移植手术，不足40公斤的艾莉森还得依靠导管引流增肥6公斤。
　　心肺一起移植
　　经过努力艾莉森终于增肥成功，只等匹配的心脏和肺。1997年8月10日好消息传来，4个小时内艾莉森必须从威尔士彭布克鲁郡赶到剑桥方能获救。一场生死较量开始了，紧张之中救护车迷路了。回想起当时情景，艾莉森感慨地说：“我当时都快疯了，因为以心换心，不光是我活不成而且等待移植我健康心脏的病人也活不成！”
　　经过一番周折，艾莉森终于在最后15分钟内赶到，父亲抱着她便冲向手术教室。6个小时手术后，艾莉森终于再次活了过来。如今，艾莉森神奇地活过30岁，成为英国第一个四大脏器全部依靠移植的人。　　聂亮 译

