在校女生设桃色陷阱 55岁男子遭勒索210万
　　本报讯（记者孙思娅通讯员刘广鹏）在校女生叮叮（化名）电话勾引他人，与对方到酒店开房后，同伙则趁机闯进房间拍摄二人的裸照，用此手段敲诈勒索多人钱财200多万，其中55岁的温某一人就被敲诈勒索210多万元。昨天记者获悉，检方以涉嫌敲诈勒索罪将叮叮公诉至怀柔法院。
　　2008年1月，北京某学院女生叮叮与33岁的已婚男子王某认识后，多次给王某打电话、发短信，随后，又主动约王某到怀柔区一处度假村开房。王某欣然同意，两人一起到该度假村。进房间后，两人脱完衣服，叮叮一直与王某周旋。就在这时，三名男子突然闯进房间，对着赤身裸体的二人一顿拍照，其中一人对王某称叮叮是他老婆。拍完照后三人就带着叮叮离开了，只留下在房间里莫名其妙的王某。
　　接下来，王某便不断接到陌生人的电话，要求王某通过银行账户汇钱，否则就要曝光那天他与叮叮在度假村开房时被拍的裸照。王某为了息事宁人，先后汇出2.9万元。
　　比王某更惨的是55岁的温某。温某也是与叮叮开房时被拍裸照，之后连续被敲诈210多万元。
　　据叮叮被抓后交代说，她每次开好房间后，都会偷偷将房间号用手机短信通知曹某、周某、张某等人。在房间里脱完衣服后，叮叮会想各种方法拖延时间，直至曹某等人闯进房间。敲诈得手后周某等人曾分给她很少一部分钱。至公安机关在大学宿舍将她抓获时，钱已被她挥霍一空。
　　公安机关调查后发现，使用曹某等人所拍的裸照进行敲诈的，并非只有他们3人。在得知曹某3人敲诈温某的事情后，手中并无裸照的胡某，也敲诈了温某9万元。

