弑父男子自称不满18岁被骨龄鉴定戳穿
　　时间：4月15日 9：00
　　地点：沈阳市中级人民法院
　　1号法庭
　　类别：抢劫
　　庭审焦点：被告人马昌平的年龄
　　作案时是否年满18周岁，直接关系到量刑的轻重。4月15日，在沈阳市中级人民法院审理的一起抢劫杀人案中，伙同他人弑父的被告人马昌平，在无任何证明的情况下，称自己未满18岁，司法部门则通过测定骨龄确定了他的真实年龄。
　　当日，沈阳市240名市、区两级人大代表、人民陪审员旁听了审判。
　　为200元，儿伙同他人弑父
　　2008年9月8日22时，在网吧上网后的张瑞和马昌平，发现兜里已没钱可花，就预谋到马昌平父亲那儿弄点钱。二人各带一把尖刀来到父亲马德坤在于洪区造化镇小转弯村的租住处。马昌平骗父亲打开房门后，与张瑞先后持尖刀进入房间，朝马德坤胸、腹、颈等部位连刺数刀，致使马德坤失血性休克死亡。随后，马昌平在家里翻走200元钱，后与张瑞将门从外面锁上，逃离了现场。
　　直到9月14日，马德坤的尸体才被家人和房主发现，但尸体已经高度腐烂。而马昌平和张瑞却拿着那200元到洗浴中心消费。后来感觉事情不妙，马昌平谎称要到天津打工，从一网吧老板处借了500元，与张瑞逃到了天津。直到9月23日、24日先后被警方逮捕。
　　未成年？骨龄鉴定是19岁
　　法庭上，被告人马昌平的年龄问题成为庭审的焦点。马昌平出生在山东，当时父母因未到法定结婚年龄，故他出生时无法登记户口，直至今天仍是没有任何可证明其真实年龄的“黑户”。
　　马昌平辩称：“我的出生日期是1991年5月7日”，但却无法提供出生证明、户口登记以及身份证等佐证其真实年龄的有效证明，只是称自己的亲属和出生医院可以证明。如果真如马昌平所说，那作案时他就未满18岁，将得到从轻或减轻处罚。
　　为获取马昌平的真实年龄，公安机关借助现代科技，对其进行了骨龄检测，结果显示是19岁。
　　悲剧根源是亲情缺失
　　儿子弑父这一人间悲剧究竟为何发生？本案的两名被告人张瑞和马昌平年龄都不到20岁，只有小学文化，张瑞念到小学三年级，而马昌平则只念了一年书，两个人都很小就出外打工。据马昌平供诉，他与父亲的关系并不好，时常受到父亲的打骂，以致他12岁时就开始出外独自打工生活，并沉迷于网吧。
　　辽宁社会科学院社会学研究所、社会心理研究室主任张思宁教授认为，这起人间悲剧的发生，归根结底是由亲情缺失所引发的。被告人马昌平之所以伙同他人杀害父亲，一方面是因为想谋取钱财，另一方面则是对父亲充满仇恨，带有一种报复心理。家庭暴力让他与父亲疏远，沉溺于网络的虚幻空间。而缺少教育，更让他不懂得社会规则，容易冲动行事。张教授建议，社会应更多地关注外来务工人员子女心理健康问题。（本报记者 高薇 实习生 董娇）

