新人及30多名亲友婚宴后食物中毒入院(图)
　　中毒者在医院接受治疗昨日上午，位于成都簇桥的武侯区三医院急诊内科陆续来了很多捂着肚子的病员，没到中午，内科所有病床全被占满，有的甚至一张床躺两个病人。原来，附近一家结婚办坝坝宴，结果饭后接连出现食物中毒症状，包括那对新人和30多位亲友都入院治疗。目前，疾控部门已介入调查。
　　病房爆满两病人挤一张床
　　记者赶到武侯区三医院，在急诊科内科病房外坐着一排人，其中好几人捂着肚子，露出难受表情。一名中年男子拦住一护士：“快安排个病床嘛，我都拉得虚脱了。”经过询问，他们正是刚赶来的食物中毒者。
　　走进内科一间病房，3张床上有4名女子正在输液，中间那张床上挤着两个人，其中一人告诉记者，她是新娘的姑姑，前夜出现腹泻不止、呕吐等症状。天亮后她赶到医院，才发现很多亲友也都来了，而且前晚就有中毒比较重的人到医院来，内科的所有病床都被占满了，为了尽快输液治疗，她和一名亲友只能挤在一起。经过治疗，这些食物中毒者的情况有所稳定。
　　吃完婚宴亲友接着进医院
　　一名叫唐文蓉的女士手上拿着一叠病历，在医院内跑来跑去，她是新娘的母亲。唐女士说，女儿陈琳和李勇结婚，12日晚和13日中午，在簇桥三河社区的她家办了两场婚庆坝坝宴，中午那一次办了14桌，包给了同村专门做菜的肖军来办菜，从配菜到餐具全部是肖军带来的。
　　“肖军做的菜味道好，但中午这顿饭后，吃饭的人就一个接一个进了医院。”唐说，从前日傍晚开始，陆续有亲友出现腹泻、呕吐、头晕等症状。肖军得知后当晚也赶到医院，先垫了3000元，其他的钱先由亲友各自垫着，粗略算一下，已有30多人住院或输液观察。
　　最让唐女士郁闷的是，当日中午婚宴后，新郎新娘被接去新郎的重庆老家，还没到李勇的家，两人也出现食物中毒现象，连同新郎那边来接亲的10多个人一起，都在重庆入院治疗，原本准备今天办的婚庆很可能就黄了。
　　鸡爪惹祸？提取菜品作调查
　　记者发现，住院观察的绝大多数都是女性，来输液的男亲友症状都比女的轻。新娘的一位伯伯猜测，饭桌上男的都喝了白酒，而女的都喝的饮料，可能是吃的菜出了问题，白酒一定程度上缓解了毒性。
　　唐女士说，中午那餐一共10个凉菜，有拌木耳、泡凤爪等。通过问住院的亲友，大家都怀疑祸首应该是泡凤爪，吃得多的症状重，没有吃凤爪的都没事。
　　昨日上午，武侯区疾控中心工作人员赶到医院，详细记录了食物中毒人数及症状表现，而后去了唐女士的家提取了菜品带回去化验，以调查究竟是什么原因导致了几十人中毒。
　　肖军透露，因为都是一个社区的熟人，他现在配合先把大家治好，然后再算谁的责任，他的菜也是别人配的，所以他也要调查这些菜究竟哪里出了问题。
　　记者李逢春 摄影陈羽啸

