户外爱好者将卡车外型改装成靴子(图)
　　台海网4月15日讯 (海峡导报记者 朱黄/文 巫芳/图)“这是什么？在拍科幻电影？”路人们被眼前的场景雷翻了：昨天下午，福津大街出现了一只超级大的“靴子”。这“大靴子”还会动，在道路上缓缓行驶，坐在里头的“司机”则探出头来对人们咧嘴而笑。
　　“靴子”是辆卡车，车头是“鞋身”，车厢是“靴筒”，车厢顶部的皮带绑结是“鞋带”。封闭的皮革包装，让这一辆普通卡车变成了一只移动的“靴子”。
　　“靴子”的司机兼设计者叫叶水华，绰号“破哥”，经营着一家鞋店。破哥是名户外爱好者，经常“没事就拿车来捣鼓一番，再‘骚包’地开出去”，但之前他仅限于引擎改装。直到一个多月前，破哥和朋友驾车出去，拿着靴子往车上扔时，脑瓜子突然冒出一个 “旁门左道”的想法——— 把卡车的外形整改成手里的靴子形状，“车是代步工具，也就是另类的靴子。”破哥说。
　　想到做到。破哥立即买来材料，先请焊工在车身上焊接上支架，再用木板搭出靴形，最后蒙上皮革，再涂上特殊的胶水，“这样就可以防雨、防火、防日晒，跟靴子一样耐穿”。前天，破哥又让电工给“靴子”安装上华丽的探射灯，轰鸣的音响增添了它的时尚光鲜感。前两天，破哥拿到了这只“特殊靴子”的通行许可证，便迫不及待地开上了马路，路人纷纷侧目，跑上来与之合影。
　　破哥给“靴子车”起名“破殿号”，他打算把车子改成靴子文化的殿堂，即移动展厅，在车里放上从古至今的靴子模型，介绍靴子的演变。这周末，他将把车开到晋江，参加特色鞋服商品交易会。“出去领一下风骚，让大家都看看厦门人的创意”。

