13岁少年因长期遭父亲打骂将其杀死碎尸
　　□首席记者刘广超通讯员闫亚丽
　　一个13岁男孩，为什么要参与杀害自己的亲生父亲？并且当他拿着大棍站在一边，看见父亲死在自己以及一老头的手里后，他还冲着老头竖起大拇指说：“爷爷，你真中！”
　　4月2日，漯河市公安局召陵分局刑侦大队侦破了这起杀人碎尸案。
　　杀父分尸——竟没想到是犯罪
　　男孩名叫强强（化名）。因涉嫌杀人，办案民警在一家店铺将他“抓获”。13岁的他看上去只有八九岁的样子，又瘦又小。当民警问他为何要杀害自己的父亲时，他的“冷静”和“麻木”，让办案民警非常吃惊，其脸上始终没有显露出一丝的懊恼和后悔。强强说，从没上过学的他想法很简单：爸爸是个坏人，他该死……
　　强强的同案犯沈孩是个69岁的老人，和强强一样，没有文化。强强和父亲李三孬以及沈孩同住一室，2009年3月6日，强强和沈孩又一次遭到李三孬的责打和欺负后，恼羞成怒的沈孩向强强提出要将作恶多端的李三孬杀死，强强竟毫不犹豫地说：“中啊，杀了他！”
　　当天午夜时分，沈孩叫醒了熟睡中的强强，拿刀向强强做了个杀人动作，强强点头应允后，沈孩提刀向熟睡中的李三孬砍了下去。受伤后的李三孬惊醒后爬起来就向外跑，后又与追上来的沈孩厮打在一起。上了年纪的沈孩自知不是41岁的李三孬的对手，就喊叫强强。强强听到外边沈孩的求救声后，立即从屋内操起一根大棍前去为沈孩帮忙，李三孬很快倒在血泊之中……
　　杀人后，沈孩面对尸体发起愁来，他和强强一老一小谁也弄不动，最后二人商量，干脆“碎了他”。于是二人合伙将李三孬的尸体进行了肢解，分成9大块运送出去，并分别抛尸。作案后的强强从没想过要逃走，他也没想过这就是犯罪，唯一想到的是今后的生活。由于年龄小且不识字，最后他只能一边拾破烂，一边到一个店铺去打工，直到警方找到他。
　　13年间——在挨打受骂中度过
　　是什么样的仇恨，让一个13岁的少年狠心杀死自己的亲生父亲？随着调查深入，办案民警发现，强强的童年是灰色而畸形的。
　　从小，强强就是在父亲的拳脚和棍棒的暴力阴影下慢慢懂事的。1岁那年，他的母亲因病撒手而去。5岁时，父亲带他从农村出来“混”日子。白天一块儿出去拾破烂、“踩点”，晚上父亲让强强在家待着，一个人出去偷。不论是偷的还是拾的“废品”，换成钱后，李三孬就会把小强强丢在家里不管不问，自己出去吃喝嫖赌。
　　等到钱花完了，他才想起家里的儿子。回到家后，他便逼着小强强出去沿街讨饭。讨来的饭李三孬要先吃，吃饱喝足后才轮到小强强吃。若遇到哪天运气不好，强强讨的饭少了，李三孬没有吃好，就会打骂强强，打累以后，再让还饿着肚子的强强出去讨饭。有一次强强讨来的水饺没让李三孬吃够，抡起拳头就打，结果将强强的一条胳膊打断。
　　看到同龄人都背着书包上学，强强非常羡慕，向父亲提出来后，却招来一顿殴打。从此，他再也不敢提上学的事了。案发后民警讯问强强时，他还扒拉着脑袋，让民警看他头上的累累伤痕。
　　密谋杀人——俩人谁也没有感到恐慌
　　强强恨他的父亲，加上父亲对他的虐待和摧残，这让小小的他在心里埋下了仇恨的种子。
　　今年年初，强强随着父亲搬到了独居的沈孩家，一起同住。沈孩对小强强的处境很同情，从生活和感情上给予强强很大的帮助和关爱，使小强强感受到了人间温暖，他把沈孩看得比父亲还重要。有了落脚点后，李三孬俨然成了这里的一家之主，发泄的对象也由原来的一个人变成了两个人，沈孩和强强“爷俩”的感情，是在李三孬的淫威下，慢慢升温的。
　　今年3月的一天，李三孬哄骗沈孩说要给他介绍对象，沈孩一听喜出望外，立即将攒的3000多元钱拿出来交给李三孬。不料，钱很快被李三孬吃干花净。待李三孬回来后，沈孩问他要钱，李三孬一听，抓住沈孩劈头盖脸地将他打了一顿。从此以后，只要沈孩张嘴要钱，就会招来毒打。杀了他！——两个不堪李三孬折磨的“同命”人不约而同下了这个决心时，谁也没有感到恐慌。
　　案件延伸
　　如何拯救强强民警专家犯难
　　办案民警告诉记者，办理该案时，他们为强强的行为痛心之时，更为他今后的道路担忧。因此，在办案过程中，他们尽可能地为小强强安排好食宿，给他讲法律知识和做人的道理。
　　由于案发时强强的年龄不足14岁，因此强强没有被追究刑事责任，但无家可归的强强下一步该何去何从，让办案民警一筹莫展。
　　“13岁的强强如此残忍如此冷血，已超出了常人想象，令人震惊。”漯河职业技术学院社会系主任贾新政教授痛心地说，如果他能有亲人的关爱，如果他能够接受正规的教育，这起血案也许就不会发生。强强由于长期积怨，最终选择杀害父亲，其实也是一种无奈。这起事件，不仅给一些有暴力倾向的父母敲响了警钟，也给我们的政府和社会对于如何挽救这样的问题少年，出了一个大难题。
 

