学生出租屋发生火灾20多人被困
　　本报记者 郭光仪 龚凡 文/图
　　本报讯 昨日凌晨3时50分，仙游县鲤城镇解放东路一民房发生火灾，造成20多人被困，其中1人特重度烧伤，15人轻微灼伤及吸入性损伤。据了解，受伤的多为租房的学生及学生家长。
　　事发后，仙游县主要领导及莆田市消防支队领导迅速赶到现场组织灭火救援工作，昨日凌晨4时30分，火灾被仙游消防控制，消防队员紧急疏散并解救20多名被困人员。目前房东已被警方控制，火灾原因正在调查。
　　昨日下午，仙游县召开全县安全生产紧急会议，要求加强学校周边、工厂周边出租房、家庭旅馆的监管及隐患排查，深化全县“三合一”厂房、“三合一”场所的专项整治，消除火灾隐患。
　　一楼到顶楼楼道全被熏得焦黑
　　发生火灾的是一栋临街的五层半民房。记者看到，民房第一层的一间店面已被烧得焦黑，里面的柜台、学习用品及书本几乎被烧为灰烬。民房的二楼、三楼外墙均被熏黑。
　　记者随后从店铺后门的楼道进入现场，发现从一楼直到顶楼的楼道，全被熏得焦黑，地上都是破碎的玻璃及烧焦的木板，凌乱不堪。
　　据周围的居民告诉记者，着火的民房房东姓唐。一楼店面租给一家出租小说并兼卖学习用品的书店，二楼租给书店的店主，三楼则住着房东一家，四楼、五楼及顶楼被隔成一间间小间，租给学生及学生家长，整栋楼当晚共住有二三十人。
　　在现场，记者看到，在四、五楼及顶楼，每层房间都被用木板分隔成6间不同大小的房间，供就读于附近的仙游一中、仙游私立一中及仙游师范附小的学生及学生家长租住，每层楼房都是吃住一体，既放有床被、衣服，也有液化气罐、锅碗瓢盆等，存在严重的安全隐患。
　　居民用竹梯救出一家四口
　　姚某是仙游县私立一中的高一学生，和母亲租住在该民房的四楼，350元／月。在这次火灾中，他的耳朵还有鼻子被轻微灼伤。
　　据姚某介绍，昨日凌晨火灾发生时，他还在睡觉，突然听到母亲喊房子着火了，他赶紧起来，和母亲打开门就往楼下冲。但冲到三楼时，发现楼板发烫，根本就走不下去，他们只好又往楼上跑，但跑到五楼时，发现烟已经很大，呛得他们喘不过气来，无奈之下又退回到四楼房间。为防止浓烟涌进，他们锁紧房门并打开窗户，躲在防盗网上透气并等待救援。大约过了半个小时左右，大火被扑灭，他们随后跟着进入现场救援的消防队员下楼，转移到安全地带。
　　程永明是附近居民，房子离发生火灾的民房仅相隔3米左右。得知火灾发生时，他赶紧跑到现场，发现住在二楼的店主一家4人被困。于是他又跑回家里取了一把竹梯，将梯子搭在二楼旁边没有冒烟的窗户口，和其他居民一道，将店主一家4口全救了出来。
　　记者了解到，火灾发生后，仙游消防共出动4辆消防车、26名消防队员，迅速赶到现场，紧急疏散周边的20多名群众。经过30多分钟的扑救，昨日凌晨4时30分，火灾被控制，20多名被困人员被成功解救。
　　一位消防队员说，此次火灾虽然发生在一楼，过火面积只有二十多平方米，但火灾造成的浓烟危害极大，所幸扑救及时，否则后果不堪设想。
　　仙游加强出租房火患排查
　　昨日下午，记者从莆田九五医院了解到，火灾造成15人轻微灼伤及吸入性损伤，伤者大多为租住的学生及学生家长，另有一名65岁的蔡姓老汉伤势较重，全身70%特重度烧伤，重度吸入性损伤，目前正在医院抢救。
　　火灾发生后，仙游县主要领导及莆田市消防支队领导很快就赶到现场组织灭火救援工作。
　　昨日下午，仙游县召开全县安全生产紧急会议，要求全县吸取此次火灾的教训，做好安全隐患排查。记者从会上了解到，该县将加强学校周边、工厂周边出租房、家庭旅馆的监管及隐患排查，强化全县“三合一”厂房、“三合一”场所的专项整治，消除火灾隐患。

