无卡司机申请看过高速路收费站录像(图)
　　晨报讯(记者 王彬)“希望收费站能通过调看录像，帮助我们证明确是无意没拿卡。”昨天，本报以《没卡走高速 交了六倍钱》为题，报道了如果没有领卡走京开高速，在榆垡出口需要交纳比正常收费高近6倍的高速费。报道刊出后，引起了曾交过高额通行费司机的共鸣。
　　司机张先生告诉记者，他认为收费站对于没卡车辆按照最远端收费的规定并没有问题，“对故意不拿卡占便宜的司机确实该严惩。”但是关键在于如何认定司机是“有意”还是“无心”。“收费站也不应冤枉并非故意不拿卡的司机。”张先生说，况且这种按照最远端收费的标准是以北六环为起点，与司机默认的西红门是京开高速的起点，收费差距太大。
　　曾因无卡而按照最远端交费115元后，向本报反映情况的司机赵先生表示，按照最远端收取过路费，也是对他本人诚信的一种怀疑，他交钱意味着认可了收费站对他的怀疑，心里并不舒服。“我还是希望能调看录像，证明我的清白。”赵先生和其他司机提出，真是无心没有拿卡的司机肯定能说出自己何时、从哪个入口进入的高速。赵先生表示，自己还要申请看录像。
　　“这应该不是难事。”去年7月，从南六环经京津塘高速回京的一位司机，因为走神忘记拿卡。虽然无卡产生的全程费用仅比实际费用多5元，但为了自己的名节，他在大羊坊出口向收费员作了解释，收费员随即与他所提供的入口收费站取得联系，通过报车号，确认他的确在此前进入过收费站。
　　记者就收费站是否应当帮助司机调看录像，咨询了晓鲁律师事务所的律师。该律师表示，根据法律规定，谁有异议谁举证，司机应自己提供证明，收费站没有义务提供监控录像。社会学家夏学銮也发表了自己的看法，他认为，虽然不能硬性规定收费站一定要提供监控录像，但从社会公共服务的角度，收费站应尽可能完善服务，想办法区分守法和贪便宜的司机，而不是采取高额收费的方式。“收费站和司机之间应是朋友关系，而不能把司机当敌人看待。”
　　昨天下午，记者向首发集团转达了司机的提议，工作人员表示将予以答复。昨晚8时，记者致电党委工作部有关负责人的办公室电话时，已无人接听。此前记者向首发集团热线电话咨询时，工作人员曾表示无法提供监控录像。

