两男青年十天抢劫6位出租车司机
　　本报四平讯(记者樊亮)最近一段时间，四平市的出租车司机很没有安全感，因为有两个人拿着刀，已经抢劫出租车好几次了。4月12日，两名犯罪嫌疑人落网，的哥们可以松口气了。
　　4月3日至4月11日夜间，铁西区政府附近连续发生5起持刀抢劫出租车司机案。受害的哥指证，作案者为两人。案件的频发，在出租车司机群体中造成恐慌，社会影响极坏。四平市委常委、政法委书记、公安局长田野对此案高度重视，并要求铁西分局组织精干警力抓紧破案。
　　铁西分局连续召开案情分析会，迅速制定了侦破方案，详细了解犯罪嫌疑人的蛛丝马迹，对案件重点地段、时段加强巡逻防范。
　　4月12日19时20分许，铁西分局九州治安大队接到一的哥报警，称自己刚被两名男子持刀抢走15元钱，目前两名犯罪嫌疑人向铁西区政府方向逃窜。
　　接警后，九州治安大队大队长郭佩昶立刻带领两名民警和一名治安员赶到现场，将两名可疑男子抓获，并从其中一名男子身上缴获单刃刀一把，赃款15元。从接警到抓获犯罪嫌疑人，仅用时19分钟。
　　经审查，犯罪嫌疑人张某，20岁，梨树太平川人；郭某，19岁，梨树刘家馆镇人。两人交代了刚刚持刀抢劫出租车司机15元钱的犯罪事实，但未交代其他犯罪事实。
　　九州治安大队将信息迅速报至铁西分局刑警大队。刑警大队立即组织侦查员对近期发生在辖区的抢劫案件实施串并并组织受害人指认。在大量事实和证据面前，张某和郭某交代了多次合伙抢劫的犯罪事实。
　　二人都是辍学在家，经常在铁东区一网吧上网，相识后两人便相约一起抢劫。
　　从4月3日至4月12日夜间，他们以天黑作掩护，先后窜至铁西区公园北街、建银大厦等处，以“打车”为名，将出租车司机诱骗至铁西区政府附近持刀实施抢劫，共作案6起，抢劫出租车司机553元和手机一部。
　　目前，两名犯罪嫌疑人已被刑拘，案件仍在进一步审理中。

