抢手机者面对盘问抵赖时收到机主追讨短信
　　4名男子骑着一辆摩托车在广安城南四处寻找抢劫对象，被巡逻民警盘查；最终，在接受民警调查过程中，突然响起的一条手机短信让4名涉嫌抢劫的男子露出马脚。目前，4名嫌疑人已被刑拘，此案还在进一步审理中。
　　可疑：无牌摩托坐了4人
　　4月4日23时许，岳池县中和镇无业青年付某、王某等4人，同骑一辆无牌照的钱江摩托车，游荡在广安城南天府饭店附近。
　　见4人行迹可疑，几名身着制服的巡逻民警上前让摩托车停下接受检查。一民警对驾驶摩托车的王某说：“请你出示你的驾驶证和行驶证。”支支吾吾中，王某告知摩托车虽然是自己的，但没有驾驶证和行驶证。
　　调查：一条短信露出马脚
　　随后，4男子被带到广安区公安局广福派出所内，值班民警对4人进行例行审查。对摩托车进行检查时，发现其右边工具箱里赫然装有两把长约50厘米的大砍刀！民警当时就怀疑：这几人肯定有问题。随后，在他们身上搜出两个关了电源的手机。
　　在身份审查过程中，民警对嫌疑人盘问两部手机来历，对方支支吾吾。民警将手机电源打开，此时，其中一部手机响起短信铃音。民警看到了短消息，内容是：“你把我的手机抢了，把手机还给我。”这几个人有实施抢劫的嫌疑！
　　供述：持刀威胁拦路抢劫
　　经过深挖细查，四名小青年终于交代了自己的犯罪事实。4月3日下午，付某等四个无业青年因无钱上网，就筹谋骑着摩托车到华蓥市去实施抢劫。在出发之前，他们寻来了两把砍刀作为作案工具。当晚，还是4人同骑一辆无证摩托车，在华蓥市城区转悠了一圈后，一直没有找到合适的下手机会。
　　3日23时30分许，4人又潜至该市高兴镇境内的宋家垭公路上，挡住回家途经此处的李某等6人，采取持砍刀威胁、殴打、搜身等方式，抢走李某等人手机二部，现金45元，涉案总价值约2000余元。四人抢了手机后，担心受害者打电话，遂立即关闭电源。
　　他们没有想到的是，受害者李某被抢后，回家给父亲如实说了后，父亲于是给手机发了一条短信：“你把我的手机抢了，把手机还给我。”也正是这个短信，在24小时后就让这伙抢劫团伙落了网。　文/图荣亮 毛国君 记者余勇

