患病老汉为求合葬杀妻后自杀(图)
　　■杀人者患有心脏疾病非常痛苦，曾因此自杀过
　　■他杀死老伴儿，竟是因为舍不得她，还想“死了也要在一起”
　　■在法院受审时提到死去的老伴儿，他称对不起儿子和岳父母
　　本报讯（记者李媛 通讯员张怡平 李宏）一个年近60岁的老人，有着让人羡慕的稳定工作与和睦的家庭。然而，他却在午夜拿铁锤将熟睡中的老伴儿杀死。之后，他试图通过服药、割腕等方式自杀。自杀未遂后，他被指控故意杀人。
　　是什么导致了这场悲剧？昨日，保定市中级人民法院在涿州法院公开开庭审理了此案。昨日的庭审，揭开了这场悲剧背后的谜团。
　　迷信老汉午夜杀死爱妻
　　“别喊了，是我。咱俩一块走吧，可能我也活不长了，咱们一块儿到那边还能做伴。”
　　被告李某是涿州市某单位司机。1973年他和爱人结婚。多年来，爱人贤惠体贴，两个儿子孝顺懂事，他觉得“过得特别幸福、乐呵”。
　　但是，这一切随着他“一瞬间做的傻事”发生了变化。
　　“我身体一直有病，前些年查出过心脏供血不足。我很痛苦，并为此自杀。”在昨日的庭审中，李某说，去年年底，以为身体有所好转的他再次被查出此病。
　　去年12月30日晚，李某像往常一样和老伴在家吃晚饭。当天老伴为他做了烙饼。“老伴对我太好了，把烙糊的饼撕下来自己吃，好的给我。”庭审中，每次说起老伴儿的好，李某都泣不成声。
　　老伴儿对他的好，让李某“瞬间产生”了“两个死了也要在一起”的想法。当晚11时40分许，李某从抽屉里找出一把铁锤，走向卧室里熟睡的老伴儿。
　　李某第一锤砸中老伴儿头部后，老伴儿惊叫“有坏人”。
　　“别喊了，是我。咱俩一块走吧，可能我也活不长了，咱们一块儿到那边还能做伴。”李某说出了自己的想法，并一锤锤将老伴杀死，“自己也不知道锤了多少下”。
　　事后，李某为老伴儿盖好被子，走到客厅给两个儿子写了遗书，“来不及和你们商量了，我们决定一起快乐地走了……”遗书的落款是“爸妈执笔”。
　　将写好的遗书和铁锤放到客厅醒目位置后，李某拿水果刀进了卧室。在卧室，他“吃了一大把药，然后就割手腕”。可是，他发现自己没死，于是又朝心脏扎了几刀。
　　本以为“这样就必死无疑了”的李某躺在床上，等待着死亡。
　　自杀未遂被控故意杀人
　　“牵挂我儿子，我把他们那么好的妈杀了。我对不起我儿子，对不起对我那么好的岳父岳母。”
　　第二天中午，二儿子来望二老，却发现客厅电视开着。他走进卧室，发现父母躺在床上，浑身是血。他赶紧拨打急救电话，李某被送往医院，后因抢救及时而自杀未遂。
　　庭审中，公诉人问李某为什么要杀妻，李某说舍不得老伴儿，不能确定自己先死了以后，能不能和老伴儿合葬。
　　李某称，在他的老家秦皇岛抚宁，有夫妻同墓合葬的说法。他不和老伴儿合葬，可能会影响家族，所以之前就曾和妻子商量过“一起走”。
　　对于李某的行为，保定市人民检察院指控其非法剥夺他人生命，在主观上具有明显的杀人故意，应以故意杀人罪追究其刑事责任。
　　“牵挂我儿子，我把他们那么好的妈杀了。我对不起我儿子，对不起对我那么好的岳父岳母。”最后陈述时，李某如此说道。
　　在庭审现场，记者注意到李某的家属并未参加旁听，但被害人的妹妹、外甥女等四人坐在旁听席上。庭审过程中，四人不断拭泪。
　　庭审结束后，被害人家属情绪失控，欲冲进审判区，但被法警及时阻拦。
　　据悉，法院将择日宣判此案。
　　法官说案
　　“这是一起典型的因封建迷信而引起的故意杀人案。”负责审理此案的保定市中级人民乔永忠法官在庭审结束后表示。
　　乔永忠说，中国几千年的封建迷信思想，在一些人的思想中仍然根深蒂固。迷信思想及法制观念淡薄造成的这起悲剧，值得引起所有人的反思。

