传销组织规定逃跑被抓回罚晒3天太阳
　　本报安康讯 (记者 冀晖) 昨日上午，安康市公安局、工商局联手出动200名执法人员对城郊农村非法传销进行打击，端掉8个窝点，遣返83名传销人员，还解救出4名被困人员。
　　捡回菜叶给传销人员吃
　　昨日上午9时，记者随同执法人员来到安康市汉滨区东郊新城街道办心石村、油坊村看到，许多民房内人去楼空，随后执法人员抓到了几名男女，让其打开房门后，发现屋内全部是打着地铺，房间的角落堆放着大量行李包，被褥叠得方正有棱角，卫生间洗刷用具摆放整齐。执法人员在房子里还找到了一些书籍，其中一本名为“说服与反说服”书籍引起了不少执法者的惊叹。记者注意到，在一传销厨房内，摆着大量的菜叶，执法者告诉记者，这些菜叶是当地菜农扔掉的，传销组织者捡回来做成菜给参与者食用，如果腐烂会对人身体造成伤害。通过现场查看，执法人员还发现这些人都是男女混住在一起。在一名传销人员头目的日记本上，记者看到，还有这样的一条规定：逃跑了，如果被抓回来，就要买2000块钱的水果，并送出去“考察”3天(晒3天太阳)。
　　据当地村民讲，这里传销非常猖獗，平时人员相当多，听说要来查，大部分人出走躲避去了。
　　小伙跳楼仍未摆脱困境
　　在一家居民房内，10多名传销人员被堵了个正着。据他们讲，多数人来自四川、湖北、广西、河北等地，都是被亲戚、朋友或者同学骗来的。
　　据一名来自四川江油市的23岁小伙讲，他是今年1月刚刚复员的军人，前几天，同学给他打电话说，自己在安康开了个手机专卖店，生意不错，现在准备开第二个店，让他过来看一下。4月13日，他坐火车来到安康，进城后同学和两个小伙把他引到村子里，没收了手机，干啥事总有三名小伙跟着，他就意识到是传销组织，于是就决定逃跑。
　　14日上午10时，他趁这几个看守小伙不注意，就从所住的三楼跳到隔壁二楼上，然后又跳下地面逃跑，正好被一名女传销组织者看见并呼喊，3名看守人随即追赶他。当他跑到兴安门广场附近欲报警时，被3名看守者截获，押送回到了住所。“太可怕了！幸亏你们来得及时，不然还不知道什么时间能回家呀！”小伙激动地说。
　　据了解，昨日，公安、工商执法人员联合行动共端掉8家传销窝点，对4名头目进行依法拘留，遣返涉嫌传销人员83名，同时还解救了4名被困人员。\
　　甘肃姐妹身陷杨凌　被真情感化 带领工商捣毁两窝点
　　两姐妹陷入传销组织，执法人员费尽心思与其家人联手相救遭拒，记者昨日获悉，在杨凌工商局执法人员的真情感化下，醒悟过来的两姐妹带领工商执法人员捣毁了两个传销窝点，当场抓获18名传销人员。
　　被救助两“传销姐妹”执迷不悟
　　今年3月23日，陕西工商红盾信息网上的一篇《杨凌工商传销“狼窝”里救少女》引起家在甘肃兰州、现在河南洛阳上班的陈梅的注意，陈梅的两个妹妹陈琳、陈香原本在南京打工，一个月前突然从南京来到杨凌，前不久告诉家人说在杨凌一家制药厂找到工作，工资很高，家人也很高兴。可是刚过两个星期，两个妹妹又突然向家人打电话说要看病要了6000元，父亲听了很着急，要来杨凌看她们，她们却一再拒绝。大女儿陈梅断定，两个妹妹陷入传销组织了！
　　4月10日，陈梅带着一名亲属来到杨凌。和两个妹妹在约定地点见面后，姐妹三人都很高兴，但当执法人员突然出现在她们面前时，两个妹妹神情大变、嚎啕大哭，一再指责姐姐。当工商执法人员以其从事传销要带她们去工商局时，她们辩称是在杨凌一公司打工及其它狡辩之词，始终不配合执法人员解救。
　　醒悟后带工商人员捣毁传销窝点
　　执法人员只好督促陈梅给家里打电话要求其父亲再带人过来，接两姐妹回家。但陈梅的家人远在甘肃兰州永登县，即使坐飞机来最少也需要5个小时，工商机关没有权利对她们滞留。两姐妹仍然听不进任何劝告，不是沉默不语，就是又哭又闹与执法人员对抗。
　　陈梅也一再恳求工商人员要想办法救救两个妹妹，无论如何要等到父亲赶来。之后，工商人员不厌其烦地给姐妹俩讲解传销的危害性、传销的骗术以及国家对打击传销的相关规定，还给她们送饭、送水以情感化。直到当晚7时许，两姐妹终于向执法人员交代了被骗被迫进入传销组织的详细过程。
　　掌握该传销组织者的具体情况后，杨凌工商局立即组织辖区工商所执法人员，在两姐妹的指引下，一举捣毁了位于杨凌张家岗村和姚东村的两个传销窝点，当场抓获传销人员18名，但其组织头目黄风华和李启明(分别被称“黄导”和“李导”)已脱逃。4月10日23时许，陈氏三姐妹的父亲、舅舅及叔父从千里之外的兰州永登县农村赶到了杨凌，见到了已被从传销组织中彻底解救出来的陈琳、陈香两姐妹。　李明 陈戈 本报记者 郭红文(文中人物均系化名)

