两男子用鸡血伪造杀人现场敲诈按摩女
　　本报见习记者 赵 云 通讯员  木 车
　　发现银行卡里的钱少了，刘小姐知道是被周某取走了。虽然周某为她杀了人，但后果不该由她承担，所以她立即报了警。事后，她才知道所谓的杀人，竟是周某伙同他人用鸡血造出来的。日前，温岭检察院对周某和刘某向法院提起公诉，案由是涉嫌抢劫罪。温岭法院将择日对案件进行审判。
　　男子为救她“杀人”
　　刘小姐是湖北人，在温岭箬横一家按摩院上班。去年8月，她认识了湖北老乡———30岁的周某。几次接触下来，周某表示要刘小姐做他女朋友。
　　9月1日晚上，周某接刘小姐到温岭城东街道，两人走到一条小路上。刘小姐觉得这条路有点偏僻，要求改道，但周某说他经常经过这里，很安全。结果，没走多久就出事了。
　　他们背后突然冲出来一名男子，他一脚将周某踢得老远，然后勒住刘小姐的脖子往路边的草堆里按。一连好几分钟，刘小姐被按得回不过头来。接着，周某冲上来将刘小姐救下。此时，刘小姐发现男子趴在地上一动一动，而自己身上沾上了血。
　　出事了！周某立即拉着刘小姐离开了现场。跑了没多久，周某打电话叫来了他的表哥。刘小姐想回去，两人不肯，“出了事，你哪里都不要去！”
　　周某说砍了那男子，叫表哥去现场看看。第二天凌晨，表哥从现场回来，说对方不行了。
　　卡里少了6800元钱
　　“你们快出钱把这事解决了。”表哥说，他能叫人处理这事，但需要20万元钱将尸体埋了。刘小姐说自己没钱，表哥就翻了她的包，拿出两张银行卡，并向她要密码。
　　刘小姐没答应，对方就扇了她一耳光。这时，她有电话进来，对方连手机也夺走了。表哥生气地说：“我表弟都为你杀人了，你太没良心了！”刘小姐被吓住了，只好说出了密码。
　　接着，表哥拿了刘小姐800元现金去了路桥，刘小姐和周某一起回了箬横，两人在宾馆登记了一个房间。第二天，刘小姐到取款机里一查，发现卡里少了6800元钱，于是报了警。
　　杀人事件完全是捏造的
　　警方一查，这起杀人事件根本不存在，完全是捏造出来的。表哥姓刘，也是湖北人，曾蹲过大牢。
　　据周某交代，这个骗局是刘某策划出来的。当晚刘某身上藏着鸡血，将刘小姐按倒后，把鸡血滴在对方身上，造成自己被砍流血的假象，然后装死。因为光线比较暗和紧张，刘小姐并没有看清他的脸，以为他确实被砍了。之后，刘某又以表哥的身份出现，要求刘小姐拿钱出来。取走的6800元，周某分到了2000元。
　　刘某对假装被砍一事完全否认，并表示当时刘小姐是主动拿钱出来的。不过，警方对此未予采信。

