男子酒后为发泄持刀刺死大学生
　　3月11日晚，浙江省台州学院一名大学生回校途中被刺身亡。六天后，涉案的5名犯罪嫌疑人被抓获。让人震惊的是，犯罪嫌疑人陈某的作案动机竟是为酒后发泄。4月13日，陈某等5名犯罪嫌疑人被公安机关提请检察机关批准逮捕。
　　3月11日晚上，陈某驾车送一个朋友回家，行至台州开发区时与台州学院大学生小张发生冲突，随即掏出一把弹簧刀刺向小张，小张当即晕倒。
　　接警后，台州市公安局迅速展开侦查。警方发现，小张遇害前经过鑫艺宾馆，约50秒后有一名可疑男子尾随其后。由此推断，可疑人员具备作案的特定时间。在距鑫艺宾馆以东约200米处的公安交通视频监控器里，警方发现一辆形迹可疑的轿车，该车为无牌的浅色飞度轿车。根据这些线索，警方锁定凶手。
　　3月17日晚，犯罪嫌疑人陈某落入法网。陈某，1988年10月出生，浙江温岭人，在公安机关有携带刀具被查获的记录。当晚，陈某的4名朋友被抓获。经审讯，5名犯罪嫌疑人相继交代了犯罪事实。
　　陈某的交代让所有人震惊，原来他与被害的小张并不认识，杀害小张纯属偶然。最近一段时间，陈某心情一直比较郁闷。3月11日下午，陈某在家中喝了大量的啤酒，萌发了打人发泄的念头，随即找到朋友林某等4人。当晚，他们行至台州开发区下车“方便”时，恰巧被过路的小张看了几眼，这一举动让陈某感觉很不舒服，便开始辱骂对方，骂完觉得还不解气，便继续尾随冲上去，并拔出随身携带的弹簧刀……

