新娘婚礼前夕家中遇害 床铺撒满辣椒酱
　　提要：漂亮新娘在婚礼前夕浑身赤裸，惨死家中；凶案现场的床铺，被一层食用盐大面积覆盖；上面还撒满了鲜红的辣椒酱；新娘究竟为何被杀，凶案又是何人所为，案发现场留给民警的只有一个个谜团……
　　2005年3月22日上午，柳州市龙华住宅小区，柳州市的王女士急匆匆地走在去女儿家的路上。即将出嫁的女儿这两天手机始终关机，家里电话也无人接听，莫非女儿出了什么意外？一种不祥的预感向这位母亲袭来。
　　当王女士赶到女儿家时，眼前的一幕让她惊呆了：两天前还活蹦乱跳的女儿，竟然浑身赤裸，惨死家中。
　　凶案现场扑朔迷离
　　案发现场位于龙华小区20号楼406房间，死者，24岁的李瑛头朝外仰面躺在卫生间的地板上，赤裸的身体，被一条撕破的棉被包裹着，在李瑛的脖颈上，缠绕着一条丝巾和两只塑料袋。
　　经法医初步推断：案件性质明显为他杀，死因属于窒息身亡，死亡时间不超过48小时。
　　现场勘查发现：被害人左侧大腿处，有两处明显的刀伤；手部、脚部有明显的被捆绑过的痕迹；死者后背以及头部有多处硬物击打伤。种种迹象表明：被害人李瑛生前曾遭受过凶残的虐待。
　　一个即将披上婚纱的新娘，就这样屈辱地离开了世界、离开了挚爱她的亲人、离开了等待着她的幸福生活。究竟是何人下此毒手？据死者母亲介绍：这套房子是她特意为女儿李瑛买下的，平时只有女儿一人居住。那么凶手是如何进入这个房间，进而实施犯罪的呢？
　　勘查发现：死者房间的门锁完好无损，没有撬压的痕迹，但是很快侦查员在卧室阳台的地面上，发现了一枚清晰的男人的鞋印。
　　在死者楼下一楼梯间搭盖的石棉瓦棚上，技术人员又提取到一枚同样的鞋印。鞋印从一楼一直延伸到二楼、三楼，最后进入了四楼被害人李瑛家的阳台。
　　侦查员推测：凶手应该就是从这里，通过攀爬的手段，潜入了李瑛的房间。
　　凶手究竟是什么人？他杀害李瑛的动机又是什么？
　　警方发现，案发现场房间内物品并没有被翻动的迹象，只是被害人李瑛的钱包和手机不见了。死者卧室的床铺，被一层食用盐大面积覆盖；上面还撒满了鲜红的辣椒酱。
　　进一步的技术勘察发现：卫生间并非是被害人李瑛死亡的第一现场，尸体是被凶手从卧室拖进卫生间的；更为奇怪的是：凶手还在卫生间对尸体进行过仔细的清洗。
　　对被害人李瑛周围邻居的调查发现：案发当夜邻居们没有听到任何异常的响动。那么，即将成为新娘的李瑛，为什么会在新婚前夜突遭如此不幸？究竟是图财害命，还是凶手蓄意杀人？或者凶案背后还另有隐情？案发现场弥漫着一种怪异的气息。
　　3月22日下午1点左右，负责尸检的法医在李瑛的身体里面发现男性精液成分。由此警方推断凶手极有可能曾对被害人实施过强奸。
　　疑影重重 谁才是真凶
　　李瑛，24岁，生前是柳州市一家房地产公司的出纳。李瑛在新婚前夕被人杀害，凶手的作案动机存在种种可能。这么大的事情，为什么至今不见新郎的影子？侦察员觉得奇怪，立刻赶到新郎所在的公司探个究竟，据公司负责人说：半个月前新郎被公司派往上海出远差了，三天后才能回来。
　　从时间上看，显然新郎不存在作案的可能。李瑛生前为人开朗，性格活泼好动，警方在对她周边社会关系的排查中，也没有发现李瑛生前与什么人结过仇。
　　难道是外来人员流窜作案？如果真是这样，那案发现场出现的种种疑点又该如何解释呢？
　　3月22日下午两点，柳州警方紧急召开案情分析会。
　　许多侦查员认为：这是一起典型的入室抢劫强奸案件，凶手应该是外来流窜人员。但是刑警大队长徐嘉干却有着相反的看法。徐嘉干认为，此案最大疑点在于：如果这只是一起普通的入室抢劫强奸案件，那么凶手在抢劫财物后，为什么非要致被害人于死地？更为可疑的是：凶手杀人后，为什么要花费时间仔细清洗死者的下体，显然他想掩盖些什么。
　　徐嘉干分析：从案发现场出现的食盐、辣椒酱这些不寻常的迹象看，凶手对现场似乎进行了精心的伪装，凶手之所以作案后冲洗被害人的下体，很可能是想毁灭自己留在被害人体内的证据，进而达到隐藏自己真实身份的目的，李瑛被害当晚周围邻居也没有听到任何呼救的声音，这些似乎都足以说明，凶手和被害人之间存在某种微妙的关系，极有可能被害人就认识这个凶手。
　　尽管对案件定性存在争论，但为了迅速侦破此案，专案组决定双管齐下：一方面部署警力对所有外来可疑人员迅速展开排查；同时对死者李瑛周边的社会关系进行调查了解，不放过任何一种可能。
　　柳州是一个依山傍水的美丽城市，老百姓经济富足生活安逸，恶性案件更是很少发生。这起残忍的杀人血案，打破了人们平静的生活。
　　案发现场疑点重重。警方能从这些蛛丝马迹中，找到犯罪嫌疑人的踪迹吗？
　　正当警方着手对李瑛的周边社会关系展开调查的时候，3月22日晚8点左右，被害人李瑛的母亲突然找到警方，说她知道凶手是谁。
　　手机关机死者前夫突然消失
　　被害人李瑛的母亲向警方举报：称凶手就是女儿的前夫——林强。
　　林强，25岁，被害人李瑛的前夫，无业，平时靠做点小生意为生。林强与被害人李瑛曾经是中学同班同学，两人恋爱多年，两年前结婚，然而他们俩的婚姻维持了不到半年，两人就分手了。
　　据被害人李瑛的母亲讲：当初离婚是女儿坚决要求的，为这事儿林强一直耿耿于怀，这次女儿被杀，一定是林强行凶报复。
　　莫非此案真是林强报复所为？林强的出现让警方看到了希望。侦查员马上给林强手机打电话，然而对方手机却关机了。才晚上八点，对方为什么关机？这个反常的现象，令警方更加生疑。
　　被害人李瑛当初为什么要坚决和林强离婚，那段短暂的婚姻在林强内心里究竟留下了怎样的怨恨？李瑛在新婚前夕遭害，凶手会不会就是林强？
　　案发当天晚上，侦查员找到林强的住所，可无论怎么敲门，里面都无人回应。
　　四个小时过去了，其间侦查员不停地给林强打电话，但林强手机一直处于关机状态。
　　侦察员判断，林强极有可能畏罪潜逃。专案组立刻派出警力，在柳州的车站、码头进行布控。但一夜过去了，直到第二天中午，依然没有发现林强的踪迹。警方分析，林强很可能早已离开了柳州。
　　就在警方准备部署下一步抓捕嫌疑人林强方案的时候，中午12点10分，在林强住所外负责监控的侦查员突然报告：说林强居然回家了。
　　事情出得如此意外，徐嘉干当即命令：控制林强。案件侦破突然出现了转机，这让所有侦查员感到振奋。围绕李瑛被害前后这几天林强的行踪去向，警方对他展开了讯问。
　　讯问中，林强称由于这段时间自己一直没生意可做，挣不到钱，内心苦闷，所以前几天一直在家呆着，哪里也没去。昨天晚上自己一个人出去，在柳河边喝了一夜的闷酒，之后就在河边睡着了。手机没电了也不知道，直到今天中午起来回到家时才发现，而且他说回到家，自己刚给手机换上电池，他就接到了一位老同学打来的电话，说他的前妻被杀了，而且警方正在找他。
　　对于林强的解释，侦查员感到很疑惑：一个人在家呆着，一个人到河边喝酒、睡觉，却没人能够证明。莫非林强在撒谎？
　　侦查员当即要求林强解释：当初他和被害人李瑛为什么离婚？林强的回答更是出人意料。
　　按林强的说法：当初离婚并不是前妻李瑛的本意，主要是李瑛的母亲从中挑拨，强迫李瑛与自己离婚。因为这位丈母娘从一开始就没瞧得上自己这个女婿，嫌自己穷，没有出息。林强还说：直到现在，他内心里还是很爱自己的前妻，根本不可能去伤害她。
　　为了验证林强是否是本案的凶手，警方当即采集了他的DNA样本，与案发现场提取到的凶手的DNA样本进行比对。
　　可就在这个节骨眼上，3月23日傍晚，一直在凶案现场周边负责技术勘查的侦查员突然有了一个新的发现：在距凶案现场不到30米远的一处草坪上，侦察员捡到了一张带有血迹的银行卡。
　　这张带有血迹的银行卡又将警方的注意力引到银行的监视录像上，李瑛的同学高宇出现在警方面前。DNA样本与带血的银行卡是否能找出真正的凶手，这其中又有着怎样的隐情呢？
　　（据辽宁电视台 文俊整理）

