硕士生为购物网站当送货员(图)
　　□本版撰文 信息时报记者 何剑辉 张志超
　　本版摄影 信息时报记者 朱元斌
　　据报道，截至2009年3月1日，广东全省高校毕业生签约率仅有8.45%，比去年同期下降了50%以上。面对茫茫的失业大军，应届大学毕业生们也在纷纷努力创业，自寻出路。日前，一网友发帖称在某网站上订购生活用品后，送货上门的居然是一个毕业于暨南大学的研究生。信息时报记者确认得知，“最高学历送货员”实为中山大学硕士生，不过已因家庭问题打算转行。
　　“硕士生上门为我送尿片”
　　“本人见过最高学历的送货员，居然大学硕士生帮我送纸尿片！”日前，记者浏览网帖时看到，一网友如此发帖介绍给她送货的送货员。
　　据发帖者介绍，她遇到这个硕士送货员是一个偶然的机会，“我住在骏景小区，去年的时候就老是收到宣传，有个网站卖日用品的，叫我送网，并称他们是一个真正送货到家门口的网店，我试了几次后发现确实值得信任，服务态度很好。”发帖者说，“后来一次我买两包纸尿布，来送货的是一个文质彬彬的小伙子，给钱拿货之后他还主动问我有没有布尿片或者BB专用的护肤霜，我以为他们也卖这个，但她的回答却出人意料。”
　　发帖者说，该送货的小伙子向她介绍，在给BB使用纸尿片的时候，要为BB涂点专用的护肤霜，免得包得太紧把皮肤捂坏，又告诉我可以在晚上把纸尿片换成布的，“纸尿片不是万能尿片，不能为了大人的方便而忽略了BB本身的感受。”
　　发帖者还在帖子中介绍，她和这个送货员交流之后发现，原来他是“我送网”的一名经理，是暨南大学2008届的硕士毕业生，“该送货员告诉我，‘我送网’是他和几个早前毕业的师兄为了解决大学生就业难的问题而建立的，工作人员都是学校的师弟师妹，希望能帮他们早进行工作，早进入社会。”
　　最后，发帖者还称，她决定长期用行动支持他们，“本人大学毕业十来年了，亲身体会大学生从天之骄子到遍地都是的变迁，这群大学生能挑战自我寻找机会，而且服务做得真的值得推荐。硕士都能做送货员，那些毕业了就叫着要进什么大单位大公司的大学生，我更信任一群脚踏实地的人！”
　　网友赞硕士送货勇气可嘉
　　随后，记者在百度、谷歌等搜索引擎搜索关键字“暨南大学送货员”等关键字发现，该网友发的帖子已经被广州本地的论坛广泛转载，并引起广泛本地网友的关注。记者浏览网友们的意见和回复看到，不少网友对这位硕士生经理亲自送货赞叹不已，认为现在即使是本科毕业生也不会愿意当送货员，更何况是硕士毕业生，“生存面前人人平等，重要的是勇气。佩服那位硕士生的勇气，以后多点去他的网站订货，当支持他们创业。”搜房网论坛一网友留言说。
　　“现在不是都在说大学毕业难找工作吗？连硕士生都能卑躬屈膝当送货员了，大学毕业生有什么不可以做了？所谓的‘天之骄子们’，先到基层工作几年再说吧。”某网站论坛一ID为“西关静宜”的网友留言说。另外，有网友更认为，这位送货研究生可以说是“现今大学生解决就业困难自寻出路的典范”，“广东话有句谚语，说‘唔辛苦点得世间财’，意思是不通过艰辛的劳动，是不会获得世间的财富。但是现在的毕业生，稍微差一点累一点的工作都不愿意做，但同时又埋怨工作难找和工资低，看看这个硕士，自己创业就不说了，还亲自为顾客送货上门，毫无怨言，我们真的要学习他的那种不怕辛苦的精神。”“酷广州论坛”内一网友如此留言说。
　　不过，记者注意到，也有少数网友提出质疑，认为该帖子是在宣传“我送网”，发帖介绍“硕士送货”也是宣传手段之一。“支持大学生创业，但楼主的帖子有做广告的嫌疑。”一匿名网友如此留言。有网友更直言，发帖者和转载者都是“网托”，是要借硕士生送货炒作该网站，“现在硕士生到处都是，硕士生送货太平常不过了，早前还有新闻说一研究生报考交通协管员呢。”
　　时报调查
　　“硕士生送货员”已打算转行
　　昨日，记者前往“我送网”的在天河路的办公室寻找网络中流传的“硕士生送货员”。网站负责人之一阿军表示不知此事，他告诉记者，网络上信息存在出入，所谓的“暨南大学硕士生送货员”是暨南大学本科毕业后在中山大学读硕士研究生，准确来说是“中山大学硕士生送货员”。阿军说，“他是公司的一位经理，可是由于家庭等问题，他已经决定考公务员再也不当‘送货员’了，所以他不想接受媒体的采访。不过也不用太大惊小怪，我们四个创始人都是大学本科毕业的”。
　　四名大学生携手创业
　　据介绍，“我送网”有4名创始人员，分别是98年在吉林北华大学音乐教育专业毕业的阿军、2000年在暨南大学计算机专业毕业的阿宇、阿民和阿琳。阿宇说，“我们四人刚开始都是有一份稳定的工作，可发现每天都面对公司里琐碎的事情，而且给别人打工的工作压力大，没有激情，就策划着要创业”。
　　2007年春节过后，一位在北京的同学给阿宇介绍了北京正流行的一种“社区信息服务”业务，靠制作服务信息小册招揽广告赚钱。那位北京同学还将正在吉林教书的阿军介绍给阿宇，表示如果打算在广州打开“社区信息服务”这一块的市场，阿军可以负责公司的管理工作，计算机专业毕业的阿宇等3人则可以负责技术工作。经过在北京一段时间的调查后，阿宇等4人放弃公司、学校稳定的工作决定创业，从事“社区信息服务”业务。
　　做老板兼当送货员
　　去年底，客户一个简单的要求，启发了4人将“社区信息服务”扩大化为“送货业务”。 阿军说，“当时客户说是否可以附带送货业务，我们就发现广州网络超市中快速送货业务中较大的空缺”。接着，4人经过商量后就创建“我送网”。阿宇说，“网站刚开始经营时送货量不大，我们4人既是网站的主管，更重要的是送货员，直接与客户接触交流，所以才出现了网络上称的‘最高学历送货员’阿民”。目前“我送网”已有10名送货员分别在3个不同的发配点工作，而阿宇等4人不时也因为人手不够亲自出马送货。
　　网络上曾有网民表示“我送网”多招收毕业后找工作出现困难的学弟学妹，阿军告诉记者，情况并非如此，但他们网站正在与广州本地的一些高校学生会商量，为家境困难的大学生提供勤工俭学岗位。阿军说，“在现在就业情况不明朗的情况下，大学生确实要通过切实的体验来懂得吃苦耐劳”。

