3名中国男子偷渡至非洲捕鱼遭遇海盗抢劫
　　本报讯 （记者左林 通讯员刘兴和）3名东北人偷渡出境，在非洲某国海域捕鱼“淘金”时遭遇海盗抢劫，身上多处受伤。负伤的3人持伪造证件从首都机场入境时，被北京边检总站扣留。
　　公司效益不好想偷渡挣钱
　　北京边检总站昨日消息，前天，3名黑瘦的中国男子从首都机场入境，身上均带有明显伤痕。随后，民警发现，3人所持证件均为伪造，在被扣留后，3人讲述了自己在非洲捕鱼遭遇海盗的经历。
　　3名当事人刘某、王某、吴某都是东北人，同在大连一家私人渔业公司打工。由于效益一直不好，公司“老板”准备让他们到非洲一些海域去捕鱼挣钱。2006年年底，在“老板”的安排下，3人偷渡出境，经过一个多月的海上漂泊，到达非洲某国海域，开始了海上“淘金”梦。然而，从2008年开始，他们经常遭到一些当地海盗的骚扰。
　　今年3月底，刘某等3人在捕鱼时，又遭遇了几名海盗，一番搏斗后，海盗被赶下渔船，但刘某等3人均被海盗用刀砍伤。
　　称海盗多挑小型渔船下手
　　在边检审查室，王某显得心有余悸，“原以为在海上捕鱼只是活苦点儿、累点儿，没想到有这么多海盗。我们船上的贵重物品、个人财物都被洗劫一空，差点把命都给丢了。”他们回忆，这些海盗多挑船员较少的小型外国渔船下手，一般都带着大刀、棍子，有些甚至配有装备精良的自动步枪，驾着快艇。
　　遇袭后，受伤的刘某等3人决心回国。国内的“老板”收取了1000元手续费后，帮其办理了伪造证件。3人持这些“证件”从首都机场入境时被民警发现并扣留。
　　民警提醒找正规劳务公司
　　北京边检民警透露，近期非洲的一些海域海盗十分猖獗，许多给私人船主打工，或是通过“黑劳务中介”出国的船员正是海盗光顾的目标，为此提醒想出国劳务的中国公民，一定要到正规的劳务公司去报名。

