女子不愿发生性关系被男友掐死
　　本报讯 (杨德平 记者丁伟 李晓) 13日清晨，井研县城发现一具女尸，死者是某网吧的保洁员朱某。当地警方以网吧外的“天网”录像为线索，在10小时后将凶手程某抓获。经调查，程某与朱某为情人关系，程因朱不愿与其发生性关系而将其掐死。目前，程某已被刑拘。
　　当天清晨5时30分许，井研县城里早起的人们突然发现，在县城金盛广场的假山池里有一具女尸。警方赶到现场发现，死者是广场附近某网吧的保洁员朱某，系被人扼颈窒息死亡。朱某被发现时衣着完好，身上财物并无缺失，而且邻里关系也相处和睦，会是谁杀了她呢？警方在朱某供职的网吧外的“天网”录像中发现，12日晚上10时55分左右，一名骑自行车、肩扛充电手电筒的男子曾在网吧门口张望过。“从画面上看，他完全不像是去网吧上网。”警方断定，此人具有重大作案嫌疑。
　　13日下午，警方经过大量摸排工作后，终于将画面中的男子——约40岁的当地人程某找到。程某手臂上有多处可疑伤痕，警方遂将其带回讯问。在强大的压力下，程很快便承认了杀害朱某的犯罪事实。据其交待，去年下半年两人认识后，发展成为情人关系。12日晚，喝了3瓶啤酒的程到网吧找朱，并提出与其发生性关系，但遭到朱的拒绝，抓扯中还被抓伤了手臂。恼羞成怒的程紧紧掐住了朱的脖子，至其窒息死亡。

