学生会干部检查卫生起纠纷捅伤4名学生
　　陈某是宜宾职业技术学院现代制造工程系学生分会生活卫生部部长，因为卫生检查，他与该校1071班学生发生纠纷，4月9日下午，在职业技术学院大门外A区通往B区的道路上，陈某与1071班学生发生推搡，并持刀刺伤了4名学生。
　　“我们班负责打扫学校荷花池周围的公地，在第八周的星期四（即4月9日），陈张贴了通告批评我们，说我们第六周没打扫干净，且打扫卫生态度不好。”1071班生活卫生委员杨秀兵说，当天下午他通过电话请陈某来公区看下打扫的情况怎么样，并想交流一下通报的事，但陈的态度很差，在电话里不断问他是不是要打架。杨说，他听到陈在电话那边开始约人来打他了，于是他立即通知了系学生分会的领导和班长。
　　“陈某不是一个人来的，他们来了十多人了。”彭靖是第一个被刺伤的人，他说，当时他是想去劝说，没想到陈某和那十几个人一下就冲了过去，他还没反应过来就被捅了一刀。受伤最重的是陈震，他说，陈某是拉着他的衣服捅的。“我当时根本不知道被刺伤了，后来才感觉到自己的身上在流血。”据了解，陈震的小腹部被刺伤，肠子受损，入院当天便做了手术。
　　陈某昨日接受采访时称，他认为，作为系学生会的生活卫生部部长，他有义务检查卫生，当发现卫生不合格的情况，他按规定张贴通报是应该的。“他们班的学生不服我出了通报，围着我先出手打了我，而且有的学生还捡石块打我。”陈某说，自己的眼镜被打落后，出于自卫，他才掏出了随身带的水果刀刺伤了人。
　　宜宾职业技术学院学生处处长周学平说，事发后，通过学生处和学院保卫处对该事件的初步调查，陈某与杨秀兵等人的矛盾确实是因为学生会卫生检查工作上的原因造的。“严格意义上来说，学生们都有不对的地方。”周学平称，事发时，学校保卫处和当地派出所已经共同介入调查，目前受伤学生的医药费由陈某的家里和学校共同垫付。报料人：刘先生 报料费：80元
　　本报记者 何东

