女大学生网恋受挫割腕自杀
　　快报讯(记者 赵守诚)一位大一女生在玩劲舞团游戏时认识了一名网友，两人从网上夫妻变成真实生活中的情侣，可天有不测风云，男孩电话中突然传来女人的声音，“男孩是我的老公，你别找他了，他不想理你。”受不了这一刺激，女孩精神崩溃，用剃须刀割腕自杀。幸亏警察及时赶来，将她送往医院救治。
　　前天晚上8时许，在栖霞区迈皋桥附近的迈化路上，两位路人发现一个网吧的门外拐角处站着一位女孩，手捂着脸不停地抽泣，左手腕处鲜血不停地向下流。他们立即冲上去，一把握住女孩流血的伤口，而后打110报警。警察赶来，用布条给女孩包扎住伤口，用警车将她送往迈皋桥医院救治。
　　“好好的，为何要自杀呢？”在警车上，警察关切地问。“我玩网上劲舞团游戏，认识一位山东潍坊的男孩，他今年20岁，比我大两岁。我们很谈得来，见了几次面。今天我给他打电话，开始没人接，后来是一个女的接的，说男孩是她的老公。男孩也在电话里说他不再爱我了。我受不了，不想活了。”说到伤心处，女孩泪如雨下。
　　“他都不爱你了，你还为他自杀，你太傻了。”一位上了年纪的警察不停安慰女孩，“多大事啊？不值得为一个负心男人想不开去自杀，想想你的父母，多不容易啊。”听到这话，女孩更嚎啕大哭起来。原来，她是安徽人，在南京上大学，父母在南京打工赚钱，供她读大学。“你这么年轻，长得这么漂亮，应该好好念书，把书念好，找个好工作，不愁找不到爱你的帅哥。”警察继续劝道。
　　到了医院，医生做了检查，要给女孩缝合伤口。女孩怕痛，死活不愿意，警察又好言好语地哄她，“不痛的，打了麻药，痒痒的，一点都不痛。”一番劝慰，女孩乖乖地跟着医生走了，伤口缝了3针。

