女友拒测八字欲分手 痴情男子捅腹自杀
　　本报记者 谢奎 通讯员 苏文益 文/图
　　“当你看到这些字时，我已不在(人世了)……是我太软弱了，无法面对没有你的日子……”写这封遗书的是宜州市庆远镇太平村23岁的男青年阿明(化名)。今年2月，他与女友谈婚论嫁时，他父亲要求女方家人提供生辰八字以测命运，这一要求触怒了女方家人，女友也因此宣布与他分手。4月6日，阿明留下两封遗书后，在都安老家祖屋用刀捅腹自杀身亡。此事带给两家人的伤痛，至今难以平复。  
　　痴情男子留下两份绝笔
　　4月6日下午，都安警方接报，一男子死于该县加贵乡的老屋床上。民警从该男子身上找到两份遗书，其中一份写给一个叫“艳(化名)”的姑娘(遗书内容括号内为记者注)：
　　“艳：当你看到这些字时，我已不在(人世了)，我不怪你，是我太软弱了，无法面对没有你的日子，感觉生活没有意义。对我来说，这样子是解脱……你只要好好地活着就行，那样我在天之灵会比较安息，真后悔当初不够爱你……永别了，我最亲爱的，最后一次说爱你，我也有想去远方打工，让时间淡化一切。可是没有了你，活着也没什么意思，爱你却不能在一起，活着有什么用呢。爱你的阿明。”
　　另一封遗书是写给父母的，信中这样写道：
　　“爸爸妈妈：孩儿不孝，对不起你们两老。我走了，去那个没有烦闷(恼)的地方。别怪谁，这种事对很多人来说不算什么，我只是太脆软(弱)了，承受不起(失恋的痛苦)。我有最后一个请求：不要去怪艳和她的爸妈，我很爱她，不想因为我你们去跟他们闹起来，那样就不好了。艳也有很大的压力，不要因为我去恨她，都是我的错……请珍重(尊重)我最后的请求吧……”
　　据到现场调查的民警称，阿明死时整个身子呈蜷屈状，从中可判断出他死前经历了痛苦的挣扎。经勘查，警方确认他死于自杀。
　　他们曾有过浪漫的爱情  
　　今年23岁的阿明，家住宜州市庆远镇太平村，老家在都安瑶族自治县加贵乡。与他相恋的女子阿艳，今年22岁，家住都安瑶族自治县百旺乡。4月14日中午，记者专程赶到阿艳所在的百旺乡庭律村。回忆起与阿明生前交往的经历，阿艳充满了感伤。
　　2006年，19岁的阿艳在广东打工时认识了阿明，他在另一家酒厂打工。由于两人是都安老乡，聊得很投机，感情也与日俱增，不久后确立了恋爱关系。阿明所在工厂的效益不太好，阿艳总是用自己省下来的钱资助阿明。
　　2008年底的一天，阿明第一次来到阿艳家，探望未来的岳父母。阿艳父母十分高兴，还提前杀了一头年猪，准备了一桌丰盛的酒菜款待阿明。而阿明彬彬有礼的表现，让两个老人十分开心。双方商定，选个吉日，由阿明的父亲上门提亲。
　　父亲索要“八字”引出风波  
　　今年正月初三，阿明和父亲一起来到阿艳家，并带来了彩礼。阿艳全家十分高兴，设宴款待他们父子。酒过三巡，阿明父亲忽然提出，能否把阿艳的生辰八字告诉他，他要拿去给道公占卜，看看两人是否相合。如果不合，他会请道公帮“解”。
　　阿艳和父母听后十分不快，认为测生辰八字是迷信活动，便委婉拒绝，但几杯酒下肚的阿明父亲坚持索要。一些前来陪同喝酒的亲戚们也认为阿明父亲做得有些“过分”。　
　　阿明好说歹说把父亲劝走了，然后安慰阿艳说，千万不要理会他父亲的胡言乱语。但是，阿艳和家人都感到“很受伤”。不久，阿艳的父母把彩礼退了回去，阿艳也打电话给阿明，正式提出分手。
　　阿明不肯放弃。4月4日，他提着一袋行李来到阿艳家，表示自己可以到阿艳家做上门女婿，但遭到婉拒。吃晚饭时，阿艳家人轮流劝他想开点，另寻所爱。
　　据阿明的表弟说，6日中午，阿明借口要到加贵乡的老祖房祭拜祖宗，他将其中的一个房间打扫干净，然后给父母和女友各写了一封绝笔信，最后用随身携带的小刀结束自己年轻的生命。当日下午他被发现时，已经气绝身亡。
　　女友看遗书时泪雨滂沱  
　　阿艳说，4月7日，她得知阿明的死讯时震惊不已——她万万没想到，阿明的内心如此脆弱！“自送走阿明后的第二天，我就曾想打电话给他，表示我们还可以继续和好的，可我实在没有勇气。假如他不自杀，我们还有可能重归于好的。”阿艳哽咽着说。
　　不过，阿艳并不知道，阿明还给她留了一份遗书。当记者将阿明的遗书拿给她看，她看后泪雨滂沱，起身跑进卧室里放声大哭。
　　阿艳母亲说，她没想到阿明走极端。她对阿明的死深表同情，请记者转达自己对阿明父母的歉意与慰问。
　　记者随后乘车赶了300公里的路程，于当日天黑前找到了阿明在宜州市庆远镇的家。阿明的大哥说，阿明对爱情很专一，可能正是这个原因，导致他在失恋时选择走极端。当年，阿明也曾有过失恋的经历，当时他也曾一度产生轻生的念头。
　　阿明的父亲沉浸在深深的痛苦与自责中。他一再强调说，自己索要阿艳的生辰八字完全是出于好意，假如两个年轻人的生辰八字不合，完全可以请道公帮助“破解”，“哪个做父母的不希望自己的小孩过得好啊”。
　　阿明家人说，结婚前看男女双方生辰八字的现象，在太平村还有不少。他父亲就是受此影响，而提出索要阿艳的生辰八字的。
　　阿明的母亲说，如果阿艳及家人不同意给生辰八字，也还可以商量，没有必要为这点小事拆散两个孩子的姻缘，以至于发生这样的悲剧。
　　悲剧本来可以避免  
　　“其实我弟弟轻生的悲剧完全可以避免的。我认为，使得他自杀根本的原因，是一些农村里盛行的封建迷信之风。”阿明的大哥说，希望血的教训能警醒世人。
　　都安民政局副局长蓝月春认为，目前在都安，人们的观念已经发生了巨大改变，男女青年均以自由恋爱为主，通过预测男女生辰八字来决定婚姻的现象已经很少。许多年轻人为追求幸福生活，不顾父母反对，照样去登记结婚。这说明，被要求测生辰八字，并不是让阿艳和阿明分手的根本原因。可能是阿艳对阿明的爱已经产生了动摇，否则他们谈了几年的恋爱，怎么说变就变了呢？还可能是阿艳自身性格软弱，完全听命于父母。当然，最关键的是，阿明性格过于脆弱。爱情路上，并非总是一帆风顺的，遭遇挫折，如果学会自我心理调节，悲剧完全可以避免。

