17岁少年因杀害肢解同乡获无期徒刑(图)
　　■新快报记者 黄学民
　　“儿啊，你何时才能入土为安啊？”随着一阵阵撕心裂肺的哭声，手捧着判决书的死者家属已是第二次在清明节来到儿子谢俊操被抛尸处祭奠。2007年11月26日晚，陆丰市大安镇陆军谢厝前村24岁的谢俊操，被大安圩17岁少年黄俊测约出杀害并肢解。黄俊测日前被判处无期徒刑，但法院判赔的十几万元却因其监护人一家搬迁而打了水漂。
　　为借手机残杀一生命
　　被害人谢俊操是一名先天聋哑人，生前体格健壮。2007年11月26日，新婚不足两个月的他吃过晚饭后不久，就被黄俊测约出去“喝酒”，可一去就再没回来。
　　据检方指控，2007年11月26日晚11时许，被告人黄俊测以“喝酒聊天”为名，将谢俊操约到其家的木器加工厂。其间，黄俊测强迫谢俊操将其新买的一款手机“借”来用几天。遭拒后，黄俊测拿出铁棒猛击被害人的头部致其晕倒，随后用斧头等利器将其残忍地肢解成11截，然后抛尸多处。
　　家属自找线索“破案”
　　据家属谢先生介绍，谢俊操失踪后，焦急万分的他们先后五次拨打110报警求助，可所辖的大安派出所均没立案，无奈家属只得自己寻找破案线索。分别抛弃在黄俊测家里和木器加工厂的部分尸块被被害者家属找到后，黄俊测最终答应投案自首。可后来他并没有选择投案，而是服用大量安定片后躺倒在其弟弟的坟前，警方接报后将其抓获。民警随后在其家的床底下、木器加工厂搜出死者的另一部分躯干，而死者的头颅则在两公里外的一处荒地被找到。
　　谢先生说，在证实被害人被残杀后，家属和多名村民曾对大安派出所的不作为表示不满，陆丰市委常委、公安局局长黄坚民在安抚完家属情绪的同时，承诺将尽快作出调查并严肃处理失职的相关人员。次日，大安派出所所长唐某被停职。
　　记者日前前往陆丰市求证时获悉，唐某确实已于2007年案发后离开原来所任职的大安派出所，但已于去年10月调任陆丰市博美派出所所长一职。
　　凶手判无期赔偿成空文
　　据汕尾市人民法院终审判决，被告人黄俊测犯抢劫罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；监护人黄俊测父母赔偿被害人家属经济损失161478元。然而，就在案发后不久，黄俊测的家人已举家搬迁杳无音讯。
　　目前，被害者家属已就民事赔偿部分向省高院提起上诉。

