精神障碍男子连续袭击小区居民
　　本报讯（记者郭晓乐）近日，丰台区三环新城一单元楼内的众多业主陷入一片恐慌当中。自4月12日以来，一男子在楼道、小区内两次袭击居民，家属称该男子精神受过打击，有些障碍，目前还在靠药物治疗。
　　李女士是三环新城8号院3号楼1单元的业主。4月12日早上，她的妹妹小李从楼梯间准备出门时发现，一名男子靠着楼道的墙壁站着。“他冲我嘟囔了几句话，但没听清说什么。”小李想上前问一下情况，该男子突然举起棍子向她打来。“当时把我吓坏了，赶紧逃命。”小李说，由于事发突然，加之楼道很黑，她根本没看清他长什么模样。“我的腿上挨了一棍子。”昨天下午，小李的右腿还有淤青。
　　4月13日上午，紧挨着1单元的三环新城第一社区居委会的一名工作人员，也无故遭到该男子袭击。居委会的一名工作人员介绍，当天中午，一名居民到居委会咨询办理宽带，一名工作人员接待了她。两人正在门口说话时，该男子突然从工作人员背后袭来，拳脚相加，并准备袭击那名居民，两人迅速逃离并报警。事发后，丰台区樊家村派出所民警赶到现场处理。小区居民介绍，这名打人男子30多岁，精神可能有些障碍，但一直没听说打过人。
　　昨天下午，记者试图接触这家人，该男子的母亲丁女士在门内称，因为有这样一个孩子，自己不能开门。孩子可能是因为房子的问题心里憋屈，才落下这个病根。他曾在精神病医院治疗，去年11月搬到此处后靠药物治疗。这孩子一直想出去，但家里一直控制着怕出事。一时不注意，他跑出家门才出了事。
　　事发后，有业主在小区论坛上发帖称，一精神病男子袭击了居民，提醒楼内居民小心，众多业主跟帖表示担忧。对此，居委会一名尹姓负责人表示，该男子精神有障碍，已被列为重点监护对象。如果再次出现这种情况，除了报警还会要求家属加强监控，或将其再次送往精神病医院。

