男子梦中醒来得到选号灵感中723万
　　晨报讯 (记者 林浩) 买彩票中得723万元大奖，不是靠机选，也不是靠守号，选号的灵感居然是一个梦带来的。
　　3月24日晚，福彩双色球开出723万元的一等奖。苦等20天后，昨日福彩中心终于迎来了大奖得主。
　　中奖次日曾问过兑奖程序
　　昨日9时许，60多岁的沈阳市民王先生带着两个年轻人来到沈阳市福彩中心。
　　3月24日开出的723万元双色球一等奖，在历时20天寻奖后，得主终于现身了！
　　记者赶到时，正听到兑奖人员问王先生：“你是不是来过福彩中心？”
　　王先生表示，中奖次日，他确实到沈阳市福彩中心打听过兑奖程序，“我只在投注站兑过小奖，头一回来福彩中心领奖，得问清楚程序。”
　　王先生坦言，知道中了大奖后，他一直处于“发蒙”的状态，“今天特意叫两个儿子陪我过来领奖，最近脑袋不太好使。”
　　兑奖人员说，她当时问王先生中了多少钱，以判断他应该在投注站还是在福彩中心兑奖，但王先生一听就转身走了，所以她记得王先生来过福彩中心。
　　一觉醒来有了选号灵感
　　中出大奖的投注站站主曾告诉记者，由于中奖号码非常特殊，他认为中奖者是靠机选才撞上大运。
　　而王先生表示：“跟机选差不多，我是睡觉‘梦’来的幸运。”
　　王先生说，他已买了四五年彩票，但每次选号都是靠感觉。3月24日早晨一觉醒来，他赶紧找纸笔，因为梦见了走势图。虽然没梦到具体号码，但他觉得是好兆头，就趁有感觉时写下5注号码。
　　他坦言，中奖的那注号码是3组连号，感觉不像能中奖，他曾经想改过，“但一注才2元钱，我还是想试试运气，所以没改，居然中了。”
　　记者注意到，除了进行验票程序外，中奖彩票一直被王先生紧紧攥在手里。“中了700多万啊！能不紧张吗？”王先生说。
　　低调领奖 谢绝外人陪同
　　王先生表示，在问过兑奖程序后，他一直精心收藏着中奖彩票，想等大家忘记这注大奖时再领奖。
　　“没想到，晨报一直在发寻奖消息。”眼看要过兑奖期了，全家人在周日晚上临时决定，周一一早就来领奖。
　　“两个儿子都30多岁了，还没结婚，这笔钱正好能缓解一下家里的经济情况。”王先生告诉记者，他可能会拿出一部分奖金做点小买卖。
　　出于安全考虑，沈阳市福彩中心工作人员驱车将王先生父子护送至辽宁省福彩中心领奖。
　　记者发现，王先生把彩票、兑奖手续、身份证明等资料，分别交给两个儿子保管，“别放在一起丢了，便宜了别人。”
　　到达省福彩中心后，王先生谢绝了随行人员陪同领奖，“我就是一个普通人，悄悄地领完钱就走了。”
　　相关新闻 92万大奖昨也被领走
　　晨报讯 (记者 林浩) 一天内，福彩中心迎来两位一等奖得主。
　　昨日9时30分许，40多岁的沈阳市民刘先生来到福彩中心，他要领的是4月10日中出的七乐彩玩法一等奖，奖金92万余元。
　　比723万元大奖得主王先生更幸运的是，刘先生买彩票的时间还不到两个月。
　　“家里条件不好，我就想买彩票试试运气。”刘先生表示，他从来不研究号码，只是凭感觉选号，而且每期都不投入太多钱，但买这张彩票时，他“冲动”地花了20元。
　　刘先生说，买完彩票后，他随手把彩票塞进床头柜，昨天早上才看到开奖公告。
　　对于奖金的使用，刘先生表示要买套房子，剩下的钱存起来养老。

