堂兄弟因通道被堵发生纠纷 法院判决各让一步
　　昨天上午，在阵阵鸡鸣狗叫和旁观村民的低声耳语中，房山法院法官连春祥敲响了手中的法槌，开庭审理兄弟两人因筑墙堵路而引发的官司。由于兄弟二人所在的韩村河镇西周各庄村地处偏僻，而且同村中有多起类似案件，因而法官决定前往被告家中开庭，向村民们普及有关邻里关系的法律知识。
　　■现场
　　餐桌茶几布置“法庭”
　　上午8点，房山法院的巡回审判车载着审判员、书记员和开庭所需的硬件设备出发了。车行约两个小时后，到达了孔家兄弟二人所在的韩村河镇西周各庄村。
　　此时，孔家院门里，已经站满了前来等候开庭的村民，怀抱婴儿的妇女也在其列。见到身穿制服的法官，村民们让开了一条通路。法官们赶紧从巡回审判车中卸下开庭的“行头”：一枚大国徽，审判员、书记员、原被告、诉讼代理人的名牌，案件卷宗，笔记本电脑，以及速录打字机。村民们则帮忙将弟弟孔庆亮家中的写字台、折叠餐桌、茶几、椅子、大小板凳，一件件地往院子里搬。一转眼的工夫，弟弟孔庆亮的家就被搬空了，只剩下一张双人床和一个大衣柜。
　　村民们按照法官的指挥，将这些高低不等、形状各异的家具，模仿法庭的陈设摆成了圈状。法官将国徽靠在窗台上，把象征身份的名牌分别立好，并摆放上开庭所需的案卷和记录工具。随后，法官和书记员坐在写字台前，原告哥哥孔庆瑜和他的代理人坐在餐桌前，被告弟弟孔庆亮坐在茶几前，准备开庭。
　　黑猫花狗一同听审
　　环顾四周，参加旁听的除了村民和媒体外，还有弟弟孔庆亮家饲养的一只黑猫、三只花狗和一窝半大的小鸡。对于书记员宣读的禁止喧哗嬉闹、随意走动、任意发言等法庭纪律，它们毫不放在眼里。黑猫忽而上窗，忽而跳墙；花狗一只在审判区内闲庭漫步，一只躲在角落对着人群狂吠，一只跟黑猫表演“猫狗大战”；小鸡仔们也不安分，在笼子里扑腾来扑腾去。此外，孔庆亮的媳妇尽着地主之谊，开庭后来回穿梭审判区，指挥姐妹一起为法官、书记员和旁听人员烧水倒茶。
　　一番制止喧哗走动奉茶倒水，哄鸡拉狗抓猫之后，法庭秩序得以稳定，庭审正式开始。
　　■庭审
　　通道被堵引发纠纷
　　孔氏兄弟是一爷之孙，比邻而居了很长时间。哥哥孔庆瑜搬到儿子家居住后，住在前院的弟弟孔庆亮用石头将两家之间的通道堵了起来。最近，返回老宅查看的哥哥孔庆瑜发现进出家门的通道被堵，弟弟又不肯“开门”，哥哥便告上了法庭。
　　庭上兄弟各执一词
　　哥哥孔庆瑜作为原告准备充分，从桌子底下的红尼龙袋里掏出一大叠证据。“这是我家的老土地证”孔庆瑜举起一张褶皱的黄纸，纸上盖着两个大方红印，“这是村委会52年给我家的土地证，这上面写着过道是大家共用的官道”。此外，孔庆瑜还拿出了一张写满毛笔字的宣纸，“这是父辈的分家说明”，他说，前后院间两条通道，是他父亲那辈就留下来的、方便兄弟们进出的过道。
　　弟弟孔庆亮反驳了哥哥的说法，他提出，按照村委会的宅基地划分，他所堵住的部分“是我家的地”，如果哥哥把这片地作为过道，那么哥哥就必须让出同等面积的宅基地给自己。
　　法院判决各让一步
　　法官在实地查看了房屋结构、了解了双方房屋情况之后，当场作出了判决。法官告诉弟弟孔庆亮，他将哥哥孔庆瑜原来的出行走道堵死是不正确的。因为按照我国有关相邻关系的法律，弟弟孔庆亮应该为邻居出行提供便利。但由于改建，如果哥哥孔庆瑜还按照原来的过道通行，就必然会经过弟弟的宅院，因此法官判决弟弟孔庆亮在宅院墙的西南角为哥哥打开一条通道，这样双方的出行和居住更加合理。
　　本版采写本报记者孙思娅 摄影本报记者蒲东峰

