偷渡渔民非洲多次遇海盗 个别海盗会讲简单中文
　　本报讯 (记者王蔷 通讯员刘兴和) 昨天下午在首都机场T3航站楼，3名皮肤黝黑、身上带着伤痕的中国男子互相搀扶着走下飞机。在边检入境大厅，3人因持用伪假海员证被边检民警当场扣留，并对他们作出罚款、没收非法证件的处罚。在接受审查时，他们向民警讲述了出海捕鱼多次遭遇海盗的经历。
　　偷渡出境海上“淘金”
　　“唉，差点把命都给丢了，再也不出国打鱼了！”在边检审查室，刘某等3人交代了持用伪假证件偷渡的事实，还向民警讲述了在海上捕鱼作业时被海盗抢劫的遭遇。
　　刘某说，他们3人都来自东北，同在大连一家私人渔业公司打工。为增加经济效益，2006年底公司派他们到非洲某海域捕鱼，3人便从南方某港口乘船偷渡出境。
　　在海上漂泊一个多月后，刘某等人到达非洲某国海域，开始了海上“淘金”。从2008年开始，非洲当地海盗开始不断袭扰外国渔船，刘某等人在海上捕鱼作业时经常遭到抢劫，有时还要忍受海盗的殴打。
　　遭遇海盗身受重伤
　　今年3月底的一天，刘某等人在非洲某海域打鱼时，几名海盗突然驾船出现，强行登上刘某等人的渔船。3人虽然奋力与海盗搏斗，将海盗赶下了渔船，但是均被海盗用刀砍伤。其中吴某的头部和王某的后背多处受伤，刘某也受了轻伤。被送到附近医院后，吴某的头部缝了7针，而王某后背也缝了十多针。3人几乎花光了身上所有的钱才治好了伤。
　　海盗专挑小渔船下手
　　“原以为在海上捕鱼只是苦累，没想海上有这么多的海盗，光去年1年就遇到五六回，每次财物都被洗劫一空……”王某回忆起上述经历仍然心有余悸。据介绍，这些海盗多挑选一些船员较少的小型外国渔船下手，平时只带着大刀、棍子，有些装备精良的海盗则驾驶快艇，甚至配备自动步枪等武器袭击。令人惊讶的是，个别海盗还会讲简单的中文，比如“给钱”等。
　　回国所持证件均是伪造
　　由于吴某等人身受重伤，便想尽快回国。然而，由于他们是偷渡出境，没有任何证件，只好向公司求救。在各自缴纳了1000元的手续费后，3人于今年4月初拿到证件，随后启程回国。但他们所持的证件都是伪造的。
　　非法渔民大多境遇悲惨
　　边检民警介绍，今年以来边检在审查处理一些非法出入境人员和被国外遣返人员时发现，约有是十多名从事国际捕鱼作业的船员曾被海盗袭扰、抢劫、殴打。这些人回国时，有的衣着单薄、身无分文；有的受伤后，因当地医疗条件有限，加之没钱看病，伤还没治好就只能回国。许多给私人船主打工或是通过“黑劳务中介”出国的船员，他们所工作的渔船往往是海盗紧盯的目标。另外，一些黑心船主不光克扣船员们的工资，还给那些偷渡出境的船员提供伪造证件。

