广西男子欲骑自行车赴珠峰向女友求婚
　　本报柳州讯 (记者韦巍)4月15日上午，一名“全副武装”的户外骑行者出现在柳州市解放南路步行街上，吸引了市民们好奇的目光。他就是柳州登山女将孙延辉的男朋友邓宇，他将骑自行车进藏向攀登珠峰的女友求婚，并打算在珠峰脚下举行婚礼。
　　15日上午，柳州一婚庆公司在步行街上为邓宇举行了一个隆重的出征仪式，户外运动爱好者们闻讯到场为他送行。
　　邓宇告诉记者，他与孙延辉是两年前在一次朋友聚会上认识的。从事园艺工作的邓宇平时爱好骑行，有十多年的骑行经历，孙延辉则迷恋登山。两位单身户外运动爱好者碰在一起有许多共同话题，感觉非常投缘，开始逐渐交往，日久情深。
　　邓宇原来计划等孙延辉登顶成功回到柳州后再向她求婚，后来在朋友的建议和鼓励下，邓作出了大胆决定：到珠峰向女友求婚，如果她同意的话就现场举行婚礼。邓说，结婚是人生的一件大事，应该过得有意义一些，在世界最高峰的脚下举行婚礼，这样独一无二的婚礼值得纪念一生。“孙延辉现在还不知道我这个决定呢！她知道我要去，但是不知道我要在那里向她求婚。我要给她一个惊喜，你们要帮我保守这个秘密哦。”邓宇一脸幸福地对记者说。
　　为了将这场婚礼办得与众不同，邓宇邀请了婚庆公司来帮他策划。婚庆公司特地帮他们准备了婚纱和礼服，邓宇将在雪山脚下给新娘穿上婚纱，留下永恒的瞬间。另外，婚庆公司还帮他们在昆明的鲜花店预订了999朵玫瑰花，以及喜糖等相关物品，并将从昆明空运至拉萨，随后运抵珠峰大本营。结婚仪式上，证婚人(领队)将为他俩献上哈达，他俩将拿着扩音器对着珠峰大声宣布：“我们结婚了！”
　　中午出征仪式结束后，邓宇在朋友们的祝福声中骑车踏上征程。他将先乘车取道湖南，途经河南、山西、甘肃，到了青海之后，再骑车从青藏公路一直骑到拉萨，预计4月底可抵达珠峰大本营。

