保险公司定损员邀朋友伪造交通事故骗保28万
　　保险人员内外勾结，骗取保险赔偿金28万元，被判刑3年缓刑5年
　　保险公司的查勘定损员杨某某，利用职务之便，伙同他人虚构交通事故，骗取保金28万余元。昨日，黔江区法院向媒体公布该案的一审结果：杨某某犯职务侵占罪，被判处有期徒刑三年、缓刑五年；庞某某犯职务侵占罪，被判处有期徒刑一年、缓刑二年。
　　首次骗保成功
　　今年40岁的杨某某，原系某保险公司黔江分公司营业部查勘定损员，负责对交通事故进行现场勘查及定损。
　　2007年3、4月份，他经营的一辆货车发生交通事故，赔了2500元，有些不甘心，“车是在自己公司保的险，何不骗点赔偿金挽回经济损失？”同年7月23日，他请人制作了交通事故责任认定书，利用自己担任查勘定损员的职务之便，制作事故现场查勘资料及保险理赔所需的相关材料，骗取保险赔偿金3万余元。
　　骗来的钱，被他用于交纳规费及购车按揭款。
　　邀约朋友加入
　　3万余元轻松到手，杨某某开始计划第二次作案。
　　2007年8月的一天，他找到已在该保险公司投保的朋友庞某某，商量一起来骗保。当月19日晚，庞某某驾驶自己的江陵陆风越野车，杨某某开着公司的理赔车，来到黔江区张家坝。庞某某开车撞大树未果，杨某某就让他把车掉头停在公路边，拍了两张照片。
　　随后，庞某某向保险公司报案，说自己的车发生交通事故撞死了人。
　　两人投案自首
　　过了一个星期左右，杨某某通知庞某某到其住处，拿出早已制作好的假理赔资料让庞签字，并让其写了一张死者家属收到14万余元的收条，之后两人分手。几天后，杨打电话叫庞带了身份证到保险公司领取了14万余元赔偿金，杨某某分得10万余元，庞某某分得4万余元。
　　2007年11月3日，杨某某又通过上述方式虚构了一起交通事故，骗取保金11万余元。
　　2008年6月，这起内外勾结的骗保案案发，两人主动投案，并退回全部赃款。
　　记者 王非非 通讯员 田鹏飞

