小区保安涉嫌猥亵9岁女童续涉事保安被刑拘

　　信息时报讯 (记者 张立璞) 昨日信息时报报道了广州番禺某居民小区保安诱骗9岁女童前往天台猥亵一事。昨日上午，记者从当地警方获悉，涉事保安高某前晚已经被警方正式刑事拘留，相关案情警方还在进一步调查之中。受害女童接受心理辅导后，状况已经有所好转。
　　据萱萱的父亲老朱介绍，事情发生以后，萱萱的情绪一直非常低落，整晚都睡不着觉，经常从恶梦中惊醒过来，前天下午还曾拿刀欲割自己。昨日上午，夜话彩虹天心理机构心理咨询师于东辉一行专程来到女童萱萱家里，对其进行专业的心理干预辅导。
　　经过近1个小时的面谈，于东辉带着萱萱从房间里走出来，这时的萱萱不再像之前那样充满怀疑和惊恐。“孩子的状态还是不稳定，不过做过游戏以后终于有点笑容。”于东辉表示，刚见到萱萱时，明显感觉到她心理状态非常之差，对周围人充满了不信任。所以他针对这一情况对萱萱进行了相应的游戏治疗法，比如用两个公仔来模拟那个保安和萱萱本人，然后刻意带走那个代表坏保安的公仔，告诉萱萱坏人已经受到惩罚，现在周围的人都是在保护她等等。经过这些形式的安抚，萱萱明显从情绪上出现了改观。但现在萱萱的心理受伤情况还很严重，如果可以，希望家长尽量带其离开目前这个环境，这样有助于其淡忘这件事。

