男生为找女友发帖雇女伴陪上自习(图)
 　　“突发奇想，聘个MM一起上自习！”近日，帖子《我想聘个MM一起上自习》，在天涯社区重庆版被炒得火热。发帖人“低头数星星”自称沙区某高校学生，发牢骚称一个人上自习累，希望通过网络聘请个MM陪同。至于待遇？“低头数星星”称每周一顿乡村基。目前，帖子尽管在网上招来大量骂声。但也有网友，称招聘帖子很有意思，不排除效仿“低头数星星”。
　　晚自习有MM陪才专心？
　　发帖人“低头数星星”自我介绍是沙区某高校学生，苦于一个人上晚自习坐不住，想聘个MM陪同。这名男生还特别强调，四大皆空的他不会心怀不轨。帖子一出，引来大多数网友回帖怒骂，网友“江湖小婵”认为“低头数星星”聘个MM上自习，心思不在学习上。
　　MM报酬是一顿乡村基
　　在帖子中，“低头数星星”还表示，如果有MM被成功聘用，他会每周请吃一顿乡村基作为奖励。另外偶尔送些小礼物，以报答MM的大恩大德。帖子很快引来两名应聘者，网名叫“多多”的女子接受了记者采访。她表示，自己应征完全是处于一个娱乐的心态。4月8日下午，她发现了“低头数星星”的招聘帖子，觉得好玩便留言给他。第二天下午，“多多”顺利得到“低头数星星”的手机号码，相互联系后约好见面的时间、地点。当天晚上9点过，“多多”在“低头数星星”的学校，和他见面。“他个子不高，戴着一副眼镜。一开始就提醒我要认真对待招聘。”“多多”说，“低头数星星”网上介绍的大学生身份不假，今年23岁读大三。可奇怪的是，当天上自习的地点不是图书馆。“多多”称，他被“低头数星星”拉到坝坝上谈心。
　　原来是想找个女朋友
　　“多多”说，这个“自习”上了1个多小时，“低头数星星”突然一句“男女搭配，干活不累”让她担忧其心怀不轨，幸亏她不放心，请朋友在远处悄悄跟着，顺便就拍了照。随即，在反复追问下，“低头数星星”承认雇MM上自习，不排除借此找个女朋友。“多多”为此匆匆结束“自习”，临走前“低头数星星”告诉她应聘成功，但一周至少陪他上两次晚自习才能吃到乡村基。
　　纵深
　　人生起点上，玩还是学习？
　　“多多”说，“低头数星星”在校成绩中等偏下，从大一到现在，大学里的时间大多花在了玩上。在网上，记者发现类似“低头数星星”的学生还有很多，多数人发帖抱怨大学里上自习没用。
　　对此，记者联系上重庆工商大学学生处华杰处长。据他介绍，在工商大学，大一新生必须上自习。学校这样做，是为让才入学的学生养成学习习惯。而大二学生，学校只是倡导上自习，大三、大四则不硬性要求。不过，他说，大学从某种意义上讲，是人生的一个起点。大学生应该根据能力、兴趣、爱好、家庭背景等，量身打造一个人生规划，在大学四年的学习中打好基础。记者 彭怡冶

