女大学生脚踢孕妇续：校方及知情者澄清传言
　　□本版撰文 信息时报记者 何剑辉 张志超
　　4月9日，武汉当地媒体的一则报道在网上掀起了轩然大波。报道称，武汉工程大学一名女学生在乘车过程中，为争座位脚踢一名孕妇。随即，众多网友开始对该女生口诛笔伐，然而一名自称是“办案民警”网友发帖指“孕妇”撒谎，却让事件变得扑朔迷离。昨日，信息时报记者联系上武工大校方以及了解整个事件过程的知情人士，破解了这宗“网络谜案”。
　　开端
　　媒体报道称“女生踢孕妇”
　　据武汉当地媒体报道，4月7日下午1时许，怀孕约4个月的小林在乘坐909公交车时，一名女大学生为争座位，双方发生冲突后女大学生“出狠招”，脚踢孕妇肚子。
　　报道称，据当事人小林向媒体介绍，当天中午她正坐909路公交车回家，期间与一女大学生发生争执，该女大学生在获知她是孕妇之后立即踢向她的腹部。
　　报道中说，经初步调查后，校方将女孩领回。4月8日，在省妇幼保健院，小林接受了检查。医生表示，小林暂无大碍，但不排除此事引发胎儿流产的可能。
　　另外，报道还称武汉工程大学也着手对事件进行调查，并对涉事女学生进行严肃处理。目前校方已为小林垫付了检查和医药费，并到医院向小林道歉，协商赔偿。
　　升级
　　众网友狂骂女生“太凶猛”
　　“女大学生为争公交车座位脚踢孕妇肚子”的报道引起广泛关注，记者看到，国内多个门户网站、论坛等都转载了该报道，并且不少时评家也针对此事发表了看法，诸如《谁培养了如此凶猛的女大学生》、《大学生踢孕妇谁之过》的类似的评论比比皆是。
　　网友们对脚踢孕妇的女大学生更是口诛笔伐，并有不少网友称从她身上可以看出如今大学生的素质是如此之低等等。
　　转折
　　“女生校友”发帖为其鸣冤
　　随着事情的愈演愈烈，网友们对此事的关注和调查也有了一个新的发展。4月10日，一匿名网友在武汉工程大学百度贴吧内发帖为踢人女生鸣冤，称自己曾经与该女生见面，也曾到她们的寝室玩，该女生人其实很好。
　　该网友在帖子中称，女大学生当时只是想坐到孕妇身边的位置，但由于语言不通便作罢，但车子开动后该女生手中的水瓶撞到孕妇，该孕妇就起身扇了女生一巴掌，于是两人发生冲突。
　　“该孕妇怀孕4个月，肉眼看不出来，女生与她发生冲突时并不知道。之后两人下车，都打了110报警，那时太阳有点大，女生提议到对面马路阴凉的地方等警察来，刚向对面走去，孕妇抓住女生头发大喊抢劫，引来路人，都以为女生抢劫。”该网友在帖子中说，警察来了之后把孕妇带到湖北省中医院做检查后发现一切正常，在孕妇的坚持下又到省妇幼检查，也没有大碍，但孕妇仍然坚持要住院观察，“由于我室友跟那女生是老乡也是同学，所以她一直陪在该女生身边，回来之后说那个孕妇没有结婚，言谈举止就像个小混混。”
　　最后，该发帖者称，她只是作为一个旁观者而澄清这件事情，“希望媒体能够以事实说话，不要相信片面之词，不要动不动就是‘大学生；怎么样，以为冠以这样的字眼就可以吸引人的眼球，试问如果你是那位大学生当时又会怎么做呢？”
　　疑点    “办案民警”称女子未怀孕
　　4月12日中午，一ID为“ilzwnlxy”的网友在新浪杂谈上发帖《 我是负责“孕妇”学生公交冲突案的民警》，在帖子中称该女子根本不是孕妇。网友“ilzwnlxy”在帖子中称自己是负责该事件的民警，并把自己的QQ公布出来，欢迎网友加作好友讨论此事。
　　“‘孕妇’方其实是在流芳附近经营麻将馆及小餐馆居民，事发时据‘孕妇’称，她刚打20小时的麻将很累，所以就在车上睡觉；学生上车后想坐到里面的位置，‘孕妇’被吵醒后很不高兴，所以就骂人了，那学生可能听不懂她的话，脾气也比较火爆，所以就和对方骂了起来。”“ilzwnlxy”在帖子中说，“后来‘孕妇’先出手打学生，之后可能是吃了亏，所以就声称自己是孕妇并大喊抢劫，笔录的时候还多次要求对方赔偿5000元，但我和同事一再要求‘孕妇’做B超鉴定，她才承认自己未怀孕。”
　　“ilzwnlxy”的帖子发出后立即掀起波澜，不少网友在看了“ilzwnlxy”的帖子之后，纷纷要求他详细解释当时的情况。不过，“ilzwnlxy”就称自己当时并不在场，所说的都是根据2个当事人所说的话推断所得的，“根据现场市民所述，‘孕妇’被吵醒后就开始用粗言秽语骂该学生，学生忍让了大约3分钟后才开始反击，是‘孕妇’先动手打学生的，后来她知道自己吃亏了才称自己是孕妇，随后那学生要求下车，孕妇追上去后大喊抢劫，并要求学生赔钱。”“ilzwnlxy”还说，“后来学校要求确认胎儿情况，但‘孕妇’说照B超对胎儿会造成影响，只要求拿赔偿后回家加强营养，后来有医生提醒说她不像怀孕，在我和同事反复要求她照B超，她才承认并未怀孕，只是在几个月前曾经流产。”
　　记者浏览网友的回复看到，不少网友对“ilzwnlxy”的发言并没有感到怀疑，纷纷调转枪头，指责该假扮“孕妇”的女人的所作所为，“这么会做戏，不拿奥斯卡最佳女主角，金鸡奖或者什么的影帝拿一个半个肯定没问题。”有网友这样调侃。此外，也有网友指该新闻报道在未调查清楚的情况下就发表，对女大学生不太公平。
　　虽然网友“ilzwnlxy”在帖子中公布了自己的QQ号码，但是也有细心的网友对他身份的真实性提出了疑问，“众所周知，民警是不可以对未调查清楚的案件发表看法，而且楼主在帖子中用了大量低俗的词语责骂该“孕妇”，实在不像是一个中立者应有的态度。”新浪一匿名网友如此叙述。另外也有网友根据“ilzwnlxy”曾经发表的帖子，称他根本不可能是民警。
　　进展    武工大学生要求“讨回公道”
　　由于有上述自称是该女大学生校友的网友和自称是处理该冲突的民警，各自发帖所讲述的“真相”与网上所传的媒体报道不符，不少网友的态度都发生了转变，希望相关部门能彻查事件，给公众一个交代。另外，在武汉工程大学的百度贴吧内，更有学生发起签名行动，支持该女生向相关的媒体讨回公道。记者看到，该帖已经吸引了2127多名网友的关注，并有117名网友回复表示支持。
　　“提议要学校还原事实真相，别毁了一个将要踏入社会的女青年，如果真的不是女生的错误，可以要求相关的报纸做个说明。学校这几年蒸蒸日上，对学校的这几界领导有信心。”贴吧内一匿名网友说。
　　时报调查
　　说法1
　　“事发时不知对方是孕妇”
　　昨日下午，记者与武汉工程大学宣传部取得联系，宣传部外宣负责人陈欣向记者复述了事件的真实过程。据介绍，校方了解到的情况是事发当日，女学生车上发现有空座位后让女乘客把空座上行李拿开，女乘客用方言回话，但没有让座的意思，而女学生也不再要求对方让座，“约1分钟后，在公交车变速时，由于惯性的作用，女学生的矿泉水瓶碰到了乘客的肩部，随后双方发生肢体接触，该女青年站起来打学生两巴掌，最后经售票员劝开。”陈老师告诉记者，“经过警察的调查最后得知，女同学由于语言沟通不畅，并不知道对方是孕妇，况且对方外表上也看不出来是孕妇，她与对方发生争执只是一种本能的反抗。”
　　说法2
　　“女生为人不错 并未受处罚”
　　在武汉媒体的报道中曾提到，武汉工程大学已经“着手对事件进行调查，并且对涉事女学生进行严肃处理”。陈老师说，“媒体记者未经正常采访程序，在没有向学校宣传部和当地派出所求证，也没有采访当事人双方，没有全面掌握事实的情况下发表文章，对当事人和学校造成了严重的伤害和影响。目前学生仍在学校正常上课，学校并没有对学生惩罚”。
　　据陈老师介绍，涉事女学生是北方人，学习非常用心，平常在班级中与同学交往甚好，是一位朴素的女孩。“由于网络上有网民在不知情的情况下，针对涉事女学生进行不当评论，目前涉事女学生心理上承受着极大的压力，学校也对她开展心理辅导。”陈老实告诉记者说，“涉事女学生是学理工科，平常功课也紧，很少出外游玩。事发当日是有要处理的私事才出外”。
　　说法3
　　“本是一般事件 被网络闹大了”
　　一名了解事件经过但不愿透露姓名的知情人士表示，应该用宽容的心态去看待涉事的女乘客与学生。他认为，本次事件是公交车上的一般事件，当地媒体并没有大肆宣传此事，但在网络转载时却被扩大，“据我了解，武汉工程大学目前正在申请博士点，不排除有人故意操纵事件，诋毁学校等；至于涉事的双方，特别是女大学生，大家应该用宽容的心态去看待，不能一边倒地批判，应该采取更理智的方式进行教育。”该知情人告诉记者
　　对此，时报记者曾询问该校宣传部的工作人员，是否认为有人在网络上操纵事件，故意诋毁武汉工程大学，影响学校博士点的申报。该工作人员表示，学校确实在申报博士点，但是否有人故意操纵还不敢肯定。
    论坛：大学女生与孕妇拷问新闻背后的真实

