小偷窃走失主6000余万借条后敲诈120万
　　通讯员 富长东 记者 杨丽
　　本报讯 温州王先生（化名）在瓯海仙岩镇城郊有一幢四层小洋楼，不过，他平时不大去住。
　　3日下午3点多，王先生回到小洋楼，发现家门被撬，三楼卧室内的一只保险箱不见了。
　　王先生倒吸了一口冷气。
　　保险箱里没有现金，也没有贵重物品，但它装着很重要的东西——总额6000多万元的借据！
　　被偷走的这些借据，有90多张，借款金额从几十万元到几百万元不等，都是当地做小生意的人今年以来向王先生借的，利息大都是2分左右。
　　警方勘察现场发现，室内被翻得一塌糊涂，门锁是案犯用专业工具撬开的，但其他痕迹被雨水冲刷得一干二净。作案手法老练，像是老手干的。
　　借据不见了，等于借钱的凭证没了，难道是那些借钱的人还不出钱，找人把它们偷走了？更要命的是，王先生的钱也是从别人那里借来的。
　　案发后第二天下午，王先生接到一个电话：“你的借据在我们手里，你要的话，拿120万元来赎，不然我们就烧掉！”
　　警方示意王先生先按兵不动：“如果对方是为敲诈而来，他还会打电话”。警方判断，作案人可能不是冲着借据来的。
　　果然，10日下午王先生又接到一个男人的电话，催王先生快交钱，“借据要被我们烧掉了”，对方还提供了一个账号。
　　王先生往这个账号汇了1万元。警方调查发现，这个账号指向一个姓陈的男人，此人是嵊州人，有犯罪前科。当天下午，这1万元被一个男人在ATM机上取走了。
　　11日凌晨，警方在瑞安塘下一宾馆内抓获陈某。
　　但陈某不是偷借据的人，借据是他的朋友杨某等三人偷走的，这三人是贵州老乡。
　　陈某和杨某等人都刚从监狱出来，杨某他们出狱后，一直混居在仙岩镇一带。3月底，他们发现王先生家里好像没人住，就在31日潜入王家。找了半天，没发现什么贵重东西，就转到三楼卧室，发现了一个保险箱。
　　回家后，他们发现保险箱里有一堆借据，借款总额惊人，就产生了敲诈勒索的念头。
　　第二天，杨某他们到嵊州找陈某商量，策划了这一出。
　　昨天，涉案的四个犯罪嫌疑人被瓯海警方刑拘，王先生的借据也全部追回。

