2名男子打晕女出纳抢走13.65万元现金
　　潜逃一月后被抓获
　　新快报讯（记者 王娟 实习生 封康康 通讯员 邓嘉乐）春节前，两名男子冲入从化太平镇一家工厂，在楼梯间打晕出纳并抢走13.65万元现金。从化市公安机关侦查一个月，日前将这个特大抢劫团伙中的两人抓获。
　　今年1月19日清晨6时50分，从化太平镇神岗某干果加工厂的一名女出纳在二楼办公室清点了13．65万元的货款之后，便携款下楼，准备交给果农，不料在一楼与二楼之间的楼梯拐角处被两名男子打晕在地，装着13．65万元的塑料袋也被抢走。当厂里的工人反应过来的时候，两名男子已经乘坐接应的面包车逃去无踪。
　　接到报警后，神岗派出所民警和刑警大队重案组人员先后到达现场调查取证。在对工厂内部人员进行排查后，专案组发现员工江某有重大作案嫌疑，但此时江某已经失踪。警方布网“守株待兔”，终于2月15日江某潜回家中时将其抓获。与此同时，另一名犯罪嫌疑人陆某也在从化旗杆镇落入法网。
　　两名犯罪嫌疑人在审讯中交代，他们曾经在该干果加工厂打过短工，对工厂的运作流程和场地环境比较熟悉。他们经过密谋“踩点”后，于1月19日早上伙同另三名同伙实施了犯罪。

