老总涉嫌以拆迁为名诈骗杂志社4000万(图)
　　本报讯(记者孙思娅)昨天，被控以拆迁为名诈骗中华英才杂志社4000万元，曾拿下地铁五号线宋家庄站停车场拆迁等项目的拆迁界名人廖小鹏在市一中院受审。
　　廖小鹏是北京正权房屋拆迁有限公司的股东，并负责该公司的经营和管理。
　　检方指控称，2006年6月至10月，廖小鹏以正权公司的名义与中华英才杂志社签订了委托拆迁合同。随后，廖小鹏以帮助该杂志社拆迁需支付先期款项为由，骗走对方4000万元。在他被查获归案后，侦查机关仅追缴1400万余元赃款。
　　廖小鹏的同事则证明，廖小鹏爱好赌博，经常去澳门赌博，并曾动用公司的900余万元买了法拉利赛车和房子等。
　　昨天，此案没有当庭宣判。
　　■争论一
　　合同诈骗还是民事纠纷
　　昨天，检察机关在法庭上出具证据指出，廖小鹏和正权公司诈骗中华英才杂志社的原因，是因为该公司债台高筑。
　　多名证人也出具证言证明，正权公司曾在清河综合整治拆迁项目，洼里乡、酒仙桥等多个地区拆迁工作中，欠下委托方不少债务。例如，在洼里乡的拆迁工作中，正权公司在收钱之后，却没完成拆迁工作，最后6户居民是由洼里乡政府拆迁的。
　　廖小鹏的律师否认检方所指控的“因资不抵债方才诈骗”的提法，表示资金紧张问题是由警方查封账户所引发的，“正权公司账户被冻结，方才导致了目前的诸多不利后果”。该律师说，2006年，正权公司的账户被市公安局冻结。此后，朝阳区政府下文各乡镇政府，向市公安局上报正权公司欠债，正权公司随即被多家公司起诉到法院。
　　“事实上，正权公司所做的大量工作是无法见诸于纸面的。”该律师还表示，在接受拆迁委托后，正权公司曾出面疏通建委等方面的关系，将拆迁关系理顺，这些工作也是中华英才杂志社予以认可的。
　　廖小鹏则拿出一份事先写好的辩护词自我辩护称，“我们公司进场拆迁后，我就住院了，丧失了工作能力”。他称，在住院后，他就再没管过拆迁的问题，因此这事与他无关。
　　对于廖小鹏和律师的辩解，检方则出具证据称，中华英才综合项目业务楼是有关部门批准建设的。在项目拆迁过程中，中华英才向正权公司的账户打进了4000万元的拆迁款，但正权公司并没实施任何拆迁工作，同时4000万元也被其擅自使用。该行为已构成诈骗，并建议法庭判处廖小鹏无期徒刑。
　　■争论二
　　老总有无精神病
　　据了解，今年36岁的廖小鹏在房地产拆迁业中颇有名气。但据廖小鹏说，他其实是一名患有精神疾病的人，曾被鉴定患有抑郁症，曾因为发病后殴打妻子受到治安处罚。目前，他什么都记不清了。
　　他还表示，自己患精神病的原因，是因为有了婚外恋，两方面都不想抛弃，“陷入极度痛苦才造成的”。
　　律师则表示，作为一个患有精神疾病的人，廖小鹏在案发时属于非完全刑事责任能力人。
　　对此，检方则认为，虽然廖小鹏曾被鉴定出患有抑郁症，但他精神病发作是间歇性的。实施诈骗时的廖小鹏，是一个完全刑事责任能力人，应承担相应的法律责任。

