男子堵在小学门口讨押金致900名学生滞留(图)
　　信息时报讯 (记者 张昊) “你们学校要不把钱给我，我就天天开车堵在你们学校门口。”昨日下午3时许，为了讨回1万元的校车运营押金，一名30多岁的男子开车堵在海珠区石榴岗路龙涛小学门口长达3个多小时，导致900多名准备乘坐校车回家的学生滞留学校1个多小时。经过海珠区教育局及警方协调，事件最终得以圆满解决。
　　校门被堵 校车开不出
　　停车堵学校的男子名叫陈某。昨日下午3点多，他驾驶一辆白色深圳牌照小车停在学校校门中央，3米多宽的校门仅容师生步行进出，车辆无法通行。由于正值下课时间，数辆满载学生的校车停在校内无法开出学校。
　　“他的车从下午2点就停放在校门口，到现在将近3个小时了。学校4点钟放学，但到现在一辆校车都开不出去。”校车司机无奈地对记者说。
　　据龙涛小学张校长介绍，该校共有1300多名学生，其中900多学生乘坐校车回家，陈某将车停到校门口，已经严重影响了学校放学秩序。
　　下午4时50分，校车仍无法开出，大批学生滞留在车上。一名老师说：“刚才很多家长打来电话，问孩子为什么还没回家，都以为孩子出了什么事情。”最后，经警方和海珠区教育局协调，下午5时许陈某将汽车开走，校车陆续驶离学校。
　　堵门原因 讨万元押金
　　据了解，陈某之前曾经承包学校校车营运，并交纳了1万元押金。因双方所签合同和曾发生撞车事故等多方面原因，迄今1万元押金仍在校方手中。陈某多次讨要未果，遂出现昨天的一幕。昨晚7时许，记者从海珠区教育局获悉，经协调，学校决定退还陈某所有押金。
　　对此有关律师表示，陈某的这种过激行为已经干扰了社会公共秩序，如果造成严重后果，警方可根据治安管理条例对其进行拘留或者处罚。

