美国母亲欲提取亡儿精子续香火(图)
　　据美国媒体13日报道，3月27日，美国得州21岁小伙尼古拉斯在一场街头斗殴中头部重伤，于4月5日去世。悲痛欲绝的母亲密希决定从儿子身上提取精子，并找一名“代孕母亲”孕育孙辈。然而由于涉及伦理争议，医院方面断然拒绝。日前，法庭作出裁决，密希有权提取儿子的精子，用于繁衍孙辈。
　　绝望母亲欲留亡儿精子
　　据报道，上月21日，尼古拉斯在得州首府奥斯汀市的一家酒吧外与人发生口角，争斗之中被对方推倒在地，头部受伤当场不省人事。尼古拉斯随即被送往奥斯汀市布拉肯里奇医院抢救，然而两周之后，终因伤重于4月5日不治身亡。儿子的突然离世让其母亲、现年42岁的密希悲痛欲绝。目前，警方仍在全力搜捕肇事凶手。
　　为了让儿子“遗爱人间”，密希主动提出将儿子的器官捐赠给他人。与此同时，她冒出一个大胆想法，从儿子身上提取精子，以便孕育一个孙辈。随后，她就此与22岁的大儿子以及业已离异的前夫进行商量，结果他们也一致表示赞同。然而，当她要求布拉肯里奇医院提取精子时，却遭医院拒绝。理由是，她的这一举动“并未得到死者本人的同意”。
　　“死后为人父”引伦理争议
　　同时，密希欲从亡儿遗体提取精子孕育孙辈的想法也引起一场激烈的伦理争论。达拉斯市伦理学家汤姆表示：“这名‘冷冻婴儿’的生父死了。他的母亲将是一位卵子捐赠者或者匿名的代孕母亲。将来孩子懂事后，一旦明白自己的出身，对于其心理上的打击可想而知。”
　　美国俄亥俄州扬斯敦州立大学哲学和宗教研究教授沃帕特也指出，“即使尼古拉斯生前表达过生儿育女的愿望，也不能就此认定他愿意在死后当上某个孩子的父亲。”
　　法庭破例从速裁决：胜诉！
　　无奈之下，密希一纸诉状告上法庭。她称，儿子尼古拉斯生前对电影制作、政治和音乐有着浓厚的兴趣，他在生前也曾多次表达过生儿育女的愿望。她说：“我儿子希望读电影学院，还希望将来生3个孩子。可是现在，有人将这一切都无情地剥夺了。我现在只想让他继续活着，让他的一部分得以延续。如果我儿子活着的话，他一定会赞成我这样做的。”
　　密希的代理律师马克表示：“这个案子其实并不复杂。因为没有人提起反对。”由于死者的精子“保鲜期”有限，4月7日，当地法庭破例从速作出裁决：密希有权提取亡儿的精子，用于繁衍孙辈。同时责令医院，将死者尸体保持在摄氏4度以下，以便专家提取精子。
　　成功取精将找代孕母亲
　　4月8日晚，一名大夫从尼古拉斯遗体上提取了睾丸组织。令密希欣慰的是，儿子的精子仍有活力，于是她急忙想办法将其冷冻起来。
　　密希表示，目前她不敢确定何时能够找到一位代孕母亲，实现其“孕孙计划”，可是她将义无返顾。这位固执的母亲坚定地表示：“也许这将令我倾家荡产，可是我别无选择。因为只有这样，才能让我的心灵得到些许抚慰。我希望尽快找到一位代孕母亲，以便进行人工授精。一旦孩子降生，我将亲自负责养育。”小朗

