小偷逃跑中突然死亡 警方称是意外摔死
　　3月15日，马伟在红河哈尼族彝族自治州个旧市新街菜市场内偷窃时“突然死亡”，昨日距离马伟死亡的日子正好一个月，但在当地，有关他到底是怎么死亡的争议依然没有停止。有人说他是被警察打死的，也有人说他是自己摔死的。为了弄清事情真相，晚报报记者到个旧市调查采访。
　　居民议论 ？
　　小偷偷东西被警察打死
　　新街菜市场内依然人来人往，记者到这里采访时，朋友特别提醒记者：“看好钱包，这里小偷可多了！”当地居民告诉记者，这个农贸市场里非常乱，有一伙小偷长期活跃在这里，几乎每天都会有人在这里钱包被偷，所以，凡是到这里买菜的居民，走在菜市场里都会被弄得人心惶惶，把自己的钱包“捂”好。
　　虽然小偷让人痛恨，不过，说起上个月发生在菜市场里的事情，还是让居民感慨：“再怎么偷也不能打死啊！”
　　居民议论的是发生在3月15日的事情，当天，一个名叫马伟的小偷在盗窃时被警察发现，追捕过程中马伟发生意外死亡。事发近一个月，当记者来到这个菜市场采访时，只要问起这件事情，几乎没有人不知道的，但关于马伟死亡的原因却有两种说法。
　　在一位市民的指引下，记者来到马伟当天死亡的一堆垃圾堆边，这是一个拥挤的小巷中间。一位居民告诉记者，当天她听到有人议论“死人了”，跑过去看人爱时发现，一名男子全身脏兮兮地躺在地上。当时就有人说，躺在地上的是一个小偷，偷东西时被警察发现还逃跑，在追到垃圾堆旁边时摔倒，民警抓到他之后打了一顿就被打死了。在这些议论中，记者听到，有居民说，当时还听到追捕的民警抓到马伟时，一边把他拖进旁边的巷子内一边说：“这里人多，拖进去打”，后来等马伟被抬出巷子时已经不能动弹了。
　　提起小偷，买菜的居民和卖菜的小贩都愤恨不已：“这些小偷就该好好治治他们，嚣张得很！”不过，说起马伟的死，他们还是觉得这件事不该发生：“虽然恨他们，但也不该打死啊，法律制裁就可以了！”
　　也有另外一种声音，说当时其实警察并没有打马伟，是他在逃跑过程中自己摔死的。不过，令人不解的是，记者来到马伟死亡的垃圾堆边调查时。附近的居民都对当天的事件保持沉默，市场内的菜贩无人愿意接受采访。
　　采访中，记者还听到一种议论，据说事发之后，马伟的家属多次到个旧市政府去“闹”，后来政府给了家属“赔偿金”之后事情才平息下来。
　　警方说法 ？
　　小偷逃跑中意外摔死
　　记者到个旧市公安局采访时，公安局给了一份由红河州公安局新闻发言人办公室发布的说明，该说明称，3月15日，马伟在准备扒窃时被个旧市公安局人民路派出所巡逻民警发现，当时，民警巡逻到新街菜市场中段时发现一名男子手拿白色镊子正准备行窃，民警欲对其进行盘查时，该男子突然逃跑。逃跑过程中自己不慎摔倒在地，头部撞在路边一水泥石阶上，致其当场昏迷及口腔出血，经120急救医生抢救后无效死亡。事发后，红河州高度重视，对该事件进行了进一步的核查，经现场勘验，以及尸检确认，今年28岁的马伟之前是一名吸毒人员，当天是在逃跑中自己不慎摔倒在地，头部撞击水泥石阶导致头颅损伤，蛛网膜下腔广泛出血死亡。
　　在辖区人民路派出所内，派出所肖所长向记者介绍了当天的情况，并向记者出示了尸检报告。
　　肖所长说，新街菜市场内小偷成群，为了加大对盗窃的打击力度，派出所在菜市场内除了正常的巡逻，还增派了便衣民警，当天就是便衣民警发现的马伟。在追捕马伟时，马伟为了逃避民警，拼了命地跑，才导致自己摔倒。在肖所长出示的现场照片中，记者看到，在垃圾堆旁边的一个水泥台阶上面还留有血迹，而马伟尸体的裤管上也能清晰地看到摔倒后污泥的痕迹。
　　对于外界议论马伟是被民警打死的说法，肖所长说，当时，见马伟摔倒后，民警把他抬到旁边巷子进行救治，可能正是这个原因，让围观市民产生了在巷子里“打人”的误会。而有议论说政府给马伟家属“赔偿金”的问题，肖所长说，那是因为马伟家太穷，连丧葬费都没有，政府从道义上给的两万元的补偿，按道理，政府是不该为此“埋单”的。肖所长出示的一份马伟意外事故处理意见上，记者看到，马伟家属已经对“意外摔死”的意见认同，并按了手印。
　　按警方的说法，马伟是摔在台阶上磕碰到头颅的，但尸检报告上却称马伟右额部、双膝等多处有伤。法医鉴定意见是：“系钝性物作用头颅右额顶部致网膜下腔广泛性出血致死”，令记者奇怪的是，其中法医的鉴定中还包括马伟背部正中有表皮脱落损伤。对此，肖所长的解释是，当民警抬着摔倒后的马伟进巷子时，磕碰到背部。
　　对此，有居民说，民警抬受伤的小偷时怎么就这么不小心？受了伤又被摔。
　　记者 李荣 摄影报道（春城晚报）

