被迫卖淫女子在客人鞋中塞求救信获救
　　浙江在线04月15日讯 江西人林先生在温州龙湾区一家足浴保健中心洗完脚，穿上鞋走出门后，老觉得脚下不舒服，脱下鞋一看，鞋底竟然塞了一张纸条，纸条上写满了蝇头小字……
　　这是一封求救信！写信人是这家足浴中心的服务员小云(化名)。林先生立刻将求救信交给了警察，由此，警方破获了一起强迫卖淫案。前天，强迫小云卖淫的李某被龙湾区检察院以涉嫌强迫卖淫罪依法提起公诉。
　　河南女孩稀里糊涂来到温州
　　河南姑娘小云想找份工作。去年9月上旬的一天，她无意中在上海松江的一根电线杆上看到一则招工启事：“本美容院招聘美容女工若干名，待遇从优，可面议。”
　　小云与该美容院“负责人”联系。对方是一男一女，一见面二话没说，立即要小云跟他们一起去温州，并用“薪资可观”游说小云。
　　小云就这样跟着这一男一女来到陌生的温州。她很快被转交给了一个自称“大哥”的温州人。“大哥”带着小云，来到龙湾区永兴街道一家足浴保健中心，“大哥”告诉她，她在足浴中心的工作是给客人按摩。
　　没有一天不想逃
　　很快小云便知道，所谓的按摩，就是卖淫。小云死活不从，足浴中心老板李某与其女友便威胁她：“你不听话的话，小心皮肉之苦。”
　　他们将小云单独关在一间房内，由李某监视。小云想家、想爸妈，忍不住哭了起来，李某听到后，上来就是一个耳光。
　　当天晚上，小云被关在足浴中心的地下室。
　　第二天，李某仍然逼着小云接客。小云不肯，就遭到一顿毒打。李某还威胁她，若敢报警，就打死她。
　　被逼无奈的小云只好在足浴中心边给客人按摩，边卖淫。
　　晚上，她就被锁在店里的地下室。平常她若要外出买些日常用品，都由李某跟着。
　　虽然表面顺从，但小云没有一天不想逃。“我想自己总有一天会逃离的，但我身上没钱肯定寸步难行，于是在平时的服务中，会向客人多要点小费，存起来当逃跑路费，但后来被李某发现了，不仅挨了打，连存起来的50多元小费也被拿走了。”小云说。
　　求救信偷偷藏进客人鞋底
　　之后，李某看得她更紧了，生怕她再私拿小费。小云只有想其他办法。她想到，向来按摩的客人求助。
　　第一次，小云写完求助信后，一直不敢交出去，私下里撕了；
　　第二次，她将写好的信鼓足勇气偷偷交给一个客人，想请他帮忙交给警察，但是被拒绝了。
　　两次失败后，小云仍不甘心，她决定，再试一次。
　　去年10月28日晚，小云又写了第三封求救：“我被人骗到这里，求求你们救救我……”
　　第二天，小云就给一名从江西来的客人林先生做足浴。“我感觉他是个好人。”洗完脚后，小云趁人不备，偷偷将求救信塞进林先生的鞋垫下。
　　林先生穿上鞋出门后，感到脚底有东西。他把鞋脱了一看，是一张求救的纸条，落款正是刚帮他做足浴的小云。
　　随后，林先生就把小云的求救信交给了附近的派出所。当天，派出所即出警到现场勘查，发现该足浴中心的地下室通道有一道铁拉门上了锁。李某拿出钥匙将铁拉门打开后，地下室前间的床上躺着一名女子，就是小云。
　　李某交代，2008年9月，他与女朋友在永兴街道开了家足浴保健中心，但生意并不好，于是想招一名女子来足浴中心提供按摩和色情服务，以招徕顾客。随后，在联系上“大哥”后，李某便将小云领了过来，并给“大哥”3000元作为介绍费。(作者： 小满 孙燕)

