初二女生在老师背上写脏话被学校开除
　　调查：你怎样看女生在老师背上写脏话被开除？
　　南海网4月14日消息(本网记者杨振东)：海口长江学校13日发生了一桩怪事，初中二年级的一位物理老师在课堂上被14岁的女学生阿琴(化名)在背上写上“王八蛋”时竟不知晓，继续穿着这件写有“王八蛋”的衣服上课。最终，这位女生被学校“开除”。
　　14岁女生：上课时在老师背上写“王八蛋”
　　4月14日，海口戴女士打进本网热线称，小孩因为上课时在老师背上写了“王八蛋”三个字，现在被学校开除了，希望记者帮忙想想办法。
　　上午11时，记者在海口青年路见到了戴女士及她的孩子阿琴，令记者没想到的是敢在老师后背写“王八蛋”的学生竟然是个一脸稚气的女生。
　　阿琴告诉记者，她今年14岁，在长江学校读初中二年级。13日上午第三节课是物理课，上课后，教该课的李老师在教室走了几圈后说头疼，就坐在教室的第四排的一座位上，用一只手撑头休息，她就坐在第五排老师的后面，看到老师好像睡着了，就用平时写字的黑色碳素笔在老师后背衣服上写了“王八蛋”三个字。当时老师穿的是件乳白色短袖衫，但他并没有发现，其他学生也没有告诉老师这件事。是第四节课老师给六年级上课时，被学生们看到后才发现的。
　　“老师发现后就把我叫到他办公室批评，并打电话叫父母来学校，父母因有事没有来，下午上第一节课的时候，学校副校长就叫我回家不要再上课了”，阿琴说。
　　当记者问阿琴为什么要在老师背上写“王八蛋”三字时，阿琴回答只有三个字“不知道”。再问他知不知道这三字的意思，阿琴回答“不懂”。随后记者问什么问题阿琴都以“不知道”作答。
　　当事老师：以后我还怎么面对我的学生
　　在长江学校，当事老师李老师告诉记者，昨天(13日)上午第三节课，是布置同学们自己复习，准备下个星期的系统考试。因当天一直头疼，在教室转了几圈后就在第四排坐下一只手撑头休息。休息时感觉背上好像有什么东西碰了一下，就问坐在后面的阿琴，是不是在她在我背上写字，可阿琴当时否认说没有。当时以为是阿琴不小心碰着了，也就没有太在意。
　　“可我第四节课给六年级上课，转身在黑板上写字时，听到背后的学生都在窃窃私语，并都带着异样的笑容，一问才得知我背后的衣服上有人写了‘王八蛋’三个字”。李老师说，第四节下课后他就把阿琴叫到办公室，没想到阿琴态度极为不好，开始还不承认是她写的字，后来在证据面前阿琴才承认。
　　“就这样她还不承认错误，还跟老师大吼大叫，一点悔改的意思都没有”，李老师说，他从事教育事业已经20多年了，但学生公然在他背上写‘王八蛋’骂他的事情还是头一遭遇到。“这件事情在学校都传开了，学生们都知道了这件事情，影响极坏，学校如果不能正确处理这件事情，以后我还怎么面对我的学生”。
　　母亲：孩子错了，能否再给一次机会？
　　阿琴母亲戴女士介绍，她和老公都是四川巴中人，都在海南做临时工，昨天上午接到学校电话说孩子在老师背上写字骂老师，让家长马上到学校处理，但当时正在工地做工，没时间，老公也在十字路修路不在海口，所以当时就没有家长去学校。晚上6点左右回家才带着孩子到学校跟老师认错，可学校老师和校长都不肯接受道歉，校长要求一定要孩子的父亲到学校解决，可孩子的父亲实在没办法赶回来。今天早上，学校退了300元学费，并表示学校不会再接纳孩子上学。
　　“孩子在老师背上写‘王八蛋’是孩子的错，但就这样被学校开出了，处罚是不是太过严厉，孩子还这么小，现在不读书能叫她做什么呢”？戴女士说，希望学校能再给孩子一次机会。
　　校长：该生太顽劣学校不可能再要她了
　　长江学校崔校长告诉记者，阿琴从四年级到六年级都是在长江学校上的，但因为上六年级时因为犯了严重错误(具体事件因保护未成年人不便写出)而且屡教不改，最后才休学转到四川老家读了两年。这学期开学，阿琴父母再次提出希望阿琴能再到长江学校上学，当时阿琴父母以及阿琴都表示，已经改正了以前的不良习惯。考虑到教书育人学校就把她收下了。
　　“这学期她就已经犯了3次错误了”崔校长说，有一次阿琴公然把社会上的几个小青年带来学校玩，他看见了就批评阿琴，可没想到阿琴竟然跟他怒目相向，说不关学校的事，不关老师的事。这孩子太顽劣了，我们学校不可能再留她读书了。”
　　“学校不是没给她机会，而是给了她多次机会”。崔校长告诉记者，从昨天到今天学校已经给他父母打了多次电话，希望阿琴的父亲亲自来校处理，之所以要她父亲亲自来，是因为听说只有她父亲管得住她。“如果他父母真重视孩子读书的话，应该什么事情都能放下，我们学校不可能再要她了，但如果他的父亲亲自来学校沟通的话，我愿意为她安排学校，让她换个环境再读”。
　　教育局：学校应以教育为主不能开除学生
　　随后，记者采访了海口市教育局基教科，基教科有关负责人表示，根据《义务教育法》规定，学校绝对不能开出尚在义务教阶段的学生。学生犯了错，学校只能以教育为主，同家长一起将学生培育成对社会有用的人。

