公务员从事非法传销后潜逃10年被抓捕
　　浙江在线04月15日讯 令人羡慕的机关干部——原泰顺县扶贫办办公室副主任科员苏某，身在办公室却不办公，而是私下做生意，推销化妆品，从事非法传销活动，拉了不少亲朋好友入伙，最终她被福建的上家耍了，导致亲人、朋友损失了60余万元……
　　苏某在办公室再也坐不坐了，拍拍屁股一走了之。辗转至广东、上海、厦门等地做生意。在广东发挥自身的舞蹈特长，受聘广州某健身中心任国标舞教练，并连续两年获得广州中老年人拉丁舞冠军。
　　但是天网恢恢，疏而无漏。潜逃了十年的苏某终落法网。
　　昨天，涉嫌全国首例公务员非法传销罪的苏某被泰顺县人民检察院批捕。
　　圈套半年可拿超本金十倍利润
　　十年前，原泰顺县扶贫办办公室副主任科员苏某，去福建福州游玩时偶然认识了一名叫“卢丹”女子，两人无话不谈，话题自然转到做生意上。
　　“卢丹”对苏某说，她所在的贸易有限公司有个营销方式比较好。苏某听后动了心，再也无心游玩了，而是到“卢丹”的贸易公司参观，并详细了解营销方式。觉得有钱可赚，苏某就与“卢丹”签订了委托书，成了“卢丹”属下，分设在浙南的一个“下家”。
　　其实，当时刚开始，苏某并不知道这就是传销以及她已成了非法传销据点的负责人。既然已签订协议，她就想着不违反合同规定，全然不顾着身为公务员身份不能经商、更不能从事非法传销犯罪活动的规定。
　　回到泰顺后，苏某就在自己所在的泰顺县罗阳镇南外路家中开办了XX化妆品泰顺服务点。她雇佣夏某(另案处理)等人在家中，帮助打理生意。随后，通过亲戚、朋友参与购买并分发传销图表，这批人都拿到了高于本金很多的利润，通过他们一传十，十传百，之后更多人加入参与现金回馈这个行列中来，以此发展成了传销网络。
　　苏某具体营销方式是通过销售A、B、C三种套餐(价值均为268元)化妆品，消费者以15天为一个周期，消费者如果只购买一个套餐，从半个月后开始回馈，每一次32元，一直可以回馈十二个周期，总计可以回馈352元。
　　消费者如果多购买一个套餐，第一次消费的回馈每个周期就多增加100元。也就是表示，如果购买三个套餐(共计804元)，十二个周期(半年)后就可得到6556元，以此类推，购买越多，回馈就越多，半年基本上就能拿到本金十倍以上的利润。
　　根据调查结果显示，在短短两个月里，苏某共销售了2272份化妆品，销售金额合计60.8896万元。
　　当苏某经营有起色时，为了表示遵守信用，便陆续以购货名义向福建的上家汇去了88万元的巨款，而福建方却没有及时兑现当初给苏某相应提成的约定。这时，发现自己可能受骗了的苏某感到，上家给她的钱已经没办法支撑起这么高额的现金回馈，于是决定缩短回馈周期，以求在最短时间筹集到大量现金，最终卷走亲戚朋友的巨款而逃之夭夭。
　　逃亡路上如惊弓之鸟
　　逃亡生涯是可想而知的，除了躲避公安机关的追捕，还要逃避亲戚朋友的视线。在选择逃亡路线时，她最终选择经济发达的广州，准备凭着卷走的巨款“东山再起”，先是做一些小买卖，虽然赚的钱不多，但她只求平安，不想作阶下囚。
　　刚开始，她为人做事低调，不敢到高档场所或与家人通话。
　　苏某虽然从老家亲朋好友眼中消失了，但过了一段时日后，擅长跳舞的她按不住孤寂的心，到广州一家健身中心跳舞，优美的舞姿和口若悬河的演说口才，获取健身中心老板的青睐，并受聘她到健身中心担任国标舞教练。她带了一批热爱跳舞的健身者，曾连续两年参加广州中老年人拉丁舞比赛，并连获冠军。
　　得了冠军，在舞蹈界有了一定的知名度和影响力，她结交了一批热衷跳国标的舞者。有了朋友资源，她又获得进一步的发展机会，与新交的朋友包做工程项目。
　　生意归生意，工程归工程，但她毕竟是个逃犯，不敢用真名登记住宿宾馆，不敢用身份证买机票乘飞机。奔波于上海、厦门等地，只是乘坐长途汽车和火车，碰见穿制服的人都害怕。
　　今年3月7日晚11时15分许，由湖南衡阳开往北京西的K186次旅客列车运行广水至孝感区间，衡阳乘警支队乘警长伍松柏巡视至15号车厢(硬座)时发现坐在115号座位的妇女乘客神情紧张，不敢直视乘警，躲躲闪闪，可疑举动引起了乘警的警惕。
　　乘警检查她的身份证，她称没有身份证，问她叫什么名字、哪里人？也许是叫了四五十年的名字的习惯，她脱口而出叫苏某，泰顺人。
　　通过公安部网上逃亡查询系统查询，乘警发现她就是泰顺警方上网通缉十年的逃犯苏某。
　　苏某，现年56岁，先后在泰顺县移民办、扶贫办上班(公务员)，自1999年涉嫌非法经营外逃至今。案发时任泰顺县扶贫办办公室副主任科员。当年公安机关将她列为网上追捕对象。
　　落网后，苏某一下子显得轻松起来了，主动向乘警交代，这十年来她每天提心吊胆，背着沉重的心理负担，对泰顺山城老家的亲朋好友很是愧疚，并一直在努力赚钱试图偿还她们损失的钱财。她除当教练外，还经营一家公司，生活算过得不错，就是不能与家人团聚，也不能通电话，逢年过节，苏某想亲人想得热泪盈眶。
　　陷阱受害者纷纷中招
　　同案犯夏某说十年前的“发财梦”，让她忏悔了十年。
　　夏某，十年前在泰顺县罗阳镇某小学教书。1999年7月的一天，因她儿子与苏某是同事，她购买了苏某的化妆品。当她得知半年就能拿到本金十倍以上的利润，就心动地买了两大份，共8400元。
　　后来，苏某经营到中期，又推出了发展一个下线就可以领取一百元钱的现金消费券，到时可以兑换成现金。
　　到了后期，苏某又提出缩短回馈的周期，变成7天一周期。那时正值暑假，经不起利益诱惑的夏某就答应去苏某处帮忙开发票。
　　夏某说：“当时很多人都是冲着我当老师的面子来向苏某购买这个化妆品，参与这个现金回馈活动的。没到一个月，她就携款跑了。”
　　现住在市区的梅女士告诉记者：“我妈听说了苏某化妆品的现金回馈活动利润很高，就被这种高利润汇报所吸引，一开始她只是买了两千多元的化妆品，后来，真的没多久就拿到了返还的钱，并且很快就返本了。于是我妈就以我、我姐、我哥、我弟以及她自己的名义，先后在苏某那里购买了将近8万元的化妆品，并参与这个回馈活动。”
　　梅女士还反映：“当时的化妆品质量很不好，用了一点后就全扔了。我们根本看不中她的化妆品，是那个现金回馈的活动吸引了我。”
　　-检察官提醒
　　非法传销危害大
　　农民朋友须提防
　　现苏某非法经营案正进入侦查审理阶段，泰顺警方正在积极与福建警方联系，调查苏某上家有关案情。
　　初步认定，苏某利用化妆品公司的名义，通过提高化妆品定价和给予高额现金回馈为手段，吸引大量人员购买产品，并以发展人员的数量作为计酬，引诱参加者继续发展他人参加，以此骗取他人财物。
　　目前，泰顺县检察院办案检察官已查到苏某通过银行汇款方式向福州方“上家”汇钱的共计9张汇款凭证。票据上显示，苏某在两个月期间以购货名义向福建方共计汇款高达87.9426万元。
　　办案检察官提醒，在上个世纪90年代，泰顺当地很多老百姓还不知晓传销的危害性，将这些听似天方夜谭的荒谬神话信奉为致富“圣经”。非法传销主要是利用低收入群体的致富心理，大肆蛊惑，并通常以亲朋好友、同学老乡为名，进行“宰熟”，通过高额现金回馈等手段，使参与者沉迷其中并积极帮助发展下线。面对所谓的迅速发展致富等传销理论，老百姓一定要保持清醒的头脑，不要盲目听信，更不能参与、加入到传销组织。一旦发现传销组织从事非法活动，要及时向工商、公安等部门举报。
　　由于此案中还有很多受害者找寻不到，而有些受害者没有保存好票据，此案正在进一步侦查之中。

