车祸死者陈尸路边无人问 亲属后悔过路未曾查看
　　晨报朝阳讯 (记者 李甜香) 黑夜，小夫妻骑摩托车遇车祸双双身亡，陈尸马路8小时无人报警。
　　朝阳县警方全力侦破，交通肇事犯罪嫌疑人被迫投案。
　　小夫妻惨死公路边
　　事件发生在朝阳市朝七公路朝阳县古山子乡东五家子村路段。
　　昨日8时许，记者来到现场。此时，朝阳县警方已将现场封锁，路面上有几处呈喷溅状的血迹，一只鞋子落在现场，周围到处都是摩托车的车体碎片；在不到1米深的路沟里，摩托车旁边，蜷缩着一名女子，头部的血迹已经凝固；不远处趴着一名男子，身上沾满了血迹。数十名村民在围观。
　　这时，围观人群中有一名年轻女子在哭泣，说两名死者是她的亲属。据她介绍，死者是一对夫妻，男子刘某，27岁，女子李某，26岁；两人有一个4岁的男孩。事发前的一天晚上，刘某夫妻去朝阳市区参加一个朋友的宴会。
　　另据几名围观的村民介绍，就在刘某出事后，曾经有许多下夜班的村民经过这里，也发现了躺在路沟里的2人，但没有一个人报警。直至次日6时20分左右，才有人打120电话求援。
　　当120急救人员赶到现场后，诊断2人已经死亡。
　　肇事人下跪投案
　　接到报警后，朝阳县交警大队立刻赶到现场，朝阳县公安局局长范铁驹、副局长白榆随后也赶到现场指挥调查和侦破工作。
　　“不破此案，决不收兵。”范铁驹向参战民警下达死令。
　　随即，朝阳县警方迅速调集刑警大队、交警中队、辖区派出所民警、矿管大队警力，兵分四路，围绕附近工矿企业、村庄、汽车修配点等重点部位，展开地毯式调查走访。
　　“摩托车头盔已经被撞得粉碎，边缘有一条蓝色的漆，根据这个判断可以知道是被其他车辆撞到造成的。”昨日16时，白榆告诉记者，造成小夫妻死亡的车辆在肇事后已经逃逸。
　　警方调集检查站监控录像发现，“死者夫妻是22时08秒在这通过的，推算事故发生的时间在12日22时5分左右。”白榆介绍，通过监控摄像头发现，在22时左右的时段，并没有任何其他车辆通过，判断肇事车辆应该就在附近几个村子中间。
　　民警调查掌握到，当地村民杨某当晚曾在一个修理部修车后离开，而且车辆恰是蓝色的货车。
　　“我们正在东五家子村委会准备继续调查核实，有一男一女突然到我们面前就跪下了。”白榆说，当时我还在纳闷呢，就听那男的说：“你们别找了，那人是我撞的。”
　　8小时为何无人报警
　　据杨某初步交代，4月12日晚上，他在修理部修完车后，与修理工一起来到饭店吃饭，其间喝了半斤白酒、2瓶啤酒，之后开车回家。当行至事发地点时，猛然发现一辆摩托车迎面开了过来，就急忙右打方向避让，同时猛踩刹车。
　　不料，车身失控发生侧滑，车尾斜横在马路上，随后听见“砰”的一声响。已经意识到出事的杨某，并没有立即停车，而选择了逃逸，之后将车藏到了亲属家。
　　当杨某后来发现大批民警来到现场调查后，就把此事告诉了自己的小舅子孙某。
　　“你啥时候看见过这么多警察调查肇事的？你能躲过去吗？赶紧投案吧！”孙某当即劝杨某投案。
　　案件告破后，办案民警们无不心寒地说，发生事故的时间应该是22时5分左右，可是，朝阳市警方的110接到报警已经是次日6时许了，而此时距离案发已经有8个小时了。
　　“这么长时间，为什么就没人报警啊？”白榆痛心地说，一些在附近上夜班的村民都说在那路过时看见了马路边躺着两个人，但是就是没人报警。
　　“在我们调查走访的时候，几名死者的亲属还后悔呢，说他们当时也看见了，但是就是没上前看，更没报警。”白榆说。
　　目前，杨某已被拘留，此事仍在进一步处理中。
　　你们怎能无动于衷？
　　两个年轻的生命就这样离去了，留下一个四岁的男孩今后将孤独地面对生活。
　　8个小时，两个人就躺在这冰冷的路边，身边的马路上，有陌生人，也有同村百姓，更有亲属走过、路过、呼啸而过，却没人停下脚步，看一下，他们是死了还是活着？看一下，他们是谁？更没人打个电话给120，找找医生；打个电话报警！
　　看到路边躺着两个人，竟然都能做到无动于衷，不求救、不报警，是什么让他们如此冷漠？
　　都怕惹祸上身？都知道明哲保身？如果这种世故的行为成为社会的时尚和流行，社会的正义还有谁敢维护，社会的公正又有谁还敢相信呢？
　　面对死亡，竟然都能无动于衷！冷漠的不仅是面孔，还有那一颗颗早已麻木的心灵。

