公交司机泄愤开车撞人续事发当天曾到单位闹事
　　■本版撰文 快报记者 常毅 李绍富 孙玉春 鲍铭东 张星
　　快报昨天报道的“公交司机泄愤开车撞死人”，引起各界强烈关注。昨天下午，南京市政府针对“4·13”案件召开新闻发布会。会上，玄武警方通报了基本案情及犯罪嫌疑人王建强的个人信息，表示将依法对这起骇人惨案的制造者予以严惩。而作为其工作单位的中北公交公司负责人也在会上承认，公司管理存在失误：“中北公司场站管理有疏忽，让王建强钻了这个空子。”
　　针对公交司机工作压力大，会不会出现第二个“王建强”的质疑，南京市市政公用局副局长郑永亮称，昨日上午已召开了公交行业负责人会议，要求全行业吸取教训，防患于未然。
　　行凶者表示后悔
　　玄武公安分局司军局长首先介绍了案情：“13日晚9时左右，中北巴士公司汽车五队驾驶员王建强，利用场站看护人员疏忽之机，将停放在红山路中北巴士公司停车场内的一辆114路大客车开出场区，在龙蟠路花木公司沿建宁路、钟阜路至黑龙江路和中央路路口连续肇事，造成1死1伤”。
　　他透露，死者为47岁的玄武湖公园管理处职工孙某，句容人，此案中的另一名受害人是下关28岁的市民李某，其手臂轻微擦伤。警方目前将此案定性为“以危险方法危害公共安全”，王建强已被刑事拘留。
　　王建强将可能面对何种刑罚？司军表示，王建强的行为已经构成刑事犯罪，根据刑法相关规定，要定重罪。根据调查结果，对于此案的其他相关责任人，也将追究其责任。
　　“今天早上七点半，我跟王建强面对面对话。”司军说，王建强否认事发前曾饮酒，“我问他是否后悔，他说很后悔，说话的时候眼眶红了。”王建强说，他家有下岗的妻子，还有一个24岁的儿子，如今追悔莫及。司军对王建强的第一印象是：“此人性格内向，孤僻，容易产生极端行为。”
　　中北公司承认管理失误
　　王建强为何能在公司不知觉的情况下，轻易将车开出场站？中北公司管理是否存在漏洞？记者就此提问时，中北公交公司总经理王辉承认，场站管理存在漏洞。
　　“我们公司的停车场每天要进出800到1000辆公交车，为了便于车辆管理，以及万一出现意外时便于疏散，所有停放的公交车钥匙都不会拔下。”王辉说，晚上七八点钟，正是车辆进出场站的高峰，门卫又有疏忽，王建强正是钻了这个空子，将车偷开出来。“公司将进一步加强车辆进出场管理，严格要求，避免此类事件再次发生。”
　　公交行业将摸排“苗头”
　　公交车驾驶员工作压力大，工作条件相对较差，又因为是窗口行业，不时会遭到乘客投诉。而各公交公司对乘客投诉非常重视，制定了较为严格的处罚措施。据了解，有公交企业规定，如果驾驶员遭到投诉并被媒体曝光的话，轻的要被扣奖金，重的甚至要下岗。这种现象导致不少公交车驾驶员精神压力大，他们的情绪如何疏导？会不会再出现一个“王建强”？
　　对此，南京市市政公用局副局长郑永亮表示，案发第二天即昨天的上午，就召集了全市公交行业负责人会议，要求吸取教训，引以为戒。要求中北巴士公司迅速成立事件善后处理小组，全力以赴做好死者善后处理和家属安抚工作，以及配合医院做好伤者的医治工作。
　　其次，要求各公交企业进一步强化内部管理。对职工人员的思想和苗头进行一次摸排，及时消除不稳定因素，维护队伍稳定团结。同时加强企业内部管理，严格运营车辆进出场管理。再次，要求公交企业加强对职工的教育。教育职工正确处理好员工与员工之间、员工与社会成员之间的纠纷矛盾，讲求方式、方法，积极稳妥地化解矛盾。
　　一起惨案毁了两个家庭
　　随着司法机关的强势介入，“4·13”惨案将人们的目光更多地带入了案件本身的处理。但就在人们众口一词谴责行凶者的残暴时，也不应忘了这起案件的背后，还隐藏着两个平凡而一定不失温馨的家庭，他们的幸福和宁静，只因为一个人一时的冲动，而被毁于一旦。
　　行凶司机：原本幸福的家庭
　　此案中的犯罪嫌疑人王建强家住白下区一住宅楼的七楼。
　　据小区居民介绍，王建强夫妻二人十年前都下岗了，下岗后不久，他就到中北公司当了外聘的驾驶员，妻子后来也在一个私人企业里找了一份工作。儿子去年大学毕业后，也在南京一家很不错的企业工作。
　　昨天下午，记者来到他的住处，一队刑警也在，欲找其家属了解情况。但房门紧锁，敲门也无人应答，刑警只好暂时离开。
　　据王建强的邻居介绍，从1995年王家就搬到了该处居住，两家做邻居有10多年了，可并不怎么交往，尤其是王建强，几乎很少与他们说话。“自私、内向，平时话很少，性格有点古怪，有时还多疑。”这是邻居对他的评价。
　　邻居举了个例子：两家刚搬来不久，由于都是住顶楼七楼，两家便商量出钱在六楼和楼顶各装一道门。王建强也同意这个提议，门也很快装起来了。
　　“每次出门时，我们都会上去看看楼上的门锁了没有，没锁我们就锁上。”该邻居称，有一次，他们家要出门时，上去发现楼顶的门没锁，就顺手锁上了。可晚上回来发现楼顶的门锁被人砸掉了，一问才知道，门就是王建强砸的：“锁门时他在上面养花，我们不知道，就把他锁在上面了。”
　　邻居还称，王建强喜欢在楼顶养花种草，每次花盆坏了或是倒了，他都怀疑是别人故意弄的。“不过，他们夫妻两人感情还是很好的，从来没听到过吵架。”该邻居称，王建强的妻子很有礼貌，遇到人都会打招呼，而王遇到了人最多就是点点头。
　　“要不出这事，他家应该是幸福的三口之家，夫妻两个每月都有收入，儿子也工作了，听说在一个大公司里。”小区一了解王建强的居民称，他这样一冲动，整个家庭都毁了。
　　事发当天曾到单位“闹事”
　　王建强为何做出这样极端的事情来？昨天记者来到他所属的中北巴士公司第五车队采访。
　　该车队的书记王江华介绍说，王建强1999年就来到中北公司，在车队也是老驾驶员了。在去年7月10日，王建强与同事杨某在发车时发生了一点纠纷，结果两人动起手来，王建强用碗将杨某的脸部划破，缝了10多针，此事一直在派出所协调处理。
　　今年4月10日，派出所找到车队，要求王建强和杨某去调解，车队也安排了安全员一起去，可王建强还是不满意警方的调解，拒绝在调解书上签字。
　　“杨某提出要三万元，王建强觉得自己没有那么多钱。”王江华说，自去年的那次纠纷后，王建强休息了一段时间，其间拿的是病假工资。后来上班后被安排做机动跑车的“代班司机”，即不固定跑某一个线路，“如果当天没有车跑，那么就拿20元一天，跑了车，按考核论车次拿钱。”据称，出事前王建强的月收入在1100元左右。
　　“我们曾经安排他出车，结果，他趴在方向盘上就是不动，”王江华说。为此，单位领导也多次找王建强谈话开导他：“但是收效甚微，他还是我行我素，他把自己利益看得过重，把钱看得过重，有点斤斤计较！”
　　有关部门发布的消息称：“前天，王建强到公司无理取闹，堵公司大门，又到办公楼闹。公司报了警，派出所对其进行了谈话教育，并安排2名工作人员劝阻和说服。当晚7时30分，王建强离开公司时，没有发现其有过激言行。”
　　不久，王建强偷开公交车上路，制造了这起骇人惨案。
　　死者：奋斗十年 无辜受害
　　整起惨案中，最令人唏嘘的无疑是受害者——那名无辜的行人，他被撞后挂在公交车底下，被拖碾得面目全非。昨天下午，记者找到受害人的家属。
　　据有关部门通报的信息，死者叫孙某，在玄武湖边做游船出租生意，事发时，孙某正在下班回家的途中。
　　昨天下午，记者来到这处位于南京火车站东侧的游船出租处，长长的码头上系着数十只游船，生意仍在继续做，游客不多，倒是里面坐了很多人，个个面色凝重。
　　记者得知，他们是受害人孙某的家属，其中很多是刚从老家句容赶来。得知记者来采访，一名穿着工作服的小伙子示意记者稍等一会儿，记者听到里面房间传出女子的哭声，不一会儿就看到孙某的妻子从里面被人搀扶出来，看起来面色憔悴，精神恍惚。
　　记者了解到，孙某今年47岁，是这个游船出租部的经营者，经营权从玄武湖管理处承包，在此打拼已有10多年。
　　在众多大人中，记者看到了一个穿着花衣服的小姑娘，“她就是孙某的女儿，今年才5岁！”记者看到，小姑娘毕竟太小，根本没有察觉到大人情绪的变化，一个劲地在旁边蹦蹦跳跳，很是天真。
　　旁边一位亲属拉住她说：“以后要听妈妈的话！”小姑娘点点头，又欢快地蹦开了，大人们看着眼中都含满了泪水。
　　据孙某的大哥说，他们是昨天凌晨3点多得到消息的，昨天一大早就赶到了这里来处理。提起孙家的情况，大哥说，他们是弟兄四个，上面有一个70多岁的老母亲，身体不好，有高血压心脏病等，目前这个消息是瞒着老人的，“无论如何，能瞒几天瞒几天，尤其是不能让老人得知具体的死因。”
　　说起弟弟的死亡，大哥叹息说：“太残忍了！”他说，弟弟当时是准备回家，其实家就在游船出租处对面不远，因此必须过马路走一段反道，“人和助力车被拖在地上火花直冒啊！我们想都不忍想！”
　　据了解，孙某在两个月前刚刚在南京置房安家，家中除了5岁的女儿，还有个23岁的儿子。子女年龄相差大是因为儿子患有智力障碍，且有皮肤病，每年光吃药就要两三万元。据其大哥称，弟弟长得很壮实，身体很好，因此被撞后很可能不至于立即死亡，而是被司机活活拖死的！
　　“孙老板对我们这些打工的很关心！”孙某的一个员工说，就在上个月，一个老头跳湖，就是老板带着我们开快艇去救上来的，媒体还报道过。
　　他说，自己都记不清老板带他们这样救过多少次人了。
　　行凶司机暴行激起公愤
　　此事经快报昨天报道后，在市民中激起了强烈的反响。采访中，无论是在中北巴士公司，还是在事发现场，众人都对司机的行径予以了强烈的谴责，认为他已经丧失了人性。
　　在事发现场附近工作的一位保安说，司机是有私愤而故意在路上撞人，可是开着公交车就要尊重手里的方向盘，就要尊重在路上的广大市民的人身安全，“说到底，手握方向盘也是一种权利，你就要尊重这种权利，不能拿来害人！”
　　中北巴士公司安保处的一位工作人员表示，虽然他们与这名司机并不熟，但是对这种行为无论如何不能接受：“你为什么要对无辜的人下手呢？这是无法解释的行为，令人气愤！”
　　“如果有矛盾和心结，那么应该通过正常的渠道来反映和疏导。”

