弟弟杀害亲兄逃亡16年 戴手铐跪坟前忏悔(图)
　　16年前，北碚一对兄弟在秧田发生纠纷，弟弟夺过患有精神病的哥哥手中的刀将其杀死，然后潜逃到四川达州。16年后，北碚警方在我市日前开展的破积案行动中，寻线将其捉拿归案。昨天，被押去指认现场的弟弟跪在哥哥坟前忏悔。
　　凶手昨日被押指认现场
　　该犯案男子叫吴勋（化名），今年51岁，北碚区静观镇大坪村人，因涉嫌故意杀人罪于今年4月10日在四川宣汉县被北碚警方捉获刑拘。
　　昨天上午10：30左右，民警从看守所押着吴勋回到老家指认现场，当时案发的那块水田早已荒芜。感到十分后悔的吴勋经民警同意后，在大姐指引下来到后山半山腰一座孤坟前，吴勋扑通一声跪了下去。“哥哥啊，我对不起你，我后悔当初冲动啊。”戴着手铐的吴勋低头在哥哥坟前谢罪，5分钟后他才含泪起身，离开时还不忘回头再看哥哥一眼。
　　路过母亲坟前时，他跪在坟头失声痛哭，声称对不起母亲，没把哥哥照看好，请求母亲原谅他。
　　插秧起纠纷弟夺刀杀兄
　　1993年5月22日上午10时左右，吴勋正在田里插秧，患有精神病的哥哥揣着菜刀来到田里把秧苗给扯了，吴勋一怒之下与他争吵起来，哥哥持刀就砍，吴勋夺刀后将哥哥的大腿动脉血管砍断。“他躺在田边十分痛苦，我则洗脚上岸，到屋后一片树林里躲了起来。”吴勋十分后悔地称，当天下午他带着4元钱偷偷地来到北碚城里。当晚他趁黑回家，刚走到屋后树林，就听到鞭炮声和哭声不断，同时听到民警在向村民打听他的情况。“我这才知道哥哥死了，我捂着嘴哭了一会儿，担心被民警抓到，很快又返回北碚。”吴勋说。
　　潜逃16年结婚生子被抓
　　在北碚城里一家餐馆替人打了两天工后，经人介绍吴勋来到四川达州宣汉县黄金镇一家经营米粉的餐馆打工。“我犯了命案，晚上睡觉都在做噩梦。”吴勋说，此后他再也未回过老家，也再未与家中亲人联系过。
　　1998年8月，老实巴交的吴勋经人介绍，与当地一打工女冯某相识，后来育有一儿一女。据北碚警方介绍，在前不久开展的破积案行动中，他们寻线最终将吴勋捉拿归案。
　　妻昨日才知夫犯命案
　　昨天凌晨1：10，吴勋的妻子冯某带着6名亲友从宣汉来到北碚静观镇。“当时他被警察抓走后，我们不知他犯了法，遂来到他老家想知道个究竟。”冯某对记者称，看到丈夫被民警从警车里押出来，才知他16年前犯了命案，而这些年来他从未给她提及过这事。当时指认完现场的吴勋，在返回的路上看到妻子抱着女儿突然出现，哭着对妻子说了声“对不起，我瞒了你16年。”妻子含泪告诫他说，“一定要好好改造，我等着你出来呢。”临走时，吴勋吻了吻襁褓中的女儿，希望妻子一定要供他们多读书。
　　曾挑煤挣钱供哥哥治病
　　据吴勋的大姐吴德芳介绍，吴勋1岁时父亲因病身亡，母亲把他们四兄妹抚养长大后，于1983年去世，三弟吴德安已患有10余年的精神病，兄弟俩患难与共，一直未成家的吴勋把精力用在照顾患病哥哥身上。
　　吴德芳称，三弟的病发作后四处打人骂人，还放火烧别人的房子，事后全由弟弟吴勋去“善后”。吴勋曾在大热天给人挑煤，挣钱来送哥哥到市九院和歌乐山精神病医院治病。
　　首席记者 黄平 实习生 万丽萍

