救护车司机和医生将死亡病人弃尸路边
　　□记者梁振廷实习生刘泽飞
　　本报讯 120急救站司机与医生在接诊途中对病人抢救无效后竟然弃尸路边。两人已经受到唐河县卫生局开除留用察看两年的处分。
　　前天，记者的手机连续几次接到相同内容的短信：“唐河县人民医院120急救站一名司机和医生接诊过程中弃尸！目前卫生主管部门已经作出了处理结果，但是相关信息并没有向民众公布，希望记者关注。”
　　记者随即通过互联网进行搜索。“唐河县人民医院120急救站司机谢胜普，医生党华勇，近日在唐河县城郊乡一个村子接一危重无主病人，途中病人亡，随后二人竟弃尸荒野，逃之夭夭。目前双双被开除公职。”在某网站上，记者看到了由网友“唐河有道”发布的帖子。
　　昨天上午，记者联系到一名知情人。他告诉记者，3月9日下午5时40分，唐河县人民医院120急救站接到求助后，派救护车前往城郊乡大朱岗村救治病人，当时城郊乡派出所民警也到场了，但无法确认病人的身份。知情人说：“3月10日早上，小朱岗村村民在小朱岗村学校东边发现前一天被120接走的病人居然躺在马路边，人已经死亡。”
　　“我们接到群众报警后，第一时间赶到现场，但病人已经死亡了。”城郊乡派出所一位民警证实说。
　　“发现尸体后，公安部门和民政部门都到了现场。公安部门还专门印发了认尸启事，但一直没有联系到死者家属，随后便对死者遗体进行了火化处理。”唐河县卫生局一名工作人员说。
　　根据知情人提供的线索，记者拨通了党华勇的手机，接电话的女子称是党华勇的家人，她说，拿到卫生局的处理结果后，因为云南那边有亲戚，他就到云南打工去了。“事后党华勇进行了反省，也认识到了自己的错误，开除留用察看两年的处分，我们觉得合情合理。”
　　“唐河县120急救站工作人员在接诊过程中发生弃尸一事属实，3月14日唐河县卫生局就对此事进行了处理。”昨天上午11时许，唐河县县委宣传部一位负责人向记者证实了弃尸一案的真实性，并随即给记者提供了唐河县卫生局对该案作出的处理文件。
　　记者看到唐河县卫生局就此事作出了两份文件，一份是对唐河县人民医院的通报批评，一份是对两名当事人的处分决定，落款日期均为3月14日。其中对两名当事人的处分决定文件主要内容是：“2009年3月9日下午5点40分，唐河县120指挥中心指令县医院出车。司机谢胜普（男，36岁，唐河县人民医院急救站司机），医生党华勇（男，30岁，唐河县人民医院急救站急诊医生）去城郊乡大朱岗村南接一危重男性病人，大约40岁。经接诊医生检查，病人已处于昏迷状态，随时都有死亡的可能，接到病人返回的途中，因病人病情危重，跟车医生对该病人进行抢救，最终抢救无效死亡。出车司机及跟车医生未向有关部门及院领导汇报，私自弃尸路旁。造成了恶劣的社会影响。鉴于事发后两人对所犯错误能深刻认识，比照《国务院关于国家行政工作人员奖惩暂行规定》第五条第（2）、第（9），第七条规定，给予开除留用察看两年的处分。”
 

