彩民买足彩中60万未出票 状告体彩中心胜诉
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （特约记者良言 通讯员冬梅 付刚）荆门彩民吕先生通过QQ购买足球彩票喜中60余万大奖，但彩票销售代理人却因机器故障未将彩票打印出来，造成无法领奖。吕先生将省体彩管理中心告上法庭，要求兑现奖金。
　　15日，记者从荆门市东宝区人民法院获悉，吕先生一审胜诉，但被告不服，已提起上诉。
　　家住荆门城区的吕先生常在附近一体彩销售点购买彩票。为方便投注，吕先生直接通过网上QQ聊天系统，将自己相中的彩票数据传送给该彩票点销售代理人刘某，同时通过网上银行将投注款支付给刘某。
　　去年10月19日，吕先生投注足球彩票“胜负游戏”第08073期。他通过QQ将投注数据发送给刘某，分两次共投注15796注。投注后，吕先生通过建行网上银行支付给刘某1.5万元，加上此前刘某帮吕先生已兑奖的5000元前期彩票奖金，共同作为此次购买彩票的部分费用，同时约定剩余购彩款在第二天取票时支付。
　　次日，彩票开奖结果公布后，吕先生大喜过望，前一天传给刘某的彩票数据中，有1注中得一等奖，4注中得二等奖，自己税后应得奖金65.8万元。
　　兴奋的吕先生立即到售票点找刘某索要彩票准备兑奖。但刘某告诉他，因为机器故障和其本人疏忽，吕先生的中奖彩票没有出票。
　　没有彩票，吕先生无法兑现65万多元的奖金。去年11月，他便将省体彩管理中心告上法庭，荆门市东宝区人民法院受理此案。
　　庭审中，吕先生用QQ向刘某传输的数据里是否有中奖号码和彩票合同是否成立成为庭审焦点。
　　东宝区人民法院经过审理认定，吕先生投注的中奖号码真实存在，彩票合同已成立。遂一审判省体育彩票管理中心赔偿原告应得的税后收益61.3万多元。省体彩中心不服这一判决，已提起上诉。

