少女与父亲争吵将其刺死 母亲自称凶手揽罪名
　　济南一男子被人捅伤致死，男子的妻子自称是她杀害的。然而，面对民警询问，妻子似乎在极力隐藏着什么巨大的秘密，这加深了民警对整个案件事实情况的怀疑，案情真相大白后，牵出一个让人唏嘘不已的内情：一位刚满18岁的花季少女因一时气愤举刀弑父，母亲为让女儿免遭法律制裁，“挺身而出”揽下杀人的罪名。
　　丈夫被捅致死妻子自称凶手
　　“有人被捅伤了！”4月13日12时许，天桥公安分局北园派出所民警接到群众报警，驾车迅速赶往现场。
　　案发现场位于天桥区一平房内，民警来到平房，看到一名男子倒在写字台附近，鲜血从伤口流出来。民警立刻与随后赶来的医护人员一起将伤者送往医院抢救，不幸的是，受害人因失血过多，在送往医院救治过程中死亡。
　　通过现场调查，民警得知受害人叫张某，50岁。当天中午，张某与妻子肖某因琐事发生纠纷，随后张某被人用水果刀连刺三刀，其中一刀刺中心脏，不治身亡。
　　民警找到肖某了解张某被刺的经过，这位妇女面对民警询问，很快向民警坦白：丈夫是她失手杀害的。
　　妻子难圆其说 女儿离奇失踪
　　张某果真是被妻子杀死的？民警通过深入调查，发现事情却远没有这么简单。
　　很快，民警发现案件有三个疑点：第一，自称是杀人凶手的肖某面对民警的审查，无法说出其使用的凶器水果刀的去向；第二，根据肖某的描述，其“杀害丈夫时”是使用水果刀划过丈夫的胸口，但经过法医鉴定，伤口显然是凶手反握水果刀自上而下刺入死者体内的；第三，事发当时一直在现场的、受害人张某18岁的女儿小凡(化名)在案件发生后忽然不知去向。
　　面对民警的质疑，肖某时而闪烁其词，时而答非所问，始终无法解释民警的种种疑问，肖某似乎在极力隐藏着什么巨大的秘密，这更加深了民警对整个案件事实情况的怀疑。为了弄清事实真相，民警在案发现场反复勘查，不放过一点蛛丝马迹。
　　直到下午4时许，事情终于有了转机，一直不见踪影的小凡出乎意料地返回家中，与正在现场侦查的民警撞个正着，面对民警的审查，年仅18岁的小凡哭了，她泣不成声地向民警说了亲手杀害父亲的经过。
　　少女举刀弑父 母亲揽下罪名
　　几年前，父亲张某因长期抑郁借酒消愁，逐渐对酒精产生依赖，每天都醉醺醺的，而与肖某的争吵也是不断，正处花季的小凡逐渐厌倦了父母无休止的争吵，同时对父亲产生了叛逆心理，每次父母吵架的时候，小凡总是站在母亲这一边跟父亲作对。
　　4月13日中午，正在家中吃饭的小凡再次因琐事与父亲张某发生了争吵。父亲张某气急之下抬手便要教训女儿，肖某见状急忙上前拦住张某，并对父女俩进行劝阻。此时，气愤不已的小凡情绪失控，她随手抄起放在写字台上的水果刀便狠狠地向父亲的胸口刺去！一刀，两刀，三刀！张某躲闪不及，被重重地刺中心脏，受伤后的张某摇晃了两下，倒在了地上……
　　见丈夫张某伤势严重，肖某害怕起来，急忙拨打了120急救电话。与此同时，为了能让年少的女儿逃避法律制裁，她告诉女儿赶快离家潜逃，千万不要再回来了。
　　刺伤父亲后的小凡惊慌失措，在母亲的安排下离开了家门。不久，民警与医护人员先后到达现场，将张某送往医院抢救，然而在送往医院的途中，张某因伤势过重停止了呼吸。
　　肖某经过激烈的思想斗争，决定替女儿“背黑锅”，主动向警方承认是自己杀害了丈夫。然而，肖某没有想到自己的谎言很快被民警发现了破绽，而花季少女小凡未能逃脱法律制裁。目前，小凡已被刑事拘留。
　　(记者 殷玉国 通讯员 李士刚 孙晓雯)

