患者建自助透析室续：河北当地救助方案遭拒绝
　　本报讯（记者张巍华）昨天，因未明确救助所能提供的具体数额，透析室成员赵春香和武桂敏拒绝了河北省大厂县的救助方案。昨天下午，在家属的陪同下，二人来到通州卫生局，要求在原先免费透析的263医院继续接受透析。
　　大厂县公布救助方案
　　14日晚，大厂县卫生局的工作人员分别来到赵春香和武桂敏家中。这是10日后，当地卫生局对这两个家庭的第二次造访。赵春香的丈夫杨艳山说，前晚10点左右，夫妻俩刚准备休息，工作组突然到了家里。
　　大厂卫生局一负责人称，当地政府已为他们制定了救助方案。首先，不论是住院还是门诊，新农村合作医疗保障报销额为50%，同时实行出院即报，门诊随到随报的政策；其次，当地民政部门的特困大病救助基金能为两人提供每年1万元；最后，通过红十字会再解决一部分。
　　这名负责人称，如果按一周两次透析来算，三个渠道的帮助下，她们每人每年仅需自付1.4万元的透析费，“这样个人支付的费用仅占20%”。
　　医院将病例移交原籍
　　“前晚，卫生局并未给我们明确具体的救助额度。”杨艳山说，这样，费用可能会超过在白庙自助透析时的费用。当晚，杨艳山夫妻俩与武桂敏一家沟通后，决定继续在京进行透析。
　　昨晨7点，杨艳山早早拨通了263医院的电话预约透析，但电话另一头的护士告诉他，前天下午，大厂县卫生局已来医院接收两人的病例，而由于病例已移交，要想透析必须缴纳480元的透析费用。
　　“通州卫生局曾说过，会保证免费透析等到医疗费能达到他们所能承担的程度，不会强制返乡。”杨艳山着急了，263医院无法再免费透析，而他们还未同意当地政府的救助方案，不能接受县医院当日的免费透析。
　　去向何处仍在商讨中
　　昨天上午9点20分，赵春香夫妻和武桂敏夫妻俩在另6名透析者的陪同下来到通州卫生局。办公室一李姓主任称，这是病患与当地政府之间的协调，而这不需要通过通州的医院。随后，他与263医院取得联系，同意让赵春香和武桂敏两人在昨天下午进行免费透析。
　　昨天中午11点，263医院血液净化中心内，赵春香和武桂敏坐在休息区等候下午的透析，对于以后是否还能在263医院做免费透析，二人和院方都无法说清楚，“应该看我们和大厂卫生局谈的情况”。
　　杨艳山说，结束昨天的透析后，他们想约大厂县卫生局与通州卫生局共同商讨此事。
　　相关阅读：
　　卫生局取缔自助透析室 称为患者免费透析(组图)
　　自助透析室被禁止接收新成员 解决方案仍未出台
　　视频：病友组建自助透析室被取缔后继续治疗
　　患者建自助透析室续：北京称应由患者原籍解决

