骑车违章者拒绝接受处罚被交警喷辣椒水(视频)
　　精灵追凤
　　刚在下沙1号路与2号路交叉口，有个人骑车带着女朋友，被值勤的交警逮牢了。他们要扣车，骑车人不肯，交警就喷了他们辣椒水。
　　都市快报
　　当时双方是不是起了争执？
　　精灵追凤
　　嗯。但有话也该好好说啊，怎么可以这样的啊。
　　我看见那个女的在地上哭得很厉害，眼睛、脸上都很红，一直在叫痛呢！
　　都市快报
　　哇，交警也带辣椒水？当时他们是不是想跑？
　　精灵追凤
　　是的，好多交警在的啊，根本跑不了，我是听到吵架了，才出去看的，等我走到，她已经坐在地上哭了。好多人看到的。
　　本来想拍张照片的，那么多人，我有点害怕。
　　记者朱燕：“精灵追凤”姓陈，就住在事发路口附近。她和朋友听到吵闹声就赶过去看。
　　“围了很多人，交警有六七个，还有一对男女。边上停着两辆自行车，两辆警用摩托车，还有两辆警车。”小陈描述了现场情况——
　　女人又哭又叫“我的眼睛坏掉了”，男人扶着她，两人满脸通红，站在他们边上还能闻到刺鼻的气味。听说是男人骑自行车带女人，交警要扣车，两人不愿意，交警就用辣椒水喷过去了。
　　交警从摩托车里取出一罐小瓶的矿泉水给女的，她拼命地洗，水不够用，交警又拿来一罐大瓶的水。
　　路口有个工地，传达室的人说，当时他们也围过去看了，“具体我没看见，听说要罚那对男女20块钱，他们讨价还价说罚5块，交警不同意，要扣车，他们抓住自行车不肯放手，那交警就喷了……我认为，执法还是应该人性点好。”
　　据了解，后来这对男女和相关交警都去了派出所，经民警调解，那对男女领回了自行车。
　　一位交警说，后来知道，这对男女刚从外地到杭州，都还没找到工作。当时他们身边只有6块钱硬币。离开派出所时，已经是午饭时间，交警给他们买了两个盒饭。
　　在交警大队，有一段民警执法时拍下的录像。录像显示，骑车男子欲强行骑车离开时，交警将其拦下，争执过程中，民警向男子脸部喷辣椒水，边上的女子尖叫起来，镜头转向女子，她掩面蹲在地上……
　　昨晚，交警部门发来一份事件经过说明。全文如下：
　　2009年4月14日上午，下沙交警大队周警官、黄警官，带领辅警宋某某、滕某某在文渊路与2号路路口设点检查非机动车交通违法行为。
　　9时55分许，一辆违法带人的自行车从文渊路由北向南驶来，至距2号路路口约10米处，自行车上的女性乘坐人从车上跳下，而骑车人继续向前行驶至2号路口。周警官带领辅警滕某某上前示意骑车人停车接受检查。经检查，当事人姓陈。
　　周警官按照交警执勤执法规范，告知陈某，驾驶自行车载人的行为违反了道路交通安全法律法规，并告知陈某有陈述和申辩的权利。
　　陈某否认有骑车带人的违法行为，还指责民警为什么其他骑车带人不管。
　　当周警官告知，陈某的违法行为依法要处以20元的罚款时，陈某表示没钱。
　　周警官告知，现场不接受罚款处理的将依法暂扣车辆。在开具强制措施凭证交陈某签字确认时，陈某仍然胡搅蛮缠。民警耐心告知陈某，如果不签字确认，强制措施凭证也视为送达。同时，告知复议和诉讼途径。
　　之后，民警又对陈某做了大量的思想工作，但陈某始终拒绝配合民警执法，强行要将自行车推走，并阻止民警依法执行公务。
　　在警告无效的情况下，民警使用警用装备辣椒水。
　　10时20分许，派出所到现场将陈某带离。在派出所，陈某承认了自己的错误，11时30分，陈某离开派出所。
　　交警部门表示，民警依法执行职务行为受法律保护，希望广大市民能理解、配合民警工作。
　　同时，当前全市正在加大对非机动车交通违法行为的管理，外地电动自行车进入限行区域的，将按照有关规定进行处罚，车辆将被托运回原籍。
　　交警部门提醒，非机动车上路行驶要携带好相关证件，配合检查。电动自行车依法上牌后，不要擅自改装，如增加蓄电池功率，拆除限速装置，焊接载货、载人框架等。一经发现，交警部门将严肃处理。
　　见习记者 朱丹阳翻拍于警方执法录像

