男子因家庭积怨杀死3名亲人重伤1人
　　4月7日晚11时许，苍梧县新地镇大同村发生了一起三人死亡、一人重伤的特大凶杀案。警方查明，犯罪嫌疑人为大同村村民刘山(化名)，被杀害的分别是他的父亲、侄儿和侄女，他的妻子受重伤。刘山行凶后喝农药自杀未遂，目前已被警方刑事拘留。这起惨案令人震惊。刘山为何要杀害自己的亲人，有什么样的怨恨难以排解？随着当地警方的调查，这起案件的隐情逐渐显现，令人深思。
　　让人震惊的家庭惨剧
　　凶案发生地在大同村一个叫大冲口的地方。这里住着五六户人家，刘山家是一栋两层楼房。4月14日下午，记者在案发地看到，刘山家的屋门大开，院子里和二楼走道上，还残留着一些血迹。
　　新地派出所所长彭木耀说，凶案大约发生在7日晚11时。8日零时40分，苍梧县公安局110中心接到报警，苍梧县公安局迅速启动命案侦破机制，新地派出所和刑侦大队民警立即赶往现场。
　　发生在刘家的场景让见惯各种场面的民警们十分震惊。民警一边对凶案现场进行搜索勘查，一边组织抢救伤者。在此次凶案中，一名70岁的老人、一名7岁男孩和一名5岁女孩死亡，一名25岁的妇女受重伤。昏倒在路边的刘山被警方确定为犯罪嫌疑人。经过抢救，刘山脱离了生命危险，他向警方供认了自己杀害亲人的作案经过。
　　日积月累的苦闷和怨恨
　　刘山今年28岁，案发前长期在苍梧县城开摩的拉客赚钱，他的妻子梁梅(化名)在梧州市里一家餐馆打工。刘山的儿子今年3岁，由刘山的母亲帮带。
　　在接受警方询问时，刘山供述说，他结婚后不久，就发现自己有性功能障碍方面的疾病。他很苦闷，但吃药也不奏效。后来，他开始怀疑妻子对自己不忠。夫妻关系慢慢变得冷淡，两人都各忙各的事。大同村的二层楼房由刘山和两名哥哥以及父亲合住，刘山和妻子一个月才回一两次。从去年开始，刘山想和梁梅离婚，但她没答应。今年3月初，刘山和梁梅去民政部门离婚，也没有离成。
　　除了婚姻生活上的危机，刘山和家人的关系也不好。刘山说，父亲经常骂他，分家时偏心向着大哥，这让他很气愤。当年，刘山还用刀刺伤了大哥。之后，刘山和父亲，以及和大哥大嫂的关系一直不好，见面也不怎么说话。
　　家庭关系上的不如意，让刘山的心里积累了自卑、苦闷和怨恨的情绪。认识他的一些人说，刘山平时神情抑郁，沉默寡言。
　　那一刻他丧失了理智
　　4月7日下午，刘山和梁梅一起回了大同村的家，陪儿子玩、吃饭，一切看似平静。
　　刘山说，当晚10时他们上床睡觉，他想吻一下妻子，但被推开了，妻子让他上二楼去睡。刘山起身喝了半瓶啤酒，就上二楼的房间去了。他躺在床上，想着妻子对自己的冷淡，越来越气愤。于是，他拿起放在屋里的碗、家具等胡乱地砸在地上。发泄一通后，他下楼对梁梅进行殴打。梁梅挣扎着向门外跑去。
　　跑了20多米后，梁梅被追上了。刘山捡起地上的一块砖，疯狂地向梁梅打去。
　　在二楼走道，父亲骂他，他顺手拿起放在旁边的一根竹棒，将父亲打倒在地。他走向二楼厅屋时，大哥的儿子和小女儿过来抱住了他的腿，他又将侄儿侄女打倒在地。
　　随后，刘山走到一楼的房间里，将藏在被子里的八九十元钱拿出来，放在后门外的地上点火烧了。行凶后，他服农药自杀未遂，后被警方刑事拘留。
　　悲剧带来的警示
　　4月15日，记者在苍梧县人民医院见到了梁梅，她头部严重受伤，经过救治，才脱离了生命危险。
　　梁梅说，和刘山刚结婚时，两人感情很好，从去年开始，双方关系开始冷淡起来。刘山对她说，他自己身体不好，也没有钱，不能给梁梅带来幸福，干脆离婚算了。梁梅不同意，说过得好好的为什么要离婚。
　　梁梅说，事发当晚，刘山躺在床上唉声叹气的，说睡不着觉，她让他上楼去睡，没想到他上楼后不久就开始砸东西。后来发生的一切，梁梅说现在一点都记不起来了。她说，她想不通刘山为什么会对她和其他亲人下毒手。
　　苍梧县公安局一位办案民警说，发生在农村的刑事案件，很多都是由小矛盾、小纠纷引发的。一些人在遇到矛盾纠纷时，不知道如何正确处理，往往头脑一发热就采取了极端方式；在遇到心理压抑等心病时，不知道如何开解自己，而家人也常常忽略了这一点，不采取一定的方式进行开导和关怀，当一个人心里郁积的苦闷和怨恨得不到疏通和排解时，一旦发作就会造成难以想象的后果，“刘山的案件，但愿仅仅是个案，希望这样的家庭悲剧不要再发生”。

