殡仪费清单曝光 送葬1人需花费万元(图)
　　本报讯 (记者黄蓉芳 实习生苗林)前日，李小梅(化名)和妹妹、侄女等亲友来到了广州市殡仪馆某殡葬大厅，她丈夫的遗体告别仪式将在这里举行。
　　告别厅庄严肃穆，黑色基调的告别厅灵堂内，点缀着朵朵菊花。厅前方的高台上，摆放了绿色植物和黄色菊花，在绿叶和鲜花中间，是白色遗像台。大厅两侧摆满了亲友送的白色花圈、花篮和挽联，正门布幔上高高悬挂着黑底白字的牌匾：“×××告别会”六个字，牌匾下面挂着黑色的挽纱，以及黑纱扎成的两朵花。
　　上午11时20分左右，满脸悲伤的李小梅给参加告别会的亲友发了黑色纱布，让来宾把纱布别在衣服上。
　　11时30分，香烛点燃，大厅里响起了贝多芬的交响乐《悲怆》，告别仪式依时举行。默哀，奏哀乐，向遗体三鞠躬，来宾依次绕遗体瞻仰……在殡仪馆司仪的主持下，告别仪式在半个小时内结束。随后，殡仪馆大巴把李小梅及其亲友送到黄埔区的酒楼。
　　“这个短短的仪式，花费不少呀！”事后，李小梅告诉记者，单是布置灵堂和告别会现场租用的鲜花和花圈，就花了2910元，其中用鲜花点缀的“×××告别会”六个字就要300元，“一个字50元呢。”她有些困惑，“这些鲜花和花圈都是可以重复使用的，为什么这么贵呢？”她说，仪式后将亲友送到酒店，是殡仪馆向家属推荐的，费用150元。“给每个亲友发的黑纱也是一笔不小的开销，殡仪馆的价格是10元一幅。”
　　告别厅只用半小时却需380元
　　李小梅的丈夫是10日晚在医院去世的。跟殡仪馆取得联系后，殡仪馆于11日将遗体运到殡仪馆。“因为太悲痛了，没有心情去考虑怎么省钱的问题，绝大多数内容都是按照殡仪馆人员的指引进行的。”李小梅说，在当时的情况下，去市场上货比三家是不可能的。
　　她说，接运遗体、冷藏防腐、化妆、整容、消毒、清洗遗体、穿脱衣、骨灰清理等都是殡仪馆硬性规定要付的费用，而告别厅有小、中、大告别厅和大礼堂的区分，家人可以自己挑选。她挑选的是小告别厅，但也需要350元，还有一个休息室需要30元。“其实这两个地方，只用了半个小时，为什么那么贵呢？”
　　其他的殡仪用品，如骨灰箱盅、金塔、寿衣、寿被、包装箱等也都有不同的价格区分，李小梅分别按照殡仪馆提供的几种价格进行了选择。“棺材价格从800元多~2800多元不等，我既要考虑价格承受能力，又想把丧事搞得好一些，就折中买了1830元的。”她说。
　　李小梅本以为可以在告别仪式当天取得丈夫的骨灰的。但后来得知，如果想在仪式之后即到火葬场火化遗体，并取出骨灰，需要另加300元。她选择“排队等候”，3天后拿着殡葬发票去取回骨灰。
　　接到三家殡葬中介的电话
　　更让李小梅不解的是，她丈夫去世后，她刚跟殡仪馆联系，不到10分钟，就有三家殡葬中介服务公司打来电话，向她推销“一条龙的套餐服务”，价格从 5778元、7778元、9778元不等。有一家中介公司还专门派了人来向她当面推销殡葬服务信息。“这些中介公司怎么能那么快就拿到我的联系方式呢？而且不止一家。”她说。她怀疑是殡仪馆内部有工作人员透露了她的个人信息。
　　网友晒“殡葬清单”
　　近日，网名为“阎笑古”的网友在网上晒出他丈母娘去世的“殡葬清单”。里面写道：“殡葬车390元、卫生棺(纸棺)288元、消毒费25元、抬尸费40元、烧卫生棺30元、焚烧遗物5元、祭悼费5元、火化证明10元、护灵剂50元、代装骨灰20元、班前费50元……”“阎笑古”在帖子中不满地抱怨：“什么叫班前费呢？俺读过几本书，没弄懂！从抬上车到抬下车，我们子女都足够了，他们也虚情假意硬往上凑，就有了‘抬尸费’。最搞笑的是‘护灵剂’，放在骨灰盒底下说是防腐用。”“阎笑古”无奈地感叹：“以前是读不起书，看不起病，买不起房，现在连人都死不起了。”
　　物价局：
　　认为收费过高可投诉
　　昨日，广州市物价局收费处有关负责人介绍，广州殡仪馆的收费项目，有的是由物价局定价的，有的是由他们自己定价的。如果家属认为殡仪馆的收费过高，可以将具体的项目向物价部门投诉，物价部门会根据情况进行评定，如果真的过高，就属殡仪馆违规。
　　委员建议：
　　广州多建几个殡仪馆
　　政协委员谭璋球表示，殡仪馆之所以收费高，服务差，火化遗体还要排队，就是因为广州市区内只此一家。要解决这个问题，就应该从源头上做起，打破垄断，在广州多建几家殡仪馆。
　　李小梅丈夫殡仪费清单
　　把遗体接运到殡仪馆：180元
　　遗体冷藏防腐：400元(从11日~15日)
　　出殡房间：380元(小告别厅350元，小休息室30元，告别仪式半个小时)
　　骨灰箱盅：50元
　　涤丝男寿衣：456元
　　枣红福寿枕头：28元
　　枣红福寿被：168元
　　包装箱：130元
　　盖方箱(棺材)：1830元
　　云浮黄石盅：520元
　　租用精致伴灵：700元
　　化妆、整容：130元
　　消毒：100元(5天)
　　清洗遗体：150元
　　穿、脱衣：150元
　　骨灰清理、包装：50元
　　灵堂的遗像遗体鲜花：120元
　　灵堂租用鲜花内额：200元
　　灵堂租用鲜花门额：300元(总共6个字)
　　遗体告别仪式上租用大鲜花圈：810元(9个)
　　租用大鲜花篮：1050元(14个)
　　租用爱心鲜花圈：150元(1个)
　　租用普通扇形鲜花篮：280元(2个)
　　布艺、挽联、挽幛、摄影服务、租用客车：1500元
　　尸体火化：250元(遗体告别仪式后不能马上火化，要排队等，凭发票去取骨灰。如果想两个小时内及时火化、取骨灰要另加300元)。
　　总价：10082元

