女子被逼卖淫还赌债 走投无路跳桥寻死
　　新快报讯 (记者 陈海生 通讯员 李岩 刘文勇)前日下午3时许，一名年轻女子在同德围附近高架跳桥受伤，后经抢救脱离生命危险。该女子自称于上月底来广州打工被骗，被逼卖淫还债，走投无路之下才选择轻生。
　　被骗赌博输钱
　　昨日，记者在广州军区总医院见到了该女子。医生表示，该女子被送到医院后曾一度昏迷，经过抢救已经脱离生命危险。
　　该女子自称姓李，湖南邵阳人，21岁，以前在东莞、深圳等地电子厂打工。由于受金融风暴影响工厂倒闭，3月30日她来广州找工作，但一直都未找到合适的。4月3日，她在广州火车站附近找工作时被一搭客仔骗到家里，偷走其身份证，并伙同他人教唆其赌博。她抱着试试看的态度参加，但谁知几个小时就输掉了三万多元。“他们也知道我没有钱，从一开始就记账，写欠条。”输钱后，她被搭客仔强迫打电话回家要钱，但家人和朋友都筹不到钱，“他们就打我，我的手脚都被打伤了”。
　　被逼卖淫还债
　　该女子说，在要钱无果的情况下，搭客仔又唆使她去卖淫还债，但她不从。“后来他们又让我和我老公联系，让他筹钱过来还赌债，并威胁他不能报警。”该女子说，当时搭客仔要求其丈夫到深圳一家麦当劳门口见面，但其丈夫却没有出现。
　　随后，该女子被带回广州，每天要遭受搭客仔一伙的打骂及逼迫。“我觉得老公真的没钱帮我还了，他们又逼我去卖淫还债，真是生不如死。”于是，前天下午，该女子趁看守的人不注意从搭客仔家里偷跑出来，随后爬到附近一高架桥跳桥轻生。
　　记者几经周折，联系上该女子在深圳打工的丈夫。他称已经知道此事，但因工作太忙只能周六来广州看望妻子。对于不帮妻子还钱一事，他说，自己身上有钱，因没见到妻子才没付钱，“我不能让自己辛苦挣的钱打水漂”。

