香港男子狂砍女友后割下头颅
　　中新网4月16日电 据香港《明报》报道，香港一名无业男子与19岁女友相恋10个月后分手，男方不堪打击两度自杀不遂，苦缠又无效，遂带同一长一短的“求生刀”上门找女友，被女友敷衍回应，即用刀狂砍对方，更割下其头颅确保女友已死。
　　案件15日开庭，被告欲认精神错乱下误杀罪，但是不获控方接纳。
　　无业被告梁百鸣(26岁)，被控于去年3月7日在石篱村石佳楼一单位内谋杀19岁女子李睿怡。虽然被告曾透过大律师表示愿意承认基于精神错乱而误杀，但控方指根据各方证据，认为被告虽然有适应障碍及情绪抑郁，但并非患上精神病以影响他犯案时的判断能力，故拒绝接受其认罪。
　　控方案情透露，被告与任职接待员的李睿怡于2007年5月开始同居，至2008年2月20日，两人争执后事主搬回案发单位，与二姐及其男友同住。同月25日，被告割脉及服药自杀，获救后送往广华医院，留医至3月3日出院。
　　3月5日晚，被告到李某尖沙嘴广东道办公室外等她下班，两人再生争执，被告要求李某归还他送赠的电话及寓所锁匙，又追讨同住时的生活费及家用共1.2万元，李给了他3000元后离开。至3月6日凌晨，李某向同住的二姐及其黄姓男友投诉遭被告追钱，黄曾致电被告调解，但被告坚持要讨回该笔款项，三人于是前往报警备案。
　　同日被告向李某的同事打听，知道李某翌日会上班，当晚以536元买下分别35厘米和18厘米长的“求生刀”。至3月7日早上，李某的二姐和男友在早上约8时半外出上班，在寓所附近遇到被告，被告指欲归还一袋属于李某的衣衫，黄为免独自在家的李某会有意外，刻意指李某已上班，并代为接收衣服，然后邀请被告一同乘的士离去，但被告拒绝，并向屋村商场方向离去。
　　黄与李某的二姐登上的士后，二姐即致电妹妹，通知被告出现，至早上10时半，她再致电时，已未能联络妹妹。
　　据被告被捕后的警诫口供称，当日他进入李某的单位后，李某承认已另结新欢，但被告认为这是她分手的借口，于是用带来的刀狂砍李某，纵然李某不断道歉及哀求，被告仍没有停手，更狂刺其心脏逾10次，最后将其头颅割下，以确保她已死亡。被告向警方承认，为了能确保可用刀砍她，刻意在右手戴上护腕。
　　在杀死女友后，被告表示曾打算跳楼，但想起要顾及母亲而打消自杀念头，于是致电李某的同事，告知自己杀了李某，再告知李某的地址，要她代为报警。案件16日续。

