村主任在多家副食店打白条欠2.4万元
　　本报讯(记者 商为智 实习生 程卫星)蔡甸区一村民委员会主任先后在?山多家副食店打白条，购烟酒达2.4万余元。昨日上午，数位店主向本报新闻110投诉称，由于白条多，小店已经不堪重负。
　　昨日上午10时许，记者在?正街调查时，杏华副食店李老板告诉记者，群雁村村长邱念平从2007年到2008年，不到两年时间以打白条的方式拿走1.5万元左右的烟酒，他多次索要，对方均拖欠不还。
　　记者在白条上看到，2008年4月10日，以领导检查为由，拿走1140元的烟酒；同年5月9日及7月17日，均是注明“送财政吴所用”，分别拿走380元的烟酒；8月15日，标注是“送计生办用杨”370元等等。
　　随后记者在?正街上的顺兴、金达、咏梅、薄利等5家副食店了解到，邱村长从600元到4000多元的白条，总计达2.4万多元。“我们都是小本经营，现在生意难做，如此打白条，我们将难以为继了。”一经营户向记者透露。
　　记者赶到群雁村村委会，村支书王建国称，邱村长目前正请假外出，近日其电话一直打不通。
　　对于打白条的事情，王书记解释，村里拖欠副食店的钱，全都还清了。由于经费支出有较严格的程序，邱村长在外边欠的钱，他不清楚。如是办公支出，需要邱本人说明情况，村里核实后支付。但目前邱打的白条均没有告诉过他，村里便认为是邱个人行为。
　　王书记透露，今年春节后，他三次找邱村长谈过，不要到副食店及酒店打白条，以前的欠账尽快还。
　　昨日下午，记者多次拨打邱村长的电话均被告知停机了。
　　(报料：陈先生 奖金100元)

