客车离合器失灵仍载40余乘客行驶7小时
　　接到乘客投诉，运管部门经调查后吊销司机从业资格
　　一辆由万州区驶往巫溪县的客车，在行驶不到一小时后离合器突然失灵，司机却冒险驾车一路蹦蹿前行。40余名乘客惊魂7个多小时，终于到达终点站。16日，运管部门吊销了驾驶员的从业资格证。
　　客车跳舞：
　　40余乘客惊魂7小时
　　乘坐该班客车前往巫溪县办事的李先生回忆，12日下午5时30分，车牌号为渝AF1369的宇通牌大客车载着40余名乘客，从万州区国本车站出发前往巫溪。车行至云阳县收费站时，因离合器失灵，客车起步时突然向前猛蹿。
　　在此情况下，渝AF1369客车当班司机没有就近修车或通知单位转运乘客，而是冒险载着40余名乘客，一路蹦蹿继续前行，直到次日凌晨1时许，该车才到达终点站，吓得打颤颤的乘客才松了一口气。
　　运管调查：
　　离合器此前多次扯拐
　　市运管局13日接到乘客投诉后，立即责成万州区运管处调查处理。
　　经查，渝AF1369宇通牌大客车离合器早在几天前就出现过问题，司机曾先后两次更换总承，并跑了两趟巫溪，但每次均是半途出问题。
　　事发当天，换过离合器的大客车第三次发车到巫溪。没想行驶几十公里后，再次出现客车停车后不能顺利起步的同类问题。
　　处理结果：
　　吊销司机从业资格
　　万州区运管处处长谢飞介绍，为确保客运车辆的运行安全，该处责成渝AF1369客车所在的重庆交运集团万州运输总公司第一分公司书面检查；该班车辆停班三天检修，并由专门的检测站检测合格后方能投入营运；当班驾驶员在作出书面检查的同时，万州区运管处根据交通部9号令50条规定，吊销其从业资格证。
　　万州区运管处称，将在万州客运行业中通报此事，对该线路6辆客车进行安全意识整改学习，并将渝AF1369客车所在公司纳入年终安全质量信誉考核。
　　通讯员 黄金华

