少妇迷恋年轻帅哥被骗16万
　　外形英俊的周彬一番甜言蜜语，骗取了大自己6岁的女友赵英16万余元，等女友诞下女婴时，他却玩起了失踪。无奈之下，赵英向警方报案。很快，周彬被抓。赵英至此才知道一个无法相信的事实：跟自己交往了两年多的周彬，在交往期间竟偷偷结了婚，他的妻子还比自己早三个月产下一名女婴。日前，周彬因犯有诈骗罪和重婚罪，被江阴市法院判处有期徒刑11年，并罚款1万元。
　　24岁的周彬长相英俊，头脑灵活，初中毕业后混迹于社会。2006年7月，周彬在舞厅里认识了赵英。赵英有几分姿色，身材姣好，曾在上海打工，有过一段短暂的婚姻，离婚后回到老家江阴，在一宾馆当服务员。赵英比周彬大6岁，两人一见钟情，很快就以公开方式同居。
　　周彬也是江阴本地人，考虑到两人年纪悬殊，担心被双方家长知道会接受不了，于是两人偷偷在外租房住。交往期间，赵英因自己年纪稍长，处处以周彬为中心，无微不至地照顾周彬这个“小男人”。每每谈及两人的未来，周彬总信誓旦旦地许诺：等我赚了钱，一定风风光光把你娶进门。在周彬的誓言里，赵英内心得到了极大的满足，渐渐被蒙蔽了双眼。交往近一年后，周彬开始以各种借口向赵英借钱。
　　2007年6月至7月期间，周彬谎称与他人合资开拉管厂，正缺少资金，向赵英借5万元。很快，赵英发现自己怀孕了。周彬得知后十分高兴，白天在外忙“事业”，晚上回到租住地，就对赵英百般呵护，大献殷勤。赵英感动不已，决定死心塌地跟着周彬。
　　接下来的几个月，周彬谎称到山东、天津订货，向赵英又借了4万元。这一年4月，赵英生下了一个女儿。周彬表现得非常高兴，但仍旧不断地向赵英借钱。到去年9月，不断尝到甜头的周彬，又一次谎称，合伙做生意的沈某在台湾订货时被人殴打，需住院医治，又向赵英借3万元。就在赵英四处筹措之际，周彬终于发现赵英确实身无分文了，周彬突然人间蒸发。赵英一连十几天都联系不到他，隐隐感觉到自己是上当受骗了。赵英向警方报案，警方很快将周彬抓捕归案。
　　尽管心理有所准备，但周彬的交代还是如同一道霹雳炸晕了赵英。周彬说，他与赵英交往纯粹为了骗钱。如今，骗来的钱都花光了。更让赵英不能接受的是，就在自己苦苦等待周彬娶自己过门时，周彬早已结婚，并用从她这里骗到的钱还清了结婚时的债务，还为新房添置了电脑，买了一辆面包车，换了手机，甚至将骗来的钱借给朋友，显示自己的阔绰大方。(文中人物均为化名)
　　通讯员 李柯 居敏晓 王志高
　　本报记者 于英杰

