墓地管理处派人砸村民祖坟称属违规建筑
　　金报讯 （记者 周一 实习生 贾磊）在宁波五乡镇一些行政村，有很多村民靠承包墓地维持生计，承包者靠修坟、建坟等所得利润分红。所以，这些村民被外界戏称为“墓地物业管理者”。
　　被砸墓穴有死者下葬
　　前天中午，6名肩扛铁锹、榔头的工人朝五乡镇横省村潜龙三墓走去。村民老史吃不准他们到底想干什么，于是跟上去看看。6名工人在半山腰处两座新建的墓地前，二话不说抡起榔头就是一通猛砸。
　　一看有人来砸他人祖坟，横省村村民赶紧制止，并责问砸坟的人为什么这么干。但砸坟地的人声称，他们是宝幢墓地管理处的，有人举报这两座新建的墓地违规建造，超出规定面积，所以必须予以拆除。因为管理处人员出示了证件，村民只能眼睁睁看着两座新建的墓地瞬间成了“断壁残垣”。老史说，两座被砸坏的坟墓，一座是新迁的祖坟，人还没下葬。一座骨灰已埋进墓穴，人已下葬。
　　至于是谁举报潜龙三墓这2座坟墓违规超建，宝幢墓地管理处人员表示不方便透露，但负责承包潜龙三墓的24位村民认为是那19位不愿干活的承包者在使坏。
　　承包人曾为分红吵架
　　在16年前，横省村实行墓区承包制。只要是本村18至59虚岁的男性社员，都可以报名参加，承包方式采用抓阄抽签，谁抽到谁承包。而在承包合伙人里，分干活和不干活的。干活就是负责修坟、建坟，维护公墓日常管理；不干活的就是纯粹入股，年底拿分红，但分红要比干活的少一些。
　　至于年底怎么个分红法，村委会一般不干涉，交给承包者自己去口头协商。多劳多得，少劳少得，横省村这个不成文的口头规矩已延续多年。但今年年初。承包潜龙三墓的另外19位承包者提出了异议，希望今年年底分红不按比例拿钱，而是一次性拿3万，他们认为村里干活的村民去年年底每人能拿4万红利，今年也肯定不会少于这个数，3万是个很合理的要求。这个提议立即被干活的24位村民当场否决。 根据以往经验，承包墓地有风险，万一今年承包墓地钱挣得少，岂不是辛苦钱要拱手送给“不劳而获”的他们。
　　管理处：此举欠妥当
　　“他们（宝幢墓地管理处）这样的做法，是过了一点，此举欠妥当。”五乡镇镇政府殡葬管理处负责人周永存知道强拆坟墓事件后说。
　　周永存表示，之前他听说承包人因分红问题发生争吵，为此他曾询问过横省村村委会。村委会表态，这是承包人内部问题，不方便干涉。直到前天中午有村民来说宝幢墓地管理处强拆坟墓后，周永存感到了事态的严重性。
　　“我问了宝幢墓地管理处，他们说举报人一直盯得很紧，倍感压力，所以前天中午不得不派人强行拆坟。”周永存说。根据《浙江省殡葬管理条例》第四十一条，墓穴占地面积单穴0.7平方米，双穴1平方米，公墓超此面积建造墓穴或者超标准竖立墓碑的，由民政部门责令限期改正，没收违法所得，可以并处违法所得一倍以上三倍以下罚款。此条款内，责令限期改正的对象是谁？并没有明确说明。
　　“从情理上来说，墓地要整改，管理者应当通知墓主和承包人。”宁波市殡葬管理所工作人员表态。对于被砸坟墓如何处理，周永存表态，宝幢墓地管理处会和横省村村民协商。

