礼品公司沿街叫卖奥运缶被物业制止(附图)
　　本报讯 (记者陈坦) 昨日上午12时许，北三环阳光丽景小区南门外，不少路人被摆放在小区门口的奥运缶所吸引。原来，这是自称中国金银币礼品网的几名员工沿街叫卖奥运缶。但不少市民认为，卖缶人员私自占用公共场所，影响大家的出行。至下午3时许，物业人员强制将对方驱离。
　　昨天中午，记者看到一只编号为0350的奥运缶摆在该小区门前，其四周用锁链与地面连接，缶上贴着“贵重物品，请勿触摸”的纸条。旁边坐着两名自称是中国金银币礼品网员工的女孩。据她们介绍，所卖的缶都是奥运会开幕式上用过的，完好无损，均由单位以每个10万元左右的价格从官方拍得，除部分摆在分公司展示外，剩下六七只准备售卖，现在明码标价卖12.8万。“每只缶都有收藏证书和电子身份证书，可以上网核查真伪。摆在这里的是供展示，如果市民有兴趣，可以留下手机号。”卖缶人员说。
　　“感觉还挺新鲜的，以前只是在电视上看见过，没见过实物。”直至下午3时许，不断有路人驻足询问，但无人表示购买意向。记者发现，不少围观者开始都不知所卖物品的名称或“缶”字的读法，只是凑热闹看看，随即匆匆离开。
　　下午3时许，两名小区物业工作人员赶到现场将他们驱离，并告知在这里卖东西影响居民的正常出入。文并摄
　　拍得的奥运产品不能随便卖
　　据相关规定：奥运产品拍卖后拍得实物，不得用于商业目的，不得与商业活动、企业行为相联系；再次转让奥运缶时不能做商业宣传；如果确实要借奥运缶进行宣传，必须得到奥组委的书面授权。

