双胞胎兄弟因猥亵男童杀人抛尸被判无期
　　中新网嘉兴4月18日电(记者 袁爽 实习生 董齐 通讯员 于兰)“90后”的双胞胎兄弟本应是别人羡慕的对象，可是谁也没有想到他们却犯下了滔天大罪。近日，浙江省嘉兴市一对“90后”双胞胎兄弟因猥亵男童、杀人抛尸被判处了无期徒刑。
　　据了解，去年8月15日一早，刚帮爸爸买完电话卡的被害人兴兴在自家小区里闲逛时，被双胞胎兄弟哥哥大徐以玩游戏为由骗去了家中。但到了双胞胎家中并没有玩游戏，1991年出生的大徐和小徐开始对其“动手动脚”。事后为了让兴兴忘掉发生的一切，他们开始对其灌酒，但兴兴并没有听话，开始呼救。此时的双胞胎为了让其安静下来，把兴兴抓进了卫生间，进行脚踹、抱头撞墙，但兴兴的呼救声却更大了。他们越发用力打，不久，兴兴便没了声响。闯祸后的大徐和小徐用一个塑料袋把兴兴包裹着，抛到了小区某幢楼西侧的地下车库通风井内。
　　兴兴外出未归，全家人到处打听，最后怀疑起小区内的徐家兄弟。多次想上门找双胞胎兄弟问情况，但均被徐家一口回绝。5天后，全家人最终在小区内发现了兴兴的尸体。
　　接到报案后，公安机关介入调查。经法医鉴定，兴兴是生前被人钝性暴力作用头部，导致左颞枕部骨折，左大脑颞枕部蛛网膜下腔出血而死亡。很快，犯罪嫌疑人被锁定，果然是双胞胎兄弟。在审理中公安机关证实，2007年，两人就曾因猥亵儿童被抓，但因其未满16周岁而未被追究刑事责任。另据他们父亲证实，两人性格内向，喜欢莫名其妙殴打小孩，曾因此被抓进派出所。
　　近日，嘉兴市中级人民法院进行了宣判，两人因犯故意杀人罪、猥亵儿童罪，被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，另外，赔偿死者家属426907元。(完)

