女子被诉借恋爱之名诈骗3个男友12万元(图)
　　■商报记者　王红伟　通讯员 孙玉明　苏丽娜
　　一个女子，两年内以谈恋爱为名，先后与3名男子交友，共计骗取现金12万元。昨天上午，在郑州市中原区人民法院刑事审判庭，听到检察官的指控，该女子当庭晕倒。
　　网聊认识“男朋友”
　　昨天上午10时整，郑州市中原区人民法院刑事审判庭，23岁的周芳被法警带了进来。法官宣布开庭后，检察官开始宣读起诉书。不足两页的起诉书上，详细列了周芳的“恋爱经过”。
　　周芳的第一个男朋友朱兵也参加了庭审，指责周芳骗了他约5万元钱，玩弄了他的感情。朱兵说，2006年12月，他在“漂在法国”的QQ群里认识了网名叫“兔儿”的周芳，彼时，周说她父亲是做阀门、管道生意的，生意做得很大，家里有很钱。认识不久，周托朱帮忙买了一次郑州到上海的飞机票，后来把钱给了朱兵。
　　2007年1月，周说父亲被人陷害被抓，想找朱兵借1万元钱被拒绝。2007年4月的一天，两人网上聊天时，周说在南阳开了一家叫“兔子饭庄”的饭店，邀请朱兵到南阳玩，朱应邀而去。自此，二人慢慢有了感情并确定了恋爱关系，朱兵还给周芳买了衣服、鞋等物品，一个月后又给周买了一部新款的N73手机。
　　朱兵说，从确立关系到去年10月，不足两年时间，周芳先后以父亲生病、丢手机、买相机、请客吃饭为由，向他要了约5万元钱。
　　两年骗了3个“男友”12万元
　　朱兵后来发现，他经常找不到周芳的踪影，“除了要钱的时候”。这引起了朱兵的怀疑，他打印了周的通话记录，发现上面有两个外地号码频繁出现。
　　朱兵说，他分别打通两个电话号码，对方都是年轻男子。两人竟然都说“是周芳的男朋友”！朱兵恼羞成怒，打了报警电话，随后周在朱兵家被警方带走，之后因涉嫌诈骗被逮捕。
　　至此，他才发现，周芳对他所说的很多话都是假的，她不是郑州人，其父亲一直在信阳农村生活，不是做生意的。周芳也不是大连理工大学毕业的，更没有考上中央美术学院的博士。
　　起诉书还认定，周芳虚构家庭及个人身份，骗了朱兵5万元财物，骗了魏某和李某近7万元，3个人都给她买过笔记本电脑。
　　检察官宣读不到5分钟，站在被告席上的周芳突然晕了过去。法官宣布休庭。

