中国传媒大学男女学生坠亡续：2人已谈婚论嫁
　　本报讯（记者 于洋 赵锐）连日来，中国传媒大学在校学生谭某在校内坠亡的消息，在其家乡云阳县江口镇引起了广泛关注，小谭的亲友无不扼腕叹息。
　　昨日上午，记者在知情人的带领下，在江口镇开发区小区找到了小谭的亲姑姑谭正美。谭正美今年60多岁了，一提起侄儿小谭，谭正美眼睛红肿着告诉记者，小谭已经和女方谈了两年多的恋爱。女方也两次来到云阳男方家里，今年春节，女方都是在云阳小谭家里过的。
　　关于小谭和女友出事的原因，网上和江口当地都流传着一些说法，有人说女友提出了分手，有人说女友父母反对两人在一起。对此，谭正美说，这些都是猜测，两人其实已经耍了两年多时间，已经谈婚论嫁，谁都没有想到，会发生这种事情。
　　“那个娃儿太可惜了！”昨日下午，在江口镇社会事务保障所里，前来办事的群众听说小谭的事情后，都纷纷扼腕叹息。小谭的妈妈王某原本是计生干部，后来又调到社会事务保障所工作。昨日上午，谈起谭家的不幸，王某的同事们都纷纷抹泪。
　　据一名同事回忆，王某很少谈及自己的儿子。今年春节后不久，王某有一次提到了儿子的事情，说儿子小谭读书很努力，成绩很优秀，还没有毕业，就已经与湖北一家传媒企业签订了用人合同。目前，事件正在进一步调查处理中。

