男子扶母拖妻冲出火海未能救出老父(图)
　　“我恨自己为何没多长一只手，没把老爸救出来。”站在老父亲遗体前，家住高新区渝州新城的周化南不停自责。昨日凌晨3时20分左右，他家客厅起火。在黑暗和浓烟中，他右手扶着八旬老母亲，左手拖着被摔伤的妻子，冲出火海。
　　起火房屋位于渝州新城4号楼26-2号。当时，周化南夫妇被噼噼叭叭爆炸声惊醒。“不好，失火了！”周发现，整个客厅灌满浓烟，靠近沙发一角有火光蹿出。隔壁房间年近八旬的父母亲毫不知情。周将门擂得山响，母亲先跑出来。因客厅黑暗，妻子陶祖秀被椅子绊倒在地，头部受伤，爬不起来。情急之下，周右手扶着母亲，左手拖着妻子，凭直觉向房门边摸去。楼道也有烟雾，周拖着两人跑到楼道口。“我们3人当时都被呛得憋不过气来，再晚几秒钟，肯定要倒地了。”周事后说。他返回家中试图救父亲，但烟雾更浓，他连冲数次都无果。
　　4号楼共31层，约有200户人家。消防队员和物管保安赶来，叫醒熟睡中的住户。因浓烟太大，27楼至31楼的住户被迫往楼顶跑，从另一单元下楼逃生。大火半小时后被扑灭。周家被烧得精光；消防队员在寝室里发现了他父亲的遗体。
　　周家都是潼南人，目前在渝州交易城附近经营一家粮食店。起火房是他两年前办按揭买的，首付花了10多万，装修花了10多万。一场大火，他多年心血化为乌有，还失去了父亲。周化南说，父亲叫周玲，是潼南一建筑公司的退休工人。昨天，周化南的妻子陶祖秀躺在高新区人民医院内，头部和大腿都有伤，加之吸入不少浓烟，目前意识尚不清楚。
　　昨上午，记者看到，大楼电梯因进水正停运检修。因燃气管道被烧坏，不少住户家中已停气。周说，他也不知道起火原因。他称，睡觉时所有电器都关了的，厨房已几个月未用燃气灶。
　　记者 朱亮 实习生 朱洁
　　新闻链接》》
　　高楼起火如何逃生
　　着火点在本楼层，应就近跑向紧急疏散口，可弯腰或匍匐逃离火场，最好用湿毛巾捂住口鼻。若着火点在上层，要向楼下逃去；若着火点在下层，且火和烟雾已封锁向下逃生通道，应尽快往楼顶平台逃生，从另一层楼的安全通道逃生。
　　若所有通道被切断，最好退到卫生间作短暂避难，将门窗关紧，缝隙堵严，拧开所有水龙头放水。浴缸要保持高水位，危急时可躺在缸中暂时躲避。

