海关人员为走私团伙支招 助其逃税70万
　　新快报讯 (记者 黄琼 实习生 赵振江)海关人员竟为走私团伙支招，制造假关锁供过检后“掉包换柜”，帮助走私团伙疯狂走私废旧电器等废物71.8万公斤入境，逃税额达71.5万元。昨日上午，这起特大走私案在广州市中院公开审理，包括两名海关人员在内的16名被告受审。
　　海关人员帮忙走私
　　据公诉机关指控，该团伙三名主犯霍某、刘某、黄某均来自湖南，在广州游荡无业。2007年三人结识后开始共谋发财之路，得知刘某的哥哥刘某青在白云机场海关担任物流科长，三人遂商定从香港走私废旧电器等废物入境，并找到刘某青帮忙。2007年6月初，三人经合谋商定，由黄某物色客户进行揽货。随后，黄某先后通过4名朋友联系到了佛山南海和增城两买家，准备从香港走私废旧物，并确定由刘某青负责报关。
　　浮石替身掉包过关
　　这批废旧物到达南沙港后，刘某青先以浮石为名向南沙海关申请转到萝岗通关，趁这批货物在南沙停留期间，霍某偷偷将货柜拉回事先租用的黄埔文冲某仓库全部换装成浮石，并用事先制好的假关锁封箱后再转往萝岗海关。随后以深圳某公司的名义申报进口浮石，过关后又将货柜拉回文冲仓库卸下浮石换上废旧走私物。以此办法，该团伙从2007年6月至2008年1月间，先后走私了53柜废旧物71.8万公斤，偷逃应缴税款71.5万余元。
　　2007年8月22日，该团伙依此法再次走私6柜废旧物时，被南沙港海关人员现场查获，该团伙9名成员落网。2008年1月9日，刘某、刘某青等人利用过境货物运输途中(从深圳皇岗海关至白云机场海关)之便利，采取掉包的方式逃避海关检查被现场抓获。
　　■供诉
　　海关人员亲手指导“过关”
　　据主犯霍某及多名团伙成员供诉，当时正是考虑到刘某的哥哥刘某青是海关的，才想到找他(刘某青)联系南沙海关，并负责所有报关、转关事宜。不仅如此，作为“业内人士”刘某青还主动支招——通过换关锁来瞒天过海，并拿出海关关锁的式样，指导他们如何制造出以假乱真的“海关关锁”。而在走私过程中，霍某等又通过朋友结识了另一“内应”许某——番禺海关监管二科副科长，许某更亲自指导团伙成员如何制造假关锁。
　　昨日庭审中，该团伙多名成员均对“掉包换柜”的指控供认不讳，但均表示并不知道这是走私，并认为只应定走私普通货物罪，不应加定走私废物罪。对此公诉人表示，本案中走私货物种类繁多，既有旧货等普通货物，也有废旧电脑、电子产品等废物，因此进行分别定罪。庭审最后，多名被告恳请法庭从轻发落，而身为海关人员的刘某青则坦承，“我觉得很惭愧，给海关抹了黑！”
　　目前，此案在进一步审理中。

