震区遇难姐妹骨灰雕塑成生命之花(图)
　　■新快报记者 陈淇铧
　　去年6月，本报系列报道《妈妈献地震遇难?女骨灰塑“生命之花”》曾引起网友的关注和热议。昨日，记者获悉，这件堪称“国内首例”的骨灰雕塑作品已初具雏形，并将于5月12日前后在广州公展。制作者舒勇说，“生命之花”能“绽放”实属不易，他昨天向记者讲述了制作背后的曲折故事。
　　捐骨灰母亲遭恐吓
　　舒勇提出要把遇难小姐妹的骨灰制作成纪念雕塑的创意后，质疑、责备甚至是怒骂便像潮水一样向他涌来。对此，舒勇坦言他自己可以承受，不过他想不到，遇难小姐妹的母亲赵德琴竟然也被殃及。
　　“赵大姐不顾各种反对，把遇难的双胞胎女儿佳佳和琪琪的部分骨灰捐给我制作‘生命之花’的消息一经传出，她本人就遭遇了一系列离奇事件。”舒勇说，“先是某部门用没有理由的‘理由’，将她手中的剩余骨灰没收，后来赵大姐又受到不明人士的袭击、跟踪。一连几个月，她一直处于极度惊恐之中，多次想自杀……”舒勇说，赵大姐的遭遇让他深深自责，他最后决定停止“生命之花”的创作。
　　舒勇说，近十个月来，他一直都把这对双胞胎小姐妹的骨灰藏在他工作室的卧室里，“每次进卧室，我都矛盾到了极点——到底该不该继续这件作品？”
　　直到近日，舒勇才终于释然了：“赵大姐告诉我，佳佳和琪琪的另一部分骨灰，已在有关部门的见证下埋葬了，她鼓励我安心把‘生命之花’创作出来……”
　　陶艺师傅拒绝施工
　　经过反复设计，舒勇决定将陶泥与骨灰相结合，采用传统烧陶工艺来制作“生命之花”。舒勇介绍，要完成这件作品，要先将块状的骨灰研磨成为粉末状的灰，再将灰掺进陶土中，然后塑造成“生命之花”的造型，然后通过高温烧制成型。“这样也符合国人入土为安的传统。”舒勇解释。
　　舒勇把他的设想告诉了在陶艺方面很有造诣的一位艺术家，该艺术家大为赞赏，很快在佛山石湾给他找到了加工工作室。可当万事俱备的时候，艺术家却突然来电说：“陶艺师傅把骨灰退了回来，他们看到用红布包裹的骨灰陶罐，又看到罐子上写着佳佳和琪琪的名字时，都非常害怕，觉得不吉利，不想操作了……他们不敢做，其他工作室也不敢做的……”
　　购买设备自己动手
　　创作被迫搁置了一个多星期后，舒勇决定自己动手加工骨灰。他花数千元买来一台专业用于陶瓷加工的球磨机，将佳佳和琪琪的骨灰研磨成了细腻而纯白的泥浆。
　　昨天，以小姐妹骨灰为原料的雕塑作品“生命之花”终于初露芳容。舒勇表示，该作品将于5月12日前后在广州公展，公展以后，该作品或将赠予政府收藏机构。

