企业招牌业务出租活人棺材 称可治疗心理疾病
　　在棺材里办公，在棺材里谈情，在棺材里说生意……昨日上午，成都市一家自称为“全球第一”的棺材策划公司在总府路招贤纳士。据工作人员介绍，公司的招牌业务是出租“活人棺材”。
　　闭“棺”修炼可治疗心理疾病？
　　昨日中午12时许，记者来到这家位于人民中路三段的棺材策划公司。在约60平米的办公区内，摆放着大大小小总共4口棺材。在这4口棺材中，有两口单人棺材、一口双人棺材，另外一口则为公司工作人员办公用的棺材。棺材外形非常简易，由6块薄木板围成一个长方形。但与普通棺材不一样的是，其开口是在侧面。棺材内十分简陋，仅放有棉被和枕头，顾客从侧面进入棺材后，可在里面坐卧。
　　30岁的老板唐玉莲告诉记者，棺材的住宿者大约可分为三类：工作不顺、家庭破裂者；经商者及创意工作者；心理抑郁，有自杀倾向者。唐玉莲表示，在棺材这个封闭的环境里人们可进行自我反省，想金点子，或者体验死后的感觉。特别是在双人棺材中，夫妻甚至还可修补感情。    
　　住宿费逾两千堪比五星级宾馆
　　唐玉莲称，早在一年前，她便开始和朋友商量做一门生意。经过大家讨论，最终将目光瞄准了“棺材”行业。“古人云，不见棺材不掉泪，我们希望在顾客居住到棺材后，会在内心自省。”出于这样的创意，唐和四个朋友开始了公司的筹备。
　　尽管一口棺材的制作成本低于百元，但其住宿费却十分惊人：一小时200元，一天2400元。对此，唐玉莲认为“物有所值”，“能治疗心理疾病、修补夫妻感情、想出生意金点子，因此收费并不算高。”
　　当记者要求查看其公司的营业许可证时，唐玉莲竟表示，其“棺材公司”还未到工商管理部门注册。其“客房”标价也是自定的，未向物价部门报批。据记者调查，成都市五星级宾馆标间收费一般为700/天至800元/天不等，而“棺材宾馆”的收费已是其3倍以上。   
　　上千人围观 无一人应聘
　　目前该公司共有工作人员10名，唐玉莲认为这并不能满足公司的发展需求。昨日上午，公司派出工作人员在总府路一家人才交流中心楼下进行招聘，其招聘人员包括策划师和文员。一上午时间，引来上千名市民围观，却没有吸引一名应征者。
　　在仔细阅读了其公司概况后，有些细心的市民发现，这间所谓的“棺材公司”，其业务不仅仅包括“棺材宾馆”的出租，还有为企业进行宣传包装策划的业务，“他们是以招聘为噱头，实质是在为公司炒作。”一位市民告诉记者。
　　随后，记者随机采访了8位围观市民，他们均表示不但不愿在“棺材公司”上班，就连入住“棺材宾馆”也不愿意。“太不靠谱了，凭什么说在棺材里躺一晚上就可以治疗心理疾病？还这么贵。”一位大学生表示。
　　▲专家挑刺　住“棺材宾馆”只会加重病情
　　昨日下午，记者采访了四川大学华西医院心理卫生中心专家。心理专家告诉记者，将患有心理疾病的患者，置于封闭的环境中，不但不能治疗疾病，相反会使得其病情加重。特别是患有幽闭恐惧症和抑郁症的患者，他们会对封闭环境产生恐惧，导致病情恶化。“像这类患者，就连在封闭环境中进行核磁共振的治疗都不能，更别说是关在棺材里治病了。”
　　专家还表示，要从事心理辅导方面的公司，必须要求医生进行相关专业的学习和研究，并考取心理咨询师资格证，方可进行相关工作。“同时，每小时收费200元太不合理。正规医院进行的科学治疗手段，其收费才每小时50到100元。”专家提醒广大市民，求医应到正规医院问诊，才能对症下药。（记者 邹思 摄影 李祥云）

