痴情女子服400片安眠药自杀劝男友戒毒
　　37岁的戒毒人员张伟有一段长达12年之久的吸毒史。12年之中，他几次戒毒又几次复吸，始终没有摆脱毒魔的控制。为了帮他戒毒，两位深爱他的女友一个献出十年的青春，另一个付出年轻的生命。昨天上午，在北京市天堂河强制隔离戒毒所戒毒的张伟向记者讲述了这两段刻骨铭心的感情经历，希望他人不要步他的后尘。　
　　瘾君子 做生意赚钱染上毒品
　　张伟的父母都是离休干部，两个哥哥一个是派出所所长，另一个则是国家经贸委干部。自小，他都是在家人的宠爱下长大的。由于家庭条件优越，张伟从小个性张扬，爱追求时尚。稍大一些后，他觉得叛逆是很前卫的东西，于是在初中毕业后，不顾父母的强烈反对，再也无心读书了。
　　1996年初，张伟在家人的帮助下开了家餐馆，生意挺红火。同时，他还跟着朋友在中关村做电子生意，也赚了不少钱。“那年，我认识了小兰，她比我大一岁。从认识到热恋，最美好的时光就一年，自从我吸毒之后，这种美好就不复存在了。”
　　1996年中旬的一天，张伟在朋友家第一次接触到海洛因。在好奇心的驱使下，他尝试了一口。“朋友问我找到感觉了吗？我只觉得苦，还哇哇地吐了。后来我就昏昏欲睡，第二天才醒来。”尽管第一次吸毒感觉并不美妙，但张伟觉得毒品没有宣传的那么可怕。于是，他又尝试了几次。逐渐地，他找到朋友说的感觉。“平时做生意精神压力大，每次吸食完觉得挺放松的。”
　　张伟说，虽然吸毒能给他带来短暂的快乐，但每当毒瘾发作的时候，他就会有生不如死的感觉。不仅身体状况大不如从前，他的脾气也变得暴躁。此时，他的第一个女友小兰虽然察觉到了异常，但从没有正面问过他。
　　第一任女友  辞掉工作陪伴戒毒10年
　　1997年底，张伟决定戒毒并告诉了小兰实情，希望她离开自己。“她哭得很伤心，但坚决不愿意分手。她说，我各方面都比别人强，相信也一定能戒掉毒瘾。”
　　张伟在房间里呆了20天，一直没有出去，小兰一直陪着他。这是他第一次戒毒成功。为了让张伟远离毒友，张伟的父母安排他和女友去山东老家住一段时间。在老家，得知父母将他吸毒的事情告诉了亲戚，张伟赌气之下复吸了。
　　之后，张伟经历了几次戒而复吸的过程。小兰虽然很伤心，但并没有放弃希望。她不顾父母的反对坚持留在张伟身边，还专门辞了工作看着他。痛苦之中，张伟用刀片自残，胳膊上一道道疤痕至今清晰可见。
　　然而，张伟还是被毒品诱惑着，他编造各种理由从父母和小兰手里骗钱买毒品，几乎花光了家里所有的积蓄。“后来，小兰不让我出门，我竟动手打她。她再也不能忍受， 2006年，万念俱灰的小兰坚决地提出了分手。”
　　第二任女友  吞400片安眠药劝诫戒毒
　　2007年初，在朋友的介绍下，23岁的漂亮女孩小云走进了他的生活。刚刚失恋的小云从沈阳到北京来散心。知道张伟和前女友的故事，善良的小云下决心要帮助张伟彻底摆脱毒魔。
　　“她天天拉着我去医院吃药，整天看着我。我戒了一段时间，但心里一直忘不了小兰，酒后心烦的时候还是会吸。每次被她发现，她就跟我吵，吵完之后还是对我很好。”张伟说，他们两人总共在一起只有4个月的时间，小云对他从无限希望到绝望自杀。
　　事发那天，已经戒毒15天的张伟接到了一个朋友的电话，他的毒瘾又被勾了起来。“我骗小云说出门谈生意，她死活不让我走，还说是毒品重要还是她的命重要。我没理她。”走了十多分钟后，张伟突然有种不祥之兆，赶快往回返。“她先是特别高兴，然后又哭了。”张伟说，两人在一起吃了最后一顿晚餐。其间，小云说了很多让他觉得很伤感的话，说以后他要再吸毒的话，心里觉得歉疚的就不止前女友一个人了。
　　直到第二天早上，张伟才发现小云已经停止了呼吸。原来，在张伟执意要出门买毒品之后，绝望的小云留下一封遗书，吞下了400片安眠药。“她在遗书上说，让我好好珍惜自己，最大的希望是在天上看着我，如果我再拿起毒品，心里能想起她。这样，自己的死就是值得的……”
　　戒毒感受 我欠她们太多了
　　女友自杀后，张伟也两次想结束自己的生命，都被朋友救了。此后，他用毒品麻醉自己，在去年7月被警方抓住，后被送到天堂河强制隔离戒毒所。健康规律的生活让张伟的身体状况有了很大的改善，整整长了50斤。“我以前非常自卑，心情很压抑。戒毒所会定期给我们开展各种形式的心理咨询，比如沙盘疗法、音乐疗法、团体咨询和个人咨询等等，我通过学习也学会了自我调节的方法，情绪好多了，朋友也多了。”
　　直到现在，张伟已经有8个月没有再吸了，不仅身体上对毒品已经没有依赖了，心里对毒品也有了更深刻的认识。“毒品太可怕了，它把我的一切都毁了，感情、事业，什么都得从头再来。两个女孩一个用青春，一个用生命来唤醒我，我欠她们太多了。我心里有个承诺，我出去后绝不会再碰毒品，一定好好做人。”　晨报记者  颜斐
　　相关新闻　强制戒毒所首次向社会开放
　　晨报讯 (记者 颜斐) “没想到这里的环境这么好，孩子在这里戒毒，我们非常放心！”昨天上午，张女士在参观北京市天堂河强制隔离戒毒所时不时地发出感慨。昨天，北京市天堂河强制隔离戒毒所首次向社会开放，23名戒毒人员家属走进这里，了解自己的亲人在里面的戒毒生活。据了解，该戒毒所今后将不定期举行开放日活动。
　　当日，家属们和两名特邀监督员在戒毒所民警的带领下，先后参观了戒毒人员的生活区、教育综合区和心理咨询区。在心理咨询区，民警们向家属们一 一介绍沙盘游戏、音乐疗法和毒品考验室等各种心理治疗模式让大家觉得非常新奇。
　　据该戒毒所李冠军副所长介绍，活动目的就是让家属深入了解，这样才能得到家属的支持，一起共同努力，让戒毒人员回归社会后不再复吸。强制隔离应当由公安机关作出决定。目前，吸毒人员不能直接到该戒毒所接受强制戒毒，对于吸毒成瘾者，本人或者家属可先向公安机关报案，由公安机关对其作出是否需要强制戒毒的决定。

