男子砍死女友案续：死者多次求饶仍被狂砍50刀
　　中新网4月17日电 据香港《文汇报》报道，香港一名害羞寡言的青年与女友情海翻波，涉嫌携带两把利刀到女友家中，不理她的连番道歉，单手向她的头及颈部狂砍40至50次，最后更狠心将其头颅割下，之后报警自首。案件16日在香港高院续审，被告在录像会面中被警方询问为何下杀手，他四度回应“我想她死”。
　　曾在香港中文大学专业进修学院修读犯罪心理学的被告梁百鸣(25岁)，早前否认一项谋杀罪。法庭16日播出被告被捕后的警诫口供片段，被告指与死者李睿怡(19岁)于2007年5月2日同居，同月11日发生性关系后正式成为情侣。但至去年2月20日，被告内疚经常检查女友的手机内容，令她没有私人时间，而死者又做出吸烟及喝酒令被告讨厌的行径，被告觉两人性格不合，决定跟她分手。但翌日被告想复合，却被死者拒绝。
　　对于死者拒绝复合，被告把心一横，表示于去年3月6日到旺角花园街的运动用品公司以530多元，购买一柄30多厘米长的求生刀，以及一柄较短的锋利尖刀，“准备迟点或哪天杀我女朋友”。
　　翌日，被告知道死者独自在家，于早上9时45分到达死者于葵涌的寓所，他事先将求生刀放于袋中，短刀则藏于内裤前方，右手戴着护腕以便“可以大力的砍她”，在死者单位附近守候。刚见她出门上班，被告即上前要求倾谈而进入屋内。
　　被告表示，当时约为上午11时，他取出求生刀后，乘死者背向他，即挥刀斩向她的颈项。死者却表示“对不起”，然而被告没有理会，不断劈向死者的头及颈部40至50次。
　　其间被告形容死者以双手护头求饶，但被告没有停手，至死者倒下，她仍向男友道歉。但被告只认为她不想被杀，以求生刀由喉咙位置插上头部，只见有半把刀已陷入头部，再以尖刀狂插心脏10次，更加割下其头颅，放在她的左手旁，又嫌尸身“肉酸”而以衣服遮掩。
　　事后，被告指自己自行报警，并想跳楼自杀，但想起死者曾要求他不要伤害自己，遂打消自杀念头。其后救护员到达现场，但看到屋内情况后，没有实时进屋工作。至警方到达后，实时要求被告走出单位外。当警员询问被告为何下杀手，被告四度表示“我想她死”，割下头颅也是确保她的死亡。

