团伙成员自断小臂碰瓷 警方控制11名疑犯
　　本报讯 （记者田北北）给团伙成员吸食毒品后，借毒瘾发作再打断他们的臂膀，让他们成为碰瓷中的“受害者”。日前，以黄榕华、黄常武为首的11人“碰瓷”团伙，被大兴警方控制。
　　交通事故引出碰瓷团伙
　　4月12日晚上7点多，大兴警方接到报案，长子营镇一路段发生交通事故，事故双方在长子营医院因医药费赔付问题发生矛盾。
　　民警在医院了解到，当天下午5点左右，事主李某驾驶农用三轮车在超车时，被人拦住。李某停车后，发现一辆自行车倒在路边，车旁站着两名男子，其中一人托着左臂说：“你撞人了。”
　　经过医院检查，男子的左臂骨折。被撞伤的两名男子对车主李某索赔2500元治疗费。李某背着两人报警。医生向民警反映，几天前，这两名男子同样是因为交通事故来医院看伤，他们的伤都为陈旧伤。
　　经现场了解，民警推断二人有“碰瓷”嫌疑，于是将他们带回派出所。
　　在派出所内，两名男子交代，他们确实以苦肉计碰瓷。当夜，其他9名同伙被控制，警方起获涉案汽车3辆。
　　一天最多10余起
　　以黄榕华、黄常武为首的团伙成员多为广东人。黄榕华等人在当地找到几名流浪汉，然后便从广东开车进京作案。
　　作案时，他们中3个人开车，2人骑自行车，骑车人中就有一个是臂骨骨折的流浪汉。当找到目标车后，他们就将车开到目标车前面，故意放慢速度，迫使目标车超车。此时，骑车的团伙成员就上前“撞车”、拦车，实施碰瓷。
　　据了解，该团伙自2月份以来，在顺义、通州、房山、大兴等地多次作案，一天多时10余起。
　　警方寻找被骗者
　　据黄榕华交待，他们一般选择农用机动车或电瓶车为目标。他们每次作案都是从广东过来，仅停留10天左右就走，目的是躲避警方视线，二是骨折成员的伤口已基本愈合，需要回去寻找新的“伤员”继续作案。
　　目前，黄榕华等11人涉嫌诈骗已被大兴警方拘留。警方希望有类似经理的车主，速与大兴公安分局刑侦支队联系。联系人：王建群；联系电话：61215354。
　　团伙形成及作案过程
　　找人：在当地寻找流浪汉
　　麻醉：给流浪汉吸毒
　　自残：打断流浪汉臂骨
　　出发：开车到北京
　　目标：寻找碰瓷对象
　　目的：骗取治疗费

