男子声称在大厦内安置2枚雷管勒索5万元
　　□晨报记者 李东华
　　一名自称“徐爱华”的男子致电金茂大厦总机，声称在大厦内放置了两枚雷管，并索要5万元，还表示如一小时内拿不到钱将引爆雷管。
　　神秘男子打来恐吓电话
　　昨天，记者从浦东检察院获悉，犯罪嫌疑人郑全章已被警方在湖北抓获，由于检察机关提前介入，郑全章于公安机关报捕当日就被以涉嫌敲诈勒索罪批准逮捕。
　　3月30日10时59分金茂大厦总机房接线员接到一个陌生电话，电话中一男子自称叫“徐爱华”，并称在大厦内放置了两枚雷管，要求大厦方面汇款5万元到指定账户。
　　该男子说，如果中午12点之前拿不到钱，他将先引爆一根雷管，之后价钱就是20万元，要是还拿不到钱，就在12时20分引爆第二根雷管。接线员迅速将情况汇报给主管部门。
　　11时11分，总机房再次接到同样来电。面对这一情况，大厦方面立即报警，浦东警方随即展开调查，通过技侦、排摸等方式，于4月2日在湖北将犯罪嫌疑人郑全章抓获。
　　检察机关提前介入
　　浦东检察院办案人员向记者介绍，虽然嫌疑人并没有对金茂大厦造成破坏，但以容易造成群体恐慌的信息进行敲诈勒索，如果信息扩散出去将严重影响到社会的治安与稳定。
　　为加强引导侦查机关调取和固定有关证据，确保之后的刑事诉讼有效进行，形成打击合力，检察机关依法提前介入，在认真审查有关证据后，侦查监督处在浦东公安分局报捕的当天即作出批准逮捕的决定。
　　据初步了解，犯罪嫌疑人郑某原是湖北省监利县农民，因家庭经济情况铤而走险，此次扬言制造爆炸案也并非第一次，而其作案目标也专门针对高档酒店大厦。

