8名中老年人专职帮人骂架牟利30万受审(图)
　　在亳州市有一个出了名的“老年组骂人团”，只要给钱就帮人家“闹事”，该团在三年内“摆平”20起纠纷，牟利近30万元。该团在当地影响特别恶劣。近日，备受社会关注的“骂人团”成员石某某、刘某某、李某某、闫某某等8人寻衅滋事案在谯城区法院开庭审理。据悉，部分谯城区人大代表、政协委员也应邀观摩了庭审全过程。
　　“战友”中老组合“骂人团”
　　记者从亳州市谯城区法院了解到，“骂人团”由中老年组成，共有8名成员，年龄最大的今年72岁，最小的39岁。从2006年开始，“骂人团”就逐渐形成，成员不断增加。“骂人团”专门替别人闹事，然后向雇佣人收取费用。据一受害者介绍，由于“骂人团”的人年龄都比较大，如果发生点什么意外，事情可能会变得更糟，所以闹事时，他一不敢还口，二不敢还手，只能忍气吞声和妥协。
　　据起诉书指控，2006年2、3月份的一天，谯城区双沟居民左某某与彭某某因土地发生纠纷，被告人海某某、刘某某、肖某某等人受彭之邀到左某某出水果摊处辱骂、闹事，并将水果摊掀翻。2006年上半年，谯城区薛阁办事处建安路罗某某与白某某因建房发生纠纷，受白某某之邀，被告人石某某、肖某某、刘某某、海某某等人，到罗家工地闹事，不让其施工，并连续十多天对罗某某及其家人进行辱骂。
　　“战术”不但骂人还打砸
　　随着“骂人团”的不断发展壮大，其在当地影响也越来越大。一些市民为达到向对方报复的目的，不惜重金来雇佣“骂人团”帮助自己闹事，直至对方“投降”为止。小到邻里纠纷，大到企业与群众的矛盾，“骂人团”无不参与。“骂人团”刚开始只是偶尔参与一些小的纠纷，后来这些老人却把帮人“闹事”当成了一个职业，而且气焰变得更加嚣张。不仅参与骂人，还发展到对他人的财产进行打砸。
　　据起诉书指控，2008年7月23日19时许，被告人石某某、李某某以小孩被打为由，到谯城区某浴室闹事，并将浴室的玻璃门、柜台、电风扇等物(经评估价值1323元)砸坏。另据起诉书指控，去年，谯城区七里桥南某中学老师周某之子与学校保安发生冲突，被告人刘某、肖某某等人受周某之邀，多次到学校闹事、辱骂，影响学校正常上课。
　　“战绩”三年牟利数十万
　　据起诉书指控，“骂人团”三年内“摆平”20起纠纷，牟利近30万元，每次牟利少则上千元，多则10多万。
　　2006年，谯城区某搬运站的一座两层小楼卖给陶某某，但搬运站的职工不同意搬出去，被告人石某某、刘某某、海某某等人受陶某某之邀，到搬运站对职工进行辱骂，把职工赶出房子。为此，陶某某付给石某某等人1万元。
　　2008年1月份，谯城区某小区居民因开发商开发西湖苑侵害业主合法权益，要求开发商停止施工，建筑商请石某某、刘某某、李某某等人到建筑工地大肆辱骂不让施工的业主。事后，建筑商给石某某等人12万元。
　　“战败” “骂人团”将获刑
　　谯城区人民检察院认为，被告人石某某、刘某某、李某某、闫某某等人辱骂他人，情节恶劣；在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱。其行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第二百九十三条，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。
　　记者从谯城区法院了解到，法院对“骂人团”连续两天进行审理，但考虑到案情复杂，涉案人员年龄偏大，所以没有当庭宣判。记者又从谯城区法院了解到，该案判决书不久将会下达。　　谯研 本报记者

