男子打劫发廊被女发型师制服 被迫吃伟哥遭强暴
　　据俄罗斯《莫斯科时报》、《生活》周刊等媒体4月16日报道，俄罗斯日前惊爆离奇案件——今年3月14日，32岁的劫匪维克多闯入一家发廊实施打劫，不料却被28岁的美女发型师欧尔加制服。令人惊讶的是，随后两天里，欧尔加竟将维克多当做自己的“性奴”肆意蹂躏。日前，维克多和欧尔加分别以“强奸”和“抢劫”罪名对对方提出起诉，而他俩都可能锒铛入狱。
　　●打劫发廊
　　却被女发型师制服 
　　据报道，这一离奇案件发生在俄罗斯卡卢加州梅斯克霍夫思科市。3月14日周六下午5时，32岁的劫匪维克多持枪闯入当地一家发廊实施打劫。然而，当他走到28岁的美女发型师欧尔加面前收钱时，后者却动都没动，恼火的维克多只好亲自动手对欧尔加搜身。
　　但维克多做梦也没想到，外表娇柔的欧尔加竟是一名训练有素的空手道“黄带”高手，还没等维克多反应过来，欧尔加已经将他掀翻在地，接着，欧尔加麻利地用一根吹风机上的电线捆住维克多的手脚并塞住他的嘴巴，然后将他拖进一个地下储藏室中。
　　●被关地下室
　　倒霉劫匪沦为“性奴” 
　　制服劫匪之后，其他发型师和顾客全都为欧尔加的英雄之举高声欢呼。欧尔加告诉同事会报警将劫匪送给警察局，但事实上她并未这样做。
　　据悉，当天晚上正巧是欧尔加在发廊内值班。当其他发型师和顾客都离开之后，欧尔加命令维克多按她的吩咐做“一些令她快乐的事”。欧尔加扬言，如果维克多敢不合作的话，她就会立即报警。迫于欧尔加的淫威，维克多只得任欧尔加摆布。
　　●被迫吃伟哥
　　惨遭“强暴”两天被放 
　　据维克多称，欧尔加首先用手铐将他绑在暖气片上，又给他披上一条粉红色毛毯。在对维克多进行了一番羞辱之后，欧尔加竟给维克多服用了几片壮阳药“伟哥”。随后48小时里，欧尔加强迫维克多按照自己的方式发生了多次性关系。
　　直到3月16日晚上，在当了整整两天“性奴”之后，身心饱受折磨的维克多终于被欧尔加释放。获释后的维克多立即到警察局报案，并向警方提交了一份诉状，称自己遭到了欧尔加的“性侵犯”，并导致他身体受伤。
　　●互控对方
　　劫匪美女可能双双入狱 
　　得知自己被劫匪维克多告上法庭之后，欧尔加十分气愤。欧尔加称，事实上在扣押期间她一直对维克多“非常好”。欧尔加说：“他真是个混蛋。是的，的确有过几次(性行为)，但我给他买了新的牛仔裤，还给了他食物和饮料，当他离开的时候我还给了他1000卢布。”作为报复，在遭到起诉第二天，欧尔加也向警方提交诉状，以抢劫罪名起诉维克多。
　　据报道，目前卡卢加州一家法院已经对维克多和欧尔加两人都正式提出了犯罪指控，而两人都可能锒铛入狱。 旺旺 [编辑: 修元]

