男子捅死情敌再捅女友后反悔将其背到医院
　　商报讯（记者 邢军）将情敌捅死后，他捅了女友5刀。之后，他背起女友将她送到医院抢救。被抓后他说，看见女友倒在血泊中痉挛的样子，他感觉很可怜。
　　感情谈判破裂，他捅死情敌
　　16日夜9时许，在郑州市孙八寨中街63号对面路口，21岁的姚某在等着张晓真（化名）和张涛（化名）的到来。
　　张晓真今年22岁，是姚某的女朋友，张涛今年20岁，是姚某的好朋友。但现在，张晓真和张涛好上了。
　　约20分钟后，3人见面了。谈判结果是，张晓真拒绝了姚某和好的要求，坚持要和张涛在一起。
　　虽然是好朋友，但姚某和张涛打了起来。这时，姚某掏出身上的水果刀，朝张涛胸口捅去。一声惨叫后，张涛倒了下去。
　　之后，姚某又扑向张晓真，朝她身上连捅5刀，张晓真也倒了下去。
　　所有的事情都在一瞬间发生了，两个人倒在血泊中，姚某手握着刀看着眼前的一切。但过了一会儿，他突然背起张晓真，一直把她送到了郑州市第二人民医院。
　　据急诊科的医生讲，当时，一名男子将人背来后，浑身是血，很吓人。
　　守在急诊室外，民警抓住了他
　　没过多久，郑州市第二人民医院接到120指挥中心指派，在孙八寨村内有人受伤。当救护车将受伤的人拉回来时，随车来的人发现了姚某正守在急诊室外面，并立即拨打了报警电话。
　　这个被拉回的伤者就是张涛，经抢救无效死亡。而报案的人是张涛的现任女友。
　　警方事后得知，张涛现任女友发现张涛被人约出去后，担心会出意外，就出来看。结果，发现张涛一个人躺在地上，浑身是血。于是，急忙报警。
　　接警后，市特巡警三大队四组民警赶到医院，将姚某抓获，并在1楼急诊室附近找到了他捅人的水果刀。
　　被抓后，姚某承认了伤人的事实。
　　看女友倒在血泊中
　　他说感觉很可怜
　　姚某告诉民警，把女友捅伤后，看着女友倒在血泊中抽搐，他突然觉得女友很可怜。他说内心是很爱女友的，就背起女友送到医院，希望她不会死。
　　“很后悔，当时心里太生气了。”姚某说。
　　昨日下午5时，记者在市第二人民医院外科住院楼5楼病房，见到了张晓真。她还在睡着，她的堂姐和其他两个亲戚在看护着她。
　　据同病房的一个女士说，当晚张晓真做完手术被送来时，她负责照顾了一夜。半夜，警察来做笔录，那时张晓真头脑还清醒。她说，自己和姚某谈了两年多了，但他脾气不好，所以就不想和他继续谈了，说要分手，但他不同意。3个人这次谈判时，没说几句就吵起来了，之后就出现了伤人的情况。
　　据医院李大夫讲，张晓真身中的5刀在腹部、臀部和腿部，没有伤到脏器，不会有生命危险。
　　张晓真的堂姐说，她来后交了2000元住院费，之前的1000元应该是他（姚某）交的。
　　目前，伤人的姚某已被刑拘，正在接受进一步调查处理。

