3名辍学少年回母校纵火 投案少年被监视居住
　　本报记者 杨炯 实习生 蔡扶超 文/图
　　本报讯 昨日，泉州市泉港区第五中学，初一(3)班的教室还空着，教室的后墙黑漆漆的，天花板也被烧掉很大一块，很多学生课本都付之一炬。原来这是该校3名14岁的辍学少年，深夜纵火的“杰作”。16日，一名投案少年被警方处以“监视居住”，另两人尚在潜逃。
　　夜归学生报警
　　“教室着火了”
　　4月12日晚上10时许，泉港五中校园内，周日晚自习早已结束，一名高三学生走在初中部教学楼前，意外发现一间教室里烈火熊熊。
　　接到这名学生报警后，泉港消防大队官兵火速赶来扑救。“到时只闻到很浓的书本和木材烧焦的味道，还有汽油味。”消防队员林干事说，从报警到扑灭，前后大约半小时时间，课桌椅大都还是好的，火只烧到教室的后角落。
　　火烧得不大，也没有人员伤亡，但是火怎么燃起来的？随后，上西边防所民警、泉港公安分局刑侦大队前往调查，初步结论是：“人为纵火！”
　　两天后
　　一少年返校投案
　　14日上午，一名女子带着孩子来到五中，校保卫处值班人员小郭一问对方，就吓了一跳：跟女子一起来的少年，说是要投案，前几天的校园大火，跟他有关！
　　“这孩子我认识，辍学了，他是有点不守规矩，但没想到敢放火。”小郭很吃惊。孩子叫陈小丁(化名)，14岁，上半年还在该校念初二。
　　小丁说，跟他一起作案的，还有两个同伙。事发当晚9时许，陈小丁见到两个辍学的同年级同学林某和陈某(也都是14岁)，两人提议说，去学校放点火。陈小丁当时没有反对。9时30分许，3人提壶汽油翻进了学校。
　　正好，一楼的初一(3)班教室没有锁门。陈小丁3人翻出同学的书本，堆在教室角落，一切准备妥当。“我就出去望风，回来时，看见陈某将汽油浇到书堆上，然后点火。”
　　火一下就烧了起来，火苗烧到天花板，这下把3人吓得撒腿就跑。当晚陈小丁通宵上网，13日溜回家，后听人议论有人烧了教室，警察在抓放火的人，他更是吓得不轻。14日上午，他忍不住将真相告诉母亲，随即便被母亲带去投案。
　　辍学少年
　　家庭疏于管教
　　14日上午，上西边防所接到投案情况后，赶到现场将陈小丁带走，并移交泉港公安分局。15日，陈小丁领到了分局的一份“监视居住决定书”，由陈小丁户口所在地的后龙镇派出所执行，16日生效。“决定书”称，根据初步调查，陈小丁只是从犯，而另两人目前在逃。
　　对自己的母校放火，然后去投案，陈小丁究竟是怎样一个孩子？昨日下午，在泉港后龙镇，记者辗转找到地处偏僻的陈小丁家。小丁爷爷说，小丁的母亲在针织厂做工，父亲在山上打石头，平常都没人看管小丁，而小丁经常两三天不在家。

