1.7米长鳄鱼逃出养殖场现身山沟(图)
　　昨天清晨，一位不速之客的到来打破了南岸区峡口镇毛家屋基的宁静——一条鳄鱼出现在山沟里。山里哪来的鳄鱼？村民纷纷跑去看稀奇。
　　村妇割草发现鳄鱼
　　“哎呀，啥东西？”昨天早上8时，峡口镇响水洞大岗垭村民李正莉像往常一样在山里割草。突然，不远处一阵????的声音引起了她的注意。循声望去，不远处的草丛里有一个东西在动。
　　“只有一截身子露在外面，看上去灰扑扑的，感觉很硬。”李正莉说，她从来没有见过这种动物，以为碰上了怪物，丢下背篼跑下山去。
　　村里几个青壮年男子一听，马上带着扁担上山看究竟。“还没走近，那个东西就把头转了过来。”一姓刘的村民说，发现是鳄鱼后，他马上叫大家不要乱动：“在电视上看到过这种动物很凶猛，担心它伤人。”
　　村民一边远远的守着鳄鱼，一边打电话通知森林警察。
　　原为养殖场“逃兵”
　　山沟里发现鳄鱼的消息不胫而走，整个毛家屋基都沸腾了，几公里外的人都跑来看稀奇。
　　“莫动哟，等我来逮它！”就在大家一筹莫展时，一中年男子气喘吁吁跑来：“这条鳄鱼是我们养的，昨晚上从山上偷跑出来了。”
　　中年男子自称长江，是山上一家鳄鱼养殖场的工人。
　　“我对它说‘乖，听话’，它就乖乖不动了。我迅速用拳头按住它的头，再用一根电话线将它的嘴巴套住。”面对记者采访，长江讲起抓鳄鱼的场面很是得意。在村民帮助下，长江把鳄鱼从山沟里抬到了公路上，准备带回养殖场去。
　　这个家伙十分温柔
　　记者现场看到，这条鳄鱼长约1.7米，完全没有想象中鳄鱼的凶猛——无论村民提它的尾巴，还是摸它的头，它都没有反应。
　　“山上养了鳄鱼，我们都没听说过，万一伤到人怎么办？”事后，村民们久久不肯离去，认为养殖场老板应该事先通知村委会，让大家知情。
　　赶到现场的养殖场高姓老板称，他们的养殖场有合法手续，但目前还处于试验阶段，个别的地方还在边学边做，“我们会吸取教训，好好整改。”
　　疑为惊雷吓住鳄鱼
　　“毛家屋基出现鳄鱼把我们都吓了一跳。”南岸区森林警察支队黄姓负责人说，接到群众举报后，他们马上赶到了现场。
　　经查，这家鳄鱼养殖场成立于去年年底，在市林业局申办了相关手续，范围是养殖、经营。“按程序该在区林业办备案，但我们完全不清楚这事。”黄姓负责人说，该养殖场就位于山上，挨着老板住家，一共喂养了两条鳄鱼。
　　“开始养鳄鱼是在去年冬天，那时它们基本上处于休眠中。可能是昨晚的雷声惊动了鳄鱼，加上养殖场的管理不是很到位，鳄鱼就跑了出来。”该负责人说，下一步将督促养殖场整改，严防鳄鱼溜下山伤人。
　　记者 田莉

