2名银行职工为还赌债侵占资金3000余万
　　本报上海消息 为还赌债，两名银行员工不仅将贼手伸向银行及客户资金，还不惜把两位徒弟拉下水。3年里，徒弟在师傅的指示下，利用担任银行操作员的职务便利侵占资金共计3000余万元。近日，上海市二中院对该案4名被告人作出一审宣判，以职务侵占罪判处被告人徐剑华有期徒刑13年，并处没收财产人民币40万元；另一主犯李贞颖被判有期徒刑12年，并处没收财产30万元；两名从犯分获缓刑。
　　现年31岁的徐剑华，大学文化程度，案发前在上海农村商业银行长征支行工作。工作期间，徐剑华与在同一银行普陀支行营业部担任主办会计的李贞颖结识。2005年3月，两人因赌博欠下债务，于是商议决定利用徐剑华的徒弟陈某、范某担任支行操作员的职务便利非法占有支行资金。截至去年5月，徐、李两人共侵吞各类款项3210余万元。至案发仍造成长征支行账面亏空3070余万元。
　　法院审理后认为，4名被告人利用职务便利，将本单位财物非法占为己有，数额巨大，其行为均已构成职务侵占罪，依法应予惩处。在共同犯罪中，被告人徐剑华、李贞颖起主要作用，被告人范某、陈某起次要作用，结合4名被告人均有自首情节，且部分赃款被追缴或由李贞颖、陈某家属主动退出等情节，对徐剑华、李贞颖分别从轻处罚；对范某、陈某分别减轻处罚。（吴艳燕阮巍）

