派出所长因打球起冲突率众围殴16岁学生(图)
　　篮球比赛中发生肢体碰撞，镇雄县木卓乡16岁的初三少年刘茂林被4成年人在众目睽睽之下暴打一顿，带头打人者竟是木卓乡派出所所长朱华启。消息传开，群情激愤，引发了木卓乡中学多名学生连续两晚赴派出所讨要说法。
　　起因
　　球场碰撞起冲突
　　昨天晚上10时许，本报记者在镇雄县人民医院见到了刘茂林。虽然已经过去多天，他对被打当日发生的事件依然心有余悸。令人不可思议的是，这个在同学眼中乐于助人、老师眼中为人斯文成绩优秀的少年学生被打的原因竟是一次小小的篮球场肢体碰撞。
　　4月13日下午最后一节课是木卓乡中学初三学生刘茂林所在班的体育课，由于体育老师不在，学生们就自行活动，刘茂林和另两名同学到乡政府前的篮球场上打球。下午4点半左右，在另一个半场打球的几名成年人邀请刘茂林他们打比赛。比赛中，刘茂林在防守时碰到了一名男子的手肘，引发这名男子不满，但比赛仍在继续进行，刘茂林再次上前对这名男子防守，这名男子在篮球出手后，突然出手击打刘茂林腹部。“我就问他‘什么意思’？话刚说完，这个男的就上前揪住我的头发，挥拳打中我的左脸部，另外两名在球场打球的同志(原话如此)也上前一起打我的头，球场外另一名同志见状也冲过来踢我的右髋部。”刘茂林说，这个过程大约持续了一分钟，在同来的两名同学的挡护下，他才得以冲出来。
　　从球场逃出后，刘茂林冲到派出所报警，接警人员正巧是他的一位叔叔，“我说我可能被乡政府的人打了。”接警人员说出来的话却让刘茂林吃了一惊，“他说所长在打篮球，打你的可能就是他们，你去球场找他们报案吧。”
　　刘茂林不敢到球场找所长报案，就回家洗了把脸，返回学校，打算报名参加中考体育考试报名后，再把消息告诉家长。这时，其在乡中心小学当老师的爸爸也在中学校听说了此事，刘茂林父母带着他再次来到派出所报案。“所长对我父母说，我不知道是你家小孩，以为是社会上的人。”刘茂林第一次报案时接警的民警也来劝刘家，刘家放弃了追究责任。
　　回到家，刘茂林躺了30分钟左右，左半边脸开始变肿，刘家父母又来到派出所，派出所才派出人来将其连夜送往县医院。刘茂林在前往县医院的车上看到有同学聚集到了派出所门口。他不知道自己被派出所民警殴打的事情传开后，同学们已经在下晚自习后自发到派出所为其讨要说法了。
　　声音
　　如果民警道过歉就没事了
　　一位村民说，如果派出所长在学生们第一次聚集后，能够在次日兑现自己的承诺，也许就不会引发学生们再次围聚派出所。第一次聚集时，学校老师赶往说服学生，“所长出面说，他将会在第二天亲自到学校向学生们道歉。”得到所长朱启华承诺，学生们聚集了约半小时后，于当晚9点回到学校。
　　但是，第二天，一直不见所长来道歉，学生们在14日当晚8点30分下自习后，再次来到派出所，期间有人砸派出所门窗和车辆，但过激行为并没有在学生中进一步蔓延。木卓乡党委书记龚登慧接受本报记者采访时表示，派出所损失并不重。
　　15日，镇雄县政府派出工作组赴木卓乡调查，对居民及学生进行了说服工作，15日晚，学生们没有再聚集派出所。
　　进展
　　当事所长已停职
　　得知本报记者采访，仍在县里开会的木卓乡党委书记龚登慧接受电话采访。她说，事发当晚，乡政府主要领导都在外公干，使得事态蔓延。14日当晚，还在县里开会的龚书记指派乡长连夜返回木卓乡处理事件。15日，县里派出一名副县长亲赴木卓乡，成立调查组，调查组分头工作，一方面负责安抚居民学生，另一方面也对事情进行详尽调查。
　　龚登慧说，15日，她临时从县里请假返回木卓乡处理此事，并代表乡党委、政府向学生和家长道歉，“所长也当着家长面说‘千错万错都是我的错。’”龚书记说，朱启华已被停职反省，正在等待处理，木卓乡派出所所长已由镇雄县公安局纪委书记王持兼任。“调查组对此事还在进一步调查中，一定会给居民们一个满意合理的答复，也感谢媒体对我们工作的监督。”龚书记最后表示。
　　记者试图联系采访朱启华所长，但因种种原因未果。(都市时报)

