货车冲断护栏撞上火车司机受伤(附图)
　　4月15日深夜，沈北新区清水台镇清水煤矿铁路清水台道口发生一起交通事故，一辆货车行驶至此路口时，直接冲开道口栏杆撞到了刚好经过的火车头上。货车司机被夹困在驾驶室里，消防官兵接警后及时到场将其救出。
　　目前，货车司机因伤正住院治疗。
　　货车撞断栏杆撞火车
　　记者赶到事发现场时，有关部门正在对肇事现场进行清理，被撞毁的货车刚被吊车吊到拖车上准备运走。货车驾驶室撞毁严重，两个前车轮全被撞掉。在事发现场，还堆放着一大堆从货车上卸载下来的残土碎石。
　　因吊运肇事车辆所需，大吊车占据了102国道车道，造成该路段交通堵塞。沈北新区交警大队交警在现场疏导交通。13时许，货车被运走后，该路段交通恢复了正常。
　　在事发现场，记者注意到道口东侧栏杆被撞断了，道口的铁轨等都是新铺设的。据清水台道口值班室工作人员介绍，该段铁路属于沈阳矿务局专用线路，该路口属于有人驻守道口。事发时，火车刚好从道口处通行，一辆从东向西行驶的货车不知何故突然撞断栏杆撞到了火车车头上，造成火车脱轨。当日10时许，抢修人员紧急赶到，对毁坏的铁轨进行重新检修、重新铺设。
　　司机多处受伤已住院
　　据参与救援的新城子消防中队副中队长霍广超说，4月15日23时50分，新城子消防中队接到货车同乘人员电话求援后，出动了一辆消防救援车、4名消防官兵前往救援。由于驾驶室被撞塌，营救极为不便。消防官兵用牵引绳将驾驶室拉起，用液压顶杆将驾驶室扩张开，动用无齿锯将驾驶室切割开，这才将被困司机救出来。
　　事发后，沈北新区交警大队也在第一时间赶到事故现场参与救援。
　　据报警求援者关海涛介绍，他和29岁的司机魏恩祥的家都在道义，当晚他跟魏恩祥同车出来玩。当晚，货车行驶到肇事现场时，由于天黑路边没有路灯，路况不是十分好。关海涛回忆说，“当时，我刚一低头，就听到魏恩祥喊了一声‘不好’，紧接着货车就撞到火车上了。后来，听魏恩祥说，当时没看着，一溜号儿，发生险情时踩刹车已经来不及了。”消防官兵将魏恩祥救出后，急救车辆将其送到242医院救治。魏恩祥手骨骨折、筋腱断裂，腿被夹伤，多处皮外伤。　本报记者 王立军　摄影 王大局

