情侣被殴欲报仇 刀捅仇人后发现认错人
　　合肥一对情侣被打后寻仇，无辜受害者肝脏破裂
　　一对情侣在迪厅跳舞时与他人发生冲突，遭到殴打。次日，这对情侣发现一名在网吧上网的男子就是殴打他们的人，遂尾随跟踪，将其捅伤。正当这对情侣感觉出了一口恶气时，竟发现认错了人，于是撂下一句“捅错人了”，仓皇逃走。昨天，这对情侣被依法提请逮捕。
　　4月9日下午4时10分左右，合肥一男子程某走出一家网吧，当他刚走到凤台路和阜阳北路交口附近时，一对男女从其身后冲了上来，其中的男子用胳膊勒住程某的脖子，持刀朝其右腹部猛刺一刀，程某当即倒在地上。捅伤程某后，那名男子又朝程某腹部和脸各踢了一脚，并说：“看你以后还乖不乖，竟敢打我？”
　　不知原因的程某捂着血流如注的腹部说：“我不认识你！”那名男子听见程某这样说，立即叫同行的那名女青年上前辨认，确认认错人了。这对男女随即甩下一句“捅错人了”，随即钻进一辆出租车逃走。
　　120急救人员迅速赶到现场，将程某送进医院抢救。经诊断，程某的肝脏被捅破裂，医院立即为其做了缝合手术，才挽回了他的生命。
　　合肥市公安局杏林派出所接到报警后，立即展开调查。伤者程某告诉民警，他的确不认识捅伤他的那对男女。随后，派出所民警侦查了解到，案发当天，这对涉嫌捅人的男女也在程某去过的那家网吧内上过网。4月12日，警方获悉，两名犯罪嫌疑人再次到那家网吧上网，民警随即将两名犯罪嫌疑人抓获。
　　经查，犯罪嫌疑人秦某(男)和郁某(女)都是蚌埠人，两人同在合肥某学校上学，既是同学又是情侣。4月8日，秦某和郁某在合肥一家迪厅跳舞时，有三名陌生男子与郁某有身体碰撞，秦某便上前制止，结果在门外遭到三名男子的殴打。这对情侣感到很郁闷，随后到合肥市淮河路步行街买了两把弹簧刀。4月9日下午，两人在网吧上网时，看见坐在对面的上网人员程某很像殴打他们之人。秦某欲上前殴打对方，但被郁某制止。随后，两人尾随跟踪程某，确认程某孤身一人，遂上前持刀将其捅伤。
　　陈继华 本报记者 周晔

