妻子杀死长期出轨丈夫并分尸
　　台海网4月18日讯 台北县土城市17日发生一起杀人分尸案件，吴姓妇人因不满丈夫长期外遇，趁丈夫酒后熟睡之际，持刀猛砍颈部致死，随后又将死者双手、双脚及生殖器剁断肢解。
　　据台媒报道，台北县土城警分局表示，经调查，死者江姓为猪肉贩，因多年外遇致使妻子积恨已深，才引发杀机。警方据报将嫌疑人逮捕，侦讯后移送台北板桥地检署复讯，检方晚间声请羁押获准。
　　警方说，死者家族是台北土城延寿路一带的地主，他年轻时就养猪和卖猪肉，经济环境不错。17日凌晨1时左右，死者酒后返家，妻抱怨跟着他几十年，只有吃苦没享福，他竟然还外遇。死者未理会太太抱怨，倒头就睡。妻趁丈夫熟睡之际，愤而持厨房内的剁刀猛砍死者颈部3刀，使被害人挣扎跌落床下，继续砍杀死者身体其它部位15刀，致被害人当场失血过多死亡。警方表示，其妻越想越气愤，再将死者双手手掌、双脚脚掌及生殖器剁下后弃置现场，随后呆坐于客厅。
　　案发时，睡于同房的小学3年级孙子惊醒，目睹血淋淋的一幕，狂奔至住处对面告知亲人。
　　台北土城警分局侦查队及清水派出所获报后，赶赴案发现场，逮捕满身鲜血坐在现场客厅的嫌疑人，并报请台北县警察局鉴识中心前往现场采证。
　　警方表示，嫌疑人坦承犯案，并表示，因怀疑丈夫有外遇，且夫妻长期失和，才心生不满痛下杀手。

