团伙冒充电信及公安人员电话诈骗590万(图)
　　日前，上海长宁警方在广东、福建和安徽三地警方及银行系统的协助下，经2个多月的攻坚，成功侦破了“1·14”、“2·24”两起虚假信息诈骗案件。涉案总金额高达590万元，捣毁犯罪团伙2个，相继抓获以吴某、蔡某为首的团伙犯罪成员9人，共计追缴赃款70余万元，并查获各类银行卡468张、笔记本电脑4台、网上银行密钥121套、手机29部等一大批作案工具。
　　□晨报记者 罗剑华
　　收到转账后迅速划转提空
　　在“1·14”系列案中，被害人曾接到自称嘉定塔城电信营业厅的“欠费电话”，后又被自称是嘉定公安分局的男子，诱骗其将45万元银行存款转到一个账户名为“翁玉珍”的“安全账户”内，后存款全部被划转提空。案发后，警方迅速调派专案组民警赶赴福建等地开展侦查。并于2月19日中午，将涉案人刘某、杨某抓获，并于2月26日凌晨，在厦门成功抓获了刘、杨2人的上家吴某。
　　2月24日，某大学教授在家中被人以“松江电信局工作人员”和“松江公安分局民警”的身份，借口“电话欠费”、“账户不安全”，将其200万元的积蓄划入作案人员指定的账户，结果钱款不翼而飞。案发当晚，上海警方即飞赴广东，并在梅州、惠州、安徽淮南、广东肇庆、茂名等地展开侦查，成功冻结赃款24万元。3月11日下午，涉案的两名林姓嫌疑人在厦门落网，稍后，另外三名嫌疑人也在当地的暂住地被一举抓获。3月18日下午，警方还在厦门成功地将该团伙重要嫌疑人蔡某抓获。后经多方努力，又追回了涉案赃款49万余元。
　　骗局新变种：虚假账单
　　在昨天的新闻发布会上，警方透露，随着本市对“电信诈骗”的宣传防范逐步深入，犯罪分子的作案手段也在不断更新。目前，本市已经发现有利用虚假电信账单，诱使市民拨打特定电话，进而再实施诈骗的新动向。警方表示，无论犯罪分子如何变化套路，只要市民坚信“公安机关不会让市民转移银行存款”、“任何情况下都要管好自己的银行账号和密码”，就足以防范各种骗局新变种。
　　[相关新闻]
　　称受害者“账户不安全”需要转移
　　两通电话险些骗走60万
　　□记者 姚克勤
　　晨报讯 中年妇女徐某遭不法分子电话诈骗，就在她准备将60万元转入对方指定账户时，骗局被细心的银行职员识破。
　　4月15日上午，徐女士在家接到显示为“P”的陌生来电，对方自称是金山某电信运营商的工作人员，说她家的电话欠费2000元至今未交。徐女士称自己的电话费每月从工资卡里扣除。对方却说不是徐女士位于宝山的电话欠费，而是有人盗用了她的身份证办理了金山的电话，并建议她去金山公安部门报警。几分钟后，徐女士接到自称是金山公安分局民警的来电，对方要求徐女士立即将60万元银行存款转入他指定的安全账户里，避免被犯罪分子盗取。
　　徐女士拿出存折直奔银行，正当她进行转账时，银行客服经理提醒她这可能是骗局。当徐女士仍坚持要求汇款时，银行工作人员联系警方。民警赶到现场，提议徐女士回拨之前的两个来电，结果都是空号，徐女士这才确信自己中计了。

