小伙身高2.46米欲申报吉尼斯纪录 系正常发育
　　【印象】双手像小伞 鞋子似小船
　　昨日下午3时，天津安捷医院骨科某病房内，刚刚免费做过左足陈旧性肌腱损伤探查术和左足脚趾关节畸形矫正术的赵亮，愉快地接受了采访。
　　赵亮的病床是两张2米长的普通病床焊接在一起的，几乎占了一半病房。他宽大的双手搭在胸前，像两把打开的小伞。放在床下的鞋子则似弯弯的小船。
　　赵亮的妈妈王可云说，赵亮的身体现在恢复得还不错，但由于刚做过手术，“吃饭也不敢多吃，午饭才吃了14个小馒头”。
　　下午4时许，赵亮醒来后，抬头打了声招呼，又躺下了。此时他不能站立，一动伤口就疼得受不了。“一天就有五六拨记者来采访，他的身体实在受不了。”王可云心疼地说。
　　记者在“百度”上搜索发现，自4月14日起，“巨人”赵亮的故事已被130多家媒体和网站报道、转载。
　　【出身】祖辈也是“高人”
　　赵亮缘何那么高，是不是有遗传？
　　赵妈妈王可云介绍说，赵亮出生在濮阳市南乐县梁村乡西崇町村，小时候就比同龄人高一大截儿，饭量也十分大，八九岁时，一顿饭吃三个大馍，比别的孩子高出一头，12岁时，一顿饭就能吃八个馒头，再加上三盘菜。16岁时，赵亮一年能长10厘米，身高达1.9米，2007年长到2.4米，去年长到2.46米。“俺们家族还是有‘高人’的。”王可云说，赵亮爷爷的身高在1.8米以上，姥爷将近2米高，赵亮的爸爸身高超过1.8米，赵亮的弟弟、妹妹身高分别是1.8米、1.73米，只有王可云个子低，1.65米左右。
　　王可云说，赵亮很有力，拎着100斤粮食就能跑，但麻烦也在增多。现在赵亮穿的鞋在国内买不来，目前穿的一双62码运动鞋是在美国买的，相当于国内的55.5码。
　　赵亮之高是不是正常？据王可云讲，医院综合检查的结果是“正常发育，身体健康”。
　　【烦恼】连对象还没有找到
　　赵亮17岁那年，已长到2.02米，濮阳市体校的一位老师把他推荐到省体校篮球队。
　　从此，赵亮就爱上了篮球，遗憾的是，在一次篮球训练中，他飞身扣篮，不慎把左脚大脚趾崴伤，无奈之下，离开了省体校，回到老家，重新过着种地放牛的生活。
　　2006年，吉林省一家艺术团选拔“高人”，赵亮“过关斩将”成功入围，在那里学习萨克斯、魔术、葫芦丝，转而走上演艺之路，生活由此揭开新的篇章。在日本演出时，他的脚再次扭伤，走起路来一瘸一拐的。
　　有人说，身高其实有时是笔财富，可赵亮似乎是个例外。“个子太高，也干不了别的。”谈及工作，赵亮有些无奈。他说，在公司，他只能做些形象代言的活儿，想干点别的工作却常碰壁。
　　王可云说，儿子在外面闯荡这几年，连个老婆都没找到，这让他们“当父母的头发都愁白了”。
　　【愿望】想申报吉尼斯纪录
　　赵亮的主治医生说，手术后，赵亮静养一个月，就能恢复正常行走。对于自己的未来，赵亮说，将来想当个艺术家。其实，赵亮还想申报世界吉尼斯纪录。
　　昨日下午2时许，记者致电上海大世界吉尼斯总部。经过认真查询，该总部的杨小姐证实说，最新入选吉尼斯“亚洲第一巨人”的是重庆人张俊才，身高2.42米，入选时间是2006年。听说有位河南汉子“海拔”2.46米，她表示，非常欢迎赵亮申报吉尼斯纪录，并提供了详细的申报办法。
　　下午，当记者把这一消息转告给赵亮及其母亲时，他们都非常高兴，说出院后再着手办这事。
　　据媒体报道，目前在世的全世界最高人士是37岁的乌克兰人斯塔德尼克，身高达2.57米，他曾受到乌克兰总统的接见。据吉尼斯世界纪录确切记载，迄今为止全球最高的人是美国伊利诺伊州的罗伯特·沃德洛，1940年他去世前的身高为2.72米。
　　当今世界女子第一高人为安徽省六安市舒城县舒茶镇的姚德芬，1972年出生，身高2.36米。
　　【人物名片】
　　赵亮：男，27岁，濮阳南乐人，身高2.46米，比姚明还高20厘米。
　　推荐理由：他出生于农家，祖辈大多是“高人”，他经医院确诊属于正常生长发育。他的愿望是申报吉尼斯纪录。

