公交乘客抓贼时司机开门放走小偷
　　本报讯 记者林世宁、通讯员江澄波报道：4月15日晚上8时许，在一辆245路公交车上，李小姐的手机被一男子抢走。正当众乘客欲群起擒贼时，公交车的前门却豁然打开，劫匪得以逃脱。当班司机遭众乘客指责，认为他是故意开门让劫匪逃脱，对此司机也有一肚子委屈。
　　乘客欲擒劫匪车门洞开
　　本月15日晚上8时许，李小姐在天河区科学城路口站上了一辆245路公交车，车上约有20人。正当公交车前后门都已关闭准备出站时，一名男子猛地抢走了李小姐手中的手机，并转身跑向前门。李小姐大喊：“有人抢手机！”随即起身追赶，在前门附近双方出现对峙。李小姐对司机说：“司机，这人抢了我的手机，你先别开门！”此时，已有三四名男性乘客从车后排走过来欲帮忙制服劫匪。可就在此时，离奇的一幕发生了，公交车前门突然打开，所有人眼睁睁看着劫匪跑掉了。
　　杨先生是当时起身上前的男性乘客之一，他告诉记者：“李小姐上车后坐在我前排，抢手机的男子是尾随她上车的。事发后，我走上去想帮忙制服劫匪，嘴里也喊：‘司机不要开门！’就差两米多距离，真没想到，门还是打开了。当时我们担心劫匪有同伙，没有人敢追下去。”有乘客回忆说：“13号，有个男的被抢了手机，作案的也是今天的这帮人，衣服都没换。”
　　对于开门一事，司机称当时有人要上车，但是乘客们却认为这个理由没有说服力。
　　随后民警赶到，带相关人员作了笔录。
　　司机的安全谁来保障？
　　昨天中午记者来到245路车广州科学城（长安村）总站，未能找到当事司机本人，便与其他几位公交车司机攀谈起来。司机江师傅认为：“现在公交车犯罪都是团伙作案，虽然当时车上只有一个人动手抢劫，但不排除歹徒同伙在车下佯装要上车，示意司机开门，又或者隔着车门威胁司机。如果司机不开门，歹徒同伙肯定会动手砸车门，以前就曾发生过盗窃团伙成员为救被困同伙，强行扳开车门导致车门变形的事情。”
　　一汽巴士一位负责保卫的工作人员告诉记者，如果当时司机不开门，乘客们的确可以制服劫匪，但是也不排除劫匪狗急跳墙动手伤人的可能。据介绍，当公交车上发现偷窃、抢劫等犯罪行为时，即便司机愿意关门停车等警察，部分乘客也会提出反对，他们认为在这样一个环境内，自己随时可能受到人身伤害。有司机曾因此被乘客投诉。
　　被乘客指责为冷漠，司机大佬们可是一肚子苦水。老公交司机范师傅告诉记者，遇到车上发生偷窃、抢劫等事件，无论司机如何作为都是一种煎熬：不帮忙，自己良心受到谴责；帮忙，很可能遭到犯罪团伙的报复，甚至连工作都保不住。公交司机每天固定在同一条线路上跑，一旦“得罪”了贼人，说不准什么时候就会被人“暗算”。范师傅说，面对类似事件，司机也是弱者，所以部分司机选择沉默是可以理解的。
　　公交车治安亟待改善
　　15日晚，已是李小姐第二次在245路车上被抢，上一次发生在去年11月14日中午车陂站，事件经过如出一辙。被抢后，李小姐大喊着：“有人抢手机啦！”追下车，可惊讶地发现劫匪居然站在原地也不逃跑，劫匪恶狠狠地看着李小姐说：“你再喊！揍你！”旁边还有四五个差不多装束的男子也围着李小姐威胁她。李小姐心里害怕，无奈只得乘车离去，“光天化日，他们也太猖狂了。”
　　一汽巴士一负责保卫的工作人员告诉记者，遇到犯罪事件，公交车司机帮助乘客，面对歹徒也只能赤手空拳，此时司机自身的安全都很难保证。该工作人员说：“改善公交车上的治安状况，司机有提醒、及时汇报情况的职责，但不能完全依靠司机。而是要靠乘客提高警惕，靠公安机关的严厉打击。”　　

