开发商自建小区自来水管网 2年爆管50次(图)
　　清城美苑开发商自行铺设小区自来水管网，致使爆管频发
　　自来水公司称开发商自建庭院管网从没要求验收过
　　昨日上午，冉屯路清城美苑小区，自来水公司正对该小区庭院管网重新铺设管道，原因是该小区目前使用的管网由开发商出资铺设，且没有经过验收，入住2年爆管50多次，报修100多次，铺设的PE管材属于被禁用产品。
　　晚报记者 张华
　　实习生 邵亚男
　　小区2年多爆管50次，有时2天修3次
　　“从入住就没消停过，整天都是爆管漏水。”昨日，冉屯路清城美苑居民王先生说，自己2005年8月份就开始入住，从2006年开始，小区内就频繁爆管，小区内的路面整天被破开维修管道，整个小区乱糟糟的，而最大的问题还是影响吃水，去年冬天爆管时连暖气都受影响。
　　爆管频率到底有多高？市自来水总公司供水发展部工程管理科科长王峰介绍，2年多爆管了50多次，大大小小的报修有100多次，尤其是2008年年底至过年期间，小区漏水更是多达12次，最多时，2天修3次，“上次修时土还没来得及填好，就又爆管了。”
　　管材不合格成爆管主因，当初如何验收的？
　　王峰说，在挖开维修时，发现水管大多是从中间裂纹，该小区铺设的管道全为PE管材，在2004年年底、2005年年初，该种管材已经被国家明令禁止使用。“从头到尾自来水公司就没参与铺设和验收，他们根本就没报批。”
　　开发商拿着山寨“自来水公司合同”，非说是正品
　　“我们有合同，证明就是自来水公司铺设的。”昨日上午，在记者采访时，正岩公司的副总经理张锋魁对市自来水公司的说法表示质疑，并说自己手握当时双方签订的合同。
　　张锋魁所带合同的复印件显示，该合同为供水工程施工合同书，甲方为正岩，乙方为“郑州自来水给排水安装工程处”，合同规定乙方包工包料，一次性包死。王峰说，自来水公司与用户签订合同，从来不签订“一次性包死”。
　　该合同文本中的乙方公章为“郑州自来水给排安装工程处”，王峰出示了当时的合同，介绍当时自来水公司的合同文本公章落款为“郑州自来水总公司用户报装工程处。”在该合同中，既无编号，最后也没有时间。
　　到底有无这个公司？张锋魁说该公司位于中原路118号，而市自来水总公司的地址为中原路67号。该合同的乙方属于“山寨版自来水公司”。
　　开发商自建庭院管网，一次也没要求验收
　　“开发商自建庭院管网，自来水公司从来没被邀请去验收。”王峰说，按照要求，新建小区内的管网属于全体小区业主所有，管网铺设可以由开发商铺设，也可以由开发商委托市自来水总公司铺设。开发商自己组织铺设时，从开挖沟槽到通水等一系列施工，都要由自来水公司进行把关，在报装水表时进行验收，而截至目前，市自来水总公司从未接到被验收的申请。

