男子抓小偷连挨3刀围观者无人出手
　　本报株洲讯 (记者 张水湘) 株洲一男子抓小偷时被小偷在背部连砍3刀，负重伤住进了医院。14日，记者在株洲化学工业集团公司医院见到了这名见义勇为者——今年42岁的刘庆华。回忆起那天的举动时，刘庆华遗憾地表示，“当时有很多围观群众，但是没有人出手帮忙，否则两个小偷肯定跑不了”。
　　13日上午11时30分，刘庆华在株洲化学工业集团公司生活区水果摊前卖水果时，小区联防队的黄队长急匆匆地从摊位前经过。黄队长告诉刘庆华，他刚接到小区居民报警，说从录像监控室里发现有一个小偷潜入该小区，正准备偷摩托车，他正要去抓小偷。
　　“他一个去，只怕人手不够，也不安全。”刘庆华心想。于是他放下水果生意，跟着黄队长一起去抓小偷。两人到达现场时，发现一名小偷已偷了一辆摩托车，正准备骑车离开。刘庆华和黄队长一起冲上去，将小偷死死地摁倒在地上。此时，藏在附近望风的另一名小偷突然冲过来，手持一把四五十厘米的长刀，对着刘庆华和黄队长就是一顿猛砍。还没有反应过来的刘、黄二人连中几刀受伤。两名小偷趁机骑着摩托车绝尘而去。“那个小偷在我背上连砍了3刀，我却只想着站起来抓住他，可是已经站不起了，腿已经没有知觉了。”刘庆华说。
　　相比起自己受的伤，更让刘庆华遗憾的是，事发当时周围有很多群众围观，却没有一个人过来帮忙。他认为，如果大家齐心协力来抓小偷，小偷就算插翅也难逃。
　　目前，公安机关已对此案介入调查。

