湖南株洲原副局长炒股亏钱逃跑下落不明
　　挪用别人的钱炒股，结果亏了，交不了差，株洲县房产局原副局长黄升平跑路了。
　　昨日，株洲县干部作风建设大会通报，黄升平因长期旷工，已被免职，拟辞退。这次大会还通报，该县白关派出所民警肖洁华因不作为、缓作为、乱作为，被行政记大过；县水利局河道管理站站长付比学因上班时间打牌，被免职。
　　炒股亏了
　　副局长“逃跑”下落不明
　　2006年，株洲县房产局原副局长黄升平准备与他人合伙购地建房，合伙人将钱交到了他手上。但是，黄升平私自将合伙人的建房款用于炒股，结果亏了。事情发生后，黄升平因为无法向合伙人交代，于去年6月27日擅自外出，一直未归。县房产局在媒体上刊登公告，要求黄升平限期回单位上班，但他至今下落不明。
　　今年2月3日，株洲县委常委会研究决定，免去黄升平副局长职务，并根据《公务员法》拟对其作辞退处理。
　　昨日召开的大会通报，黄升平身为领导干部，工作时间不务正业，经常利用上班时间炒股办私事，把心思花在个人经济利益上，当陷入困境时却采取逃避的方式了结。他违背了公务员的职业道德，丧失了领导干部的责任意识，他的所作所为在广大干部和群众中造成了不良影响。
　　胡乱作为
　　“请不动”的民警被记大过
　　去年12月6日上午10时53分，株洲县通乡公路改造工程“云宋县十二标段”工地负责人报警，称当地一辆货车要从刚完工三天、未过养护期的路面强行通过，被路面养护人员拦截，等待处理。
　　该县110指挥中心接警后，指令白关派出所出警协调处理。白关派出所值班干警肖洁华接警后，以当事人报警的情况可以自行调解为由没有出警。11时32分，肖洁华再次接到110指挥中心处警指令，但他仍未及时赶赴现场，而是先吃午饭，直到下午2时，他才到达现场。
　　到达现场后，肖洁华不按处警规定询问情况、搞好登记、化解矛盾、协调处理问题，而是强行要货车通过，作出了与投诉人要求完全相反的处理。
　　通报认为，肖洁华的这次行为是一起典型的不作为、缓作为、乱作为的行为，根据《行政机关公务员处分条例》，株洲县监察局决定给予肖洁华行政记大过处分。
　　擅离职守
　　河道站长上班时打牌被免职
　　今年4月10日下午，株洲县作风办组织对公共休闲娱乐场所的明查暗访。下午4时02分，检查组检查到该县玻璃樽酒吧时，发现县水利局河道管理站站长付比学和社会人员一起，在酒吧大厅卡座打牌。经查实，付比学是在工作时间打牌。
　　通报指出，付比学身为国家工作人员，工作时间擅离岗位和职守，从事休闲娱乐活动，且在全县党政机关大抓作风建设时顶风违纪，其行为已严重影响了机关干部形象。株洲县县委责成县水利局党委严肃处理。该县水利局党委研究，决定免去付比学河道管理站站长职务。
　　昨天召开的大会上，还通报了该县太湖乡机关干部齐呈祥、吴东阳、谭宗佑重复越级不实举报的问题，会议决定，在全县范围内予以通报批评。

