妻子欲离婚被丈夫用火药枪击伤 体内留数十枪砂
　　前晚8时过，夜色渐浓，为离婚的事又纠结了一天后，广汉市连山镇双泉村村民向敏（化名）端起水盆来到屋外，准备洗头。伸手试了试水温，刚好；蹲下身去，正要打湿头发，左侧却隐隐有个身影晃了一下。尚未来得及反应，“砰”一声传来，向敏只觉得半边身子都麻了。“那火药枪，那身影，绝对是他！”左侧身体血流不止的向敏对闻声赶来的姐姐说，她知道是谁对她开了枪，那人就是她的丈夫……
　　火药枪伤人 几十颗枪砂留体内
　　“已取出了2颗，体内还有几十颗枪砂。”昨日，在四川省人民医院的病床上，38岁的向敏正痛苦地躺着，火药枪在她左侧身体上留下了几十颗枪砂，从小腿到臂膀上都包着纱布，让她翻个身都困难。由于火药枪的枪砂散布在她身体左侧的各个部位，医生只能将其中较明显的两颗取出，剩余的则要观察几天后，等伤处皮肤发硬，再一一取出。
　　说起对自己开枪的人，向敏苦笑：夫妻一场十多年了，丈夫伍飞（化名）的身影她认得出；而且除了他，别人也不会有枪。她说，早在两年前，他们就已闹离婚了，丈夫为此曾扬言要报复她，说他有支自制的火药枪。由于16岁的女儿不希望两人离婚，向敏搬到离家几里的姐姐家住下，但两人并没有离成。再次提出离婚后，前日法院已通知了伍飞，下个月15日开庭。在向敏看来，久拖的问题似乎终于可以解决了，没想到却弄得一身枪伤。
　　妻子受伤后 丈夫不见了踪影
　　据广汉市连山镇派出所负责人介绍，得知伍飞曾威胁妻子后，派出所当时对其本人进行了审查，但他矢口否认自己有枪，说是不想离婚，吓唬吓唬妻子而已。而在几次对其家中进行搜查后，民警也没有找到传闻中的自制火药枪。
　　前晚接警后，民警立即展开布控，但没有找到伍飞。据民警介绍，涉嫌非法持有枪支的伍飞，已初步认定是枪击向敏的嫌疑人。向敏说，昨日上午11过，伍飞接连给她打来电话。几次被挂掉后，伍飞竟发来短信说“我好开心。”
　　昨日下午5时许，记者试图通过伍飞的电话与其联系，却发现已经关机。目前，本案仍在进一步调查中。本报记者 李福建 王炬 实习生 李艳梅 摄影 陈蒙川

