医院女出纳套取近千万公款开公司购豪车
　　王丽丽平时不显山不露水，但她把自己打扮得很时尚且很有品位。她用套取的公款，为丈夫开办了一家医疗器械公司，购置了高级轿车……还将60余万元放贷挣利息。在接受警方讯问时她竟称：“不是我的错，是单位管理的漏洞给了我机会，否则怎么能套取医院那么多公款呢？”
　　2009年4月14日下午，风和日丽，在东北的哈尔滨也算是一个难得的春日。哈尔滨市郊一处监所，两位检察官与一位虽身着一身囚服，但仍明艳动人的囚犯王丽丽正在谈话。以贪污罪被判处死刑，缓期二年执行的王丽丽入监已经快2年了，与办理自己案件的女检察官再次见面，曾经的躁动已荡然无存，言语中流露的只有悔恨与自责，还有对孩子无尽的思念。谈到当年她竟坚称自己无错，错在单位管理制度有漏洞。
　　美女出纳突然逃跑 
　　事情还得从2006年3月说起。哈尔滨市一家不小的医院里，此时发生了一起比较复杂的医药费用纠纷事件，引起了有关部门的关注(即名噪一时的“天价医药费”事件)。由纪检 、审计、卫生等部门组成的联合调查组来到这家医院，谁也没有想到，核查人员调查此案时，竟牵出一连串巨额贪污大案。
　　当时该医院住院处的金桂主任带领几位财务人员负责核查当事人的住院票据。当她们核查到一本传票时发现，由本院住院处财务出纳员王丽丽经手的票据中，差了7500元人民币，可王丽丽的月报账单及余额却是相同的，没有这7500元的任何记录。金主任又核查了王丽丽经手的其他三本传票。结果，合计差款居然达100余万元。
　　第二天一上班，王丽丽突然来到金主任的办公室，她手里拿着7500元人民币和一份检讨书，非常诚恳地说：“我知道你们在核查传票，我有一本传票差款7500元，我把它补上，都怪我粗心，以后我一定改掉这个毛病。这是我的检讨书。”接着王丽丽又说：“我回去再查查是否还有差款。”话音刚落，她便转身走了。
　　20天后在上海落网 
　　王丽丽突然失踪，和她一起消失的还有百万元巨款！侦查员们发现，王丽丽失踪后，原来她使用的手机号码停机，而且查到王丽丽还在哈尔滨市五家银行柜台提走140余万元人民币现金。
　　侦查员们还掌握了王丽丽的行踪，发现她先后出现在海口、桂林、柳州、成都、沈阳等地。此时，王丽丽已出逃10余天。
　　2006年4月的一天上午，王丽丽的身影在上海福建兴业银行的一家营业大厅出现了。侦查员们当场缴获赃款132万元人民币。侦查员们将王丽丽和站在一旁的她的母亲、5岁的孩子分头安抚住。蒙在鼓里的王丽丽的母亲满脸惊诧，王丽丽5岁的孩子呼喊着：“妈妈，妈妈！”王丽丽此刻只能泪眼朦胧地目送母亲和孩子随两名侦查员离去。
　　侦查员们搜查王丽丽随身携带的物品，发现有她的学历证明、会计证书、假身份证，还有一本记录她心路历程的日记，有用来伪装自己的假头套、还有一件装132万余元现金用的多兜坎肩。仅20天，王丽丽就结束了逃亡生涯。
　　打扮时尚贪欲很强 
　　王丽丽今年35岁。秀丽端庄 ，眸含秋水，楚楚动人，见过她的人都说她有香港明星的惊艳容貌。王丽丽在黑龙江省一大学财会专业毕业后，不但找到了在大学里工作的丈夫 ，还在婆婆任职的医院当上了出纳员。看到别人戴名牌、住豪宅、开豪华轿车，她羡慕不已，幻想自己有朝一日也能过上那种奢侈如意的体面生活。
　　刚开始，她心惊肉跳地在自己负责退款的钱袋子里拿出几百元;半个月后，没有被人发现，她的胆子就越发大了，而且一发不可收拾。王丽丽在被押解回哈尔滨市后的几次讯问中，令办案人员意想不到的是，王丽丽突然变得顽固起来，拒不继续交代犯罪事实，反咬一口，声称：“不是我的错，是单位管理的漏洞给了我机会，否则怎么能套取医院的那么多公款呢？”
　　王丽丽平时不显山不露水，但她把自己打扮得很时尚且很有品位。她用套取的公款，为丈夫开办了一家医疗器械公司，购置了高级轿车;给丈夫的股票账户注入资金;借用家人的名字，用100余万元人民币在哈尔滨市的经商热门地段购买了一套门头房;还在海南三亚购置了价值80余万元的住房一套，后因害怕将房子又退掉;还将60余万元放贷挣利息。
　　贪污千万被判死缓 
　　经查，2003年至2005年间，王丽丽在为患者办理出院结算时，利用自己填制记账凭证向财务报账的机会，趁单位无人复核记账凭证、结账期较长、票据无人复核等漏洞，修改结算票据上的数字套取现金，共贪污公款970余万元人民币。三年间，王丽丽平均每天套取现金1万元。案发后，检察机关追缴赃款赃物计 400余万元人民币;王丽丽的家人退赃100余万元。
　　2007年5月18日，经检察机关提起公诉，哈尔滨市中级法院公开审理，认定王丽丽贪污公款973.6万元人民币，以贪污罪判处王丽丽死刑，缓期二年执行。王丽丽表示认罪，不上诉。
　　王丽丽曾对办案的检察官说：“回想携款逃跑的那些日子，至今胆寒。为了寻找可停留、能避人耳目、安稳度过后半生的地方，不停地走，一两天走一个城市，不敢长时间逗留。害怕、寂寞、恐惧，更害怕被抓捕。吃不好睡不香，不知道在哪里有和家一样安全的港湾。”
　　逃亡途中，过去那些不经意的生活琐事，都成了她日记里美好的回忆。她在日记中忏悔，贪婪毁了自己、毁了家庭、毁了生活，给家人带来无尽的痛苦。据《检察日报》

