诈骗团伙模仿孩子哭叫声诱使家长上当
　　“爸！是我！快救我！”伴随着一阵呜咽声，电话中传来“女儿”惊慌失措的声音，电话这端的侯先生一下子慌了神。
　　这是2008年9月的一天。当时，侯先生的第一反应就是女儿被绑架了。他的判断随即得到了“验证”———只听电话那头又传出一个男子恶狠狠的声音：“你女儿在我们手上，想要女儿就汇15000元到××账户上来！否则你知道后果是什么。”
　　侯先生哪里来得及细想，立即按照“绑匪”的指令，将1.5万元汇到了对方指定的账户上。然而，款汇出后，侯先生就再也联系不上绑匪了。随后，侯先生发现自己的女儿并没有被绑架。
　　这不是电影里的场景，而是安徽省合肥市蜀山区人民法院近日在审理一起新型诈骗案时，“回放”的骗子诈骗的情景。
　　模仿孩子哭声“绑架”电话诈骗屡屡得逞
　　遭遇这种“新型骗术”的还有合肥的杨先生。与侯先生不同的是，“绑匪”还对杨先生提出了新的要求———在汇出赎金前不能挂断电话，否则就“撕票”。“‘绑匪’说这是为了防止我报警。”杨先生告诉记者。
　　在“绑匪”的威胁下，杨先生只得让手机保持通话状态，并按照要求将赎金汇了过去。同样，赎金一到账，“绑匪”就立即消失了，杨先生发现自己的女儿根本没有遭到“绑架”。
　　此类案件连续发生后，合肥警方迅速展开了调查。很快，警方掌握了周世松、张琪、沈立、林李安、刘连振等人采取模仿孩子“哭声”的手段、谎称绑架受害人小孩诈骗赎金的事实。
　　经警方查明，这个诈骗团伙利用家长救子心切的心理，设计了“绑架孩子”的诈骗剧本。几名团伙成员各有分工，有模仿孩子哭声的，有和家长周旋的，有守在银行取款的。只要诈骗成功，立刻将钱款取出走人。
　　至于为何要求受害人不得挂电话，诈骗团伙成员解释说，这是他们在作案过程中总结出来的“经验”———因为有的家长听到孩子被“绑架”后会打电话四处询问孩子情况，这样他们的骗术就会穿帮。
　　这帮诈骗团伙很轻易地从侯先生身上得到“赎金”后，信心大振，不仅在本地作案，还把目光投向了省外。沈阳的王先生、山西的丁先生先后掉入“绑架”诈骗陷阱，“绑匪”要求两人各支付赎金2000元和10000元。
　　手段“升级”购买个人信息实施“定位”诈骗
　　记者了解到，这起新型诈骗案中的主犯周世松逃脱至今没有归案，其他4名团伙成员分别被法院以诈骗罪判处3个月拘役以及8个月至1年零6个月不等的有期徒刑。对此，合肥市蜀山区法院刑庭朱庭长解释说，尽管形式上被告人采取“绑架索要赎金”的方式，但由于客观上并没有“孩子”遭绑架，不符合绑架罪的构成要件。而被告人实施的诈骗行为事实清楚，符合诈骗罪的构成要件。
　　“采取这种方式诈骗其实并不新鲜，只是电话诈骗的一种。”办案人员说，几年前就曾有人采用过此类方式进行诈骗，一般是在出租屋内随机拨打外地的电话，谎称绑架了孩子，要求家长往指定账户汇款赎人。
　　但办案人员分析认为，此类诈骗方式已经被翻新，“升级”为新型诈骗手段：
　　首先，团伙分工更明确，尤其是采取模仿孩子哭叫声的手段，让家长难辨真伪；
　　其次，绑架者已经开始通过网络、购买个人信息等手段获取受害人以及受害人孩子学校的信息，趁孩子上学等不便联系的时间，拨打家长的电话，实施“定位”诈骗；
　　另一个“创新”之处就是，采取不允许挂电话威胁“撕票”的方式监控家长，让其没有机会也不敢求证孩子情况，然后再利用家长宁可信其有的心态进行诈骗；
　　值得注意的是，骗子的口音已经不完全是偏南方口音或是蹩脚的普通话，而是比较标准的普通话或当地方言。这也是骗子为了增加可信度而耍出的新花招。
　　案外人语
　　“说白了，骗子打的就是‘亲情牌’。”安徽省社会科学院研究员胡从发对记者说，一些家长遇到这种情况往往会六神无主，失去基本的判断力，任由骗子摆布，而应对这种诈骗最有效的方法就是“从容面对”。
　　胡从发说，这样的诈骗伎俩可以说是简单粗陋，家长们只要稍加分析就能发现其中的破绽。如果确实无法核实，应立即向公安机关报案，同时一边与不法分子周旋，一边通过家人或朋友核实孩子的情况。(本报记者 李光明)

