公职人员酒后滋扰13岁少女被处罚
　　4月12日晚，一名年仅13岁的女孩独自走在回家的路上。此时，一名满身酒气的男子突然冲了上来，企图将她拖走。记者昨日从阜阳颍州区警方获悉，目前，男子张某因酒后滋事被处行政拘留7日。而记者了解到，这名滋扰少女的中年男子，是阜阳某机关单位的公职人员。
　　12日22时许，女孩小黄独自从阜阳一职高锻炼身体后回家，当她走到阜临路旁边一条小路时，一名满身酒气的中年男子突然窜出，试图将她拉走。小黄当时就被眼前这名她根本不认识的男子吓呆了。
　　这名男子当时对小黄说，“走，陪我去看人捕鱼。”当遭到小黄拒绝后，男子拉着小黄的胳膊企图将她拖走。小黄被吓得慌忙抱住路边的一棵树，并大喊救命。
　　接到报警后，阜阳市颍州公安分局解放路派出所民警赶到现场，将两人带到派出所。
　　民警调查得知，滋扰女孩的男子张某，现年38岁，是颍州区某机关单位的一名公职人员，对于涉嫌滋扰小黄一事，张某向民警称自己喝多了，什么事都想不起来了。
　　记者昨日从颍州区警方证实，张某因酒后滋事已受到治安处罚。 4月16日上午，记者致电张某所在单位，这家单位负责人称，张某是他们单位的公职人员，“但还没接到有关部门的正式通知。 ”该负责人告诉记者，张某家人已帮他向单位请了病假。(记者亚楠 林佳 王振宇)

