男子杀死女友后欲殉情 难忍痛苦叫喊求助
　　4月17日上午11时许，记者闻讯赶到位于长沙望城坡商贸城的“河西宾馆”，宾馆大门已经戒严。
　　据宾馆老板康伟了解到，受伤男子叫夏丁山，今年33岁，是新化人，跟死者是情侣关系，以前曾多次在他们招待所住过，已经混了个脸熟。“这次两人是昨天下午3点多住进来的，之后一直没出过大门，我们也并没发现什么异样。到了今天早上10点多，招待所一名服务员突然听到房间内有人在痛苦地喊叫，我们赶紧破门而入，才知道房间里已发生了血案，立即拨打110报警。”
　　居民：案发前他们有争执
　　附近居民刘先生说，他家窗户正好对着宾馆3楼事发房间的窗户，昨日他曾听到对面房间有男女吵架的声音，男子好像还在厉声呵斥，要求女子给他下跪，两人的争吵持续了近一小时。
　　一名不愿透露姓名的知情人介绍，男子是因女方提出分手，因爱生恨才制造了这起血案。“他原本只打算划破女友脸部以达到挽留感情的目的，没想到在争执时，刀子划断了女友颈部大动脉，顿时血流如注。他当时吓懵了，并没想到要打电话报警。看着女友死亡后，他选择了同样的方式想自杀。”
　　医生：男子曾两度想自杀
　　武警湖南总队医院急诊医生介绍，接到报警后几分钟他们就赶到现场，房间内鲜血满地，女子伤口很深，大动脉被割断了，已经死亡多时。男子一身是血，已处于休克状态，他们赶紧将他送到医院抢救。
　　记者赶到武警医院时，伤者已经清醒，正在配合警方录口供。据急诊科陈医生介绍，男子曾两度想自杀，第一次发生在昨日下午四五点，他用刀在脖子前部划了一道8厘米长的口子，之后又在颈部后侧割了一刀，伤口约20厘米长，所幸都没有伤到大动脉，血液凝固结痂后止住了血，才活了下来。今日早上醒来后，男子又试图用电击的方式结束生命，但依然没成功，最后痛苦难忍，这才叫喊求助。(记者杨田风实习生李依篁武丽)

