大四女生兼职卖房带人看房时被刺死
　　前日上午，江北滨江路某小区，一名女子被寻找她的同事发现躺在一间清水房内，身中7刀没了呼吸。昨日，记者了解到，受害女子清清（化名）今年23岁，主城某高校大四学生，在位于江北区的钢运置业中介公司打工。14日，这名女孩带客户看房后，一去不回。
　　带客看房一去不复返
　　发现清清15日没有上班并报警的是她的同事大海（化名）。大海介绍，清清今年还未毕业，但已在钢运置业工作了7个多月，平时工作优秀，性格友善，与同事相处融洽。清清家在区县，她和另外3位同事一起租住在洋河体育场附近。
　　本月14日下午，清清到公司上班，和往常一样带客户出门看房。“我们都看到她出门的。”大海说，平时清清基本在8点以前就回家了，但那天却有点异常，出门后一去不回，也没有打电话。“她平时即使不回来住或者晚归，也会给我们打电话的！”与清清合租的几位同事觉得有些异常，开始拨打她的手机，但清清的电话始终提示“无法接通”。
　　次日清晨，几位同事仍不见清清回来，感到似乎有事情发生。
　　当日只有一笔顾客记录
　　前日上午9点，大海等人到单位上班，第一个问题就是看清清有没有到单位，但大家找了一圈后确定清清没有来上班。同事们感觉不妙，开始回忆当天的情况。在同事们的记忆中，最后见到清清是14日下午4点10分左右，清清正接待一位要买房的客人。随后，清清就带客人出门去看房。大海等人翻出14日下午的带客记录上显示，当天下午清清只接待过一批客人，是前往北滨路某楼盘看房。
　　大家一起赶到北滨路该小区寻找清清。但令同事们战栗的事情发生了，“她死在5栋23楼一间清水房内，身上血迹已经干了！”大海说，同事们赶紧报警。
　　民警和救护车一前一后赶到现场。据进入现场急救的王医生回忆，清清个子十分娇小，仰面躺在房间角落里，零钱和一些本子等散落一旁。医生到场后，发现人已经开始僵硬，应该是已死亡数小时。初步检查，清清共中7刀，下腹1刀，上腹2刀，更致命的是左胸中1刀，右胸中了3刀。
　　一男子曾到物管还钥匙
　　了解看房程序的大海说，到小区看房需经业主委托，并将身份证抵押在物管处，才能拿钥匙开门。“物管说是一名男子还的钥匙，并取走了清清的身份证。”而事发后，大海和同事们都没有联系上带客名单上的这名男客户。
　　昨日下午2点过，记者来到出事小区。5栋23楼事发地，房门紧锁。该栋楼的物管称，并没有听说有人遇害一事。随后，记者在该小区内向清洁工人核实情况得知，确有一女孩在此房中遇害。
　　昨日下午，记者联系上清清的家人。其表弟透露，他们正在与公司协商解决此事。
　　目前，江北区刑警支队和花园村派出所已介入调查。
　　记者 朱隽 实习生 龙珊 杨帆
　　提醒》》
　　带人去看房 千万要提防
　　出租、转卖房屋，一不小心就可能给不法分子以可乘之机，常有不法分子以看房为名入室抢劫、强奸。面对看房客，应注意以下几点：
　　1.房主尤其是女性房主在出售、出租房屋过程中，最好是通过正规的房屋中介机构，而不要以张贴小广告的方式进行。
　　2.对看房的陌生人，应当预约在人多的公共场合先见面，查验对方的身份证明，在看房时有人陪同或由男性房主带领，避免女性单独陪同看房，并且看房时不要关闭房门。
　　3.当犯罪分子实施暴力时，应采取各种方法与犯罪分子周旋，尽量保护自己，一旦脱身，要及时报警，为破案提供线索。

