7旬老人因未阻止小偷行窃自写检讨书
　　□记者 周斌
　　本报开封讯 “目睹了窃贼盗窃的全过程，我没动、没喊，很麻木，现在想起来很内疚。”4月13日，开封市一位七旬老翁将一份检讨书交给记者，叙述他乘坐长途车时看到窃贼公然行窃，但乘客无人制止也无人报警。
　　这位老翁姓朱，今年70多岁，是开封市一名退休干部。据他讲述，4月4日11时，他从黄河大桥北段搭上一辆从濮阳开往开封市区的长途汽车回家。车行至桥南段，两名30岁左右的男子上了车，其中一人站在车厢中间，另一人到后排坐在朱先生身边。刚坐下不久，这名男子将旁边一名女青年的提包拉开，从中取出钱包并放到自己兜内。这时，女青年发现了，窃贼向她摆摆手，示意她不要声张，该女青年也不敢言语了。
　　朱先生说，车中间凶巴巴的男子发现一名靠车窗坐的中年男子昏昏欲睡，便欲行窃，可是中间隔着一名乘客，行窃有点不便，这名男子便俯身向中间的乘客说了几句“悄悄话”，那名乘客让出座位。窃贼坐下后，在靠窗的中年男子身上上下掏、左右摸，还两次向同伙要刀片，割中年男子的提包。之后两名窃贼又对睡觉或打瞌睡的7名乘客进行了偷盗，然后在市区边缘地带下了车。
　　朱先生在“检讨书”上写道：“我无资格评论乘客们的是非，因为我也目睹了俩贼行窃的全过程而没有作为。我只是震惊、内疚，我认为自己是懦夫，白活了70多岁……”
　　来源：

