两名匪徒在街头抢劫捅死见义勇为者
　　中新网南京4月18日电(记者王国安)十八日下午四时许，南京龙蟠中路发生一起恶性抢劫案件，两名群众在勇斗抢劫犯罪嫌疑人过程中受伤，其中一名在送到南京军区总院后，经抢救无效于下午六时许死亡，另一名群众目前仍在救治之中。
　　据当地警方介绍，犯罪嫌疑人为两名年轻男性，已经逃跑。
　　经初步调查，当天下午四时许，受害人梁某(女性)在南京常府街农行网点取出两万元人民币后，在步行至常府街与三条巷路口时，突然被人从后方用钝器打击头部，抢走其装有两万元现金的包。受害人大声呼救，路边群众听见呼救声立即上前追击一名抢包嫌疑人，追至龙蟠中路报业大厦附近，这名犯罪嫌疑人被群众及受害人抓获并夺回被抢的两万元现金。这时，另一名犯罪嫌疑人突然混入人群，从背后持利器将受害人和两名群众捅伤后，两嫌疑人随即逃脱。
　　路过的群众及时将伤者送到附近的南京军区总院抢救，但其中一名群众于葆林(男，五十二岁，住本市棉鞋营)因被刺中肝部，经抢救无效死亡。另一名群众张定华(男，七十一岁，退休职工)被刺伤，现正在医院救治。
　　当地警方接报后迅速赶至案发现场，并很快调集精干警力成立专案组。
　　根据警方目前掌握的线索，两犯罪嫌疑人年龄均为二十多岁，其中一名身高一米七○左右，案发时上身穿浅色T恤。另一名身高一米七五左右，上身着深色衣服，肩背双肩包。目前，案件正在抓紧侦破中。
　　警方表示，坚决在短时间内尽快侦破此案，同时，也希望知情者提供相关线索。(完)

