海关官员与走私集团勾结走私洋垃圾受审
　　信息时报讯 (见习记者 莫丽娟 记者 李朝涛 实习生 魏徽徽) 走私集团与海关官员“里应外合”，报关前用“狸猫换太子”的手法将洋垃圾换成合法的货物，随后蒙混过关。短短两个月，该集团走私废物及普通货物达110多吨，偷逃税款79万元。昨日，广州市中级人民法院开审了该起特大走私案，16名被告人被控走私废物罪及普通货物罪过堂。
　　两次作案偷逃税79万元
　　为达到目的，该走私集团分工明确，由负责谋划指挥的“背后操手”、负责运输货物的“敢死队”和里应外合的海关“内鬼”共同组成。
　　据介绍，该走私集团分工明确，霍树基、刘阳青、黄庆增等人负责谋划指挥，是“背后操手”。
　　从2007年6月起，走私集团先在增城、佛山等地物色客户，进行揽货。他们先与客户签订普通货物买卖合同，随后以运输普通货物的名义，把限制入境的洋垃圾等物品从香港船运到南沙、番禺等港口。通关前，剪断关锁，将事先准备好的合法物品与运来的非法物品交换，再运至海关报关。海关“内鬼”为其大开方便之门。
　　2007年6月到8月间，该团伙成功作案2次，走私物品包括废旧的五金、塑料、摩托和废棉废纱等，总计113吨，偷逃关税79万元。2007年8月22日，该团伙在南沙港故伎重演时被现场抓获。
　　据了解，为方便剪断关锁换货后，新换上的关锁能够乱真，他们从浙江订做空白关锁7000余条，以及刻有“广州关”、“中国海关”字样的钢模和压模工具。
　　众人矛头直指海关官员
　　昨日法庭上，公诉机关指控原广州白云机场海关物流科科长刘海青为主犯，其他多名集团成员也纷纷把矛头指向刘海青，表示走私的主意是刘海青最先提出的。而刘海青则大呼“冤枉”，认为自己是替人背黑锅。
　　同为原海关官员的许力(原番禺海关监管二科副科长)则默认了罪行，其辩护人只作了罪轻辩护，称其有心脏病、糖尿病等多种疾病缠身，平时靠药物维持，请求法院判决适用缓刑。
　　本案将择日宣判。

