富姐网上发视频寻找生母续：接到匿名征婚电话
　　信息时报讯 (记者 朱宏) 一个寻母视频，再次把富姐马映华推上新闻头条。就视频内容，记者昨日欲再度采访马映华，但因其不愿公开联系方式，采访只能通过其助理凌小姐转述。凌小姐透露，寻母视频公开后，有神秘中年女人以帮儿子征婚为名，要求富姐直接与其通话。
　　神秘女人是生母？
　　凌小姐告诉记者，由于马小姐怕受到陌生人骚扰不想公布电话，故所有事情都交由她向媒体公布。本周一她在帮马小姐召开新闻发布会之前，曾接到一个匿名电话。电话那边是个中年女人的声音，称想帮自己远在美国留学的儿子向马小姐征婚，并要求直接与马小姐联系。凌小姐一度猜想这个女人可能是马小姐的生母，但被马小姐否定。
　　因为是未婚产女，故生母生下自己3天后，就将自己送与他人收养。尽管如此，马小姐仍想找到生母。马小姐表示，如果生母已有家庭，不敢相认，她也会理解母亲的苦衷。
　　有些是炒作有些不是
　　从去年7月份的老牛拉名车，到今年年初的招聘“男保姆”，又到现在的高调寻生母，似乎每隔一段时间，千万富姐马映华就会抛出一件事情，吸引大众眼球，制造新闻话题。有网友觉得这种敢作敢为的性格很可爱，但也有人质疑她的行为属于炒作。
　　“清者自清，我不是一个高调的人！”马映华承认，老牛拉名车的事情确是有点想吸引大众眼球；但男保姆事件，初衷只是为了征聘男助理，只是有媒体把字眼改成了众人热议的“男保姆”。最后迫于舆论压力，当时应聘的5名男子均无入选，她只好另选他人；此次发视频高调寻找亲生母亲的事情，马映华表示纯属无奈。因为广州红十字会医院必须要由当事者本人(即她的生母)才能查询当时资料。另外，她一个人的力量有限，希望寻求更多人的帮助。
　　富姐道歉望得原谅
　　同时，她也真诚的向所有关注这件事的人表示歉意，希望大家看在这个真诚的愿望上，会原谅自己之前的行为。
　　记者昨日下午曾联系广东外语外贸大学德语系教授马桂琪，也就是富姐口中的“养父”。但当记者说出身份之后，马教授并未作任何回答，就将电话挂掉，再打已无人接听。
　　个人资料
　　中文名：马映华
　　英文名：Connie
　　学历：广东外语外贸大学外语系(由助理提供，本科专科不详)
　　职务：某外资企业副总裁(老板是外籍人士)，主要负责企业的炼油厂和电厂
　　公司业务：节能减排的环保项目
　　“清者自清，我不是一个高调的人！”——富姐马映华

