上门女婿为争21万拆迁款棒杀两妻姐
　　家中无儿招进入赘女婿，结果女儿因家庭暴力喝农药自杀两老去世，他拒当孝子 日前分拆迁款，他棒杀两妻姐
　　本报4月17日讯 宁乡县的罗小全和姐姐罗小红怎么也没想到，为了争夺21万拆迁补偿款，三妹夫竟然手持铁棍要她们的命。
　　妻子回娘家后遭毒手
　　4月13日下午6点多钟，家住宁乡县城郊乡汪家村的易志光正在家里做晚饭，爱人罗小全拍着身上的灰尘进了家门，说起今天在娘家石泉村跟弟弟妹妹讨论老房子拆迁补偿金如何分配的问题：171.7平方米的房子一共可以获得政府补偿21万左右，自己拿5万，二妹拿5万，加一个杂屋的补偿。剩下的都给弟弟和他的儿子小东(化名)。
　　晚饭后大约7点钟，罗小全接了侄儿小东的电话，说是有事找她，让她回娘家去。罗小全交代易志光，回来怕是太晚，干脆就睡二妹那边，匆匆地离开了家。
　　14日凌晨4点多，易志光被一阵急促的电话铃声吵醒，一个女人在电话那头大呼道：“大哥，全姐出事了，你快往县医院赶吧，流了好多血啊！”
　　三女婿入赘逼死女儿
　　罗家有三个女儿，对没有儿子养老送终，他们一直怀有莫大的遗憾。在大姐、二妹相继出嫁后，罗家1991年为三妹罗迎秋挑了一个上门女婿，当作“儿子”来养，并商定以后孩子也姓罗。对这仅有的“儿子”，老两口看得跟亲生的一样，哪怕脾气粗暴的他经常打老婆。1993年，罗迎秋在儿子小东未满1岁时，受不了家庭暴力喝农药自杀了。
　　事后，胡冬保还是继续以儿子的身份在罗家呆了一年多，可后来就带着小东回了自己家，并以胡小东的名义在家上了户口。1999年至2000年，罗家两位老人相继病逝，胡也未以孝子的身份出钱出力筹备丧礼。
　　为争拆迁补偿杀两姐
　　2001年左右，石泉村月湾组被划为规划区，一批新项目的建设要向农民征田征地。第一笔修路占用罗家田地的补偿款1.4万元很快到位，大姐和二姐一人分了7000元。这一消息很快传到了胡冬保耳里。2003年，胡冬保想尽办法，把儿子胡小东的户口弄回了罗家，再次更名为罗小东。很快，胡冬保以罗家长孙的名义拿到了第二笔土地补偿金5万元。
　　2008年，最大的一笔房屋补偿金21万余元即将到位，胡冬保赶紧从胡家搬了回来，还带了一个叫小花(化名)的女人住进了罗家。起初他坚持这21万应该全部归其所有，但大姐、二姐认为在父母生病死亡期间，他并没有尽到做儿子的义务，钱应该分成3份。4月13日下午，他们找到大队书记做好了协调。当着众人的面胡冬保并没再多说什么，悄悄离开了堂屋。谁知就在当天夜里3点，胡冬保手持铁棍，冲进二姐房里，对着熟睡的大姐、二姐头部一顿乱打，招招致命。胡冬保当夜潜逃，公安部门正对此事进行调查。
　　■记者张颐佳 实习生汤硕玮

