少女恋爱受阻赌气吞下铁棍
　　本报讯(记者 赵汇)因恋爱受阻，一时想不开的天水姑娘小丽(化名)将一根长达25厘米的铁棍插入咽喉，铁棍在刺穿食管后，奇迹般地避过了颈动脉、主动脉、肺动脉及心脏，藏匿在后纵隔里。4月9日，这根游走在重要脏器间6天的铁棍终于在省人民医院被成功取出。
　　家住麦积区的21岁姑娘小丽近来交往了一名男朋友，但这一恋情却没有得到父亲的认可。4月4日，父女俩因此起了争执，怒气冲天的父亲顺手指着炉边的小铁棍说：“你真要和他谈，就吞了这个。”话音刚落，小丽抓起铁棍插入咽喉。一旁呆立的父亲赶忙将她送到了天水市人民医院。万幸的是，经检查，当地医院医生发现，这根穿过胸膛的铁棍与小丽的颈动脉、主动脉、肺动脉及心脏“擦身而过”。很快，小丽被推进手术室，但由于铁棍位于后纵隔，与头颈部多根大血管、神经紧密相连，原定的手术方案未能将铁棍取出。4月8日，患者被转送至省人民医院。
　　省人民医院胸外科于?主任、主治医师黄长荣精心设计了手术方案，计划在小丽的左颈部开一个8厘米的“领式切口”， 按照铁棍原来“穿行”的路线，利用手术钳将铁棍取出。4月9日，手术正式实施，经过2小时紧张工作，医务人员避开颈内动脉、静脉、锁骨下动脉、臂丛神经、迷走神经等重要血管神经，顺利取出了铁棍。经测量，铁棍粗约1厘米，长达25厘米。
　　4月16日，记者从医院了解到，当天小丽已开始进食，手术取得了圆满成功。

