服刑犯重伤昏迷半月 监狱称因其从床上跌落
　　本报讯（记者刘刚）截至昨日，在河北省沧南监狱服刑的庞维同因伤已昏迷半个月了。4月2日中午，庞维同的妻子突然接到从沧州市中心医院打来的电话，说庞维同要做手术。当她赶到医院时，看到庞维同已经处于昏迷状态。监狱方面对此给出的解释是——庞维同可能是晚上解手时，自己从床上跌落摔伤。
　　为何头部三面受伤？
　　庞维同的妻子田云霞说，46岁的庞维同是沧县旧州镇东庞河村人，因涉嫌盗窃被判处7年半的有期徒刑。她以前打听过，丈夫的出狱时间应该在10月份。
　　她回忆说，今年3月25日，庞维同的姐姐等人到监狱看望他，回来后说他精神不错。4月2日中午，她突然接到从沧州市中心医院打来的电话，说庞维同要做手术。她赶到医院，看到了处于昏迷状态的庞维同，并发现丈夫头部右侧眉骨处有一处较深的伤口，鼻梁处有擦伤，头部右侧和后脑肿胀成大包。医生说，庞维同因颅骨骨折引发颅内出血，急需手术。
　　田云霞说，手术后的4月12日，庞维同出现肺部感染，并有肾衰竭的迹象，被送往重症监护室。
　　重症监护室医生韩玉介绍说，庞维同的瞳孔放大，生命垂危。
　　对于庞维同为何受伤，家属表示，狱方曾给出解释：4月2日凌晨1时50分许，值班人员看到庞维同从床上摔下受伤，他们估计是他去解手时不慎掉下的。随后，庞维同被送到监狱内部医院诊治。医院对伤口做处理后，庞维同于2时20分左右被送回监室休息，等待天亮后注射破伤风针剂。天亮后，狱方发现他已处于昏迷状态，便紧急将他送到医院。
　　庞维同的家属表示，他们想不通为何庞维同摔下来后，会出现头部右侧眉骨、后脑和鼻梁三面都受伤的情况。
　　检察室确认床上跌落受伤
　　沧州市运河区检察院驻沧南监狱检察室表示，从调查情况来看，庞维同确实是自己从床上摔下来的。
　　沧州市运河区检察院驻沧南监狱检察室工作人员张广顺说，事后他已调查了同监室的服刑人员和当时的值班狱警。
　　张广顺说，从调查情况来看，庞维同确实是自己从床上摔下来的。他解释说，监室人员较多，床位紧密，且床头床尾紧连。据他了解，服刑人员并不从位于床头的梯子处下床，而是从床的侧面下床。
　　所在监区未安监控设备
　　庞维同的家属表示，4月2日下午，他们曾要求看事发时的监控录像，后得到狱方允许。然而，第二天他们来到沧南监狱，狱方却称没有监控录像，也否认曾答应过此事。
　　庞维同的侄子庞军说，4月3日下午他曾进监室查看，发现那是一个百余平方米的房间，靠墙都是上下铺结构的床，上铺约有1.6米高。在监室里，他没有发现监控设备。
　　沧州市运河区检察院驻沧南监狱检察室工作人员张广顺说，据调查，庞维同所在监区确未安监控设备。
　　家属可申请做法医鉴定
　　沧州市运河区检察院驻沧南监狱检察室工作人员张广顺介绍说，该监狱内部医院的水平类似于社区门诊。按说庞维同受伤后应该住院观察，只在监狱内部医院治疗是治疗上的一个失误。目前，他已经开出法医鉴定委托书，家属可到法医鉴定机构申请做法医鉴定。
　　目前，沧南监狱对于此事，还没有接受记者的采访。

