男子撞交警拖行700米续：被警方刑事拘留
　　本报讯（记者 小刘军）驾车撞交警后将其狂拖700米的男子代炬因涉嫌妨碍公务罪，昨日已被长沙警方刑事拘留。
　　市公安局物证鉴定所法医昨日根据检验所见，结合医院资料和案情，交警钟少平手、膝等多处的伤情符合交通工具机械性暴力致伤特征，构成轻微伤。经过市交警支队机动大队专案民警调查证实，虽然代炬声称“驾驶证在岳阳被扣”，但经过民警的核实，发现他并没有办理机动车辆驾驶证的历史记录，事发当时属于无证驾车。
　　据其交代，家住开福区捞刀河镇高源村新塘的犯罪嫌疑人代炬仅初中文化，在捞刀河镇上开了家经营不锈钢护窗的门店，其父在深圳打工，母亲和妻子均无工作。这辆肇事车是他从亲戚手中购买的，一直未办理过户手续。事发当时，他的同村朋友马红瑶打电话给代炬，说已经怀孕的老婆头天晚上肚子痛，想去省妇幼保健院作检查，代炬遂驾车从伍家岭将马红瑶夫妇接上车前往医院。
　　又讯（记者 小刘军）为惩恶扬善，昨日，长沙警方通报了在钟少平被撞的“4·16”事件中，见义勇为当场抓获犯罪嫌疑人代炬的三位群众的基本情况。这三人是长沙铁路公安处干部严大成、湖南电视台员工卢高杨和在长沙做生意的浙江绍兴人王洪良。市公安局副局长何正良表示，这三位市民的见义勇为举动值得称赞和学习。

