醉酒男子在派出所死亡 警方否认刑讯逼供
　　本报讯 一名在常州务工的徐州籍中年男子许某因有人报警称“酒后性骚扰”，被常州民警带至北港派出所问讯，但就在当晚，许某死在派出所内的长凳上。昨日，死者家属出面协调处理身后事宜。其死因还在进一步调查中，常州警方已邀请检察院介入调查，不排除正常死亡的可能。
　　13日下午4点半，家住常州老凌家塘附近的居民王兰芬前脚看着老房客许某进屋，后脚就碰上民警陪同与许某交往甚密的一女子造访她家。“那女的脸上有些淤青，身上满是泥，女的说男的打了她。”王兰芬告诉记者，当时她正在看店，老许满身酒气地回到住处，还没来得及歇息，北港派出所的民警就赶来把许某给带走了。次日，王兰芬意外得知许某在派出所死了。
　　“我是今天早上才知道叔叔死的消息，通知亲戚朋友从徐州赶往常州。”昨日下午，许老汉的侄子接受记者采访时表示，早上他刚刚从警方得知，其叔叔13日晚喝醉了酒，在派出所内出了事。后来又听人说，许某在派出所里曾被人绑起来过，醒酒方式、方法可能存在不当举措。“叔叔是活着进派出所的，无论如何警方应给死者家属一个让人信服的说法。就算是醉酒，能早点发现他身体不适去医院醒酒，或许不会出现这样的状况。”据了解，许老汉平日与侄子走动并不多，但在常州就他这个亲人。许某是徐州人，早已离婚，老家有一个十一二岁的女儿。如今在常州凌家塘菜场做卸货小工赚点钱，平时确实挺爱喝酒。
　　昨日，常州警方针对此事回应说，事发当日下午4点左右，警方接到一位女士报警，称其遭到一个酒鬼的性骚扰，北港派出所的民警立即出警赶到事发地点，此时，醉酒男子许某还是一副酩酊大醉的样子，民警只好暂时将其带至派出所，由于许某醉酒，脑子不清不楚，言语混乱，警方无法问讯，办案民警只好让其躺在派出所内的长凳上醒醒酒。
　　之后，民警还为许某泡了醒酒茶，打算等许某醒来后再行审问，并且有民警时不时去看望。但不知何故，就在当晚11点左右，值班民警发现许某不对劲，马上将许某送至医院，但许某被送至医院救治时已经死亡。事后警方再次联系报案人，却发现报警女子已经没了踪影。
　　“医生说许某可能是死于酒精中毒。”当地派出所表示，他们自始至终都很善待许某，绝对没有刑讯逼供。据了解，事发后引起常州公安机关的高度重视，常州警方已经主动邀请常州检察院介入调查，尽快将事件调查清楚，给死者家属一个满意的答复。　(张战斗 张斌)

