医院女出纳贪污近千万元获死缓
　　东北网4月18日讯 14日下午，风和日丽，在哈尔滨也算是一个难得的春日。我们的故事就从哈尔滨市郊一处监所的会见开始——两位检察官与一位虽身着一身囚服，但仍明艳动人的囚犯王丽丽正在谈话。以贪污罪被判处死刑，缓期二年执行的王丽丽入监已经快两年了，与办理自己案件的女检察官再次见面，曾经的躁动已荡然无存，言语中流露的只有悔恨与自责，还有对孩子无尽的思念。谈到当年坚称自己无错，错在单位管理制度有漏洞的话题，如今的王丽丽只有苦笑。
　　美女出纳受惊逃走
　　2006年4月初的一天，上海一条繁华街道的福建兴业银行刚刚开启营业厅的大门，大厅里就井然有序地排起了长长的队伍。
　　一号窗口前，一位时尚而又美丽的少妇，动作优雅地从大大的旅行袋里，掏出一堆万元一捆的人民币，整整齐齐地码放在窗口。她微微踮起脚尖，与营业员轻声交谈着，说明自己要办理存储业务。这时，几位身着检察制服的人悄悄来到这位漂亮少妇的身边，一声略带上海口音的普通话似耳语般：“我们是检察院的，请问您……”那位漂亮少妇听到的不啻一声惊雷，险些瘫倒在地。
　　至此，哈尔滨市南岗区检察院反贪局侦查员追逃整20天的美女巨贪终于落网。
　　事情还得从2006年3月说起。
　　哈尔滨市某医院里，此时发生了一起比较复杂的医药费用纠纷事件，引起了有关部门的关注。由纪检、审计、卫生等部门组成的联合调查组来到这家医院，谁也没有想到，核查人员调查此案时，竟牵出一连串巨额贪污大案。
　　这个医院住院处的金主任带领几位财务人员负责核查当事人的住院票据。
　　当她们核查到一本传票时发现，由该院住院处财务出纳员王丽丽经手的票据中，差了7500元人民币，可王丽丽的月报账单及余额却是相同的，没有这7500元的任何记录。金主任又核查了王丽丽经手的其他三本传票。结果，合计差款居然达100余万元。
　　春寒料峭的东北，居然惊出金主任一身冷汗。为慎重起见，决定第二天再次核查这三本票据。
　　第二天一上班，王丽丽突然来到金主任的办公室，她手里拿着7500元人民币和一份检讨书，非常诚恳地说：“我知道你们在核查传票，我有一本传票差款7500元，我把它补上，都怪我粗心，以后我一定改掉这个毛病。这是我的检讨书。”
　　接着王丽丽又说：“我回去再查查是否还有差款。”话音刚落，她便转身走了。从容自若的王丽丽让核查人员惊呆了，该不会是昨晚的核查工作泄了密？
　　王丽丽走后，金主任和其他核查人员商量，对王丽丽经手的传票进行第三次核查。核查到夜半，结果告诉人们：王丽丽差款100余万元。金主任决定第二天一早向医院领导汇报。第二天刚一上班，金主任却收到王丽丽托人捎来的病假条。
　　“王丽丽携款潜逃”，金主任有一种不祥之兆。她急忙跑出办公室，向医院领导汇报，医院领导当即向哈尔滨市南岗区检察院举报。
　　出逃20天上海落网
　　果然，王丽丽突然失踪，和她一起消失的还有百万元巨款！
　　刻不容缓，经验丰富的侦查员很快制定出了缜密的侦查抓捕计划。
　　侦查员深入到发案单位及审计部门，了解到王丽丽潜逃前的情况，并了解王丽丽的业务性质及工作流程，同时对王丽丽经手的80余本账目及1105本凭证与1600余张结算票据逐一核查。王丽丽出逃前的活动线索也逐渐明朗清晰。
　　侦查员们发现，王丽丽失踪后，原来她使用的手机号码停机，而且查到王丽丽还在哈尔滨市五家银行柜台提走140余万元人民币现金。
　　侦查员们还掌握了犯罪嫌疑人的行踪，发现王丽丽先后出现在海口、桂林、柳州、成都、沈阳等地。此时，王丽丽已出逃10余天。
　　办案组判断，王丽丽逃跑的10余天里，在确定藏匿地点后，会回家取衣物、证件等，做长期外逃的准备或者是回家看望孩子、家人。
　　果然，王丽丽的踪迹又在哈尔滨出现。但侦查员得到情报时，王丽丽已经登上了去往上海的58次列车。侦查员立即与铁路公安部门取得了联系，对王丽丽登上的那趟58次列车的所有包厢里的乘客进行排查。但是，没有发现王丽丽。
　　事后了解到，王丽丽利用乔装改扮和出示假身份证，逃脱了铁路公安的眼睛。
　　侦查员立即换乘飞机抵达上海。
　　在上海市检察院、公安局的大力协同配合下，侦查员们很快又掌握了王丽丽的行踪。
　　就在4月的那天上午10时许，王丽丽的身影在上海福建兴业银行的一家营业大厅出现了，分散在各处的侦查员们得到命令，向兴业银行的这家营业大厅集中。
　　在上海福建兴业银行这家营业大厅里，侦查人员们在众多人流中，逐一进行着秘密排查。
　　突然，眼尖的侦查员发现，一号储蓄窗口高高堆起了巨款，这个现象引起了侦查员的警觉。
　　上海方面的两位检察官走向前，用上海口音的普通话问少妇：“您是叫王丽丽吗？”
　　少妇用浓重的东北口音慌忙回答：“不是，我叫卢淑琴。”
　　这个名字是王丽丽母亲的名字，在场的哈尔滨市南岗区检察院的检察官们根据此前调查掌握的情况明确判断，她就是王丽丽，随后侦查员们悄悄地向她聚拢……
　　侦查员们当场缴获赃款132万元人民币。抓捕现场，王丽丽边挣扎边大声喊叫，引来了围观群众。侦查员们立即将王丽丽和站在一旁的王丽丽的母亲、王丽丽5岁的孩子分头安抚住。仅用几分钟时间，王丽丽就被顺利带离银行。
　　蒙在鼓里的王丽丽的母亲满脸惊诧，王丽丽5岁的孩子呼喊着：“妈妈，妈妈！”王丽丽此刻只能泪眼朦胧地看着母亲和孩子离自己越来越远。
　　哈尔滨方面的侦查员随即对王丽丽展开讯问。
　　开始，王丽丽仅交代了贪污公款500余万元人民币的事实。她还交代，到上海一是为了转移赃款，二是为了带母亲孩子出来玩一玩。王丽丽估计，这可能是最后一次和家人相聚的机会了，然后打算到广州藏匿。
　　侦查员们搜查王丽丽随身携带的物品，发现有她的学历证明、会计证书、假身份证，还有一本记录她心路历程的日记，以及用来伪装自己的假头套、还有一件装132万余元现金用的多兜坎肩。
　　在火车上，王丽丽就是用这些行头逃脱了抓捕，但是仅20天，王丽丽就结束了逃亡生涯。
　　贪污近千万被判死缓
　　王丽丽，今年35岁。秀丽端庄，见过她的人都说她有香港明星的惊艳容貌。
　　王丽丽在黑龙江省一大学财会专业毕业后，不但找到了在大学里工作的丈夫，还在婆婆任职的医院当上了出纳员。
　　工作安稳、生活无忧，并没有使王丽丽感到满足。看到别人穿戴名牌、住豪宅、开豪华轿车，她羡慕不已，幻想自己有朝一日也能过上那种奢侈如意的体面生活。
　　聪明伶俐的王丽丽很有心计，善于琢磨，她很快发现自己工作单位财务管理上的漏洞，随即便伸出了贪欲之手。
　　刚开始，她心惊肉跳地在自己负责退款的钱袋子里拿出几百元；半个月后，没有被人发现，她的胆子就越发大了，而且一发不可收拾。王丽丽在被押解回哈尔滨后的几次讯问中，令办案人员意想不到的是，王丽丽突然变得顽固起来，拒不继续交代犯罪事实，反咬一口，声称：“不是我的错，是单位管理的漏洞给了我机会，否则怎么能套取医院的那么多公款呢？”
　　王丽丽的话确实发人深省！不过，十几个回合后，办案人员利用掌握的大量证据材料，使得存有侥幸心理的王丽丽不得不低头认罪。
　　2003年至2005年间，她在为患者办理出院结算时，利用自己填制记账凭证向财务报账的机会，趁单位无人复核记账凭证、结账期较长、票据无人复核等漏洞，修改结算票据上的数字套取现金，共贪污公款970余万元人民币。三年间，王丽丽平均每天套取现金1万元。
　　王丽丽平时不显山不露水，但她把自己打扮得很时尚且很有品位。她一直梦想经商做大买卖，可挣钱无门，她便把贪欲的目光放在了自己经手的公家的钱袋子上。
　　她用套取的公款，为丈夫开办了一家医疗器械公司，购置了高级轿车；给丈夫的股票账户注入资金；借用家人的名字，用100余万元人民币在哈尔滨市的经商热门地段购买了一套门市房；还在海南三亚购置了价值80余万元的一套住房，后因害怕将房子又退掉；还将60余万元放贷挣利息。
　　案发后，检察机关追缴赃款赃物计400余万元人民币；王丽丽的家人退赃100余万元。
　　2007年5月18日，经检察机关提起公诉，哈尔滨市中级法院公开审理，认定王丽丽贪污公款973.6万元人民币，以贪污罪判处王丽丽死刑，缓期二年执行。王丽丽表示认罪，不上诉。2007年7月18日，黑龙江省高级法院裁定，核准对王丽丽死刑，缓期二年执行的判决。
　　王丽丽曾对办案的检察官说过：“回想携款逃跑的那些日子，至今胆寒。为了寻找可停留、能避人耳目、安稳度过后半生的地方，不停地走，一两天走一个城市，不敢长时间逗留。害怕寂寞恐惧，更害怕被抓捕。吃不好睡不香，不知道在哪里有和家一样安全的港湾。”
　　逃亡途中，过去那些不经意的生活琐事，都成了她日记里美好的回忆。她在日记中忏悔，贪婪毁了自己、毁了家庭、毁了生活，给家人带来无尽的痛苦。
　　通过对王丽丽同岗位财务人员的审计、对账，检察官又在这个单位挖出了5件5人贪污大案，挽回经济损失66.5万元人民币。来源：黑龙江晨报

