员工每天挪用数千元公款买彩票
　　晨报讯 南京的一位老兄为了彩票，即将面临牢狱之灾。这位彩迷竟然将购买彩票作为一种投资，而投资的费用全部来自于单位的公款。
　　将彩票作为投资项目
　　张斌（化名）是南京一家公司的员工，因业务之便，张斌掌控公司不少现金货款。据张斌交代，去年初，张斌感觉没有项目可以投资了。一次偶然机会，张斌认识了一位朋友，在朋友的介绍下，张斌觉得2008年最佳投资项目就是购买彩票。张斌遂拿出自己的“闲钱”开始购买彩票。刚开始也就一二十元一次，一次意外地获奖，让张斌怦然心动，他决定加大投资力度，每天以百元投入购买彩票。按照张斌的逻辑，如果每天投入100元购买彩票，一年下来也就数万元，只要中一次几万元的奖，成本立即收回。
　　“我总觉得投资彩票是有利可图的，而且充满刺激，可一段时间下来，发现大奖根本没有中到，但手中的闲钱已经不多了。尽管对投资彩票有一点失望，但后来我通过查阅资料，重新树立了信心，这回不再以一百元作为每天的押注了，而是数百元……”张斌交代。
　　每天挪用单位几千元
　　据介绍，自去年下半年开始，张斌再次加大了购买彩票的力度，但买彩票的钱是单位的公款。
　　“我自己的闲钱被彩票吞噬差不多后，我心理非常不平衡，一直寻找机会能中大奖，将闲钱赚回来。”张斌说。
　　办案人员介绍，张斌利用职务之便，将大量公款用于购买彩票，一次偶然的机会，张斌竟然一下子中了7万元大奖，这回张斌更加有信心了，他觉得数百万元的大奖正朝他“招手”。
　　“我中了好几个万元大奖，但由于挪用单位的资金太多，即使将这些钱全部补上，也不能凑齐挪用的钱数，于是继续购买彩票，还想数百万元的特等奖到来……”张斌交代。
　　据介绍，到了去年下半年，张斌购买彩票几乎到了疯狂的地步，有一阵子几乎与“银行大盗”任晓峰相比较。他有一阵子竟然每天都要花掉单位三四千元购买彩票，但最终特等奖依旧没有光临。
　　逃跑后又回来自首
　　自去年底，张斌挪用单位公款购买彩票的数目已经达到数十万元，获悉年底单位马上要审计，可特等奖依旧没有到来，张斌知道“娄子捅大了”，他在一个月黑风高之夜，悄悄离开了南京，过起了逃亡生活。
　　逃亡的日子是痛苦的，不堪忍受心理折磨的张斌，在亲朋好友的帮助下，最终于今年初选择了自首。据介绍，近日，建邺区检察院已经启动张斌挪用公款购买彩票案的审查与诉讼程序，张斌将面临牢狱之灾。
　　作者：顾检 潘瑞锴/来源：南京晨报

