商贩称躲避城管执法时被热油烫伤腿
　　本报讯 (记者汪城)昨天，在右安门医院治疗的商贩王翔称，前晚，他在刘家窑桥北侧马路摆摊卖臭豆腐，在躲避城管执法时，被掀翻的油锅烫伤右腿，城管执法人员扣留其三轮车后离开现场。
　　昨天，丰台区城管大队东铁营分队值班人员称，城管执法过程中有视频录像，可证明无照商贩王翔是否在执法过程中受伤，若其受伤，城管不可能见伤不救，目前此事还在调查中。
　　商贩
　　大腿以下20%肌肤烫伤
　　昨天下午，右腿包扎着绑带的王翔躺在病床上输液。24岁的他来自湖北武汉，出事前与父亲在丰台区五间楼经营臭豆腐。王翔说，前晚6时30分，他与同伴在刘家窑桥北侧马路用三轮车摆摊卖臭豆腐，晚7时许，见城管人员过来，他赶紧推着三轮车向横七条路撤离，但追赶来的城管人员抓住其三轮车不放，双方争执中，车上油锅被掀翻，热油泼到他右腿上。
　　昨天，右安门医院烧伤科值班医生称，伤者右腿的大腿以下20%肌肤被烫伤，将于今天做植皮手术。
　　城管
　　可回放录像确认何时受伤
　　昨天上午，刘家窑桥北侧马路的便道上仍有油污。附近的铁营医院一名工作人员称，前晚，在这卖臭豆腐的3个小伙子为躲避城管执法，曾躲到他们医院内。
　　昨天下午，从丰台区城管大队东铁营分队返回医院的王翔父亲说，前晚给王翔开《提取证据物品书》的城管队员李志龙接待了他，说对执法过程中造成摊贩受伤的事情不清楚，称若有人受伤，城管队员不可能见伤不救，对无照经营的三轮车先行登记保存后就离开了现场。
　　昨天，丰台区城管大队东铁营分队值班人员称，队员李志龙休息，城管队员执法过程都有视频录像，可回放无照经商贩王翔是否是在城管执法过程中受伤，目前此事还在调查中。

