少年抢20元捅死初中生逃亡16年 承包小岛成岛主
　　前天下午，艳阳高照，在长寿湖中央一个名为桑园坡的小岛上，邹晏平惬意地看着果树上熟透的夏橙，等待着顾客上门。
　　不久，一名熟识的船夫带来几名男子。那几名男子买了两大口袋夏橙，邹晏平脸都笑歪了。结账时，邹收到的却不是现金，而是一副冰冷的手铐。
　　“你16年前杀人，你承认不承认？”原来，几名男子是九龙坡区公安分局的民警。面对质问，邹晏平傻了眼。自此，16年前的“4·25”杀人案终于告破。
　　为抢20元 少年捅死初中生
　　“我们捅了他8刀，他躺在地上，一脸卡白……”邹晏平原名周平，他15岁时杀人，今年已31岁。虽然16年过去，但他对往事仍刻骨铭心。
　　1993年4月23日，那天是星期五。15岁的周平是市某中学的初三学生，他邀约隔壁班的3名同学来到附近的另外一所中学门口，准备“找点零花钱过周末”。“拿20块钱放你走。”他们将放学回家的初三学生杨某拦下，拿匕首晃来晃去。杨某答应“25日兑现”。
　　4月25日，周平等4人如约在杨某的学校门口出现。杨某看见他们后，从校内围墙翻逃，逃至华岩镇幸福村时（现起重机厂附近）被周平等人追到。由于追赶过程中跑得太快，周平一伙还跑丢一人，剩下三人将杨某围住。杨某苦苦哀求，杨某的一位同学见状也前来相劝。但周平等人不为所动，依然用刀将杨某捅翻在地。鲜血从杨某的腹部渗出，他因失血性休克而死。
　　作案后，周平等三人决定分开逃窜。几人还约定，这辈子再也不见面。周平来到朝天门，登上开往长寿的客船。
　　改名换姓 娶妻生子当“岛主”
　　流落街头时，经人介绍，周平住进长寿湖一小岛上的农户家，帮忙照看鱼塘。不管谁问起，周平都说自己是孤儿，无依无靠。大伙觉得他可怜，没人再问起他的身世。
　　周平还改名邹晏平，晏是他母亲的姓。周平在鱼塘一呆就是3年，自己从不出岛，连买吃的也要托人。他从不与人争执，很有礼貌。“晏平很懂事，很稳重。”当地村民如是说。
　　1997年，周平和当地一女孩结婚，当年便生下一子。在岳父岳母的眼里，懂事稳重的周平就像亲生儿子。岳父不仅拿钱让他学习种植技术，还为他承包下长寿湖中央的一个名为桑园坡的小岛，种植夏橙，成了一名“岛主”。据办案民警介绍，周平的夏橙卖得很好，每年有七八万元的纯收入。
　　足不出岛 与世无争很低调
　　结婚后，周平并没忘记往事，依然十分谨慎低调。他让儿子随妻姓，妻儿的户口都上在岳父母家，自己单独立户，户口簿上只有他的名字。
　　周平承包的桑园坡有10多亩地，除了栽果树时忙上两个月，其余的时间很闲，但他一年四季都在岛上，过着与世无争的生活。
　　周平的妻子想和丈夫去外面闯。“外面很乱，知足常乐。”周平死活不肯，为此，妻子常常埋怨：“堂堂男子汉不出去找活，甘愿当一辈子果农。”后来，周平妻子只身去了浙江，周平依然种着自己的果树。
　　被抓后，周平坦言，16年来，他无时不想到外面闯荡，无时不想回到重庆主城，“那里才是我的家——但我克制着自己……”
　　面相泄密 逃亡16年被抓
　　4·25案发后不久，周平的一名同犯就被警方抓获，但周平和另外一人却一直在逃。专案组成立以来，民警换了一批又一批，周平和另一人的线索却始终没有进展。今年3月20日，九龙坡区公安分局开展“跨区域集约攻坚破积案，追逃犯联动战役”。铜罐驿派出所副所长李寿海和几位民警组成新的专案组。
　　通过大量摸排，李寿海搜集到上千条信息，并最终锁定10条。在这些线索里，最重要的就是周平15岁时的学生证照片，但物是人非，周平现年已31岁——照片和真人还能对上号吗？民警却发现了一个细节：照片中，周平的左耳中部比较突出，右耳却紧贴头部，左耳比右耳略大，是民间所说的“猫耳”。经一个多月的侦查，长寿湖的孤儿邹晏平很可疑。
　　前天下午，专案组在长寿湖派出所叶副所长的陪同下，乔装成果商，在桑园坡见到了周平。眼前的邹晏平让民警喜出望外，因为他也长着一副“猫耳朵”，此人正是周平。
　　周平被抓后，他的妻子不敢相信丈夫曾经杀人的事实。她正从浙江往回赶，以处理相关事务。目前，周平已被刑拘，警方正在追捕该案的另一名逃犯。记者 黄河

