坐台女被伤自尊大街上见男人就抱
　　时间：昨日凌晨2时许
　　地点：泉州市区东街菜巷口
　　辖区：鲤城鲤中派出所
　　“走，哥们，我们开房去！”东街菜巷口，一浑身酒味的妙龄女子，一见男人就飞奔上前，死死抱着人家。路过的男人无不大惊失色：这女人咋回事？不会脑袋有问题吧？
　　郭先生就被女子缠上了。那女子把他抱得紧紧的，他好不容易掰开她的手，她很快又黏上来。没办法，郭先生只好报警求助。鲤中派出所民警赶来，总算把他“救下”。可那女子一见怀里空空，居然打起民警的主意，拉着民警嚷着去开房。女子边拉扯着，边唱歌跳舞，还又哭又笑的，而后突然蹲在路中间呕吐。民警只好强行将她送去成功医院醒酒。
　　酒醒后，对之前做的事，连她自己都觉得不可思议，一直叫着：“我真那样做了？不可能吧！”
　　女子姓苏，安徽人，今年26岁，租住在东街，是一名坐台女。她是被客人伤了自尊，才用酒精麻痹自己的。
　　她说，前晚，一名客人点她出台，却拒付小费。不付小费也就算了，那客人竟还“酸”她。“他说我长那么丑，还好意思找他要小费，自己也不拿面镜子照照。点我出台，他已经是降低品位了。”她太生气了，便独自跑去超市买了瓶白酒，不想却把自己给灌醉了，做出这种糗事。

