一家三口受雇于人做假身份证
　　中新网丽水4月17日电(记者 袁爽 实习生 赵晔娇 通讯员 傅金霞)俗话说，上阵父子兵。为了能轻松赚钱，一家三口竟然一齐做起假证，他们受雇于同一人，儿子媳妇造假，公公卖假。在他们的“制假工厂”里，警方现场查获假印章804枚，一、二代身份证假证成品80余张，证件照片700余张。近日，湖南男子彭吉祥、其妻胡某、其父彭某被浙江丽水市莲都区法院，以“伪造国家机关公文、证件、印章罪”分别判刑二年至一年缓刑二年不等。
　　据悉，彭吉祥是湖南双峰县人，4年前，一个偶然的机会，他结识了同个县城的“春山”。听说春山在外面“混”得不错，彭吉祥羡慕不已，决定跟随他外出闯荡。
　　2005年7月，19岁的彭吉祥跟着春山来到丽水，帮他发放制作假证的名片。不久后，又来了一个帮忙的女孩，她成了彭吉祥的妻子。但是不到一个月，彭吉祥和胡某就双双被抓，两人因犯伪造国家机关公文、证件、印章罪分别被判处有期徒刑六个月和拘役五个月。
　　刑满释放后，彭吉祥两夫妻表示要靠自己的双手勤劳致富，他们来到浙江温州一家酒店打工，虽然工资不高，但生活倒也平静。一年半后的一天，彭吉祥意外地接到了春山劝他回丽水继续帮忙的电话，在电话中，春山开出了颇为诱人的条件，月薪1500元并且包吃包住。
　　经不起春山的软磨硬泡和高薪的诱惑，彭吉祥和胡某回到了丽水。在春山租来的民房内，彭吉祥两夫妻利用电脑、扫描仪等工具大肆造假。
　　2007年，彭吉祥的父亲彭某也来到了丽水，以摆地摊卖塑料制品为生，因为生意不好亏了本。春山得知后，拉拢了彭某，让他负责贩卖，每本售价40—150元不等。
　　2008年12月2日下午，正在街上卖假证的彭某被警方抓了个正着。随后，警方又在民房内，抓获了彭吉祥、胡某，并依法查获扣押假印章804枚，一、二代身份证假证成品80余张，证件照片700余张，以及大量证件封袋壳和空白证件。
　　目前，春山仍然在逃。(完)

