女人大代表含冤入狱一年半 申诉20年讨回清白
　　中新网黄冈4月18日电 (梁传松 邱云)“妈，我是清白的，我来看你了……”4月14日，在湖北浠水散花镇一处坟头，66岁的江金兰忍不住嚎啕大哭。从46岁开始，她整整申诉了20年，终于让自己的冤案昭雪。
　　女人大代表贪污入狱
　　1943年江金兰出生于浠水县散花镇一个农民家庭。因为贫穷，她被抱给邻村的一户农民家抚养。江金兰天资聪颖，上完初一后，14岁的江金兰便参加了工作，先后在村里任宣教干事、团心社的妇女主任、白莲河水利工地兰溪团散花营宣传干事。1973年，她又被调至浠水县马垅食品所工作，并从出纳、会计副主任、主任等工作岗位一步步地走到了一把手的位置。
　　当时，众多荣誉将她紧紧地包围：“浠水县优秀干部”、“浠水县劳动模范”、“浠水县三八红旗手”、“黄冈地区财贸优质服务先进工作者”、“黄冈市十大标兵”……她还是中共浠水县第六次代表大会的党代表、浠水县第十届人民代表大会人大代表，江金兰的照片贴进了浠水县的大礼堂，她成了家喻户晓的先进。
　　然而，天有不测风云，1988年12月14日，江金兰涉嫌贪污公款2415.78元，被浠水县人民检察院收容审查。后经浠水县人民法院判处有期徒刑一年半。
　　举报他人反被惹祸上身
　　1988年5月，江金兰发现，马垅食品所下属一单位的某会计有倒卖派发给农民尿素之嫌，经调查，该会计私下挣得差价2万余元。江金兰遂向上级领导汇报了此事。并接受领导指示，向浠水县检察院举报。不久，浠水县检察院前往调查。在调查中，江金兰发现那名前往调查的检察官竟与被调查人推杯换盏，耿直的江金兰便当面指责该检察官行为不检。1988年8月，马垅食品所突然被要求重新竞标。江金兰意外落选，而中标的竟是江金兰举报的那位会计。
　　账目交接后，1988年12月14日，浠水县检察院突然将江金兰收容审查。人大代表成了一个贪污犯！
　　20年漫长申诉之路雪耻
　　“一定要证明自己清白！”
　　“我一分钱都没有拿！”江金兰甚至不知道自己的“罪证”是怎么组成的。
　　1989年底，判决生效后，江金兰获得取保候审。但当得知自己仍然是贪污犯时，她坚决不肯从监狱中走出来。直到一年半后，江金兰才刑满释放。在其服刑期间，一直以江金兰为荣的养母含恨去世。得知养母去世后，江金兰发誓：“如果讨不到清白，我没脸去见我的养母”。这个誓言，她坚守了20年。
　　出狱后的江金兰只有一个念头，一定要证明自己的清白。从此她便踏上了漫长的申诉路，不仅花光了她所有的积蓄，在生存的重压下，她又只身前往深圳打工。
　　2006年6月的一天，江金兰从报纸上看到了一则坚决惩治司法腐败的新闻后，证明自己清白的念头更加强烈。她请了一位律师，终于得以查阅案卷。让江金兰非常意外的是，她曾经被迫交给县检察院的账本“意外”丢失。
　　为了证明自己的清白，2007年12月，江金兰重新撰写了长达2万字的申诉状，向湖北省高级人民法院申诉。
　　湖北省高院也因此展开了认真细致地调查。今年4月，省高院通过再审认为，原判决认定构成江金兰贪污罪的证据不足，撤销湖北省黄冈市中级人民法院和浠水县人民法院对江金兰的判决，并宣告江金兰无罪。
　　拿到终审判决书后，江金兰踏上了阔别了20年的老家。
　　“金兰回来了，她是被冤枉的！”一时间，这个消息传遍了她的故乡。儿时的一些玩伴拉着她的手，眼泪婆娑：“金兰，你头发都白了，老了……”
　　这片熟悉的土地，村边的林子还是那么绿……只是，村头少了总是盼归的妈妈。
　　“妈，我是清白的，你可以安息了！”孤坟前，已过花甲的江金兰念完判决书后，将它点燃……(完)

