男子冒充富商上演白纸变钞票骗术诈财20万
　　将白纸放进水里过几分钟后，取出来的那张纸就成了一张百元大钞，这并非是刘谦的魔术，而是一伙骗子的诈骗手段。其实，白纸依旧是白纸，只不过骗子们事先把钱放进了水里蒙惑了别人。就是靠着这个“魔术”，骗子们在全国各地专门找娱乐场所的小姐疯狂诈骗，总共骗来了20多万。
　　通讯员 秦刑
　　快报记者 李梦雅
　　发自秦淮区人民法院
　　白纸变人民币
　　今年36岁的福建农民陈戈，虽然自己没什么本事，却一直做着发财梦。一次偶然的机会，他从朋友那儿学会了一项白纸变人民币的魔术，就是在水桶里装上水，兑上高锰酸钾，先把真的人民币放进去，然后将一张大小和100元票面差不多大小的白纸也放进水桶里，白纸在高锰酸钾溶液里会变黑，这时，再从水桶里把真的人民币拿出来，基本上不是行家是不会发现的。
　　聪明的陈戈敏锐地嗅到了商机，他从药店里买来高锰酸钾和维生素C，以备行骗之用。有了行骗的道具之后，陈戈开始琢磨从哪下手，考虑到自己的骗术并不高明，陈戈思来想去，决定从娱乐场所钓“小姐”开始。在陈戈看来，小姐们通常比较贪心，更容易上当。
　　行骗计划初步定下后，他又开始招兵买马，并联络了同乡吴成、吴和、高强等六人，大伙听说有发财的机会，马上来南京找到了陈戈。
　　精心设局
　　2006年11月份左右，陈戈伙同吴成、吴和来到马鞍山市，三人约定：由吴成冒充浙江老板，吴和冒充台湾人，陈戈冒充当地老板。确定好身份后，吴成在歌舞厅找到了小姐小燕，并通过包夜的方式把小燕带至宾馆房间，好吃好喝地招待，让小燕误认为他们是有钱人。
　　看到时机成熟，吴和冒充的台湾人出场，自称到大陆寻亲，需要吴成帮助。见面后，三人先是谈寻亲的事宜，随后吴和便开始谎称自己掌握了美国的高科技，可以用神秘的药水将白纸变成人民币。
　　为了让小燕相信，吴和当场演示了变钱的过程，并将钱送给小燕，让她到超市去买东西骗得信任。见鱼已上钩后，吴和马上表明可以按1：5的比例拿真钱来换，小燕觉得有利可图，立即提出交换并去取了5万元。
　　不过第一次行动，因为小燕不肯将钱放进密码箱，他们的调包并没有成功。可到了第二天，心有不甘的小燕又打电话给吴成，再一次提出换钱。在宾馆里，他们让小燕将带来的人民币163000元放入密码箱，此后三人寻找机会，和小燕讲话，分散精力，趁其不备，用事先准备好的一模一样的密码箱，里面装着重量相当洗衣粉进行调包。调包之后，“台湾人”称要带小燕去换钱将她带走，离开宾馆后，他立即寻找机会脱了身，而密码箱内的钱就被陈戈和吴成顺利窃走，三人随后进行分赃。
　　骗的全是小姐
　　2007年1月23日左右，三人再次行动，并在南京一酒吧结识了小姐阿美，三个人如法炮制，又在宾馆取得了阿美的信任，使阿美将人民币27000元放入他们事先准备的密码箱内，后趁阿美不备之机予以调包，窃得阿美人民币27000元。几天后阿美才发现密码箱内的现金不见了，变成了洗衣粉，向警方报案。
　　就在陈戈到处作案的时候，他的徒弟高强等人也在全国各地冒充老板到处为小姐们表演“魔术”。在两年多的时间里他们屡屡得手，并认为这是很好的生财之道，正当他们洋洋得意之时，却落入了法网。近日，秦淮区人民法院审结了这起特殊的盗窃、诈骗案件，陈戈等人因犯盗窃罪、诈骗罪，被判处十一年六个月至十一个月不等的有期徒刑，处五万至一万元不等的罚金。
　　(文中人物系化名)

