保险业务员挪用20余万保费后失踪
　　每当从客户那里领到保险费的时候，业务员吴和刚总是非常眼红。终于有一天，他控制不住自己，将保险费占为己有。短短五个月时间，20余万元保险费被他挥霍一空。为了逃避法律责任，吴和刚留下绝命书后人间蒸发。
　　看到巨款心理扭曲
　　吴和刚是辽宁沈阳人，中专文化，2004年，他来到南京，进入某财产保险股份公司担任保险业务员。进入保险业后，他发挥自己能说会道的特长，一段时间下来，业务量大增。
　　虽然吴和刚的业务不错，但是，他的工资和他经手的那些保险费相比，简直是小巫见大巫。时间一长，吴和刚忍不住了，从2007年4月至2007年9月，他违反公司规定，采取先开公司机动车辆保险单，再收取投保人保险费的手段，先后给19个单位及个人的汽车承保。这些业务的全额保费约21万元，他一分钱都没上缴公司。
　　被发现后写下绝命书
　　手握巨款，吴和刚吃穿住行尽显大款派头，这五个月可以说是他这辈子过得最潇洒的日子了。不过，当吴和刚享受完这笔巨款后，他才发现，窟窿已经越来越大。
　　而就在这时，公司也发现了吴和刚一直拖欠公司保险费21万元不上缴，公司总经理室立即通知业务管理部及财务部去追缴。得知这个消息后，吴和刚急了，他思来想去，决定彻底“失踪”。“为了给老婆四处看病，我私自借了公家的钱……现在我们去跳长江了，你们不要再找我们了。”吴和刚提笔写下了一封感人肺腑的绝命书，然后带上老婆火速逃离南京。吴和刚的想法是，只要公司找不到他人，就不会再盯着他催缴欠款了。
　　当公司发现绝命书之后，马上联络吴和刚，但他的手机早已停机，他妻子也不在单位上班了。保险公司只好报警。
　　警方通过侦查，发现已经“跳了长江”的吴和刚就躲在武汉，遂立即将他抓回。案子审理中，当警方问及公款去向时，吴和刚谎称全部寄给自己在韩国做保姆的母亲了。再追问钱是怎么汇走的，吴竟荒唐地说自己将一本大字典全部掏空，将十几万元巨款藏匿其中寄走的。
　　近日，南京市白下区检察院以挪用资金罪对犯罪嫌疑人吴和刚依法提起公诉。(文中人物系化名)
　　通讯员 阿陈 快报记者 李梦雅

