高二男孩同时获美国四所大学录取(附图)
　　[档案] 邻家男孩 魏亦希
　　毕业学校 长沙雅礼中学
　　ACT分数 26分，数学满分
　　录取他的4所美国名校 华盛顿大学、波士顿大学、爱荷华大学、西雅图大学
　　这个18岁的邻家男孩，有着1米8的个子，爱好打篮球，同学们都说他很阳光。
　　今年2月举行的全球同步美国高考ACT中，长沙男孩魏亦希(毕业于雅礼中学)获数学单科满分36分，目前已被美国华盛顿大学、波士顿大学、爱荷华大学和西雅图大学这四所美国一流名校同时录取。
　　其中，美国十大名校联盟(Big Ten)成员之一的爱荷华大学，还给魏亦希开出16000美元的奖学金，以及高达将近1年的学分减免，这意味着，他可提前近1年完成美国爱荷华大学的学士学位。
　　考学路 高二后冲刺美国高考
　　“获四所美国一流名校录取，并非偶然”，魏亦希的妈妈黄女士说。
　　这次的美国高考ACT中，魏亦希取得一流成绩：美国高考ACT26分，其中数学获满分36分，美国大一课程GAC总分3.0分(满分4.0分)，托福99分。
　　要申请美国一流大学，必须参加美国高考。去年，雅礼中学321班的魏亦希合格完成高二会考后，选择入读美国高考ACT湖南特许教学中心。
　　大男孩 从来就不“死读书”
　　记者让魏亦希选几个形容自己的“关键词”，他发来一组词汇：有爱心、性格温和、敢于创新、强烈社会责任感。
　　魏亦希说，自己从来不“死读书”。在雅礼中学学习时，作为学校团委策划部长，他曾成功策划并实施一系列积极的活动：为四川灾区的爱心义卖、社区小义工、环保周摄影比赛等等。他和英语社团同学一起，自编自导了大型英语舞台剧《美女与野兽》，在校园公演获得极大的成功。
　　育儿经 给孩子决定权，父母只引导
　　孩子被四所美国名校录取，魏亦希的妈妈很欣慰，做为特级教师的她说，自己有一套教育子女的方法。
　　“培养子女不是培养考试机器，从小我就有意识地增强孩子的人际交往能力，带他参加父母的社交活动，积极鼓励他参加学校的课外活动和社会实践”，黄女士说，这些，都可以让孩子养成良好的学习和生活习惯，而在重大事情上，家长只给出建议，让孩子自己做选择，也许是从小的这些教育方法，让孩子养成了独立、有主见的性格。本报记者胡力丰 通讯员李依 长沙报道

