网友上传90后男女对话录音 女追男遭遇性勒索
　　近两天，佛山某论坛上一段90后少男少女的音频引起高达70000次的点击率，少年之间究竟有什么“雷人”的秘密？
　　文/记者邓柱峰、翁晓鹏、陈昕宇、徐靖
　　●这是一个名为《令人汗颜的佛山90后提出性要求录音》的帖子。
　　●据不完全统计，截至昨日傍晚，点击率已经超过70000次，成为佛山近两天最火辣的帖子，随后该帖子迅速被国内其他论坛转发。
　　●前晚10时39分，网友“马马虎虎”在回帖时，提出佛山某学校的李某文疑是录音中的男主角，而且还贴出一张男生的照片。此帖一出，网友迅速展开人肉搜索。
　　前天中午，佛山知名论坛天天新论坛上，一段90后男女对话录音的帖子引起网友的热烈讨论。对话中，一名女孩向男孩示爱，不料男孩提出一个无理要求：要拍拖，先上床。让网友震惊的是，该女孩明知男孩不喜欢她，明知男孩对她是有性无爱，经过近4分钟的对话后，竟默然接受了男孩的约会。
　　经过记者走访调查，原来该录音早已在佛山的中学生手机中流传多日，而且成为近期佛山中学生的一个热门雷人话题。后经网友上传论坛后，立刻在网络走红。
　　但在录音走红的背后，却引起社会各界的广泛深思，如何正确引导青少年的性观念成为大家讨论的焦点。
　　录音内容：女追男遭遇“性勒索”
　　昨天，记者在天天新论坛上看到这个轰动广佛的帖子，并听了这两个90后男女的对话录音。对话的大概意思是，这名女孩想追求这个男孩，就向男孩示爱，但她得到的并不是接受或拒绝，而是男孩直截了当地提出的性要求。
　　记者留意到，虽然双方对话不到4分钟，但男孩表现得很强势，用语也极其粗俗、赤裸。奇怪的是，女孩并没有被男孩的大胆言辞吓退，最后还约好了“下星期二”见面，接受了男孩的拍拖条件。
　　录音揭秘：发帖者称录音在学生中广流传
　　昨日下午，记者联系到发帖者、天天新网友“老杨”，正是他，将这份“雷人”的录音公布在网上，引起轩然大波。在与记者的QQ聊天中，“老杨”表示，录音是他从一个朋友手机上得到的。“朋友在佛山一所中学读高一，这段录音没上网前，就已在学生之间频繁转发。”出于保护隐私的目的，老杨拒绝透露朋友所在的学校和联系方式。
　　“我听完录音后很气愤，认为这种行为应该拿出来给全社会讨论一下。”谈起将这份录音转发到网上的初衷，“老杨”说，他不想看到年轻人继续迷乱下去，希望能将此作为一个反面教材，唤起社会对青少年性教育的重视。
　　专家提醒家长要及早防范孩子性错位
　　“男主角”现身：“我没跟她发生性关系”
　　昨晚，本报记者辗转联系到此次“录音门”中的男主角，这位网名为“大白熊”的男生在电话中承认，自己确实与那位女生有过这么一段对话，虽然是第一次在网上曝光，但实际上已经是2007年暑假的事情了。“话是我说的，但录音绝对不是我录的，我也不知道到底是谁把录音翻出来放到了网上。”
　　“大灰熊”称，当时，他正读高三，那个女孩应该是高一学生。自己跟那个女孩在“录音门”发生之前并没有见过面，只是打过几次电话。当他得知电话被录音以后，曾多次找到那个女生要求她解释，但女生并不承认是她录的，“虽然当时说了一些粗俗的话，但我们并没有发生关系。从去年开始，我们就没再联系了。”
　　家长震撼：如此滥性对父母是一种伤害
　　“如果这代表90后的心态的话，我认为太可怕了。”家住桂城的冯女士听完这段录音后表示现在学校已经明显显现出性教育在中国的未成年一代的不成熟甚至是缺失，这是对社会伦理道德的严重打击。“自由不代表可以滥交，更不代表把性爱当成一份快餐那么简单随意。”冯女士说。
　　“他们把性当作一种游戏和时尚。以性为基础的交往以及所谓的爱情都失去了原有的意义。什么伦理道德、父母的期望和担忧，全都放一边去了。”一位父亲刘先生担忧地表示，90后如此开放地看待性话题，如此草率地初尝禁果，是对父母感情的伤害，这已经超越了子女一个人的问题。
　　90后声音：坦率谈性不代表随便
　　“这段录音很多同学都听过，大家都觉得很刺激，所以互相传来听。”禅城一所中学高二女生小宁(化名)告诉记者，听完后的感觉是男孩很坦率，但道德败坏，而女生的回应让她感到吃惊。小宁表示，更多的同学认为这段录音是个别的现象，不能代表全部90后的看法。
　　“我们这一代用自己的方式去学习和思考性话题，我们不需要家长和老师告诉我们，什么是可以做的，什么是不可以做的，在看待性和处理性上面有我们自己的方式。”高二学生阿亮说。
　　专家建议：家长早介入防范孩子性错位
　　广东省青少年研究中心主任曾锦华：初高中生心理变化很大，有了性萌动、性幻想和性焦虑症，很容易对性产生渴望。
　　如果在这个阶段家长对孩子缺乏性教育，孩子就容易出现性行为的错位。因此，当孩子进入青春期，家长应该主动和孩子沟通，教导孩子与异性正确的交往方式，调节孩子的心理，避免孩子在性朦胧中出现性过错，尤其要让孩子明白，与异性交往不要以性为出发点。
　　网络进展：启动“人肉搜索”赞弹不一
　　网友“黑柴少”：虽然那个男生不道德，但人肉搜索会对他的生活造成很大影响。
　　网友“绿太阳”：教育界可以拿录音作为反面教材。
　　网友“李源”：不敢相信！听完之后，完全咋舌。
　　80后网友“神油”：认同婚前性行为，但没想到90后少年对性竟然如此赤裸裸。
　　但也有网友认为这件事情很简单，就是男欢女爱。
　　网友“Dreadlord”：一个傻女孩喜欢上“大灰狼”，要做“大灰狼”的女朋友，但“大灰狼”只会吃了傻女孩，而不会做她的男朋友。虽然傻女孩最终可能被“大灰狼”吃了，但这是你情我愿的事情。

