男子加价27元转让一张多余火车票被判倒票
　　调查：你怎样看男子加价27元转让一张火车票被判倒票？
　　■商报记者 王红伟 通讯员 魏丽平
　　备受人们关注的胡飞(化名)状告上海铁路公安一案，昨日尘埃落定。郑州市中级人民法院终审认定，胡飞加价27元钱卖一张火车票的行为违法，判决撤销中原区人民法院的一审判决，驳回胡飞的诉讼请求。
　　回顾
　　加价27元卖张火车票被拘
　　胡飞在上海上班，郑州人。去年1月，胡飞的妹妹到上海玩，回郑州时，买了一张无座火车票。胡飞心疼妹妹，又为妹妹买了一张有座票，然后，胡飞在网上与陆某取得联系，将那张原价123元的无座票，以150元的价格卖了出去。随后，上海铁路公安处以倒卖有价票证为由，将胡飞拘留5天，同时收缴退票款98元。
　　4月28日，胡飞将上海铁路公安处告上郑州市中原区法院，认为自己不构成倒卖车票，要求法院确认被告处罚行为违法，撤销处罚决定，赔偿精神损害等共计18万余元。中原区法院一审认为，上海铁路公安处对胡飞的处罚决定事实不清，主要证据不足，适用法律错误，判决撤销其处罚决定，赔偿胡飞594.55元。
　　判决
　　上海铁路公安处处罚有理
　　一审判决下达后，上海铁路公安处提起上诉。他们认为，倒卖车票是指以营利为目的，按原(低)价买入，然后高(平)价出售的行为。胡飞的行为就是倒卖有价票证，他们拘留胡飞没错。
　　昨日，郑州市中级人民法院下达判决，认为上海铁路公安处处罚有理——因为依据胡飞的询问笔录，买票人陆某的询问笔录，民警的查获经过，查获的车票等主要证据，足以证明被上诉人胡飞倒卖火车票妨害社会管理的违法行为存在。郑州中院还认定，上海铁路公安对胡飞作出了给予行政拘留五日的处罚，并未显失公正。最终，郑州中院下达终审判决，撤销中原区人民法院一审判决，驳回胡飞的诉讼请求。
　　进展
　　胡飞表示要向省高院申诉
　　得知这个结果，胡飞表示不服。他表示将向河南省高级人民法院提出申诉。
　　他的代理人、郑州大学行政法研究生程雪阳也坚持自己的观点，认为郑州中院判决不对。
　　他说，胡飞多收取27元卖出车票，既非“盈利”也非“营利”，法定的“营利”必须具有职业性、连续性和获利性，即应当是连续多次或者一次买卖多张火车票的职业性倒票行为。
　　程雪阳说，退一步讲，胡飞也没有变相加价从中“营利”。从胡飞居住的地方到火车站，大约有23公里，打车单程即需13元左右，若算上5元钱订票费和误工费，加价27元仍不足成本价。

