买主伪造逝者证件骗房骗贷 建委被诉审查不严
　　平谷人张福于2007年4月去世，而同年11月，“张福”竟出现在建委办事大厅，将自家房屋售与买房人刘晓弘。张福家人发现此事后进行调查，原来是刘晓弘伪造张福身份证后，又找人假扮张福，骗过了建委。张福家人遂将北京市建委及刘晓弘诉上法庭，要求撤销已变更的房产证。昨天，平谷区法院开庭审理了此案。
　　■事件：“死者”现身建委卖房
　　昨天，原告张玉华老人因身体原因不能出庭，记者在其家中见到了她。提起房子被神秘转让一事，张玉华情绪异常激动：“老头儿走了两年了，我们一直住在这套房里，怎么忽然成了别人的呀！”
　　据张玉华回忆，2008年11月的一天，建行工作人员来到家中，告知她所住房屋已于一年前抵押给银行，同时贷款20万元，可只还了两个月贷款。张玉华赶紧把此事告诉女儿，女儿到建委查询，发现房子于2007年11月已转让给一名叫刘晓弘的女子，房产证也已变更。“我们根本不认识刘晓弘，她什么时候买走了我的房呀！”
　　张玉华的女婿告诉记者，岳父张福2007年4月因病去世，岳母仍然在原来的房子里住。“如果房子真的卖给别人，怎么一直没有人来收房呢？”张玉华的女婿说，岳父没有留下遗嘱，而家人也均不知情，房子怎么能转让给刘晓弘呢？经过调查得知，刘晓弘办理房产过户时伪造了张福的身份证，并找人替代，瞒天过海。2008年12月，张玉华和女儿将北京市建委和刘晓弘诉上法庭，要求撤销已变更的房产证。
　　■离奇：假证竟骗过建委审查
　　昨天，平谷区法院开庭审理此案，张玉华和北京市建委均委托代理人出庭，而焦点人物刘晓弘则没有露面。张玉华代理人称，房产转让时张福已经去世，因办理抚恤金手续，户籍暂时未注销。刘晓弘伪造张福身份证并找人替代。在办理转让手续过程中，三处假冒张福签名。建委工作人员在办理房产转让手续时，对相关证件和当事人的核查存在严重漏洞。
　　主审法官表示，在开庭前，已对此次房产转让过程中所用的张福身份证进行检验，确为伪造身份证。
　　“我们建委是严格按程序办事的。”北京市建委代理律师付先生表示，当时“张福”本人和买房人刘晓弘均赶到现场，而且“张福”持有旧房产证原件。根据规定，建委在办理房屋权利登记工作中，对当事人提交的相关证件、合同、文书等，只做形式上的审查，而非实质性审查。对证件真伪无权做出实质性判断。
　　■审判：当庭撤销买者房产证
　　庭审结束后，法官当庭口头宣判，撤销北京市建委为刘晓弘颁发的房产证。法官表示，虽然建委不负有对申请材料的真伪进行实质性审查的义务，但房屋权属转移登记涉及房屋这一居民重大财产的权属，履行审查义务时并非纯粹的形式审查，需较一般人更为审慎。
　　听到法院判决撤销房产证的消息后，张玉华老人终于松了口气。北京市建委代理律师表示，不会继续上诉。事情似乎到此结束了，但现场一位律师表示，刘晓弘以房屋为抵押获得的20万元贷款由谁去还呢？“找不到刘晓弘，这笔损失就要银行承担。”据法官介绍，追究刘晓弘的责任，需由警方介入。昨天，记者拨打刘晓弘电话，但始终处于忙音状态。图为原告代理人出示张福死亡证明。 晨报记者 王歧丰 文并摄

