传媒大学坠亡女生脖有掐痕疑为被杀
　　本报讯(记者葛江涛 刘洋 实习生李莎莎)14日傍晚6时20分许，中国传媒大学47号学生公寓楼内，一男一女两名学生先后从13层坠下身亡。事发后，双方家属赶到学校处理善后事宜。昨日，死亡女生小易的家属称，他们认尸时发现小易的脖子上有明显掐痕，加上从警方处了解到的一些信息，认为小易是被杀。
　　询问通知书表述为“被杀案”
　　据小易的家属介绍，事发后，包括小易父母在内的十几名亲属分别从吉林及重庆赶到北京。至昨日，小易的母亲仍无法相信女儿已经离去的事实。
　　其中一名家属表示他们已经去认过尸，家长方面同意解剖尸体做进一步检查。
　　小易的舅舅称，认尸时，他发现小易的脖子上有一道明显的紫红色掐痕，约十余厘米长。昨日上午，他们从警方了解到坠楼窗口处并没留下小易的脚印等痕迹，只有坠落男生小谭的脚印等痕迹，因此推断小易是被掐住脖子后扔出窗口的。
　　此外，小易的舅舅还提到，警方在给小易父亲的询问通知书上，已明确表述小易是“被杀”，其内容为：“兹因你了解我局正在办理的易××(小易名字)被杀案的有关情况，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第97条第1款之规定，通知你……接受询问。”
　　小易的舅舅等家属因此认定小易是被人杀害。
　　昨晚，警方确认小易的脖子上有一道掐痕，但未透露其他案件细节。
　　家属质疑校方存监管漏洞
　　对于有同学称小易与小谭二人为恋人关系，小易的舅妈表示事发前双方已经分手，小谭曾多次用死来威胁小易，小易后将此事告诉了父亲。
　　小易的舅妈还表示，他们通过警方了解到，小谭是当日下午3时许仅靠押了身份证就进入了47号公寓楼，约4时许开始与小易在13层楼梯间发生争吵，直到6时许事故发生，这段时间内并没有校方管理人员或工作人员上前劝解或问询，加上楼内未安装监控设施，家属认为校方对学生的监管上存在漏洞。
　　昨日下午，在小谭和小易二人先后坠落的地方，有人送去打印着三副对联的一块硬纸板，其中一副上联为：理想似两只展翅鲲鹏扶摇应有九万里；下联为：现实像一缕缭绕青烟消失竟在眨眼间。横批：父母可怜。落款为农历己丑年清明时节。
　　中国传媒大学百余学生烛光中悼念坠亡同学
　　中国传媒大学一对学生情侣校内坠亡(图)
　　中国传媒大学男女学生坠亡续：2人已谈婚论嫁

