摩托车司机向大巴驾驶员寻仇 砍其手脚13刀
　　■采写:新快报记者 张亮
　　■制图:杨志成
　　摩托后视镜被撞索赔遭拒，带人冲进番禺汽车客运站
　　只因碰了一辆摩托车的后视镜，开大巴的邓司机竟引来杀身之祸！前晚，在番禺清河路的汽车客运站，一搭客仔以摩托车后视镜被撞坏为由向他索赔，遭拒后找来4名凶徒追砍邓某13刀后逃匿。邓司机右脚几乎被砍断，右臂、左腕的肌腱和血管被砍断，生命垂危。目前，警方正加紧追捕涉案人员。
　　凶徒追砍13刀
　　昨日中午12时许，记者来到事发客运站看到，一条血迹从客运站东出口一直延续到20米外的停车站台。邓司机的同事曹先生告诉记者，前晚7时40分，邓司机和同事走到出口时，一名搭客仔拦住他要他赔一个摩托车后视镜。“邓司机觉得他是在恶意敲诈，拒绝赔偿，希望找门口的保安一同协商处理。结果双方谈不拢就对骂推搡起来，搭客仔当即叫来了四个打手，估计也是搭客仔，追着他砍了13刀。”
　　客运站保安说：“见对方围过来，邓司机就往站里跑，结果那五个男的紧追不放，其中一人手拿一把40厘米长的西瓜刀，客运站里的人都吓傻了。我们当即报警，可惜当时只有一个保安，又手无寸铁，无法阻止。那些人砍了大约三分钟，之后就跳上摩托车跑了。”警方接警后5分钟就赶到现场，但凶徒已经逃匿。
　　9小时手术救命
　　昨日上午10时许，记者在番禺区中医院了解到，邓司机的主治医生孔医生告诉记者：“昨晚接到他时，他的右脚掌基本被砍断，只剩一层皮连着；右臂被砍，伤可见骨，肌腱和血管都被砍断；左手腕的神经、肌腱、血管统统被砍断了！手术做了9个小时，虽然救回一命，但他尚未脱离生命危险，以后恢复的情况不容乐观。”
　　客运站管理处相关负责人张先生告诉记者：“邓司机受雇于站内一家运输公司，事发后该公司的领导都曾去医院看望他及其家属。据派出所介绍，因案情较为严重，已转交番禺区公安分局处理。”
　　昨晚7时30分，张先生向记者表示，经警方初步调查，邓司机所开的大巴行至番禺市桥罗家牌坊时，曾不小心撞坏一辆摩托车的后视镜。目前，警方正加紧追捕涉案人员。 （报料人：曹先生奖金：150元）
　　■惊魂回忆
　　手挡砍手倒地砍脚
　　昨日上午11时许，躺在ICU病床的邓司机在术后曾有短暂清醒，他回忆说：“我当时正准备和搭档去站外吃晚饭，在出口碰到一辆摩托车，搭客仔拦着我不放，非说我撞坏了他的后视镜，要我赔钱。我见他企图敲诈勒索，想找保安跟他一起谈，结果他就叫几个人来砍我。”
　　想起被追砍的情形，邓司机深吸一口气说：“他们冲到我面前，其中一人一掀开报纸就是把很长的大刀，我就往站里跑。他们太猖狂了，竟拿着刀冲进客运站！我进站才跑了三步就被砍了一刀，手都快断了，之后他们又追着我不放。我看见保安就在旁边，也知道站内驻有警察，就拼命跑到了站台附近，想不到他们根本不怕。我用手挡，他们就砍我的手；我倒在地上，他们就砍我的脚……之后我就昏迷了。”
　　凶手用心险恶想砍他成残废
　　伤者家属希望警方尽快擒凶
　　据邓司机的大姐称，他今年35岁，湖南衡阳人。“他在番禺客运站开了7年大巴，一般两三天往返湖南一次，他的老婆和两个孩子都住在衡阳。”
　　邓司机的二哥告诉记者：“他是跑了10年长途的老司机，良好的驾驶技术一直是他谋生的根本。凶手用心险恶，出刀集中在他的右脚和双手，而且刀刀见骨，显然是既不想担死罪，又想把他砍成残废。就因为一个几十元的后视镜，竟然将他的手脚砍断……这样的暴行竟然发生在客运站内，也太离谱了！车站保安看着他被砍，既不喝止，也不阻挠。不管他以后恢复成什么样，肯定是严重影响开长途车，饭碗难保。而他的两个孩子都还这么小，妻子也没什么收入，整个家都会非常困难。”
　　家属表示，凶手常年在客运站搭客，应该有不少搭客仔认识甚至目击，希望警方尽快将其抓获。

