小学书记公车私用撞死1人被停职
　　□据生活新报报道
　　昆明市晋宁县新村小学党支部书记徐猛，驾驶学校公车回昆阳家中办私事，返校途中撞死1人。4月3日，晋宁县教育局决定给予徐猛“停职检查”的问责处理。
　　“大约两星期前，晋宁县新街中心小学书记（男）开公车送丈母娘回昆阳，在方金营肇事，将两名骑车男子撞倒，造成一伤一死。肇事车在交警队，事故还未处理，目前书记仍在学校上班。”14日晚，一条匿名短信发到了记者手机上。15日中午，记者通过走访，基本证实了这条短信反映的情况，并在晋城镇驾驶员城找到了肇事的银灰色面包车——该车确为新街小学的公车。
　　15日14时许，徐猛准点来到新街中心小学党支部书记办公室，得知记者的来意后，他过了好一会才轻声说：“你们问吧！我如实回答。”
　　徐猛说，他和妻子都是教师。由于岳母最近身体不好，当日19时许，他借学校的公车载着妻子等3人到昆阳看望老人，为不影响第二天上课，他和妻子于当日21时许驱车沿老公路返回。途经新街路口时，撞上了那辆自行车。
　　“意识到自己闯祸后，我急忙爬出车外查看那两名男子的伤情，只见其中一人伤势较重，鼻口流血不止。我急忙打电话向120、110、学校和亲友求助。”徐猛说，他没等急救车赶到，就拦了一辆车将重伤者送往医院抢救，可终因伤势过重，伤者入院20多分钟就死亡了。
　　针对此事，晋宁县教育局党委书记陶利昆说，徐猛公车私用撞死人的行为，严重违反了《晋宁县教育局关于加强教学用车的管理规定》规定，经教育局党委研究决定，于4月3日给予徐猛“停职检查，取消当年评优评先”的处理，并责成新街中心小学督促徐猛处理好善后问题。在善后处理过程中，徐猛积极与死者家属协商，并支付了17.6万元的赔偿金。
　　目前，晋宁县交警大队正对事故进行调查。

