网友曝初一学生被同学用烟头烫伤
　　大河网讯　“说校园暴力太夸张，这件事是由于学生课间的打闹造成的。”昨天上午，三门峡市外国语中学针对4月15日大河论坛上的一篇帖子进行了解释。
　　在这篇题为《三门峡再现校园暴力，少年遭同学烟头烫汽油浇致严重精神障碍》的帖子中，发帖人讲述了三门峡市外国语中学一名初一学生，在课间被本校另外两名同学用烟头烫伤一事。
　　校方称，帖子所述事件，与真实情况有些出入。经了解，校方对认为失实的地方做出了说明：经调查，小浩的胳膊的确被另外两名同学用烟头烫伤。帖子中“用汽油浇”一事则为课间一名同学与小浩打闹，打火机被抠开，里面的燃气洒向了小浩。
　　对于小浩被打形成严重精神障碍这一说法，对方家长认为，仅凭小浩家长单方出具诊断证明可信度不高。
　　据了解，事件发生后，校方领导非常重视，积极予以协调。目前，两名用烟头烫伤小浩的学生家长已经对小浩进行了经济赔偿，但可能赔偿数额未达到小浩家长的要求，双方未能达成一致意见，小浩家长才将这一事件发布到了大河网上，并到信访部门上访。
　　“就在家长上访期间，学校也丝毫没有放松对这件事情的协调处理，”校方认为，“学校愿意承担应负的正当责任，同时我们也会进一步加强学生的思想教育工作。”
　　最新消息，目前三门峡教育部门已经介入这一事件的协调工作。

