女生伙同男友杀人碎尸：女生判死缓男友被枪决
　　新华网云南频道4月17日电(记者 屈明光、王研 通讯员 赵丽兴)记者从云南省高级人民法院获悉，云南丽江女大学生张超伙同男友抢劫杀人碎尸案日前尘埃落定：最高法院改判张超为死缓。17日上午，其男友谢宏在丽江被执行枪决。
　　谢宏，男，1982年生，农民；张超，女，1988年生，云南大学旅游文化学院2006年工商管理1班学生；陈光吕，男，1985年生，农民。
　　丽江市中院审理查明：张超于2007年6月与被害人木鸿章在丽江市某夜总会相识，木鸿章常约张超吃饭会友，并先后送了价值2万多元的财物。张超遂与男友谢宏商议暴力劫取木鸿章财物。之后，谢宏的好友陈光吕接到谢宏电话，也赶到丽江，并与谢宏购买了尼龙绳、橡胶手套等作案工具。12月19日，张超将木鸿章骗至自己租住的房屋，谢宏、陈光吕对其实施抢劫、套取银行卡密码后，用尼龙绳将其勒死，将尸体肢解为260多份，包装后抛入玉龙新县城护城河内。随后3人相继在丽江、昆明被公安机关抓获。
　　丽江市中院2008年6月作出判决，认定三人犯抢劫罪，谢宏、张超判处死刑，陈光吕判处死刑缓期二年执行。后三人均不服提出上诉，云南省高院维持原判。裁定下发后，陈光吕已送监狱服刑。
　　云南省高院依法将判决报请最高人民法院进行复核。最高法院审理后认为张超虽参与犯罪，但是未直接实施杀死被害人的行为，其作用小于谢宏，不排除张超被谢宏利用的可能。且归案后认罪态度较好。综合考虑全案的犯罪事实和情节，对张超判处死刑可不立即执行，故改判张超"犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产"为"被告人张超犯抢劫罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产"，同时核准谢宏的死刑裁定。
　　2009年4月17日上午，谢宏在丽江被执行枪决。

