高三男生刀刺两女生致1死1伤
　　记者昨日从亳州市获悉，4月14日晚8时许，就读于亳州某中学高三年级的两女学生张某某和郝某被该校同年级男生邓某用刀伤害，造成一死一伤。截至记者发稿时，其中一受重伤女生还正在亳州市人民医院抢救中。　　(张杰 任艺鸣)
　　事发：“血案”发生二中附近
　　据介绍，2009年4月14日晚上20：28分，亳州市谯城公安分局城里派出所接到110指示，谯城区曙光路亳州第二中学附近有人持刀行凶，接到报警后谯城分局城里派出所迅速出警，并在曙光路亳州第二中学附近当场将已经被群观众控制的嫌疑人邓某抓获。
　　家住谯城区城父镇雷庄行政村邓庄自然村的邓某系亳州市某中学高三(40)班学生。两名女同学张某某是高三(26)班、郝某是高三(30)班学生，他(她)们都租住在位于亳州二中附近曙光路中段路南蒋某某的房屋。
　　事发当晚20时20分左右，学生邓某，在自己租住的二楼房间内休息，其房间东边一间卧室的是该校高三(26)班学生张某某和高三(30)班学生郝某。当时，大家在房内做作业，因张某某用手电向邓某卧室内照了一下，引起邓某不满，加之平时晒鞋、租房分配东西等生活琐事双方发生纠纷，在说话语言争执过程中，邓某情绪激动，回到自己卧室内，拿出放在自己床南头书橱上的一把不锈钢水果刀，跑到张某某、郝某卧室内，用刀朝坐在床上的张某某胸部连扎数刀，当场将其扎倒在床上，后经抢救无效死亡。
　　“郝某在向楼下逃走时，邓某持刀追赶郝某，在院内楼梯口处追到郝某后，用刀朝她头部、胸部连扎数刀，当场将郝某扎倒在地，”附近目击者告诉记者。扎人后邓某将刀扔在院内，跑到马路上准备离开时，被当地群众控制，随即被赶到的民警带回。
　　校方：这是一个悲剧
　　昨日，记者与该校谢校长取得联系。据他介绍，他刚刚从外地回来，事发后，班主任和有关老师都被警方作过调查，亳州市和谯城区十分重视。当记者问起学生在外是否可以租方住？谢校长回答“我们学校比较大，我们都有规章制度，一句话、二句话也说不清……我要开会去。”谢校长对记者又说，因为该案发生在校外，又是刑事案件，按他目前掌握的情况来看，“亳州市已成立3个调查组”。在记者的追问下，谢校长一直没有对学生是否可以在外租房，做更多解释。“这个事毕竟是个悲剧！”谢校长说。
　　据了解，亳州市第二中学高中部现有学生8000多人，高一、高二学生在本部所在的人民路就学，高三40多个班级在曙光路西校区就读。
　　同学：认为他很老实
　　“他平时不爱说话，学习成绩也很不错！”邓某的一个同学告诉记者，真没有想到他会做这样的事情。但对于邓某的表现，同学们没有过多的形容，在记者采访中，邓某的一个同学还说“他确实很老实，他怎么会杀人呢？这可能是一次意外，”同学们都在议论纷纷，谁也不会相信邓某做出如此“傻事”。
　　警方：他比较内向
　　据办案民警介绍，现年19岁的邓某对自己的犯罪行为供认不讳，在审讯中，发现邓某是个很内向的学生，对于警方的调查，邓某也认为自己非常后悔。昨日，亳州市谯城区公安分局副局长王松涛介绍，犯罪嫌疑人邓某已被刑事拘留，其中一受害人还正在亳州市人民医院抢救中。
　　受害人家属：因伤心过度 几次休克
　　据了解，张某某和郝某两人都是亳州市谯城区大杨镇人，得知女儿死讯，从乡下赶来的张某的母亲因伤心过度连续几次休克，并在亳州市人民医院接受治疗。“我的孩子，不知道什么时候能苏醒过来呀？”伤者郝某的家人痛苦着告诉记者。同时，这两位女生的家人被有关部门安排到市内一家宾馆正在做善后工作。事发后，亳州市委、政府以及谯城区都高度重视，并成立了调查组合善后处理小组等。
　　昨日，据亳州市人民医院主治医生介绍，该受伤的女学生，因劲部动脉破裂，失血过多导致目前昏迷，并且头部、胸部都有许多刀伤，具体什么时间苏醒，还要等时间，但不会有生命危险。

