男子怨恨情人另找新欢 将其杀害后沉尸水库
　　新快报讯 (记者 曹晶晶 实习生 李雪 通讯员 汪次安)韶关南雄市一男子因怨恨情人背叛自己，遂将其杀死后沉尸水库。昨日，韶关中院开庭审理了此案。
　　据检方控，2002年冬，当时49岁的曾×斌在南雄市某水电站当施工员，这年他与同单位21岁的阿娟(化名)相识。虽然两人都各自有了家室，但仍然勾搭成奸。直到2006年，两人奸情败露，曾×斌的妻子一气之下与他离了婚，接着阿娟也与丈夫离了婚。
　　恢复单身的两人决定一起到江西打工。不料，2007年底阿娟便不辞而别，一个人回到了韶关南雄。曾×斌称，不久阿娟又打电话说很想念他，他听后就很快回来了，并要求阿娟跟他结婚，却被阿娟拒绝了。
　　去年7月，两人维持近六年的情人关系以阿娟与他人同居而告终。恋情结束后，阿娟极力躲避曾×斌，将他的手机号打入了黑名单。曾×斌无奈只好用固定电话给阿娟打手机。谁知阿娟一听到曾×斌的声音，就把电话递给了与她同居的男子。
　　同年11月，曾×斌约阿娟去他家吃饭，阿娟却以怕被对方下药毒死为由拒绝。想到几年来在她身上花了数万元，她却这么绝情，曾×斌于是想到杀人解恨。
　　不久，曾×斌半哄半拉将阿娟带到他的出租屋，活活掐死她后将其沉尸主田瀑布水库，并把其手机抛到了山岭下的树丛中。
　　此案将择日宣判。

