19岁女子拐骗13岁幼女到外地卖淫
　　中新网黄石4月17日电 (记者 梁传松)湖北黄石一名年仅19岁的女子宋某以找工作为名，将该市一名13岁的幼女骗到外地从事卖淫。4月16日晚，黄石警方经过5天的努力，终于在咸宁市将涉案嫌人抓获，成功将受害幼女解救。
　　据黄石市港区公安分局办案民警介绍，11日下午4时许，黄石一对夫妻赶到该分局报案称，其13岁的女儿艳艳(化名)失踪。警方经初步调查了解到，10日下午，一名自称叫陈欢的女子找到艳艳的父母，称其在黄石集贸市场服装店需要服务员，欲让辍学在家的艳艳去帮忙。这名女子还带着艳艳的父母去看了门店，并挑了两套衣服送给艳艳作见面礼。但10日晚，艳艳并没有回家。一家人等到11日上午赶到服装店时，才发现上了当，店主根本不是那名叫陈欢的女子。据店主介绍，在那名女子带艳艳的父母去看门面之前，已付了购买服装的钱。
　　此案极有可能是一起精心预谋的拐骗案，黄石港区公安局长江智开分析。随后，该分局成立了侦破专班进行深入调查。
　　经两天的摸排，一名姓宋的19岁女子有重大作案嫌疑。警方调查到，化名为“陈欢”的宋某系黄石阳新人，在咸宁市开有一家“休闲”店，靠出卖色相为生。去年底与艳艳在溜冰场认识后，多次对其施以小恩小惠。10日下午，宋某骗过艳艳的父母后，将其带到了咸宁。
　　16日傍晚，专案民警赶到咸宁，在当地警方的配合下，民警化装成嫖客邀约宋某到一酒店内，成功将其抓获。另办案民警遗憾的是，在宋某的引诱下，艳艳遭到了侵害。
　　目前，警方依法对宋某刑事拘留。(完)

