上海高三女生收到美国8所名校录取通知书(图)
　　□晚报记者 杨玉红 报道
　　留着短头发、穿着校服，初见复旦附中高三（5）班翁其钊，给人第一印象是一位普通又较稳重的高中女生。听到复旦附中谢应平校长介绍，才得知这位女生取得了很多让人惊讶的成绩：短短10天内，翁其钊陆续收到普林斯顿大学、耶鲁大学、杜克大学、芝加哥大学、康奈尔大学、西北大学、阿默斯特学院、珀莫娜学院8所美国顶尖大学的录取通知书。日前，她还收到哈佛大学候补等待的通知。
　　坚持弹琴放松陶冶自我
　　在复旦附中琴房，经常会响起肖邦的 《幻想即兴曲》、巴赫的 《平均律》等钢琴曲。熟悉的同学听到琴声都知道，翁其钊在琴房弹琴。听到优美的钢琴声，你很难想象，坚持弹琴的小姑娘获得过很多竞赛奖项：上海市TI杯高中物理竞赛一等奖、上海市英特尔创新大赛二等奖、全国信息学联赛上海赛区三等奖、机器人世界杯大赛华中地区三等奖，中央电视台三星智力快车也获得上海站的周冠军……在美国交流期间，她还入围全美数学奥林匹克决赛US－AMO，获得全美青少年工程比赛JETS团体第二名。
　　说起自己的各种获奖证书，翁其钊最满意的就是去年她参加上海音乐学院全国青少年业余钢琴比赛，获得上海赛区一等奖。翁其钊表示，考入复旦附中后，她惊喜地发现，学校有6间琴房，每天中午、下午开放，任何一位学生都可以走进琴房弹两曲。理科班的学习很紧张，作业也很多，但她都会抽出时间走进琴房弹几曲，放松自己的身心，这是最积极的休息。在美国交流期间她还举办了个人演奏会。
　　地震演说感动美国师生
　　四川汶川地震时，翁其钊正作为交流生在美国塔夫特中学读书。当天，她从母亲的电话中得知地震的消息，随后，她每天上网查看地震新闻和图片。面对地震各种图片，她和另一位交流生——人大附中的靳宁商量决定在全校的校会上举行演讲，向全校师生介绍中国的地震灾情。
　　“那几天，学校正在进行全校舞会的宣传，校园内洋溢着一片欢乐的气氛。”翁其钊回忆道，学校校会开始后，她进行演讲并播放着幻灯片：在一堆废墟旁有一只小手，旁边还有一个卡通娃娃书包；一只已经发黑的手还紧握着一支钢笔……台下所有的师生都沉默了。全国举行哀悼日时，塔夫特中学所有的师生都穿了一套黑衣服，用自己的行动来支持、鼓励灾民。随后的两周内，学校为汶川地震举行了募捐活动，翁其钊和同学一起用自己钢琴演奏会录音制作的光碟在学校义卖，并将所得捐赠给了中国红十字会。
　　有效预习提高课堂效率
　　“学生还是以学为主，我参加很多实践活动、各种竞赛，但前提是学好课堂上的知识。 ”提到自己的学习心得，翁其钊觉得最重要的经验是40分钟的课堂学习效率很高。刚考入复旦附中理科实验班后，她有时觉得课堂上老师讲解的知识要在课后花很多时间去消化吸收，效果不是很好。后来，她“提前”自学，上课前自己将书本上的知识预习一遍，带着问题听老师的讲课，保证课堂上老师讲解的知识都能理解掌握，课后花很少的时间复习巩固，腾出时间去做机器人实验、弹钢琴。
　　找到适合自己的学习方法后，翁其钊经常觉得自己很悠闲，学校宽松的氛围也让她觉得自己非常自由。翁其钊回忆高中生活：课余时间很多，可以做很多自己想做的事情。机器人实验室、劳技实验室等各个实验室一直向所有学生敞开着，她可以根据自己的兴趣走进任何一个门；作为校辩论队成员，为了参加辩论赛，他们在图书馆翻阅大量的资料，和同伴商量辩论策略。翁其钊总结自己的成长体会，最深刻的就是在学习成绩有保证的情况下，学校给学生活动提供了非常好的氛围。

