大学生退学苦练相扑技能 将挑战泰拳选手(图)
　　短短4年时间，体重从70公斤增加到了至少150公斤，沙坪坝区陈家湾一胖哥喜欢上了冷门的相扑运动，并打算3年后自费前往日本学习相扑术，成为一名职业相扑手。这名“重庆相扑男”的照片一贴上网就成了网络红人。由于重庆的相扑选手只有他一个，一直找不到合适的对手过招，无奈之下，前日晚上，这位红人在天涯上发帖，正式邀请一位泰拳选手进行一场另类的比赛。
　　体重飙升适合练相扑
　　艺名“玄武”的胖哥，家住沙区陈家湾一居民区，今年只有24岁，目前赋闲在家，是一个特别热衷相扑运动的小伙子。身高183厘米，体重却超过150公斤，膀圆臂粗。
　　为何喜欢上相扑这个在中国冷门的运动，玄武说其实也很偶然，他称，自己一直都喜欢力量练习，在18岁的时候，他就开始练习剑道这种运动。在其后一年时间里，剑友们都发现，他使用木剑的力道非常大，常常将对手震得双掌发麻。后来当他进入大学学习后，身上就开始迅速长肉，仅仅在2005年入学后的一学期里，他的体重就从70公斤飙升到了90公斤。
　　这个时候，玄武在网络上接触到了相扑比赛，他发现自己不断飙升的体重非常适合这项运动，同时又符合力量练习的需要，于是从大一上期结束开始，他就疯狂地喜欢上了这项运动，并且取了“玄武”这个很相扑的名字。
　　看电视模仿相扑技能
　　据了解，相扑是一种类似摔跤的体育活动，秦汉时期叫角抵，南北朝到南宋时期叫相扑。大约在唐朝时传入日本，现为流行于日本的一种摔跤运动。
　　在国内，相扑选手很少，重庆更是没有，尽管兴趣盎然，但如何学习技术？对于这个难题，玄武选择的是自学，按照相扑比赛的电视资料一点点地模仿，“跺脚、挥掌、拍打全部都是比照电视资料”，玄武说，最困难的是，身边根本没有对手进行实战体验，他只能把这些姿势用在沙包等对象上，或者表演给亲朋好友看一看。
　　为了保证自己能够保持肥胖的身材，玄武做得最多的两件事情就是吃饭睡觉，每天除了饱餐三顿饭以外就是长时间的睡觉，期间只进行短时间的训练。
　　今晚进行首场另类比赛
　　在经过4年的磨练后，玄武偶然和重庆一家泰拳俱乐部取得了联系，并约好了今晚在高新区进行一场比赛，对手是一个体重刚刚只有75公斤的选手。
　　对于这样一场比赛规则和身体条件差别巨大的比赛，玄武表示“相扑一定会打到对手”；而对方也对“玄武”表示了极大的蔑视，声称将放弃泰拳中厉害的手肘攻击，“绝对把他撂倒在台上”。
　　对于这样一场比赛，本报也将到第一现场予以报道。
　　练相扑后冬天也穿短袖短裤
　　自己的体重到底有多少？这个问题其实玄武自己也说不清楚，因为现在的秤一般只能称120公斤。“我站到上面，指针转一圈就不动了，感觉特别没有意思”，玄武说，自从体重过了120公斤后，他几乎就没有再称过体重。
　　一般胖子体积只有他一半
　　150公斤的体重是别人凭肉眼目测的，用玄武自己的话来说，这个数字很保守，他预计自己的体重有160~170公斤左右，因为“1个80公斤的人站在自己身边，就感觉他只有自己体积的一半”。
　　由于大多数人都认为玄武体重为150公斤，玄武还是把自己定在了150公斤级选手。玄武也希望有一天能找到一个好仪器，好好称称自己的准确体重。
　　练相扑后从大学退学
　　玄武以前的兴趣是学习英语，在自学练习相扑后，渐渐感到失去了对英语的爱好，在大二上学期结束后，就办理了退学手续。之后，玄武在西安一边打工一边学习相扑。前不久，玄武的照片被朋友贴上了网络，原本是为了宣传他的第一场比赛，没有想到却造就了玄武在网络上迅速走红。
　　对于他的选择，玄武的家人并没有进行强烈的反对。因为在家人看来，这个兴趣爱好尽管另类，但并没有对身体造成多大伤害，反而使得玄武体质变好，4年时间只有一次感冒，现在一年四季都是短袖短裤。
　　女友认为“胖子老实”
　　尽管常常给人有压迫的感觉，但这个胖子其实还是很温柔，对人总是喜欢笑眯眯， “从来没有用相扑的方式来打人，也没有到外边打架惹是生非。”
　　为了相扑，玄武失去了很多东西，比如第一个女朋友。这个前女友来自内蒙古，是在大一下学期开始交往的，“当时想法很单纯，以为内蒙古的女生喜欢我这种壮硕的，没有想到交往一学期后，她认为我太胖了，不能接受选择了分手”。
　　为了相扑，玄武也得到了很多东西，现在的女友就认为“胖子忠厚老实，相当有味道”，经过3年的恋爱，两人已经进入谈婚论嫁的阶段。记者 杨龙

