千万富翁被控骗来朋友伙同侄子抢劫
　　拥有硕士学位的毕承曾原是一位事业有成的千万富翁，昨日，他却站到成都中院的被告席上。检察官指控，毕承曾自称为追讨债务，将生意伙伴骗至租住房内，伙同侄儿对生意伙伴实施抢劫，甚至还在洛带挖好大坑备用……对公诉人的指控，47岁的毕承曾在庭上一度部分否认。
　　公诉人：他逼人写下欠条
　　昨日下午，头发已有些花白的毕承曾在法警的带领下走上被告席。
　　检方指控，去年8月26日，毕承曾指使侄儿毕力栋在洛带挖好杀人埋尸的土坑后，以谈土地调查业务的借口，将生意伙伴谭某骗到一出租房内。趁谭某不备用电警棍将谭击昏，再把他捆绑在房间内，采用持刀威胁和殴打等方式抢走其一部价值30余万元的轿车和3.67万元现金。随后，毕承曾拿走谭某的两张银行卡，连夜分3次从银行自动柜员机里取走6万元现金。在得知其银行卡内还有100余万存款后，毕承曾又返回出租房，逼迫谭写了一张200万元的欠条。
　　第二天早上，毕承曾驾车回到家中休息。趁毕力栋熟睡之机，谭某挣脱掉捆绑的绳索，跑入厨房大声呼叫。毕力栋在逃跑时被小区保安抓获。一个月后，毕承曾被公安机关挡获归案。
　　千万富翁摇头：我没抢劫
　　“我绝对没有打他，银行卡的密码是他主动给我说的，是为了还欠我的70多万元债务。”法庭上，曾经的千万富翁思路清晰，声如洪钟。他大声否认对谭实施了抢劫行为。
　　毕承曾说，事发当日，他和谭某是因为生意业务才一起到出租房的，进入房屋后，他便向谭某提出了还款一事，而谭某也答应立即还钱。至于和谭某签下的200万元欠条，毕承曾称那是他怕谭某耍花样，才在欠条上多写了100多万。
　　毕承曾的话顿时让庭下一片哗然。对检控方指控毕用来杀人埋尸的土坑，毕承曾也极力否认。他说，那是他用来埋50多公斤重的资料的，因为里面有一些重要证据，他怕放在家里会被人窃取，才出此下策。
　　第二被告毕力栋应和了叔叔的说法。27岁的毕力栋说，去出租房是因为幺爸让他帮忙收账，还以事成后5%的提成作为劳务费，“挖坑则确实是用来埋资料的，不是埋人的。”毕力栋在法庭上否认了杀人埋尸一说，但据他先前在公安机关的供述，他也曾怀疑过土坑就是用来埋人的。
　　庭审结束后，法官宣布休庭，择日再判。记者钟蓉

