男生与女友复合遭拒砍其10余刀致重伤
　　早报讯(锦检法 记者 王了)与女友分手后求和遭拒，在成都某高校就读的男子段华(化名)心生怨恨，在将女友骗至出租房谈判时，竟挥刀猛砍女友10余刀，致其重伤。日前，锦江法院以故意杀人罪（未遂）判处段华有期徒刑8年。
　　2007年，在成都某高校读大学的段华与同班女生刘真(化名)谈起了恋爱。一年后，刘真以性格不合向段华提出分手。不甘心的段某多次找到刘真要求复合，均被拒绝，心灰意冷的他决定与刘真同归于尽。他先向父母、亲人、女友、朋友写了6封遗书，然后准备好菜刀打电话给刘真，将她骗至租住房中。期间，段华再度哀求刘真和好，但刘真坚决不同意。段华一时愤恨，摸出事先放置的菜刀向刘真的背部、头部猛砍10余刀。陪同刘真前来的朋友上前制止均被段华举刀挥退。一阵乱砍后，段华见刘真倒在地下没有反应，以为她已死亡，便举刀向自己的颈部和手部砍了数刀。刘真的朋友见状立即报警，并拨打了120急救电话。刘真经抢救后脱离生命危险，经鉴定为重伤。段华到公安机关投案自首，并对刘真进行赔偿取得了她的谅解。
　　锦江法院审理后认为，段华持刀杀人，行为已构成故意杀人罪（未遂）。段在案发后主动投案并如实交待了自己的犯罪事实，系自首，可以从轻或减轻处罚，遂依法做出上述判决。

