男孩楼顶抛砖砸死女婴续：肇事方先期赔付7千元
　　信息时报讯 (见习记者 王志海 记者 熊栩帆) 天降红砖砸死母亲怀中女婴事件，昨日下午6时许终于取得进展，双方经过4小时当面协商，肇事者小黄父亲黄全力和受害人小罗欢父亲罗承贞初步达成2项协议：由肇事者小黄父亲黄全力先期赔付受害者小罗欢父亲罗承贞抢救费用、丧葬费和其它费用一共7000元。下午在街道的司法所，黄全力已将小罗欢抢救费4000元交给罗承贞，余下3000元丧葬费和其它费用明天下午再交罗承贞。协议书上写明择日协商小罗欢死亡其它费用赔偿。
　　肇事方：寻遍亲戚找来4000元
　　昨日下午3时许，在大塘马基大街九巷一号黄全力的家中，记者看到小黄母亲胡秀芳抱着小儿子坐在床边，一脸伤悲。“今天的4000元钱也是从亲戚那里借的。”胡秀芳心酸地说。
　　昨日下午6时许，记者在黄全力家士多店旁见到其本人，他同哥哥一起推着一辆单车往村口方向走。“我要去借钱，明天还要交3000元。”黄全力说，当天达成了2项初步的协议，先赔付了死者的抢救费4000元，明天上午还有丧葬费和其它费用3000元要交。现在没办法，看能否找朋友借到钱。
　　胡秀芳介绍，前天晚上8时许，大儿子小黄已回到家里。“感觉比前几天瘦了点，我们也没去责骂他。”
　　受害方：抢救费是找朋友借来的
　　东风聚龙大街1巷15号，这是罗承贞一家住的出租屋。罗承贞刚从南洲街派出所回家，躺在床边，显得很疲惫。妻子凌女士坐在床上，眼中含泪。“小罗欢的抢救费还是找朋友借的。”罗承贞说。
　　“中午肇事者小黄母亲胡秀芳来到家中，诚恳地向我们道歉。”罗承贞说，胡秀芳诚心诚意，不像昨天黄全力那样，半天不说话，态度也不诚恳。大家都是在外打工，都不容易，相互理解，但起码良心上要过得去。
　　“老家没有将小孩骨灰带回去的习俗，小罗欢的骨灰就让她留在广州吧。”凌女士说，小罗欢很听话也很懂事，失去她真是伤心欲绝。等小罗欢的后事处理后，准备和丈夫一起离开广州这块伤心地。
　　肇事男童母亲：
　　孩子贪玩辍学是我最大遗憾
　　昨日中午，记者去到了肇事男童小黄的家中，不过，在狭窄的房子里，就只有母亲胡秀蓉和1岁半大的弟弟。“我家小孩不知道又去哪里玩了，到现在还没回来。”胡秀蓉说，在上午的时候，曾经有某媒体的记者来过，小黄跟她出去后，就一直不见踪影。而至昨日晚上7时许，记者还在他们家中，但小黄还是在外面玩，并没有回家吃饭。
　　说起大儿子小黄，胡秀蓉用得最多的一个词就是贪玩。“平时他很爱出去玩，但他和谁出去玩我们都不清楚，他回来也不告诉我们，但总是在晚饭时间准时回家。”胡秀蓉说，小黄通常都是晚上六七点回家，然后就吃饭看电视，到11点左右就上床睡觉，“那天发生了扔红砖这件事后，他也是回来什么都不说，夜里在家自己玩了一会就睡觉了。”
　　胡秀蓉介绍，小黄由父亲从重庆的老家接过来已经有六七年了，当时要接来的原因就是因为小黄不受管束，家里的爷爷看不住他。胡秀蓉说，“孩子来到广州后，因为贪玩不喜欢读书，所以就负责带弟弟，但有时候带得烦了也会打弟弟，打得小弟弟猛哭。”而据胡秀蓉介绍，小黄为了逃避家中管教，还曾经三次离家出走，最后一次还是由警察带回家，“去年的时候，他就离家出走整整一年，我们花钱打广告找他，后来在派出所找到后，才知道他是在外面捡垃圾过日子。”
　　没有管教好小孩上学读书，这是胡秀蓉现在觉得最遗憾的事，她说，孩子以前在小学读书，每次考试仅二三十分，后来，小学二年级还没读完就辍学了，“他自己都不愿意读书，我们强迫没有用，而且我们每个月就一千来块钱的收入，确实没能力供他读书。但如果我们有机会重来，再辛苦也要让他坚持读完书。”
　　二十平方的小屋内，住着黄全力和哥哥两家人。屋中空间狭小，除去睡床、饭桌加上生活必须用品，几乎没有其它地方可供自由活动。室内最值钱的也就是一台17英寸电视机，另一台VCD也是朋友送的。
　　出事前7天，黄全力妻子才找了个烫珠的工作，每个月1000元。黄全力送煤气，一个月1100元。
　　罗承贞自己在附近打了一份散工，一个月1200元，孩子的妈在家带小孩，他这点工资不仅要养活娘俩，还要养活老家八十几岁的母亲。
　　妈妈眼中的肇事男童
　　“父亲多次对孩子罚跪，也试过用棍子打他，但收效甚微。后来我们干脆不怎么理他，虽然孩子贪玩，但总算没闯过祸，不过没想到这么一次就是大祸。” ——妈妈胡秀蓉
　　律师：
　　要靠慈善机构赞助
　　对于此事，广东博浩律师事务所胡周雄律师指出，因肇事男童未满16岁，还是未成年人的身份，因此其行为所造成的结果，将由作为监护人的父母来承担，监护人由于监护不力，但却不是行为人，所以不用追究刑事责任，但就要应承担相关民事责任。
　　对于肇事者的监护人暂时没有经济能力进行赔偿的情况，胡周雄律师说民事责任的执行只能先行中止，等肇事者一方具备经济能力再行赔偿。胡周雄律师说，遇到这样的难处，只有依靠民间慈善机构对受害者一方进行捐助，才有可能尽量帮到受害者。

