80后女儿网上晒简历替父亲找工作
　　成都一名80后女孩在网上发帖帮父亲寻“伯乐”，引来众多网友跟帖夸奖。
　　近日，一篇《我帮爸爸找工作》的帖子在成都本地的论坛悄然“走红”。发帖者是成都80后女孩小陈，想在网上帮闲不住的老爸找份适合的工作，并把父亲的简历“晒”出来。在她眼中，父亲是“诚实敬业、责任感强；勤于学习研究、管理经验丰富；具备较强组织沟通与协调能力”，尽管“超龄”，但也可以算年轻人不具备的优势。
　　此帖一出，大多数网友都跟帖夸奖小陈的善解人意和孝顺，但也有不同的声音，责怪她“不让老爸好好休息”。不过，当其父老陈看到这篇帖子，他体会到的是“理解万岁”。
　　网上发帖帮老爸寻找“对口”工作
　　昨日，记者联系到在成都某广告公司上班的小陈，她说，当她看到很多人在网上回应她、支持她，还是很开心，尽管明白愿望实现的几率微乎其微，但能通过这篇帖子让更多同龄人多关心父辈的精神生活，也足够了。
　　小陈说，老爸当过知青，服过兵役，当过车间主任、酒店行政主管，也下过岗，但在她看来，老爸还是很“传奇”，因为在他“辉煌”后，可以没有任何心理负担，抛下曾经的身份、面子、经验……开心地在库房搬运货物。“做事情，才能让他不断学习，才能让他感受到自己的价值。”这是小陈对父亲的解读。
　　其实，小陈的家庭条件还算不错，但老陈就是不愿闲着。前段时间，有人给老陈介绍了一份工作，他欣然答应。“刚开始要在库房搬运货物，可能以后才能转到其他岗位。”小陈很心疼老爸干这么费体力的活，她认为以老爸的能力，完全可以胜任更对口的工作。实在看不下去的小陈便“突发怪招”，到网上发帖，并附上父亲的简历，希望能遇上慧眼识“老英雄”的人。
　　引发热议网友帮忙留意合适岗位
　　这篇特殊的求职帖很快就赢得了不少点击率和回帖，大多数网友都称赞小陈是个懂事、孝顺的“乖女儿”，但对老陈是工作还是休息，提出了不同的意见。
　　一名叫“飞逸转”的网友说，自己的父亲跟小陈的父亲情况很类似，性格就是那种坐不住的，退休后总觉得找点事情做才踏实，而且幸运的是父亲已经找到了合适的工作，现在心情很好。该网友说：“我能做的就是叮嘱父母别太累了，只要他们过得开心，充实。”也有人愿意帮小陈父亲留意合适的岗位，还建议她再把父亲的简历发到专业的招聘网站，毕竟没有什么比可以“发挥余热”更让老陈有成就感了。
　　但是也有人说，既然老陈已经50多岁了，而且家庭经济条件还不错，还不如考虑自己做点事情，或者干脆休息，“有这么孝顺的女儿，工作都不重要啦！”
　　父亲感叹80后孩子理解体谅父辈
　　记者联系到小陈之前，老陈都不知道女儿在网上“推销”自己。本来以为父亲会不高兴的小陈，把帖子老实“交代”了，仔细看完所有文字后，52岁的老陈沉默了一会儿，感触良多地说：“理解万岁。”
　　小陈说，其实以前自己和父亲的交流不太多，因为感觉他很严肃，自从看到父亲搬了几天货物回来，回家累得直捶腰背，才忍不住和他沟通，劝他别去上班了。也是因为这次，小陈才了解，上班不过是父亲寻找精神慰藉的方式，“他想通过做事，体会到自己存在的价值。”
　　“能否找到合适的工作都不重要了。”老陈坦言这次被女儿对自己“精准而客观”的描述感动，看到帖子里其他网友的留言，也被一些80后对父辈的理解感动，“现在的工作，累是肯定的，但累对于我们这辈人来说，不算什么。”老陈似乎还是不太情愿丢下目前的“体力活”，表示还可以承受，这并不是为了钱，而是一种“存在的意义”。
　　记者 刘璐

