少年用刀威胁妇女 被抓后称只是为满足好奇心
　　该少年自称这样做是为了解对方感受；警方对其教育后放行
　　“阿姨，我做个调查——你有啥子感觉？现在的心态有啥变化没有？”昨天中午12时许，沙坪坝区杨梨路一居民楼楼道中，一名少年突然几步蹿上前，用水果刀抵住年轻妇女杨芳（化名）的脖子。事后，杨芳的哥哥闻讯赶来，将少年扭送派出所。面对民警询问，少年竟称，自己受过社会青年欺负，这样做是为了“引起父母对孩子的注意”。
　　少年叫小文（化名），15岁，老家在铜梁县，目前在沙区某中学读初二。事发时，家住5楼的杨芳买菜回来，正走到4楼楼梯间时，小文突然冲上前去拉住她，用一把长约15厘米的水果刀抵住她的脖子。
　　“你想干啥子？”杨芳战战兢兢。孰料，对方既非劫财也非劫色，而是想“搞调查”。
　　杨芳吓坏了，大呼救命。小文慌了手脚，收起刀跑开。杨芳的哥哥闻讯，追了上去，最终在附近一个垃圾堆里把小文捉抓住，扭送沙区公安分局渝碚路派出所。
　　在派出所里，民警问小文是谁布置的这道“作业”，他称是自己突发奇想——昨天上午，他一人在家做了一阵作业后，拿起水果刀出了门。在附近看到一个妇女独自上了楼，于是悄悄尾随。
　　一个初二学生怎么会有这种想法？民警感觉奇怪。经追问，小文道出实情：他这学期才到沙区某中学读书。此前，他在铜梁县某中学就读时，“经常被别人欺负。”小文称，他想看看别人受到威胁时有啥表现，心里会不会很害怕。小文还说，事情搞大了，父母就会来找他。
　　小文的父母在沙区一个建筑工地打工，昨下午，民警将他们通知到派出所。“他在班上是前几名的学生，人又老实，怎么会做这种事情？”起初，小文的父母不相信民警说的一切。
　　小文的父母出来打工已有8年，以前都是一年回家几次，很少与小文在一起，小文一天在想些什么，他们知之甚少，“根本没有听他说过被人欺负的事。”
　　小文的母亲说，儿子以前很乖，但自从到铜梁某中学读书后，人就变得很内向、叛逆，“和他说不到几句，就要吵架。”她称，有时批评他，他就说“有我不多，无我不少。”10多天前，小文发脾气，在家中直呼父亲名字，结果挨了打，“这几天，他回家后更加沉闷。”
　　小文父母称，他们家族无精神病史。为了帮助小文健康成长，前不久，他们带小文去作了心理咨询，心理医师得出的结论是，小文并没有精神方面的疾病，只是有些“内向，叛逆”。医生希望两人多与孩子交心谈心，以取得他的信任。
　　小文为何会说“引起父母对孩子的注意”？面对记者疑问，小文的母亲指着在怀里睡得很香的两岁小儿子说，小文常埋怨他们太关心、宠爱弟弟。她说，小文在家中不愉快，就会找弟弟出气。为此，他们感到很苦恼。
　　昨日，民警对小文进行了严厉教育，小文称今后再也不干这种傻事。与此同时，小文向杨芳道歉，取得了对方谅解。
　　记者发稿时，小文父母领着孩子离开了派出所。
　　记者 陈国栋
　　新闻面对面》》
　　对话小文：
　　“受人欺负很痛苦”
　　昨日，记者在派出所面对面采访了小文以及他的父母。
　　记者：想没想过这样的行为可能伤害无辜？
　　小文：当时没想这么多，再说我用的是刀背。我挨过社会上混混的打，受人欺负的感觉很痛苦。我只想搞个调查。
　　记者：当初挨打为什么不给老师和父母说？
　　小文：说了也没用。
　　记者：父母关心弟弟，你很在意？
　　小文：……
　　记者：现在怎么想？
　　小文：做事不能冲动。该听爸爸妈妈的话，事先应同他们商量一下。
　　对话小文父母：
　　“他总认为他才对”
　　记者：平时对孩子关心不够？
　　小文父母：应该不会。他在吃穿上有什么要求，我们都尽量满足。
　　记者：为啥现在才知道孩子挨过别人欺负？
　　小文父母：一方面很少在一起，另一方面他不愿跟我们多说话。他总认为他才是对的。
　　记者：他不喜欢弟弟？
　　小文父母：他经常把弟弟打哭，到最后，弟弟主动去亲近他，但他一般都不答应。我经常给他说，弟弟太小，我必须常抱在身上，否则会出事。他不听，觉得我们偏心。
　　记者：以后怎么办？
　　小文父母：改变教育方式，争取以朋友身份和他交流。另外，我们还准备再找心理医生咨询。
 

