小贩打死小偷后逃亡6年 20名民警持冲锋枪围捕
　　6年前别人偷走一顶草帽，他将对方活活打死，逃亡贵州
　　“出来！双手放头上！”4月17日下午，江北区五里店万丰小区4楼楼道转角处，一名穿着白衬衣，头发有点稀疏的中年男子，被端着冲锋枪的民警拉了出来。
　　男子姓范，54岁，长寿区万顺镇人，曾在长寿洪湖农贸市场做小生意。2003年6月27日，一个小偷盗走他的草帽，被他捉住打死。随后，范潜逃在外。
　　17日上午11时许，江北区警方得到情报：范藏在万丰小区内出现。民警细查，发现范的儿子在该小区15楼买了一套房屋——范极有可能住在里面。随即，江北雨花村派出所民警赶到该小区捉人。
　　“开一下门，我们是物管，来收水电费。”民警与物管一道来到15楼敲门，屋内无应答。这时，江北刑警支队、巡警支队20余位民警提着冲锋枪赶到现场，将整栋楼团团包围，逐户搜查。该楼高30层，为防止范溜走，民警占据附近更高的楼层，密切关注该楼的一切动向。然而，民警打开范家，发现他还是跑了。
　　民警没有放弃，搜索了近两个小时，终于在4楼楼道转角处将范抓获。范说，他三四天前到儿子家时，就观察好了地形：墙外挂的空调，急切之间能成为逃跑台阶。当派出所民警和物管敲门时，他感到有点不对劲儿，于是翻窗逃跑。起初，他翻到了14楼住户家中，躲进了衣柜。“一两个小时过去，脚都蹲麻了”。这时，主人回来了；他瞅准一个空档，冲了出去。整栋楼到处是脚步声和民警的呼喊声。范六神无主，只好藏身于四楼楼道转角处。突然，几支冲锋枪对准了他的脑门……
　　范落网时，脚上踏着一双破烂且不合脚的皮鞋。范说，记得自己翻窗时打着赤脚，不知道这双鞋何时到了脚上。范交代，当年杀人后，他去了贵州，隐姓埋名做了一个走街串巷的补锅匠。范叹息道：“逃是逃不脱的，哎……”
　　记者 陈国栋/文 通讯员 禄成聪/摄

