男子与情敌谈判时将其眼睛打瞎
　　快报讯（通讯员 江检 记者 吴杰）两名男子为了争夺女友而约在一起谈判，结果谈判过程中发生冲突，一人用油漆桶和拳头将对方的眼睛打伤，导致对方视神经萎缩，损伤程度为重伤。近日，打人的男子涉嫌故意伤害罪，被江宁区检察院批准逮捕。
　　打架的双方是王强和刘永，他们争夺的女孩名叫小杨。去年6月中旬的一天上午，王强和刘永这对情敌相约见面谈判，两人都带着几个朋友撑场面，而且小杨也到了现场。两人见面后谈了一会，但是没有达成一致。这时已经到了中午，为了显示风度，双方决定一起吃饭。席间，小杨去上厕所，王强和刘永都跟了出去。两位“护花使者”在厕所门口等待的时候，不免发生了口角。王强首先打了刘永一个耳光。刘永的朋友过来劝架，王强却以为他们过来帮忙打架，便从旁边的一个小店里抄起一个油漆桶。油漆桶砸在刘永头上，满头满脸都是油漆，让刘永睁不开眼睛。接着，王强趁机对着刘永的眼睛打了几拳，把对方的左眼打肿了，后被双方的朋友劝开。刘永被送往医院后，诊断为左眼无光感，间接反射消失，视神经萎缩，损伤程度为重伤。听说刘永的眼睛瞎了，王强到处躲藏。今年2月，王强到网吧上网时，暴露了身份，被警方抓获。（文中人物为化名）

