交警执法时被打受伤 市长称警察遇袭可正当防卫
　　■记者 闫纪杭 隋胜伟/报道
　　本报讯 昨日8时许，长春市长崔杰、副市长高学章、市公安局副局长交警支队支队长王卫东等来到中日联谊医院看望因公受伤交警卢炳旭并为他送去了鲜花和慰问金。其间，崔杰市长要求加强执法力度提振警威，并叮嘱医院一定要全力以赴救治被打交警，使其早日康复。
　　崔杰紧握着卢炳旭的手说：“长春人民谢谢你啊，秉公执法，维持我们社会的交通秩序。好好养病，早日康复！”并鼓励广大公安干警继续勇敢面对违法行为，在遇到袭警的情况时应进行正当卫，还当场提出要加强执法力度提振警威和严惩袭警人员，要求决不允许袭警案件再次发生，对发生的袭警事件要从严从重处理，公安干警要依法执勤，相关部门也要通过典型案例，对全社会开展安全警示教育，为公安干警营造良好的工作环境。
　　院方表示，目前卢炳旭没有生命危险且受伤情况不会影响今后手脚活动，医院还将对其进行核磁共振检查，崔杰了解到情况后，感到很欣慰。卢炳旭表示，希望自己能尽快恢复尽早回到工作岗位。
　　记者了解到，殴打交警的罐车司机名叫盖佰成，33岁，黑龙江巴彦县人，来长春开罐车已经有半年多了。事发后曾逃逸，经车主劝说后于17日晚投案自首。盖佰成自称是为了逃避检查，在逃跑过程中撞上了交警的巡逻车，也承认使用假驾驶证，在民警要查看他驾驶证时，驾车企图逃跑，民警追他时，他故意驾车两次撞向警车，还用铁撬棍打伤民警的事实。
　　目前，警方以盖佰成涉嫌故意杀人罪将其送往看守所刑拘。

