杭州女生获清华加分优惠 自述面试细节
　　浙江在线04月21日讯 “思维很活，答题时喜欢求新，所以经常会把握不住题目的主干。”语文老师说，张??的胆子特别大，但这个特点的另一个副作用是，答题时“很容易跑偏”。
　　“喜欢‘求异’，不像其他同学那样比较常规，所以她可能不是班里最适合应试的学生，但这样的学生，以后肯定是最适应社会需要的学生。”说起张??，数学老师赵庆跃很是赞赏。
　　……
　　张??何许人？杭州市第二中学高三(7)班女生。
　　前天，在清华的校园开放日上，清华大学招办主任孟芊表示，今年学校又给了4名考生这样的特别优惠，杭二中女生张??就是其中之一。这也是继去年少女作家蒋方舟获得清华大学加60分的特殊自主招生政策优惠后，第二批幸运儿。
　　[事件]　毛遂自荐去清华
　　张??，1990年12月出生。小学就读嘉兴市实验小学；初中就读嘉兴一中实验学校， 2006年参加嘉兴市中考，全市第6名，后转学到了杭二中。
　　去年清华大学进行自主招生报名，张??作为文科生在年级里排第6名，没有能够进入校荐的程序，她就自荐向清华大学发去材料。
　　今年元旦，在清华大学组织的自主招生笔试中，张??拿到了A+。
　　所有参加清华大学自主招生笔试的学生，按照成绩从高到低分别为A(含A+、A、A-)、B、C、D4个等级，其中居前10%左右的考生等级为A。
　　由此，张??获得面对5名清华教师的单独面试机会，并幸运获得了加分60分录取的资格，成为我省第一个获得该资格的高考生。
　　[观点]八成网友赞同不拘一格选人才
　　昨天，新浪网对此做了一项调查：“你如何看待清华大学再次给予4名文科生最高60分优惠？”截至昨天23点，共有17058名网友参与调查，有80%的网友对此表示支持，他们认为“作为中国最高学府，应该不拘一格选拔人才”，有16.2%的网友表示反对，他们的理由是“加分过高，对其他考生不公平”，还有3.8%的网友表示“不好说”。
　　“即使蒋方舟高考分数为‘零分’，清华也有权录取她。”著名日本留学问题专家陈小牧认为，我国的高考形式，多半偏重于知识的记忆，极易将一些因发挥不好，或者不擅长某方面知识记忆的专才，阻挡在大学门墙之外。
　　自主招生比例还将不断扩大
　　“往年的高考录取中，我们发现有些书面答卷能力较强的学生，思维能力、动手能力却非常欠缺，我们需要的，是真正具有创新精神的人才。”在年初来杭进行自主选拔录取面试时，复旦大学招生办主任郑方贤曾表示。
　　近年来，上海一些知名高校的自主招生人数已经超过了高考录取人数，而今后，自主招生的比例还将进一步扩大，“我们要给更多有潜力的学生创造机会。”
　　[评价]　她答题“容易跑题”
　　昨晚，刚好是杭二中高三年级学生的家长会，张??的爸爸妈妈都赶到了学校。杭州市的“二模”上周刚刚结束，夫妻俩也像其他家长一样，拿着女儿的成绩单，挨个向各门学科的任课老师“讨教”。
　　“张??的思维很活，答题时喜欢求新，所以经常会把握不住题目的主干。”语文老师陈老师说，张??的胆子特别大，但这个特点的另一个副作用是，答题时“很容易跑偏”。
　　“她的思维方式有点像男生，逻辑性特别强，而且喜欢‘求异’，不像其他同学那样比较常规，所以她可能不是班里最适合应试的学生，但这样的学生，以后肯定是最适应社会需要的学生。”说起张??，数学老师赵庆跃很是赞赏。
　　“她是一个特别愿意表达的学生，课堂上跟老师的互动非常好，有很强的表达欲望，也有很不错的表达能力。”班主任高光辉给张??爸爸妈妈的建议是，注意女儿最近的状态，“近来她好像有点放松。”
　　类似选拔机会太少
　　“普通又特殊。”这是老师对张??的形容。
　　说起张??的毛遂自荐去清华，游峰老师表示，按年级成绩排名，张??与获得自主招生资格面试的名次还差一名，她很想尝试，老师也鼓励她去。
　　“张??属于综合素质优秀的同学。”他说，不过综合素质优秀的学生其实不止她一人，只是清华等名牌学校在给予自主招生资格时就设立较高的门槛，学校也有其他素质不错的学生向清华毛遂自荐过，但很遗憾有些过不了“门槛”。
　　“这样的机会对于学生来说，不是太多，而是太少。”
　　班主任高光辉认为，兴趣爱好、对人生的规划设想非常关键。
　　大学本科，为了读书而读书，会觉得很累。
　　一旦感觉自己有了前进的目标，学习上才不会辛苦。
　　同班同学不感意外
　　“虽然有些意外，但也在意料之中，感觉她是一个知识面特别广的人。”对于张??获得清华大学加分60分录取的优厚政策，同班同学的反应大多比较平静。
　　张??的好朋友赫然则说，她一点都不意外，“张??很喜欢看书，像《周易》、《货币战争》，什么书都看，虽然我们都是文科班的学生，但感觉她的表达很有理科生的特色，就是逻辑性、条理性特别好，平时上课答题，甚至是聊天都能看出来。”
　　“加分60分也没有什么特别的，毕竟学校里直接保送清华、北大的同学也挺多的。关键是，这样的机会还是太少了点。”班上的同学说，张??现在每天都和其他同学一样，照旧在学校上课，只是晚自修经常在家里复习。
　　张??自述
　　张??能获得清华60分优惠，与在清华自主招生面试环节的突出表现分不开。昨天，她特意将这一环节作了自述，给有需要的同学作个借鉴。
　　一共是5个老师，坐一排，我是坐在他们对面，中间大概有1.5米左右。
　　进去，叫了声“老师好”，一个貌似是主审的老师(我感觉他像是人文实验班的，而且像是历史系的)问我：“我们凭什么要招你？而且是要加分招你？简单一点说，两三句话”……
　　我大致说了，第一我知识面比较广，第二我工作经验比较丰富”。
　　他又说：“你说你知识面比较广，你说话要负责的啊。”
　　然后那个貌似主审的问“你知道四库全书吗”(啊，报应来了……)
　　我说“知道。”
　　“哪朝，谁编？”
　　“清朝，纪晓岚。”
　　“是哪四库？”
　　“是不是经史子集？”
　　“嗯。”他点了一下头。
　　“你说说经库里有什么？”
　　“嗯……诗经……易经……”
　　“还有吗……”
　　“……，我说不出了。”
　　“你说你知识面很广的啊？”(好刁难啊)
　　“杭州有很多历史遗迹，你能不能举个例子？”
　　“良渚”
　　“在哪里？”
　　“余杭”
　　“是什么”
　　“是以玉文化为主的，有很严密的祭祀体系……(我说到玉琮，他问我是什么，比划了一下。)
　　然后换成了一个女老师：
　　“你接触过哪些媒体？”“你了解新媒体吗？”“你知道人肉搜索吗？”
　　我先讲了人肉搜索的概念，说人肉搜索也应该有一定的限度。
　　“什么叫在一定限度内，不是可以有反腐的作用吗？”(老师举了一个例子——就是那个南京的“香烟局长”)
　　我从犯罪分子应该有基本的人权保障和隐私这方面分析了这个问题。
　　旁边一个老师问：“巴以问题由来已久……为什么？”
　　我从主权问题和历史因素上分析了一下。
　　“除了历史和主权还有什么？”
　　我又开始从大国因素、资源(水和土地)争端、宗教信仰分析，直到他说“可以了”。
　　●新闻链接
　　去年，少女作家蒋方舟以文科561分被清华录取。
　　7岁开始写作、12岁在全国十几家报纸开设专栏、现已出版9部作品的“90后美少女作家”蒋方舟，去年1月通过了清华自主招生的考试，并获得了加分60分的录取优惠政策，当时引发了社会的热烈讨论。最终，蒋方舟以高考文科561分的成绩，顺利进入清华大学，而清华大学去年在湖北的文科录取线为614分。作者： 金婕 杨影 骆晓磊

