挺虎派代表刘里远称在镇坪发现多处华南虎脚印
　　本报讯(长江商报记者 权义)周正龙涉嫌造假的“华南虎案件”已经沉溺多时，而挺虎派代表刘里远(blog)始终不信老周作假。昨日刘里远又向本报发来独家消息：三月初他在镇坪考察时发现多处华南虎脚印。“我更相信，镇坪有老虎，谁要怀疑我作假，我给他两个嘴巴子！”
　　刘里远称，这次考察时间为三天，一行三人，当地猎人张明理，山东大学老师马一，周正龙并没有参与。
　　三人沿镇坪神州湾北侧山峰垂直攀登，从山头下行到达山垭口，在一泥坑旁，刘里远发现两个典型猫科动物脚印。在泥坑稍前处他发现第三个脚印，宽度约10.5cm。他推测这应该是老虎的前脚掌。在离这些“脚印”不远的树叶覆盖层中，刘又发现一串圆形脚窝，有的深度达7－9cm，步幅50－60cm之间。刘里远推测，这应当是一只接近成年的老虎，长达1.5m， 体重达100Kg以上。
　　另据刘介绍，周正龙曾告诉他，十多天前，周正龙的儿子周松和同村小伙子马娃(音)在桃园乡勘察新修公路路线时，看见雪地里有老虎脚印。
　　陕西镇坪县处理华南虎照案相关责任人
　　六方专家称华南虎照片造假(组图)
　　拍摄华南虎者称照片真实 拍照为获利(组图)
　　照片证实野生华南虎再现陕西巴山(图)

