七旬老汉为代父还5.2元债款寻债主55年
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者程翔报道：昨日，75岁的黄江清老人长舒了一口气——57年前父亲借别人的5.2元钱，如今终于还上了。他说：“这不是简单的几块钱，而是一笔沉甸甸的人情债。我们不能忘记感恩！”
　　昨天中午，汉口水塔街的岳南甫先生家里，突然来了一位古稀老人，一进门就喊他的名字，并连声说：“对不起！对不起！”岳南甫深感意外，忙问怎么回事。
　　原来，老人叫黄江清，今年75岁，家住汉阳郭茨口。他的父亲是一名船员，生前和岳南甫的父亲是同事。1952年，因家庭困难，他的父亲向岳南甫的父亲借了7元钱。之后，陆续还了1.8元，还剩下5.2元未还。1954年，父亲临终时对黄江清说：“家里借别人的钱，一定要还。”事后，黄江清在父亲的遗物中清出了一个账单：欠岳家5.2元，欠朱师傅2元。
　　后来，一直未见债主上门要钱，黄江清便四处打听岳家住处。因两家久不联系，父亲单位又早已不存在，寻找一直无果。此事一直被他放在心上，成了一个心结。
　　直到去年夏天，黄江清偶遇父亲一位老同事，听他说岳家住在水塔街附近，便主动找上门。谁知，那天岳家没人在家，扑了个空。之后，黄江清因老伴中风住院，一直抽不出时间。前不久老伴出院，黄江清于昨日再次赶到汉口。
　　听完老人的讲述，岳南甫深受感动。他说，父亲已去世10年了，在世时也从未对谁提起过此事。因此，他对这笔债毫不知情。看见黄江清一下子要还500元，岳南甫硬是不肯收。但黄江清说：“你不收的话，我睡觉都不安心啊！”岳南甫只好把钱收下。
　　其实，目前黄江清家的经济条件并不好，他一个月退休工资只有1000多元。“他一下子还我500元，不容易啊！”岳南甫说，他经常看到别人到处躲债，却没想到有人主动还债，而且是“陈年老债”。
　　黄江清告诉记者，他还有一个心愿未了：他父亲在东西湖区新沟镇住的时候，曾欠理发店朱师傅2元钱，一直未还。他想在有生之年，替父亲把这笔钱也还了。可是，只知道这个理发店叫“江江理发店”，店主姓朱。他曾经几次去当地寻找，但理发店早已不在。
　　“父债子还，天经地义，这是我应该做的事。”黄江清说。

