患者病愈后无钱付费滞留精神病院10年(图)
　　本报讯 (记者徐辉 宋海娟) 井陉媳妇王玉芳10年前被送到平山县一家精神病康复医院接受治疗。3个月后，她达到了出院要求，但因家人没钱交治疗费难以出院。
　　多年来她一直盼望回家，但至今仍留在医院接受“治疗”。
　　精神病院里盼回家
　　病人穿着整齐，但头发枯黄，说话时语言组织虽略显凌乱，但回答问题非常准确。
　　王玉芳，今年49岁，原是鹿泉市白鹿泉乡东土门村人。经历了第一次失败的婚姻后，她经常失眠，随后发展为精神分裂症。
　　1998年冬，王玉芳再婚嫁给了井陉县孙庄乡南白化村村民高五堂。
　　第二年上半年，王玉芳精神越来越差，随后被高五堂送进平山县颐心康复医院精神病专科。
　　4月16日，记者在医院见到了王玉芳。她穿着整齐，但头发枯黄，说话时语言组织虽略显凌乱，但回答问题非常准确。
　　她说：“我很想回家，想孩子了。可是家里不交钱，回不去。”
　　医生韩书亭介绍，每到清明等节日，王玉芳回家的意愿就会更加强烈，“她经常说我该回家，得给父亲烧纸上坟了。”
　　“王玉芳刚来医院时为精神分裂，经过三个月的治疗，生活可以自理，其实已达到“假出院”(即精神病患者经过住院治疗病情相对稳定后回家居住，目的是让患者适应社会环境及家庭生活)的要求。”王玉芳的主治医生兼院长高瑞平介绍。
　　家人不交费难出院
　　院方表示，病人的丈夫仅交纳过2000元的住院费，之后再也没有交过费。
　　高瑞平说，王玉芳住院前期，王玉芳的丈夫高五堂仅交纳过2000元的住院费，之后再也没有交过费，而王玉芳住院三个月，费用应为1万多元。因为没有钱，高五堂当时曾带人来欲接走王玉芳，但没有成功。自此之后，高五堂便不再露面。
　　“我们曾多次找过高五堂和王玉芳的母亲，但他们都表示没钱接人。”高瑞平说，此后的10年里，王玉芳一直吃住在医院，院方也为她提供治疗药物。这10年里，王玉芳的花费大概10万元。
　　“我们希望和她的家人协商解决。”她说，王玉芳早已成了医院的负担，“我们希望她出院，她家人可以只交2万元的费用。”
　　“我是个70岁的寡妇，大儿子精神也有问题，二儿子是地道的农民，家里真的拿不出钱来。”提起接女儿出院，王玉芳的母亲谷爱玲无奈地说，她曾多次找女婿高五堂，还把王玉芳离婚时得到的7000元“补偿金”给了高五堂。以后再找，高五堂总借故不见。
　　“他不要我闺女了。”谷爱玲叹了口气。
　　随后，记者多次寻找高五堂未果。通过记者了解，高家也并不宽裕。
　　当地卫生部门“支招”
　　平山县卫生局相关负责人认为，目前最重要的是几方坐下来耐心协商。
　　对于此事，平山县卫生局法制股股长王细元表示，在公立医院出现病人因贫无法承担治疗费用的情况，一般是由院方向当地民政局、财政局提出补贴申请。但王玉芳所在医院是民营医院，无法申请补贴。不过，王玉芳的家人可到村委会开具贫困证明，到乡政府盖章，然后直接向该院提出治疗费减免申请。
　　“目前最重要的是，王玉芳的娘家、婆家和医院三方必须坐下来耐心协商。”王细元表示。

