信用社职工挪用700万公款获刑9年
　　大河网讯　林州市农村信用合作社一分社工作人员程某，利用职务便利，采取吸收资金不入账、往来提款不入现金账或采取手工填写活期存款等手段，多次挪用单位资金累计704万元，制造了我省信用社系统最大的一起挪用资金案。案发后，程某潜逃期间内心惶惶不安，最终到公安机关投案自首。
　　现年31岁的程某，原系林州市原康农村信用合作社工作人员。由于程某踏实苦干、勤奋敬业，年仅20多岁时就被委以重任，任林州市原康农村信用合作社一分社负责人兼会计。
　　2006年8月6日晚，林州市原康信用社副主任郭某和主管会计韩某在核对账务时，惊讶地发现程某所在分社的账务微机报表和手工报表不符，差额竟高达704万元！他们随后发现，程某在床下留有自白书及借据五份，金额总计704万元。
　　程某在自白书中承认其利用职务便利，将其所挪用的巨额资金借给董某。信用社负责人想找程某了解情况，却发现此时程某已不知去向。2008年7月26日，在外潜逃两年之久的程某来到林州市公安局投案，供述了自己挪用单位资金704万元的犯罪事实。
　　林州市法院审理查明，2002年至2006年7月，碍于朋友的情面，程某在林州市原康信用社一分社工作期间，多次挪用本单位资金累计704万元，遂以挪用资金罪判处其有期徒刑9年。记者 原更有 河南法制报豫北版

