初中男生与家人争执后赌气跳下九楼被树枝接住
　　昨日上午10点多钟，涪陵区望州路18号顺江花园小区内香江苑发生一起学生跳楼事件：一名14岁初中男生突然从九楼一房间内朝楼下纵身一跳，落到了楼下面的一棵大树的树枝上，然后弹到树下的杂草丛中，虽受重伤所幸无生命危险。据了解，男孩跳楼可能是由于性格内向与家人发生争执后赌气所致。
　　树枝接住跳楼男孩
　　昨日上午10点40分许，记者来到事发现场，看到居民楼附近围着很多人，一棵直径大约30厘米的梧桐树树枝被压断七八根，正在除草的况婆婆告诉记者，她亲眼目睹了男孩跳楼，她曾大喊“不要跳”，可话音未落，男孩已跳下来，落在楼下面的梧桐树树枝上面，然后被树枝弹落到草丛中。“那个娃儿眼神很奇怪。”况婆婆心痛地说，当时她没电话，就只有大声呼叫，问谁家的孩子跳楼了。
　　医务人员翻墙救人
　　居民张女士说，当时她正在给孩子喂饭，只听到窗外传来“砰”的一声，起初以为是楼上掉了东西。探头一看吓了一大跳，楼下的杂草丛中竟躺着一个不省人事的孩子。邻居们立即呼喊孩子的家人，并拨打110报警、120急救电话。上午10：30，110、120赶到事发现场。由于男孩坠楼的地方位于大楼的围墙外面，医务人员只好翻过围墙，用担架将其抬上急救车，然后送往涪陵区急救中心抢救。
　　家长会后电话争吵
　　昨日上午11点，记者来到涪陵区急救中心，男孩的父母、姨妈等亲戚已赶到医院，但不愿意接受采访，一知情者称，跳楼的男孩家住涪陵区龙桥街道办事处酒店片区，在涪陵城区读初中，父母让他寄宿在姨妈家中，前日学校开完家长会，昨日上午，男孩在电话中与家人发生激烈争吵，一时想不开，便扔下电话爬到窗台上纵身一跳，若不是被树挡住，后果不堪设想。
　　父亲后悔与儿争吵
　　涪陵区急救中心一名医生称，男孩跳楼后在树枝的缓冲下，掉在了草丛上面，孩子才保住性命，需要做胸腔穿刺手术。对于坠楼原因，涪陵区公安分局一名处理现场的110民警称：经过初步了解，孩子性格比较内向，由于一直住姨妈家里，与父母缺少沟通。昨日下午，男孩的父亲电话中不愿向记者透露任何情况，只是自责不应该与孩子争吵，孩子本来就很内向，待孩子伤好后要多与他沟通，让他感受父母的亲情和爱。
　　心理专家
　　家长学生均需“心理课”
　　重庆社科院心理学专家孙元明称，青少年的心理状况堪忧，25%的青少年都存在心理问题。他们在成长过程中，或多或少都存在成绩不好、打架斗嘴等情况，这就需要学校与家长配合，学校进行心理辅导，家长进行教育。而家长的教育不应是简单粗暴的打骂、指责。父母自身也应该多加强心理学习，了解孩子的心理状况，从孩子的实际情况出发经常谈心，才能避免沟通障碍。
　　记者 郑三波

