男子参与毒贩争斗毙命 家属在法院门口围殴被告
　　信息时报讯 (记者 李朝涛 实习生 魏徽徽) 两伙人因争贩毒地盘起争执，一男子身受50多刀后毙命，砍人后的凶徒还打车去医院治疗，结果被醒目司机报警，在医院抓获4名凶手。昨日上午，广州市中级法院公开审理这起恶性案件，4名被告人出庭时遭到10多名死者家属的围堵殴打，鞋都掉了一只。此案将择日宣判。
　　4月16日凌晨3时许，蓝川等人招集同案8人带西瓜刀、钢管和自制猎枪来到死者罗某位于海珠区的出租屋，将其砍死。随后，蓝川的弟弟蓝剑带着哥哥和另外两名受伤的同伴潘泳钢、潘保安打车到华侨医院就诊，谁知被机灵的士司机报了警，4人当天就在医院被抓。昨日上午，蓝川、蓝剑、潘泳钢、潘保安等4人被广州市检察院指控犯有故意伤害(致死)罪。
　　开庭时，死者罗某家属十几人从湖北赶来旁听庭审。当法警将4名被告人带到法庭门口时，罗某的母亲和堂姐等人怒火中烧，趁法警不留神，冲上去揪住走在前面的蓝川和蓝剑拳打脚踢，罗某的母亲甚至因为激动倒在地上。家属的过激行为很快被法警制止。即便如此，蓝川还是很狼狈，被打掉了一只鞋，只穿着一只拖鞋坐在被告席位上，还是法警发现后，帮其从门口拿回。
　　庭审中，辩护律师表示，4名被告人还都是孩子，因为这件事落得这等地步实在是太可惜了，而蓝川等4人也没有为自己辩护，只是低头沉默，最后才说不想再为自己辩护，请求法官依法判决了事。对于家属提出的高达70多万元的索赔，4被告表示会尽量让家人赔偿。庭审结束前，蓝剑忽然举手说“很后悔”，并转身对罗某的家属鞠躬道歉，但家属们并不领情。

