匪徒与被绑者家属视频聊天讨赎金被抓获
　　本报讯 (记者刘洋 通讯员刘春江 薄士德)男子张某被绑架，绑匪向其妻子李女士勒索15万。警方接报后，要求李女士通过视频聊天与绑匪周旋，同时根据视频影像在一网吧内将嫌疑人当场控制。近日，3名犯罪嫌疑人已被刑拘。
　　警方初步分析疑犯在河北
　　据丰台警方介绍，4月8日上午10点多，家住南苑的李女士接到丈夫张某用手机打来的电话，丈夫说了句“因为欠人家的钱我被带走了，现在河北呢，快点准备15万元。”就关机了。李女士随后报警。
　　警方在了解情况时，李女士的手机上又出现了丈夫手机发来的短信，让其尽快将赎金打到张某随身携带的银行卡内。侦查员要李女士通过手机与对方讨价还价，最终双方商定赎金为6万元，要求第二天交款。同时，经初步分析，警方认为嫌疑人应该将张某带到了北京周边的河北省廊坊、固安、霸州等地。
　　视频聊天获影像锁定绑匪
　　第二天，张某的手机又发来短信询问钱是否汇入账，按照警方要求，李女士提出见面给钱，但被对方拒绝。随后，侦查员想到让双方通过视频聊天，获取线索。
　　4月10日夜，双方在网吧开始视频聊天，显示屏先后出现了张某和三名陌生男青年。4月11日凌晨，警方在霸州的一个网吧里，将三名嫌疑人控制，同时救出事主。
　　欠账30万元成绑架对象
　　经审讯，三名嫌疑人分别为来自河北的吴某、夏某，以及来自黑龙江的徐某。去年，与张某有债务纠纷的高某曾委托吴某帮忙向张某要账，但吴某迟迟没有出面。在此过程中，吴某看到张某欠账高达30多万，认为此人一定很有钱，便萌发了对其绑架勒索的念头。4月8日一大早，吴某纠集了夏某和徐某二人，开车在张某上班的路上将其绑架。
　　目前，吴某等三人已被丰台警方刑事拘留。

