新版《三国演义》剧组污染水源被要求撤离
　　据新华社电(记者 段菁菁)新版《三国演义》电视剧剧组在浙江永康杨溪水库拍外景，留下大量生活垃圾和油污，可能会影响到永康当地近30万人的饮水水源。永康杨溪水库管理部门紧急叫停，要求剧组于19日之前清理现场并撤离。
　　“2008年新《三国演义》剧组来选景时就要求把杨溪水库借给他们用，说要在这里拍《三国演义》中著名的‘火烧赤壁’。”据杨溪水库管理局局长黄兴法介绍，由于杨溪水库是永康最大的水库，是近30万人的饮水水源，当地管理部门曾多次拒绝。
　　“但是剧组再三要求，考虑到剧组影响力较大，对永康和库区能起到宣传作用，就勉强答应了。”黄兴法告诉记者，双方还签署了协议，协议中说明剧组要交2万元押金，一旦影响环境就要扣押金。
　　记者了解到，在拍摄期间，杨溪水库周围除了堆积如山的塑料饭盒、酒瓶甚至粪便等生活垃圾外，由于拍摄交战的夜戏，现场还弥漫着浓重的柴油味，水中也有小部分黑色漂浮物。幸好没有下雨，大部分油污还没有进入杨溪水库内。而在此前，保护杨溪水库的水源不受污染一直是当地村民引以为傲的职责。“村里投资20多万元建起生活污水净化沼气工程，每家每户都做到了生活污水达标排放。”黄兴法说。
　　对于剧组的违约行为，水库管理局决定没收押金，要求剧组立即清理垃圾并再次缴纳2万元押金，一旦再次违约，将用这笔钱来彻底清理垃圾；并督促剧组最晚在本月19日之前清理现场并撤离。黄兴法还说，今后杨溪水库将不再接受任何影视剧组在此拍摄。

