22名老人游云南遭遇车祸2人死亡
　　昨日早晨11时许，正在家中休息的董女士突然接到了一个电话。接听电话后，她吓得从椅子上跳了起来：“什么！我母亲在云南出了车祸？”随后，董女士给母亲打了电话，在得知自己的父母只是受了轻伤后，董女士一颗悬起的心才终于落了地。据董女士的母亲刘女士称，车上总共有27人，其中22人是犀浦镇老年协会的会员，另外5人是旅行社工作人员。这次车祸造成车上2人死亡，3人重伤，其余22人均不同程度受伤。目前，郫县犀浦镇两位党委副书记已前往大理，本报记者也将赶往当地了解车祸发生的具体情况。
　　高速路上 大巴雨中翻车
　　昨日上午9时05分，一辆大巴在途经云南大保高速（大理—保山方向）时，撞上隔离带栏杆后，在路面上发生翻滚，造成大巴车内2人死亡，3人重伤，其余22人全部被送往医院。
　　据刘女士称，他们是犀浦镇老年协会的会员，“我们每人交了1890元钱，安排的是坐火车去，坐飞机回来。”4月16日，22位老人同负责此次旅游的金川旅行社的社长和另一位工作人员一同踏上了前去云南的火车，4月17日此行24人平安地抵达了昆明。昨日清晨7时许，刘女士等24人，再加上昆明当地旅行社的3位工作人员，总共27个人一起坐上了前去腾冲的大巴。
　　“出发的时候下的还是毛毛细雨，后来越下越大，又是在高速路上，车子开得很快，路又滑，当时我就觉得司机就有点儿控制不到车子了。”在医院吊着点滴的刘女士心有余悸地说，车祸发生时雨下得很大，几乎快看不清外面的景物了。“可能是路太滑了，雨又下得大，车子完全不受司机控制，在路上都快开成‘S’形了。”刘女士称自己当时脑袋一片空白，“我就听到‘砰’的一声，觉得车子在地上打了一个滚后，就停了下来。当时我还在想自己这次肯定完了，没想到还活了下来。”
　　政府重视 派人赶往大理
　　车祸中，坐在司机后面第一排靠窗位置的犀浦镇老年协会会长、78岁的段秀芳当场死亡，另一位协会会员也在等待120到来期间死亡，其余25人均有不同程度的受伤。之后，当地交警迅速赶往现场，120随后赶到将伤者送往大理市永平县人民医院。据大保高速公路交警称，截至昨日下午5时许，大保高速交通才全部恢复正常。
　　“除了当场死亡的那两个人，其余25人都受伤了，还有3位目前病情较为严重。”永平县人民医院急诊科的工作人员戴女士对记者说。对于这二十多人的医疗费，刘女士称，金川旅行社社长肖先生答应承担所有费用。
　　昨日下午，郫县犀浦镇在得知此消息后，立刻决定派两位党委副书记前去大理永平县人民医院了解详细情况。“我们对此事十分重视，已经买了18时30分前去云南的机票。”犀浦镇党委副书记邱丛伟昨日在电话中说。
　　今日，本报记者将赶赴云南继续报道此事。实习记者 凌鑫晨 记者 张雨诗

