男子杀害邻家5岁男孩后勒索其父母
　　本报讯 绑匪怎么能自己给自己送赎金？这匪夷所思的事却真实发生在遂昌。原来，这个绑匪就是受害人的对门邻居。他一边残忍地杀了5岁的人质，忙着敲诈钱财；一边“帮助”受害人找人、给“绑匪”送赎金。结果人算不如天算，他最终还是落入法网。
　　5岁的小承浩，是遂昌县高坪乡麻洋村人，长得非常可爱。4月10日下午，小承浩和往常一样与邻居孩子一起玩耍。
　　16时许，小承浩的父亲应先生却发现孩子不见了，应家向警方报警。
　　4月15日下午14时许，应先生收到一封敲诈信，要求应先生拿28800元钱赎回其儿子。
　　小承浩被绑架，对门邻居、与应先生当年一起长大的“小伙伴”马某某显得非常热心。从帮助找人、安慰小承浩父母，到出各种主意、跑腿，非常忙碌。
　　4月15日，按照绑匪的要求，应家买来了一张手机卡，带上现金，送到附近山上，却没有人来“接头”。
　　16日，歹徒再次以信件方式联系应先生，叫其用拖拉机送手机卡和现金到指定地点。而马某某家就有拖拉机，这个“巧合”让应家心里咯噔了一下，但没露声色。最后，马某某自告奋勇驾驶着拖拉机，“帮助”应家给“绑匪”送去了手机卡和1000元现金。
　　严密侦查此案的遂昌县警方利用技术手段锁定了嫌疑人。4月17日晚上，遂昌警方在高坪乡高坪村麻洋自然村抓获了犯罪嫌疑人，这个人竟然是出事后帮忙的马某某。
　　经审讯，犯罪嫌疑人马某某交代了其赌博输钱，为了勒索应先生，于4月10日下午将其儿子小承浩骗到香菇棚内掐死，然后将尸体埋了，并实施敲诈的犯罪事实。现此案遂昌县局正在进一步审理中。本报通讯员 蓝义荣

