老汉跑出200米追停撞死老伴大巴车
　　本报讯 （记者甘浩 孙纯霞）昨日7时许，一名71岁的老太在和平门路口被大巴车碾轧身亡，老伴儿跑出200多米，追停了肇事车。目击者称，老两口骑三轮车过马路被转弯大巴车剐倒，老太被卷进车轮下身亡。
　　肇事车有“渔阳联合”字样
　　上午8时，和平门东南侧人行横道上，躺着被碾轧身亡的老太遗体，四周已经被交警画上了白线。目击者凌先生称，当时老两口骑着三轮车，经斑马线从南往北过马路。骑到主路机动车道旁时，一辆由南向东转弯行驶的旅游大巴车，将老人三轮车剐倒，老太从后座上摔下后，被卷进大巴车轮下。
　　凌先生说，撞人后，大巴车并没有减速，而是继续向东行驶。老大爷连声喊“停下”，并一路跑着追肇事车辆，一位骑自行车的路人，也骑着车帮忙追赶。大巴车开出200米后，才停了下来。据凌先生介绍，一路追赶的老大爷坐在一旁的马路牙子上不停流泪。“老伴儿晕车，所以才骑车送她去医院打针。”老大爷说，当时路口人行道的绿灯亮了，自己才往前骑，没想到左边来了大巴车，把他们剐倒。
　　记者在现场看到，肇事的是一辆白绿相间的大巴车，车身上印着“渔阳联合”字样。“车停后，我们也不知道司机去哪儿了。”大巴车上来京旅游的乘客介绍，当时并没有注意到出了车祸，直到看见后面人在追车，才提醒司机停车。事后，因要赶火车回江苏，车上乘客转车赶往北京站。
　　交警未透露肇事司机去向
　　交警在现场勘查测量时，陆续有死者家属赶到现场。老人的儿子看见母亲遗体后，双腿一直颤抖，过了好一会儿才放声大哭出来，随后被警察扶上警车。
　　勘查拍照后，老太遗体被运走，事发地被覆盖上了沙土。现场交警没有透露肇事司机去向，仅证实大巴车右转弯时剐倒三轮车，致老太被轧身亡，事后肇事车所属公司已派人前来协助处理。
　　上午9时左右，身亡老太家属乘警车离开现场，但数名交警仍在现场，对肇事大巴车进一步勘查测量。
　　昨日，北京渔阳联合汽车旅游租赁有限公司工作人员表示，肇事车确属该公司，目前安监及交警部门正在调查此事，不便透露相关情况。

