男青年5天内接连绑架4名儿童
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者余皓 实习生靳炳星 李寻 通讯员金伟）流窜江城，男青年喻某5天内绑架4名儿童，得手赎金近6万元。昨日，武汉市中级人民法院开庭审理了这起震惊三镇的儿童绑架案。
　　据指控，去年8月14日，喻某驾驶轿车窜至庙山开发区一居民区，将5岁儿童张某骗上车。喻某打电话给张母，以张某的人身安全相威胁，勒索到1万元后，将张某丢弃在鲁巷广场。
　　同月15日中午，喻某驾车窜至东湖高新技术开发区一居民区，将5岁儿童金某骗上车，殴打金某逼问其父母的联系方式。由于金某年幼，无法提供电话，喻某便将写有自己电话号码以及威胁言语的字条贴在金家房门上，以此方式索要赎金。后金某父母未打电话，喻某便将金某丢弃在汤逊湖附近。
　　同月16日中午，喻某窜至洪山区一公寓，将4岁儿童陶某哄骗上车，随后以陶某的人身安全相威胁，向其父母索要了3万元赎金，将陶某丢弃在雄楚大街欧亚达家居附近。
　　同月19日中午，在青山区一小区附近，喻某将9岁儿童秦某某骗上车，再次以人身安全相威胁，向其父勒索钱财，得手1.99万元后，将秦某某丢弃在徐东附近。
　　去年8月27日，喻某落网，他还交待出两起盗窃案。所幸4个孩子都安全地回到了家中。但这系列绑架案一时震惊三镇。
　　昨日，喻某涉嫌绑架、盗窃受审。他当庭认罪，但声称自己没有伤害被绑儿童，根据今年2月28日施行的《刑法修正案（七）》中的规定，其犯罪情节符合新增的绑架罪从轻条款，希望得到从轻处罚。
　　公诉人则称，喻某以勒索财物为目的，多次绑架他人，严重侵犯了公民的人身和财产权利，且数罪并罚，应予从重处罚。

