卫校数名女生殴打同学拍裸照遭刑拘(图)
　　■原因疑为同学之间以前存有积怨
　　■个别涉案女生有前科，目前参与打人的七人中有六人已被刑拘
　　■事后校方已对全校师生进行普法教育，防止类似事件再次发生
　　3月18日，在位于鹿泉市的石家庄卫生学校，2008级药剂(2)班学生刘倩(化名)，在晚自习教室里遭7名同班女生殴打、泼水，在宿舍还被拍下裸照。次日，校方和家长发现刘倩脸部青紫后，才得知其被打的实情。
　　昨日校方证实，参与打人的7名女生中，6人已被刑事拘留。1人因不到法定年龄，未被采取强制措施。
　　女孩惨遭七同学凌辱
　　自习课期间，同班7名女生将受害女生带到教室后面黑板报底下进行殴打、泼水侮辱。然而，包括班干部在内的很多学生眼见事情发生，却都没有向校方反映。
　　3月18日，刘倩像往常一样来到班里上晚自习。自习课期间，同班7名女生将她带到教室后面黑板报底下，并在这里对她进行殴打、泼水侮辱。
　　该班共44名学生，事发时包括班干部在内的许多学生眼见殴打行为发生，却无一人向校方领导和值班老师报告。
　　昨日，该校主管学生工作的副校长李志杰介绍说，事发后警方调查得知，当晚施暴女生还到宿舍里对受害女孩拍裸照进行污辱。面对这些同学的欺凌，刘倩却并未主动向校方或家长寻求帮助。3月19日下午，该班班主任因其他事情通知刘倩的家长到学校时，双方才发现刘倩脸上有青紫淤血。
　　“在校方和家长一再询问下，刘倩才肯说出事情经过。”该校副校长秦爱军说。
　　据了解，刘倩被打当晚，7名施暴女生订立“同盟守则”，打人时将几条凳子挪到教室后面的黑板报底下，一旦遇到教师巡视，就谎称在办板报。施暴过程中，这些女生还胁迫刘倩骂一名和她要好的女生，然后再胁迫被骂女孩掌掴刘倩。
　　事情败露四女生逃跑
　　学校一名负责人说，4名女生翻越学校围墙逃跑。不过，这4名女生中有1人后来自首，另3人先后被警方抓获。
　　3月19日下午，刘倩向校方说明自己被打后，校方随机成立了调查小组。在确定施暴重点人员后，调查组要求施暴者停课写检查，调查一直持续到晚上。
　　调查中，数名施暴女生主动交待了对刘倩进行殴打、泼水的行为。校方感到事情非常严重，便及时向鹿泉警方报了案。因感觉事情暴露，其中4名施暴女生逃离了学校。
　　“学校属半军事化管理，学生进出校门受限，她们是翻越学校围墙逃跑的。”石市卫生学校副校长秦爱军说。
　　据校方介绍，鹿泉公安东开发区刑警中队接警后，将剩余3名施暴女生带走询问。随后，逃离学校的4名女生中有1人自首，另3人先后被警方抓获。
　　对于7名女生为何殴打刘倩，秦爱军说，她们之间以前或许有积怨，但刘倩并不愿多提。
　　六名施暴者已被刑拘
　　校方介绍，警方审查发现，个别涉案女生有前科。
　　据了解，7名施暴女生中，有6人已被警方刑事拘留，另1人因年龄小，警方已通知家长将她带走。
　　秦爱军说，经审查，警方发现个别施暴女生有前科。但由于该校对学生实行的是宽进严出的政策，校方也不好掌握学生进校前的情况。
　　据介绍，此次校园暴力事件发生后，该校对受胁迫殴打刘倩的那名女生给予了严重警告处分，并撤掉了该班所有班干部。刘倩因伤住院治疗，校方到医院进行看望并垫付了1万元住院费。
　　针对这起校园暴力事件，该校校方还请来民警对全校师生进行普法教育，同时还要求全校教师认真查找学生中存在的思想问题，防止类似问题再次发生。
　　昨日下午，鹿泉市公安局东开发区刑警中队中队长谢积良证实，目前案件正在进一步侦查中。
　　■文并摄/本报记者李英强 刘刚

