富姐发视频寻母续：开记者会却推介公司项目
　　声称澄清不实报道，现场内容却完全变味
　　新快报讯 （记者 阮剑华 王娟 陈杨）昨日下午，曾在闹市上演“老牛拉宝马”的“千万富姐”马映华，宣称在其位于中信广场的公司召开正式记者招待会，澄清其公司性质以及最近媒体对她的一些报道。但她却在发布会上大力推介公司项目。
　　两位称过来澄清此事的董事也从始至终在介绍公司，并表示不知道马小姐所发生的事。除此之外，马小姐展示了一份对某媒体的《抗议书》，但上面的内容只质疑了对其公司性质的报道。
　　昨日中午，记者来到马小姐的办公室，发现两名员工正在前台将公司名称的字一个个敲下来，记者看不到该单位的具体名称。
　　下午6时许，记者又来到了马小姐的公司。公司密码门紧闭，里面工作人员发现记者来时显得很警惕，一直盯着记者。在核实身份后记者进入了该公司。公司内装饰较豪华，马小姐的办公室里则显眼地摆放着两幅军装照。
　　发布会上，两位董事从头至尾都在介绍公司的项目，而马小姐则在一旁微笑着倾听。马小姐曾多次称媒体报道对其公司造成了3亿元项目暂停的影响。记者曾特意就此事询问两位董事，但两位董事竟称不知道马小姐的事，只说她“veryfamous!”为了确认身份，记者多次向两位董事要名片，但是直到最后他们也没提供。在与记者闲谈约10分钟后，两位董事就离开了公司。
　　随后，马小姐拿出一份《抗议书》，称已经发给了同城一家媒体。在《抗议书》里，并没有涉及此前备受关注的马小姐是否身家百万、是否只有50平方米房产等事宜，仅对该媒体报道的马小姐的公司是一家设备维护公司进行了抗议。
　　最后，马小姐又拿出两份材料，详细列举了他们公司所负责的8个项目。

