打工妹伙同亲属绑架老板将其砍死
　　新快报讯 (记者 黄琼 实习生 赵振江)因对老板不满，一打工妹计划打劫报复，在找来哥嫂及老公实施绑架计划后，却因逼问存折密码未果而将老板砍死……昨日上午，这起抢劫案在广州市中院公开审理，为帮妹妹出头结果错手杀人的肖某夫妇当庭受审。
　　事发三年后夫妻俩被抓
　　据公诉机关指控，现年32岁的肖某为湖南新化人，他和妻子及妹妹(另案处理)、妹夫(另案处理)长期在广州打散工。2005年1月25日晚，小梅以请吃消夜为由将胡某骗离住处，肖某及小梅的老公则凭借事先配好的钥匙进入胡某住处等候。次日凌晨，胡某刚进屋，就被肖某和小梅的老公捆起来。随后，肖某从胡某身上搜出1200元现金和一部手机，并找到了胡某的存折。肖某和小梅的老公遂持刀拷问胡某，因胡某不肯说存折的密码，小梅的老公在进行威吓时一刀砍中其脖子，随后，三人(肖某、小梅及其老公)仓皇逃离现场。1月29日，胡某的朋友发现作案现场后报警，此时胡某已死去多时。后经鉴定，胡某系被锐器砍中脖颈处大动脉导致失血性休克死亡。2008年10月23日，肖某及其妻子被警方抓获。
　　被害人老父索赔60余万
　　据调查，遇害的胡某是小梅的老板，来自安徽，2001年来穗做服装生意，手头略有积蓄。昨日庭上，肖某供述称，妹妹小梅时常向他诉苦，称工厂老板胡某对她不好，不仅扣押身份证，还经常不发工资，到后来还要求她做他的二奶，遭到拒绝后仍多次纠缠。小梅被逼之下起了报复胡某的念头，肖某也对胡某很不满，想为妹妹出头教训一下胡某，但当时大家并没有打算将胡某杀掉。
　　公诉人在庭上称，案发后警方还在小梅的住处发现了一份详细的作案计划书，其中对如何实施抢劫有明确的分工，且对在现场应注意的事项都有详细的备注，足见这是一起有预谋的抢劫。小梅的哥哥肖某亲自参与抢劫，小梅的嫂子虽然只是告知被害人地址并未亲到现场，但也参与了犯罪，这夫妻俩以非法占有为目的，以暴力手段抢占他人财产，已构成了抢劫罪。
　　昨日庭上，胡某的老父亲要求被告赔偿60余万元，在整个庭审中，这名老人一直在低声啜泣，庭审结束后更是跪在法官面前，请求法庭能还其公道。对此，被告伉俪均表示愿意赔偿但没有支付能力。
　　目前，此案在进一步审理中。

