美国华裔女子刺死9岁女儿后刀刺腹中胎儿(图)
　　新快报综合报道 据美国《波士顿环球报》等媒体18日报道，美国波士顿一名怀孕7个半月的华裔女子，上周四涉嫌在家刺死9岁女儿后，再持刀刺死腹中胎儿，其后更意图掐死其14岁长女，但长女逃脱，致电父亲后报警。涉案女子手臂及腹部有刀伤，送院留医。
　　企图掐死14岁长女
　　据报道，涉嫌刺死腹中胎儿的38岁狠母薛池芳(Fang ChiXue，译音)，她的手臂和腹部均受伤，当前仍然留院。由于伤势严重，检方决定稍后再提出控告。这名女子暂时被控一项一级谋杀罪及一项意图谋杀罪。警方待胎儿的验尸报告公布后，才决定是否加控多一项谋杀罪。
　　惨剧发生于上周四晚，当地警方于晚上10时30分接获薛妇丈夫薛周兴(Zhouxing Xue，译音)报案。警员到达薛家后，发现9岁大的薛雯(Wen Xue，译音)在主人房被杀，薛妇也倒卧在血泊中，腹部有刺伤，她当时怀有7个半月身孕。随后，薛妇被送院，胎儿被证实死亡。不过由法庭指派给薛妇的律师焦亚指，薛妇腹上并无刀伤，胎儿也非被刺死。他表示薛妇正处于“极度痛苦和烦乱”状态，双眼发直，不停哭泣。
　　警方正调查薛雯确实死因，她手腕上有刀伤，但也可能曾遭人下毒。14岁的长女受轻伤但无须送院，当前与父亲寄住在亲戚家。她向警方表示，最后一次见到妹妹是在当日下午4时到6时左右。母亲向她表示要小睡片刻，过后就再没见到两人。
　　邻居称薛妇操普通话
　　调查报告指，薛妇企图掐死长女时，曾称不想两名女儿“与父亲女友一起住”。报告指，薛妇深信36岁的丈夫与情妇生下一子，因此要与女儿同归于尽。
　　惨剧现场位于波士顿南面，区内主要居民为中国及越南裔移民家庭。据报，薛妇一家于2007年初从中国移民到当地，丈夫在当地一家中国餐馆工作。一名姓林的邻居表示，他们有时候会看见薛妇带同女儿出外，并会用普通话彼此问候，她形容惨剧“非常恐怖”。
　　狠母曾服毒欲杀胎
　　警方调查发现，于上周四狠心杀死女儿，再用刀刺死腹中胎儿的华裔妇人薛池芳，原来早在今年2月就曾试过吞服毒药，企图杀死胎儿未遂。当局多次进行家访，但最后竟然认为薛妇能获得适当治疗，批准她继续与两名女儿居住，令这次惨剧无法避免。
　　报道指，薛妇一直怀疑丈夫有外遇，并与情妇另诞一子，因此一直有自残及伤害腹中胎儿倾向。警方和社工在今年2月1日至22日期间，曾先后5次接报前往薛家。2月21日，薛妇更因为“企图服毒中止怀孕”，需救护车送院，并引起麻省儿童及家庭部官员注意。
　　儿童及家庭部曾多次到薛家进行家访，但当局最后以“家中有第二名监护人(指男主人)，加上薛妇将寻求并接受适合治疗”为由，认为无须将薛家两名9岁及14岁的女儿转送其他家庭照顾。儿童及家庭部发言人古德温称，当局正调查职员处理这宗案件的手法，并将协助薛家面对这次惨剧。

