银行行长酒后殴打收费员续：拘留两天获释
　　本报讯 (记者陆建銮、陈翔)醉酒并暴打公路收费员的被称为“最牛行长”的广州市商业银行天河南二路支行行长王安鹏，本月13日被警方处以治安拘留10天罚款500元。但昨天有多家媒体爆料，称王安鹏已于15日被释放。
　　假如媒体报道属实(广州市公安局新闻发言办公室对此未作相关回应)，按警方行政处罚决定书，王安鹏13日执行拘留，23日方才期满，为什么15日就能释放？
　　据称家有急事需处理
　　根据有关条例规定，行政拘留决定宣告后，在申请复议和行政诉讼期间，被处罚的人及其亲属找到保证人或者按规定交纳保证金的，可申请行政主体暂缓执行行政拘留。据悉，王安鹏由其家属提出申请，说“因家里有急事处理”。但也有媒体指王已向银行提出申请“回去报到”。市民对此十分纳闷，如果是缓执行行政拘留，为什么会13日当天即拘留？如果是“家里有急事处理”可中间缓执行，那么究竟是什么急事？如果的确是急事急到可以缓执行，那么“王行长”还剩下的7天拘留期啥时能“偿还”？
　　昨日，记者从南村派出所内部人员处了解到，王行长请假2天是回去交代单位事务，在昨日已经回到了南村派出所，“人家这么大一单位领导，单位肯定有很多事情的，他这样回去交代一下处理一下，也是合情理的。”知情人士跟记者说。这名知情人士还明确表示，离开的2天不算入执行的拘留时间，也就是说，王行长需要补回2天的拘留。
　　常有关系户“请假离所”
　　记者向一名熟悉派出所工作的知情人士了解情况，该知情人士明确表示：“请假回去处理单位事务肯定不符合相关规定。”按照惯例，只有那些特大的事情例如亲人病故之类的，才能由家属提出申请，请假回去，“回单位交代事务的说法肯定不成立的，一个大的单位也不会缺了这个领导什么事也办不成。”知情人士透露，但在实际操作中，部分基层派出所放一些人请假回去一两天，也是很常见的，“能请假离所的，肯定都是有关系、有头有脸的人。”知情人士甚至表示，请假离所后，一般都不会重新回去拘留了。

