业务员为骗3万元保险金杀人抛尸
　　本报记者龙涛 通讯员向波 长沙报道
　　他曾有丰厚的收入，手底下带着二十多人的团队，他一直认为自己是个很成功的保险业务员。然而，只因骗取了3万元的保费无法归还，他竟用领带勒死了客户熊某，并将其装入旅行箱抛尸。4月11日晚22时50分，长沙市雨花亭建丰公寓，他的租住屋旁，“迟早要来的这一天”，终于来了。
　　昨日上午，长沙市公安局宣布，经过连续九个昼夜的全力侦查，警方成功破获“4·2”恶性杀人抛尸案，犯罪嫌疑人刘勇(男，23岁，四川省内江市人，某保险公司业务员)被抓获归案。
　　悬疑 水泥路旁发现黑色箱包
　　4月2日上午7时50分，老319国道长沙县黄花镇黄龙新村路段通往袁家坪组的水泥路旁，有人发现了一个可疑的黑色箱包，打开一看，里面竟有一具女尸！得知案情后，长沙市公安局副局长单大勇迅速指示刑侦支队领导率侦技人员赶到现场，并当即成立“4·2”联合专案组。
　　专案组分析认为，尸体由长沙市区抛来的可能性极大。专案组通过多种途径，在全城开展地毯式失踪人口摸排工作。
　　4月3日下午，一位张姓市民匆匆来到长沙市公安局雨花分局高桥派出所报案，反映其到某干休所家中看望年近8旬的母亲熊某，很晚了母亲却没回家。
　　高桥派出所和某干休所立即组织人员寻找。4月4日中午12时许，该干休所一家属，在某小区墙上看见警方张贴的《认尸启事》，发现照片与失踪的熊某相像。干休所派人查看后，认为照片上的人正是该所失踪的某正师级老干部的遗属熊某，迅速与长沙县公安局取得了联系。长沙县局刑侦大队民警，用被害人身上的钥匙打开了熊某家的铁门、木门和柜门，最终确定“4·2”案被害人系熊某。
　　调查 一张字条留下蛛丝马迹
　　案件引起了省、市党政军及省公安厅、刑警总队领导的高度重视。长沙市公安局局长李介德指示，成立高规格的专案指挥部。
　　调查发现，熊某独居，与人交往甚少，经济状况较好。通过对熊某家中财物仔细清理，发现有国债、保险、存单存款等凭据，同时还发现一张熊某记载某保险公司业务员多次推脱未送保险合同理由的字条。
　　为此，专案组对熊某的存款、保险及理财产品进行全面调查。熊某的儿子张某反映，母亲曾投了数万元的人寿保险，但没收到保单及任何凭据。3月29日，张某到家中看望母亲时，母亲说有一笔保单30日到期，并说第二天要与业务员一起去取款。
　　调查中，某保险公司一名女业务员向专案民警反映，今年3月初，她在招揽业务时，听被害人熊某说，有三笔总价值12万元的保险理财产品，是由该保险公司业务员刘勇办理的，熊某一直未收到保单及合同。当时，这名女业务员通过查询，没发现这三笔理财产品的相关数据，就提醒熊某要提高警惕，防止受骗。
　　真相 业务员骗取保险金后杀人抛尸
　　专案组分析认为，保险公司业务员刘勇有重大作案嫌疑。4月11日下午，单大勇根据专案组所获取的线索证据，推定此案很可能是刘勇骗取熊某的投保，将其保险金占为己有，引起被害人怀疑，刘勇为防止事情败露而将其杀害，同时推定作案第一现场应为刘勇的佃住房。
　　4月11日晚22时50分，民警在雨花亭建丰公寓刘勇的租住屋附近将其抓获。
　　专案民警对刘勇突击审讯，但他闭口不谈骗保杀人的情况。两小时后，4月12日凌晨零时45分，刘勇在强大的审讯攻势下，交待了杀害熊某的犯罪事实。
　　刘勇交待，受害人熊某曾委托刘勇购买保险，并先后给了他3万元，但这些钱被他挥霍一空。3月30日上午9时许，刘勇窜至某干休所，以办理退保名义将熊某骗至其租住屋内，乘熊某查看假保险单据之机，刘勇解下领带勒死了熊某，并将尸体藏在衣柜内。
　　随后，刘前往东塘，从商店里买回一个黑色旅行箱，将熊某的尸体装在旅行箱内。3月31日晚19时许，刘乘出租车前往长沙县黄花镇，将装有被害人尸体的旅行箱扔在了黄花镇黄龙新村袁家坪组干塘坡子东侧山坡下。
　　4月12日凌晨5时许，犯罪嫌疑人刘勇向警方准确指认了抛尸地点。目前，犯罪嫌疑人刘勇已被依法刑事拘留，案件仍在进一步审查深挖当中。
　　对话刘勇：
　　“自从杀人后每晚都睡不好”
　　每月6000～8000元左右，这对一个普通的保险业务员来说，是不小的收入了。但刘勇还是对客户的保险金动了邪念。“熊阿姨一直很信任我，业务都交给我去办。”昨日上午，长沙县看守所内，刘勇戴着手铐脚镣，一袭平头的他接受了记者的采访。
　　刘勇回忆：“从去年开始，熊阿姨就在我这里买保险。她很信任我，我们有时候一聊就两三个小时。”
　　当刘勇花光了熊某给他购买保险的3万元后，面对熊的质问，刘勇说了实情。这时，熊某要求刘勇归还保险金，否则就找到公司去或者报警。
　　“当事我很害怕，怕坐牢。”于是，这个23岁的保险业务员起了杀心。事毕后，刘勇说自己“一屁股坐在地上，心里很内疚”。然而，已经昏了头的他决定抛尸掩盖犯罪事实。
　　“自从杀人后我每晚都睡不好，做什么事都心不在焉的。”当案发几天后，公安民警第一次找到刘勇调查情况的时候，他心里就已经十分明白：“迟早这一天要到来的。”
　　父母离异，从小跟着爷爷奶奶长大的刘勇，现在仍是一个人，从四川来到长沙后，他从一名普通业务员做到中层骨干，但最终却走上了骗保杀人的不归之路。“她(受害人)和我奶奶差不多大，也对我很好。”刘勇感到很后悔，他托记者向熊阿姨的家人道个歉。记者龙涛
　　提醒
　　正式办理保险业务要到柜台
　　此案引人深思。长沙警方称，该案的发生值得引起注意的是，保险行业各公司对保险推销员的招聘工作，应进行严格的资格审查，包括对其担保人身份的确认，公正、公安机关的证明的确定。保险行业上门推销服务应持合法的身份证明，上岗证需与身份证相互印证。
　　警方介绍，目前，社会上一些不法人员借助推销保险的名义，诈骗顾客钱财的事时有发生。因此提醒广大市民，从上门推销保险的保险员手里购买保险时，必须识别其真假。
　　按规定，保险营销员须持证上岗，且持有《保险代理人资格证书》和保险公司办法的工作证。另外，还要警惕那些承诺回扣的保险员，往往一些业务员为了招揽顾客承诺给一定得回扣，造成贪便宜的市民上当受骗。
　　正式办理保险业务时一定要到保险公司柜台进行办理，而不要让上门推销的保险员帮你代办业务。特别是老年人办理保险业务时，应当让子女知道，最好是和子女一起去办理相关业务。记者龙涛

