欠债人遭债主持枪绑架不堪折磨跳楼逃生
　　无业人员罗列为了追债，请来几个朋友开车跟踪欠他几万元的债务人，在高架路上将对方轿车逼停后，罗列掏出一把仿真手枪和一把钢珠枪对着债务人的脑袋，将他“请”下车后关押在出租房里，对方因无法忍受折磨从四楼跳下逃跑，结果骨折受伤被目击群众送往医院救治。近日，参与“讨债”的犯罪嫌疑人罗列、张小龙、胡志因涉嫌非法拘禁罪被南京市鼓楼区检察院依法批准逮捕。
　　别人欠他几万元没还
　　44岁的罗列是南京市无业人员，曾因贩卖毒品三次被判刑。罗列与市民小艾都是在外面混的朋友，两人交往期间小艾向罗列借过几万块钱，然而这钱却总不归还。今年春节期间，罗列从小艾手里仅仅讨回1万元，余下的欠款几番讨要一直没个说法，罗列气愤地决定采取极端的方式要债。罗列几年前一直在外贩卖毒品，为了自身的安全更为自己壮胆，几年前他花了4800元在广州一家宾馆从一位客人手里购买了一把六四式仿真手枪和四发子弹，这次他决定让枪派上用场。同时，他还让前女友在某小区租了间房子，作为临时关押场所。一切准备就绪，他开着车四处寻找小艾。
　　持枪绑架对方关进出租房
　　2009年2月17日凌晨，罗列终于找到了正开车外出的小艾，他叫上朋友张小龙等人开车追赶小艾的车子，在古平岗高架路段两辆车一前一后，罗列等人成功地将小艾的车子逼停。小艾不愿下车，罗列带上两把手枪（另一把为钢珠枪）下了车，双手持枪指着小艾的脑袋，并伸进车里敲了敲小艾的脑袋，硬逼着他下车。小艾哪见过这种阵势，内心极度害怕地被带到出租屋，由罗列的朋友严加看守。第二天上午，罗列用一纸包绑在小艾的身上，谎称绑着的是炸药包，并吓唬说如果不听话，那就要他的小命。几个人押着小艾来到赛虹桥一家移动公司营业厅，逼着小艾将手机号码过户到罗列的头上。据罗列落网后交代，这个号码是他半年前从小艾手里买的，当时没有过户。为了不让自己的行迹暴露，罗列打电话给前女友，让她将租住地更换到铁心桥一小区里的日租房。
　　小艾被转移到铁心桥日租房后，罗列一直与他谈心要求归还欠款。小艾知道对方人多势众，只好打电话让母亲汇了18000元到罗列的银行卡上。罗列将钱取出后认为太少，并没有放走小艾的意思，他请来朋友张小龙、胡志一起看押小艾，每天给他们200元报酬，让他们自己解决吃喝问题。张小龙与胡志一天仅给小艾吃一顿饭，饿得小艾向罗列的女友讨要吃的。小艾每天睡在沙发上心急如焚，一直在想办法逃走，但看到罗列等人手里有枪，并听罗列说带有炸药，感觉自己根本没有机会。
　　欠债人跳下四楼摔断小腿
　　几天后，罗列再一次更换了关押地点。2月22日上午9点，小艾看张小龙有点麻痹，感觉机会来了，产生了跳楼逃脱的想法，他提出想上厕所。因为关押地点在四楼，张小龙感觉小艾根本没有办法逃走，于是放心地让他进了卫生间。小艾将卫生间的门关上后，立即跑到了外面的平台上，对着路人高声叫喊：救命，快来救我！张小龙听见小艾的喊声大吃一惊，拉开卫生间的门看见小艾站在平台上，做出想跳下去的样子，张小龙也紧张了，他连忙叫道：你冷静点，冷静点，有话好说，千万别跳楼。小艾回头看了看张小龙，感到此时再不逃走就再也没有机会了，他一咬牙，眼睛一闭纵身从四楼跳了下去。张小龙一看小艾真的跳下楼，感到事情闹大了，他顾不上观察落地的小艾是否受伤，立即叫上胡志一起迅速离开了租住地，并将消息告诉了罗列。罗列一听小艾跳楼感到挺紧张，便让张小龙等人暂时不要再露面，并打电话通知女朋友说出事了，让她出去避避风头，暂时不要回家。
　　小艾跳下楼感到小腿剧烈疼痛，知道可能骨折了，但他很开心，因为自己终于逃脱了，很快他被群众送往医院救治。小艾母亲报警后，公安机关将罗列作为追逃对象，今年3月6日将罗列抓获归案，随后张小龙与胡志相继归案。（文中当事人系化名）李国田 魏晓昕

