男子身悬18层外体力不支坠亡 身旁发现仿真枪
　　警方在男子身旁发现一把仿真手枪，疑其欲入室行窃
　　19日清晨5时许，天刚蒙蒙亮。深圳布吉阳光花园新区18楼的一位女房主从睡梦中突然被惊醒，一名男子身悬18楼窗外，拍打她卧室的窗玻璃，似乎示意她开窗。女房主吓得慌忙逃出房间，并打电话向管理处求救。
　　保安赶到时，该男子还悬在18楼的窗外，双脚踩在很窄的窗沿上，主要靠双手力量挂在窗外。保安大呼男子不要动，准备上楼开窗营救。
　　但该男子已经体力不支，嘴里嘟囔着什么，未等保安上楼，已站立不住，从18楼坠落下来，当场身亡。
　　警方在男子身旁发现了一把仿真手枪，初步怀疑该男子欲入室行窃。
　　■凌晨疑云 一男子离奇“蒸发”
　　“我们在半个多小时前就发现他进入了小区。”阳光花园物业管理处的保安说，19日凌晨4时许，监控室值班保安发现一名男子进入了地下停车场。但这名男子不像一般业主那样径直去开车或者从电梯处上楼，而是东张西望，好像对这里并不熟悉。
　　保安觉其身份可疑，立刻通过对讲机通知在附近巡逻的保安前往停车场搜查。但没有找到可疑男子。
　　保安们挨个楼层排查，仍然没有找到，监控室保安在各处的视频监控里也没再发现这名男子。一位保安说，当时就觉得奇怪，不管这名男子通过什么途径跑出去，总会被监控看到。因此有保安推测该男子可能确实是业主，已经回到了家中。而有的保安则推测这名男子应该是小偷，在什么地方躲了起来。“肯定没有闯入业主家中，各处楼层都有监控，他进入业主家中是躲不过监控的。”保安表示。但出乎意料的是，当时整个小区内一片宁静，也没有任何房间内有什么声响。
　　■梦中惊魂 18楼卧室外有人拍窗
　　到5时许，管理处值班保安接到A1810房业主电话，称一名男子突然出现在她卧室的窗外，并拍打窗户，似乎示意她开窗。女业主惊恐万分，不敢开窗，并逃出门向管理处电话求助。管理处立刻派多名保安到达A1810房楼下。
　　保安看到，这名男子仍趴在18楼窗外，不知从哪里攀爬过来的，双脚踩在很窄的窗沿上，主要靠双手力量挂在窗外，情形十分危险。保安大呼男子不要动，准备上楼去开窗营救。
　　但挂在18楼窗外的男子显然已经体力不支，嘴里嘟囔着什么，还没等保安上楼，他就站立不住，从18楼坠落下来。重重砸在停车场的塑料玻璃棚上，玻璃震碎，男子掉入旁边的花坛中，当场身亡。保安立即报警。
　　■警方调查 坠楼男子有行窃嫌疑
　　事发后水径派出所民警赶到现场。在男子身旁发现了一把仿真手枪。19楼的一个阳台上留有男子攀爬过的脚印，估计该男子是从19楼阳台上攀爬到1810窗外，此时发现已无路可爬，遂拍窗求助，不料吓跑了室主。
　　警方随后对男子进行法医检验。据警方调查，该男子非小区业主，姓刘，今年27岁，是广东兴宁人。根据目前调查情况，初步怀疑该男子欲入室行窃，目前警方正联系其家属。
　　据《南方都市报》

