白领登山时失踪 山上发现疑似尸体(图)
　　山上发现疑似尸体
　　上周六，28岁的吴沓在广州凤凰山至龙洞的山路上徒步时失踪。有关消息在网上引起高度关注。两天来，各路资深驴友、吴沓的同事、带着警犬的警察展开了地毯式搜寻，但至今未果。
　　今天，有攀岩经验的资深驴友一早又带着装备进山了。9时多，现场传来消息，在凤凰山采石场附近发现一具尸体，衣服和背包与吴沓失踪时的描述一致，但目前尚无法确证就是其本人。
　　本报记者 郑迅 黎存根 林洁 摄影报道
　　白领爬山失踪，广州吹响搜救“集结号”
　　本报记者 黎存根 林洁
　　人不归，手机关机。今天，已是28岁的吴沓失踪的第三天。
　　本月18日，爱好户外行走的吴沓，在广州凤凰山至龙洞的山路上(驴友称这条线为“龙凤线”)离奇“消失”了。搜救“集结号”吹响！两天来，各路资深驴友、吴沓所属的广东移动广州分公司同事、带着警犬的警察闻声而动，展开了地毯式搜寻，但至今未果。
　　吹响集结号
　　网友奔走相告：吴沓爬山失踪！
　　前天中午，广州户外行走发烧友们在磨房论坛里，看到一则寻人帖：一男子在前一天前往广州凤凰山至龙洞(龙凤线)户外行走时，至今手机关机，下落不明。
　　该帖子给出了失踪驴友的详细信息：姓吴，男，身高173CM，28岁，戴眼镜，身材较瘦，出门时上身穿橙黄色运动T恤，背黑色瑞士军刀包，下身着蓝黑色运动裤，穿咖啡色运动鞋。帖子还提供了照片，很精神帅气的小伙子。
　　很快，热心驴友纷纷跟帖，提供线索者有之，参加搜救者有之。
　　一条非常有价值的线索在驴友们中冒出来。大东瓜、迷途羔羊等三名驴友说，当日他们在雷达站方向，碰到一名年轻人，当时下着大雨，他拄着一根粗大木棍，向他们询问“龙洞方向怎么走”。驴友们记得年轻人身上有一条粉红色毛巾。
　　后经辨认证实，他们遇到的人就是吴沓。
　　根据各种线索汇总，网友大致“复原”了吴沓户外行走的路线和时间：18日早上10时前，他到达了火炉山公园，还打过电话给妻子；其后他到达白架顶后下山，穿过广汕公路到科木朗登上凤凰山；13时45分左右，他又打了一个电话给妻子，说在密林中避雨；14时20分左右，在雷达站附近，三名驴友与他相遇有对话；15时50分左右，他又给妻子拨电话，妻子没有接到；16时10分，妻子发现未接来电，拨打吴沓手机，已是关机状态，从此杳无音讯。
　　据磨房论坛搜救队伍负责人之一小锥介绍，一些资深驴友从19日下午开始，就自发赶往凤凰山加入搜救。另外，吴沓公司也组织了50人搜山，还通知了森林警察。这些热心驴友，甚至在日军碉堡附近发现有滑落痕迹后，岩降到悬崖底下搜寻。但直到19日晚11时，依然一无所获。
　　他们在行动
　　队伍挺进深山：地毯式大搜索！
　　昨天下午，记者赶往设在凤凰山靠近山顶盘山公路的“搜救指挥部”。
　　进山路口处，树干上贴满了寻人告示，上有吴沓的详细资料。随着盘山公路海拨升高，不时能遇见一队队搜救队伍在行进。每位队员都神情严肃，领队一边走一边拿着地图研究，看样子是要挺进密林深处。
　　据“搜救指挥部”一名负责人介绍，昨天上午已经组织了超过15支的混合小编队(同事加驴友)，进行地毯式搜索，警方也派出了大量警力上山，还带来了5只训练有素的警犬(下午又增加了三只)。
　　记者到达指挥部时，第二轮搜索开始。每支搜救队伍都配有对讲机，同时登记了每位队员的电话，尽量做好安全上的保障。
　　几名资深驴友表示，他们前来是为了配合移动公司和警方的搜救行动。另外，还邀请了附近护林人员加入搜救。
　　下午3时30分许，广东移动广州分公司专门送来了信号定位仪器。
　　移动公司的技术人员介绍，吴沓手机18号下午关机时发出的信号定位属于黄庄村基站覆盖范围，他们现在重点是针对采石场至龙眼洞西坡山地的信号进行测定。尽管希望渺茫，但他们还是期望能根据信号定位出更精确的范围。为了保证搜救人员的安全，移动公司还送来了七部卫星电话供搜救队使用，同时，为加强手机信号派出了一辆通讯信号应急车到龙洞水库大坝。
　　在现场，每个人都跟着搜救队伍发回的各种信息心情起伏——
　　下午4时许，对讲机中传来消息，发现了一支登山杆和一张身份证！后证实不是吴沓的。
　　紧接着又有消息称，在山脊上发现一个新近出现的填埋点。大家的神经一下绷紧了，后证实是有人把心爱的宠物狗埋葬在那里……
　　傍晚6时30分，天色已晚，为保证安全，搜救队员撤离。
　　关于失踪者
　　他是移动员工，为人热情开朗
　　据了解，吴沓是河源连平人，去年从广东移动深圳分公司调到广州，从事财务工作，平时为人很是热情开朗，最近也没有什么烦恼事。据公司内和他比较亲近的同事介绍，吴沓在出事前几天就透露准备到凤凰山爬山。
　　吴沓的失踪，急坏了同事们。早在18日晚，广州移动就报了警，连夜派出三名同事寻找。据广州移动现场搜救的负责人介绍，连日来，移动公司上上下下派出了超过150人进山搜救，“可惜头两天天气状况实在不理想，19号深夜还起了大雾”。
　　昨天在凤凰山上，记者见到吴沓的妻子小张。她显得很坚强，积极跟驴友、公司负责人讨论搜救的方案，情绪稳定。小张表示，很感谢丈夫公司同事和那么多驴友的出力，“现在最要紧的就是抓紧时间救人，不想放过任何希望。”她说，“趁着今天天气好，快出发！一想到天黑就会很绝望！”她甚至不断地对搜救队员打气。
　　但是，当小张在好友陪同下坐到一旁时，神情就变得很落寞。常常捂着头，偶尔抬起时，双眼通红……在山路上，吴沓的一些亲属按习俗敲打着铜锣，希望失踪的吴沓能听到。
　　今天进入了黄金救援时间的最后24小时，有攀岩经验的资深驴友一早又带着装备进山了。吴沓的同事亲友也已经把寻人帖扩展发到了百度、天涯等各类网站上。
　　大家都在期待奇迹发生，期待这个帅气小伙平安归来。 　
　　失踪之谜两种猜测
　　这两年，热爱户外行走的驴友们，在广州也开发出了不少线路，“龙凤线”就是其中一条(龙眼洞森林公园——雷达站——凤凰山——火炉山森林公园)。这是不少都市白领的热选，甚至吸引了深圳、东莞等地的驴友前来探险。
　　梳理驴友们的推测，关于吴沓的失踪之谜有两种可能——
　　第一，当天雨大路滑，吴沓发生了意外。一名18号走同一条路线的驴友说，“我们到凤凰山顶前，开始下小雨，13时30分左右，雨下得非常大，直到15时，雨势一点也没减”，他认为吴沓正赶上了大雨，“路滑易出意外”。
　　第二，遭遇抢劫。自从发生失踪事件以来，很多驴友都强调：不要单独走龙凤线，该条线路常有抢劫事件发生。

