小学生家中偷拿千余元买6把仿真枪
　　本报记者李保健 郭鹏
　　前些天，张女士不经意间发现放在家里的现金少了很多，询问后，她吃惊地发现多达1000多元的现金原来都是儿子涛涛(化名)偷偷拿走的，而正上小学的涛涛把这些钱竟全都用在购买仿真枪上。张女士进一步调查后向记者反映，涛涛的多名同学都背着家人购买过这种仿真枪，放学后到公园进行“对战”游戏。而这些“枪”大多来自校外小商店。
　　■小学生竟藏六把仿真枪
　　16日上午，涛涛的爸爸打开一个白色塑料袋后，呈现记者眼前的竟然是5把1米来长的冲锋枪。这些枪大小不一、各式各样，如果不是亲手掂量，单凭视觉很难相信它们都是假的。虽然这些枪的外层材质都是塑料制品，拎在手中的感觉却很有分量。记者上转枪口后才发现，这些枪的内部构建竟然全都是金属制品，明晃晃的不锈钢枪管丝更是显得威力十足。而他从兜里掏出的一把手枪更是逼真：枪身通体由金属制作，拎起来足有一斤多重。
　　由于买了很长时间，这些仿真枪大都损坏，记者试着挑了一把，安装上绿豆大小的塑料珠后，朝着地上扣动了扳机。记者还来不及看清楚，黄色的塑料珠就以极快的速度从地上弹起，迸射到记者腿上。记者掀开裤腿发现，小腿疼痛处赫然多了一个红色斑点。“这都不是新的，而且里面装的还是塑料珠，要是新家伙再装上钢珠，打在人身上可就不是现在的样子了。”对于这些仿真枪的威力，他心有余悸地说，听说可以射穿数张报纸。
　　■仿真枪全是偷偷买来的
　　据张女士介绍，前几天，她整理家务时，不经意发现放在抽屉里的现金少了很多，爱人声称自己也不知情后，她有些意外：“难道是涛涛拿走的？”当天晚上她就找到涛涛询问，刚开始，涛涛还不承认，过了一会儿才说他拿钱买零食用了。“几个月就能吃掉上千元零食？”张女士有些不太相信。在她一再追问下，涛涛终于说出实情：他把拿来的钱全都用来购买仿真枪了。
　　这时，张女士想起了去年接涛涛回家时发生的一幕。当时，涛涛非让她去校外小卖部买东西，来到小卖部，她才知道儿子要买的竟然是仿真手枪。考虑到仿真枪可能会给涛涛或玩伴带来伤害，她不仅没有给涛涛买枪，还一再叮嘱绝对不能购买。对此，涛涛的解释是，他刚开始还记得妈妈的话，但他每次去小商店买东西时，老板都会向他提起仿真枪的事，年前，禁不住诱惑的他终于从家里拿了100元钱，购买了第一把仿真枪，并从此一发不可收拾。此后每隔一段时间，店主都会向涛涛推荐新款仿真枪，涛涛的花费也从第一次的90多元一直涨到现在的一把340元。
　　■家长呼吁严管小卖部
　　张女士说，随后的追问让她更加吃惊，因为涛涛承认他和身边的同学都曾购买过仿真枪，他们一般都是放学后到公园开战对射，体验冲锋打仗的快乐。仅仅涛涛一个人，就先后买过六七把仿真枪，而且孩子们购买仿真枪全都是背着家人进行的，其中一名孩子，因为从家里偷拿2000多元钱，家人急着要报警时他才说出真相。
　　为了教育涛涛，张女士专门找到学校老师沟通此事，学校老师也无奈表示，尽管学校长期以来一直教育学生们不要购买这种仿真枪，但因为孩子们的枪都不带进校园，学校也无法对孩子们离开学校后的情况进行全面监督。此外，这类小卖部全都在校外，学校除了教育孩子们不要购买外，也无法对商贩进行直接管理。
　　张女士告诉记者，尽管涛涛已经立下保证表示不再玩枪，但她觉得这些仿真枪已经给孩子们的成长带来了很大的负面影响，而且还存在很大的安全隐患，玩枪的孩子很容易伤到面部，“买枪的不只我家一个孩子，有关部门应该对此进行治理。”

