美国男子枪杀妻子与3幼子后自杀身亡
　　美国马里兰州警方18日说，弗雷德里克县米德尔敦镇一名男子枪杀妻子和3个年幼孩子后自杀身亡。
　　杀妻灭子后自杀身亡
　　弗雷德里克县治安官办公室发言人说，这名男子名叫克里斯托弗·阿兰·伍德，现年34岁，在当地一家铁路公司任销售会计。他现年33岁的妻子弗朗西斯·比洛迪·伍德在一所社区教堂讲授宗教课程。
　　弗朗西斯的父亲由于多日不见女儿一家而担忧，18日9时左右前去探望，发现夫妇二人和3个孩子均已死亡。警方赶到后发现，他们现年分别4岁和5岁的两个儿子死在各自床上，年仅2岁的女儿和母亲弗朗西斯尸体在主卧床上，父亲克里斯托弗倒在不远处地板上，身旁有一把手枪。警方初步调查认为，伍德可能先是杀死了妻儿，随后自杀身亡。
　　县治安官查尔斯·詹金斯说，弗朗西斯和3个孩子身上都有多处伤痕，但拒绝透露由何种利器所致。另外，他们每人身上至少有一处枪伤。法医部门将在未来几天解剖尸体，以确定他们的直接死因。
　　凶手留下字条致歉
　　警方在现场搜查发现，克里斯托弗在屋内多处地点至少留下五张手写字条。他在其中一张字条中向家人道歉。詹金斯说，克里斯托弗没有在字条中说明自灭家门动机，但从字里行间可以得到一些信息。“至少一张字条显示，他可能有一些心理问题，还提及接受心理治疗。”
　　当媒体问及警方推断惨案于何时发生时，詹金斯拒绝回答。伍德夫妇的4岁儿子所在米德尔敦联合卫理公会幼儿园园长简·杜兰特说，她16日早晨最后一次看到弗朗西斯。次日，孩子没有来上学。杜兰特由此推断，惨案可能发生于16日晚间。
　　邻居对这一灭门惨案感到震惊，他们说，伍德一家看起来其乐融融，孩子们常在院子里与宠物狗玩耍。
　　生前可能背负债务
　　詹金斯说，警方得到证据显示，克里斯托弗生前面临财务问题，可能背负债务。截至18日，克里斯托弗供职的CSX铁路公司尚未对此事作出回应。
　　法新社援引专家的话说，美国近月连续发生多起重大凶杀案，显示经济下滑或许从某种程度上导致暴力犯罪增多。美国马萨诸塞州波士顿东北大学犯罪学专家杰克·莱文说，虽然两者直接关联不一定立即显现，但这种趋势已然明显。“灾难性损失可能成为(诱发犯罪的)一个原因，”莱文说，在经济面临严重衰退时，更多人会遭受这样的损失。“当越来越多美国人发现自己处于失控状态时，也有越来越多造成重大伤亡的案件发生，被害者可能是同事，也可能是家人。”
　　综合新华社等报道

