窃贼行窃被阻捅死见义勇为者(图)
　  本报记者黄广华 陈晨 《大河报》记者周广现
　　17日上午 ，在从济宁开往河南商丘的客车上发生一幕惨剧 ：三名歹徒在连续两次企图行窃时，均被乘客刘风 、李百建制止，恼羞成怒的歹徒随即拔刀捅向刘风 、李百建二人。在厮打中，李百建身中两刀受重伤，刘风被刺中心脏，经抢救无效后不幸死亡，三歹徒随即逃窜。
　　19日上午10时许，记者赶到金乡县人民医院，在10楼的病房里见到了刚从重症监护室转入普通病房的李百建。忍着疼痛，他断断续续地向记者介绍了事情的大概经过。
　　10日，河南商丘人李百建、刘风、张伟涛三人一起到济宁汶上一家电动车公司洽谈业务。17日上午8点左右，三人从济宁城区坐上一辆客车返回商丘。当客车快要驶出济宁市区的时候，车上上来三名年轻男子。三人先是坐在座位上，随后给后上车的乘客让座，自己坐在过道上的马扎上。就在坐上马扎那一刻，其中一名男青年突然伸手从行李架上拿了两个包裹放在自己腿上。这一幕被警觉的李百建看在眼里，因为其中一个包裹是他们的。“我当时喊了一句‘拿包干啥，这是你们的包吗？’刘风接着说‘你们想干什么’，他们当时什么也没说，就把包放回去了。”李百建告诉记者。
　　三名男青年第一次行窃被制止后，互换了座位。过后不久，坐在三人中间的男青年拿出一把小刀片，开始割右前方一名乘客的上衣口袋.因对方有所警觉，男青年随即停手。但两三分钟后，他又开始割这名乘客的口袋。坐在男青年右侧的刘风用手拍了一下对方肩膀，说：“兄弟，你掏不出什么钱来了，没啥意思。”男青年反问“你说什么”，口气中充满不耐烦。
　　随后，三名男青年以刘风、李百建刚才骂他们为由主动挑衅。在客车行驶至105国道金乡县胡集镇路段时，三名男青年表示要下车。就在三人站起身来的同时，其中一人喊“拿刀捅他们”。随后，三名男青年和刘风、李百建厮打在一起，刘风、李百建二人先后被刀刺中。打斗声惊醒了正在后座上睡觉的张伟涛，张伟涛也立即冲了上来，与其中一名歹徒厮打起来。身中两刀的李百建奋力将一名歹徒手中的尖刀夺了下来。见势不妙，趁司机停车的工夫，三名歹徒跳下车仓皇逃窜。
　　刘风、李百建二人随即被送往医院急救。由于被刺中心脏，刘风经抢救无效后不幸身亡;李百建身中两刀受重伤，送到金乡县人民医院后立即转入了重症监护室进行了手术。
　　金乡县刑警大队队长张军告诉记者，接到群众报警后，当地警方已展开全面调查。
　　希望事发时在客车上的乘客能勇敢地站出来提供有价值的线索。欢迎拨打本报读者热线96706或济宁记者站24小时热线电话0537——2321134提供线索。

