劫匪当街抢金手链遭围堵 捅伤5名见义勇为青年
　　本报记者 江荣义 通讯员 曾晓航
　　本报讯 当街抢夺金手链，遭市民围追堵截后，一伙劫匪竟捅伤5名见义勇为青年。昨日，厦门警方侦破此案并公布案情。这个广西灌阳县籍的团伙专门抢金，自2008年至今，在厦门疯狂抢劫、抢夺234起。目前，警方抓获蒋某云等10多名嫌犯。
　　路边抢金　捅伤围追者　
　　3月3日晚上6点多，海沧石塘村梦圆旅社附近传来一个女人的呼救，“有人抢金项链了”。正在买米的谢来福刚付完钱，听到声音后，连米都没拿，就追赶正在拼命奔跑的高个男子。而兰帅等4名在附近闲逛的男青年，也闻讯追了上去。
　　谢来福跑得快，追了四五十米，就拦住了高个男子的去路，而兰帅等4人也随即赶到，将他围在中间。正当5人合力将劫匪抓住时，突然冲出几名男子，见人就捅，救走了已被抓住的劫匪。
　　5人被送往海沧医院抢救，被捅伤的位置多为胸、腹部。后来，5人因此被评为厦门市见义勇为先进分子。
　　生日会上 劫匪被一窝端　
　　案发后，厦门市委常委、公安局长卢士钢挂牌督办此案，要求市局牵头组成专案组侦查。专案组通过调查，确认此案系一伙广西灌阳劫匪所为。
　　3月16日，专案组获悉该团伙在湖里某酒店内庆生，决定实施抓捕。当晚7时30分，警方冲击，一举抓获蒋某云等10人，并随后从广西、广州等地，将蒋某福等3人抓获。
　　经查，自2008年下半年以来，该团伙成员从广东流窜至厦门市，暂住在湖里枋湖一带，作案时采取时分时合方式，在思明、湖里、海沧、集美等辖区城乡接合部，采用携带刀具驾驶租赁汽车或无牌摩托车或徒步等方式，以被害人所佩戴的金项链、金手链、金耳环和所提包裹等为作案目标，频繁实施抢劫、抢夺，多时一天作案两三起，共作案234起。
　　随后，厦门警方还在4月14日开展了一次打击销赃窝点统一行动，捣毁为该犯罪团伙销赃的窝点6个、涉嫌包庇的汽车租赁行1个，抓获犯罪嫌疑人8名。

