歹徒劫杀坐台女子潜逃8年被抓捕
　　2001年3月的一天，漂上东湖的两个箱子，拼凑起一个年轻女子的尸体，年轻的生命香魂陨落，到底是谁杀害了她？
　　面对一件证据残缺不全的碎尸案件，海口龙华公安分局民警追凶不懈，终于还原了8年前这宗碎尸案的真相，积压命案得以告破。
　　目前，三名嫌疑人已被缉拿归案。
　　本报记者纪燕玲通讯员章雍
　　东湖沉尸：行李箱吓坏晨练者
　　2001年3月16日清晨，宁静的海口人民公园已悄悄敞开怀抱，开始迎接第一批早起的人们。6点15分，在东、西湖之间的园门大道上，走来一位拾荒者，他边走边不时地在地上翻弄着。
　　突然，拾荒者发现在湖中间的九曲桥下，一个黑乎乎的东西正漂浮在水面上，到了跟前才看清这是一个大号的行李箱。在别人帮助下，拾荒者捞起箱子。打开箱子后，箱内先是掉出几块砖头，接着出现一大块用黑色塑料袋包裹着的东西。拾荒者一把撕开塑料袋，呈现在眼前的竟然是一截血淋淋的人体尸块，拾荒者和围观的人群顿时吓得魂飞魄散，四处奔逃。
　　报案线索：专案组找到突破口
　　警方接报后赶到现场勘察，第二天上午8点半，一个老人在东湖的九曲桥下又发现一个行李箱，技术人员将两个箱子的尸块进行拼接，刚好是一具完整的女性尸体。
　　法医检验后证实，死者年龄23岁左右，系窒息死亡。
　　海口市公安局迅速成立了“3·16”碎尸案专案组。案件在一个报案人那里找到了突破口。2001年3月20日下午，一个叫王某的湖北男子到新华分局(现为龙华分局)报案，称他有个女朋友叫阿芬，22岁，湖北天门人，在“中国城”当小姐，两人一起住在海口市的面前坡村。两天前，王某到广东一个月后刚返回海口，就发现阿芬失踪了，她的一本存折不见了。警方试着带王某去辨认一下尸体。王某仔细辨认后确认，死者正是阿芬。
　　疑犯潜逃：警方抓捕陷入僵局
　　取款记录显示，阿芬存折内的13000元存款于3月12日上午分3次被人取走。侦查员到银行调取取款时的录像资料时，发现取款人是一名女子。经王某仔细辨认，取款的女子不是阿芬，倒很像一个叫李代芬的湖北老乡。
　　李代芬的身份很快查明，湖北省长阳县人，20岁，案发前在海口某夜总会当坐台小姐，与一个叫刘泽军的男朋友同居在海口市白坡里。刘泽军，31岁，湖北省天门市人，无业。 3月23日下午，侦查员们找到了李代芬在白坡里的住处。房东反映，李代芬与刘泽军于一个月前入住，房是刘泽军租的，但3月12日上午，两人突然收拾衣物退房离开了。
　　侦查员调查后发现，李代芬与刘泽军在海口交往的人员几乎都是刘泽军的湖北天门老乡，全部没有正当职业。有几个老乡反映，刘泽军与两个叫刘雄和查四雄的天门人关系最为密切，三人在一起吸过毒，都有前科，并且在案发后都离开了海南。
　　所有迹象表明，刘雄，查四雄、刘泽军、李代芬四人具有重大作案嫌疑，专案组决定开始追捕。 2001年4月25日，侦查员赶赴湖北，开始寻找犯罪嫌疑人，但一无所获。
　　身份暴露：潜逃疑犯北京落网
　　一转眼6年过去了，美丽的东湖在经历多次的改造和治理后，已更加成熟与时尚，海口市公安局新华分局也因为时代的变迁而有了新名称——龙华分局。当年侦办过东湖碎尸案的侦查员们，已全部奔赴了新的工作岗位。
　　2007年7月26日下午，北京市公安局石景山分局八角派出所内，民警王波正端坐在电脑前，对管片内新登记的一批暂住人口进行身份核查;当他输入一个叫石军军的名字后，电脑上显示“没有记录”，王波警惕地审视起登记资料：石军军，男，汉族，1973年1月1日生，住湖北省天门市九真镇刘庙村。
　　晚上6点半，王波和同事万裕明带领两名协警，与房东一起来到石军军的住所。把他和妻子一起带回所时调查。
　　在返回派出所的车上，中年男子一言不发，但王波发现，几滴汗珠已开始从他的额头淌了下来。八角派出所内，民警对石军军开始了继续盘问。而另一间办公室里，石军军的老婆称，她与石军军是2003年春节在北京通过网络认识的，石军军在结婚前使用过一个名字：查四雄。王波迅速将查四雄的名字输入电脑，海口东湖碎尸案的逃犯信息出现在眼前。
　　半个小时后，石军军终于绝望地对王波说：“我告诉你们吧，我叫查四雄，在海口杀过人。”次日上午，查四雄被抓获的消息传至海口市公安局龙华分局，3名重案侦查员迅速赶赴北京。
　　真相还原：没钱吸毒劫杀老乡
　　2007年8月11日，查四雄被押回海口。东湖碎尸案的真相终于被揭开：2001年3月，在海口因吸毒而穷困潦倒的刘泽军和查四雄，多次预谋要找人下手搞一笔钱。3月11日中午，他们将目标锁定在老乡阿芬身上。随后按照分工，刘泽军到宾馆开房，查四雄以介绍卖淫为由将阿芬骗到了房间，两人将阿芬捆绑起来殴打，逼迫阿芬交出自己的钱财。阿芬抵不过两人的威胁，说有4000元现金放在家里，查四雄当即到阿芬的住处搜到4000元现金和一本存折。两人再次威胁阿芬讲出了存折密码。查四雄害怕阿芬会去报案，两人商量后，将阿芬用毛巾勒死。
　　当天晚上，查四雄独自留在宾馆，刘泽军则许诺第二天一早去取钱，但刘泽军离开后再没有回来，而是和李代芬一起到银行，由李代芬取出现金13000元后，两人逃离了海南。查四雄在房间等候多时，都不见刘泽军回来，无奈之中买来两个大行李箱，装入尸块后连夜扔到了东湖。
　　2007年9月17日，查四雄被逮捕，同年12月10日，案件移送海口市人民检察院审查起诉。
　　乘胜追击：嫌疑人相继落网
　　专案组迅速张开大网，开始了对李代芬和刘泽军的追捕。2008年7月12日，在福建当地警方的配合下，侦查员抓获了李代芬。
　　经过审讯，李代芬交待：7年前的一天上午，刘泽军拿着阿芬的存折回家，让她马上到银行取款，李代芬分3次将存折内的13000元存款全部取出，并在取款单上冒签了阿芬的名字。案发后，她和刘泽军一起在潜江住了一段时间后，两人分道扬镳。李代芬交待，刘泽军于2005年曾因盗窃罪在湖北省被判刑。
　　根据这一线索，专案民警立即前往湖北，2009年2月，专案民警在湖北省沙洋县长林监狱查找到一名叫“余振”的盗窃犯与刘泽军的基本情况相似。经李代芬、查四雄二人辨认，证实“余振”就是犯罪嫌疑人刘泽军。2月25日，专案民警将刘泽军押解回海口。
　　经审讯，刘泽军、查四雄对抢劫、杀害阿芬并肢解尸体的犯罪事实供认不讳。目前，此案正在进一步审理中。　记者纪燕玲 通讯员章雍

