发拜金帖者自称空姐拒绝大学生表白
　　“你知道我一个月的收入有多少吗？你知道我一个月的消费有多少吗？很难让我想像不是冲着空姐这个词语来和我交往的。”近日，一篇名为《我是一名空姐，你养得起我吗？》的帖子出现在猫扑、凤凰网论坛头条位置，并迅速被转至各大论坛。发帖人自称是空姐，拒绝了一名大学生的表白，理由就是“空姐和你真的不是同一个世界的人”，还自曝了几张照片，此举引来了无数网友的板砖和痛骂，纷纷将其定义为：又是一个“找骂帖”。
　　□“空姐”质问
　　你养得起我吗？
　　发帖人称自己是个空姐，前阵子在飞机上认识了一个大学生模样的人，后来对方向她表白，问她愿意交往不。这位“空姐”认为这“唐突”的表白很不真诚。
　　接着，她披露了内心的想法。“你知道我一个月的收入有多少吗？你知道我一个月的消费有多少吗？很难让我想像不是冲着空姐这个词来和我交往的。本不想说得太伤人自尊，但是那个大学生表现得很执着，最后我问一句，你养得起我吗？他不说话了……”
　　最后，她道歉似的说了句“对不起”，表明这样说重了些，但还是认为“空姐和你真的不是同一个世界的人。”
　　帖中，她还上传了4张清晰的自拍照，仅其中一张穿着制服。
　　但经查证，猫扑网上的帖子应是转发而来的，并非原创。凤凰网论坛的也不是原创帖。
　　□网友痛批
　　如此拜金给空姐抹黑
　　由于“狂妄”的语气，此帖迅速汇聚了超高人气，被猫扑网友连顶33页，回复超过1611人，点击破4万。
　　除了同情那位大学生，几乎是一致的痛骂声，该帖毫无疑问是篇“找骂帖”。也有不少人站出来表示，朋友或者自己就是从事相关工作的，从没见过谁如此现实，简直是给空姐抹黑，“我女朋友就是空姐，但她不像你那么拜金。”
　　网友“九零后怎么了”很为“大学生”鸣不平：“人家一片真情，你却是现实拜金女，我养得起我也不要你这样的。”
　　有人讽刺她的收入水平：“你也就一般了，空姐年薪才多少？也敢拿出来晾。”
　　有人批判她的高傲：“空姐怎么了？能飞天就牛了是吧？飞机上的服务员而已，牛什么？”网友“海德王子”质疑：“你出于什么目的发这样一个帖子，很莫名奇妙。恶心！”“又是一个想出名想疯了的主……发这种帖子……”还有不少人对其真实身份表示怀疑，认为她并非空姐，只是想出名而已，那套制服或许是其他行业的，或者她本人是航空学校还没毕业的学生。
　　有理智的网友劝说大家不要过分在意此帖，认为这不过是骗点击的。“再怎么也不会在众目睽睽之下说什么‘你养得起我吗’这样的话，更不要说一个敢贴‘自己’照片出来的公共场合的服务员。”
　　不过，仍然有愤怒的网友表示，要将这些照片贴到各大航空公司去，人肉此人。
　　第E日记者 杨艳
　　（更多精彩内容，请点击朝闻网www.17morning.com）

