工人从6楼楼顶坠下幸运生还
　　本报讯（实习记者张然）昨天上午10点左右，朝阳区东坝乡康静里小区内，一名为小区做防水的工人从6楼楼顶坠下，所幸下坠过程中被一棵小树挡了一下，之后又落在了树下的沙土堆上。医院称，经治疗，这名工人已无生命危险。
　　事发康静里小区17号楼。小区居民肖先生说，当时这名工人正在6楼楼顶做防水，楼下有人将沙土装在铁皮桶里，用一个简易滑轮传送到楼顶。突然“咣”的一声，一个由钢管组成的支架从楼上掉下，砸在楼前的水泥地上。几乎同时，这名工人也从楼顶坠下。楼前有一棵直径5厘米左右的小树，这名工人被小树的一根枝杈挡了一下，之后掉在了树下的一堆细沙土上。
　　“当时工人脸是青的，说不出话来。多亏这棵树和这堆沙子，沙堆下雨受潮后很软，起到了保护作用。”肖先生说，事后他告诉工人们不要随便拖拽伤者以防损伤内脏。围观居民有的拨打急救电话，有的找来牛皮纸垫在沙堆上，让工人平躺。
　　伤者被120送到北京华信医院。昨天中午，其在手术室外等候的工友赵明（化名）说，伤者姓耿，今年40多岁。上午施工时，他在楼顶接应吊上去的两桶沙土。“楼顶没办法打桩，支架就用重物固定住。”赵明说，支架上的一根支撑杆突然从接头处断开，支架一歪就掉了下来，“他多半是怕架子掉下去砸到人，伸手阻止的时候出的事。”
　　医院医生说，这名工人入院时腹腔出血，血压很低，出现短暂休克，医院马上安排了手术，工人随之脱离生命危险。

