两男子抢夺方向盘致客车失控侧翻
　　金报讯(记者 王波)因为提前下车被拒，两名乘客先是辱骂司机，在遭到司机“强硬”拒绝后，两名乘客动手推搡司机，抢夺行驶中的客车方向盘。争夺中，客车失控冲上路基护坡侧翻。昨天下午2点左右，机场公路与杭甬高速立交桥下，发生这样一起交通事故，多名乘客被划伤，一名乘客送入医院治疗。
　　现场：客车横躺在路上
　　事发地为机场公路与杭甬高速立交桥下，当时一辆宁海开往宁波的客车上坐满28名乘客。
　　记者赶到时，现场一片狼藉。客车东西走向侧翻横在马路上，马路中间的绿化带上蹲着十几名男子，先前赶到的交警正忙着疏导交通。走近一看，侧翻后的客车左侧车头撞上绿化带马路牙子，瘪了进去严重变形，后挡风玻璃完全破碎，附近还依稀能看到点点血迹，车厢里的热水瓶飞到了几米外的绿化带上，客车油箱也发生破裂，少量柴油渗漏到路面上。蹲在绿化带上的乘客似乎还没有从翻车事故中回过神来，他们衣服上沾满灰尘。
　　司机：男乘客抢方向盘
　　在人群中，一名穿米黄色外套的男子正忙着配合交警调查，司机吕师傅坐在一旁的警车里。
　　“我开车有30年了，还是头一次遇到这样的事。”坐在警车里的吕师傅直摇头。他昨天中午开车从宁海客运站前往宁波，一路上平平安安没有任何异样。当车子行到机场公路与石?北路路口时，遇到了红灯。这时坐在后部的两名男子就嚷着要下车，“你也知道，我们快客不能中途上下客，要罚款的。”
　　这时吕师傅连忙向乘客解释，可乘客根本就听不进去，还开始辱骂。红灯灭了之后车子继续前行，一看这样，两名男子越骂越凶，还走到吕师傅身边推了他一把，接着两只手伸过来使劲拽住方向盘往右拉。客车瞬间失控，朝路边山坡的护坡上狠狠撞去，然后向左侧翻。
　　“他们走过来时我也没太在意，但他拽方向盘的劲很大，行驶中的车子让他一拽就失控了，我还没来得及踩刹车就撞到护坡上去了。”吕师傅说。
　　回忆：车厢里一片混乱
　　“翻车后车内一片混乱，很多乘客都受了伤，我是第三个从车尾爬出来的。”乘客陈先生说，他坐在最后一排，和吕师傅发生争吵的两名男子就坐在他前排。“当时我害怕极了，就感觉天旋地转，直到车子一阵翻滚后停了下来，我才敢睁开眼睛。而两名男子是最先爬到车外的，他们从我身上跨过去，等我爬出来时两人已经跑了。”
　　在明州医院，受伤的杨先生躺在病床上打着点滴。回想起事发时的一幕，他说，那时人变成了扑克牌，完全失去控制力，重重地摔在地上。翻车时大家害怕极了，女乘客更是大声尖叫，车厢里变成搅拌机，慌乱中很多乘客都忙着逃生，有的直接从他身上踩了过去。
　　乘客：两男子长相凶悍
　　不管是在现场，还是在医院，乘客都向记者表示了对两名男子的愤怒。
　　坐在第一排的周先生虽然听不懂两名男子在骂什么，但他看到司机刚开始没有还口，那两名男子长相凶悍，身材魁梧，有一个人胳膊上还有文身。
　　受伤的杨先生说，在司机不同意下车时，两名男子用宁海话骂司机，一直骂了有几分钟。这时司机被骂火后回了一句，“我就是不停车。”两名男子就上去要打司机，抢方向盘，结果车子就翻了。“我觉得这两个男子简直就像个流氓，完全不顾危险，再说，大家都是中途不下客，男子就要强行下车。”
　　事发后，很多乘客忙着从后挡风窗户处爬出来，由于没有大碍，一些乘客也就自行离开了。下午2点39分左右，吊车将客车吊起。目前，事故还在进一步调查中。

