水库边数万幼蟾蜍集体上岸迁徙(图)
　　事发眉山丹棱县丰乐水库边，专家称此乃蟾蜍迁徙生长的自然现象
　　一夜起来，水库岸边，数以万计的幼小蟾蜍一蹦一跳地上了岸，一时间，公路上、道路边、居民房墙壁上，密密麻麻的蟾蜍让当地居民看得“心头发麻”。截至昨日，上述现象已在眉山丹棱县县城附近丰乐水库边出现了好几天。据丹棱县林业局野生动物保护办主任方元介绍，此乃蟾蜍迁徙生长的自然现象。
　　居民目击：蟾蜍上岸往一个方向跳
　　昨日，在丰乐水库边生活已30年的居民万女士说，她发现有小蟾蜍从水库里跳上岸是在一周前，当时数量较少，很多人都没留意。昨日一早，眼前景象让她和邻居们大吃一惊：原先“单兵”上岸的小蟾蜍此时已成“集团军”，公路上、道路边、库堤上、紧邻水库边的居民楼房墙壁上，到处都爬满了小蟾蜍，努力地朝同一个方向跳去。
　　另据位于水库边的丹顶湖大酒店工作人员徐正成介绍，早在三年前他来酒店工作以后，每年4月中旬左右，都会发现有大量小蟾蜍跳上岸。
　　野保办：蟾蜍寻新居住地和食物
　　昨日，丹棱县林业局野生动物保护办公室主任方元闻讯赶至丰乐水库边，经仔细观察后现场释疑：时下正是蟾蜍繁殖季节，连续几天的降雨加上水库水温略高，非常适合蟾蜍产卵和孵化，在孵化时间集中、孵化率高的情况下，便会爆发大量幼蟾集体上岸迁徙，开始分散寻找新的居住地和食物。这种情况属蟾蜍生长过程中的正常现象。文/图记者梁波报料人：万女士线索奖：60元

