女质检干部办公楼内服毒 事发前被调离领导岗位
　　一名年轻有为的副处级质检干部，突然在西安市质量技术监督局(以下简称西安市质监局)办公楼内服毒，目前仍在紧急抢救中。
　　据西安市质监局纪委书记赵选社说，4月17日上午约10时，西安市质监局高新分局女副调研员(副处级)张某，来到市质监局吵闹，被一些同事劝说后离去。接近11时，张某再次来到办公楼内，再次吵闹而且情绪激动，掏出一瓶敌敌畏喝了一口，被同事打落药瓶。随后有人拨打120。
　　赵选社说，张某1972年出生，曾任局人事处副处长。由于年轻犯了一些错误。赵给记者举例说，有一次市局招聘干部，有一条必须是有2年工作经验，但张某没有把握住原则，让蓝田县一名才参加工作几个月的同志参加考试。
　　随后局系统内轮岗时，张被调到质检新城分局任副局长，可当年张主管的一项工作在全市考评中为最后一名。经过局领导研究，将其调到质检高新分局任副调研员。赵选社认为，张某服毒的原因可能与工作上的事情有关。
　　“从领导岗位调到了非领导岗位，但仍享受副处级待遇”，赵选社说，“而张及其家人认为是局主要领导对张不公，多次前来局办公室吵闹，张还给这位领导发一些攻击性的短信”，为此局里曾向辖区北院门派出所报警。
　　北院门派出所所长崔庆栋向记者证实了这种说法，派出所为此曾两次传唤过张某，但是张极为不配合。
　　昨天，记者在医院见到了张某的姐姐。她说妹妹性格内向，因为和质监局某主要领导有一些矛盾，导致从副处级降为一般工作人员。她说，在此前，张某上下班时发现有人跟踪她，对方说是受到该领导指使。张某为此还到高新派出所报警。该所所长文林说，张是否报过警要查阅记录才能知道，目前还不清楚。据《华商报》

