网友驳任志强房价没涨论 戏称该娶100个老婆 
　　这种结论似是而非。首先，GDP涨多少，物价也得涨多少，本身就是一种错误的思路。任志强将房价的上涨与GDP上涨看齐，而绝口不提百姓的承受能力，玩的是纸上谈兵的数字游戏。按任志强的逻辑，房价不增长100倍，似乎不叫涨价。然而，1978年中国还没有商品房市场，又是如何能算出房价只增长了16.6倍？
　　好吧，任总还选择白菜从2分钱一斤到2块钱一斤的涨幅作参照物，我承认他的计算方法是正确的，现在换一个参照物，电脑。怎么样？跟房子一样，比较“现代化”，起码也比白菜离房子更靠近一点吧。10年前，笔者买了一台电脑，售价在1万元，而今，比10年进步了100倍的电脑，4000元已经算很贵了。所以，我郑重其事地向全国宣布，电脑的价格是10年前的40%，现有房价也应该是10年前的40%才对！根据相关数据，1999年全国商品房平均房价在1984元/平方米，由此我们很容易算出，全国商品房平均房价应该在794元/平方米左右才对！
　　（湖北 徐德国）
　　网友妙驳任志强：
　　现在该娶100个老婆
　　30年前人的平均寿命是60岁，现在应该是6000岁；30年前每家只有2台电器，现在应该有200台；30年前坐火车从广州到北京要3天，现在应该要300天；30年前每个男人只娶一个老婆，现在应该娶100个……

