越南相亲旅游团网上揽客 称花2万可娶处女
　　昨日，记者在网上查旅游资讯时，偶然看到有人正在网上大张旗鼓招徕“越南相亲旅游团”，号称可组织数百名越南美女排队挑选，花两万元可娶异国娇妻。据招徕生意的网站及相关网页介绍，参团费1800元，6天的行程，至少安排王老五们，在越南见到300位姑娘。越南“养妈”对这些姑娘的保证是：处女、3个月内娶回、绝不加价、一年内跑掉赔一位。有很快看上，速成的，当即领了结婚证，带姑娘回家，总花费不超过两万元。
　　博客 
　　俏姑娘愿嫁老丈夫
　　记者在相关的博客中看到，这些越南妹是“养妈”到乡下找的，带到胡志明市接受训练，等候外国王老五前去相亲。这些姑娘为了摆脱贫困的生活，都憧憬着嫁到外国。通过“养妈”拉红线，花样年华俏姑娘也不介意嫁老丈夫。
　　旅行社 
　　昆明未见类似业务
　　记者以游客身份向昆明康辉、云南世博、昆明风情、昆明国旅等多家经营越南游的旅行社及其门市咨询，没有一家旅行社表示在经营此项目，接受记者咨询的工作人员都表示，没有听说过此特殊旅游项目，他们只推常规越南游。
　　中介公司设计了3种相亲团：豪华团、实用团和经济团。价钱虽各异，但都是6天的行程，而且保证所安排相亲的姑娘都是一样素质的。豪华团的报价在两万元至2.2万元之间，实用团的收费介于1.68万元至1.8万元。经济团收费约1.28万元，不会特别安排相亲团，等到有人组团时，才安排搭顺风车一起前往。
　　专家 
　　谨防掉入中介陷阱
　　云南大韬律师事务所律师段志松认为，婚姻自由是公民的一项基本权利，只要双方符合结婚的法定条件即可登记结婚。
　　有必要提醒的是，跨国婚姻由于国情不同，男女双方差异较大，仅凭旅游相亲、一见钟情式的闪电结婚，婚后往往因为前述差异导致婚姻破裂的比较多，因此应当慎重选择跨国婚姻，还要谨防掉入中介承诺的陷阱。
　　记者 黄华(春城晚报)

