男子奸杀女网友后威胁跳楼拒捕
　　本报咸阳讯 (刘莉 记者 程辉) 感情受挫，咸阳一男子强奸并杀害女网友后潜逃，民警实施抓捕时又以跳楼相威胁拒捕，公安局长登上云梯、刑警大队长踩在不足一尺的窗台上劝说。4月18日下午，经过3个多小时的紧张周旋，咸阳渭城警方终于将犯罪嫌疑人白小峰缉拿归案。
　　4月17日19时许，渭城公安分局接警，受害人陈某来称，她和女友丁某被网友白小峰以帮助他找女友为由骗至咸阳，将丁某骗至咸阳某学院北围墙外果树林里强奸杀害。民警立即进行现场勘察，确定犯罪嫌疑人为白小峰(又名白磊，1981年6月5日出生，陕西礼泉县人)。
　　4月18日下午3时许，民警在西安市某招待所5楼一房间发现白小峰，不料实施抓捕时该白躲藏在房间内持刀拒捕，叫喊要与民警同归于尽。其后，该白又爬上窗户扬言要跳楼。现场指挥立即请求西安消防部门紧急援助，三辆消防车随即到达现场，消防队员立即铺设救生垫。白小峰又将房间内的被子、床单、椅子等物品点燃负隅顽抗。嫌疑人情绪暴躁，威胁要跳楼，情况紧急，渭城公安分局魏伯朝副局长亲自登上云梯与犯罪嫌疑人白小峰进行周旋，刑警大队长陈景峰站在5楼不足一尺的窗台沿上与白小峰进行巧妙对话，并稳定其情绪。经过3个多小时耐心劝导工作后，白小峰终于缴械投降。
　　经审讯得知，犯罪嫌疑人白小峰因感情受挫，遂对社会产生不满，对女性实施疯狂的报复行为。4月17日上午10时许，白小峰在上网时碰到以前的网友陈某，便准备以陈某为报复目标，随后谎称自己的女朋友当坐台小姐，让陈某来帮助寻找。陈某在朋友丁某的陪同下从西安赶到咸阳，白小峰将二人带至自己居住的招待所内，谎称自己女朋友在一家美容美体中心做理疗自己不方便进去，让丁某陪自己一同前往，陈某一人在房间上网。当步行至咸阳某学院北墙外时，白小峰见四下无人便持刀将丁某挟持进果树园内实施了强奸，由于担心受害人事后报警，白小峰又残忍地将其杀害。在草草处理案发现场后白小峰又返回招待所，并编造谎言将陈某沿原路骗至案发现场，对受害人陈某实施了强奸并企图杀人灭口时，陈某在巧妙与其周旋后最终摆脱危险，随后向公安机关报案。
　　目前，嫌疑人白小峰已被依法刑事拘留，案件正在进一步审理之中。

