女婴被高空抛砖砸死续肇事方有心赔钱无力借款
　　黄家借到4000元赔偿欢欢父母，其他费用恐难支付
　　■新快报记者 尹政军 周达标 实习生 吴笋林
　　“大哥，大姐，对不起，对不起……”昨日中午，肇事男孩小黄的母亲胡氏在记者的陪同下来到欢欢家，哭着向罗承贞夫妇下跪道歉。昨日上午还在因小黄父亲黄全立一直不曾道歉而生气的欢欢父母瞬间泪流满面……
　　经司法所调解，昨天下午3时许，黄家先向罗家支付了辛苦借到的第一笔抢救费用4000元。胡氏也表示，虽然家境困窘，但“砸锅卖铁也要想办法给欢欢家一个交代”。
　　昨日上午，记者再次来到欢欢家。欢欢父亲罗承贞告诉记者，前天下午2时许，警方通知他们说找到了肇事男童。当天下午5时许，双方家长在司法所见面，就赔偿等问题进行协商，但一直未果。昨天凌晨零时许，肇事男童小黄经司法所批准由其父母领走。
　　昨日中午12时许，肇事男童的母亲胡女士登门拜访，流着泪向罗承贞夫妇下跪道歉，并表示他们一直在尽力筹钱赔偿，无奈家境贫寒，能力有限。在胡氏的泪水中，罗承贞夫妇心软了，他们对黄家的境况表示理解，“只要你们尽了力，事情还有商量余地”。
　　罗先生说，为了抢救欢欢，他们花费近万元，现在身无分文，连欢欢的丧葬费都掏不起了。而记者在黄家采访时，男童父亲黄全立也诉苦，家里本来就欠债1万多元，昨日交付的4000元抢救费也是想尽办法才凑到的，现在欢欢家要求他次日再支付3000元火葬费，他实在不知道该怎么办了……
　　“大哥大姐，对不起……”
　　欢欢家属对登门下跪的黄母表示同情谅解
　　“扑通”一声，小黄的母亲胡氏话未出口便跪倒在罗承贞夫妻面前，泪如雨下。“对不起，大哥大姐……”胡氏张口，却哽咽着说不下去了。这一声“对不起”，一下子将满腔愤怒的罗承贞夫妇软化了，满面泪水中，他们突然觉得，胡氏也那么可怜……
　　胡氏登门下跪致歉
　　昨日中午11时，记者来到黄家，黄全立夫妻俩哭着给记者开了门。没过多久，黄全立又出门借钱去了，黄的妻子胡氏告诉记者，她想到欢欢家说声“对不起”。
　　两家距离不到500米，胡氏却走了十多分钟。
　　欢欢家里，罗承贞和凌永梅坐在床前，望着桌上亲友送来的饭菜发呆。胡氏缓缓走进去，“扑通”一声重重跪倒，泪流满面：“大哥大姐，对不起，对不起……”胡氏的声音颤抖，哽咽着说不下去，只好深深地鞠了个躬，头埋在两腿间，久久没有起来。
　　罗承贞和凌永梅被胡氏的举动惊住了，回过神来时，两个人放声大哭。连日来的悲痛，让罗承贞终于顶不住了，他倒在床上仰面而泣。
　　罗家气愤成了同情
　　“我昨天等了你丈夫6个小时啊，却没等到他一句道歉的话。”老泪纵横的罗承贞对胡氏说，前日下午5时，他见到了黄全立，但一直到晚上11时，黄全立一直沉默。“我女儿都没有了，一句道歉的话也没有，还有良心吗？”罗承贞说着，气愤起来。
　　但胡氏这一跪，罗承贞和凌永梅的心一下子软了。
　　“我们没什么文化，也不会说安慰的话，而且当时心里也着急要筹钱……”胡氏的解释让罗承贞夫妇的情绪稳定下来。罗承贞说，他们知道黄家确实很穷，但现在他们连欢欢的丧葬费都没有。
　　“我不是要求你们一定要赔多少多少，只要你们是真心，尽了最大的能力，事情还有商量的余地。”罗承贞诚恳地说。胡氏也表示，会努力去借钱，“砸锅卖铁也要给你们家一个交代”。
　　有心赔钱无力借款
　　肇事男孩家属奔波两日方筹到两千元
　　从前日下午5时至当晚11时，黄全立一直呆在司法所里，除了给亲友打电话筹钱外，他一直沉默着。不过，整整6个小时，他没有借到一分钱。昨天，他找遍了广州的熟人，他终于向4位朋友借来了2000元。
　　“我们愿意承担责任赔钱，但我们太穷了，没能力啊……”说着说着，黄全立和妻子都大哭起来。
　　儿子闯祸父亲痛哭
　　昨日上午11时许，海珠区马基大街，扔砖肇事男孩小黄的家。记者敲门，守候良久，黄全立终于打开了门，“哇”的一声，黄全立竟然对着记者大哭起来。
　　平静下来之后，黄全立告诉记者，4月18日晚，警方突然将他们父子带走，“我儿子根本不知道自己砸到了人，警方当时也没说是什么事，后来才知道他（小黄）惹祸了”。
　　有知情人士告诉记者，由于小黄年仅12岁，不负刑事责任。警方在对其进行教育后已交家长带回管教。
　　两日筹到两千赔款
　　黄全立来广州多年了，目前有一份送煤气的工作，每月1000元工资，要维持全家四口的生活，包括这个不到10平方米的“家”的房租，还要承担岳父母每月200元的生活费，“生小儿子的时候被罚款16000元，现在还欠着10000多元的债。”黄全立说，“我们太穷了，不过还是会想办法赔钱的。”
　　肇事男孩一直不发一言
　　面对记者提问只是摇头点头
　　记者采访的过程中，这一切事情的始作俑者——小黄躲在沙发的一角，一言不发。记者想跟他说话，他也只是摇了摇头，目光总是在逃避和游离。
　　黄全立说，自从知道自己砸死了人后，儿子一直很少说话。父亲在介绍他的情况时，他坐到床前的地板上玩起了玩具手枪，仿佛什么事也没发生。
　　黄全立介绍，小黄出生后一直留在老家重庆，由爷爷带着，2000年以后才接到广州来。黄全立叹着气说，这个儿子性格倔强又调皮，不愿意读书，所以小学二年级就辍学了。
　　小黄还曾四次离家出走，有一次一走一年多，他们到处贴寻人启事都没找到，后来是在一名当警察的老乡的帮助下才把他找回来。在流浪期间，他自己以捡垃圾为生。
　　记者试图与小黄聊天，他只是摇头点头地回答。记者问他：“后悔吗？”他点头；记者说“以后要懂事点”，他又点头；记者问他愿不愿意到欢欢家道歉，他低下头没有表示，问了良久，他才摇头，起身到别处玩去了。
　　昨天，记者陪小黄的母亲去欢欢家道歉回来后，发现小黄已不在家了。这一走就是近7个小时，以至于黄全立担心他又离家出走了。幸亏，当晚10时左右，黄家人电告记者，小黄回来了，但一转身又出去了，过了半个小时又再回来。黄全立无奈地说：“这个儿子就是这样，出门从不打招呼，也不知道他出去干什么。”
    同城媒体：
    信息时报：肇事方先期赔付7千元
    广州日报：女婴被抛砖砸死事件引关注 社会各界建议重罚

