女子被抢后短信索要证件 劫犯要求其陪过夜
　　本报讯 绩溪县一飞车贼抢人钱物，接到受害人短信索要证件后，竟提出要受害人陪其过一夜才肯归还；当他再次作案后，被另一受害人在大街上认出。于是，这个飞车抢夺的“幽灵”终于落入了法网。
　　3月21日晚10时许，在绩溪县某服装店打工的周某下班回家途中，一个骑摩托车的男子从其背后飞快驶过，抢走其随身携带的一只皮包，包中有一部手机、400余元现金和相关证件。23日晚，周某抱着试试看的想法，发了一条短信到自己被抢走的手机上，希望对方能将证件归还给她。不料对方居然回条挑衅短信，要其陪他一晚才肯归还。不堪侮辱的周某于当晚来到该县公安局刑警大队报案，要求民警尽快抓获这个“幽灵”。绩溪县公安局迅速启动突发性案件处置预案，成立专案组，全力侦破此案。
　　就在警方全力侦破此案时，飞车抢夺的“幽灵”再次出现。3月25日晚，绩溪县华阳镇某酒店的服务员汪某下班骑车回家，被一骑摩托车男子从后面追上，抢走挂在车把手上的提包，包内有现金2000元、铂金项链1条和数码相机。警方通过分析研判，认定这两起抢夺案件系同一人所为。
　　3月29日晚上，汪某来到专案组，告知民警当晚她在逛街的时候，发现一个骑摩托车的男子很像抢她包的人，并记下了摩托车的车牌号。
　　4月1日，结合汪某提供的线索，警方确认绩溪县扬溪镇的程某有重大作案嫌疑。次日上午，民警在一工地上将程某抓获。面对警方的确凿证据，程某很快交待了两起抢夺案件的犯罪事实。
　　(汪涛 玉容)

