男青年涉嫌玩弄女孩感情 被女方家长开走轿车
　　N本报记者 黄晓燕 通讯员 吴剑雄
　　时间：昨日上午9时许
　　地点：泉州市区东街金星酒店附近
　　辖区：鲤城开元派出所
　　“我的小车刚被人劫走了，你们帮我想想办法吧！”一年轻男子跑到开元派出所报警。
　　大白天的，竟敢在闹市里劫车？吴警官觉得有点可疑，就问：“你认不认识开走车子的人？为什么对方开走你的车？”男子不答，只是重复着说自己的小轿车被人开走了。吴警官严肃地告诉他：“你得先把事情讲清楚，我们才好帮你。”到这个时候，男子才肯说出事情始末。
　　原来，他姓陈，今年24岁，安溪人，在泉州市区做茶叶生意。他的女友姓吴，南安人，今年22岁。两年前，因生意上的关系，两人相识，很快就好上，并同居。而开走陈某车子的人，就是他女友的家人。
　　陈某说，两个月前，女友怀孕了，一直催他结婚，但他都拒绝了。女友就把事情跟她父母说了。两位家长起了疑心，托人到他老家打听，才发现他在认识吴某之前就结婚了，孩子现在都一岁多了。女友想到被他骗了两年，天天在家里哭，她的父母气得跑到他的店里，把他的小轿车强行开走了。
　　陈某讲完这些，吴警官批评了他，确实他错在先，不应该以欺骗的手段，去玩弄女孩的感情。接着，吴警官将吴某的家人叫来，劝道：“气归气，但也不能将别人的东西强行占为己有，那可是犯法的。”
　　吴某的家人也认识到错误。最后，在吴警官的调解下，陈某一次性赔偿吴某家人5000元。

