16岁女生服毒自杀 疑因学校不让中考报名
　　本报咸阳讯(记者 鲁敬)  因学习成绩差，中考没报上名，16岁的初三女生在家里喝农药自尽。发生在咸阳马庄镇的这起悲剧让许多学生和家长唏嘘不已，也给许多学校和教育部门敲响了警钟。
　　16岁少女在家里喝农药后走了
　　昨日，在咸阳市秦都区马庄镇三合村，村民韩小来家门口用塑料布搭起简易灵堂。韩小来守着女儿的尸体哭着说，16岁的女儿叫韩思思，在咸阳市秦都区马庄镇马庄中学初三(1)班就读。4月17日(星期五)下午，孩子放学回家后一言不发，将自己关在屋子里直哭。家里人多次询问情况，女儿才说是因为中考开始报名，她学习不好学校不让报名。4月18日下午5时许，妻子干农活回来发现，在家呆了一天的女儿在屋里喝了农药，随后找邻居送到马庄镇医院抢救，但没能抢救过来，医院开了“农药中毒死亡”的证明。
　　遗书中多次向家人说“对不起”
　　韩思思喝农药的当天，她用作业本纸留给家人一封遗书。在遗书中她说，对这次中考不能不放在心上，因为这件事已使她对自己彻底没有了信心和活下去的勇气，她真的不能控制自己不去想这件事，看到父亲给她买的这些复习资料会感到自卑，后悔在初二时没有听父亲的话好好学习。在遗书最后，韩思思多次向家人说“对不起”“请原谅”，因为她“真的没有勇气面对所有的人，面对生活了，所以只有以死来摆脱困扰”。短短的遗书中，“对不起”和“请原谅”的话语就有7次，韩小来每次看到这封遗书都会不停地哭。
　　韩思思在延安上大学的大姐说，她妹妹在死前是多么无助，在另一封撕碎的遗书中，韩思思还写到对于学校和班里的一些做法很反感却又很无奈。二姐韩春妮对妹妹的离去感到伤心，在村民的搀扶下哭着守护着妹妹的尸体。
　　初三160学生目前网上报名71人
　　据韩思思同班一女同学介绍，他们班共68名学生，从上初二时就有老师不让学习差的学生报名参加考试。这次中考，老师劝班上后10名学生考技校或辍学，如果学生不听话，老师会说很难听的话。记者采访时，马庄镇七结村十几名村民也反映学校不让孩子报名上学的情况。宜渡村村民史备战说，他们村有个学生在马庄中学没报上名，现在闲在家里玩。
　　马庄中学副校长刘参见说，韩思思自杀的事情发生后，家长到学校闹事，咸阳市公安局秦都分局、秦都区教育局、马庄镇政府、三合村都介入此事。今年学校遵守咸阳市教育局统一网上报名规定，星期四(4月16日)开始对学生进行宣传，星期五开始报名，目前初三年级有160多个学生，现在网上报名学生71人，后面还会有学生继续报名。韩思思喝农药身亡一事，跟学校无任何关系，家长把孩子尸体抬到学校也是无理之举。学校从未限制学生中考报名，出于人道主义考虑，才给家属5万元补偿。
　　昨日下午，韩小来拿出学校与家长签订的协议书说，这份协议书是在4月19日凌晨4点谈妥的，在众人劝解下他才把孩子抬回家安葬。协议书内容是：韩小来之女韩思思于2009年4月18日在家服农药身亡，家长送医院抢救无效死亡，此事学校无任何责任，学校出于人道主义一次性补偿5万元。昨日下午韩思思被安葬后，学校承诺的5万元已全部付给家属。

