千万富翁抢劫金店被政协委员擒获
　　台海网4月19日讯（海峡都市报记者 陈世国 通讯员 王文辉） 一个是石狮市政协委员，路见不平拔刀相助，猛追近两公里，擒住一名入金店抢金手链的年轻男子；一个是有着几千万家产的富翁，因吸毒赌博，财政大权被家人控制，毒瘾发作入金店作案。昨日中午1时许，这戏剧性的一幕，就在石狮市区八七路的街头上演。
　　目击者王先生介绍说，当时看见一个年轻男子在前面跑，一个中年男子在中间追，而一个大喊“抢金子”的年轻女子则在后面追。一些路人见状，也纷纷加入追抢匪的行列。
　　追出约两公里远，抢匪跑不动了，坐在一居民楼下的楼梯口喘气，被后面追上的中年男子抓获，这时两个人都已大汗淋漓。而当年轻女子追上后，抢匪便从口袋里掏出一条很粗的金手链。随后，抢手链的男子被扭送凤里派出所。
　　王先生所说的中年男子，正是今年46岁的颜先生，石狮人，是石狮市政协委员，还是石狮某个体协会的会长。多年来，只要是他碰上的小偷，就从来没从他手上溜走过。
　　“当时，我准备去一家餐馆吃饭，一男子突然从我身边匆忙跑过，我扭头一看，只见一家金器店冲出一女子，大喊‘抢金子、抢金子’。”颜先生回忆说，他听到喊声后，便动身去追那名男子，追过大街，又追进小巷子，终于在协盛花苑一栋楼房下的楼梯口将其抓获。
　　令办案民警意外的是，抢匪是今年27岁的晋江人李某，他放在银行保险柜的黄金就达几公斤，而其家中更有别墅、布行和造纸厂，家产有几千万元。
　　李某为何沦落到去抢金手链呢?在派出所里，李某道出了自己的遭遇。原来，早在几年前，因外出喝酒与人鬼混，他染上了吸K粉和赌博的恶习，家人发现后，多次将其带去戒毒所，但都没有戒毒成功，家人便将其主要财产冻结，不想让他越陷越深。
　　前日，家人又要将其带往戒毒所，李某便跑了出来。昨日，他走在街上毒瘾犯了，身上又没钱，恰好路过一家金器店，而里面只有两个女店员，他便溜了进去，趁女店员不备，手伸进柜台抓起一条金手链就往外跑，接着便发生了开头的一幕。
　　随后，李某的母亲赶到派出所，她希望公安机关能帮忙管教孩子，更希望儿子在牢里好好反省，出来后重新做人。而李某也向民警表示，对自己所犯下的错误感到非常后悔，在牢里一定好好改造。

