河南驻马店两名中小学生被同学捅死
　　□首席记者李钊 通讯员魏朝林
　　本报驻马店讯 近日，驻马店市接连发生了两起学生持刀捅死学生恶性案件。办案民警痛心地说：都是孩子控制不住自己的冲动，对行为失去控制失去理智，不考虑后果的恶果。专家呼吁，中小学应开设“自控教育”课。
　　3月29日下午，上蔡县西洪乡小学六年级学生王某（不满14周岁）因一点小争执，持刀捅向初中一年级学生司某的胸部，致使司某失血过多死亡。
　　半个多月后的4月17日，驻马店市驿城区刘阁初级中学校园里又发生了一起恶性案件：17岁的中学生谢某因为一点小矛盾持利刃将同班同学——18岁的高某捅死。
　　“孩子一冲动，就掂刀捅人，如今的孩子怎么了！？”这两起恶性案件发生后，驻马店市社会各界议论纷纷。
　　驻马店市关心青少年下一代协会的专家呼吁：学校、家庭和社会，应正视“青少年冲动犯罪”这一课题，中小学应开设“自控教育”课，教育和引导孩子正确对待自己的冲动行为，提高孩子的自控能力，最大限度地减少青少年冲动犯罪。
　　“青少年阶段，是人生最容易冲动、自控能力最差的阶段。”驻马店市精神病医院资深医师、心理咨询专家贡永宁说：因学习负担重，出走、跳楼、自杀；因与同学闹矛盾或认为自己的人格受到侮辱，持刀伤人甚至杀害同学……这些令人不可思议的现象，大都是因不能控制自己的一时冲动才发生的。青少年，容易感情用事，冲动起来行为往往不计后果。只有加强对青少年的“自控教育”，才能有效避免青少年冲动犯错和犯罪。
　　“开设‘自控教育’课，势在必行。”昨日下午，驿城区教育局负责人告诉记者，校园惨案发生后，教育局进行了反思，认为在孩子成长期间，必须坚持“引导”和“约束”两手抓；“引导”和“约束”，是培育孩子自控能力的两个方面。现如今，驿城区各中小学对学生已加强了“自控教育”，主要做法是，各学校聘请辖区民警为学校的法制校长，请法制校长给学生讲哪些事情可以做，哪些事情不能做，哪些事情做了就是犯罪。与此同时，学校与家长加强了联系，共同教育孩子树立正确的是非观、人生观和价值观。
　　“青少年冲动犯错和犯罪，学校、家庭和社会都有不可推卸的责任。不能等出事了，再去抓这项工作。”昨日下午，记者电话采访了驻马店市10多位中小学校长，这些校长均表示：再也不能忽视对青少年的“自控教育”了，要在校园里开设青少年“自控教育”课，通过教育提高孩子的自控能力，使他们少冲动犯错，不冲动犯罪。
 

