公关招聘吓退女大学生 称需能喝白酒1斤(图)
　　本报讯 (记者 齐翔 实习生 孙广茹 周琴) 聘公关小姐，要求白酒一斤以上酒量。昨在武昌起点人力资源市场举办的现场招聘会上，武汉治历置业公司的一份招聘简章，令不少求职的女大学生咋舌。
　　昨日上午，记者在该市场看到了这份雷人的招聘简章：聘公关小姐1人，身高167厘米， 形象气质好，大专或以上学历，文秘相关专业；对数据操作敏感、工作细致、认真，处事保密，原则性强；懂礼仪，为人亲和，善于沟通与协调；三年以上同职工作经验；白酒一斤的酒量。
　　招聘者介绍，经常因工作参加应酬类的酒会，对普通女孩子来说，确实不是什么好事，既伤身体，也容易带来麻烦。因此，应聘公关小姐，酒量必须要大一些。至昨日下午2时许，前来看的女大学生不少，却无一人敢“揭榜”。
　　参加现场招聘的女大学生小孟称，有些行业缺不了公关小姐，企业的招聘条件可以理解，不过，白酒一斤的酒量，真不是一般人能达到的。
　　昨日，在武昌起点人力资源市场举办的湖南商会专场招聘会上，一招聘单位将一把新椅子放在招聘展位前，寓意虚位以待、求贤若渴，期待能招到更多的实用人才。
　　记者 金思柳 通讯员 孙文茹 摄

