团伙谎称老神仙可帮人消灾骗取30余万
　　□通讯员 夏林杰 陆红 记者 郭宇
　　晚报讯 犯罪嫌疑人麦某、曾某、丘某伙同他人开车窜至南汇区各小镇，专门寻找一些中老年妇女，以问路方式搭讪后，谎称 “老神仙”很灵，并骗这些妇女家中会有血光之灾，麦某等人以帮人消灾为由，共骗取被害人人民币32万多元。日前，三名犯罪嫌疑人因犯诈骗罪被南汇区检察院依法批准逮捕。
　　被害人方某系南汇区大团镇人，这天他在永春西一路桥附近准备去接小孩时，突然一辆轿车停在方的旁边，车上下来一名女子，问她这地方是否有一名李姓神仙开的诊所，方说不清楚，此时又走来一名女子，说自己是这名李神仙的亲威，并说这神仙很会看病，愿意带对方去。方的大儿子正好是精神病患者，心里好奇，就跟着一起去了。到了芦阳花园某号处，楼上走下来一名女子，自称是李神仙的孙媳妇，并问其是不是姓方，养了二个儿子，一名系精神病患者。方很吃惊，相信李真的是神仙。孙媳妇还说：神仙说其大儿子三天内会死的，要消灾要叫50个和尚，每个和尚要有50年的道行，一起作法事才能消灾。方说叫不到的，孙媳妇说：要毛病好就必须把家里的所有现金、金饰品拿到李神仙处，李神仙会用天兵天将来驱邪，驱邪后再把钱还给方，并保证一分钱都不会少的。方就回家将银行存折上仅有的43000元现金及家里一枚黄金戒指包好，交给对方，对方让方到桥头烧一张纸再回来，可方回来后找他们已不见了踪影，知道上当的方马上报警。
　　麦某等三人以同样的方式曾骗得王某、顾某、许某等老年女性共计金额30多万元。

