女大学生疑因失恋跳下教学楼(图)
　　■新快报记者 王石磊
　　昨日上午10时20分许，花都区新华街某职业学院一名2007级女大学生从教学楼7楼跳下身亡。
　　有同学说，小丽跳楼是因为失恋，她想通过跳楼的方式报复男友。具体坠楼原因，有待警方进一步调查。
　　女生从七楼跳下
　　“太惨了，到处都是血！”昨天中午，记者接到报料赶到现场，据学校小卖部一陈姓目击者介绍，事发时，她正在商店盘点，突然听到一声闷响，回头一看顿时吓了一跳，一名女生从教学楼7楼跳下。她回过神后立即拨打报警电话，医护人员、警察以及学校领导随后迅速赶到现场。
　　“事发后有学生干部传达学校的指示，禁止传播、谈论相关信息。”目击者戴同学说。
　　两天前就不对劲
　　记者从数名同学口中了解到，死者小丽(化名)一直是个很文静的女孩，性格有点内向。小丽邻近寝室的一位同学说：“我们经常会碰到，但一直不知道她叫什么名字，平时大家见面也没怎么打招呼。”
　　小丽寝室一管理人员说：“早在两天前，我看她的样子就不对劲，感觉精神恍惚，没想到今天就出了这种事。”
　　昨天中午12时左右，小丽的遗体被运离现场，其家人在学校负责人陪同下查看了小丽寝室后乘车离开。
　　跳楼前还在教室看书
　　据了解，小丽是公共管理系2007级学生，江门开平人。
　　小丽的死亡原因众说纷纭，但都没有得到证实。“七楼教室里还有小丽的书包和课本，证明小丽死前还在教室看书。”记者以家属的身份向该校学生处田主任了解情况，田主任表示，他也是接到消息后刚从英德赶回来，具体情况还不是很清楚，听班主任老师说，小丽此前有抑郁症。
　　具体原因，有待警方进一步调查。

