英国82岁老兵计划1年乘100种交通工具旅行
　　“我现在已经82岁了，但我仍然感到自己很年轻。如果能够看到更多的老年人都尝试一些不同的新事物，我想那一定非常令人惊奇。”——埃德温
　　新快报讯 据英国《太阳报》20日报道，大多数人每天出行的交通工具无外乎公交车、小汽车、摩托车、自行车、火车或飞机，然而，英国布里斯托尔市菲尔顿区82岁前皇家空军老兵埃德温·谢克顿却计划在今年创下一项新的世界纪录——他打算在一年之内乘坐100种不同的交通工具进行旅行！到目前为止，埃德温已经乘坐过59种不同的交通工具，除了汽车、飞机、火车、轮船等常规交通工具外，埃德温还乘坐过水翼船、黄包车、消防车、大篷车、货车、警车、热气球、雪橇等另类交通工具。
　　埃德温从今年1月1日起开始了这项“乘坐100种不同交通工具旅行”的挑战，他确信自己能在2009年底实现自己的目标。埃德温说：“一开始我乘坐过的交通工具包括了我儿子的摩托车。但随着时间流逝，我乘坐过的交通工具开始变得越来越怪异，谁知道我以后还会乘坐多么匪夷所思的交通工具去旅行呢！” （宗禾）
　　“海陆空”五花八门
　　埃德温的交通工具总是离不开3大方面：天上飞的、地上跑的和水中开的。埃德温乘坐过的飞行工具包括轻型飞机、热气球、滑翔机、直升机和自制飞机。他乘坐过的水上交通工具则包括渡船、运河船、手摇船、双体船、水翼船、充气船、高速游艇、运动气垫船等。不过，最令人眼花缭乱的还是埃德温乘坐过的陆路交通工具，其中火车类型就包括柴油驱动火车、高速火车、蒸汽火车、迷你蒸汽火车、地铁、牵引机车以及电力火车等。而他乘坐过的汽车交通工具更是五花八门，包括小汽车、双层公共汽车、有篷货车、卡车、电动拖车、豪华轿车、长途客车、警车、电车、气垫车、大篷车、消防车、三轮货车以及水陆两用车等。 （宗禾）

