富姐网上发视频寻找生母续：自称资产不止百万
　　■马映华召集媒体澄清身家及公司职位等事宜
　　■新快报记者 阮剑华 实习生 封康康
　　昨日下午，曾因“老牛拉宝马”、“征男保姆”、“视频寻亲母”等事件迅速出名的马映华再度接受记者采访，称对于所做一切“从不后悔”。采访前她曾表示要拿出公司的股权证、产权证等来证明其公司的性质以及自己的收入水平，但在采访期间记者均未看到。
　　记者未见公司证明
　　昨日在广州市雕塑公园旁的一家咖啡厅，记者见到了马映华。她一身高管打扮，指甲涂成鲜红色，谈话间不时挥舞双手，“我对所做的一切从来不后悔，我是成年人了，知道自己做什么。我只是为事情影响到了父母的正常生活而报歉”。
　　马映华是否千万富婆？采访前，一直充当马映华与媒体“中间人”的凌小姐告诉记者，最近事件的进展已经严重影响到了马映华的生意。凌小姐表示，马映华会拿出公司的股权证、产权证等来证明自己的身家，但直到采访结束，记者仍未看见所谓的证件。马映华对此解释称，这两天会正式召开新闻发布会，澄清关于她的身家及公司职位等事宜。
　　自称资产不止百万
　　对于“千万身家”一说，她承认肯定不止百万，称自己确有一辆别克车，但不止这辆。而一处不到50平方米的房产是与其父亲共同拥有的。马映华说，自己公司的一位副总曾因工作需要，连续多次乘坐头等舱往返各省，“我如果没有这样的实力，会让手下这么奢侈吗”？
　　马映华称，“千万富婆”的称呼出现后，曾有不明人士对其行踪进行调查。而她公司的业务也因此受阻。马映华表示，目前他们正在洽谈一项金额达3亿元的节能减排工程，但是对方看到报道后将之暂停了，“他们说要调查清楚”。不过，当记者问及能否提供合同证实此事时，她表示“不方便”。
　　采访过程中，马映华大谈自己的公司，她给记者的名片上只是写明了马映华“大中华区高级副总裁”的职位以及LOTH-WAY商标，“像埃索这些500强企业都是我们的客户”。
　　■人物特写
　　“私人助理”拍摄DV
　　在连续的采访报道中，某网站的“美人拍客”凌小姐一直充当马映华“私人助理”的角色。任何采访都由她来通知。昨日，当记者与马映华交谈时，她也拿出自己的DV在一旁拍摄，并不时提醒马映华“这个别说了”、“这段要砍掉”、“这个不能报”等。另外，她不断与记者攀谈，好奇地询问一些新闻操作事宜。
　　疑似“男保姆”现身
　　在昨日采访过程中，一位精壮男一直很殷勤地为马映华保管手提包和手机，不时有电话打来，他迅速将手机递到马映华跟前。当记者向马映华要名片时，该名男子也在得到允许之后才拿出名片夹。当记者询问凌小姐，这是否就是新招的“男保姆”时，对方没有否认，只说“这不用明说了吧”。不过马映华则一口否认，称他只是公司的员工。
　　■记者对话
　　所做一切从不后悔
　　记者：你对所做的这些事情后悔吗？马映华：所做一切从不后悔，我已经是成年人了，知道自己在做什么！
　　记者：见到亲生母亲第一件事会做什么？
　　马映华：第一件事是带她去见现在的父母亲。
　　记者：你们公司实力怎样？
　　马映华：在澳洲有30年的历史，跟500强企业做生意。
　　记者：你的身家多少？
　　马映华：我能让我的手下连续六次坐南航头等舱往返，你说呢？
　　记者：你的事情对你朋友、同事有无影响？
　　马映华：没有。他们都很支持我。
　　■背景资料
　　●2008年7月15日，马映华花万元从肇庆找来一牛闹市拉宝马，引起轰动。
　　●2009年3月12日，拍摄视频高调征婚。
　　●2009年3月17日，以月薪5000元招聘能打、善饮、会做饭的全能“男保姆”。
　　●2009年4月11日，在某知名网站发视频寻找亲生母亲。

