抗震小英雄林浩出演喜剧 曾推掉50万广告代言
　　你还记得那个在奥运会开幕式上，跟姚明同台亮相的“抗震救灾英雄少年”林浩吗？
　　4月18日、19日，林浩应邀来到郑州，参加大型温情喜剧《护士站的故事》的拍摄。拍戏间隙，被媒体追怕的小林浩，面对河南记者围攻选择了缄默。
　　■商报记者 连惠燕/文
　　丁洁/图
　　干妈牵线
　　林浩出演《护士站的故事》
　　4月19日下午，商报记者闻讯到《护士站的故事》剧组探班，见到了聪明、调皮的小林浩。
　　由周彦宏、范明、李伟健联袂主演的《护士站的故事》，是国内首部医护题材的大型电视连续剧，林浩在其中饰演护士长周彦宏的儿子。
　　现在成都盐道街小学就读的林浩是趁双休日来拍戏的。为了不耽误林浩的学习，剧组把他的戏全部集中在周末的两天内完成，拍戏任务比较重。
　　当天下午，林浩与“妈妈”周彦宏、“爸爸”卓林有一场发生在餐桌上的戏。小林浩在镜头前丝毫不怯场，台词非常流利，表情自然，剧中与“妈妈”、“爸爸”亲昵得跟一家人似的。
　　“周彦宏是林浩的干妈，所以才不生疏。”林浩的父亲林大坤解释说，去年6月，在北京参加抗震救灾颁奖晚会时与干妈周彦宏相识，之后经常得到干妈的关心照顾，过年过节也不时打电话或发短信互相问候。这次来演出就是由干妈从中牵线搭桥。
　　据该剧制片人周凤伟介绍，林浩在这部戏中虽非本色出演，但剧组也是根据林浩本身勇敢、善良、活泼可爱的性格特点，为其量身定做的角色。剧中有关5·12地震的剧情，林浩也有出色表现。
　　不堪重负
　　记者围追堵截 逼得浩浩躲进厕所
　　趁拍戏间隙，河南的媒体记者见缝插针采访小林浩。没想到他拿剧本盖着脸说：“我没时间，要背台词呢。”
　　为不打扰他拍戏，记者们就耐心等到吃晚饭的时候。晚上6点30分，在剧组工作人员的百般哄劝下，小林浩才极不情愿地出现在记者面前。他自顾自地玩着游戏机，对记者的问题有一搭没一搭地回答着。看有人往本子上记着什么，林浩忽然抬起头说：“你们记什么呀，我不说话了。”
　　接下来，不管记者们如何逗他，他都绷着嘴一言不发。
　　“孩子毕竟是孩子，高兴了就说两句，不高兴，就不愿说话。”林浩的爸爸林大坤为难地说：“浩浩都被记者追怕了。来郑州之前，就有好几家媒体记者从学校到机场围追堵截，逼得浩浩直往厕所里躲。”
　　林大坤表示，林浩还小，在媒体面前一遍遍重复地震后发生的事，对孩子的心灵也是折磨，“毕竟那么多同学和老师都被埋在了废墟里。”各种采访已经使他不堪重负，他们不愿孩子过多地被打扰，只希望他做个普通孩子。
　　拒拍广告
　　不拿救灾英雄的名声卖钱
　　小林浩出名后，广告、代言和赞助等商业活动接踵而至。去年8月，一个巧克力厂家托人找林大坤洽谈，愿意给林浩50万元代言费。临签字，林大坤拒绝了。
　　去年9月，林浩和姐姐到上海读书，上海滩的童装、玩具、零食等涉及儿童用品的广告、代言和赞助等商业活动纷至沓来，开出的广告数额巨大。林大坤夫妇犯难了。上海生活费高昂，缺少技能的他们难以找到养家糊口的工作，已经感到经济窘迫。而拿儿子的名声做广告，钱则来得十分容易。但全家人反复合计，决定不能拿抗震救灾的英雄名声卖钱。
　　昨天，当被记者问到林浩拒拍商业广告的原因时，林大坤说：“四川大地震是四川人民忘不了的痛，浩浩只是做了一件与他的年龄不相符的平常的事，如果放在一个大人身上就没有什么特别的了。”
　　谈到这次接拍《护士站的故事》，林大坤表示，这部电视剧中有关于5·12地震的故事，当时有那么多的医务人员深入到灾区救死扶伤、送医送药，中间有不少河南的医务人员，“能为纪念5·12做点事情，浩浩应该去。”不过，拍戏的前提是不耽误孩子学习。
　　今后发展
　　无论如何不能耽误读书
　　今年1月，林浩参加了以自己为原型、本色出演的电视剧《爱心小天使》第三部《小福星》。该剧通过纪实的方式真实地再现了林浩在汶川地震前，爸爸、妈妈外出打工，他和外公、外婆生活在一起，自己做饭、洗衣服、刷鞋子以及在灾难面前表现勇敢、坚强、一系列助人为乐的感人故事。
　　有了两部出演电视剧的经历，林浩今后会不会走上演艺道路呢？
　　“还是让他先好好读书吧。”林大坤说，地震后，因为忙于应付各种活动，林浩的成绩退步了不少。“地震前在班里都是前两名，去年在上海读书时，在班里排到了倒数第五。”
　　因为家境贫寒，小学三年级就辍学的林大坤回忆起自己当年因识字不多，遇到不少哭笑不得的事。他说，十四五岁外出打工，因为识字不多，经常要请人帮忙往家里写信。有时一年只写两封信，“家里人还以为我死到外头了。”有了自己的前车之鉴，林大坤说：“无论如何，孩子的读书不能耽误。”
　　对于孩子的将来，他表示还没有任何打算和规划，“一切都顺其自然吧。”

