11岁男孩遭母亲责骂后当场跳下5楼(图)
　　□龚爱秋
　　孩子目前未脱离生命危险；专家称幸福家庭需要家长和孩子双方的良性沟通
　　记者周海波摄影刘亮
　　姐弟俩闹口角，母亲训斥了弟弟一句，哪想竟导致一幕悲剧发生。昨天，崇州一名11岁大的男孩从5楼一跃而下，而他的母亲亲眼目睹儿子跳楼。男孩除额头和鼻孔有少量出血外，无任何外伤。目前，伤者仍处于观察期，未脱离生命危险。
　　出事前，两姐弟高高兴兴去买菜
　　昨天下午3时，在知情人的带领下，记者来到崇州永康西路某小区。院内静悄悄的。
　　“看嘛，这是孩子的鞋印。”知情人指着地面上的鞋印说。在楼梯口，有一块雨篷板，那是孩子在坠到4楼时，砸破雨篷，再掉下来的。不少人感叹，“雨篷挡了一下，或许救了孩子一命。”
　　站在自家的阳台边，兵兵的母亲向倩流着泪向记者讲述了事情的前后经过。
　　上午10时，11岁的兵兵和15岁的姐姐丹丹一前一后走出出租房，到家对面的农贸市场去买菜。因为丹丹平时在校读书，与弟弟在一起生活的时间很少。一路上，姐弟俩有说有笑。
　　他们家住在5楼，也是顶楼。姐弟俩回到家中之后，向倩先是让丹丹去把碗洗了，女儿一声不吭地跑到厨房，洗起碗来，向倩也忙着洗菜。
　　不满责怪，儿子从高楼一跃跳下
　　11时30分左右，向倩想到家里缺点姜蒜，让丹丹再去市场上买点。丹丹听后，一边擦手，一边朝门口走去。那时，兵兵正在阳台上玩耍。丹丹上前，用手在弟弟的身上戳了一下。
　　“×××。”兵兵骂了姐姐一句脏话。这3个字，对于站在一旁的母亲来说，听得一清二楚。作为弟弟怎能如此辱骂姐姐呢？向倩脱口而出：“打死你。”儿子见母亲责怪自己，埋头朝客厅外的阳台跑去，“你想干啥子？”向倩见儿子试图往阳台上爬，大声一吼，兵兵又返回到客厅。
　　“跪下！”向倩十分生气。懂事的丹丹见状，连忙劝妈妈不要责怪弟弟。兵兵跪下后，又猛地站起来，跑出客厅站在厨房外的阳台边，对屋内的人说“老子马上跳楼摔死”。向倩跟随其后，当她跑到客厅与厨房的转角处时，儿子的身子已悬在阳台外，双手抱住阳台。
　　“上来！”“快上来！”向倩一次次呼唤。她不敢伸手，因为她了解儿子的性格，担心伸手瞬间，儿子真的做出傻事。
　　向倩希望与儿子好好谈谈，儿子却未给她丝毫时间考虑，手一松从5楼坠下。那一瞬间，向倩的心似乎要炸开，吓得目瞪口呆。而一旁的丹丹被吓得尖叫。
　　双腿挫伤，孩子未脱离生命危险
　　母女二人拉开铁门，跑到楼下。“好痛，好痛。”兵兵不停地呻吟着。姐姐抱着弟弟的脑袋，一个劲地哭。
　　10分钟之后，120急救车将兵兵送到崇州市第二人民医院。
　　据主治医生介绍：“除孩子的鼻孔和左额有少量出血外，胸部、腹部、腰部、双下肢无外伤也没有出血；从诊断来看，孩子的双腿出现挫伤，目前处于观察期，一旦颅内和身体其他部位出血增加，不排除要及时动手术。伤者还未脱离生命危险。”
　　父母离异，孩子的性格内向孤僻
　　一名11岁大的孩子仅仅因为几句口角，从高楼跳下，这件事令人震撼。母亲向倩告诉记者：“儿子在很小的时候，我就与他父亲离婚。姐姐跟她爸爸生活，儿子一直跟我在一起。平时生活中，我每天早起晚归，回到家中吃完饭之后，难得与儿子说几句话。他不是看电视，就是躺在床上睡觉。”
　　站在儿子跳楼的阳台边，向倩泪如雨下。她说，有一次，母子二人也是闹口角，兵兵不顾她的阻拦，跑去撞汽车。兵兵的性格越来越孤僻，不愿与她交流。“我性格也比较暴躁，经常爱吼儿子，哪想到他要去跳楼？”向倩简直不敢相信这是事实。
　　倔强孩子的背后不该有倔强的家长
　　有一个故事，说孩子邀父亲赛跑，第一次父亲赢了，孩子显得很不高兴，于是请父亲再比一次，父亲又赢了，孩子失望地哇哇大哭。为了安慰孩子，父亲提出再跑一次，这回父亲假装跑得气喘吁吁，孩子胜利了，终于破涕为笑。倔强是孩子的天性，有时候尽管父母是对的，但在孩子面前也要适当作出让步，在孩子冷静下来后，再讲道理说服他。
　　崇州11岁男孩兵兵从5楼跳下，仅仅因为受到母亲的几句训斥。或许兵兵母亲心底的痛胜过任何一个人，但我们不能否认的是，她在教育兵兵的方式上存在一些欠缺。当她责骂孩子之后，兵兵跑向客厅阳台已出现不好的苗头，如果此时她冷静下来，主动向孩子“示弱”，或许事情不会变得糟糕。遗憾的是，这位母亲竟更加恼怒，责令孩子“跪下！”下跪对兵兵这个11岁的“男子汉”来说，无疑是一种莫大的刺激，瞬间他就失去理智，做出了“对恐惧感受不深”的草率举动。
　　同时我们看到，兵兵从小生活在父母离异的阴影下，离异家庭的孩子心理敏感，父亲或者母亲任何一句话、一个动作都可能让孩子产生误解，因此多与孩子交流是每一位家长必做的功课。兵兵性格内向孤僻，而母亲向倩“难得与儿子说几句话”，“性格也比较暴躁，经常爱吼儿子”……或许愤怒早已埋藏在心里，只是做母亲的没有关注到罢了。当母亲骂了兵兵而没有责怪姐姐的时候，兵兵的心理瞬间失衡，多种因素促成了这幕悲剧的发生。
　　对于懵懂的孩子，家长们多一些理解和宽容吧。因为，孩子毕竟是孩子。
　　□延伸阅读
　　遇问题不能激化孩子的情绪
　　针对此事，成都市精神卫生中心主任袁茵表示，当孩子遇到挫折时，一般来说有多种表达方式，产生情绪反应，比如烦躁、愤怒。家长应该让孩子平静下来，不要激化孩子的情绪。
　　孩子为什么敢去跳楼？袁茵说：“兵兵不晓得什么叫恐惧，对恐惧感受不深，就无保护行为，因此做出冲动的举动。”她建议，父母在教孩子时要学会处理情绪，一般来说孩子在一个比较安静的环境下更容易冷静，父母不能用言语或者其他行为去刺激他。父母监督孩子，不能在一出现问题时就给予批评。也希望孩子不要说怪话，行为要规范。
　　袁茵说，目前离异家庭很多，父母要给孩子更多关爱，给孩子一个良好的教育环境。而孩子平时也要学会与父母沟通，心中有什么想法要及时告诉父母，不要将愤怒埋藏在心里，时间一长就会爆发。（文中向倩、兵兵、丹丹均为化名）
 

