体育教师因感情问题在操场上刺死妻子
　　新闻回放
　　4月17日8时许，位于吉林市桃源路的吉林工业经济学校内上演惨剧，该校体育老师徐景民在操场上两刀刺死妻子，随后企图自杀，经抢救后脱离危险。据悉，嫌犯曾获优秀青年教师称号。
　　本报吉林讯（记者曹文嘉）“真是可惜了，他真的是一个很好很好的老师啊！无论有什么事也不该这么冲动啊！”事情发生后，吉林工业经济学校众多学生纷纷在贴吧上留言。
　　邻居说徐老师一家感情很好
　　据了解，徐景民家住吉林市解放西路园丁园小区。昨日下午，记者来到该小区，提到徐景民老师，邻居们都有印象。
　　据邻居回忆，徐景民搬来之后，一直同岳父岳母住在一块，一家人感情很好，徐景民的性格也不错，最近也没发觉有任何异常。
　　邻居说，徐家住在5楼，徐景民的岳父岳母在家。但敲门后，过了半晌，屋内才有人回应：“找谁啊？”“我想找一下徐老师的……”没等记者把话说完，“这不是！”屋里突然安静了。
　　妻子曾是他的学生
　　记者采访中获悉，徐景民的妻子，也就是死者梁某10多年前曾就读于事发学校，当时两人为师生关系。这段师生恋有了完美结局，两人结婚后感情很好，生活也很平稳，梁某死前在某单位任会计。
　　关于夫妻俩现在的矛盾，经多方证实为感情出现裂痕。大约在一周前，两人就因感情问题吵过架，但问题始终没有得到解决。
　　知情人介绍，事发当日，梁某到学校找徐理论，但两人话不投机，没说几句徐景民便动了手。
　　嫌犯仍在重症监护室
　　虽然徐景民已经脱离生命危险，但其伤势较重，目前仍留在北华大学附属医院重症监护室进行全程监护。
　　梁某的死讯，在医院看护的人都没对徐景民提过。医生介绍，徐景民刚被送到医院时，情绪激动，也曾企图自杀，幸好被及时制止。在其进行手术之前，心里非常惦记女儿，曾打电话给女儿的班主任，嘱咐一定要帮忙照顾好女儿。
　　在医院里，除了学校工作人员和徐景民家人外，船营公安分局刑警大队四中队分两班轮流到医院看守，可徐景民至今无法开口说话，所以警方还无法取笔录。

