业主称工资千元无力供养百万房要求退房
　　“我今年50多岁了，贷款70万元的话，每月要还7000元，但我的月收入根本无法承担如此高的月供，所以我要求退房。”今天上午，已经53岁的朱先生在昌平法院要求解除和开发商的购买合同。记者了解到，因贷款无法办理而要求退房的案件，昌平法院今年已经受理了多起。
　　工资千元却买百万房
　　朱先生是在2008年5月份和北京金隅万科房地产开发有限公司签订了房屋买卖合同，约定购买该公司在昌平区开发的商品房。房屋总价为97万余元，首付20万余元，贷款77万元。
　　但是，朱先生起诉说，他的月收入只有1768元，事实上无法取得银行按揭贷款，并且自己即将退休，无力支付余款。因此，他请求法院解除双方的购房合同，并退还所交的首付款。
　　在法庭上，朱先生表示近5年来，他的月收入就只有这点钱，在签订购房合同时，他事实上无力买房。但是，接待他的售楼员说月供只有4000元，他想如果借点钱的话，可以承担4000元的月供，因此就买了房。没承想在办理贷款时，月供变成了7000元，而且他提交了一份月收入为8000元的虚假证明，还被银行认为不真实，贷款也办不下来。
　　而金隅万科公司则表示，售楼员只会向购房人介绍单价和总价。朱先生是在2008年5月20日签的合同，如果此后他的收入情况发生重大改变，他有义务提供相应的证明，如果他在签合同时收入就不足以偿还贷款，当初就不应当签合同。据此，该公司要求法院驳回朱先生的诉讼请求，双方继续履行合同。
　　房贷新政导致多人退房
　　2007年9月27日国家出台的房贷新政，导致一批购房者要求退房。昌平法院将于4月底开庭审理此类案件。
　　李女士在2007年9月份购买了位于昌平区某项目的房子，当时双方约定首付40%，其余款项通过银行贷款解决。但是，今年年初，开发商却通知李女士再缴纳10%的首付款，而且贷款年限也由20年改为10年。李女士表示，按照约定，贷款手续由开发商代为办理，现在开发商已经违约，因此她要求解除购房合同。
　　记者了解到，房贷新政规定，对于商业用房，购房贷款首付款比例不得低于50%，期限不得超过10年。李女士表示，房贷政策的变化是在她签了合同之后，新政出台后，开发商一直没有通知她，占有她的首付资金长达1年多。
　　在该项目，已有数名购房者起诉开发商，要求解除购房合同，而且业主之间建立了维权群，不少业主在观望同伴的官司结果，以决定自己是否起诉。李女士介绍说，业主们情况各异，她买房时价格是8900元，有的业主是上万元买的，但在去年房价最低时不到8000元，现在才比她买房的价格高几百元。
　　开发商坚决不退房
　　对于购房者的退房要求，开发商无一例外拒绝退房。金隅万科公司表示，朱先生其实是因为房屋价值发生了“波动”，而单方说没有履约能力，这是恶意的违约行为。朱先生则表示在他买房时，行情就已经不是很好了。
　　对于昌平区某项目的一些业主要求退房的诉讼请求，开发商还提出反诉。开发商认为，根据合同，贷款资料提交给银行后，银行要开个确认单，业主要把确认单交给开发商，但业主没有交，因此开发商认为是业主违约。
　　北京中洲律师事务所的于德华律师分析说，以自己月收入低为由要求退房，于法无据，履约不能就要承担违约责任。但如果是贷款政策的变化影响到合同履行，购房人没有任何过错，双方最好的办法就是解除购房合同。本报记者 杨昌平

