8岁男孩遭继母擀面杖殴打死亡
　　青海新闻网讯
　　男孩深夜殒命
　　2009年4月19日晚11点40分左右，听到急促的报警铃声后，西宁市公安局城西刑警大队的民警迅速出动。
　　120急救中心打来的报警电话说，城西区某小区一8岁男孩被他的继母打死。城西区公安分局刑警大队的民警赶到现场时，这个男孩已经死亡。
　　民警将孩子的继母阿珍带回公安机关询问。据阿珍交代，这个男孩是她的继子。当晚，他吃完晚饭后，回卧室写作业，阿珍发现孩子的书上有几个字孩子不认识，但他没有查字典。为了教育孩子，阿珍先用书打了孩子。随后，阿珍又用擀面杖打孩子的头、手和肚子，然后，阿珍又将孩子拉到客厅继续殴打。打完后，孩子喊肚子疼，阿珍并未在意。直到她看到孩子痛苦地躺在卫生间门口，才意识到问题的严重性，于是拨通了她妹妹的电话。阿珍的妹妹赶到后，马上拨打了120急救中心的电话。青海大学附属医院的医护人员赶到男孩的家中实施抢救。20分钟后，医生们的努力并没有挽回孩子幼小的生命。
　　“有了后妈，孩子就变了”
　　住在孩子对门的邻居说起孩子的遭遇，唏嘘不已。据这位邻居说，男孩个子不高，脖子上经常挂着一串钥匙，放学后就自己开门回家。孩子的亲生母亲健在时，这个男孩很懂礼貌，活泼好动，平时挺讨周围邻居们喜欢。一年前，孩子的父亲再婚，家里来了一位新妈妈，男孩就变得不爱说话了。以前总是主动向人们问好的孩子，遇见邻居时总是低下头默不作声。孩子的邻居还经常听到他家的吵架声。“自从来了后妈，我就发现这孩子不爱说话，变得不合群了。”
　　孩子的3位邻居向记者说起了孩子出事前两天的一件事。那是一个星期五，孩子的母亲让孩子在太阳下站了四五个小时。“要不是我上楼找了孩子的母亲，孩子可能还在外面站着呢。”住在居民楼二楼的赵阿姨回忆起那天的情景说。赵阿姨记得，那天她还洗了个苹果递给站在外面的孩子，孩子推开赵阿姨的手说：“阿姨你快回去吧，我妈妈看见会打我的。”
　　“大夫，救救孩子”
　　住在3单元二楼的赵阿姨回忆着120医护人员赶到时的情形：“我还没有进屋，就听到里面哭声一片，一进屋就看到阿珍和她的妹妹跪在地上放声大哭，她们希望医生能够救活孩子。‘大夫啊，求求你救救孩子吧！’阿珍的妹妹哭着喊道，而孩子的继母好像傻了一样，一直在流眼泪，一句话也不说。经过救治，大夫摇摇头，‘不行了……’她们一听，哭得就更厉害了，不要说她们哭，小区几位做母亲的人得知孩子抢救无效身亡的消息后，忍不住都哭了。”
　　交通巷水电小区的门卫回忆说：“当时阿珍的妹妹把我的房门打开，喊道：‘孩子不行了！赶紧开门让救护车进来！’我就跟着医生一起冲上楼，阿珍已经不知所措，是我帮她们联系孩子的父亲，让他赶紧从贵南赶回来。”
　　20日23时，记者从青海大学附属医院了解到，医院于19日22时35分接到求救电话。一名医务人员回忆说：“我们接到120的报警后，来到男孩家，看到孩子胸口及左侧肩膀处有大片淤青，头部、双手上有多处伤痕。孩子已经停止呼吸，两侧瞳孔放大、固定；自主呼吸消失；大动脉搏动消失。我们采取了口对口的人工呼吸、胸外心脏按压等多套抢救方法，但是，抢救了20分钟也没能把他从死神手中拉回来。在我们回去的路上，大家一言不发，沉默了许久……作为母亲的我，感到特别惋惜，心里特别疼……”(文中人名均为化名)
　　(作者：张金锁 岳霄雁)
 

