男子将婶婶杀害潜逃9年 落网后到父亲坟前忏悔
　　9年前因邻里纠纷，一男子持刀将婶婶杀害后潜逃。在全市警方开展“破积案、追逃犯”联动战役中，潜逃外地9年的李祖碧于10日深夜在广东被擒。在李潜逃期间，父亲去世。15日，李在指认作案现场后，到父亲墓前痛哭忏悔。
　　琐事纷争砍死婶婶
　　李祖碧今年45岁，黔江区蓬东乡蓬勃村4组人，案发时与妻子一起在家务农，家里有一双儿女。
　　2000年4月25日下午，与李祖碧是邻居的李信妻子覃某与他的妻子代某因琐事发生争吵。随后，覃某的婆婆也是李祖碧婶婶的代丙秀也与代某对骂，进而双方发生扭打。从地里做农活回家吃饭的李祖碧一气之下拿着菜刀来到代丙秀家，先后持刀将代丙秀和覃某砍伤，尔后逃离现场。当晚，代丙秀经抢救无效死亡。
　　隐姓埋名外逃打工
　　据交代，案发后，李隐姓埋名外逃到天津、内蒙古、山西、福建等地打工，最后来到广东惠州市，9年来一直过着胆战心惊的日子。今年3月下旬，全市公安机关跨区域集约攻坚“破积案、追逃犯”联动战役打响后，该案被列为全市联动战役侦破的A类案件。
　　3月29日，黔江警方接到线索，李祖碧在广东惠州与妻子、女儿一起生活。3月31日，专案组到达广东惠州，迅速与当地警方取得联系。通过前期摸排掌握的情况，李藏匿在惠州市水口镇一带打工。4月10日晚8时许，民警将李抓获。
　　9年来不敢回家探望
　　据李交代，逃亡9年来，没有回过一次家。9年来，父亲病了也没能照顾一下，直至父亲临终前，也没敢回家看一眼，其父临终前还叫着儿子的名字。9年来，由于他的逃亡，一家人没有过上安生日子，家里也异常贫困。
　　“想把孩子带大点了，再到公安机关投案自首。”李说，他后悔自己不懂法，犯了法不该选择逃亡，失去了争取宽大处理的机会，祸害了两个家庭。
　　15日下午，黔江区蓬东乡蓬勃村5组，在几名民警的押解下，李戴着手铐、脚镣来到这里指认犯罪现场。在指认现场后，李征得民警同意，来到附近父亲坟前嚎啕大哭：“爸爸，我对不起你呀，我害了两个家庭……”记者 钟臻 通讯员 张凌翔 张建国

