74岁老农36年写诗逾1200首自印狂人诗选
　　中新网成都4月20日电 (通讯员 张择君 胡登杰 记者 杨杰)“30多年来，我虽然写诗超过1200首，但是却一直没能在正规的报纸或杂志上发表，所以我被乡邻称为‘诗狂’，我也干脆把自己印制的诗集叫《狂人诗选》。”74岁的田世清是四川省筠连县武德乡小寨沟村一位地地道道的农民，从1963年开始学写诗词，创作了大量反映乡村生活、改革开放的古体诗词，并于2008年自费印制了一本叫做《狂人诗选》诗集，收录了自己创作的1200多首诗词。
　　“‘腊寒阳光照，大地又回春。锄禾人心暖，麦苗一片青。’我的诗歌就是一股‘土’味！”4月20日，田世清坐在筠连县城定水河边的茶座里，面对记者道出了自己30多年的“写诗历程”。
　　田世清老人说，年幼时自己家境尚好，曾读过私塾且七岁能够熟背《增广》、《人之初》、《百家姓》等启蒙书籍；十一岁时其父辞世，随即辍学跟母亲经营饭店，闲时即跟学识渊博的伯父学习，深受古籍熏陶。此后，田家家境一落千丈，20来岁时，他不得不为了生活而四处流离颠簸。1963年田世清结婚后，随着日子的安稳，从那时他开始了学写诗词，以后一发不可收拾。
　　“已经记不得到底写过多少诗词了。”田世清说，由于写作时很多诗词未及时笔录，加上几十年来的部分手稿已经遗失，到2008年他将所存的诗词收集整理成册，准备自费印刷为《狂人诗选》时，共清理出了1200多首近10万余字的诗词。
　　田世清的经历“坎坷”，他先后做过搬运工、筑路工人、门卫、驾驶员、采购员、炊事员、法律顾问以及厂矿副总经理等工作，最后还是做了一名普普通通的农民。
　　“我就是用诗词记录生活而已！无论在何种情况下，我都没有停止过写诗。”田世清说。因是地主出身，他1963年为活命卖“胆巴”，被公社批斗险些致死；1976年，毛主席逝世他写了几首悼念词，被公安局以疑有“反动”的语言被抓走，部分诗稿被收缴……老人说，自己经历越多越曲折，就越想把日常生活用诗词表达出来。写诗词也给他带来了无尽的快乐，使他对生活更加豁达，对过去常常“一笑而过”。
　　“山水长青日月高，风光明媚映小桥。闲居江岸勤苦习，挥笔山河分外娇。”田世清在《小寨》诗中这样写道。
　　田世清交友广泛，自学法律后还经常到成都、云南等地无偿帮人打官司，也经常到北京、山东等地参加民间诗友会。
　　“作为一个地地道道的农民，几十年的‘创作’，诗词反映的都是积极向上的生活。他的诗歌，记录了一个农民眼中的时代！”中国现代作家协会理事刘荣魁认为，田世清的诗词根植于民间，虽多数还是属于“顺口溜”、“打油诗”一类，但诗歌记录了农村新变化，反映了农民的新生活。(完)

