液化气罐爆炸致夫妇两人遇难(图)
　　4月19日中午，西安市莲湖区红庙坡街道办事处张家村一个石油液化气兑换点突然发生闪爆并引发大火，造成该店老板夫妇丧身火海。事故发生后，周围40多户村民及房客近千人被紧急疏散。由于扑救及时，人员撤离迅速，事故没有造成次生灾害。事故原因目前正在进一步调查中。
　　消防车400米外供水灭火
　　昨天14时35分，记者赶到张家村，由于该处道路狭窄，加上道路两侧搭建着一些低矮的小房子，无法靠近事故现场的一辆消防车停放在星火路西侧的铁道边，9根连接在一起的消防水带从这辆消防车车身上一直通向西南方向的村子中央，并与事故现场附近一辆“体型”较小的消防车连接在一起。武警消防官兵说，由于该村消防通道不是完全畅通，大型消防车无法进入，他们只好把小型消防车绕道驶入火场附近，然后通过另外一辆消防车从大约400米外接龙供水灭火。由于事故现场情况复杂，目前正在向外抢救室内存放的液化气罐。
　　沿途的村道被群众堵得严严实实，大伙都惊魂未定地谈论着事故发生时逃离的经过。一名姓魏的师傅说，消防官兵赶到现场喷水扑救大火的过程中，石油液化气兑换点的屋内还先后传出了两声爆炸声。
　　一声巨响 液化气兑换点出事了
　　昨天13时40分左右，租住在莲湖区红庙坡街道办事处张家村内的牛智虎端着一碗米饭，刚刚蹲下身子，夹了一口菜还没放到嘴里，突然从正对面石油液化气兑换点传来一声巨响，吓得他左手一抖，一碗米饭全部扣到了地上。就在牛智虎准备起身的过程中，大火瞬间从石油液化气兑换点的大门里腾出。“液化气站爆炸了，赶紧跑。”牛智虎扶着门框挣扎着站起来一边向西边跑，一边大喊着。
　　听到爆炸声和喊声的群众跑出家门一看，石油液化气兑换点的大门完全变成了一个“出火口”，门前北边的马路上空全部被大火和浓烟笼罩。看到这个场景，住在石油液化气兑换点附近的群众迅速将家人和房客向外疏散。村民李师傅说，当时，大伙都跑出家门向东西两侧跑去，整个巷子里到处都是人，其间还听到石油液化气兑换点传出两声闷响。大约5分钟后，张家村村干部和公安莲湖分局红庙坡派出所民警先后赶到现场，将火场周围40多家住户和房客等近千人全部从家里疏散出来，撤离到事故现场东西两侧各100米处。
　　液化气兑换点老板找不到了
　　站在人群中远远望着事故现场一举一动的两名男子告诉记者，这个液化气兑换点是他老乡开的，他老乡叫张有虎，家在渭南市蒲城县荆姚镇，今年42岁，妻子叫张小丽，今年40岁。两口子在张家村已经开了6年煤气店，先后换了四个地方，这个兑换点是去年挪过来的，多年来一直没有出现过啥事故。张有虎的大女儿已经上班了，张有虎夫妻俩和一个14岁的儿子、一个2岁多的女儿常年吃住在这间屋子里，收来的空罐和准备送出的液化气罐都堆放在屋子里。
　　其中一名姓张的男子说，他早上9点多钟给张有虎打电话。12点多钟，他还看见张有虎的妻子张小丽用自行车驮着一罐液化气，往张家村南巷给人送气去了。他吃完饭正躺在床上正准备休息时，就听到外边传来了爆炸声。张有虎租住的煤气店大门里向外喷火，不知道张有虎夫妻俩的去向，他拨打张有虎的手机，是关机状态。
　　随后，他看见张有虎的儿子往喷着大火的液化气点冲，一个小伙子死死搂着孩子的腰往外拉，他赶紧跑过去把孩子拉过来，问孩子的父母情况时，孩子说爸爸妈妈都在屋里做饭呢。在给记者介绍情况的过程中，对方仍然不停拨打着张有虎的手机，但仍然是关机状态。
　　张有虎夫妇遗体被抬出
　　张有虎夫妇遗体被抬出
　　15时35分，事故现场的浓烟慢慢散去，记者被允许靠近事故现场，但只能在50米以外。事故现场位于该村西巷中间位置村道北侧三层楼的一楼，门前道路上堆放着14个被烧得漆黑的液化气罐，一个双层架子床。背着压缩空气瓶，带着呼吸面具的武警消防官兵不停向外搬运零散的东西。
　　15时50分，几名消防队员用棉被将一具被火烧得漆黑的尸体抬到路上，15时55分，另外一人的尸体被抬出。据现场的抢险人员讲，经过辨认，这两名遇难的人正是张有虎、张小丽夫妇。两人被找到时，都躺在屋子后侧的楼梯下面，其中，张有虎侧身仰卧着。16时5分，3名中年妇女哭着来到现场附近站了不到10分钟，被红庙坡派出所民警叫到一边了解情况，她们说，她们也是死者的老乡，事故发生前后的情况也不是非常了解。
　　16时25分，武警消防官兵撤离，相关人员仍然在清理现场和调查事故原因。17时50分，整个现场被清理。
　　城中村私人液化气
　　兑换点隐患多
　　该起事故发生后，记者走访发现，事故现场附近和西安市南郊部分城中村发现液化气兑换点对液化气的质量和重量几乎都是口头承诺，没有任何书面的东西能够证明。在吉祥村一间门面房看到，门口放着一液化气罐，上面标注着15公斤，没有检验的标注牌。在房间里还摆放着几个空瓶，同样也没有检验牌。潘家庄小小的一个城中村，就有5家液化气兑换点，各个都没消防安全措施。经营场所和生活区就在同一间屋子里，取暖用的蜂窝煤炉子和灌满的液化气罐紧挨着。在东八里村有两家兑换点，10多平方米的空间堆放了10多个液化气罐。另外，在建国四巷、先锋巷内，临街的2家液化气兑换点两侧都是居民房，安全隐患令人担忧，一旦发生事故，后果将不堪设想。针对这起事故，当地市民说，现在到了政府主管部门该抓一抓城中村里私人液化气兑换点的时候了。
　　据了解，目前西安的液化气罐数量保守估计在20万左右，大多数没有经过检验，或者检验时效已过，都是在不安全的情况下服役，这种情况让灌装站十分担心。
　　新闻链接
　　液化气罐管理有法可依
　　《西安市液化石油气安全管理规定》要求，“液化石油气站和气罐库房要划定禁火区域，设置醒目的‘严禁烟火’警示牌，禁绝一切火源。严禁拖拉机、电瓶车和马车进入站、库，汽车、槽车进入必须装有防火罩，车速每小时不得超过5公里。
　　液化石油气储配站及钢罐检测站必须设置密闭的残液回收系统，安全回收钢瓶内的残液，严禁随意排放。储气罐应定期排水、排污。排放设施要安全可靠，并有防冻措施。
　　汽车拉运液化石油气钢瓶时，钢瓶应竖放。容量15公斤(含15公斤)以下的钢瓶不得超过两层码放，两层之间不得直接相垛；15公斤以上的钢瓶只准单层码放。钢瓶应有橡胶护圈，装载要稳固，装卸时严禁摔、撞、滚动。严禁使用面包车、机动三轮摩托车运输液化石油气钢瓶。
　　当钢瓶受到严重腐蚀、损伤以及其他可能影响安全使用的缺陷时，应提前进行检验。对使用期限超过15年的任何类型的液化石油气钢瓶，应送至液化石油气钢瓶检验单位做破坏性报废处理，气罐的破坏性处理必须采用压扁或将瓶体解体的方式进行。禁止将未作破坏性处理的报废气罐交予他人。
　　经营液化石油气的门点应设置符合消防安全技术规范的专用库房，禁止在居民社区及城镇繁华路段、街道设置液化石油气经营门点。经营者应按照规定落实消防安全责任、制度和措施，确保消防安全。凡供应、经营、使用液化石油气的单位均应在当地区、县公安消防机构备案，并设专人负责所属用户的防火安全工作，建立健全防火安全制度，经常向用户宣传液化石油气安全使用和防火知识。
　　文/ 本报记者 李永利

