11岁女生参加学校生存训练课时溺水
　　昨天是杭州天长小学金都校区学生生存训练的开营课，这对孩子们来讲本是挺开心的一天，可一场意外却让整个气氛都变了味——在学游泳时，小学4年级的女生小怡（化名）不慎溺水，至昨晚本报发稿时止，情况仍不容乐观。
　　娃哈哈小学游泳馆是上城区小学生的生存教育基地。昨天下午1点，天长小学金都校区的四年级学生到这里来参加为期一周的学游泳训练，并举行了开营仪式。
　　据上城区教育局项副局长介绍说，学生总共分成六组，由6个教练进行训练。
　　下午1点40分左右，教学过程正式开始。会游和不会游的学生都在浅水区进行打腿训练。“据教练反映，当时小怡是在的。”项副局长说，等到2点30分再进行打腿训练时，教练没有注意到她。
　　“2点40分左右，救生员发现了小怡，她正在第5泳道1.5米的深处，有异常情况。”项副局长说，救生员当时马上进行救援，救上岸后，对小怡进行了人工呼吸和心脏按摩，接着将人送往省中医院。
　　接到报料后，记者赶往娃哈哈小学。娃哈哈小学的门口明显的位置挂着“游泳馆，对外开放”字样。游泳馆位于学校里面，是个室内泳池。出事后游泳馆大门紧闭，透过玻璃窗，可以看到里面宽敞明亮，游泳池分成了好几个泳道，设施和杭城几个大型游泳馆不相上下。
　　在省中医院，医生告诉记者，小怡送到医院的时候，出现心跳、呼吸骤停，瞳孔放大，一部分身体器官已经开始衰竭的严重现象。在经过20分钟的胸外按压和插管等一系列抢救措施以后，小怡恢复了部分生命体征，开始有了心跳。
　　不过，院方表示，通常溺水事件发生以后，如果大脑缺氧超过5分钟以上将会对大脑造成重大损伤。而小怡大脑缺氧超过10分钟以上，所以即便抢救过来，脑功能恢复的几率也很小。目前，小怡已经转入重症监护室接受进一步治疗。
　　据了解，杭州市上城区是较早开展生存教育的城区。早在1999年，上城区教育局就在馒头山建立了区少年军校总校训练基地，对全区20多所小学五年级学生进行国防教育。2001年又借助社会力量，在大观山建立了社会实践基地，让六年级学生有机会体验劳动的快乐。直至2002年娃哈哈小学游泳馆建成，在校学生“学军、学农、学游泳”的体系逐步形成。
　　上城区向媒体发布通稿
　　2009年4月20日下午，杭州市天长小学金都校区四年级学生到杭州市娃哈哈小学游泳馆参加生存训练。四（3）班一学生在训练中发生意外，送到浙江省中医院抢救。目前，抢救还在进行中。
　　学校领导和相关教师都第一时间赶到医院抢救现场，并同时通知学生家长。上城区委区政府召开紧急会议，要求不惜一切代价抢救孩子，并组织相关部门成立情况调查小组，尽快查明溺水原因。现在，导致学生溺水的具体原因还在进一步调查中。原因未明前，生存训练暂停。
　　本报记者 徐建国本报通讯员 谢原

