烧烤摊主被竞争对手雇人砍断手脚打瞎眼睛
　　快报讯(记者 常毅)27岁的刘女士靠在丈夫张先生的病床前，断掉的右手臂裹着厚厚的绷带，吊在脖子上。张先生则是双腿骨折，左眼已瞎，身上还有多处刀伤、棍伤。想起两天前那个夜晚恐怖的一幕，刘女士眼泪就下来了：“这些人下手太狠了，不让我在这摆摊，你砸就砸了，还把人打成这样……”
　　提起这场惨祸，还要从刘女士夫妇的夜市烧烤摊说起。几个月前，夫妻俩从老家淮安来南京铁心桥大定坊做烧烤生意，起初租了一间门面，但生意不太好，两人就改为到大街上的夜市做生意。“夜市摊子位置不是固定的，也不用交管理费，大家谁来得早谁就占好位置。”刘女士说，他们每天下午四五点钟出来摆摊，摆了没两天，旁边一家姓周的老板娘就找到她。“她说她早就在这摆摊了，我们来得迟，不能占她的位子。”但刘女士夫妇认为，自己每天到得早，摊位又不是固定的，就没理会对方。
　　16日晚，一辆轿车停在刘女士摊前，车上下来四个男子，“带头的警告我，不要在这里摆摊。我们没答应，他又说，明晚你试试，再来就砍你们。”刘女士夫妇拒绝。第二天晚上果然出事了。
　　“夜里十一点多，来了三辆轿车，下来一伙人，手里拿着砍刀、铁棍和斧头。”刘女士说，这伙人冲到摊前，张先生见势不妙，转身就逃，随即被追上，挨了几记耳光，紧接着后脑挨了一刀，当即躺倒在地。但这伙人没有罢休，第二刀砍在张先生左眼部，铁棍、砍刀继续落下来。张先生双腿被打断，左手虎口也被砍开，背部也挨了一刀。眼见丈夫倒地，刘女士不顾一切扑到丈夫身上，结果右手臂挨了一铁棍，手腕当即骨折。十多分钟后，这伙人迅速逃走。
　　目前，警方正在调查此案。

