男子制止行凶遭报复 行凶者冲进医院将其砍伤
　　大胆狂徒冲进医院砍人
　　灵川一男子因制止一伙歹人殴打妇女，竟遭血腥报复 
　　广西新闻网-南国早报灵川讯(记者 邓振福) 4月17日凌晨，灵川县城一名女子无端遭人殴打，一名与女子相熟的男子勇敢地挺身而出，制止对方行凶，并将受伤女子送往医院救治。没想到，这伙行凶者竟持刀冲进医院，连砍20多刀，残忍地将男子的手臂和腿部肌腱砍断。暴徒的恶行遭到众人的强烈谴责，警方正在全力缉拿凶手。据悉，这名勇敢的青年今年22岁，是灵川县三街镇人，与行凶者素不相识。4月18日下午，记者在灵川县中医院外科病房见到伤者毛权时，他母亲正在轻轻挪动他那缠满纱布的腿脚，只见他的双臂双腿都缠满了纱布。“医生说，隔一段时间要活动一下，避免躺得太久而麻木。”毛权的母亲无奈地说。毛权的父亲说，他最担心的是，儿子会不会因伤致残。
　　遭殴打的女子骆某告诉记者，她和毛权是朋友，4月16日晚上，毛权的一个同学从兴安来灵川玩，于是大家一起来到灵川县商贸城的夜市摊吃夜宵。17日凌晨1时许，她突然感觉头部被砸得直冒金星，扭头一看，只见平时认识的男子阳某站在身后，手里拿着一个破碎的啤酒瓶。紧接着，阳某的同伙又拿起一张椅子，跑过来要打她。正在这时，毛权上厕所回来，立即上前劝阻，这伙人马上围殴他。跟阳某同桌的两名治安员过来劝阻，阳某等人才悻悻离开。骆某告诉记者，直到现在她还没搞清楚阳某等人为什么要殴打她。“我当时只是劝阻他们，说有什么事好好说，不要几个男人打一个女人，没想到竟遭如此毒手。”毛权说。事发后，他和骆某等人来到灵川县中医院，医生为他们逐一包扎了伤口，骆某的头部被缝了4针。正当他们包扎完伤口准备交费时，阳某带着6名男子，手持砍刀冲进医院。毛权说：“当时我们见状立即分散跑开，我往医院的另一道门跑去，但铁门已上锁，只好掉头跑。”没想到，毛权跑进了一条死胡同。阳某等人将他团团围住，持砍刀猛砍数刀。也许还觉得不够解恨，阳某等人走了几步又返回，又砍了他几刀才离去。医务人员闻声赶来，将他送往抢救室抢救。据医生介绍，毛权被砍了20多刀，手臂和腿部肌腱都被砍断，生命垂危，经过长达10个小时的抢救才转危为安。民警赶到现场时，阳某等人已逃离。目前，灵川县警方正在追查行凶者。

