德国女子为安静玩网游杀死两名女儿(图)
　　国际在线专稿：网络游戏的虚拟世界对于有些人来说极具吸引力，却很少有人会因为贪玩而杀死亲生孩子。
　　据克罗地亚“新闻”网站4月21日报道，日前在德国就发生了这样一出惨剧：27岁的德国女子凯瑟琳沉溺于虚拟的网游世界，为了不被打扰，竟亲手杀死自己两名女儿。
　　杀死两名刚刚降生的女儿 
　　今天，凯瑟琳蒙面出现在德国哈勒市的法庭上，法官并没有对她表现出同情。法官说：“一天晚上，当你发现自己将要生产，便走进浴室生下了女儿，但你生下她，只是为了随后亲手掐死她。”在法官的宣判下，母亲变成了阶下囚。
　　据德国《图片报》报道，其实这已不是凯瑟琳这位曾经的上班族第一次杀死亲生女儿。一年半以前，她也曾生下一名女婴，但出于相同的原因——网游，她将女婴塞进洗衣机杀死，但当时警方认为这是她的男友干的。
　　只有电脑和网络最重要 
　　凯瑟琳说：“我每天都要玩儿游戏，一小时接着一小时，有时甚至会玩儿通宵，我怎么也停不下来。”让人更意想不到的是，凯瑟琳因为网游，竟将3岁的儿子放在妹妹家寄养。与“孩子的母亲”这一角色相比，凯瑟琳更热衷于扮演虚拟世界中的“女英雄”。
　　据悉，由于沉溺于《魔兽世界》，凯瑟琳丢掉了工作，并不得不到处筹钱用于电脑和上网的花销，但她还是认为再没有比这更重要的了。由于自己犯下的罪行，凯瑟琳可能会被判处15年甚至终生监禁。(苏莱娅)

