盗窃累犯出狱后专偷政府机关
　　中新网丽水4月18日电(记者 袁爽 实习生 曾?蕙 通讯员 任正东)盗窃案虽然是一种常见的犯罪案件，但是浙江省丽水市龙泉却有一个史上最“牛”盗窃犯。二十年间三进班房，其中更是“幸运”赶上《刑法》修订死里逃生，传奇人生让人诧异。但更引人深思的是：他专偷政府机关，不仅把盗窃当精神寄托，还想把牢“底”座“穿”！
　　“不劳而获”的心理让他从此走上盗窃人生路
　　1968年12月6日出生的陈必强是浙江省丽水市龙泉塔石乡南弄村人，只有小学毕业的他，由于没有大多的文化知识，加上天生“不劳而获”的心理，很多年前就开始同社会上“游手好闲”的人厮混在一起。于是，从开始的“顺手牵羊”到后来的“撬窗入户”，陈必强越偷越顺手，屡次侥幸得逞后，他逐渐成了盗窃团伙里的“骨干精英”，并练得一手“专业”的撬保险箱技术。但在一次盗窃过程中，陈必强“大意失荆州”，被警方抓获。1990年10月，龙泉市人民法院以盗窃罪判处其有期徒刑6年。那年，他才刚满22岁。
　　巧借《刑法》修订，死里逃生演绎传奇人生
　　六年后，刑满释放的陈必强重新回到了社会，由于错过了人生之中最好的学习时间，身无所长，一时间家里经济极度困难。于是陈必强又“重操旧业”，在短短几个月时间里，作案28次，窃得财物70300余元。一时风光无限，大肆挥霍。可惜好景不长，1997年8月19日，陈必强被丽水市中院以盗窃罪判处死刑，并剥夺政治权利终身。这一次，要付出的是最惨重的生命代价。那年，他还不及而立。
　　当陈必强和家人万念俱灰的时候，转折性的一幕发生了：1998年《中华人民共和国刑法》对盗窃罪的量刑作了修订。陈必强绝处逢生，反应机敏的他立马对所盗窃赃物价值的评估提出异议，上诉至浙江省高院。浙江省高院经审理查明，陈必强所盗窃赃物中摩托车价值为24600余元，而不是原来的34000元，随后撤销原判决的量刑部分，改判陈必强有期徒刑15年，剥夺政治权利5年。经过重重波折，终是挽回一命。
　　这次惊心动魄的死里逃生，让他意识到了生命可贵，决定重新做人。在监狱服刑期间，陈必强表现良好，服从管教、积极改造，到课率100%，成绩十分优秀，迅速成为监狱里面改造积极分子。通过3次减刑，陈必强被提早3年刑满释放。2008年2月2日，陈必强四十，他终于回到了自己爱恨纠葛的故乡。
　　专门偷政府机关 盗窃是精神寄托
　　都说四十不惑，可是陈必强的四十岁，却只是蹒跚起步。回到故乡的他发现，所有的一切已是物是人非，十三年的改变的不仅仅是拔地而起的高楼，更是自己与社会之间多了一道不可逾越的高墙。自己的人生已经有接近一半是在监狱中渡过，不会手机不懂电脑的他开始害怕。当初在狱中信誓旦旦说过要改变生活重新做人的话，也似乎一下子都被抽去了力气。
　　陈必强第一次感到孤独，父母老去，家早已不成家，朋友散去，已是林中鸟各自飞。虽然经过了这么多年的深刻思想改造，但是他发现，如果自己离开了那个盗窃圈子，就无法再找到其他生存之道。经济上的困顿与精神上的巨大空虚，正一步步瓦解他最后的心理防线。
　　同自己当年那个毛头小子的一样，陈必强再一次拜倒在金钱贪欲之下。出狱后的第6个月，他开始频繁盗窃行政机关。从2008年10月到12月间，作案6次，并且其中还有2次是潜进龙泉市人民政府内撬开保险柜进行行窃。
　　虽然几次下来都没有偷到多少财物，但是敢染指政府机关，也极大的满足了陈必强的心理，让他很有“成就感”。2008年11月22日，陈必强在窜至公安办证窗口准备撬开防盗门时，被值班保安发现，并将其抓获，扭送至龙泉市公安局。至此，他疯狂的盗窃才被迫终止。据统计，陈必强盗窃财物价值仅3115.4元。
　　第3次站在法庭的被告席上的陈必强，41岁的年龄却好似一个迟暮老人。
　　经法院审理后认为，鉴于陈必强刑罚执行完毕后5年内又犯新罪，是累犯，酌情从重处罚，判处有期徒刑2年，并处罚金人民币4千元。这是龙泉市人民法院第2次对他敲下法槌。
　　在法庭宣判的时候，记者看到陈必强流下了泪，但是戏剧的是，他表示自己仍在考虑上诉，大有重演十二年前一幕的架势。(完)

