少年为赚钱玩网游绑架杀害5龄童
　　□记者 李东华
　　晨报讯 不满18岁的张某为了满足自己玩网络游戏的欲望，竟绑架并杀害年仅5岁的儿童。日前，该绑架案在一中院少年庭开庭审理。
　　张某出生于1990年11月，2008年5月来沪后在凯旋路上一家酒馆打工。张某工作之余喜欢玩网络游戏，渐渐感到每月千余元的收入无法满足他的需要，于是决定仿效影视剧中绑架勒索的片“干一票”。他盯上了在酒馆附近做石材生意的张老板的孩子熙熙。
　　为了作案，张某购买了安眠药，并选择了青浦区一处在建厂房作为安置孩子的地点。同年8月17日的傍晚，张某与正在独自玩耍的熙熙聊天，又称带其去别处玩，并从孩子口中得到张老板的手机号码。
　　张某带熙熙到达青浦后，购买了面包、饮料，并把一片安眠药投入饮料中骗其喝下，等熙熙睡着后将其带进厂房内，随后自行前往附近超市购物。张某没想到，在他返回时有人注意到了他，并尾随其进入了厂房区域。更让张某不安的是，不久熙熙就醒了过来，并开始叫喊。为防止败露，惊恐万状的张某捡起地上的砖块击打孩子头部，并用手捂住了孩子的嘴，熙熙当即昏迷过去。
　　张发现自己手上有血，非常害怕，立即离开了现场。事后又返回现场，把熙熙装进编织袋，悄悄来到厂房外一窨井旁，把孩子投入窨井内，又拿了一些杂草掩盖现场。次日，张某拨打熙熙父亲的手机，又发短信索要赎金20万元。几个小时后，张某被公安机关抓获。
　　该案由长宁区检察院以绑架罪提起公诉，熙熙的父母同时提起了附带民事诉讼。庭审中，张某表示绑架是预先设计，但并没想要杀害熙熙。法院将择日对该案进行宣判。

