男子因外出打工妻子有外遇勒死岳父泄愤
　　本报汉中讯(通讯员 武文海 杨小军 记者 李彪) 在外打工的妻子与他人同居，丈夫为报复泄愤，竟对岳父下了毒手。4月15日，略阳警方将杀害岳父的犯罪嫌疑人金德宴抓获。
　　今年3月26日，略阳县黑河坝乡在外打工回乡的妇女陈某(随母姓)报警称：其父彭安义近两个月来下落不明，一张一万多元钱的存单丢失。警方调查后发现，从勉县取走该存款的人是失踪者的女婿金德宴。警方迅速锁定金德宴有重大嫌疑，金德宴对随身携带的一张16800元的存折不能说清款项来源，此外警方还查获其私藏了一支火药枪。
　　经审讯，今年43岁的略阳男子金德宴于1988年给彭家当了上门女婿，同陈某结婚(未办理结婚手续)。1998年，陈为供养孩子上学到天津打工，2003年后陈回家次数减少，并不再给家里寄钱。2005年8月陈回家提出要与金离婚，金不同意，双方关系日渐僵化。2007年末，金德宴从也在天津打工的儿子口中证实，妻子陈某同一四川籍男子长期同居，他由此心生怨恨，但又不愿离婚，产生了报复妻子及其父亲的恶念。
　　今年2月1日晚11时许，金德宴趁岳父彭安义熟睡之机，用木棒、绳子将彭打昏后勒死，并将岳父床边小铁箱里放的14100元存款单(存折内夹写有密码的纸条)和死者身上的2700元现金及手机拿走，并将岳父的尸体埋在自家房后的苞谷地中。2月14日，金德宴到勉县取走存款。为了掩人耳目，他对外人谎称岳父外出不在家，直至4月15日案发落网。

