面包车下坡失控飞上商店房顶(图)
　　昨日上午，一辆快速行驶的长安面包车，行驶至沙坪坝大河沟石板坡处时，刹车突然失灵撞断路边电线杆后直接冲下斜坡压塌路边一家商店房顶，但事故没有造成人员伤亡。
　　面包车撞得变了形
　　昨日上午11点30分，记者赶到沙坪坝大河沟石板坡看到，一辆牌照为渝B71143的红色长安面包车刚好架在路边商店屋顶的两个梁之间，屋顶的支架已被面包车撞垮，屋内四处是瓦片。面包车撞得变了形。
　　“面包车好像是刹车失灵了哦，下坡的时候车主还故意将车靠到路边的山壁摩擦减速，可车辆速度太快了根本刹不住。”据目击者说，昨日上午10点多钟，面包车行驶至石板坡处时，眼看车刹不住，司机猛打方向盘，撞断了路边一根电线杆，另一根电线杆也被电线拉断，这时面包车的速度仍然没有减下来，结果就压塌了商店屋顶。
　　事发时商店内无人
　　“当时把我吓惨了，还好房间里没有人啊，要是有人肯定会受伤的。”商店老板赵女士惊魂未定的说，上午10点多钟，他们一家4口都坐在商店外面聊天。突然听见“轰”的一声，他们看见自家商店屋顶被面包车撞塌。赵说，商店本来有些老旧，他们一家都住在商店内，一共有3个房间，有2个房间的墙壁都被压垮。
　　车主交了1000元押金
　　昨日中午12点多钟，车主找来吊车，将长安车从屋顶上吊离现场。“我们现在都没有地方住了，车主至少要赔偿5万元给我们重新修房。”赵说，他们平时都靠小商店维持生计，现在商店被毁，房间也不能住人了，生活也没有着落。随后，车主向赵一家交了1000元押金，并表示赔偿要按照房屋的损坏程度做出估算，再给出相应的赔偿。
　　见习记者 郑代娟

