两名男子以办理北京户口为名诈骗上百万
　　本报讯（记者于杰通讯员杨璐）48名学生家长给“人才中心”交纳百余万钱款，却陷入骗局之中。昨天朝阳检察院公布一起诈骗案件，两男子虚构“人才中心”，以办理集体户口为由诈骗考生。目前两嫌疑人已被公诉。
　　27岁的高勇（化名）大学毕业后一直无业。2006年底认识王鹏，二人很快成为朋友。2007年，王鹏和高勇通过关系结识北京市某民办职业学校校长，两人自称是北京市怀柔区某人才中心工作人员，可以帮助外地高中学生办理北京市集体户口，想与学校合作招生共同赚钱。
　　多次游说后，两人取得了校长的信任，并与学校签订了合作招生协议。协议规定，学校负责学生的学籍，“人才中心”负责办理学生的北京市集体户口和高考报名事宜。双方商定，由学校收取学费，人才中心收取服务费。之后，学校开始到处招揽学生，陆续有48名学生家长报名，每人交纳了4万至5万元不等的费用，学校收到钱后按照协议将部分钱款交给了高勇和王鹏。
　　2008年1月底，高勇将所有学生的《2008年北京普通高等学校招生考生报名信息核对单》和北京市户籍证明及怀柔区某人才中心的卡片拿给学校，学校将手续发给了学生。随着高考的一天天临近，学校不断催促高勇继续办理相关事宜。
　　2008年4月底，高勇承诺学校很快会将学生的身份证、户口卡和报考志愿核准密码送来，但却一直以各种理由推托，最后索性关机消失，再无音讯。此时，学校意识到可能是被骗了，于是向有关部门核实高勇给的手续，被告知全部为虚假手续，甚至连“人才中心”都是虚构的，整件事情是一场骗局。
　　学校无奈之下将收取的学费退还给了学生家长，并向警方报案。警方将高勇和王鹏抓获后发现，两人诈骗所得大部分都被挥霍。

