顾客称银行门禁成摆设 购物卡可刷开门禁(图)
　　本报讯 (记者甘浩)“带磁条的卡都能刷开自助银行门禁，它还怎么起安保作用？”昨日，市民魏先生反映，他用购物卡刷开了自助银行门禁。银行相关负责人表示，自助银行门禁系统主要是为顾客提供一个相对舒适的环境，而对于安保意义不大。
　　任何磁条卡均可刷开门禁
　　前晚，家住石景山的魏先生到附近银行取款机上取钱。在工行北辛安支行自助银行门禁前，魏先生掏出卡片刷开门禁后，他才发现自己手里拿的是购物卡。
　　“这样随便都能刷开的门禁，根本起不到安保作用。”魏先生说。
　　昨日，记者在工行北辛安支行自助银行门禁前，尝试用医院诊疗卡、台球会员卡等不同卡片打开门禁，发现只要是带有磁条的卡片，均能顺利刷开门禁。在现场，银行相关负责人也用其他卡打开了门禁。
　　随后，记者在建行、农行、民生等其他银行多家网点尝试，均发现该情况。
　　若需输密码可能被做手脚
　　工行北辛安支行一负责人表示，该门禁系统主要是为顾客提供一个相对舒适独立的环境，可防止一些无关人员进入，而对于安保的意义并不大。
　　“同样有着自助银行作用的街头ATM机，没有门禁一样在使用。”工行石景山支行办公室工作人员李先生说，自助银行门禁都不需要输入密码。如果门禁需要输入个人密码，很可能有不法分子在门禁上做手脚。

