15岁少女遭施暴后被砍成重伤
　　四川新闻网成都4月21日讯(实习记者 安显韬)4月21日，记者在成都某医院543病房见到了年仅15岁的花季少女邱宗义，她双目紧闭，脸上露出十分痛苦的表情。记者在邱宗义的主治医生陈医生处了解到，邱宗义右臂丛神经、右颈部肌肉因刀砍损伤，现已完成上臂丛神经探查修复术。
　　邱宗义的表哥拿出由泸州市叙永县公安局刑警大队出具的案情证明，记者从上面了解到了整个惨案的发生过程：今年3月3日的早上，后山镇海坝中学初二学生邱宗义在上学途中，惨遭丧心病狂的歹徒用封口胶封住嘴巴，用绳子捆绑住双手，强行拉到山林中实施强奸，并将邱宗义颈部用刀砍伤遗弃在深山野外，该案正在由叙永县公安局刑警大队侦查之中。
　　在后山镇党委政府和社会多方的大力帮助下，邱宗义被送往叙永县人民医院抢救，才从死亡线上捡回了一条命。经过了一周的治疗和康复，她的右手失去了知觉，在泸州医学院进行进一步的治疗后，被送到成都进行手术，但贫困的家庭早已没能力支付余下来的治疗费。
　　邱宗义的表哥告诉记者，她的身世十分可怜，这个孩子从出生到现在就经历了很多同龄孩子不曾经历过的悲惨童年。邱宗义一出生就被亲生父母遗弃，幸好被好心的养父邱从永收养，当生活的阳光刚照在这个不幸的孩子身上，以为所有的一切都雨过天晴，但这仅仅是这个悲惨故事的开始，养父邱从永却又因患上食道癌去世了。不幸的孩子只好跟着年迈的奶奶生活，但曲折的生活却不肯放过这个年幼的孩子，就在四年前奶奶也因病离开了，后来养父的弟弟收养了她。
　　记者了解到，随后邱宗义需要进行肩肘关节功能重建手术，面对几万元的医疗费，这个不幸的女孩已无能为力。

