在逃犯谎称无钱回家被救助站送出城
　　去年发生在珠海板樟山、白莲洞公园的抢劫案轰动一时，在光天化日之下有组织地抢劫这么多游客在珠海从未发生过，老警察都感到吃惊。本版曾于去年4月11日对此案进行过详尽报道，检察院昨天透露过去未曾报道的一个细节：板樟山案发生后，11名抢劫犯一个个落入法网，唯有一条漏网之鱼———王五平，半个月后他又带另一伙人到珠海，实施了白莲洞抢劫案。这一次他们被一锅端了。但是，在板樟山案后警方布下天罗地网，王五平是如何逃回深圳的？原来王五平发现自己的同伙被公安机关抓获，判断公安人员已经到处设卡堵截，于是去到珠海市救助管理站，谎称自己从东莞来珠海，没路费回东莞。救助站热心地派车将他从珠海送到东莞，王五平因而逃过了公安机关的盘查，跑出了珠海警察的包围圈。他到东莞后再乘车回到深圳。救助站成了警方的盲点。
　　这一细节的警世意义在于：提醒救助管理站要加强对求助人员的身份审查，警方也应与救助站联网，以免给王五平之类的“落难”者以可乘之机。
　　去年5月1日，冯金顺因扫墓问题与家婆韦某发生口角，一气之下从丈夫谭某处偷拿了800元人民币出外赌博。5月3日回到家中时，冯金顺发现家门被韦某用一把新锁锁住，盛怒之下萌生杀死韦某的念头。第二天早上，冯金顺以出外打工需要身份证为借口，将韦某骗回家中。趁韦某在客厅内蹲地寻找身份证之机，冯金顺用力掐住其颈部，又拿把菜刀朝其颈部连割数刀，致其当场死亡。
　　近年来，因农村家庭矛盾而引发刑事案件并不少见，检察院认为其警世意义在于：村民委员会等基层组织要加强法治、道德教育，及时调解和处理“鸡毛蒜皮”的问题。
　　一名刚从学校走进工厂的技工学生，竟然连自己怀孕也不知道，以为自己只是“肚子有点鼓，长胖了而已”。当她在车间4楼厕所内产下一名男婴后害怕别人发现，用手掐婴儿的脖子致其死亡。“警世之言”：加强对青少年普法教育和普及性卫生知识具有迫切性和重要性。
　　十个警世意义的案件中还有政府官员贪腐案、诈骗案、传销案、毒品走私案及与网络相关新型犯罪等。本报记者 林丹

