女婴被高空落砖砸死续：12岁辍学男童疑为凶手
　　■新快报记者 尹政军 李国辉 实习生 吴笋林
　　男孩调皮捣蛋，父母疏于看管……种种原因酿成了前日发生在海珠区东风村飞砖砸死三月大女婴的惨案。记者昨日从多方获悉，飞砖是一名12岁男孩和另外两名1岁半和6岁的男童（堂兄弟关系）在玩耍时扔下的，警方初步认定12岁男孩是肇事者，其弟弟和堂弟事发时是否有共同行为，还有待警方调查结果。据了解，涉嫌肇事的男孩姓黄，父亲是一名送气工人，12岁的小黄小学三年级没读完就辍学在家。事发时有街坊看到其与小伙伴在楼顶打闹，警方事后将小黄和其父母带走调查，6岁男童的监护人也被带走调查。
　　据欢欢的父母介绍，目前警方已准备将案件移交司法处理。
　　警方带一男孩指认现场
　　记者昨日上午重回事发现场调查时看到，有警员仍在现场调查取证。欢欢的父亲罗先生介绍，女儿的案件引起了警方的高度重视，当场有警方负责人向其拍板保证，一定全力以赴尽快破案，将事情查个水落石出。罗先生称，前晚他从警方处获悉，砖头可能是附近的小孩在楼顶打闹时扔下来的。
　　昨日下午1时许，记者再次来到事发现场。附近街坊告诉记者，昨日上午很多警察对出事旁边的三栋楼里又进行了调查。正当记者准备登楼查看时，刚好碰上一群警员带着一名10岁左右的男童在其中一栋楼的楼顶进行现场指认。该男童在现场抱着一个牌子让警员拍照取证，随后被带上警车离开，期间警方一度封锁了现场。
　　据巷口的档主袁女士介绍，被带走的小男孩家就住在附近，经常带着他1岁半的弟弟在附近玩，其父亲刚才也在警车上，是一名送煤气的工人。事后，欢欢的父母向记者证实，被警方带去指认现场的男孩，就是扔下夺命飞砖的肇事者小黄。据了解，前晚，小黄和小黄的父母以及另一个6岁小孩的监护人都被带至派出所调查。
　　涉嫌肇事男孩调皮惹祸
　　有海珠警方称，事发后警方组织了大量警力进行排查，最后将目标锁定在了三个小孩。据称，当时12岁的小黄带着1岁半的弟弟和6岁大的堂弟在楼顶玩。警方目前初步认定扔砖者是12岁大的小黄。
　　在马基大街9巷一栋住宅楼里，记者找到了小黄的大伯黄先生。黄先生介绍，他和弟弟黄全立是四川人，来广州打工已有多年。两兄弟住在一起，平时靠送煤气养家糊口。前天晚上弟弟一家三口都去了派出所接受调查，到现在还没回来。
　　黄先生介绍，黄全立家有两个儿子，大儿子小黄才12岁，小学三年级还没读完就辍学在家，平时负责带1岁半大的弟弟。“他还小，不懂事，小孩子可能都有点顽皮”。黄先生称，事情的来龙去脉，他也还不是很清楚。
　　黄先生透露，小黄之所以辍学，一是他自己不愿意读，二是家里确实也很难供得起。“一个月辛辛苦苦才赚一千多元钱，哪里有能力供他读书？”记者看到，黄先生两兄弟所租住的房子里，两张床就占去了大半的空间，两个煤气瓶还挤放在门口，门上留着黄全立的联系方式。
　　有街坊告诉记者，事发时小黄和玩伴在楼上玩耍，“小孩子太调皮了，可能捡着楼道里的砖头就往下面扔”。街坊称，这起惨祸的发生，一是小孩调皮，“但他的父母也逃脱不了看管不严的责任”。
　　记者昨晚拨打了小黄父亲的手机，但一直处于无人接听的状态。
　　母亲年过四十剖腹得女
　　孩子后事料理完后，夫妻俩准备回老家生活
　　“孩子没有了，什么都没了，还有什么意义？”得知找到肇事者的消息，欢欢的父母沉默着。提起爱女，中年得女的罗先生夫妇又忍不住泪流满面。罗先生夫妇表示，他们目前尚未想到要向谁索赔，仍在等待警方的确切结果。
　　宝贝千金得来非常不易
　　东风村聚龙大街1巷15号，这是欢欢一家租住的出租屋。母亲凌女士呆坐在床沿，一手拿着存有欢欢照片的手机，一手抱着欢欢生前的血衣和帽子，低头沉默着。凌女士一家人所租住的房子面积总共不到30平方米，里面还挤着弟妹一家。凌女士一家三口平时就睡靠窗户的上下铺铁架床，弟妹一家则挤在门口两张搭起的木板上。
　　床前的饭桌上堆着欢欢生前未吃完的两袋奶粉和小半碗吃剩的面糊，旁边还有两碗已经放凉了的粉条。罗先生说，昨晚妻子一夜没合眼，就坐在窗前看着女儿的手机照片哭，而他则一直在旁劝慰，两人从事发后到现在还没吃过一口东西。“怎么吃得下啊？好端端活泼可爱的宝贝千金就这么没了，让我上哪里去找？”罗先生介绍，女儿平时很懂事，要拉屎拉尿从来会让他们注意到。
　　凌女士介绍，前年春节期间，都曾离异的罗先生和凌女士经人介绍相识，去年3月两人结婚，婚后不久就怀上了女儿欢欢，今年1月5日欢欢来到人世。凌女士称，现在她已经42岁，丈夫是39岁，夫妻俩中年得女，把欢欢看得比什么都重。罗先生称，妻子怀上欢欢时，他很高兴，连妻子的洗脚水都是他亲自端的。女儿出生后他忍不住欢喜，当时就给她取名“罗欢”。凌女士透露，当时她怀孕还不满9个月，医生说缺氧，不得不提前做了剖腹产。“得到这个千金多么不容易啊，但就这样眼睁睁看着没了。”凌女士欲哭无泪。
　　同意尸检欲离此伤心地
　　罗先生说，他家里还有一位年逾八旬的老母亲，对欢欢很是疼爱，现在出了事情，根本不敢跟江西的亲戚说，“能瞒多久算多久吧！”罗先生说，出事后他一直陪在妻子身旁，生怕她出什么事。至于家里的老母亲，更不能让她知道消息。
　　罗先生已经答应了给欢欢进行尸检解剖，之后会将尸体在广州火化。他表示不会将孩子的骨灰带回老家，不愿留下这些伤心的东西。“广州是我们的伤心之地，我也没有心思再在这里待下去了。”罗先生称，欢欢的后事料理完后，夫妻俩准备回老家生活。
　　凌女士手里拿着欢欢生前的帽子，看一遍哀叹一声。她介绍，欢欢自打出生以来，头发已经长得很长了，几天前天气变热，夫妻俩给欢欢第一次剪了头发，并买了一顶小太阳帽。“准备给她夏天戴的，没想到却戴不到两三天。”凌女士说，欢欢平时身体很好，感冒都很少，本来还有两三天，她就应该打第三针预防针的，可却没等到。
　　■现场环境
　　附近经常发生高空抛物
　　在事发现场，记者看到三栋楼上的制衣厂仍在忙碌。据档主袁女士称，这附近经常出现高空抛物事件，去年附近一名40多岁的街坊从这里经过，两次被垃圾砸到。“都是些塑料袋装着饭盒等东西”，袁女士说，那名住户刚才还在这里向警方反映。记者在马基大街9巷一个小卖部门口，看到居民的门上写着咒骂乱扔垃圾者的文字。
　　罗先生的亲戚李先生表示，他们所住的小区也经常发生高空抛物的事情，居委会也有贴告示劝阻，但都起不了多大作用。“这要靠自觉”。李先生称，如果这样的现象得不到遏制，那他们穿街过巷最好得戴上安全帽了。

