两金柜女营业员临危不惧吓跑劫匪
　　记者 黄帝楚 实习生 林森
　　“别出声！否则我要你们的命！”乌黑发亮的枪口对准她们，劫匪压低声音冷冰冰地说。20日晚，长沙市人民东路大润发卖场一楼首饰柜台，女营业员肖宇征和雷华英像往常一样守在柜台边等待顾客上门。她们做梦也没想到，在人来人往、热闹非凡的卖场里，竟然有人这样大胆地持枪抢劫金器。看着劫匪隐藏在黑色夹克下的枪口，一名营业员机敏地抓起摆在柜台上的金首饰，另一名营业员则迅速锁上了金柜。两名女营业员经过巧妙周旋，最终迫使劫匪仓皇逃走。
　　“耍太极”，这个顾客有点怪
　　肖宇征说，20日晚8时许，一名男子从超市的侧门进来后，径直走到她负责的黄金项链、手链柜台前。该男子大约30岁，身高在1.7米以上，留长发、五官清秀，身着蓝色的长袖T恤和蓝色牛仔裤，手中还拿着一件黑色夹克。
　　当时，男子在柜台前的凳子上坐下，像别的顾客一样选起了项链，他首先看中了一条48.75克的黄金项链。试戴一番后，他以比较款式为由，让肖宇征将另外一条31.05克和一条31.34克的项链从柜台中取出，将三条项链平摊在柜台上看长比短。
　　“按常理说，一般顾客只会选款式、看成色、问价格，而那人却一直在比较三条项链的长度。”肖宇征说，约20分钟的“折腾”后，她觉得这个“顾客”有点异样，心中开始提高警惕。
　　此时，该男子提出还想购买一条黄金手链，肖宇征遂向他推荐了一款9.48克的手链。当问及“想要购买多少价位的手链”时，该男子却支支吾吾、含糊其词，最后勉强说：“1万元……左右……手链。”肖宇征算了算说，“一条30多克的项链和这条9.48克的手链，加起来正好是1万元左右。”
　　肖宇征催男子埋单时，那人却大打起了“太极”，更加显得语无伦次。随后，他将黑色夹克放在柜台上，右手则一直黑色夹克下摩挲着。
　　面对枪口，女营业员临危不惧
　　近半个小时后，该男子终于露出了本来面目。他突然抽出黑色夹克掩盖下的右手，一把黑色手枪出现在肖征宇面前。
　　“别动！别出声！把东西交出，不然就要了你们的命！”该男子一边压低声音对肖征宇和旁边的另一名营业员雷华英恐吓道，一边去抓摆在柜台上的项链和手链。早有防备的肖宇征一把将项链和手链抓在手中，然后退到离柜台一米开外的地方。该男子见没有得逞，便将手伸进柜台去抢首饰，雷华英却抢到前头，快速将柜门锁上了。
　　由于一楼卖场场地较大，歹徒的说话声不大，手枪也被夹克遮住了，因此周围的顾客和营业员对此都是浑然不觉。时间在那一刻似乎凝固了，肖宇征、雷华英和歹徒六目相对，三个人都僵在那里。
　　僵持数秒后，歹徒落荒而逃
　　没想到两名营业员在见到枪后都能这么临危不惧，歹徒在与肖宇征、雷华英僵持了几秒钟后，收起枪从侧门仓皇逃跑了。
　　随后，肖宇征拨打了“110”报警，芙蓉区东屯渡派出所的民警火速赶到现场，展开了对该男子的搜捕。
　　“可能事发突然，当时心里没感到害怕，就想着柜子已经都锁好了，财产已经安全了！”昨日，肖宇征和雷华英回忆起当时的场景，都觉得自己超乎寻常的镇定。正由于她们两人的镇定、勇敢，不仅保全了柜台价值10余万元的黄金首饰，也有效地阻止歹徒了进一步的过激行为。
　　据了解，目前警方仍在追捕该男子。

