13岁男生常打鼾遭7名室友暴打(图)
　　13岁的垫江县高安镇中学初一男生小武（化名）睡觉爱打鼾。上周，同寝室的7名男生嫌小武鼾声太大影响睡眠，趁黑给睡梦中的小武蒙上被子，对他进行殴打，导致他左眼球被打伤，出现淤血。由于小武性格内向，受伤后一直不向人讲明情况，耽搁治疗，引起视力急速下降，眼球差点坏死。
　　睡梦中捂被暴打
　　昨日，在垫江县人民医院第一分院眼科病床上，13岁的小武左眼蒙着厚厚的纱布。他刚做完手术，神情充满恐惧。小武的母亲胡荣芬说，他们是农村人。孩子主要由婆婆爷爷照看。因为有睡觉打鼾的毛病，孩子性格内向自卑。
　　小武回忆，上周四晚上9时许，寝室关灯后，自己很快进入梦乡。不知过了多久，小武突然被人从睡梦搅醒。他发现，有人用铺盖将自己的头蒙住，同时有许多拳头袭来。他听到有人愤恨地说：“叫你打鼾，影响我们睡觉。”
　　小武无力反抗，只得向墙边躲避。过了一阵，人群散去，小武感到左眼火辣辣地疼。寝室一共住有24人，黑暗之中，小武无法分辨谁动了手。蒙着被子，小武小声哭着过了一夜。
　　视力大幅下降
　　第二天上早自习，班主任胡学哲老师发现小武的左眼红红的。面对胡老师的询问，小武并没多说什么。胡老师以为小武是眼睛发炎，就叮嘱他注意治疗。下午，小武放周末假回家。
　　回到家，小武感觉眼睛又麻又痒，视力大幅度下降。“半米之内看不见人影；家里停电，点上蜡烛看不见光。”但小武仍没告诉家人真相。见孩子眼睛很红，小武的爷爷以为是感染，让他到高安镇长龙卫生院输液2天。
　　周日下午，小武返校。胡老师发现小武左眼依然很红，布满血丝，感觉情况不对，立即通知小武家人将孩子送到县人民医院检查。医生仔细查看后发现问题比较严重。追问之下，小武才终于说出真相。小武立即被安排住院，并于昨日上午做眼部手术。
　　该医院主治医生说，小武左眼球钝挫伤，同时左眼外伤性前房积血。由于没有得到及时治疗，大量淤血堆积在小武眼睛内，导致视力严重下降，“如治疗不及时，可能使眼球坏死”。目前，小武经紧急手术清除淤血，只要不感染，可以保住眼睛并恢复视力。
　　暂不处分打人学生
　　高安镇中学副校长杨宏宇说，学校已对同寝室的24名同学进行逐个问话调查。目前，已经证实有7人参与了对小武的“恶作剧打闹”，其中5人主动承认动手。调查表明，“打闹”是因小武打鼾影响他人引起，并非其他原因。
　　昨上午，学校召集打人的7名学生家长进行协商，7位家长同意每家先出1000元给小武治病。“等小武病好后，学校将考虑给小武调换寝室，不让他的鼾声影响其他同学。”学校已经对当事学生加强教育，但目前没有考虑处分打人的学生。
　　记者 范永松

