17岁残疾中学生黑掉公安局网站被抓获
　　近日，徐州沛县警方抓获了一名网络黑客：只有17岁，而且腿部和眼部都有残疾的一名农村中学生。
　　虽然早已确定目标，但警方仍对这名学生是否真是犯罪嫌疑人一直表示怀疑，在反复确认后，警方才开始抓捕行动。而当时，这名中学生正在攻击一家银行的网站。
　　今年4月初，沛县警方接到山东临沂警方的协查通报，称该市某地警方网站主页和后台数据被人为修改，一些重要的数据被人删除，而且造成重要的工作数据无法恢复，严重影响了当地政府职能部门的工作，损失不可估量。
　　警方展开深入侦查后，很快发现一个网名叫“深蓝”的QQ群中有人具备作案的嫌疑。经进一步工作，警方发现此群的管理员梁某在江苏沛县境内，于是立即与沛县警方取得了联系，并通报了相关案情。
　　沛县警方很快确定，嫌疑人为该县唐楼梁淹村梁某。但人口信息中的检索结果让民警大跌眼镜：此人只有17岁，腿部和眼部都有残疾，家庭生活也比较贫穷，他是唐楼一所初级中学初三年级的学生。
　　农村的教育水平和计算机应用能力会达到这个水平？经过几轮的反复讨论后，警方暂时否定以这个孩子为目标。
　　警方把注意力转移到具有一定专业基础、文化程度相对较高的成人身上，但反复排查后，警方仍无头绪。正当警方一筹莫展之际，另一侦查小组传来消息，晚8点20分，梁某在网上出现，民警巧妙获取了他的真实年龄和准确的家庭住址，结论是：这名初三在校生，就是民警们要找的犯罪嫌疑人。
　　当晚，在掌握了梁某准确的信息后，警方直奔梁某家中。果然，梁某正在攻击另一家银行网站，面对突如其来的警察，梁某惊呆了。
　　据介绍，梁某已攻击破坏了几十家网站，每“黑”掉一个，都会在网上炫耀一番，并嘲笑网管的无能。梁某从初一开始沉迷网络，由于其电脑的“出色”能力，学校还把近200台电脑交给他去维护。
　　快报记者 邢志刚　通讯员 赵晨 启利

