黑客攻入学校内网窃取学生信息敲诈家长
　　“你的娃娃是不是叫小刚（化名），我晓得你是有钱老板，限你今天下午5点钟前汇4000块钱到我的账户上来，不然你可能再也看不到你的小孩了……”这是城南某小学的学生家长魏女士至今仍保留在手机内的一则敲诈短信。近日，高新公安分局刑侦民警在经过10天的紧张办案工作后，成功破获这一敲诈案，并于昨日将4000元赃款返还给魏女士。据介绍，该犯罪嫌疑人利用所学的电脑网络技术，偷偷攻破学校内部局域网，非法获取家长及孩子的相关信息，然后实施短信敲诈。
　　短信敲诈 专找孩子母亲下手
　　魏女士是在三月初收到这条手机短信的，当时她正在上班。魏女士看着手机上的短信几乎呆住了：“这是哪个？他咋晓得我娃娃的名字？他又咋晓得我的电话号码？”魏女士立即驱车赶到儿子所在的学校。在和学校方面接触后，魏女士看到儿子安然无恙后，心里的石头才落了地。当天，魏女士班也不敢上了，一直守在学校外面，直到儿子放学后将儿子接回家中才放心。但总不能天天这样吧？思来想去，魏女士选择了“破财免灾”，“只要儿子平安无事，就算这钱喂了狗吧。”第二天，魏女士便按照对方留下的账号将4000元汇了出去。
　　据警方统计，自3月2日起，警方陆续接到该校夏某、樊某、徐某等10余名家长的报案。所有报案情况均如出一辙，都是直接点出孩子及其家长的姓名，并声称了解其家庭情况，要求对方汇钱到指定账户，否则便会对孩子下手云云，一时间校园内外人心惶惶。奇怪的是，犯罪嫌疑人几乎都是将短信发给孩子的母亲，据刑侦专家分析，这可能是犯罪分子摸透了女性的心理弱点，认为孩子的母亲按要求汇款的可能性更大。
　　“黑客”入侵 窃取学生信息
　　据查，犯罪嫌疑人所使用的银行账号及手机卡号分别有六七个之多，有些是外地的，有些是本地的。3月12日，犯罪嫌疑人梁某在武侯区金雁路被抓获，并对自己利用短信敲诈学生家长的犯罪事实供认不讳。
　　据了解，梁某曾在某经干学院电子计算机专业学习，对于电脑网络技术较为精通。由于嫌辛苦赚钱来得慢，梁某便动起了歪心思。他晓得城南某小学的学生家长许多都是企业高管，收入相对较高。在经过一番琢磨和多次尝试后，梁某竟然成功攻破该校的局域网，对学生及其家长的信息“择优”而用。为了让家长相信，他有意点出对方的姓名和职业。几天后，梁某在清查账户时，惊喜地发现其中两张卡上竟分别存入了4000元和5000元，至于是谁存入的他并不晓得。直到3月12日被捕，梁某还在做着他的发财梦，前后共向200多位家长发出了敲诈短信。
　　熊游坤 本报记者 王聪 杜雯 摄影报道

