奔驰司机酒后驾车连撞数人 百余人围堵砸车(图)
　　南海网4月22日消息 (本网实习记者王琅)：4月21日晚10时许，在琼海市嘉积镇元亨街与纪纲街交界处，山东籍男子原某酒后驾驶车牌为“粤Zxxxx”奔驰车，将路边行人郑大爷撞倒。撞人后，奔驰车乘客韩某将老人抱上车，随后离开现场。但行驶不到20米，原某又将一摩托车车主撞倒。第二次肇事后，司机竟然与被撞行人扭打在一起，遭致百余名群众围堵，肇事车辆也被愤怒的群众砸烂。随后，琼海市交警大队民警将肇事男子带到交警大队进行了调查。
　　一撞：肇事司机迅速把伤者抱上车
　　作为该事件的目击者，王先生告诉记者，21日晚上10点钟左右，王先生开车途经琼海市嘉积镇元亨街附近时，“前方有辆车速很快的奔驰车突然急刹车，一名在路边行走的老大爷被撞倒了，躺在地上，头上流着血。”
　　随后发生的一切却让王先生感到疑惑：“当时这条路上的人并不多，我把车停在肇事车后，打算给肇事车司机帮帮忙，但我却看到肇事司机的同伴(韩某)下车迅速把受伤的老大爷抱上了车，随后，那辆车快速地开走了……”
　　按照正常的交通事故处理方式，肇事司机首先要保护现场，在报警的同时，肇事车辆和现场物品是不能随意移动的，对于伤者的抢救，应该是拦截后面的车辆紧急送往医院的。
　　仔细考虑之后，王先生向琼海市交警大队报了案。
　　二撞：走“蛇步”殴打伤者
　　令王先生更想不到的是，车子没开出20米远，又出事了。“看他喝多少酒，这样还敢开车，刚撞完一个人，没开到20米远，又撞了人。这种人开车简直要人命啊！”王先生气愤地说。
　　据王先生介绍，在离撞人现场约20米远的地方，该奔驰车又将一辆摩托车连人带车撞翻在地，不过摩的司机(刘某)受伤不重，没有看到很严重的创伤。
　　“原本撞了人本身就是你的不对，再怎么说你至少也得下车给伤者道歉啊！”王先生告诉记者，令所有人想不到的是，摇摇晃晃的韩某下车做的第一件事，不是跟摩的司机道歉，而是对摩的司机大打出手，过了一会司机原某也下车“助拳”。
　　“当时这人酒味很浓，走路是左一步，又一步的，没想到这么霸道，撞伤了人还敢这么嚣张！太可恨了！”王先生说，看到这样的场景，围观群众都很愤怒了，不少群众也闻讯而来，大家纷纷扬言要“打死他们两个”，幸好有心人早已报警，派出所民警当时也正好赶到了现场，不然这两个人可真就走不掉了。
　　后果：百余名群众愤怒围堵奔驰车被砸烂
　　当晚10时30分左右，琼海市交警大队民警接警后也迅速赶到现场，在了解情况后，将肇事司机控制在警车里。现场民警告诉记者，他们接到110指挥中心指示后，立即赶到现场，发现周围已经聚集了近百余名围观群众，围观群众情绪非常激动，而嘉积镇派出所的民警正在努力维持秩序，不少群众纷纷大喊“打死他！打死他！”，当时形势非常严峻。为保证肇事司机的安全，民警随后将原某和韩某带离现场进行调查。但来不及被转移的奔驰车则被愤怒的群众砸烂了。
　　据了解，民警进行调查时，肇事男子满身的酒气，该男子也向民警承认喝了酒。
　　至于肇事男子为何第一次肇事后，在没有等交警处理的情况下，把受伤的老人私自抱上奔驰车离开了现场，而且第二次事故时，原某和韩某不是带上刘某去治疗，而是选择了殴打被撞摩的司机(刘某)？对此，南海网记者进行了调查。记者拨打了肇事男子原某给警方留下的联系方式，但该号码直至截稿前一直处于关机状态。
　　记者在警方为原某和韩某做的笔录上看到，原某解释是为了将伤者及时送往医院，所以才将老人抱上车，但对于为什么不报警，原某表示当时并没想到。至于第二次事故后，为何一下车就对受害者刘某大打出手，原某表示并没有欧打刘某。对于原某的解释，摩的司机刘某显然并不认同，刘某告诉记者，“他们一下车，就拿脚踢我，嘴里还骂个不停，但至于内容，由于他们讲的是山东话，我听不懂。”
　　对于原某所言的真实性，警方坦言，的确与部分群众的描述有点出入，但基于警方赶到时现场十分混乱，因此最终的事实警方仍在调查取证。
　　据了解，为确定原某是否为酒后驾驶，当时体内酒精含量是否超标，警方已经对原某进行了抽血检验，结果目前尚未出来。

