男子与人合开赌场遭拒后买凶杀人
　　绍波
　　3月6日下午，“砰、砰”两声枪响后，一幢农民别墅里突然乱作一片。倒在地上的两人被抬上车，送往医院抢救，其中一人腹部中弹已死亡，另一人面部受伤。
　　闵行区检察院立即派出办案能手配合公安侦查人员前往事发现场开展调查，发现现场是一家赌场，由于一方拒绝合伙，另一方恼羞成怒，实施报复。21日，闵行区检察院以涉嫌故意杀人罪和非法持有枪支、弹药罪将齐绍绍批捕，并对两名在逃凶手实施追捕。
　　合伙不成反目成仇
　　50岁的万户民是山东苍山县人，2月15日来沪后，一边做蔬菜生意，一边与老乡打打麻将。老乡高益峰对他说：“做蔬菜生意太累了，不如去开个赌场。”万户民认为玩玩可以，如果专门经营很难“胜任”。高益峰说：“你帮我看场子，我每天给你看场费100元，干不干？”万户民答应了。
　　新龙路上一幢3层楼的农民别墅，日夜灯火通明，来往人流众多，看场的、望风的忙个不停。万户民供述，高益峰找到已在开赌场的湖南籍青年于兴扬，要求分出时间段给自己做。因为他俩平时交情不错，于兴扬把夜间12时以后归高益峰管理。可是一连几天，赌博生意清淡，赚不到进场费，还要付出人工费，想想亏得太大了，于是，高益峰又找于兴扬商量合伙一起干，却遭到了于的一口回绝。高益峰认为于兴扬不够朋友，于是决定报复他。
　　赌场开枪一死一伤
　　此时，高益峰获知老乡齐绍绍刑满释放回到山东苍山县，便打去电话请他“出山”。齐绍绍吃了4年官司回来，老婆也“飞了”，找工作又困难重重，想到“哥们”用得着自己，帮他一把，也是应该的。于是，他在当地花5000元买了两把猎枪、6发子弹，由老乡章辉兄弟俩开着尼桑车，3月3日到达上海，高益峰把齐绍绍接到一家宾馆入住。
　　高益峰对齐绍绍说：“‘恐龙’（于兴扬）霸占了赌场最好时段，我跟他商量合伙一起做，他不答应，还非常嚣张，我一定要出这口气。你来了，先跟我去熟悉一下场子，然后选个时间，教训‘恐龙’一下，让他退出场子，由我来做。”齐绍绍让他放心，一定完成任务。
　　3月6日下午，章辉开车来到新龙路。齐绍绍拿了一把短猎枪，章辉带上一把长猎枪，在高益峰的指点下，齐绍绍朝于兴扬扣动扳机，子弹击中他的腹部，于兴扬当场倒地。章辉举枪对准在赌场工作的黄云头部，枪声响过，黄云面部出血不止，现场顿时一片混乱。随后齐绍绍逃往无锡，章辉接到齐绍绍短信后，开车赶往无锡接应，一同逃回山东老家。
　　于兴扬中弹后，经抢救无效而死亡。黄云面部经手术取出钢珠，目前已无生命危险。
　　3月10日下午，齐绍绍在山东警方配合下落网。警方在继续追捕高益峰和章辉。
　　通讯员陆勤俭记者宋宁华

