藏獒咬伤主人邻居被关进派出所
　　本报讯 歌乐山的一只藏獒，咬伤主人的邻居，导致两家人闹进派出所。目前，警方将该藏獒暂扣。
　　家住沙坪坝区歌乐山镇山洞开发区小康新村的吴女士夫妇，在当地开有一家汽车修理铺，维修中小型车辆。隔壁门面也是一家汽车修理铺子，承接大型货车修理保养业务。隔壁门面修理的车辆吨位较大，有时候会挡住吴家门面。
　　前晚7时40分左右，正在自己修车的吴女士的丈夫，受到隔壁修理铺藏獒的突然袭击。藏獒拖着狗绳冲进来，朝着吴女士的丈夫一阵猛咬，导致吴女士丈夫3处受伤。吴女士怀疑是隔壁邻居有意唆使藏獒咬人，她说，隔壁家的藏獒特别不喜欢他们夫妇，一旦他们路过隔壁铺面，藏獒通常会“腾”地站起身，冲他们叫唤；其他人过路，藏獒则不吵不闹。事发时，藏獒对丈夫旁边的人瞧也没瞧上一眼，目标直指丈夫。
　　两家人为此闹进当地派出所，警方将藏獒暂扣照管。“我们怎么可能故意让藏獒咬他！”隔壁修理铺肖姓老板喊冤。他说，当晚店里的伙计牵狗出去溜达，一不留神没抓紧牵狗绳，让藏獒跑脱伤了人。事后，自己迅速带伤者到医院救治。
　　肖先生表示，藏獒对周围人一向友善，唯独对吴女士夫妇不大好，因为“他们曾拿小石头砸过它，它可能记仇了”。吴女士也承认，因为藏獒对自己家人不友善，他们曾呵斥过。
　　目前，两家人正在派出所协调下商量解决此事。记者 涂静
 

