女子伙同男友勒杀14岁女中学生
　　本报讯(记者 郭玉红 实习生 陈国丽)16岁少女与20岁男友未婚同居，因女子混迹于娱乐场所从事陪侍工作，引来男友猜疑。几年后为取信男友，她提出实施杀人计划以示忠心。而14岁的女中学生轻信网友约见，毫无防备就去男子的出租屋内与其见面，结果惨遭恶魔情侣残害。该案经兰州中院审理后，以故意杀人罪判处张星死刑，判处其女友李庆死刑，缓期两年执行。4月21日，经最高人民法院核准，兰州中院依法宣判后，对杀人凶犯张星验明正身、押赴刑场执行注射死刑。
　　2003年，只有16岁的四川籍女子李庆，辍学后开始闯荡社会。同年底，来兰打工的她与20岁的兰州小伙张星相识并开始了同居生活。为了生存，李庆混迹于娱乐场所靠陪侍客人挣取小费。而张星怀疑李庆从事性交易，动辄对其打骂。为了取悦男友，李庆竟心生“杀死一人，让张星抓住把柄以示忠心”的荒唐主意。张星非但不予制止反而赞同，并将目标锁定为结识不久的女网友小萌(化名)。2007年5月26日一大早，14岁的女中学生小萌应张星之约与其会面。下午2时许，丝毫没有戒备心理的小萌，跟着张星来到其租住屋内饮酒、聊天。2个小时过去了，李庆回来后也与小萌谈笑风生。殊不知，张星已将事先准备好的尼龙绳交给李庆，示意趁小萌出门之机将其勒死。傍晚时分，小萌告辞时，李庆凶相毕露将其勒死。人性沦丧的张星，还对小萌尸身进行了奸污。随后，二人又持菜刀将尸体肢解，企图毁尸灭迹。当晚7时许，自觉罪孽深重的张星和李庆，双双前往公安局投案自首。
　　2008年1月31日，兰州中院一审对张星、李庆滥杀无辜一案进行宣判。法院审理认为，虽具有自首情节，但张星的犯罪情节极其恶劣，手段极其残忍，故依法不能减轻处罚。而按照李庆在本案的具体情况看，其尚不属于死刑立即执行，且其家人于案发后能积极赔偿受害人家属4万元经济损失，可以减轻处罚。最终法院作出如上判决。

