男子在医院检查心脏猝死续：家属要求院方道歉
　　信息时报讯 (记者 张灵) 昨日信息时报A3版报道了《检查心脏 阿伯猝死医院跑步机》一文，59岁的欧先生进入珠江医院心血管科做“运动心电图”检查时，猝死在医院跑步机上。
　　昨日，死者家属表示，两方协商目前还没有具体进展，“赔钱是小事，人都没了钱有什么用，我们就是想让医院承认自己的错误，写一份道歉书。”
　　老伴：医生要求“继续跑”
　　昨日下午，记者来到欧先生位于芳村的家中，家人在客厅摆放欧先生遗像。
　　据陪欧先生体检的欧太太的情绪终于有所稳定，她回忆称，心电图运动体检时欧先生刚上跑步机几分钟便感觉辛苦，停下来两脚踩到跑步机边缘大口喘气，脸色变化。“我老公说‘医生，我好辛苦，不行了’，医生这才发现我老公没跑，她大声说‘你做乜啊，踩上去，继续跑’，我老公只好又跑了。”欧太太说，仅仅跑了几步老公便倒下，大口喘气，脸色发青。负责检查的医生也慌了神，询问她有无带常用药，并让她赶紧去找门诊接诊的医生，心急的她由于不熟悉医院环境，走错了方向，随后找到接诊医生，院方又通知心血管的医生，找推床、找人推到住院部20楼的电梯，前前后后耽搁了很久。而随后的协商中，院方出面处理的肖主任向家属否认了检查的医生说过“踩上去，继续跑”这句话。
　　家属：赔钱事小道歉重要
　　事发后，欧先生家属一直在与医院方面协商解决，当即报警处理。警察到场后，立即叫来法医，但是，家属拒绝法医的尸检要求。“入土为安，他已经这样了，做尸检我们家属心理难以接受。”阿仪和母亲、弟妹都拒绝为父亲做尸检。昨日，医院则一再表示需要做尸检，根据检查报告来定责任，“是该医院的责任就赔偿。”家属说医务处的工作人员这样表示。
　　欧先生的遗体于事发当晚10点多送入殡仪馆。据欧太太的妹妹介绍，家人原本决定4月22日将遗体火化，但因事情没有协商好，暂停火化。
　　“赔钱是小事，人都没了钱有什么用，我们就是想让医院承认自己的错误，公开写一份道歉书。”阿仪表示，家人目前根本没有想到赔钱的问题，只觉得父亲死得很冤枉，而医院有过错，需要从感情上向家属道歉承认过错。
　　昨日，记者再次联系珠江医院宣传部门，对于这件事他们没有任何说法，表示事后协商正在进行。
　　珠江医院：已停此检查
　　昨日晚上，记者致电珠江医院，以普通患者的身份表示要做运动心电图检查。普通心电图室的一位医生告知，“暂时不能安排，今天已经停用，明天也将继续停用，何时再启用不清楚。”对于原因，那位工作人员表示，“因为昨日一个病人跑死了，做运动心电图的只有一两个医生，他们可能受到这件事的影响吧。”
　　家属质疑
　　1。为何要病人继续跑？
　　跑步过程中，已经明确表示“不行了”，医生为什么坚持让病人跑？
　　2、为何没急救设施？
　　事发当日院方接受记者采访时表示，发现欧先生情况不对劲当即给他服用救心的硝酸甘油，但欧太太表示没看见医生给丈夫服用任何药物，反而问她有无带常备药。
　　3、体检医生为何没急救能力？
　　检查的医生竟然让病人家属到处找医生。
　　4、当时为何不打电话找医生？
　　在家发病都能打电话急救，医院里急救，为什么不可以一个电话解决呢？
　　5、死亡证明为何没具体时间？
　　仅有死亡的日期，没有精确到具体时间。

