网上出现城管执法秘笈：打人做到脸上不见血
　　□据新快报报道
　　“注意要使相对人的脸上不见血，身上不见伤，周围不见人。”——昨日，网友曝光北京城管培训教材竟如此“教导”城管队员反暴力抗法，回帖网友直呼其为“最缺德的损招”、“流氓培训手册”。这本名为《城管执法操作实务》的“牛书”现身网络后随即引起一片骂声，截至昨晚8时半，短短9个小时内，点击超过24000次，回帖近500条。
　　昨日，记者就网上曝光的培训教材询问广州城管是否使用过。广州城管有关人士表示，从来没听说过该教材，广州也从没有用这本教材培训过城管队员。
　　雷人教材
　　教城管反暴力执法不留把柄
　　昨日上午，一篇名为《惊爆！城管操作实战手册》的帖子现身天涯社区，网友“伊刀”以图文并茂的方式介绍起一本名为《城管执法操作实务》的书。该书封面最上方注明是北京城管局培训教材，由国家行政学院出版社出版，著作者为“课题研发组”。
　　在该书的71页，主要讲述“城管执法过程中的分寸把握”，其中写明城管队员在执法受到暴力侵害之际如何阻止暴力，如控制住相对人的肢体，使其在短时间内动弹不得；最好是几名城管一起行动，一次性控制住相对人身体，要达到招招见效，不给相对人以喘息的机会；不能轻易放过相对人，要把相对人带上执法车，扭送公安机关，或者干脆带回队部；问清是哪里人，为什么敢暴力抗法……
　　更“雷人”的是，在“反暴力抗法的局部动作”一节中，该书还教导城管队员如何做到“以暴制暴”时不留下把柄：注意要使相对人的脸上不见血，身上不见伤，周围不见人，还应以超短快捷的连环式动作一次性做完，不留尾巴。一旦进入实施，阻止动作一定要干净利落，不可迟疑，要将所有力量全部用上。该书还教导城管队员要“意无杂念”，不要考虑自己会不会把相对人弄伤，此时应达到忘我的状态。
　　该帖随即被网友转贴到各大论坛，引发网友骂声一片。有网友更是调侃其为“武林秘籍”、“流氓培训手册”、“最缺德的损招”。
　　记者调查
　　出版社称确实出过此书
　　究竟是真有其书还是网友恶搞？记者随后通过搜索引擎，在拓普网、中国图书网等多家网站的畅销书栏目内都显示，《城管执法操作实务》2006年6月由国家行政学院出版社出版，主要介绍了城管执法的基本原则、城管执法的4大难点、城管执法的管理相对人等内容，定价29元。但是在该出版社的网站上却没找到这本书。记者随后致电国家行政学院出版社编辑部和发行部，对方均称确实出版过该书。

