兄妹合谋借网恋之名绑架勒索数名男子
　　○一伙犯罪嫌疑人传销梦破灭，便以“网恋”为幌子勒索钱财
　　○共涉案8起，涉案金额达13万余元，被湘潭警方抓获
　　本报记者 李志宏 通讯员 谭锦秀 湘潭报道
　　怀着发财美梦，陈喜乾、陈云霄兄妹经人介绍加入了传销组织。经过短暂的“洗脑”课程，陈喜乾等人被派往湘潭从事传销活动。骗过不少亲戚朋友后，他们的经济状况日渐拮据。
　　去年10月以来，陈喜乾等人以谈恋爱做幌子，将受害人骗至湘潭、岳阳等地，控制受害人的人身自由，以殴打、恐吓等手段勒索钱财。日前，湘潭市公安局刑侦支队三大队将5名犯罪嫌疑人缉拿归案。经审讯，陈喜乾等人交代涉嫌绑架案件8起，涉案金额13万余元。
　　“林妹妹”翻脸变绑匪
　　今年1月1日，湖北荆州人戴平怀着喜悦的心情来到湘潭。他此行的目的是来看望心目中的“林妹妹”，两人通过网络已经交往一段时间了。
　　女网友与戴平见面后，将其带至租住屋内。戴怎么也没想到，刚一进屋，“林妹妹”陈云霄就翻脸不认人了。陈喜乾预先安排好的4名同伙马上控制了戴的人身自由，强行搜光了他的随身财物。
　　陈喜乾等人以殴打、恐吓的手段，取得戴平的银行卡密码。1月5日至1月8日，这伙人多次用戴的手机给其家人发短信威胁：“不拿10000元钱赎人，就要剁掉他的手指头。”
　　10日，戴平的表哥刘磊来到湘潭市刑侦支队报案，向戴的银行卡内汇入了8000元钱。陈喜乾等人在岳阳取出钱后，通知刘磊到湘潭救人。警方认为这是一起有组织、有预谋的系列案件。经过2个月侦查，警方掌握了犯罪嫌疑人的基本情况，于3月15日将陈喜乾等5名犯罪嫌疑人缉拿归案。
　　在受害人银行卡中提走9万元
　　犯罪嫌疑人交代，1月18日，许某以谈恋爱为诱饵，将黑龙江五大连池人侯铁钢骗至岳阳。陈喜乾等4人对其进行殴打、恐吓，提出“想离开，拿40000元钱来”。侯无奈说出银行卡密码，陈喜乾等人发现卡内有12万元，便将其中的9万余元取走。随后，陈喜乾等人强行将侯铁钢送至长沙黄花机场，确定侯没有机会报警后离开。
　　陈喜乾等5名犯罪嫌疑人已落网，因涉嫌绑架罪被依法刑事拘留，现羁押于湘潭市看守所。他们交代了8起案件，涉案金额13万余元。目前，仍有5名犯罪嫌疑人在逃，警方希望知情人能积极提供线索。
　　［案件溯源］
　　搞不到钱，“转行”绑架
　　本报湘潭讯  警方介绍，2008年上半年，陈喜乾等人经人介绍，先后加入某传销组织。经过一番“洗脑”培训后，他们被派到湘潭从事传销活动。该传销组织在湘潭有3个窝点，每个窝点的领头人都被叫做“家长”，陈喜乾就是“家长”之一。
　　刚开始，他们以各种名义将自己的亲友骗至湘潭，然后胁迫对方加入传销组织。然而，当亲友们熟知这些伎俩后，便再也没有人理睬他们了。没有了新人加入，陈喜乾等人的经济状况也越来越拮据。陈喜乾与另两位“家长”协议：任何一家骗来了人或钱，另外两家分享。即使这样，3家合作也没弄来多少钱。
　　陈喜乾等人决定效法网络诈骗，以谈恋爱做幌子，将受害人骗来，逼对方加入传销或勒索钱财。记者李志宏 通讯员谭锦秀

