青年追劫匪受重伤难被认定见义勇为(图)
　　
　　本报记者蔡霞
　　实 习 生杨欢
　　通 讯 员史春玉
　　一个月前，一个来自湖南省耒阳市的19岁少年只身追赶劫匪，被打成重伤，经历了生死瞬间。一个月后的今天，他将在众人帮助下接受手术治疗，有望很快康复。然而，直到现在，他仍无法被认定为“见义勇为”，只因被抢女事主始终没有再露过面。
　　一闻呼救声，他马上冲过去
　　郑亮琼是广州丸美美容美发学校的学生，上月21日晚11时40分左右，郑亮琼与同学在白云区嘉禾街万和购物广场门口附近吃夜宵。此时，附近传来一声尖叫：“抢劫啦！”
　　“我朝声音传来的方向看去，有四个男的拼命地跑，于是我朝他们追去，一直追到附近的农贸市场。那四个人已经在里面等我，其中两个拿着钢管开始打我，还有两个在旁边交谈。”一向正义感很强的郑亮琼，想也没想便选择了追赶歹徒；然而势单力薄的他，最终被手持凶器的歹徒打晕。
　　“当时我的几个同学并没有一起追上来。后来我被打伤，他们才找到我，把我送到医院。”提及这点，郑亮琼有点伤心。然而，让他感到欣慰的是，当时闻声追赶的，除了他以外，还有一位不知名的年轻人。“在医院包扎的时候见过他，好像是位四川人”。这位路人在追凶过程中也受了些轻伤，在医院完成包扎之后，郑亮琼再也没有见过他。
　　家人朋友对郑亮琼的义举作何看法？小伙子告诉记者，他们都“说我做得对”。
　　郑亮琼的父亲郑俊成得知儿子被打时非常心疼。“看到他浑身是血的样子，很难受。”这个硬朗的中年男子谈起当时的情景，语速变得缓慢。但是他并没有觉得儿子的做法“很傻”或者“不值得”。
　　义士不寂寞，慷慨解囊者众
　　被歹徒打伤的当晚，郑亮琼全身多处受伤，连夜被送到益民医院，因为伤势过于严重，再转到了东仁医院，头部缝了7针，眼角缝了5针，期间东仁医院还开出了病危通知。
　　本月21日下午，郑亮琼转院至广州军区总医院，被诊断为中型闭合性颅脑损伤。郑亮琼的主治医生公方和医生告诉记者，郑亮琼的大脑右侧颞后颈枕部凹陷性骨折超过1厘米，骨头有四五片，如果不处理的话可能会引发癫痫。
　　“之前为了给儿子做手术，家里能卖的都卖了，本来有个士多，里面的物品也全卖了。”郑亮琼举家来广州已经3年，母亲开了个小士多，父亲在外面开摩托搭客；为了他的手术费，家里把摩托车和士多店全部转手了。“不过现在3万块的医药费已经齐了，”郑爸爸露出笑容：“军区总医院资助了一万，金秋慈善基金会资助了一万，儿子所在的学校和其他十几个职业院校的学生募捐了一万，已经有钱做手术了。”
　　郑亮琼将在明天下午进行凹陷骨折枕复手术。方医生说，如无意外，郑亮琼术后应该可以很快恢复。
　　事主未露面，破案遥遥无期
　　尽管受到了各方赞扬和支持，郑亮琼的见义勇为行为却迟迟得不到官方认定。郑爸爸告诉记者：“那个被抢的女孩并没有报警，也没有再露面。当时是孩子被送到医院以后，我自己报的警。”
　　嘉禾派出所有关人员称，这种情况派出所无法认定为“见义勇为”，他们也正在向上级申报。“劫匪没有抓到，被抢的女孩也没有报案作证，没办法”。
　　“我们曾经试着在媒体上寻找女事主，但是登了那么久，一点消息也没有。”郑氏父子（见图）表示，希望女事主能够站出来协助警方调查，以便早日破案。

