城管执法秘笈曝光续：北京城管称教材从未下发
　　本报讯（记者左颖）从昨天开始，一篇名为《惊爆！城管操作实战手册》的帖子在网上迅速流传，帖子的主角是一本名为《城管执法操作实务》的培训教材。今天上午，北京市城管执法局对此作出了回应，称“这本教材并没有下发给一线执法人员”。
　　在这本被网友曝光的《城管执法操作实务》中，第四章的题目是“城管执法过程中的分寸把握”，其中写明城管执法在受到暴力侵害之际该如何阻止暴力；在“反暴力抗法的局部动作”一节中，明确写着“注意要使相对人的脸上不见血，身上不见伤，周围不见人，还应以超短快捷的连环式动作一次性做完，不留尾巴。一旦进入实施，一定要干净利落不可迟疑。要将所有力量全部用上。”甚至在这本教材中还出现了“不能轻易放过相对人，要把相对人带上执法车，扭送公安机关，或者干脆带回队部，问清是哪里人，来这里多久了，为什么胆敢动用暴力抗法，是否知道今天的严重事件应当接受什么样的处罚”等字句。
　　这本由国家行政学院出版社正规出版、封面上标注有“北京市城市管理综合行政执法局培训教材”的书，不仅在短短一天时间内就引发了近万网友的热议，更把常常面对非议的城管执法者再次推到了风口浪尖。记者今天在发帖的天涯社区上看到，截止至发稿时该帖的访问量已经近6万，很多网友都对曝光的城管培训教材表示了愤怒，也有部分网友对这本书的真实性表示怀疑。
　　今天上午，记者第一时间联系了北京市城管执法局，了解到目前城管执法局已经拟定了回应此事件的说明材料，但还在等待领导的最终审批，预计今天晚些时候将会正式回应媒体。城管执法局一位相关负责人在接受记者采访时介绍，这本《城管执法操作实务》是北京市城管执法局2005年通过委托相关单位开发的内部培训教材，这本教材当时出版的初衷主要是为了能对一线的城管执法人员执法进行指导，“不过等书出来以后感觉里面的很多内容都有过激和偏颇之处，所以最终这本教材并没有下发给一线执法人员。”这位负责人有几分无奈地告诉记者，“目前网上被大肆炒作和披露的内容都有断章取义的地方，可以肯定的是从这本《城管执法操作实务》出版至今，北京的一线城管执法人员中看到或知道这本书的人都很少，更不用说利用这本教材中的各种‘秘笈’来对付相对人了。”
　　记者今天上午采访了部分城区的城管执法大队，几乎绝大多数受访的城管执法人员都不知道这本《城管执法操作实务》，一位从事执法多年的老城管队员在接受记者采访时更是深有感触地说：“我们在日常执法中也会面临很多困惑，但城管执法的各种方法和手段这几年真的是越来越人性化了，也希望市民能够辩证、历史地看待城管执法中曾经出现的不足，对我们的工作也多一些宽容和体恤。”

