彩民花8元中1043万大奖 观察3天后兑奖
　　4月9日，中国福利彩票“双色球”2009040期开奖，江苏彩民收获颇丰，分享了其中的3注一等奖和24注二等奖。连云港的中奖者陈成（化名）采用“6＋2”的复式投注方式，又对这两注号码进行了2倍投注，花了8元钱，中得奖金1043万元。4月17日，陈成装扮成网球运动员的模样，一身运动服，戴着网球帽、墨镜、口罩只身一人来到了省福彩中心兑奖大厅。
　　走到哪彩票买到哪
　　陈成第一次接触彩票是在3年前，那时他刚到一个新的单位。拿到第一个月工资时，陈成突然头脑里出现了一个想法：买彩票吧！自己劳动所得的工资买彩票，说不定还能中奖呢？于是，陈成把到投注站的路上遇到的红绿灯数字、车牌号、门牌号等记下来，组成了6个红球，蓝色球号码就随便写了2个。之后这6个红球号码就没有更换过，蓝球号码还是跟着感觉走，有时实在想不出蓝球号码时，陈成就选择第一天买彩票的日期，以此来永远记住第一次领工资的日子。
　　陈成经常出差，一般都是走到哪儿彩票就买到哪儿。在确信自己中奖后，陈成对自己讲的第一句话就是：“终于轮到我了！”
　　在南京“考察”了三天才领奖
　　4月9日上午，陈成接到下午要出差的通知，上午11点多正好经过福彩投注站，将之前的号码再次进行了投注，红球没变，蓝球就写了第一次买彩票的日期12和13，当即陈成发觉口袋里正好有8元零钱，于是又进行了2倍投注，共花费了8元。到13日才出差回来，听到身边的朋友说“连云港有人中奖了，奖金有千万”。晚上回家后，陈成把自己买的彩票也拿出来兑奖，他发现网上公布的号码跟自己买的号码完全一致。原来那个幸运儿就是自己啊！陈成心跳加快，紧张得一夜都没有睡觉。如何领奖才能不引人注目呢？经过斟酌他觉得还是穿运动服比较好。第二天一大早陈成到商场买好衣服，一副运动员的模样，坐车来到了南京。
　　到南京后，陈成在离省福彩中心不远的宾馆开房休息。陈成总感觉自己的装扮不妥，他就到莫愁湖、夫子庙等著名景点考察身边人都是什么打扮。经过三天观察，陈成发现像自己这种装扮的人有很多，于是，17日上午他就一身运动装来到了省福彩中心兑奖大厅。陈成说：“这几天我的日子一点也不好过，不敢轻易跟任何人讲话，唯一的消遣方式就是抽烟，现在一天香烟的数量已经翻番了。”领奖过程中，陈成还是很紧张，坐了一会儿后，他就把口罩拿掉了开始抽烟，而墨镜、网球帽则自始至终都没有摘下。
　　“握手”将好运相传
　　对于这笔奖金的使用，陈成说：“我跟其他中奖者一样，先换房、买车，不同的是：我准备用这笔资金继续深造学习。只有提高了综合素质，以后自己才能经受得住各种考验。时机成熟，我想自己做老板，拥有成功的事业！”陈成对于这次能中得千万元大奖，最大的感触就是“运气好！”兑奖手续办理完后，工作人员一一跟他“握手”，希望中奖的运气互相传递。晓岚

