暗访夜店暖场女孩：白天上课晚上兼职陪酒(图)
　　超短裙、热裤、高跟鞋、丝袜……性感的装束是这个行业的标志性服饰；每天晚8时至凌晨2时，坐在那里陪人说笑、喝酒，是这个行业的工作内容。这个行业，就是所谓的夜店“暖场”，即夜店找来一些美女，每天按时上班，在舞池里跳舞，喝着夜店提供的免费酒水，吸引客人消费。
　　那么，在夜店“暖场”的年轻女孩儿们，所感受到的是欢乐还是忧伤？记者对此进行了暗访。
　　“暖场”女孩的一天
　　特别语录：这样挣钱挺简单的，只是晚上出来玩玩就能挣到钱。
　　4月19日晚6时30分，21岁的李沛（化名）坐在梳妆台前，用眼影、唇彩、睫毛膏等化妆品，将素面的自己变得妖艳起来。然后把衣服铺在床上一件件地试穿，直到挑选出满意的为止。
　　晚7时30分，李沛来到位于金水路的某慢摇吧。主管点过名，讲完工作要点，布置完任务后，李沛坐在吧台前一边喝酒一边瞧着场内逐渐上满的客人，与熟客划划拳，聊聊天，或随着动感的音乐扭动自己的腰肢。
　　蹦迪时段正式开始后，李沛也没闲着，通常，台上的表演者鼓动现场情绪的时候，李沛就会在第一时间拍手尖叫，“掌声还要和怪叫的音效配合好”。
　　凌晨2时，客人逐渐散去，李沛拖着微醉的身体下班，回家，卸妆，然后沉沉地睡去。
　　这样的生活每天都在持续，听听音乐，喝喝酒，每天坚持6小时左右，李沛一个月就能拿到1500元钱。
　　“这样挣钱挺简单的，只是晚上出来玩玩就能挣到钱，白天自己想干什么就干什么。”李沛说，这就是“暖场”每天的工作情况。
　　记者的“暖场”生涯
　　特别语录：这里是年轻人体验ＨＩＧＨ生活的最佳场所，免费喝酒、蹦迪，玩得越ＨＩＧＨ，就会挣得越多，这就是年轻的资本。
　　究竟“暖场”都需要干点什么？真的这么简单就能得到丰厚的工资？记者以应征者的身份拨通一名猎头的电话，声称自己打算应征“暖场”。
　　猎头简单询问了记者的身高相貌及有无工作经验之后，帮记者确定了一个适合的场子，约好时间后，叫记者晚上等电话。
　　“你一定要穿高跟鞋，还要化好妆，晚上如果面试通过就直接来上班吧。”猎头一再强调。
　　晚上9时，记者在约好的地方等待，过了不久，猎头出现，是一个穿着休闲服的90后男孩，这个男孩打量了记者一番便与场内的熟人联系，然后让记者等待。据他所说，若是自己上门应聘“暖场”，一旦合格，便属于公司聘，工资一个月一发，但是5人以上就属于团队聘，工资半个月一发，并且队长还会有一定的提成。
　　猎头：“这个工作不是很难，底薪估计1500元左右，如果你能拉来客人，还会有提成，一般是百分之十。”
　　记者：“当‘暖场’都需要干点什么啊？”猎头：“就是每天按时上班，在这里蹦蹦跳跳活跃气氛，有客人需要陪他们喝喝酒就行了。”
　　当得知记者从未干过这项工作，并且不会吸烟喝酒后，猎头有些想拒绝推荐的意思，他说：“啥都不会你当‘暖场’干啥，进去之后肯定学坏。”
　　在记者的一再要求下，半个小时后，记者被带进慢摇吧，经过初步面试合格，便被安排与另外两个陌生的年轻女孩坐在一起，两个女孩一个叫小南（化名），一个叫小北（化名）。
　　“你是学生吗？”小南、小北向记者搭讪。“对，我大学刚毕业。”得知记者学历之后两个女孩露出惊讶的表情，一再表示一个大学毕业生干此工作太“丢份”，不适合。记者表示当“暖场”又能玩又能挣钱时，小南说，当初她们来的时候也是这样想的，但是现在才知道，这个职业“能在很短的时间看清以前看不清楚的事情”。说话间，她们的脸上显出些许无奈。
　　小南说，“暖场”只要女孩，年龄一般要在23岁以下，身高165厘米以上，学历一般高中以下。小南犹豫了半天后向记者说，她是1988年出生的。
　　“你看，这个，那个，都是‘暖场’的，我们自己都认得很清，干我们这行一定要分清自己人和客人。”小南说，“暖场”必须穿高跟鞋、丝袜、短裙或短裤，“你别看我现在穿成这样，白天的时候我都是穿长裤的”。
　　小南给记者讲述这行的规则，在夜场绝对不能说自己是“暖场”的，否则老板听见会吵的，在客人面前也不能提，“但是熟客一般都能看出谁是‘暖场’，谁是真正泡吧的女孩”。
　　此时，场内的几名客人向小南、小北打了个招呼，两人就坐到客人的桌子边，记者远远望去，几个人有说有笑，一个小时工夫，一瓶洋酒下肚，客人又要了酒后，小南、小北回到原来的座位。
　　“你看，我们的任务就是让他们多消费，其实挺简单的。”小南满嘴酒气说，“这里是年轻人体验ＨＩＧＨ生活的最佳场所，免费喝酒、蹦迪，玩得越ＨＩＧＨ，就会挣得越多，这就是年轻的资本。”
　　与“暖场”者的对话
　　特别语录：我父母都很传统，要是让他们知道了，一定会认为这就是“陪笑”，会打死我的。
　　受访者：小小身份：某艺校学生年龄：20岁左右工作地点：文化路某慢摇吧从业时间：3个月
　　小小是洛阳人，在郑州上学，白天课程不是很紧，家中生活条件略差，听朋友介绍“暖场”的工作后，小小决定晚上兼职，既不影响课程，也能赚钱寄回家。
　　记者：每天在这种环境下工作，不影响白天上课吗？
　　小小：当然有影响了，噪音那么大，多毁听力啊，有时候我白天上课耳朵里都还在嗡嗡响。有时候还会喝多，你都不知道吐的时候我真想扭头就走，但是只要不倒下，还是要坚持坐着和客人喝酒，一般上午前两节有课我都起不来。
　　记者：你一个月能挣多少钱？
　　小小：我的熟客很多，来了都会叫我一起玩，每次顶台也都找我，一个月我能挣2500元左右，就是和人说说话，这钱来得太容易了，不需要什么技术和学历。
　　记者：当了“暖场”之后感觉和同学之间有什么不同？
　　小小：我有不少同学都是干这个的，我们自己挣钱可以买漂亮衣服，买电脑，去高档饭店吃饭，还可以把剩下的钱给父母寄回去，他们完全不用负担我的日常消费。我觉得比有的同学强很多，他们还在过着衣来伸手、饭来张口的日子。
　　记者：家人知道你在干这行吗？小小：怎么可能告诉家里人，我父母都很传统，要是让他们知道我天天晚上都跑出来泡酒吧，陪客人喝酒打闹，甚至让人家占便宜，一定会认为这就是“陪笑”，会打死我的。现在我和他们说我在做家教，他们很相信我，也没有怀疑什么。
　　其实“暖场”这工作没有别人想象的那么脏，我觉得凭自己本事赚钱没什么不好。而且我们都很正规，隔一个小时就点一次名，就是怕出问题。
　　记者：“暖场”看起来也是吃青春饭，你想过将来的生活怎么办吗？
　　小小：能毕业就行，再说毕业也不一定能找到理想的工作，我现在就能自己挣钱，有什么不好？走一步说一步吧，等毕业让家人帮忙找个工作，现在还没有想这么多。
　　与退出女孩的对话
　　特别语录：一些客人会故意刁难，几种酒兑在一起叫我一下喝完，这样下次他们来消费就会找我订台子。
　　小小的经历也许还算幸运，在采访中，记者了解到，“暖场”也并非像小南、小小所讲的那样简单。一个3个月前干过“暖场”的女孩菲菲就向记者讲述了不同的经历，她也是唯一一个愿意接受详细采访的人。也许是因为她已经辞去了“暖场”工作，没有了顾虑。
　　“你都不知道，这简直不是人过的日子。”菲菲说，当“暖场”前自己是不会吸烟的，但是看到来夜场的女孩一般都是人手一支烟，觉得自己老土，所以也学了起来，“每天晚上至少一盒半烟，让我的身体迅速坏了下来”。除了身体的毁坏，形形色色的客人更让她头疼。“一般客人喝多的时候可能会毛手毛脚，我们都很习惯，也有自己的应对措施。”菲菲说，如果遇到这样的场面，她们可以起身走人或借故离开。“一些客人会故意刁难，几种酒兑在一起叫我一下喝完，这样下次他们来消费就会找我订台子。”
　　菲菲表示，其实这还不是自己下决心辞去工作的最主要原因，那天的事如果没有人问，她是怎么也不愿再提起的。
　　“那天有几个客人叫我过去陪酒后提了一些很过分的要求，还说如果我不听就怎样怎样。”菲菲说，自己当然不能就这样被欺负，就顶了一句，几个客人就恼了，拽着她的头发就往桌子上撞，“血当时就流了下来，我哭喊着，惊动了旁边很多人，保安看到后，立刻过来把他们请了出去。”菲菲说，当时她以为这件事已经结束了，没想到她下班时，那几个人竟然在门外等着。
　　“他们看到我就走过来，几个人一起朝我猛踢，当时疼得我想死的心都有了，最后几个人打累了，开车就跑，和我一起上班的一个女孩把我送到医院。从那以后，我就辞职了。”
　　菲菲撩开自己的刘海儿，脑门上还隐约能看到当时留下的伤痕。
　　□记者 王灿 文 白周峰 图
　　
 

