医院女护工体检查出染梅毒 传染来源成疑云(图)
　　●护工说去年照顾过一个性病病人，清理病人大小便、口水和痰液，如果自身有伤口很可能被感染。
　　●医院称护工的性病很可能由其丈夫所传染
　　本报讯 （记者何道岚）45岁的李阿姨（为保护当事人使用化名）是广州某大型中医医院16年的老护工。她是湖南人，丈夫留在家乡种地，两个孩子分别工作于深圳和北京两地，全家人逢年过节才偶尔相聚。16年前，只身来到广州的李阿姨便进入了如今工作，位于荔湾区的中医医院当护工，一直干到现在。
　　今年年初，患甲亢的李阿姨决定进行手术。2月24日，在例行的术前检查中，她的梅毒病毒呈阳性，被证实患上梅毒。随后，丈夫也确诊梅毒。李阿姨取出检验单，上面显示丈夫的病毒含量是1：320，而她的含量是1：1280，是丈夫的4倍。
　　据了解，梅毒一般通过3种途径传播：血液、性行为、母婴。对李阿姨而言，母婴传播的可能性首先被排除，究竟是血液还是性行为导致染病，医院和李阿姨都不敢断言。
　　李阿姨表示，服侍一名病人的每天价格是30元，其中的很大部分都要上交所属的护工公司。她过着每天24小时同时服侍3名病人的生活，周末也没有休息日。李阿姨介绍，日夜面对过的各种病人不计其数，他们在进院时绝大部分不会进行性病检查，“去年我才照顾过一个性病病人，等他转院后才有人告诉我。”
　　护工的职责就包括了照顾病人的大小便、擦身、清理口水和痰液等工作。同乡护工宁大姐说，每当秋冬季节，由于长时间浸水、干活，护工们的手经常皲裂，破开的伤口一道接着一道。李阿姨认为，因为买手套的钱要自付，护工们在工作中都没有戴手套的习惯，“我很可能是哪一天被患性病的病人从伤口上感染。”
　　该医院办公室的王主任表示，在李阿姨所属的外科住院区，打针、输液等接触血管的工作都是护士负责，护工只是做“体表”外的工作，根据一般的医护经验，护工们通过血液途径感染病毒的几率很低。王主任说：“根据一项医学调查显示，梅毒通过性交传染，女传男的比率约为20％，男传女的比率约为50％。”王主任说，李阿姨的丈夫也验出患梅毒，因此性行为传播的可能性更大。王主任同时承认，入院病人一般不会进行性病检查，旁人通过皲裂等伤口感染病毒也并非全无可能。
　　传染病护工照顾病人无人知
　　患梅毒只是李阿姨在一次术前体检中的“意外”发现。如今，她与丈夫的病已治愈，也重新投入工作。但除了性病的病源尚属未知数，她的感染时间同样扑朔迷离。王主任表示，梅毒潜伏期较长，少说也能达到三五年，通过体检结果难以确认感染时间。李阿姨也表示，她的梅毒一直没有外在症状，根本不知道带菌工作了多少年。在中医院工作的约50名护工，同属于一家名叫“爱博”的护工公司。该公司一名主任承认，医院里的护工都没有签劳动合同，也没有社保、医保等基本保障。相对于医院乃至普通公司的每年例行体检，作为整天近距离接触病人的群体，护工们也没有定期体检，只是在入职前有过一次体检。医院表示，护工收入微薄，不排除部分人因此而不愿自己掏钱体检，多年患有肝炎等传染病，却没有被发现，继续照料病人。
　　

