计生干部溺水身亡 被传曾挪用单位巨额公款
　　本报安康讯 (记者 俞刚 刘立春)日前，白河县计生局一负责报账的干部张某溺水身亡，其死前曾留下遗书，称自己对生活失去信心。坊间传言张某在白河县计生局新、旧领导交接工作时，利用职务之便，曾模仿领导签字挪用单位巨额公款。
　　省外发现溺水身亡者遗体
　　4月20日上午，记者在白河县采访县计生局干部身亡一事，很多人对此讳莫如深。
　　“我只知道张某死前给单位留下一封信，具体内容不清楚。”白河县计生局副局长余兴海说，张某于4月6日上午失踪，4月15日经群众举报，警方在汉江流域湖北省郧西县境内发现了张的尸体，“在张某失踪期间，白河县计生局、公安局和其亲友四处发放寻人启事，并派人沿汉江寻找。”
　　最先发现张某失踪的是计生局一位工作人员，“4月6日上班后，局里有人在一个办公室防盗门缝里发现了张某留下的信，随后局里报警。”余兴海称。“可能涉及职务犯罪问题，已经移交检察院了。”昨日上午，白河县公安局一名负责人称，尸体找到后，警方经过核查认定，确认张某系溺水死亡。白河警方鉴定后，排除他杀。
　　事发后多个部门介入调查
　　一起普通的死亡案件，为何在  一起普通的死亡案件，为何在当地被传得沸沸扬扬？据悉，在张某死亡后短短几天内，县公安局、检察院、监察局和审计局均派人介入调查，这也就引起当地干部群众的关注。“我们也听说了张某模仿领导签字挪用巨额公款的说法。”采访中，白河县公、检及监察部门相关责任人均表示听说过关于张某的一些传言。
　　“张某是模仿计生局局长签字挪用了单位几十万元公款。”4月16日下午，白河县一位知情者透露，“此事已调查结束了，人也处理过了。”“张某的突然死亡，监察部门介入调查属正常程序。”白河县纪委副书记、监察局局长张才忠讲，由于张某在单位负责报账工作，跟财务有关系，如果计生局在财务方面有问题，监察局理应调查。
　　白河县检察院反贪局一名负责人说，检察机关介入调查的原因是张某还负责计生局的账目统计工作，“目前审计部门正在对计生局的账目进行核查，如果账目出问题，比如有贪污挪用嫌疑，检察机关也必须介入调查。”
　　传言生前曾多次写过遗书
　　令人不解的是，白河县所有介入调查张某死亡一事的相关部门负责人均表示，他们没有看到过张某留下的遗书。“我是3月1日才调任计生局书记，被任命为局长还不到10天。”4月20日晚，白河县计生局党组书记、局长余山根讲，由于刚刚上任，单位的财务情况他还没有来得及详细过问。
　　据悉，现年41岁的张某多年来独自一人生活，性格内向。“在单位工作时，表现还算积极。”共事多年的同事们如是评价张某。
　　有人称张某生前曾多次写遗书，并且在最后留在计生局的遗书中写下了自己做过很多“后悔的事情”。由于接受采访的相关部门负责人均称不清楚遗书内容，只称其中好像提到了张某“对生活失去信心”、“不想活了”之类的遗言。

