女子职务侵占200余万元替子还赌债
　　□记者 罗剑华
　　晨报讯 5年前，刚踏出校门的独生子不慎涉赌欠下高额赌债，为了从黑道追债中挽救儿子的性命，其55岁的母亲竟利用自己的会计身份，在长达一年多的时间内，利用做假账、撒谎等手段，将一家贸易公司的200多万元钱款占为己有。昨天上午，这位悲情母亲在普陀法院接受了刑事庭审。
　　姚女士曾是本市某贸易公司的会计，因为是退休后经熟人推荐聘用，所以贸易公司的杨经理对她信任有加，公司资金进出的账目，基本上由她一人负责。2004年，姚女士的独子阿辉在社会上沾染了赌博恶习，并在“二八杠”的赌局中欠下了巨额赌债，甚至被黑道人士上门威胁。姚女士得知后，既没向警方报案，也没有和丈夫商量，而是动用家中积蓄为儿子支付了赌债。然而，随着阿辉背负的“高利贷”越来越多，全家近20万元的积蓄很快化为乌有，在黑道人士频繁上门的情况下，姚女士只得铤而走险，动起了贸易公司资金的主意。
　　从2004年9月开始到2006年1月，姚女士以“缴纳税金”、“老板要钱”、“应付款”为名，分数十次将贸易公司的银行存款套现，用于偿还儿子的赌债。至案发时，其总共侵占了该公司总计211万余元，直到贸易公司的新任出纳无意中向杨经理提及姚女士当日的一笔异常取款，才终止了她在公司的侵占行径。庭审中，姚女士对公诉机关的指控全盘接受，并因此得到了法院从轻量刑的认定。但是，由于其涉案金额巨大，公诉机关认为，她仍应当被判12年以下的徒刑。
　　休庭后，记者在法院外见到了衣着光鲜的阿辉。在拒绝采访后，他的父亲告诉记者，由于已归还了“高利贷”的250余万元，儿子已经开始了新的生活。

