80后小伙创办书院免费教孩子学国学经典(组图)
　　一个做广告设计的80后小伙子，在自己的家里办了一个国学馆，专门免费教孩子学习国学经典，并且给自己的客厅取了一个很雅的名字——“养正书院”，有“培养浩然正气”之意。
　　每到周末，他的住处就会聚集十多个4至15岁的孩子，诵读国学，学习礼仪规范，见面时需鞠躬行礼，让人恍惚来到了古代的私塾。
　　对于让孩子学这些经典之作，他有着自己的理解——学国学经典，目的不在于提高文学修养，而在于从小培养孩子的道德品行，在他看来，“这些对人最重要的东西，在现代教育中正严重缺失”。
　　这个叫王卓瑜的80后，正在尝试用他“另类”的教育方式，将几千年的国学经典，在一群孩子们的身上得以新的发扬。
　　“会背并不算什么，我教孩子学国学最重要的目的，是让他们依照书中所规范的那样行事做人。”
　　周六早上9时，宁波柳庄社区的一幢居民楼一层，传出一阵稚嫩的读书声。
　　领读的，是个6岁的小姑娘，坐在小椅子上脚才刚刚够着地，一脸的稚气，手上却捧着古代私塾必读的课文《弟子规》，文中360句、1080字，小姑娘发音字字清晰，让记者也不禁为之惊叹。
　　十几个4至10岁的孩子坐在小书桌前，跟着她在一起诵读，有时孩子们也会想扮演领读的角色，碰到自己熟悉的几句，就提亮嗓子抢着和领读者一起诵读。
　　每每碰到这种情况，王卓瑜总是笑盈盈地看看孩子，他希望孩子之间这种小小的竞争，对培养他们对国学的兴趣产生一些帮助。
　　上课时的王卓瑜，戴着黑边眼镜，穿着一件黑色的中山装，脚上的黑布鞋一尘不染，颇有几分私塾先生的样子。
　　不过，最具有先生风范的，还要属他手上的那根20厘米长的红色戒尺。大多数的时候，他都把这根戒尺背在身后，在孩子们当中来回走动，只有看到开小差的孩子，他才会用戒尺在桌子上轻轻敲两下，以示警戒。
　　王卓瑜上课的方法是，先诵读一个小时的国学典籍，然后放相关的动画片，自己再着重讲一些和今天诵读的书籍相关的内容，加深孩子的理解。
　　周六来上课的这批，是属于年纪偏小的孩子，王卓瑜让他们学的，是过去私塾入门级的读本《弟子规》，全文三字一句，非常适合孩子的语言特点，而且这篇文章教的是一个人在家、外出、待人接物、求学等应有的礼仪与规范，正是这个年龄段的孩子需要学会待人接物的基本内容。周日上课的大一点的孩子，现在已经在上《论语》了。
　　两遍跟读后，王卓瑜让孩子们休息，开始放动画片，这是孩子们最喜欢的内容，所有的孩子都一下子挤到了电视机前。这天放的，是关于二十四孝的故事，其中一个就讲到汉文帝倾心照顾生病的母亲的故事，当讲到汉文帝每次给母亲喂药，都要先尝一尝药，等不烫的时候才给母亲喂下时，有个孩子突然冒出一句：“亲有疾，药先尝，昼夜待，不离床。”
　　好几个在后面陪读的家长，都露出惊喜的表情。王卓瑜告诉记者，孩子的记忆力是惊人的，像《弟子规》这样长度的文章，每天诵读两三遍，一般小孩子一周就会背了。
　　“但是会背并不算什么，我教孩子学国学最重要的目的，是让他们依照书中所规范的那样行事做人。”王卓瑜说。
　　与过去的老先生不一样，这个1984年出生的小伙子，喜欢用轻松的方法引导孩子去理解古文。在他看来，“美和德行，在感官上是相通的”。
　　王卓瑜上课的教室，是他家的客厅，20多平方米的地方，放了四五排小课桌，正面墙上，左边挂着老子的画像，中间挂着一幅匾额，上面写有“果行育德”，据说这是一位学者听说他义务开办国学馆，特意为他提的字，激励他在育德方面做出成绩。
　　从2006年开始，王卓瑜就在家里免费给孩子上国学课了，那时他自己才22岁，刚从浙江广播电视大学工商学院广告设计专业毕业不久。
　　“虽然我父母都是绍兴嵊州的农民，但是因为家族环境的影响，我从小特别喜欢传统文学，小学的时候我就可以背下整本《论语》了。”如果要追根溯源，王卓瑜热衷国学还真有一些说法——他的祖先，是有一代“书圣”之称的王羲之，在王卓瑜家的族谱中记载，王卓瑜是王曦之的 “第55代玄孙”。
　　如果还要说开去，卓瑜也不是他的名，而是他的字，他的名是玮瑜，不过身边的朋友已经都习惯了学古人的习惯，用字来称呼他。
　　“根据记载，王氏家族就有开办‘义学’的传统。”王卓瑜说，开办免费国学馆，多少也是在延续祖先的这个传统。
　　“当初来上课的，都是朋友的孩子，周末的时候让孩子来书院，除了读书，还和我吃住在一起。”王卓瑜觉得，“身教胜过言教”，“道德品行的教导，不是说会背几句诗就能完成的，更重要的是要从生活的点点滴滴灌输，大人的一言一行是学生最好的教材。”
　　与过去的老先生不一样，这个1984年出生的小伙子，喜欢用轻松的方法引导孩子去理解古文，比如故意把礼仪做得很夸张，孩子觉得很新鲜，有时甚至哈哈大笑，自己也跟着学，做得多了也觉得习以为常了。
　　因为自己是搞广告出生，王卓瑜还特意找来了相关的动画片，用多媒体教学，又请来了自己读书时的班主任和几个朋友，教绘画和书法，因为他觉得“美和德行，在感官上是相通的”。
　　对于孩子学国学，王卓瑜认为目的不在于提高文学修养，而在于从小培养孩子的道德品行，在他看来，“这些对人最重要的东西，在现代教育中正严重缺失”。
　　在采访时，记者接触到了好几位孩子的母亲，其中有3位都是老师。像7岁的吕泽权的母亲朱敏花，就是一位中学的英语老师，从今年3月份开始，她每周都会送儿子到这里来上一天的课。
　　“我自己是老师，所以对孩子的教育也许会反思的多一点。”朱老师坦言，现在学校教育学得基本以知识、技巧为多，以考试为目的，不管是老师还是学生都显得很浮躁，而对做人的基本礼仪规范，却是少之又少。
　　每次送孩子来上课，朱老师都坐在最后一排一起听，王卓瑜讲的古圣先贤的道德故事，她自己也是听得深受启发，“知礼仪、明孝悌、讲仁德，这些教育我觉得自己也需要补课。”
　　一些在古书中的基本礼仪规范，已经被我们长时间地忽略，当再次出现在生活中时，反而显得有些别扭起来。王卓瑜希望等孩子学有所得时，能够反过来影响家长的素养。
　　在课间休息的时候，记者发现这些不到10岁的孩子，显得特别懂事。大孩子会带着小一点的孩子做游戏，小姑娘把自己带来的奶糖发到每一个人的手中。
　　看到有陌生人进门，孩子们会先鞠躬行礼向别人问好，一些第一次来的客人经常会被这样的大礼“惊”到，忙不迭地给孩子还礼，场面颇有意思。
　　这些在古书中的基本礼仪规范，已经被我们长时间地忽略，当再次出现在生活中时，反而显得有些别扭起来。

