村官利用死者名义冒领土地补偿款 
　　三个“村官”在法庭受审
　　“贾庆贵被判刑了!”2009年1月，山东省莱芜市莱城区张家洼办事处北王善村的村民都在议论和传递着这则消息，虽然春节临近，但是这条消息还是在准备过年的人们心里掀起一场波澜。
　　贾庆贵，莱城区张家洼办事处北王善村支书，一个地道的“村官”。在他任职四年内，恰逢工厂以及高速公路修建要占用该村的土地，当大笔的土地款摆放在他面前时，这个“小村官”没能经受住诱惑，伙同本村支部成员贾庆国、尹延明等人，采用虚构、虚增征地房屋、树木、墓地等拆迁项目，收入不入账等方式，贪污、侵占村土地补偿近百万元。最终，贾庆贵和贾庆国被判处有期徒刑十四年，尹延明被判处有期徒刑十三年零六个月。
　　村里能人被举报
　　2008年6月，一封举报信转到了莱城区检察院检察长陈艺英的手中。信中说，他们是张家洼办事处北王善村的老百姓，村里的土地这两年被村干部卖得差不多了，老百姓没见到钱，可村干部最近就分了2万多元。望着这封不足百字的举报信，陈艺英眉头紧锁，“土地可是农民赖以生存的支柱啊!涉及民生，再小的案子也是天!”
　　北王善村是一个并不富裕的村庄，世代就靠土地生活。1957年出生在该村的贾庆贵，是村里有名的能人，高中毕业后为生活所迫，到了一家煤矿当工人，最后被提拔为副矿长，在村里的人眼里，他是一个能干大事的人。2004年，北王善村支部换届选举，他被选为村支书，他辞去了副矿长，回乡当上了村民的“发家致富带头人”。
　　头两年，贾庆贵务实勤恳，为村民们办了不少实事，村民的生活水平也有了明显的提高。虽然不如当副矿长时那样风光，但是乡亲们的信任也让他欣慰不已。正如他自己后来所说:“在那个艰苦的岁月里，虽然村里穷点，自己的收入比起当副矿长的时候相差悬殊，但是由于自己能坚守原则，从来不贪村里一分钱，都用在了村里的建设上，甚至为了公事，还把自己的钱也垫上，也就过来了。”
　　近两年，莱芜市的城乡一体化统筹建设惠及北王善村，工厂扩建及高速公路建设相继占用北王善村大片土地，一向固守清贫的贾庆贵坐不住了，他把目光投向了巨额土地款。
　　死人居然领到补偿款
　　检察院的初查工作迅速展开，侦查人员兵分三路:一路进村找村民取证;一路到镇上、有关占地单位查询该村拨付补偿款的情况;一路监控犯罪嫌疑人和被举报人。
　　为了不打草惊蛇，侦查人员悄然进村，秘密找村民座谈。村民们积极提供线索，密切配合。这家分了多少补偿款，那家又被征用了几亩地，一笔一笔数字慢慢累加起来。与此同时，查账小组也在紧张地工作，他们调取出该村的地面附属物补偿款清单，在厚厚的清单中寻找贾庆贵涉嫌犯罪的蛛丝马迹。细心的侦查人员在查账中发现，一些人名有问题，有的是作古多年的故人，还有的是村民闻所未闻的假人名。该院刘恒杰副检察长亲临办案第一线，他要求注意化名的同时，也要注意真名的背后是不是也有猫腻。果不其然，办案人员兴奋地发现，“村民尹延发没有得到一分补偿款，账上却有3万余元补偿记录”。
　　随着初查工作的展开，政府下拨到村的补偿款和农民实际到手的补偿款之间巨大的差额出现了，贾庆贵涉嫌贪污的犯罪事实也慢慢凸现出来，让人吃惊的是，其涉嫌犯罪数额竟高达数十万元。检察院决定，马上传唤犯罪嫌疑人!
　　早上五点，贾庆贵刚刚从睡梦中醒来，脸也没有洗，就被请进了检察院的讯问室。他到案后，一脸镇静，始终只有一句话:“我没有做对不起乡亲们的事，该给村民的补偿款我们一分不少都给了。”不管检察人员如何发问，他只字不吐，甚至办案人员将书证摆在他的面前，他还是缄默不言。
　　审讯工作并没有预想中的顺利。检察官想到，贪污土地补偿款不是一个人能完成的，或许可以从其他人那里打开缺口。在向检察长汇报后，办案人员马上传唤该村村委委员贾庆国、出纳员尹延明二人。
　　40多岁的贾庆国外号“铁算盘”，到案后，他也是一句话，“该给村民的补偿款我们都给了”，同时拍着胸脯说:“如果我们有贪污，你们可以立即杀我的头。”检察官想到，尹延明到村委任职时间较短，而且只是出纳，选取他作为突破点最为合适了。于是，检察官对尹延明做了耐心的思想工作，并出具了大量事实和证据。尹延明知道事情已经败露，心理防线崩溃了，如实供述了伙同贾庆贵、贾庆国等人采用虚报土地、地面附着物和收入不记账等方式合伙贪污、侵占土地补偿款的事实。2008年6月10日，莱城区检察院以涉嫌贪污罪、侵占罪对这三人立案并刑事拘留。
　　三人贪污侵占97万元
　　随着案件的进展，三人的犯罪事实渐渐明朗。
　　2006年初，莱芜祥瑞润丰织造有限公司占用北王善村土地扩建厂房，时任村支部书记的贾庆贵认为这是一个发财的好机会，但贪污侵占土地补偿款不是他一个人能完成的，于是他找来村支部委员贾庆国、尹延明，秘密商议此事。贾庆国、尹延明二人也正想在补偿款上做点文章，贾庆国一提此事，正中二人下怀，于是三人当即一拍而合，开始行动。
　　为了安全起见，他们制定了一条底线:“该付给村民的我们一分也不能要，只要我们把村民应得的土地补偿款都付给村民，那我们贪污侵占多少别人也不会发现。”于是他们采用收入不记账的方式，将莱芜祥瑞润丰织造有限公司的24万余元占地补偿款私分了。
　　几个月过去了，村民对他们侵占集体补偿款一事毫无察觉，“首战告捷”的他们开始了更疯狂的行为。从彼时至2008年1月，他们采用虚报土地附着物、虚报土地数量、收入不记账等方式，先后通过莱芜祥瑞公司、顺丰工业品公司、宏盛建设公司、银河纺织公司等单位的占地机会，多次侵占补偿款共计78万余元。2005年5月，他们三人还骗取济莱青高速公路占地补偿款55万余元，将其中19万余元地面附着物补偿款侵吞。
　　就这样，本应属于北王善村集体的97万余元的补偿款轻而易举地进入了他们的腰包。
　　贾庆贵、贾庆国、尹延明三人被刑事拘留后，立即在社会上引起强烈反响，一些涉农犯罪的举报线索开始向检察院汇集。办案人员认真梳理举报线索，认为这种犯罪现象决不是偶然。于是他们摸排线索，在短短的两个月的时间里，又先后查办了莱芜市张家洼办事处人大原副主任王新颖受贿案;张家洼办事处王家庄原村支部书记李堂德等4人贪污、挪用公款案;牛泉镇西牛泉原村委会主任鹿永功贪污案;口镇垂阳村原村委会主任张永敏、文书蔺增金二人贪污受贿案等一系列涉农职务犯罪案件，共计立查13人，挽回经济损失500余万元，群众无不交口称赞。
　　2009年1月5日，得知贾庆贵等三人被判刑后，北王善村的村民们自发来到检察院，向检察官道谢。

