兄弟俩持刀劫持过路女子续：乡亲证实其家窘况
　　谈判专家透露制服歹徒两大招数：将心比心+打亲情牌
　　信息时报讯 (记者 童丹) 有心的读者都留意到，在昨日解救人质过程中，一名身穿橙色衬衣、右手持一瓶矿泉水、左手拿一根烟的便衣警察一直在跟歹徒周旋，最后与同事合力安全解救人质。
　　这名便衣便是广州市白云公安分局指挥中心副主任姚俊南。熟悉姚俊南的同事介绍，姚俊南平时话不多，为人和善，但性格很坚强，也有着丰富的基层警务经验，对很多突发事件有着比较强的判断力与把握力，也具备快速产生应对方案的现场处警能力。所以在此次“谈判”时，他话语不多，但层层递进，最终能安全解救人质。
　　昨日，姚俊南向记者回忆了他与劫持者对话的10分钟。姚俊南说，自己在说服歹徒时，有两点打动了对方，一是将心比心，另一个则是打亲情牌。
　　信息时报：你是几点到达现场的？你到场后看到什么情景？
　　姚俊南：大概是上午10点多接到通知。不到11点到达现场。当时看到，疑犯手持一把刀架在女子的脖子上，已经被逼退到一店铺门前，男子情绪非常激动。
　　信息时报：你去现场是主要负责谈判工作吗？
　　姚俊南：不是。与疑犯直接对话谈判是临时顶上的，去之前并没想到做这个工作。但是现场确实需要有人上前与他对话，稳定他的情绪以免伤到人质。
　　信息时报：你跟男子说了些什么，是什么让他开始松动？
　　姚俊南：我主要讲了两点内容触动他的内心了。首先是将心比心跟他说，女事主和他无冤无仇，是无辜的，不能因为自己的困难伤害无辜的人。这样做主要是使其产生愧疚感，避免他一时失控伤害人质。疑犯当时就说，事情过后会向她道歉。随后我又询问他家中的困难，并提醒他如果立即停止犯罪行为，可以从宽处理，以后还可以为生病的母亲筹钱。我还告诉他，‘我们有社会救济、医疗保障，可以帮助你的母亲。如果你再做下去，就再也回不了头！你妈妈也真的没什么希望了！’说到母亲，疑犯百感交集，思想开始出现波动，握刀的手也明显松动。旁边的民警见时机成熟，迅速抓住男子持刀的手。我也跟着上前，一把抓住女人质的手，将她从疑犯手中拖了出来。
　　过度惊吓情绪不稳 女事主度假散心
　　信息时报记者了解到，被劫持的女事主获救后，现场医护人员立即对其做了检查，并没有发现明显外伤，但过度的惊吓使其情绪十分不稳定。
　　昨日下午，记者拨打其手机，一位自称是女事主朋友的人接听了电话，她告诉记者，女事主因为受到过度惊吓，目前已在家人的陪伴下前往度假村散心。
　　另外，记者了解到，目前，张望述、张望均兄弟俩已被警方刑拘。广东合众拓展律师事务所律师萧志坚告诉记者，从现在了解的情况来看，这两兄弟的行为已经构成抢劫罪，而且有持械情况。不管两人所说的为母治病情况是否属实，这些都只是之后在法律上的一个量刑参考，不对确认犯罪行为和罪名构成影响。萧志坚介绍，根据《刑法》规定，如果是以暴力胁迫或其他方式抢劫公私财物的，可处3年以上，10年以下有期徒刑，并处罚金。
　　便衣唯一保护措施：防刺手套
　　读者能从昨日报纸的图片中发现，当时站在谈判专家旁的便衣警察背着手，手上戴着黑色手套。不少读者有疑问：警察为什么要带黑色手套？
　　信息时报咨询警方，原来这是警用的防刺手套。警方介绍，因为当时跟歹徒离得很近，对方情绪也很不稳定，而且又持有刀具。而为了避免给歹徒造成心理压力，便衣也不方便穿戴更多的防范衣具，唯一的保护就是这对防刺手套。
　　家乡村民证实张家窘况
　　劫匪老母病危 家人等钱救命
　　信息时报讯 (记者 张立璞 张灵) 肇事兄弟俩被警方带走时痛哭失声，高喊“我们也是没办法，我们只是想筹钱救重病的妈妈”。(详见昨日信息时报A03报道)。
　　兄弟俩所言是真是假？昨日上午，记者几经周折终于联系到张氏兄弟远在重庆开县临江镇龙桥村的村组长，村民组雷组长证实，两兄弟的母亲确实是在两天前从山上摔下，导致脑溢血，目前仍昏迷不醒，家里还等着兄弟俩筹钱救母命。
　　母亲摔下山 至今仍昏迷不醒
　　雷组长昨日通过电话向信息时报道出了兄弟俩家中的实情。“他们家很穷，母亲现在又快不行了。”雷组长说，张望述和张望均两兄弟确实是他们村民小组的人，兄弟俩都在广州打工。张家一共五口人，上有父母，下有一个妹妹。家里的条件在村里来说已经是非常穷的了，所以孩子们都早早出去打工，只剩下两个老人在家务农。
　　4月20日下午，兄弟俩50多岁的老母亲谢??上山打农药时，突然从山上摔下来不省人事。村里人立即把她送到临江镇卫生院后，医生检查认定是脑溢血。虽然医生立即进行输氧和输液治疗，但直到现在，谢??还是躺在病床上昏迷不醒。雷组长说，卫生院的医生检查后表示，如果要继续治疗直到转好，伤者必须尽快转到县里的人民医院去，但这需要很大一笔费用，家里现在的情况根本就没办法拿得出来，于是给在广州打工的两兄弟打了电话。
　　父亲尚不知情 一心等儿子筹钱救母
　　“虽然家里两个老人都已经加入了新农村合作医疗，但从卫生院那边算出的结果，就算扣掉医疗保险，估计他们家里面还要拿出四五万。”雷组长无奈地说，出事以后，张老汉就立即打电话给在广州打工的兄弟俩，希望兄弟俩能筹到钱救母亲。就在前天，张老汉还眼巴巴地在家等着儿子筹钱回来。可没想到从前天开始，就一直打不通兄弟俩的电话，后来干脆变成关机，家里也不知道是怎么回事，张老汉都急得不行了。
　　“你们跟我说句实话，他们兄弟俩到底出什么事了！”雷组长紧张地询问记者。当记者把前天兄弟俩当街劫持人质为母筹钱一事大致说了一下后，雷组长大吃一惊。
　　雷组长说，怎么也没想到这兄弟俩会去干这种事，现在在家里的张老汉还不知道两个儿子在广州为了给母亲治病筹钱所做的事，看样子指望这兄弟俩是不行了。
　　村组长求情 希望法院宽大处理
　　“这两兄弟从小在村里长大，我对他们的印象挺好的，两个人都很孝顺。”雷组长告诉记者，由于家庭贫困和本身的一些原因，兄弟俩都是小学毕业后就辍学在家，到了十五六岁左右就跟村里的其他孩子一样外出打工，到现在也有十几年了。这几年村里外出打工多年的村民都纷纷回乡修起新砖房，但张家到现在还一直住在土墙房里，可想而知，他们家的实际情况很困难。这兄弟俩最近一次回家还是去年过年的时候。
　　“不管怎样，这种行为肯定不对，毕竟是犯法了。”雷组长说，但现在事情已经发生了，只能希望兄弟俩能够得到宽大处理，“望法院在判决时，能够考虑到兄弟俩做出这种行为的初衷。”雷组长表示。

