副教授冒充矿老板骗色续：女方索赔5万元(图)
　　□ 本报记者 柏立诚 摄影报道
　　一个网名为“亮光石”的已婚男子在网上发帖：“我是矿老板，月收入两万元，征20至28岁的单身女孩为终身伴侣。”网名为“迷惑梦中人”的女高材生看到这条征婚信息后，很快与对方取得联系，随后就跌入了爱河，还多次外出旅游。不久，女高材生的家人对“矿老板”的真实身份产生了怀疑，并托人私下调查其真实身份，结果发现“矿老板”竟是云南某高校的副教授，已经结婚，并有一个快满3岁的孩子。女高材生闹到副教授所在高校后，这名副教授的岗位津贴被下调30%，并赔偿女高材生1400元。事后，副教授以名誉侵权为由将女高材生告到法院，要求赔偿精神损失费4万元。今年4月21日，女高材生向对方提起反诉，要求副教授向她赔礼道歉，并赔偿精神损失费5万元。
　　已婚副教授发帖征婚
　　去年3月，网名为“迷惑梦中人”的小丽(化名)闲着无事，便上云南信息港的交友网上玩耍，当看见网名叫“亮光石”的征婚广告：“29岁，无不良嗜好，采矿业执行官，月收入两万元。诚征20至28岁的单身女孩为终身伴侣，学历高中即可”时，小丽记下了他的联系方式，双方还互相留下QQ号码。
　　同年4月23日，“亮光石”发出邀请，约小丽在翠湖见面。“他(亮光石)穿了一身西装，很文雅的样子，开着一辆现代轿车，他说是公司的车……”小丽说，见面后“矿老板”给小丽的印象还不错。随后，两人到一家饭店吃了顿午饭。“男子自称叫李宏，在家族企业中担任管理工作，主营矿石和矿山开发。”“矿老板”饭后拿出5000元给小丽，说是初次见面未买礼物，权当是给小丽的见面礼，但被小丽拒绝了。随后，两人来到西山公园游玩。
　　之后，“矿老板”多次向小丽发出邀请见面。26岁的小丽长相靓丽，温柔迷人，她毕业于北京某名牌大学，回昆工作时间不长，一直渴望找到人生的另一半。接到约会邀请后，她答应了“亮光石”的请求。“他每次都是开着各种轿车来接我，有现代跑车、丰田SUV、尼桑最新款等车型。”还带她外出旅游。小丽回忆：“第一次和他发生关系是到建水去玩，他事先没有告诉我要去建水玩，到了目的地才知道的。”之后，两人的关系越来越密切，一有空就发短信相互问候。
　　“矿老板”是大学副教授
　　去年5月10日，小丽接到了“矿老板”的电话，说他在去大理的路上出车祸了。小丽接到电话后，非常担心。但不久“矿老板”又说车祸不严重，没有受伤。接下来几天时间，小丽一直没有“男朋友”的消息，电话也打不通。5月17日，小丽给李宏发了一条短信：“如果我没有猜错，你应该是已婚或者同居了，对吗？对于感情，我很单纯，确实从未涉足，对你毫不知情的情况下却做了很傻很傻的选择，我从来没有伤害过任何人，现在却被重重地刺了一刀，好疼，一直没有你的任何消息，从希望到失望，只是一瞬间，现在只有碎得像尘埃一样的心。谢谢你的伤害，这是个美丽的故事，我会一直藏在心底。”
　　两个小时后，李宏回了条短信：“从山上下来，收到你的信息心先凉大半，我们彼此了解太少，毕竟认识不久，我承认是对你隐瞒了一些，可你呢……我要上山了，祝一切顺利。”
　　小丽把谈恋爱的事告诉了自己的父母，父母问小丽：“这个‘矿老板’人咋样，可靠么？”父母从小丽的口中得知，“矿老板”姓李，在曲靖市会泽县做矿石生意。但小丽的父母却从未见过他本人。小丽和“矿老板”谈恋爱的事，引起了小丽父母的怀疑。他们托人私下查李宏所开轿车的车牌号，一查下来，结果让人不敢相信，“矿老板”竟然是云南某高校的副教授，那些不同型号的汽车，大多是找人借的。
　　小丽的父母在网上搜索李副教授的资料得知：“矿老板”是1972年11月出生的，根本不是所谓的家族企业的矿老板，而是学校的副教授。到学校一调查，还发现李副教授不止是瞒报了自己的年龄，而且已婚，并已有一个快3岁的孩子；他妻子也是副教授，与他同在一所高校教书。
　　副教授岗位津贴被下调
　　去年9月3日下午，小丽的父母找到李副教授所在学校讨说法，学校主持双方进行调解，在此过程中，李副教授的妻子何老师及其家人冲进现场，打伤了小丽的母亲，还将小丽的眼镜砸坏。
　　去年12月30日，学校对李副教授夫妇进行了处罚，夫妻二人岗位津贴都被下调30%，并赔偿小丽1400元损失。
　　副教授告前女友名誉侵权
　　今年4月2日，李副教授将小丽告到法院，要求小丽停止侵害他的名誉权，消除影响，公开赔礼道歉，并赔偿精神抚慰金4万元。
　　李副教授在起诉书中说，他通过网络认识了小丽，由于彼此了解很少，双方仅有一两次见面。去年8月8日，小丽找到他家里，要求赔偿她10万元。这是一种正常交往，没有理由要给她钱，因此就拒绝了小丽的无理要求。“经过这次风波，我才明白自己对社会了解不够深入，陷入了一个别人精心编织的陷阱，回想起双方的认识过程，被告真是有心人，她的每一步行动均是精心设计的，欲以交友为名获取钱财，看到不能得逞，便采用夸大事实要挟我。”
　　收到起诉状的小丽随即提出反诉。小丽在反诉状上写道：“他的行为严重损害了反诉人的身体和人格权，使我难以从被欺骗和侮辱的阴影中走出来，而且他的行为严重背离师德要求和社会对诚信的起码准则，他的行为应当遭到抨击。我第一次和他发生性关系，是遭到他强暴的。”要求李副教授赔礼道歉，赔偿精神抚慰金5万元，并消除他在网络上的虚假信息。
　　4月21日五华区人民法院对小丽的反诉请求已经立案。

