市民欠3万元管理费被索330万元滞纳金
　　本报深圳讯深圳市民郑先生上月底收到了一份物业管理费的滞纳金清单，他看完以后简直不敢相信自己的眼睛，在这份清单上清楚地写着：欠交管理费的本金为3万多元，而滞纳金为330多万元。而开出滞纳金清单的庆安大厦物业公司告诉记者，他们这样做只是想逼业主通过正当途径解决房屋产权纠纷。
　　郑先生告诉记者，2000年元月，一家名为“迅业”的公司把庆安大厦506-507房抵债给他的老板，当时还写了声明书。后来因为老板出国，就一直没有处理这两套房产。直到今年2月份，他和同事发现房子已经被人以每个月6000元的价格出租给了一家公司办公。
　　郑先生说，当时他就找到了管理处说自己老板是业主，委托自己全权处理房产的事情。于是，管理处在上个月底结束了两间房的租约，并停了房间的水电，还开具了这样的一份欠费清单。
　　记者就此联系了庆安大厦的物业管理公司。该公司的相关负责人介绍说，目前这两间房的产权到底是谁的他们也搞不清楚，在郑先生出现之前，一家“中盛公司”的法人陈女士自称是业主，也提供了相关的证明材料。目前这两家在争这两套房产，中盛公司现在已经委托了律师，但是在产权还没有最终确定的情况下，郑先生已经强行占了房子。
　　由于郑先生一再要求恢复水电，管理处就把相关的欠费情况列了清单，天价滞纳金正是在这种情况下出具的，依据的是1994年深圳物价局一份关于物业费收取标准的文件，其中有一条规定管理费按月收取，逾期不交者以每天千分之三收取滞纳金。300多万元的滞纳金是按每天千分之三的标准，再按照银行计算复利的方式计算出来的。物业公司强调，他们并不是真的要向郑先生收取这么多钱，只是想逼他通过正当途径解决产权纠纷。等到法院认定了业主，通过双方协商，滞纳金甚至可以不收。 （于木子）

