七旬老人赶公交行动缓慢遭打伤(图)
　　本报讯（记者刘晓星摄影报道）昨日，7旬老翁李道强在家中接受法医鉴定。4月19日，他被一名男子追打，导致鼻梁骨损伤。
　　李道强说，4月19日晚7时17分，他与妻子陈姨及朋友兰姨在宝业路一酒家吃晚饭，准备乘坐公交车回家。这时来了一辆811，陈姨和兰姨的孙子走在前面，兰姨和李道强在距离公交车5米左右的地方，拼命往前赶。陈姨站在车门前，请求司机稍等一下。一名站在司机身边的男子不耐烦地说：“不等了！你们等下一辆车吧！”但最终兰姨还是气喘吁吁地上了车，在司机关车门的瞬间，男子忽然冲陈姨骂了句脏话，陈姨也回敬了一句。该男子立即让司机开门，冲下车与陈姨对骂。眼见男子情绪激动，李道强将陈姨拉上了一辆刚到的220公交车。男子不依不饶，追上去冲着陈姨挥出一拳。李道强扶着车门替妻子挡了一下，这一拳刚好落在他的鼻梁上，当场流血不止。男子一见伤了人，赶紧跑走。经检查，李道强鼻骨受损，缝了三针。目前，李道强已报案，但无法确定打人者是否公交车司机，只知道他穿了与司机相同的制服。
　　老人乘公交被称“神主牌”
　　昨日下午3时56分，记者致电811公交车所属的广州新穗巴士公司。该公司投诉部的工作人员称，对此事完全不知情，也未接到警方的询问。陈姨表示，老人免费乘公交车遭歧视已是多年老问题。有一次，她甚至听到司机称乘车老人是要被供着的“神主牌”。李道强说，许多司机抱怨老人手脚慢，耽误时间。“我们乘车免费，司机没有经济效益。有些司机因此不喜欢我们是可以理解的。可是谁家里没有老人呢？”李道强说。
　　委员建议让老人“嘀”卡
　　广州市政协委员吴榕凯在市“两会”期间曾就老人乘公交问题接受过记者采访。他建议，让老人也用“羊城通”，上车“嘀”卡扣钱。卡里的钱可以到指定地点免费充值。既然政府对于老人乘车优惠是有补贴的，那不如将补贴充在卡里，这样老人受歧视的问题就能缓解。

