夜校学生无钱缴学费标价5310元出租自己(图)
　　本报中山讯 (记者 陆先念) 想上大学，却无钱缴学费，于是心生一计，在网上发帖出租自己，并声称只要不是犯法的事什么都可以干。20日，在中山某论坛上，网友“乘风浪起”为凑夜大学费而临时出租自己的帖子引发网友们关注。记者发现，除了少数网友对“乘风浪起”的行为表示理解外，大多网友对之“嘘声一片”。
　　发帖：出租自己赚取学费
　　“本人21岁，长得很帅，住在石岐。是将要在电子科技大学上夜校的男生。但现在无法缴纳学费，需要5310元。希望哪位好心人帮帮忙。但我知道没人会白白送5000多元给人的，所以我愿意替人办事。只要不犯法的事都干……”前日，网友“乘风浪起”在中山某论坛上发出如此一份另类出租帖子。他在帖子中声明，诸如杀人、抢劫等违法的事一律不干，但“出租男友”、“出租儿子”等行为在他能接受的范围内。但同时表示，出租自己的时间不能太长。随后他在帖子中留下了自己的QQ号，并希望愿意帮忙的人通过QQ跟他联系。
　　昨日上午，记者通过“乘风浪起”留在帖子中的QQ号与他取得了联系。他告诉记者，帖子确实为他所发且属实。
　　网友：大多对之嘘声一片
　　记者看到，该帖在该论坛贴出后，有不少网友在后边跟帖回应。网友“大路朝前”在接受记者采访时表示，他很反感发帖者的做法：“虽然发帖者强调是为了凑上夜校的学费才出租自己的，但出租自己的行为本身是不为大家所认同的。
　　就“乘风浪起”的行为记者昨日下午还采访了部分市民家长，他们也普遍对出租自己的行为表示不理解。
　　在石岐上班的贺小姐表示，她虽然年纪不小了，还是单身，父母也隔三差五地打电话过来催自己的终身大事，但无论如何，她都不会去租个男友来骗父母。况且，她认为，在网上发帖声称“出租男友”的人，连最起码的道德底线都没有，不值得信任。“并非什么事儿都能做，什么事儿都适合做的，为了钱就愿意干任何事，这样的人可能心理有问题。”
　　家住第一城的蒋先生听记者说起网友出租自己的行为后表示无法接受这种价值观和世界观。“没钱上学就出租自己，给人家干任何事？当儿子都愿意？”蒋先生表示，“在我看来，做人一定要有起码的道德底线嘛，哪能什么都做。”
　　专家：再穷也要独善其身
　　电子科技大学中山学院副院长马绪荣对网友出租自己的出格行为表示反对。他告诉记者，网友可以通过在网上发帖来充分利用社会资源解决自己难以解决的问题，但任何事都要有个度。虽然出租自己不违法，也是出于找人帮忙凑学费的目的，但做事也要考虑不违反良知，不超越民众的接受程度，否则只会因出格而坏事。
　　中山纪念中学副校长吴新华也表示，做事不能太荒唐，要有个起码的道德底线。就算是很穷，就算问题难以解决，但做人要有个起码的人生观、世界观，要懂得自尊自爱，“太穷也要独善其身”。他奉劝出格的网友，遇到什么问题，不要一门心思想着不劳而获、投机取巧，而应该通过别的途径想办法解决。“穷不能穷志，不能丢失了自己的宝贵人格”。

