女生遭强暴后为免遭割喉装死逃生
　　本报讯（记者 杨兆宁 张雨诗）上学路上遭遇歹徒，15岁的初二女生小梅（化名）被强暴后眼看对方又摸出刀来，只好强忍疼痛装死，待歹徒走远后才求救。昨日，在成都现代医院接受治疗的小梅被告知，其右臂可能落下残疾。小梅说，希望警察叔叔抓住那个歹徒，不要让其他同伴再遭殃。
　　“由于右臂神经损伤且椎间孔被割断，小梅的肩关节和肘关节出现功能障碍。”昨日第一次手术后，小梅安静地躺在病床上，据主治医生讲，小梅的右胳膊很可能面临残疾。据了解，小梅是泸州叙永县后山镇人，刚满月就被父母遗弃，一位名叫邱崇永的独身男子将她收养。小梅8岁时，邱崇永因患食道癌去世，其母林开举继续抚养小梅。10岁时，奶奶也去世了，小梅又由邱崇永的弟弟邱崇建抚养。小梅今年15岁，上初中二年级，成绩很好。她明白，只有好好读书才能改变命运，才能回报养育她的邱家。
　　今年3月3日早晨6时许，小梅和两个同学翻山越岭去上学，走到一处山坡，一个戴着黑色线帽和墨镜的成年男子拦在他们前面，把小梅拖进一旁小山沟里，用封口胶围着小梅面部缠了一圈。发泄完兽欲后，歹徒又挥拳猛击小梅头部。眼看对方摸出匕首割向自己颈部，假装昏迷的小梅只好忍着剧痛一动不动。以为小梅必死无疑的歹徒找来一堆枝丫盖在小梅身上，然后逃离现场。
　　歹徒走远后，浑身是血的小梅爬起来跌跌撞撞地往家跑，临走时还不忘找到失落的书包。这时，接到消息的家人和邻居赶上山来找到小梅。前日，小梅被送往成都现代医院接受治疗，目前只有母校和后山镇政府捐出的总计20000多元捐款可支付首期医疗费用。据了解，叙永县警方正在全力侦办此案。

