女副教授闯红灯连续冲撞交警被拘留(图)
　　4月16日，在市内的芙蓉路松桂园路口发生一起恶性案件，开福区交警大队二中队民警钟少平在正常执勤时，被犯罪嫌疑人代炬驾车撞伤并拖行700米(本报4月17日对此事件进行了详细报道)。然而，在距此一个星期还不到，前日上午，同一中队的民警黄鑫在执勤时，被一名大学女副教授驾车接连续冲撞达五六次，幸好黄鑫躲避及时，才未造成严重后果，仅双膝盖被轻微碰撞。昨日，长沙警方已依法对肇事者做出行政拘留10日的处罚。
　　女子驾车撞红灯影响交通
　　“这里又发生一起交警被撞事件！”前日中午，热心市民向记者报料，反映继钟少平在芙蓉路松桂园路口执勤被撞700米后，当日上午在同一地点，又一交警黄鑫被撞。
　　同钟少平相比，黄鑫“要幸运得多”，但也在事件中被冲撞了五六次。
　　黄鑫是一名年轻交警，回忆起事发时的一幕，他连说“想不到”。据黄鑫介绍，上午8时，根据所在中队安排，他在位于中队岗亭旁边的芙蓉路松桂园十字路口站“交通指挥手势岗”，突然看见一辆由南往北行驶的、牌号为湘A.BQ657的黑色本田思迪小轿车在左拐上营盘路时闯了红灯，因对面来车而无法通行，驾驶人遂将车停在路的中间，影响到该路口的东西向直行车辆的正常通行。黄鑫发现这一情况后，站在“中心岛”上的他立即打手势示意驾驶车辆的这名女子调头，但连续指挥了三次，该女子仍无动于衷。黄鑫见状，马上走下“中心岛”，向该女子敬礼后准备指挥该车向南调头，以免造成该处交通拥堵。见交警过来，“该驾车女子准备继续闯红灯逃逸”，黄鑫赶紧拦在该车前面予以阻止。
　　交警正常执勤遭连续冲撞
　　见交警拦在前面，该中年女子赶紧刹车。黄鑫说，他要对方出示证件时，该女子不予理睬，停顿片刻后，突然驾驶车辆向前开动，站在车前的他两个膝盖被冲撞后，连退了几步，情急之下，黄鑫拍打对方引擎盖，示意对方赶快停车。这时，该女子便刹住了车，“但仅仅隔了几秒钟，她又开动车子向前冲撞”，黄鑫说，“反反复复达五六次。”
　　周围群众和文明交通劝导员杨国辉发现这一情况后，将该车包围起来，这名女子被迫再次停住车。黄鑫与闻讯赶到的交警杨文翰一道，站在该车的侧面，要求该女子下车并出事相关证件。该女子声称自己是大学老师，“我还要急着去长沙职工大学上课，这又不是什么大事，就算了……”就这样，一直僵持了10分钟左右，黄鑫的其他同事闻讯后赶来，该名女老师才勉强下车，并把车钥匙交给现场民警将车移动至不影响交通的岗亭边，接受处理。“但她一直不肯出示证件，我们连续提出两次要求，都被她拒绝，后来她没办法才将证件拿在手里晃了一下。”开福区交警大队二中队中队长李乐说。
　　肇事者竟是大学副教授
　　“中队指导员彭伟宁要她出示证件，她也不配合，只是一个劲地打电话。”黄鑫说，后来她才将驾驶证给彭伟宁看了一下。“考虑到她要赶去上课，我们就破例允许她先去学校上课，用照相机将她的驾驶证翻拍了下来。”中队长李乐说。
　　随后，在该名女老师上完课后，市交警支队机动大队依法传唤了该名女老师。“在接受问讯时，她竟然在大队办公室里站起来对着民警拍桌子，根本就没认识到自己的错误行为，态度十分不好！”市交警支队机动大队民警称，“她很不配合”。
　　据警方调查，该名女教师名叫赵邵华，43岁，家住湖南女子大学，系湖南城建职业学院的副教授，其丈夫也是一名大学教师。
　　据市交警支队机动大队李建军副大队长介绍，经警方调查和认定，赵邵华驾车经过芙蓉路松桂园路口时发生交通违法行为，遇执勤交警纠正其交通违法行为时，“她实施了阻碍国家机关工作人员依法执行职务的违法行为”。该事实有赵邵华本人的供述及陈述和申辩、证人证言等证据为证，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条第一款第二项和第二款之规定，决定给予赵邵华行政拘留10日的处罚。　　记者  小刘军

