畜牧局忘记盖公章致养殖户200只鸡被扣死亡
　　□记者温中豪实习生徐丽君
　　本报讯 兰考县畜牧局开检疫手续忘了盖公章，养殖户的4车鸡在武陟县被检疫人员扣了6个小时，因滞留时间长约200只鸡死亡。昨日，兰考县养殖户何先生反映，他的损失至今没人赔偿。
　　何先生说，4月18日早晨6点多，车被武陟县畜牧局动物卫生监督所拦下。因检疫手续没盖公章，对方让每车交2000元担保金才放行。“我只好和兰考县畜牧局联系，该局领导多次和武陟县畜牧局领导沟通，可直到中午，他们收了400元的检疫费和40元停车费后才放行。”何先生说，由于扣车时间过长，已有约200只鸡死亡，存活下来的鸡也都减重了。另外，还有多交的过路费等损失，他为此损失不少，可事后没人愿意赔偿他的损失。
　　昨日上午，兰考县畜牧局李副局长电话中告诉记者，从18日上午八九点开始，他和他们局领导就多次给武陟县畜牧局局长打电话，说明手续是真实的，可武陟方面拖了很长时间才放人。“对于活禽，应该尽快处理，弄6个小时不太合适”。
　　记者问：“因工作疏忽，养殖户损失咋处理？”
　　李副局长说：“主要责任是武陟那里扣鸡造成的，如果不扣就不会死亡。我们已对两名当事工作人员处理了，一个停职，一个吊销检疫资格，让他们俩和养殖户协商，这是他们两个的事，局里咋赔偿啊？”
　　武陟县畜牧局动物卫生监督所柴所长说，扣车主要是怀疑检疫手续造假，让交担保金是担心他们走后不好找人。
　　记者问：“兰考县畜牧局领导说，上午八九点就给你们打电话证明此事，为何到中午才放行？”
　　柴所长说：“很早就打电话是不可能的，我接到我们秦局长的电话是11点左右，就赶紧复检一下，让他们走了。”
　　柴所长认为，养殖户的损失是兰考县畜牧局工作失误造成的，应该由兰考方面承担。
　　来源：

