韩国强奸变性人的嫌犯被判罪名成立
　　中新网4月23日电 据韩联社报道，因涉嫌强奸变性人(户籍上仍为男性)而被起诉的被告(特殊抢劫、强奸)在抗诉审中也被判强奸罪名成立。
　　釜山高等法院第二刑事部23日对因涉嫌闯入民宅，并用凶器威胁变性为女性的受害者(59岁)并实施强奸而被起诉的A某(29岁)进行抗诉审时，维持原判，判被告有期徒刑3年缓刑4年。
　　韩国法院表示，检察厅主张，对被告判处缓刑的一审判决量刑太轻，但被告是初犯，因此一审判决量刑得当。
　　值得关注的是，一审和抗诉审均判处A某强奸罪名成立。
　　此外，法院对A某以凶器威胁受害者的特殊抢劫之嫌也认为“证据不足”，并判罪名不成立。这一点也和一审判决结果一致。
　　A某涉嫌于去年8月闯入釜山市一民宅，强奸变性人后实施抢劫，因此被起诉。
　　釜山地方法院表示，受害者从小就向往成为女性，并一直男扮女装，在确诊为性转换症后接受了变性手术，因此受害者具有女性生理特征，并且是《刑法》所规定的具有性自主决定权的“女性”。
　　检察厅负责人表示，被告的部分嫌疑被判罪名不成立，而且对于强奸罪名也有必要得到上级法院的审理，因此正慎重考虑是否向大法院上述。
　　大法院1996年审理类似案件时，以“染色体为男性，且作为女性无生殖能力”等为由，并未将变性人视为“女性”。

