长春伪满国务院旧址文物部件被盗(图)
　　本报讯（记者陆续）“它是重要文物，当破铜烂铁卖根本就不值钱……”这部电梯曾经是末代皇帝溥仪和伪满洲国国务总理大臣张景惠的专用电梯，是迄今保存最完好的伪满时期电梯，陪伴它15年的徐世昆老人对电梯摇柄的丢失感到痛心。
　　电梯摇柄不见了
　　伪满国务院旧址（现吉林大学基础医学院）里，有一部迄今保存最为完好的伪满时期电梯。18日，这部具有文物价值的电梯的一个重要部件——摇柄不知所踪了。
　　“我陪伴了这部电梯15年，如今看到它缺失了完美，真是放不下、舍不得……”徐世昆说，1994年，他退休后出资数万元，从伪满洲国国务总理大臣张景惠后人处购得了50余件物品，在这栋楼里办起了“伪满国务院旧址展览馆”，1层、2层和4层局部对外开放，其中1层的大厅作为旅游商店。
　　18日下午，有两个观光团来伪满国务院旧址观光。讲解员讲到这部电梯时，还手持这个摇柄，讲述它在电梯内举足轻重的作用。
　　15时许，当讲解员带领第三伙观光游客讲解电梯时，突然发现这部电梯的摇柄不见了，她马上把这个消息告诉了徐世昆。
　　徐世昆迅速跑到电梯里，发现摇柄真的不见了。摇柄是铜制的，与电梯控制板连接处有螺丝扣。“一定是有人将螺丝拧掉后将摇柄偷走了。”徐世昆马上报了警。
　　警方正在调查中
　　这部电梯是1933年1月生产的，如今已破损严重，但仍可以见证当年的历史。
　　“摇柄的作用很大，是控制电梯开关和电梯升降的，现在它丢了，这个电梯基本上就废了……”徐世昆说，事发后，他马上到伪满国务院旧址内的其他两部电梯处寻找这样的摇柄，想以此来“亡羊补牢”。“那两部电梯与这部电梯是同时安装的，现在，有一部已破坏严重，另外一部已换成了现代电梯，上面的摇柄早就没有了。”徐世昆十分失望。
　　从1994年开始，这部电梯一直是伪满国务院旧址的一个旅游景点，徐世昆与这部电梯感情之深可想而知。
　　“这是一件历史文物，偷盗和破坏它都属于违法行为，我真心希望有人能把摇柄还回来，让我用钱买都行……”徐世昆说。
　　目前，警方正在进行调查。

