杀人犯开酒楼三年变身百万富翁(图)
　　■共潜逃13年的他公然叫嚣杀过人被民警获悉，最终落网
　　■侦破过程将进重庆警官职业学院教材
　　与人发生纠纷，一自称“二娃”的男子竟叫嚣自己曾杀过人，民警走访社区获悉这一消息后，经排查全市数百名涉及命案外号叫“二娃”的男子后，将嫌疑人锁定在渝中区华一坡一身家数百万元的酒楼老板身上。最终，这位隐姓埋名13年的男子交代了自己1996年在万盛一歌厅杀死一人的事实。昨日，该男子已被移交给万盛警方。
　　男子公然叫嚣曾杀过人
　　据南岸区公安分局峡口派出所办案民警介绍，4月1日，他们展开“阳光警务进社区”活动时，从一居民处获悉，他的一个朋友不久前在与一名陌生人发生纠纷后，这名陌生人曾叫嚣自己杀过人。
　　“这里面可能有重大案情！”办案民警说，他们通过走访，得知这名陌生人三十来岁，外号叫“二娃”。随后，南岸区公安分局与峡口派出所成立专案组，正式展开调查。
　　民警挖出16年前命案
　　“全市有数百名外号叫‘二娃’的男子涉及命案！”办案民警说，他们通过排查发现，1993年6月，一外号“二娃”的男子在李家沱喝夜啤酒时，与人发生纠纷后将人当场杀死，随后，该男子潜逃并至今未被抓获。
　　调出卷宗后，民警找到了该嫌疑人资料。“案件已发生16年，叫嚣曾杀过人的那名‘二娃’很可能就是嫌疑人！”
　　摸排后锁定一酒楼老板
　　随即，专案组兵分三路，开始在巴南、渝北、渝中等地走访。4月5日，渝中区华一坡一酒楼老板进入了专案组视野，而该老板的外号也叫“二娃”。比对16年前嫌疑人的资料，民警发现该老板有重大作案嫌疑，随后，专案组民警开始对其进行监控。
　　办案民警说，他们秘密调查后发现，该老板自称姓左，可当他们走访其社会关系时，却发现该老板所用姓名很可能为假冒。通过河北警方协助，他们竟发现该老板所用的竟是一名河北市民名字，而该市民现仍在河北生活。
　　该老板为什么要冒用他人名字？4月10日晚上7点，正在酒楼旁的私家车内休息的老板被民警“请”进了派出所。
　　嫌犯交代出13年前命案
　　“经过突审，该老板终于交代了案情，不过，这却是发生在13年前的另一起命案。”
　　办案民警说，4月11日早上，被突破心理防线的该老板最终交代，他真名姓胡，万盛人，今年32岁。胡某说，1996年1月13日，他与朋友在万盛南桐南梦歌厅酒后与工作人员发生纠纷后，他连续两刀将一工作人员当场捅死，他的几名朋友相继落网后，他冒用他人名字，开始在广州、天津、北京等地逃亡。2006年回到重庆后，他才开了这家酒楼。
　　侦破过程将进警院教材
　　“我们最后确定，该老板就是我们最先寻找的那名公然叫嚣曾杀过人的‘二娃’，不过杀人逃犯已成了百万富翁。”办案民警说，如今，胡某拥有两套住房、一家酒楼和一部本田越野车，而3年前结婚后还生了一个儿子，已经3岁了。胡某落网后表示，他所有的财产将全部留给儿子。
　　昨日，胡某已被移交给万盛警方。记者同时获悉，这起案件的侦破过程，将进入重庆警官职业学院刑侦系的教材。
　　记者 王珏 实习生 郑海燕

