母亲埋怨15岁儿子沉迷游戏被其用铁棍打死
　　新报讯【记者 宫伟 实习生 孙桂馨 通讯员 王洪杰 刘刚】15岁少年因不满母亲对自己沉迷网络游戏的埋怨，一怒之下用铁棍将母亲杀死。昨日，这名少年被本市红桥区人民检察院以涉嫌故意杀人罪公诉至法院。
　　今年2月11日下午5点多，再有一天就要迎来新的学期。15岁的少年晓辉正在电脑边玩游戏已经将近一天了，母亲走进来见他仍在玩游戏就抱怨了他几句。随后，进入厨房准备晚饭。此时的晓辉回想起母亲经常批评自己玩游戏的情景，一股无名怒火涌上心头。他决定报复一下母亲，便借口看新闻将母亲骗至电脑前。趁母亲不备，晓辉用铁棍猛击母亲头部数下，致使母亲伤重而亡。案发后，他主动给父亲打电话让父亲陪自己去理发、吃饭。期间，他用手机登录QQ，将杀死母亲一事告诉了同学，同学家长报警。等晓辉与父亲回到楼下，警察已经到了。
　　案发后，晓辉的父亲主动给检察官、法官写了信，他在信中称，他们从小对孩子非常宠爱。他为养家糊口在外奔波，妻子则在家照顾晓辉。夫妻两人为了孩子的学业省吃俭用，小学时晓辉的成绩还不错。为此，父母专门给他办到一所不错的中学借读。但是后来，由于沉迷网络游戏，晓辉的成绩也一落千丈。对于晓辉杀害母亲的行为，其父亲直到现在还难以接受和理解。他在信中承认自己与孩子沟通较少，同时又对儿子沉迷网游感到无奈。与此同时，20多位邻居也联名给司法机关写信，痛陈网络游戏对晓辉的影响，请求法院对晓辉酌情从轻处罚。
　　（文中人物均为化名）
　　晓辉：愿用80％生命换与父母共处片刻
　　面对提讯的检察官，15岁的晓辉如梦初醒。他对自己犯下的罪行追悔莫及。之所以走到今天，可能和他太依恋电脑有关。由于深度沉溺于网游的虚拟世界，他几乎所有的闲暇时间都泡在网络那个虚拟的世界里，沉醉于打打杀杀的游戏中。由于母亲担心他玩游戏影响学习，因此经常批评他。案发当天，母亲的批评激怒了他，一怒之下，他做出了足以让他悔恨终生的举动。
　　在看守所中，晓辉已彻底恢复了冷静与理智。他痛心疾首地说，如果时间可以倒转，他愿意用自己80％的生命换取20分钟与父母共处，但此时，这已变成了永远不能实现的梦。
　　检察官提醒：父母要学会与孩子沟通
　　造成晓辉的悲剧，网络游戏是一个主要原因，但是父母平时与孩子沟通较少，甚至没有沟通则为悲剧的发生埋下祸根。
　　检察官提醒那些为人父母的读者，一定要学会与孩子沟通。尤其对于那些处于青春期的孩子，家长更应注意沟通的方式与方法，必要时可以向专业心理咨询人士求助。作为青春期的孩子，则应理解父母为自己健康成长付出的辛勤劳动，遇事应该冷静，避免过激的行为和举动，以免一失足成千古恨。

