6人闯进学校闹事举刀对抗法警
    去年10月，成都中院40多名法警在新都区某中学操场训练时，意外遇到一群“刀客”闯进校园闹事。法警们立即停止训练追捕“刀客”，并将其一一拿下。昨（23）日，新都区法院依法判处了高某等人3年、2年半不等的有期徒刑。
　　案件回放 40余法警围歹徒
　　2008年10月29日下午3点左右，成都中院法警张磊和40多名战友正在新都区某中学体育场跑步热身。他刚跑出一身汗，准备到体育场边喝水休息，不远处突然传来一声“打不死你！”张磊扭头一看，距离他约50米远处，一名男子被踹翻在地，6个年轻人正挥舞着利刃。
　　张磊赶紧冲过去大喊住手，不料，一名“大哥”模样的男子马上挥刀指向他：“少管闲事”。当时张磊只穿了一件没有警察标志的背心，手上也无武器，张磊立即抽出皮带并表明身份：“我是警察！”
　　这时，张磊身后的战友闻讯赶了过来，几名歹徒见警察多了，撒腿便往校外跑，张磊赶紧追了上去。没想到，“大哥”一个急转身挥刀刺来，张磊侧身猛一挥臂，皮带抽到这人背上。
　　这时，40多名战友陆续赶到，将6名歹徒围住，但歹徒气焰嚣张，拿着刀与法警对抗。为防止战友受伤，一名法警拔出手枪连鸣4枪，歹徒被震住。
　　案件背景学生打架家长出头
　　这伙人为什么会拿着刀对一个手无寸铁的人下此毒手？经过调查，该事件是这所学校两名高3学生引起的。原来，10月29日下午，高3学生小李、小谢因琐事发生冲突。班主任老师知道后，对2人进行了严肃批评。不服气的小李将此事告知了父亲李某。
　　李某一听大怒，当即请社会闲杂人员高林帮忙出口气，高林随后邀约刘波、冯超、李彬、张攀、王颖枫、詹鹏等6人，各自携刀赶到学校。将小谢从高3一办公室内拖出来殴打，小谢的同学小刘上去劝阻时，也被高林殴打。所幸学校领导出面将事态暂时控制住。哪知，自感委屈的小刘马上打电话给了表哥罗某，请罗某来“出头”。当罗某携带砍刀赶到校门时，恰遇高林等人，双方随即发生争斗。
　　审判现场邀学生观看
　　昨日下午，新都区法院对这起寻衅滋事案件进行了审理，并邀请西南石油大学法学院和新都职高部分师生共120多人到现场进行观摩。在庄严肃穆的法庭内，100多位旁听师生产生了极大触动。最终，7名不法分子被依法判处了3年、2年半不等的有期徒刑。
　　对于为什么要邀请学生到现场观摩，新都法院方面表示，这样做，不但可以严厉惩罚罪犯，还能给学生上一场生动的法制教育课，以这种生动直观的法制教育形式，增强学生的守法意识、树立学生正确的人生观。
　　赖俐妃早报记者刁明康（图片由新都法院提供）

