男子未阻朋友酒后驾车被判赔
　　本报讯(记者 王秋实)在赵先生家喝完酒开车回家时，张力(化名)出了车祸不幸身亡。认为赵先生没有阻拦醉酒的张力开车有过错，其家属将赵先生告上法院。昨天，房山法院判决赵先生赔偿张力家属4.3万余元。
　　去年1月30日上午，赵先生托朋友张力取支票。张力开着四轮农用运输车将支票送到赵家后，赵在家中招待张力吃饭。席间，两人都喝了一些白酒。饭后，张力告辞。当他行驶到房山京石高速路桥下时，闯入逆行车道与另外一辆汽车剧烈相撞。事故导致张力死亡，另一车上的人员一死一伤。
　　事发后，张力的妻子认为，赵先生明知张力酒后要开车回去，仍让其喝了大量白酒，且未劝阻张力一人驾车离去，负有过错。此外，张力是在帮赵先生取送支票的过程中发生交通事故，赵先生作为受益人也应当负有赔偿责任。为此，张妻和两个孩子将赵先生告上法院，索赔死亡赔偿金、丧葬费、精神抚慰金等26万余元。
　　庭审时，赵先生认为，张力本身是司机，应明知酒后不能开车。在张力告辞之前，他曾问张力“行不行”。张力回答说“行”，他才让张力开车离开。此外，张力是送完支票后自己出去办事时出事的，与自己无关。
　　法院认为，张力驾车发生交通事故，存在多项违法情节，负有事故的全部责任。但赵先生明知张力驾车而来，还款待张力且共同饮酒。此后，张力因故离开，赵先生对此持放任的态度，其放任的行为明显不当。因此，赵先生对张力当天下午发生的交通事故负有一定的过错。

