河南优秀母亲无力还债欲自杀 曾帮孤儿寻养亲
　　□文/图本报记者樊霞
　　●10年前，童桂兰因开办免费咨询热线、寻找代理爸爸妈妈等善举，名噪一时
　　●2006年被授予“河南优秀母亲”称号
　　●1999年罹患癌症，之后借钱经商并遭质疑
　　●2009年3月因银行逼债自杀被救
　　自杀求助
　　4月8日晚上，郑州市金水路某小区门卫室，童桂兰和老伴李平像往常一样，前后夜交替值班，白天童桂兰继续看门，李平还要另打一份工。
　　李平大病刚好，时不时咳嗽。“每天只能休息三四个小时，为了还债，就这么撑着吧。”57岁的童桂兰一脸疲惫。
　　昏暗的灯光下，童桂兰左眼角一处暗红色的淤痕依然醒目。花白微卷的头发，眼神呆滞，早年纹的眼线生硬而突兀，由于听力不好，和人说话时不时侧耳侧目。穿着旧但整洁，脚上的皮鞋侧边翘了皮子，仍被擦拭 得干干净净。
　　桌子上，搁着 一袋纸包的小药，写着“止血”，“最近压力太大了，癌症放疗后遗症又犯了，老尿血。”童桂兰解释说。尽管强调吃药之后记忆力不太好，但她说话依然流利、思路清晰，逻辑性很强。
　　4月2日，“河南省优秀母亲童桂兰因欠债过多自杀”的消息突然爆出，引起社会震动。
　　童桂兰，10年前因从事慈善爱心事业而名噪一时，后又被河南省妇联授予“优秀母亲”称号。时隔数年，童桂兰突然自杀未遂，消息令人震惊，但同时也被质疑为“炒作”和别有用心。
　　对此，童桂兰愤怒而无奈。她承认刚开始想自杀时，是想引起媒体关注，寻求帮助；然而3月9日最终服药，那一刻，“内外交困，筋疲力尽。”童桂兰禁不住失声痛哭，“一边是孙子病重无钱医治，一边是银行催债，我实在走投无路了。”
　　“我查了查书，上面说吃16片就能致命，我买了32片。不是没法了，谁愿意走这一步。”
　　“我没有告诉家人我欠了多少债，一直以来，都是我东抓西挠的，拆了东墙补西墙。”“我实在顶不住了，就想，死了算了，以后事情就由他们处理吧。”
　　3月9日下午，童桂兰在郑州市北环附近吞了32粒安眠药，后被路人打120救起。
　　鲜花环绕
　　“如果我安安分分待在老家，老伴种地我在家做饭，不会有现在这个结果。”4月11日，童桂兰坦承，“我喜欢做轰轰烈烈的事情。”
　　童桂兰是河南省淇县西岗乡大车村人，高中毕业，做过小学老师，后又在一家乡镇企业当业务员，被外派长驻郑州。“我在厂里是能力最强的业务员。”童桂兰很自信，这种自信让童雄心勃勃，一定要做出一番事业。
　　童桂兰的出名，缘于1996年8月在郑州自费创办“知音之家”咨询热线。一个月内，有近千名市民打进电话倾诉苦闷和烦恼，郑州各级媒体竞相报道，童因此被称作“知音大姐”。
　　1998年9月，童桂兰在媒体的帮助下，发起了为贫困、单亲儿童寻找“代理爸爸妈妈”的活动。据报道，她先后为16名孤儿和特困单亲家庭的孩子找到了代理爸爸妈妈，同时，通过热线电话让100多个濒临破裂的家庭破镜重圆。
　　2001年，癌症慢慢恢复后，童桂兰建立“关爱人生”网，积极组织相关医疗机构开展公益活动，呼唤全社会的抗癌意识。2005年，童桂兰成为河南省十大新闻慈善人物候选人。是年，因其对社会无私的爱心和热心助人，童桂兰被河南省妇联授予“河南省优秀母亲”称号。
　　一时间，鲜花、荣誉纷至沓来，童桂兰挂了不少民间爱心组织负责人的头衔，一些有关爱心的报道也常常请童发表看法，童桂兰的名字频频见诸媒体，公益形象达到顶峰。
　　彼时，“知音之家”得到了郑州市妇联的鼓励和大力支持，挂靠在郑州市妇联名下。1997年，一家电视台曾随童桂兰到老家采访，这让童桂兰倍感激动。
　　“我特地买了一束鲜花送给丈夫。”童桂兰回忆说，在离开家乡到郑州时，童曾对丈夫许下诺言，自己事业成功时，就送给丈夫一束鲜花。
　　“我一个农村女人，到了郑州市，举目无亲，成了郑州市妇联知音之家的负责人，这个荣誉对我来说非常高。”童桂兰说。
　　这一切让童桂兰认为，自己的事业已经取得了成功。
　　“实际上那只是名誉，生活上没有任何改善。”童桂兰叹了口气。但当时的情景，令童桂兰和全家甚至乡邻都为之高兴和自豪。
　　罹患癌症
　　童桂兰接着又准备筹办“儿童家园”，计划将一些孤儿接过来。然而，一场场重病，给了童桂兰沉重的打击。
　　1999年6月，童桂兰被查出患有宫颈癌。后在《大河报》记者王熙珩奔走呼吁下，两家医院争相免费为其救治。
　　这场大病给童桂兰带来的不仅仅是身体的痛苦。
　　王熙珩至今还清晰地记得，童桂兰当时因病整个人都走了形，一见她就大哭不止：“都说好人有好报，为什么我还会得这种病？”
　　更重要的是，如果没有医院的免费救治，童桂兰根本无力承担医药费。就连医生要求的后期放化疗，童桂兰也因无钱而放弃。
　　这是个严峻的现实。事实上，童桂兰筹办“知音”热线，是丈夫卖掉了家里存的粮食，又借了乡邻的钱，凑了3500元钱才办起来的。另一方面，因为整日忙于咨询热线，童桂兰顾不上厂里的业务，早已失去了工作，生活来源非常不稳定。“仅仅能够糊口。”
　　其间一些企业表示要提供赞助，但“都是消息发了，钱根本就没给。”童桂兰说，在做公益事业的几年中，只有一家企业给了5000元，“我们之间有合同，我要替他们宣传，其实是合作关系。”
　　当时，为了更好地维持热线，童桂兰曾办了咨询婚介执照，郑州市妇联也允许收费，标准为咨询一小时10元钱。可一年多时间，童桂兰只收了一次10元钱。
　　“不好意思收钱。“童桂兰说。人家来咨询本来就很痛苦，往往说了俩小时，自己只顾陪着流泪，哪还记得收钱这回事。
　　童桂兰接着筹办知音之家联谊会，租借了河南省老干部活动中心四楼，租金每年3.5万元，租期一年半。
　　“打算办个舞厅。”平时，老年人可以免费活动，知音之家搞活动也有了场地，晚上舞厅可以对外开放售票。“这样有了收益，维持热线的费用和我的生活都有保证。”
　　童桂兰欠下了人生中的第一笔巨款。她借了热线中认识的许昌小伙子刘先生6.7万元，用于舞厅的租金、设备以及其他投入，并答应一年内还清。
　　然而，世事难料。知音之家舞厅始终没有经营起来，其间靠郑州市妇联提供的两台冰柜卖冷饮，童桂兰才得以维持生活。
　　“其实，别看我在人前那么光鲜，可谁知道我人后生活多苦。”坐在简陋的门卫室的童桂兰说，最困难的时候，一天只有两元钱。“个中滋味只有我自己知道。”
　　这种状况也令童桂兰感到十分困惑。她的一个朋友回忆童曾经问她，新乡田桂荣是一个环保大使，受到国际奖励还有奖金。自己做善事，为啥就过得这么困难？
　　大病让童桂兰无比强烈地感受到，生存是第一要务。“我当时就想，病好了，我要办三件事情。第一是孩子不能没有母亲；第二把儿童家园办起来；第三我要生活，要挣钱还债。”童桂兰说。

