兄弟俩为母筹钱看病劫持女子 与警察对峙两小时
　　□本版撰文 信息时报记者 张立璞 本版摄影 信息时报记者 任传富
　　昨日上午，广园中路三元里古庙门口发生一起歹徒持刀当街劫持人质事件。一名男子把水果刀架在过路女子邝某脖子上，其弟则手举一张写有筹钱字样的白纸站在附近。警方谈判专家筹集两万元与歹徒交换人质没有成功，双方僵持近两个小时后，便衣乘歹徒不备，果断将其制服，安全解救出人质。
　　据两兄弟称，他们是为重病的母亲筹看病钱才出此下策。案件还在进一步审查中。
　　劫持
　　“我们就要两万块钱”
　　昨日上午10时50分，记者赶到事发地。靠近车站一侧的人行道已拉起封锁线，大批警察和治安员将附近团团围住，封锁线外站满了围观的市民。封锁线内一排已经关闭的店铺门前，一名身穿粉色T恤的年轻女子双手抱膝坐在地上。而就在她的身后，一名身穿浅色衣服的男子手持一把约30厘米长的水果刀架在她的脖子上，过度惊吓让这名女子花容失色、泪水涟涟。
　　“我们也不知道怎么回事，那两个男的突然从后面冲了过来，抓住路边这个女的就往后面拉了过去。”现场目击者老王告诉记者，当时有两个年轻男子猛然冲到一个刚下公交车的年轻女子前面，其中身穿黑衣的男子堵在那名女子的前面，而跟在后面的那名浅衣男子突然掏出一把水果刀一把勒住女子的脖子，然后就将其架到了自己身边。“救命啊！”尖利的呼救声打破了周围的平静，等周围的人回过头时，都被眼前的景像惊呆了。这时，报刊亭边的一名治安员跑了过来大声质问两名男子想要干什么，那名黑衣男子显得有些惊慌，从口袋里掏出一张写有“筹钱”字样的白纸，然后高声回答“这是我们自己的事，你别管，就要两万块钱。”
　　谈判
　　警察筹两万元交换人质
　　治安员立即跑到附近的三元里派出所求援。很快，多名警察冲了出来，将两名男子和被劫持的女子围在了中间。老王告诉记者，赶到场的警察一过来就把站在旁边拿着白纸的黑衣男子制服，劫持女子的浅衣男子情绪一度激动，高喊着“不要逼我、不要逼我！”，警察为了控制其情绪，先将抓获的黑衣男子带走，然后开始劝说浅衣男子。可能是过度紧张，浅衣男子感觉体力有点不支，在他的要求下，被劫持的女子慢慢蹲在报刊亭边，他跟着也蹲了下去休息。为了防止浅衣男子情绪失控做出伤人行为，警察并未立即进行施救，而是慢慢围拢过去，然后安排身穿便衣的谈判专家过去与其交谈。就这样僵持了近20分钟之后，看到警察在不断向自己靠拢，浅衣男子突然拉起女子向后退，顺着人行道退到路边一排店铺的门口，在一间已经关上卷闸门的店铺前，浅衣男子背靠卷闸门再次拉着被劫持女子慢慢蹲了下来。
　　到了中午11点，为了稳定其情绪，一名谈判专家给浅衣男子送来两杯水，同时拿来刚刚凑好的一叠百元现金，估计有近两万元，试图交换人质，但此时浅衣男子的情绪已经失控，并未放下架在女子脖子上的水果刀，只是重复的念叨着“不要逼我、不要逼我！”
　　僵局
　　持枪特警随时候命
　　交换不成功，警察又将之前抓获的那名黑衣男子带到现场，让其劝说哥哥。尽管黑衣男子主动上前沟通，但浅衣男子已经听不进任何人的话，一直不肯放下水果刀。
　　眼看已经僵持了一个多小时，在阳光的照射下，浅衣男子满脸是汗，情绪开始波动。而被劫持的女子早已无力地瘫坐在地上。刚好手机响起，女子颤抖着双手拿出电话接听一边说一边哭，浅衣男子也没有阻拦。
　　11点20分左右，又有一辆警车赶到现场，从车上下来的是全副武装的特警，这些手持微型冲锋枪的特警立即散开把守现场附近各个重要位置。而就在封锁线外，120急救车也已到位随时候命，谈判陷入僵局。
　　解救
　　专家谈判时便衣速擒人
　　时间一分一秒过去，中午的烈日炙烤着现场的每一个人，浅衣男子也开始擦拭汗水。这个时候，谈判专家再次靠拢与浅衣男子进行对话，并不断向其靠拢以吸引其注意力。与此同时，另一名身穿橙色衬衣的便衣警察也开始缓慢向浅衣男子和被劫持的女子靠近。也许是长时间高强度的神经紧张状态，浅衣男子已经明显露出疲态。11时30分，便衣警察趁浅衣男子被旁边的谈判专家吸引住注意力，一步跨上前去一把按住其抓刀的手，水果刀顺势跌落下来。而后面等待多时的警察立即蜂拥而上，将浅衣男子牢牢按在地上。男子不断喊叫“只要能救我妈妈，要杀要剐都可以”。便衣警察一把扶起被劫持的女子往外跑。等待多时的医护人员立即对女子进行检查，还好没有受伤。
　　兄弟俩自称为母筹钱看病才出此下策
　　据知情者介绍，这名浅衣男子叫张望述，与其一起劫持人质的黑衣男子是他的弟弟张望均，两人都是重庆开县人。两兄弟自称母亲在老家山上种田时不慎摔成重伤，现急需大笔手术费用，估计至少要两万多元。兄弟俩四处筹措都没能筹到钱救母亲，不得已才出此下策。但说法并未得到警方证实，案件正在进一步审查中。

