患抑郁症少女躺在街头9小时 上百市民深夜守护
　　前日午后，一名衣着整齐的漂亮少女竟然来到沙滨路羊角堡段“就寝”，更让市民觉得诧异的是，她一躺下就“睡”了9个多小时。为帮助情绪激动的少女，上百群众和民警劝说、守护着她，直到深夜她父母寻来。据女孩母亲说，女儿患有抑郁症，当天又发病了。
　　帮助发狂女孩
　　上百群众深夜守护她
　　“放开！别靠近我！”前日深夜10点，记者赶到沙滨路羊角堡段时，上百群众正死命地围住一个发狂少女，不让其离开。警车就停在路边，但少女始终不愿上车，并对着靠近她的市民一阵狂打。“快上车，跟警察走，有困难大家帮你！”捂住被女孩抓伤的胳膊，家住美丽山水小区的彭先生焦急地说。
　　时间已是深夜10点30分，但上百名群众依旧不愿离开，想帮助这名女孩。女孩逐渐安静了下来，穿着整齐的牛仔服，看上去一副学生模样。
　　“大概中午12点左右，我经过这里时，她就已经躺在了地上。”市民李先生回忆说，“晚上9点多和邻居跑步回来，见她还在，我们开始觉得不对头了！”家住附近的林女士说，最开始有20多个在滨江路边运动的市民跑来关心女孩，之后就越聚越多，很多过路的车辆也停下来帮忙。
　　出警民警一边请示指挥中心如何处置，一边买来食物，劝说女孩吃点东西，但放在女孩手中的食物和水，均被她扔在了地上。
　　父母突然出现
　　已沿途寻女10公里
　　时间已近深夜11时，女孩情绪渐渐稳定下来。“我要上厕所。”记者陪她近一个小时后，女孩终于开口说话。但10分钟、20分钟……始终未见女孩再出来。“遭了！要出事！”1分钟后，瘫软在厕所的女孩被众人抱出。
　　“我的天啦！是我女儿！”一中年妇女突然拨开人群，冲到女孩身边大哭起来。而女孩见状，依旧面无表情，“谢谢你们，如果不是大家帮忙，孩子肯定出事了！”
　　“我们一家人沿途找了10多个小时，从半月楼到滨江路来回找了10多公里！”母亲说，当途经这一路段时，见到人多，便立即寻了过来，谁知人群中竟然意外找到了自己的女儿。
　　同学恶作剧后
　　她患上了抑郁症
　　中年妇女一边抹着眼泪一边说，少女名叫黎婷(化名)，刚满19岁，此前一直患有抑郁症，谁知中午又发病了。“她每次犯病就到处乱走，什么都记不得。”母亲说，孩子从小就很沉默，成绩不错，但上初中后便开始出现了问题。“她逐渐开始不说话了，记事也不清楚了，后来我们翻看她的日记才发现了原因。”婷婷在日记里讲述了她如何被同学恶作剧，如何被老师罚站，“所有同学都喜欢针对我，她们要害我……”母亲说，在女儿之后的日记中，这句话不断反复地出现。
　　昨日凌晨，在上百群众的目送下，父母将婷婷接回了家，人群带着叹息声散去。
　　文/本报记者 王珊

