27人团伙专门敲诈毒贩被抓获
　　本报讯(记者 黄郁含 通讯员 高惠勇)28岁的宁德寿宁县男子宫某，专以敲诈毒贩大发横财，可他却给自己起了个绰号，叫“禁毒先锋”。昨日，福州鼓楼警方宣布，目前宫某及其26名同伙均被警方抓获，现已刑拘。
　　据警方介绍，3月20日，宫某纠集了手下的7名小弟，在福州市鼓楼区某公寓内，预谋敲诈1名林姓毒贩。
　　3月21日，宫某给林某打电话，称要订购一批毒品。正在打牌的林某，转头就忘了这件事。次日，宫某打电话向林某要货时，林某才发现，他把这事儿给忘了。
　　抓住这个茬，宫某打算狠狠地敲诈林某一把。他佯装生气，称已收过客户的订金，这样会让其赔钱，并带着10多名小弟，冲到林某所在酒店的房间里， 二话不说对着林某一阵暴打。
　　随后，双方在酒店内谈判。宫某要求林某赔偿80万元，遭到林某的拒绝。于是，宫某及其小弟，将林某和林某的小弟陈某拖进小车，带到福州鼓楼区罗汉山又是一顿暴打，期间，陈某的腿被打断。
　　林某为了保住陈某，答应赔偿5万元。手头正紧的林某，想用毒品抵现金，但宫某不肯。于是，宫某将林某拘禁在任某家中，将陈某放了回去。
　　陈某逃出后，迅速报警。接到报警后，鼓东派出所民警在华福小区内任某的家中，抓获包括任某在内11人，搜出1000多粒麻股、砍刀等凶器。
　　3月28日，民警又分别在福州华林路、东街口等地，以非法持枪、贩毒等罪名，抓获了16名宫某的同伙。
　　目前，此案正在进一步审理中。

