16岁跆拳道小教练兼职六七家道馆
　　在一家跆拳道馆内，一个充满威严、身手不凡的黑带跆拳道教练，在他一声令下，二三十个学生都乖乖做出规范姿势。不过，这个教练年方十六，是广州机电高级技工学校的学生，名叫陈昆，曾在至少6、7家道馆担任兼职教练。
　　弱小孩子的功夫梦
　　这个身姿矫健的功夫小子，在小时候还因为身材瘦小，常被人欺负。不过也因此在很小的时候，他就希望自己能变得强大起来，喜欢上看武打片，很想练武用于傍身，可惜父母不允许。
　　2007年10月，他在健身房健身时，偶然之下结识了国际发景跆拳道联盟的李师傅。李师傅看好他对学武的热诚与坚持，就收他为徒。
　　然而，这一路上要吃的苦可不少。“每个周末上2节跆拳道课，动作看起来很简单，实际上很难，当时感觉很辛苦，很容易受伤。”他经常导致膝关节和肘关节肌肉拉伤，而且师傅的动作快得让他眼花缭乱。师傅看他怎样教都不开窍，还用棍打他屁股。
　　但是，从小的功夫梦怎能就此中断呢？陈昆厚着脸皮向师傅讨教，让师傅一个个动作分批讲解。终于，2008年7月，技艺大大进步的陈昆被师傅送去参加专业培训一个月。当时是封闭式训练，一天练足十几个小时，周末才能回家。一个月后，他顺利考取黑带，“其实秘诀无他，只有两个词：勤奋和忍耐。”
　　小教练有权威被误认为大教练
　　随后，陈昆走上了兼职教练的道路，也因此拥有了收入来源，在6、7个道馆担任助教教过二三十个从4岁到15岁不等的学生。不过，一开始有许多作为独生子女的学生娇生惯养，不怎么听话。但陈昆有自己的一套教练方法，“第一次去上课就凶点，该严格时就严格，但下课时可以和学生们像朋友一样有说有笑。”有一两个特别顽皮的孩子，他就惩罚对方做俯卧撑、用棍子打屁股，让学生吃苦。慢慢，孩子们都慑服于他的威严，而家长也特别放心。“他们看我老练的样子，以为我至少有20岁，其实我才16岁就要管住这些小鬼头！”
　　如果你以为习武之人都是大老粗，你就错了，陈昆学习成绩总是名列前茅，“练武之前，上课总想睡觉，学习跆拳道以后上课时会精神许多！”最近，他还在校内成立跆拳道协会，将召集四五十个学徒，将功夫梦想进一步发扬光大。

