酒店推迟发工资被房东叫数十男子强行接管(图)
　　本报讯 (记者刘满元摄影报道)4月15日，位于东莞万江区的御轩酒店因“出纳”突然玩失踪，导致酒店推迟给员工发工资。而当天晚上，酒店的房东便叫来了数十名不明身份的男子将酒店接管。
　　发工资日出纳不见人
　　据御轩酒店老总李政介绍，他也是酒店的股东之一。去年他与另外几个股东投资了1450万元对该酒店进行装修经营。但酒店未取得消防许可证，所以多次被相关部门查处。为此，酒店与房东之间产生了账务纠纷。
　　本月15日那天是酒店发工资的日子。但酒店的总出纳杜某(酒店房东的妹妹)一直都没来上班，下午5时，李政便亲自前去寻找出纳未果，于是便前往当地派出所报案。
　　晚上9时许，当李政还在派出所录口供时，他接到酒店员工的电话称，酒店来了四五十名不明身份的男子。其中有十几人分别霸占了酒店七八处的收银台，那些男子把酒店刷卡机的线全部剪断了，阻止客人刷卡消费，不仅如此，收银台收到的现款均被那些男子“抢走”。
　　于是李政立即向警方报警，当地派出所民警前去调查。
　　酒店与房东有账务纠纷
　　16日上午， 酒店公告栏中有一张万江区劳动分局贴出的公告。公告称酒店老板欠房东数百万元未支付，并拖欠员工3月份工资未发，因此，要求酒店老板在4月20日上午10时前往酒店处理相关事宜，不然以“逃匿”处理。
　　李政告知，酒店老板一直在东莞，且从来未拖欠过员工一分钱的工资，根本不存在欠款“逃匿”事情。至于酒店与房东之间的账务纠纷，该酒店已多次向房东杜志强发出过律师函，到底谁欠谁的钱，可以请有关部门清算。
　　接管为防老板“走佬”
　　昨日上午，记者见到了酒店房东杜志强及他的代理律师王新杰。他们称，接管酒店是因为该酒店的老板欠房东数百万元房租，且一直联系不上酒店老板胡洪江。4月15日，多位酒店的员工称，酒店未给他们发工资，因此，为了防老板“走佬”，房东便前来接管了该酒店。
　　昨天下午，酒店老总李政告诉记者，员工工资已全部发放。但是酒店与房东的纠纷仍未了结。

