6岁男孩看他人放鞭炮时被炸断喉管
　　□记者陈海峰实习生曹杰
　　本报商丘讯3个多月前，商丘市睢阳区冯桥乡王阁村年仅6岁的男孩王世恩，在看别人放鞭炮时被炸断喉管。昨日上午，小世恩的爸爸王长伟告诉记者，孩子的治疗费已花去近20万元，病情已初步稳定，他躺在病床上，经常写：“我想上学，我想回家！”
　　据王长伟介绍，小世恩被炸伤后，被紧急送到商丘市第一人民医院抢救，随后被确诊为：颈椎高位截瘫，器官断裂、食管断裂、颈椎内有异状物。由于病情严重，正月初六，小世恩就转到郑州大学一附院救治。
　　“目前，光治疗费就花去了近20万元，而且现在每天的治疗费还要七八百块钱。”王长伟说，庆幸的是，经过两次手术后，小世恩的病情渐趋稳定，但一直插着氧气管，每隔两分钟王长伟和妻子张翠平轮流将小世恩口中的浓痰抽出来，吃饭全靠用注射器打流食，而每次吃饭小世恩就异常痛苦，但他总是强忍着眼泪。“尽管孩子不能说话，但是他心里啥都知道。”王长伟说，孩子经常在休息间隙看书，经常在本子上写的一句话就是：“我想上学，我想回家！”
　　王长伟说，虽然小世恩断裂的器官正在逐渐恢复，但是若想取出颈椎内的异物还需要两次手术，还得从国外定做咽喉支架，这些费用就需要近30万元。
　　“家里的亲戚朋友能借的钱都借了，现在实在是没有办法了。”王长伟哽咽着说。
　　来源：

