交警伤人被判刑3年 法制科长收6万元放人
　　高新区一名新婚交警为出门遇堵的妻子出气，把修路工人打成重伤，一审因故意伤害被判刑3年。案件二审还未完结，他又因打人后涉嫌给法制科长行贿而被提起公诉。近日，南岸区法院将开庭审理此案。
　　前两次收钱1500元
　　南岸区检察院承办检察官介绍，高新区新婚交警曾某在2007年7月1日结婚。当月8日，曾妻从南岸江山多娇小区驾车外出，当时小区外的道路正白改黑（铺沥青），遂和施工人员发生纠纷。曾妻以为被欺负，就给丈夫打电话。曾某得知后伙同朋友张某、李某，将修路工人打成重伤。
　　南岸公安分局指派该局法制科科长李某了解案情，涉案交警和李科长相识。检察官说，“认识后，曾某开始勾兑李科长。”先后两次送给李科长现金1500元。李科长表态，想法拖延一下案子。他把案卷压在案头两三个月，然后才归还办案的派出所。正常情况和惯常做法是：法制科了解案情只需几天时间，看完案卷了解案情后，就应把案卷归。
　　期间，派出所催了几次，都没拿回案卷。
　　再收6万元帮忙“协调”
　　检察官介绍，打人4个多月后，曾某送给李科长6万元，并多次宴请他，希望他帮忙，一方面为自己开脱罪责，另一方面希望把张某、李某的刑事拘留，变更为取保候审。
　　据悉，办理取保候审需要法制科审批，也就是说需要李科长签字。按照规定，张某属于累犯，不能办理取保。但是，李科长违规给张某办了取保。同时，李某也被取保。另外，李科长还给办案的派出所、预审科施加压力、打招呼，希望只起诉张某一个人，同案的李某和曾某就在公安内部“消化”就算了。
　　派出所和预审科秉公执法，不但向检方移送审查起诉了张某、李某。还给法制科打专题报告，要求对曾某采取强制措施，却一直没有下文。
　　教涉案交警串供
　　李科长还教曾某串供，教他给办案民警说：“我到现场后与妻子发生矛盾，然后就离开现场，之后发生的打人的事就不知道了。”曾某又召集同伙张某、李某以及四五个证人，统一口径，形成了与案情不相符的口供。李某取保候审出来后，因此翻供。
　　办案检察官称，他们在审查张某、李某故意伤害案时，感觉幕后肯定有人在“操作”。在掌握到相关证据后，追诉了曾某。通过对曾某进行政策攻心，曾某交代了给李科长行贿一事。曾某还交代，他很热爱警察这份神圣的职业，他这样做的目的只是为了保住自己的警察工作。
　　李科长因涉嫌徇私枉法，在今年2月份被提起公诉，目前该案尚未判决。
　　通讯员 刘毅
 

