男子寻妻未果后砍死按摩女(图)
　　4月9日，一名按摩女被杀害于合肥双岗一家休闲保健理容中心的包厢内，是因财行凶，还是因情杀人，一时间各种猜测使得整个案件显得扑朔迷离。警方经过6天调查，终将犯罪嫌疑人黄东海逮住。昨天，合肥警方正式公布相关案情，原来黄东海的老婆曾经也是这家理容中心的一名按摩小姐，因自己好逸恶劳、嗜赌成性，老婆一直躲着他，黄东海遂迁怒于他人，将一名按摩小姐杀死。
　　血案发生
　　按摩女子死在包厢内
　　4月9日凌晨1时20分许，合肥市民孔某准备到双岗五河路上某休闲保健理容中心按摩，进去时，孔某发现理容中心大厅没有人，而里面的一个包厢却有灯光。他推开包厢门后，发现一女子趴在地上，身上及地面有大量血迹。被眼前情景吓坏的孔某赶忙跑到双岗派出所报警，派出所民警立即赶往现场。经勘查，该女子衣着完整，头面部有多处锐、钝器伤，已死亡。由于案情重大，庐阳公安分局立即成立专案组。
　　多方排查
　　“瘸子”进入警方视线
　　由于死者小晶在合肥打工时，关系人很多，使得调查工作千头万绪。经过几天几夜的分析研究，在大量的线索中，一个外号“瘸子”的人引起了专案组的注意。
　　据查，事发的理容中心去年11月份来了一个名叫林儿的六安籍按摩小姐，其丈夫黄东海，因走路有点跛，外号叫“瘸子”。38岁的黄东海系霍山县人，平时好吃懒做，嗜赌成性。据林儿称，10年前她被黄东海拍了裸照，被逼成婚，并育有一个儿子，婚后她一直生活在噩梦中。
　　黄东海曾经开过一家无名美容院，还持刀威胁过林儿到其美容店里卖淫，林儿不从，他便多次到林儿工作的理容中心纠缠，被逼无奈，林儿只得到其他地方谋生。但黄东海却认为是理容中心老板等人将其老婆藏了起来，曾多次来店里要人，还扬言找理容中心老板算账。
　　案发后，“瘸子”突然消失，至此，“瘸子”黄东海的作案嫌疑骤然上升。
　　落网交代
　　携斧头逼问老婆下落
　　4月14日中午，专案民警得到一条重要线索，失踪了数天的黄东海准备回老家看望儿子。专案组成员于当天下午6时赶到了霍山县落儿岭镇，化装成买茶叶的客商，趁夜色秘密潜入林儿的娘家。晚上8时，黄东海骑摩托车进入了民警的埋伏圈，还没到家门口，就被民警擒获。民警从他身上搜出了一封亲笔信，信中正好写到了他在理容中心杀死小晶的过程。
　　据警方介绍，林儿离开后，好吃懒做的黄东海生活陷入了困境，他决定铤而走险，购买了一把斧头，准备到这家理容中心逼老板说出林儿的下落。4月8日夜，黄东海喝下半斤白酒，于9日凌晨闯入休闲保健理容中心，当天正好是小晶值班。黄东海已多次到店中纠缠，小晶怕被客人看到影响生意，便将黄东海引到包厢，询问情况。因为话不投机，愤怒的黄东海失去理智，拿起斧头对着被害人的头砍了下去……
　　据他交代，他准备回家看一眼儿子，再潜逃。然而还没进家门，就被警方逮住了。
　　解正钧 陈月明 郑永升 本报记者 方昌林 文/图
 

