惯偷潜入别墅盗窃价值300多万珠宝
　　本报珠海讯 （记者陈治家 通讯员吴立平、高亮、郑恭耀）一伙惯偷本月20日晚驾车窜到珠海市金湾区一住户家中，盗窃事主价值300多万元的现金和手表、首饰等财物。经警方25小时作战，4名嫌疑人与一名销赃的嫌疑人在广州被一网打尽，事主300多万元财物被悉数追回。据警方介绍，涉案车主是去年10月上海一个特大盗窃案中被网上追逃的嫌疑人。
　　300万元财物被盗事主晕倒
　　据警方透露，事主是一家私营企业的老板，事发住宅是一幢两层别墅。记者在现场看到，住宅西侧一个不锈钢防盗窗已被撬出一个大洞，据犯罪嫌疑人交代，他们就是从这个洞爬进屋里去进行盗窃的，当时是当天晚上7时多，事主家人刚好外出散步。然而，在犯罪嫌疑人作案后逃跑的过程中，被警惕性高的群众及时发现。
　　据事主介绍，当时她散步回来，听说家中被盗，当即晕倒被送到医院。据她报称，当时被盗的财物包括人民币、港币、美元、名贵手表和首饰，折合人民币共计300多万元。
　　6万元迅速出手作案车辆
　　警方迅速锁定了嫌疑人所乘用的作案交通工具——一辆蓝色的汽车。经查，怀疑该车车主是去年10月上海发生的一起特大盗窃案中被网上追逃的嫌疑人。据警方介绍，该团伙作案后次日一大早就在南海以6万元的价钱卖掉了作案车辆。
　　前晚8时多，金湾警方在当地公安部门的配合下，在一出租屋将参与作案的姜某某等4名嫌疑人以及1名从湖南赶来的销赃嫌疑人一网打尽，并在该出租屋内缴获了事主被盗的财物。据了解，该伙犯罪嫌疑人涉及多起入室盗窃大案。
　　案件告破后，警方提醒，尽量不要在家中存放大量现金和贵重物品。

