20岁青年策划绑架10岁表妹敲诈姑姑
　　本报记者 林小明
　　本报讯 “要么给3万元，要么我把小表妹带到厦门换白粉。”瞿女士突然收到侄子发来的敲诈短信，吓出一身冷汗。全家人狂打电话，这才明白，侄子手头紧，竟找人合伙绑了小表妹敲诈。
　　昨天，晋江法院考虑情节较轻，一审以绑架罪，判处20岁的瞿某有期徒刑7年，并处罚金5000元。
　　来自贵州的瞿某成天游手好闲，又喜欢出入各种娱乐场所，长此以往囊中羞涩。去年12月，瞿某与好友刘某聊天中，提出策划绑架10岁的小表妹诈钱。按瞿某的想法，在晋江他只知道姑姑家比较有钱。
　　12月5日中午，瞿某跑到小表妹玲玲（化名）就读的学校门口，以“长辈发了工资要请客”为由，将她接走。按照事前的商议，瞿某两人将玲玲带到青阳世纪公园玩，还请她吃肯德基。其间，瞿某给姑姑发去了敲诈短信。
　　事后，瞿女士找来亲属，劝说瞿某，但瞿某却放下狠话，“要么给钱要么卖人”。见此，瞿女士等人只能选择报警，并在警方的授意下，保持与瞿某的通话。
　　而那时，瞿某已被小表妹搞得焦头烂额。吃饱玩足后，不知被绑架的玲玲开始吵着要回去写作业。拖延到下午2点，瞿某心里发虚，担心自己被警方抓住，决定放弃敲诈。随后，两人雇乘摩托车将玲玲送到一家网吧门口，通知瞿女士过来接人后逃离。

