沪浙购车团30分钟订购19辆保时捷
　　保时捷在本次上海车展的全球首发车Paramera，昨日一举赢得来自沪浙的20位富豪组成的购车团青睐。不足半小时，就有19位富豪一掷千金，下单订货。
　　这款车根据不同配置，售价在160万~250万元不等，由于全球首发颇具个性，令各位富豪心动不已。
　　其实这些富豪此前都拥有多辆豪车。一位来自通讯领域的卜先生告诉CBN记者，此前他已拥有宝马、卡宴、宾利三辆车，看中Paramera主要是想开保时捷上班。由于不想自己开车，他需要一位司机，所以现在的4开门保时捷Paramera正好符合要求。
　　近年在国内车展上，富豪们大手笔订车屡见不鲜。
　　迈科金属国际集团CEO何金碧就是其中之一。2007年的上海车展上，这位来自陕西的富豪买了一辆迈巴赫，这辆车售价618万元，加上牌照和契税后近700万元。作为中国炒铜期货的“第一人”，何金碧表示，是2006年的铜价上涨行情为他车展选“豪车”奠定了实力。
　　对购车者来说，车展上选车范围大，款式更新颖。“我们没料想到订购比例这么高，在金融危机的背景下，我们原先的估计过于保守了。”昨日，保时捷方面对CBN记者表示。
　　法拉利公关公司的一位工作人员也称，虽然车展前两天为媒体日，原则上不可能有媒体之外的观众，但各大豪华车厂家都邀请了一些重要嘉宾前来看车。“媒体日第一天我们就被订走了一辆法拉利16M限量版跑车，这种跑车基础版价格在511.8万元，定制价将大幅提升。”上述人士表示。玛萨拉蒂的一位工作人员也向CBN记者透露，昨日闭馆后还有多批嘉宾前来看车、下单，但对于订购量，他表示不便透露。
　　富豪购车已成为中国车展业一道独特风景，一般顶级豪车都由国内销售公司在车展之前引进，集中在车展上亮相。据CBN记者了解，此次沪浙20位富豪的团购，是由保时捷携手《摩登绅士》杂志组织的，该杂志发布了可在车展期间接受团购的信息后，收到1000多份报名申请。“甚至有些富豪第二代还是10多岁的孩子也来申请，我们筛选了20位真正有意向的成熟车主。”这家杂志的出版人兼编辑总监许群对CBN记者表示。
　　“去年9月汽车购置税调整后，豪华车的销量下降不少。”许群认为，但购置税调整不是富豪不买豪华车的原因，真正原因是金融危机让富豪的消费变得理智，往届车展曾出现过团购悍马的情形，有些新富阶层选择车型很盲目，但现在车子的特性、对自己是否合适都成为他们选车时考虑的因素。此次团购富豪主要是会计师、私营企业主和企业总监级人士。赵奕 来源：第一财经日报

