醉汉误闯女厕打伤两名如厕女青年
　　本报讯（记者孙莹）男子于某酒后在歌厅上厕所却误闯女厕，借着酒劲儿将正在如厕的两名女青年打伤。今天上午，于某涉嫌寻衅滋事罪在西城法院出庭受审。
　　检察机关指控，今年1月16日23时许，于某在西城区一饭店的歌厅内，酒后无故闯进女厕所，遭被害人孙某、胡某怒斥后，对两人进行殴打，致使孙某头部轻微脑震荡，右颈部皮肤抓伤，胡某右胸部软组织损伤，经法医鉴定两人构成轻微伤。
　　于某在法庭上很郁闷地回忆说：“那天就是和一帮同事喝酒，喝多了就一起去歌厅。我还没进歌厅呢就憋不住了，看见一个厕所推门就进。我看见里面有个女的，才知道自己走错了，扭头往回走。结果那女的把我抓住了，说我进女厕所耍流氓。当时我也是急于脱身，她使劲抓着我，我就打了她两下。后来又出来一个女的抓我，我就推搡她。同事进来劝架，后面的事我就不记得了。”
　　被害人孙女士在公安机关表示，事发时，她刚进厕所就有个男的突然闯进来，然后掐着她的脖子，把她的头往墙上撞。歌厅服务员胡女士当时也在上厕所，她听见于某骂骂咧咧地闯进女厕所，打了孙女士，她赶紧出来结果也被于某当胸抓了一把，抓了一条血印子。
　　于某对两名事主的说法没有意见，不仅当庭认罪，而且表示愿意赔偿两名受害女士的经济损失。
　　检察机关认为，被告人于某在公共场所寻衅滋事，随意殴打他人，应以寻衅滋事罪追究刑事责任。J001

