45岁女子扮成29岁女郎在全国诈骗百万余元
　　一个吉林来连的45岁妇女，对外总说自己29岁。她先后在国内多家不法出版物上做征婚、陪游、借腹生子等小广告，大发不义之财。从2007年到她被抓时止，她一共诈骗各地男子钱财百万余元。让干警们觉得气愤的是，很多被骗男子以不好意思为由，不愿意和干警接触。“这是我市迄今为止打掉的涉及金额最多‘骗婚’案件。我们希望受骗者能主动和我们联络。”公安局工作人员表示。
　　河南男子几次被骗
　　2008年12月， 市公安局暴力性案件侦察大队三大队在侦查“婚托”苏某婚介诈骗案件的过程中，发现河南洛阳一周姓男子和苏某有电话联系，侦查员随即与周姓男子取得联系，对方十分意外，“我不瞒你们，我不仅被苏某骗了钱，还被大连另外一个婚介机构的‘陈老师’和‘王所长’骗了。”诉说后，周姓男子向为警方提供了“陈老师”、“王所长”留给他的银行号。
　　侦查员随即对这一账号进行调查，了解到开户人的信息是假的，该帐号有大量的汇款交易来自全国各地，并且汇款金额不等，以680元为首次汇款的居多。侦查员从汇款人中核实了一河北沧州的男子，据其回忆，他在2008年6月看到当地一出版物上的陪游广告，先后多次为名为“王红”的卡号上汇款一万余元，汇款后王红断绝了与该男子的联系。“我这才知道自己被骗了。”这位男子不好意思地说。
　　在接下来的调查中，侦查员发现王红每次都是通过自动提款机取款。侦查员调取了王红取款的多个录像，通过录像来看，王红几次取款都是在凌晨4时左右，而且取款位置都在沙河口区胜利路某处。综合这些信息，负责此案件的孟庆刚警官认为王红的活动符合婚介诈骗案件的特点，在支队领导的直接指挥下，对王红的情况展开侦查，并以挂牌案件的形式进行督办。
　　45岁妇女对外自称29
　　经过三个多月的侦查，中队长刘维正、侦查员彭超初步掌握了王红的行踪，该人居住在沙河口区胜利路附近。50岁左右，说话带外地口音。除了“王红”，她还有个叫“王月”的名字。并且，她对外自称只有29岁，单身，常常以借腹生子、寻找陪游等方式，让远在新疆等地的陌生男子向她的不同卡号汇钱。
　　2009年3月24日，民警刘维正、彭超通过知情人了解到，王红住在胜利路某处号2单元3号。这位知情人表示，“王红”过去是干婚介的，于去年购买了一台黑色本田CRV，车就停在其所住小区院里。经调取车辆和车辆所有人信息，确认“王红”的真实姓名为高某，1964年生，吉林白山市人，2008年以投资买房的方式，将户口从吉林迁入旅顺口区，现没有职业，在胜利路一处住房中居住有十余年的时间。据知情人说，高某很少外出，平日不和外人来往，但是她非常钟爱她的轿车，有时车被刮蹭，她会表现得非常心疼。
　　找到高某的弱点后，侦查员以刮了高某的车为由，敲开了高某的房门，于4月14日将高某在家中抓获， 并依法对其住宅进行了搜查，现场缴获了其作案用小灵通12部、银行卡12张，以及登载婚介信息的非法出版物一百余份。
　　身份多变目的骗钱
　　经审讯，高某供认其2006年在某区工商局注册成立了一个名为“爱之城”的婚姻介绍所，后高采取在非法出版物刊登虚假的交友、陪游、借腹生子等广告为手段，以“李经理”、“王所长”等名义进行诈骗。
　　就在干警们审讯时，上海男子沈某还给高的小灵通打电话，告诉高某，他已经给她汇款八千余元，经干警们多次提醒，沈某才恍然大悟，意识到受骗并到属地公安机关报案。
　　目前，高某已涉嫌诈骗犯罪被依法予以刑事拘留，仅在已查获的7个作案使用的银行卡上，就发现涉案金额一百余万元，其他涉案金额和查找被害人的工作正在进行中。
　　市公安局工作人员介绍，我市连续发生婚托诈骗案件，夏德仁市长非常重视并做出批示，大连市政府督查办负责督办此类案件。市公安局工作人员希望受害者、知情者能致电0411-86586355。  首席记者 王晓梅

