女子锤杀出轨丈夫割下其生殖器(图)
　　本报讯 昨日，漳州龙文区法院对“女子锤死丈夫并割下其生殖器”一案进行一审判决，被告人王某玉犯故意杀人罪，判处有期徒刑14年，剥夺政治权利两年。法庭上，王某玉失声痛哭，直呼对不起孩子。据了解，法院之所以对其从轻发落，主要是出于引发她犯罪的原因系家庭暴力以及她的自首情节、主动交代事实和死者家属的恳请。
　　庭上痛哭：对不起孩子
　　去年2月10日凌晨，31岁的王某玉在租房里，亲手锤死睡梦中的丈夫李某国，并割下他的生殖器，随后自首。警方在侦办中发现，夫妻两人感情不和，已分居半年，且李某国另有情人。令王某玉万万没有想到的是，丈夫的两位哥哥不仅收养了她年仅6岁的儿子，还向司法机关递交了恳请书，认为弟弟有过错在先，且孩子需要人照顾，希望对她从轻发落。(详见本报2008年3月7日报道)。
　　昨日下午3时许，站在龙文区法院被告席上的王某玉，显得有些憔悴，眼圈红红的。昨日的宣判没有家属参加，王某玉始终低着头，静静等待法律对她的制裁。
　　审判长宣读的11位证人的证词中，不少证人都对王某玉遭受家庭暴力表示同情。其中一位证人说，受害人在外面赌博没钱后，如果王某玉不给，就会用力击打她的头部，“有一次打得鼻子都出血了。”而受害者在外面与人姘居也是公开的秘密。
　　三项理由：法庭轻判凶手
　　对于证人的证词，王某玉没有表示异议。轮到被告人陈述时，王某玉失声痛哭，“我是想为自己留条后路才会杀人的，现在真的很后悔，我对不起我的孩子，他还那么小，我就没办法照顾他了。希望法院能判得轻一些，我想早点出去照顾孩子。”
　　法院审理后认为，被告人王某玉犯故意杀人罪，罪名成立。但王某玉犯罪后主动投案，并如实供述罪行，系自首，可依法减轻处罚。
　　该案的审判长庄伟鹏在接受记者采访时说，法院之所以对王某玉从轻处罚，主要是因为其自首情节、家庭暴力引发犯罪以及受害者家属的请求，“这个悲剧本不该发生，在精神、肉体上受到伤害后，她并没有向妇联和政法机关求助，而是采取了极端的做法，案件令人深思。”本报记者 廖明生 通讯员 吴月凤 文/图

