赌徒抢劫后逃逸因家人举报落网
　　本报讯（记者王鹏昊 通讯员 杨静）去年来京打工的王某拖欠靳某、余某二人数千元赌债，在二人的教唆下抢劫了一家网吧后逃回老家。其家人在观看法制节目时，发现王某十分可疑，将其举报。近日，昌平检察院以涉嫌抢劫罪对王某提起公诉。
　　去年6月，21岁的王某从河北老家来到昌平找工作。他结识了靳某、余某后，经常与他们混在一起打牌赌博。几个月后，王某不但没找到合适的工作，还欠下靳某、余某二人6500余元的赌债。去年12月，未还清赌债的王某准备回家探亲，结果在路上被靳某、余某持刀拦住。见王某确实无力还钱，二人便教唆他去抢劫网吧。
　　王某听从二人的安排，来到天通苑附近一村落的网吧，清晨见网吧无人时，拿出事先准备好的刀子，对网吧老板进行抢劫。网吧老板奋力反抗，王某将老板夫妇扎伤后仓皇逃脱。后经鉴定，老板夫妇均受到了不同程度的外伤。
　　在打斗过程中，王某的刀曾被夺下，自己背部也被扎伤。当天，王某直接逃回了河北老家。为防止事情败露，王某并未对家人提及抢劫的事情，并谎称背上的刀伤是和朋友闹着玩不小心划伤的。
　　几天后，其家人观看电视播出的法制节目，内容恰好是王某抢劫网吧的案例。网吧的录像中，犯罪嫌疑人的身形与王某极为相似，通过案情介绍，家人联想起王某背后的刀伤。见此情况，家人趁王某熟睡之际到派出所报案，王某随即被抓。目前靳某、余某二人警方仍在全力抓捕中。

