假富婆酬金1千万求子诈骗37人88万元
　　本报讯（青法检 记者 董馨）冒充“富婆”登广告，4个月内诈骗了37人共88万余元。事情败露后，该诈骗团伙中冒充“花店老板”行骗的彭某逃跑。在逃一年多后，被警方抓获。昨日，青羊法院开庭审理了此案。
　　2007年，胡某在一份报纸上看到一则“富婆求子”广告。广告写道，“绝色美妇33岁，1000万求孩。肤白、丰满身材好。因漂亮嫁印尼珠宝商，夫车祸中不幸致残导致不育，为继承家业无奈的我，特地回国来委托公司寻异地健康有素质的男士，求一子。”并要求绝对保密，事后不再联系。广告还许诺，先付300万，事成后1000万全部付清。胡某动了心，便与广告中留下的中介公司的电话联系，对方声称广告是真实的。
　　不久后，胡某便接到广告中求子“富婆”的电话。对方要求胡某与中介公司商谈相关事宜，中介公司便以中介费、保证金、手续费等名义，要求他往账号上打钱，四次共计4.42万元。然后“富婆”又称过生日，要求胡某给自己送999朵玫瑰花。她要求胡某跟某花店老板联系，花店老板会让胡某往某账号上打款1万元。随后，该“富婆”以种种借口，索要胡某公证费、个人收入调节税等共计9.78万元。
　　检方查明，该诈骗团伙在2007年3月至7月间，以刊登征婚、陪游、交友、求子等虚假广告、冒充婚介所服务人员、律师、富婆、花店老板等方式，诈骗37名受害人共计88万余元。去年9月，金牛法院对5名诈骗团伙成员做出判决，分别判处有期徒刑10年到14年不等。
　　去年11月，在诈骗案中扮演“花店老板”且一直在逃的彭某被警方挡获。她参与诈骗4起，诈骗金额共计11万余元。目前，案件正在进一步审理中。

