男孩楼顶抛砖砸死女婴续：肇事方依法应赔12万
　　信息时报讯 (见习记者 王志海 记者 熊栩帆) 天降红砖砸死母亲怀中女婴事件，昨日下午5时许，肇事小黄父亲黄全力又一次向受害者小罗欢父亲罗承贞赔付丧葬费3000元。据黄全力介绍，南洲街司法所初步提出赔偿方案，依据法律，肇事小黄父亲黄全力要向受害人小罗欢父亲赔偿12万左右。对此，双方均未作出正面回应，择定今日再度协商。
　　磕头跪求借来3000元
　　昨天上午，黄全力又一次去找亲戚朋友借钱。据黄全力介绍，他磕头跪求才从4位朋友那里借来3000元，用于下午赔偿死亡女婴的丧葬费。所借款限期一年内还，利息按银行利息算。
　　据黄全力介绍，昨天下午已将死者小罗欢丧葬费3000元交给罗承贞。南洲街司法所初步提出赔偿方案，依照法律规定，按农村居民人均纯收入标准二十年计算需要赔偿12万左右。这笔钱对黄全力来说是个天文数字，但他表示会尽力去筹钱。“借不到就卖东西吧，家里能卖的全部卖掉。”记者在黄全力家中看到，屋内并无值钱的东西，唯一可卖的就是一台旧电视机。与那笔赔款相比，零头也算不上。
　　昨天下午6时许，黄全力接到一个送气电话，这是他3天来接到的第一单活。尽管身心疲惫，记者看到黄全力还是推着单车去送气。
　　小黄常常一言不发
　　昨日下午，小黄一个人坐在沙发上，手中摆弄着一个粉红色的玩具自顾自地在玩耍。记者上前搭话，小黄却丝毫不理睬。
　　黄全力坦言，“事发后，他对父母也是一句话都不说，现在更何况是你们，我们也不敢追问他，怕他又再次离家出走，而且要是他做傻事就更糟了。”黄全力的一名老乡告诉记者，上午有很多记者过来找小黄，但是小黄马上走了，“小孩子才12岁，年纪很小，压力却很大，他是在逃避这些本不应该属于他的重负。”此外，这名老乡说，中午的时候，警察来了一拨又一拨，小黄不得不再次去到出租屋现场确认事实，这尤其让他反感和恐惧。黄全力介绍，昨天有两家学校来到他家中，表示小黄可以免费去他们学校学习，学校里面也有心理医生，可以为他做心理治疗。黄全力说，等事情解决了再定吧。现在赔偿款这么多，最紧要的是筹钱。
　　父亲：请不要再追问事件
　　黄全力说，“儿子从小就不怎么说话，现在遇到砸死人的事情，大家都追着不放，他的心理承受能力可想而知，希望外界今后不要过分渲染。”老乡也说，”事情已经发生了，我们要做的不是追问事件，而是该想想怎样帮助这个孩子。”
　　心理专家：引导应从兴趣入手
　　对于小黄的心理状态，广州医学院心理学教授李幸民说，“我们要关注小孩子本身，跟他沟通的时候，千万不能求急，也不要将话题集中到事件上，我们要是一直追问，这就会造成反效果，加剧小孩的恐惧。”李幸民说，大人应该从小孩的兴趣爱好上找到突破口，逐步接近小孩的想法，稳定小孩的情绪，让他接近原来的生活，“小孩过了心情平复的阶段后，实际生活中不再感到恐惧，然后再对他进行正确引导，用这次事故来触动他的心灵，作为人生的一个宝贵的经验教训。”
　　李幸民说，小黄12岁这个年纪，正是大脑开始思考的阶段，也是人生一个转折阶段，所以家长应好好利用这个契机来对孩子进行教育。
　　此外，李幸民指出，小黄的无意行为虽说有偶然性，但实际上和平时的生活习惯也有联系，家长因此需多加注意。“小黄不爱读书，经常逃学，爱出去玩，这些都是家庭方面养成的习惯，家长应该多点进行亲子教育，积极和小孩进行沟通，了解他的兴趣爱好，根据性格特点进行教育，这才是引导小孩走出阴影的一个途径。”

