17岁男孩因女友不给钱上网将其掐死后分尸
　　金报讯(通讯员 喻跃翔 记者 李?)因为女友不给自己上网钱，还不满18岁，在黄岩打工的吴某掐死女友后分尸，并装在旅行箱里抛尸在山上，而后，非常后悔的他把自己的QQ名改成了“无妻徒刑”，还在QQ空间里替女友建立了主题为“葬爱”的网上“灵堂”。4月17日，浙江省台州市黄岩区发生这起杀人分尸的恶性案件，黄岩警方通过缜密侦查，于4月21日将犯罪嫌疑人吴某抓获。
　　4月17日中午，两位游客来到位于黄岩区院桥镇的炮台山游玩，当他们来到山顶一片小竹林，看到竹林里有两只旅行箱，就好奇地打开了箱子，一股臭气扑面而来：箱子里装着的居然是人的尸块！他俩立即向警方报了案。
　　经过法医鉴定，确定两只旅行箱里的尸块为同一人的尸体，受害人为一年轻的女性，死亡时间在三个星期左右，已高度腐败。死者的身份还是个迷。
　　4月20日下午，警方在走访中了解到，附近一姓吴的外来人员和其女友近阶段下落不明，有人反映，其女友有和死者相似的衣物。民警进一步追查，发现吴某今年17岁，是湖南新晃人，无业，经常和其女友到网吧上网。民警们通过知情人了解到了吴某的QQ号后，进入其QQ空间，发现他的QQ名已经被改成了“被判无妻”，而且里面有很多以“葬爱”为主题的文字和棺材、香火等画面，并且以哀乐为背景音乐，发布时间均为近期。由此，警方推断，吴某有作案可能。21日凌晨3时，警方成功地在院桥一出租房抓获了吴某。
　　吴某交代，几年前随父母来到黄岩，平时，他最喜欢上网，两年前，在上网过程中结识了比他大一岁的湖北籍女友田某，租了一间房子同居。因为田某不给他上网的钱，吴某非常恼火，一次吵架后，一时失去了理智，将田某掐死，并分解后抛尸。
　　在杀死田某后，吴某也非常后悔，所以在QQ空间里建立了一个主题为“葬爱”的“网上灵堂”，表示自己对田某的哀悼和愧疚。
　　目前，吴某已经被刑事拘留。

