男子扔烟头引发山火 镇党委副书记救火殉职
　　本报记者 魏柳菁
　　“没想到一时大意，会酿出这样的大祸，50岁了还要坐牢！”庭上，陈世胜追悔莫及。
　　因野草碍事，这个农民竟将烟头扔进草丛，一场山火随即蔓延。灭火中，诗山镇党委副书记李服从被夺去了生命。
　　4月22日 南安法院
　　【事发】
　　副书记救山火殉职
　　1月12日中午，南安码头镇东大村突发山火，下午2时左右火势蔓延到诗山镇声东村山界。诗山镇党委副书记李服从，带领一支灭火队伍，最先赶到火场。
　　下午5时左右，山上突起大风，火龙反向灭火队伍围去，李服从当即指挥人员转移。其间，镇机关干部刘炳瑞、傅志国因体力透支被山火围困。李服从发现后，只身重返火场。由于火势过猛，3人被围困。
　　此时，刘身上的衣服已燃起明火。危急关头，李服从将傅、刘二人推向附近一座水泥墓地。眼看火就要蹿上来，李服从奋不顾身地扑向两人，用身体将他们紧紧护住……
　　赶来的队员救下3人。经全力抢救，重度烧伤的傅、刘两人均脱险，而50岁的李服从却永远地离开了。
　　【起诉】
　　五旬汉被控放火罪
　　这场山火殃及南安码头及诗山镇的部分果林和薪炭林，以及部分生态公益林。经南安市林业局鉴定：过火面积971亩，损失面积103亩，烧毁林木立木材积126.1立方米，造成经济损失6000余元，致一死两伤。
　　1月14日，52岁的东大村农民陈世胜被抓。检方以放火罪，将其诉至法院；同时认为其故意在林区放火，引起森林火灾，使集体财产遭受重大损失，提起刑事附带民事诉讼，请求法院判决其赔偿东大村及声东村经济损失6000余元。
　　【开庭】
　　除拦路野草惹祸
　　昨天上午9时许，在南安市法院审判大厅，身材瘦小、脸庞黝黑的陈世胜，被法警押上被告席。
　　陈世胜在雨伞厂打工，至今未婚，家中有一老母。庭审时，旁听席上冷冷清清，陈的家人及与此案有关人员均未到场。
　　庭上，陈世胜回忆起当天酿下大祸的全过程。事发前一晚，陈世胜酒后驾车摔倒在东大村公路边，随后，他丢下倒在田地里的摩托，回家睡觉。次日起床已是上午9点多，陈点了根烟，出门找摩托。途经东大村“困口”角落时，瞧见路边一丛杆芒（一种野草）。
　　“那丛杆芒长得又高又茂盛，我每次骑车路过，都会被它刮伤脸。嫌它碍事，我大吸了一口烟，将烟头扔进草丛。”陈世胜说，当时头还晕晕的，没想那么多，等了一两分钟看杆芒燃起，他才离开。经调查，这场山火的着火点，便是由这丛杆芒而起。
　　法庭将择期宣判。
　　【延伸】
　　南安4起山火案
　　被告人都是农民
　　记者从南安法院了解到，今年起，截至目前，该院已受理4起类似放火、失火案件，有的是扔烟头不慎引发山火，有的是烧草料积肥引发山火。被告人都是农民，年龄从50岁到83岁不等。
　　“其实，这些山火完全可以避免。被告人大多麻痹大意，防火安全意识淡薄，才导致这一起起灾难发生。”主办法官说。
　　据我国《刑法》115条规定，放火、决水、爆炸、投毒或以其他危险方法致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处10年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。过失犯前款罪的，处3年以上7年以下有期徒刑；情节较轻的，处3年以下有期徒刑或者拘役。而根据福建省有关规定，故意放火烧毁森林面积100亩以上，或造成林木损失8000元以上，或致人重伤、死亡的，依照《刑法》1

