两绑匪当街抢走幼儿勒索百万
　　本报黄石消息 (《东楚晚报》记者 李锋 文石勇)黄石警方昨宣布，发生在该市的“4·20”绑架案顺利告破。在被绑匪控制21个小时之后，4月21日下午2时许，专班民警顺利将4岁男童解救，疑犯程某当场落网，目前仍在逃的疑犯徐雄被警方通缉。
　　4月20日下午5时05分，福建女子杨秀(化名)在黄石一家幼儿园接出4岁的儿子小杰(化名)，走出校门不远，一男子挥舞木棒对其进行干扰和敲打，趁杨秀不留神，该男子从背后将小杰抢走，狂奔100余米后，上了一辆停在路边的小轿车逃窜。十几分钟后，小杰的爸爸接到勒索电话，让其拿100万赎人，否则将撕票。
　　黄石市委书记王建鸣获知案情，要求警方尽快安全解救人质。警方立即成立专班投入侦破工作。
　　21日下午，警方侦查人员发现绑匪的车辆出现在开发区某高校附近，立即秘密跟踪，狡猾的嫌疑人则开车四处游动，多次想离开黄石，但发现所有出城路口均被封锁。下午2时许，车上两嫌疑人分散逃跑，其中一人开车，另一人挟持人质往山上逃窜被民警包围，专案民警上前抢救人质时被嫌疑人捅伤，但人质还是被安全解救。另一嫌疑人则趁机逃跑，目前仍在紧张抓捕之中。
　　据介绍，落网嫌疑人程某，今年22岁，黑龙江省人，无业。在逃嫌疑人徐雄，现年31岁，该市西塞山区河口镇人，曾从事出租车营运。徐雄认识被绑架的小杰的父亲，双方有过生意往来。

