一家五口因制造假发票获刑
　　48岁的付玉恒是太和县一名农民，做过村干部，也开过饭店。2008年，付玉恒和两个儿子、一个女儿一个儿媳妇，做起了制造假发票的营生。这不，案子搞大了，惊动了公安部。
　　“制造假发票和制造假币的危害其实差不多。”我省地税部门人士表示，针对局部地区比较猖獗的发票制假售假活动，我省国税、地税和公安三部门已经携手，共同打击。
　　付玉恒的案子是去年破获的。今年4月，付玉恒一家5口全部被判处有期徒刑。
　　“在局部地区，发票的制假贩假已经达到了比较猖獗的地步。”采访中，地税部门人士这样评价说，甚至连国家税务总局局长的手机上，也收到兜售假发票的小广告。
　　这种情形，引起了国务院的高度重视。国务院办公厅专门发文组织部署专项整治活动。
　　一方面，公安部门加大了对制假窝点的打击活动，仅阜阳一地就捣毁了7处窝点。
　　而我省仅去年，就打掉违法犯罪团伙37个，抓获犯罪嫌疑人158人，捣毁制售假发票窝点20个，收缴各类假发票440余万份，最大可开具票面金额上千亿元。今年以来，也缴获假发票25万份。
　　税务部门开始频繁地增加发票的防伪特征，在水印防伪之外，增加无色荧光防伪。中国电信阜阳分公司负责人表示，电信、移动等通讯营运商开始设置“关键字”，譬如“发票”“代开发票”“税率”等字样，过滤小广告短信。频繁发布小广告的手机或小灵通，还将被列入黑名单。
　　阜阳市地税局副局长左绍亮告诉记者，打击发票违法行为，更需要全社会共同来努力，“我们成功破获的案件中，大部分都是群众举报的，还有一些是内部人因为分赃不均，或者有人良心发现而‘反水’的。”
　　本报记者 方伟阳

