2名骗子因分赃不均当街吵架被民警抓获
　　商报讯（记者 胡巨阳 通讯员 张朝晖 张军）一个假扮红娘，一个冒充寡妇，二人演双簧，连骗6名独身男子上当。昨日，二人在路边分赃不均闹翻，被劝架民警识破。
　　4月23日下午2时许，登封市公安局嵩阳路派出所民警王静和赵淑丽徒步下社区走访，二人走到嵩阳路南段一胡同内，见一个老头和一中年妇女边吵架边撕拽在一起。老头直骂中年妇女是骗人精。
　　询问后得知，老头姓毕，今年65岁。中年妇女姓曹，今年41岁。毕某和曹某原来在登封市区某建筑队打工。毕某负责看管工地材料，是个保管。曹某为建筑工人做饭，是个后厨。
　　今年3月，两人决定一个假扮红娘，一个冒充寡妇，二人合演双簧，专骗超龄男子。毕某每介绍一个男子，“见面礼”必须是2001元，取“千里挑一”之意，过后再按三七分成，曹某得七，毕某得三。
　　二人交代说，从今年3月初，他们先后骗了5个独身超龄男子1万多元钱。
　　几天前又有男子托毕某介绍对象。昨天中午，两人又收了“见面礼”2001元。将对方打发走后，两人躲到小胡同内，毕某对曹某说这次一定要四六分成，曹某不愿意，于是两人吵起架来……
　　昨日，毕某和曹某均被刑事拘留。

