出租车司机不满增车方案集体罢运
　　“我们都吃不饱饭，他们还要增加50辆，现在大家全都把车开到运管分局，集体停运了。”昨天，昆明市嵩明县出租车司机向本报反映，当天记者在嵩明县公路运输管理分局(下称运管分局)楼下看到，操场上已停了50多辆出租车。而在县城街头，却看不到一辆载客的出租车。
　　司机不满出租车数量翻番
　　嵩明县共有63辆出租车，分别挂靠嵩明康发出租车有限公司和嵩明兰茂出租车有限公司。但年内还要增加50辆，这几乎是目前数量的一倍，嵩明县运管分局等部门已初步确定了这一方案。这个消息一经透露，即在百余名出租车司机中炸开了锅。
　　陈先生买了一辆出租车，和妻子一起开，每月总共也只挣得到2000多元钱，他说：“我媳妇一听说，就哭了，说‘完了’，以后我们两口子一个月怕也只是能苦到1000多元。”
　　司机祖先生认为，嵩明本来就有30辆公交车，及往返城乡的近400辆农村客运车辆，还有一大批私家车、三轮摩托、马车等非法营运车辆，整个县城也就3万余人，再新增50辆，他们的生存空间更窄了。“过去一碗饭一个人刚够吃，现在两个人吃一碗饭，咋吃得饱嘛？”祖先生说。
　　运管增车方案经过听证
　　只知道要新增出租车，不知道新增理由是什么，这是嵩明100余名出租车司机不能信服新增方案的原因之一。
　　运管分局副局长李华雷介绍说，去年2月，他们运管人员根据乘客投诉、县人大代表建议及出租车营运现状，并通过问卷调查、及征得县长办公会议讨论，拟定了新增50辆出租车方案，初步打算5月底增加30辆，年底再增加20辆。这还只是一个设想，没有最后通过。
　　县交警部门在今年3月举行的听证会上，意见是目前县城道路交通秩序综合整治及管理有一定困难，且县城公交配套设施仍需建设和完善，建议今年暂不增加出租车数量。
　　从该县法制办和运管分局共同出具的听证报告上，记者得知参加听证会的有人大、政协、乡镇、县发改、县综合执法等部门人员。他们建议应对出租车、公交车从业人员，进行职业道德、遵规守纪教育，加强行业规范管理，出台价格管理规定。考虑到县城范围逐步扩大，道路建设正在拓展及方便群众出行，应适当增加出租车数量。
　　新增出租车要进行投标
　　兰茂出租车公司周兴文经理和康发出租车公司许汝跃经理看法是可以适当增加20辆至30辆，但不能一年就增加50辆，来年是否递增还要看实际运行情况。许汝跃说，因为出租车司机很辛苦，现在到了晚上10点以后，确实有不见和难打出租车的现象。
　　嵩明某某出租车有限公司是新注册的一家公司，一些出租车司机担忧新增的50辆出租车将收编于旗下，他们甚至反映说这家公司老板就是运管分局领导的舅子。记者昨天进行核实，李华雷及客运科李达科长均出面否认这种说法，说既无血缘关系，也不是什么亲戚。
　　李华雷解释说，招投标的结果，有可能是新注册的公司，也有可能不是。因为康发、兰茂也可以参与投标。康发、兰茂两位经理表示，他们一定会参加投标。李华雷解释说：投标结果是根据打分情况决定，参加打分的单位有运管、监察、公安、财政、交通、工商、检察、交警等部门，这样做就是本着公平、公正、公开的原则。记者 周平洋(春城晚报)

