犯罪团伙假冒电信和公安人员诈骗200万
　　本报讯（通讯员 黄峥 桑意伟 记者 袁玮）一个犯罪团伙在境内外联手作案，假冒电信、公安、反洗钱中心人员实施诈骗，案值达200万元。日前，台湾籍犯罪嫌疑人蔡军等被长宁区检察院批准逮捕。
　　去年11月起，蔡军与“阿生”（在逃）经策划，由“阿生”在中国内地招收作案同伙至泰国等处，并由同伙冒充中国国家机关工作人员或警察随机打电话至全国各地寻找被害人，以告知被害人身份被人冒用并提供安全账户为由，要求被害人将银行存款转入其指定的账户内。待被害人汇款后，再由蔡军组织人员通过网上银行转账的方式，将该笔资金分批转入其他作案账号内，之后再利用银行磁卡在各地银行的ATM机上提取资金。
　　今年2月24日，蔡军指使同伙冒充松江电信公司工作人员打电话给被害人，以被害人家中的固定电话欠费为由，向其提供所谓的公安派出所的电话号码让被害人核实。之后又冒充所谓“反洗钱中心”工作人员称被害人的个人身份信息已被他人盗用为由，为其提供安全账户，让被害人将存款汇入他们提供的所谓安全账号内。被害人先后在东诸安浜路镇宁路中国银行和静安寺北京西路招商银行向对方所指定的2个账户内各转入100万元。之后，犯罪嫌疑人蔡政、许明通过网上银行转账，将200万元分批转入该团伙所有的作案账号内，并由犯罪嫌疑人蔡霆、张国、林堂、林军、陈昆等人在广东肇庆等处银行ATM机上分别提取上述资金。蔡霆、许明、张国、林金、林勇、蔡军分别在今年3月被刑事拘留，并缴获赃款49万元。目前，该案正在审理中。

