初中生将头伸出车窗外遭挤压 昏迷3年多后睁眼
□记者李岚实习生章光倬文首席记者闫化庄图
　　本报讯 三年多前，12岁的雷雷乘坐学校的中巴车回家时，因晕车把头伸到了窗外。中巴车在经过操场门前的胡同时，雷雷的头被挤在汽车和围墙之间，待司机发现停车时，雷雷的头和脸已经血肉模糊，昏迷不醒。昨天，第一次睁开眼睛的雷雷，让细心照料他的母亲激动不已，虽然雷雷依然毫无意识，却让他的家人看到了希望。
　　昨天下午3时，记者在郑州市二环支路中泰脑科医院六楼住院部，见到了雷雷和他的母亲。此时，雷雷双眼圆睁，却对大家的问话毫无反应。医生说，这种睁眼很可能是无意识的，雷雷的母亲王秀花认为，只要孩子能睁开眼睛，就会看到她，就有可能向好的方面发展。
　　“雷雷，我最疼爱的儿子，郑州的春天又来了，微风轻荡、新绿满眼。妈妈记得你是最喜欢春天的，快快醒过来吧，你已经睡得太久了，1200多个日日夜夜，不想妈妈吗？乖乖，起来陪妈妈一起出去踏青好吗……”在雷雷的床头，放着母亲王秀花写给他的信，王秀花说，每到季节转换或过年过节，她都会给儿子写一封信，念给儿子听，希望儿子能突然苏醒，再喊她一声“妈妈”。
　　据王秀花说，2005年11月18日，那天早上，她和丈夫起得很早，因为那天雷雷要从学校回来。雷雷当年12岁，在沈丘风华学校上初中一年级，因该校属于寄宿式私立学校，每两个星期雷雷回一次家，由学校负责接送。那天，王秀花夫妇等了好久，却等来一个说儿子出车祸的电话。
　　学校老师在电话里说，凌晨5时，学校的中巴车停在校园后面的操场上，雷雷坐在车中部靠右侧车窗的座位上，因为有晕车的习惯，他坐下后，把头伸到窗外透气。车开动后，刚走到操场门口，雷雷的头就被挤在了车和围墙之间，昏死过去。学校把雷雷送到沈丘县人民医院，因为伤情严重，又转到郑州的省人民医院，被医生诊断为“眼眶及额面部多发性骨折、额面部软组织损伤、继发性缺血缺氧脑病、蛛网膜下腔出血。”经过治疗，雷雷虽然病情暂时稳定，但一直处于昏迷状态。
　　2006年3月，雷雷转到郑州中泰脑科医院做康复治疗一直到现在。同年6月，郑州大学司法鉴定中心作出鉴定，雷雷的神志欠清楚，语言能力丧失，气管切开，双足、双手高度挛缩成爪形，四肢肌肉萎缩，一级伤残，植物人。
　　“雷雷，从你出事到现在，治疗的费用已经有60多万元了，我和爸爸已经竭尽全力，家里能换成钱的东西都卖光了，一看到你插着呼吸机、导尿管、点滴管，苍白地躺在那，妈妈的心都碎了，现在的治疗费用，我和爸爸已经支付不起了，可是我们不能放弃，因为你是妈妈唯一的孩子啊。三年来，妈妈最心痛的是再也听不到你叫我一声妈妈、再也不能给妈妈唱歌、不能帮妈妈做家务、不能和妈妈……”
　　“雷雷，今年你已经15岁了，如果没有三年多前的那场车祸，妈妈相信你肯定长得又高又帅气，可是现在，却只能躺在病床上。妈妈不喜欢他们叫你‘植物人’，你是妈妈的乖儿子，我知道你就是太累了想睡觉对吗？可是你睡了这么久，总是要醒来的，妈妈真想听听这些日子你都做了什么美梦。”
　　翻着王秀花写给儿子的信，病友们忍不住掉泪了。大家都为这个孩子祈祷，希望他早点醒来。在记者采访时，王秀花不停地抚摸着儿子的脸，望着儿子的双眼（如图），无数次地亲吻他的额头，幻想着儿子能清醒，喊着“妈妈”扑进她的怀抱。
 

