兄弟为病母筹钱劫持女人质与警方对峙(图)
　　在三元里对峙一个多小时后，女人质被成功解救
　　歹徒把刀架在人质喉咙上，警察站在一旁与其谈判，特警持枪在后面戒备。突然，一名警察一个箭步上前，劈手夺下歹徒手里的刀，将人质顺利解救……昨日上午在白云区三元里派出所与三元里古庙之间的一块空地上，警方成功处置了一宗劫持人质案件。
　　据白云警方介绍，劫持人质的男子名叫张×述(男，重庆开县人)，疑为伤重的母亲筹钱无果，于昨日上午10时10分在三元里古庙门口持刀劫持了一名女事主，向警方索取赎金……目前，张×述及其弟弟张×均已被刑事拘留。
　　刀架女脖对警咆哮
　　昨天上午10时30分记者赶到现场看到，一名身穿白色上衣的年轻男子右手拿着长约20厘米的水果刀，架在一名身穿桃红色上衣的中年女子喉咙前。两人坐在地上，持刀男子背靠一扇铁闸门，被劫持的女子一直掩面哭泣。一辆救护车停在警戒线外，几百人站在警戒线外围观。
　　一名便衣民警站在持刀男子前面，与其进行谈判，但该男子咆哮着不让民警靠近，民警只好站在两米外的地方与其谈话。
　　民警递钞票还送水
　　10时40分，民警带着一名自称是持刀男子亲人的男青年来到现场，他上前跟持刀男子商谈了一会儿后，被民警带了出来。民警对其交待了一番后，他再次上去劝说。记者看到，这名青年手里拿着一张写有几行字的白纸，与持刀男子交谈了约两分钟后再次退了出来，之后被民警带回派出所。
　　10时59分，一名便衣民警拿来一沓百元大钞，递给持刀男子，但他并没有接受。记者隐约听到他对民警说：“我不要现金，你把钱打到我的账户上。”便衣民警只好收起钱继续与该男子谈判。
　　11时04分，一名身穿蓝色T恤的便衣民警赶到现场，继续与该男子展开谈判。随后，一名身穿橙色衬衫的便衣民警拿来一支矿泉水，递给该男子，但该男子也不接受，继续将刀架在被劫持女子的喉咙前。
　　特警持冲锋枪驰援
　　11时19分，此时该男子劫持人质已经有一个多小时了，脸上表现出极不耐烦的表情，手臂不时轻微抖动，刀刃在阳光下闪闪反光，被劫女子随时可能发生危险。随着“吱”的一声，一辆特警吉普车赶到现场，两名手持冲锋枪、身穿避弹衣的特警队员跳下车，马上投入对现场的侦察。
　　便衣警察夺刀救人
　　11时29分，三名民警走上前，站在持刀男子两边，紧盯着他的一举一动。而在该男子前面，身穿蓝色T恤的便衣民警依然在进行劝说。
　　此时，持刀男子的眼神左右飘忽不定，就在他的眼神向左边望去时，前面的便衣民警突然一个箭步冲上前去，死死抓住他持刀的右手手腕，将水果刀夺了下来。而此时，被劫持了一个多小时的女子突然愣住了，没有第一时间起身逃走。便衣民警见状，立即用膝盖顶在该女子肩膀上，顺势一推，将其顶出两步远，使其远离水果刀，然后在几名同事的配合下，将持刀男子彻底制服。
　　持刀男子
　　如果我妈有事，我会报复社会
　　在三元里派出所，记者见到了持刀劫持人质的男子，他的双手被戴上手铐，情绪几乎失控，躺在地上大声咆哮着，双脚猛踢一旁的书桌，嘴里大声叫嚷要“报复社会”，其弟弟则坐在一边。
　　该男子闹了几分钟后回答了记者的提问，自称名叫张×述(音)，重庆开县人。
　　张×述称，其母亲在山上给农作物喷洒农药时，不慎从山上掉下来，受了重伤，目前在医院住院等待手术治疗，但手术费需要一万多元，兄弟俩四处筹钱都筹不到。对于被劫持的女子，张×述称并不认识。“我也不想的，你们别逼我，如果我妈妈有事，我会报复社会的。”张×述大声哭喊着。
　　警方说法
　　哥俩为钱劫人已被刑事拘留
　　据白云警方介绍，被劫持的中年女事主姓邝，昨日上午10时10分乘坐公交车至三元里古庙站下车后，有两名男子向其靠近，其中一人突然掏出一把水果刀架在她的脖子上将其挟持到附近一商铺门口。白云警方接报后，迅速派出精干力量到场处置，处置民警先控制住手举白纸的张×均，再慢慢接近持刀男子张×述与其谈判。中午11时30分，民警乘其不备，果断将张×述制服，安全解救出被劫持的邝某。
　　初步查明，张×均为张×述的弟弟，兄弟俩手举一张写有筹钱字样的白纸站在三元里古庙附近，为其母亲筹钱治病。目前，涉案嫌疑人张×述、张×均(重庆市开县人)已被白云警方刑事拘留，案件正在进一步审查之中。
　　■统筹：新快报记者 张小奋
　　■采写：新快报记者 周达标 李国辉 通讯员 白公宣
　　■摄影：新快报记者 林菁

