新娘在新婚夜与有妇之夫私奔
　　新婚夜，新娘与情人突然消失私奔……这些情节，似乎只会出现在西方电影里。而现实中，这一幕真人真事就发生在了临沧市云县一个村子里。云县晓街乡一个家庭，新婚夜，新娘竟然与情人私奔。
　　新娘新婚夜玩起失踪
　　
　　这对新婚夫妇在外地打工时认识，2月3日，在双方家长的主持下，二人的婚礼圆满举行。可是，当晚夜深时，新郎突然发现新娘不见了。2月4日凌晨，云县公安局晓街派出所接到麦村村支书电话报警，请求警方寻找张五的新娘唐花。
　　好好的一个大活人，竟然在新婚夜离奇失踪，警方立即介入调查。很快，另外一条线索浮出水面：在唐花失踪的当夜，邻村的另一村民男子董三也同时失踪。据当地村民讲述，董三当天曾出席了张五和唐花的婚宴。之后，这二人都不见人影。
　　有妇之夫拉着新娘私奔
　　
　　两人离奇失踪是巧合，还是偶然？警方深入调查后，很快查明唐花和董三有私情，两人的失踪属于私奔行为。
　　原来，唐花在和张五结婚前，就认识了董三。董三虽然年纪稍大，但比张五更加帅气，加上长期一直在外做工，当小老板，见多识广，很快就令唐花痴迷。几次交往之后，两人发生了性关系。在随后的交往中，唐花多次向张五明确表示不愿意和他结婚，要跟着董三，做他的情人。出于各种顾虑，包括家庭和孩子，董三一直不敢对唐花做任何承诺。
　　无奈，唐花不得不按期和张五举行婚礼。婚宴当日，董三如约前来做客，在饭桌上喝过酒后，内心极不是滋味，想想平日里在自己怀里娇媚的女人就要睡进别人的被窝，成为别人的老婆，心情更是糟糕万分。借着酒精的作用，董三踏进婚房内邀约唐花私奔，于是引出了新婚夜新娘失踪的闹剧。
　　姐弟恋最终破镜重圆
　　
　　好事不出门，坏事传千里。张家唐家为此炸开了锅，董三的家人，包括董三的妻子和两个孩子更是被村民的流言飞语说得抬不起头来，3个家庭大有武力相拼之意。
　　为了控制事态，派出所民警一方面积极安抚当事人家属情绪，同时通过各种渠道查找唐花和董三，规劝两人回家讲清事实，接受处理。
　　2月22日，迫于各方压力，唐花和董三不得不赶回当地。自知惹祸上身，生怕张、唐两家亲属致自己于死地，董三主动拉着唐花到派出所交代事情经过。
　　2月23日，闻讯赶来的张、唐两方亲属数十人情绪激动，定要董三给个说法，到董家找不到董三后立即赶到派出所，要求派出所交出董三，和董三做个了断。经派出所民警多方努力协调，最终达成董三一次性赔偿两家损失费12000元的协议，唐花也当众承认自己错误，表示愿意继续跟张五回家好好过日子，在得到了张五的谅解后，这出闹剧总算收场。（文中人物均为化名）记者 刘自学 通讯员 冯伟

