16岁少女怀孕 男友自认为犯法欲同归于尽
　　16岁的女友小雪（化名）怀孕了，男朋友小江（化名）陪她做人流却没有床位，回来后小江一直惴惴不安，因为他固执地认为“女朋友这么小，让她怀孕我肯定犯法了”。抱着这个念头，小江突然对熟睡中的女友又是掐又是勒，在认为女友已死后，他又以跳楼、割颈等方式自杀，所幸最后二人都没死。
　　小江的想法既可笑又可恨，他的错主要是因为愚昧无知，主观恶性并不强，然而这并不能免除他应负的刑事责任，近日，绍兴县人民法院以故意杀人罪判处小江有期徒刑5年。
　　他一直惴惴不安：“女朋友这么小，让她怀孕我肯定犯法了”
　　1986年出生的小江和1992年出生的小雪，是贵州省纳雍县的老乡，到绍兴打工，同在安昌镇一纺织厂上班。日久生情，江某和小雪很快走到了一起并发展为同居关系。
　　去年7月份的一天，小雪渐渐发现自己怀孕了，便将这个消息告诉了小江。不料，小江听说后非常害怕，因为他觉得二人年龄还小，又没有领结婚证，怀上孩子肯定是犯法的。他想把孩子打掉，但又没有钱，一直拖到2008年10月26日这天，他才带着女朋友来到了绍兴市妇保院，准备做人流。
　　不巧，他们被告知“床位已满，只有明天再来。”当晚，小江带着小雪到福全镇富强村一旅馆暂时住下。
　　趁女友熟睡，他下杀手后自己先跳楼后割脉
　　当晚，小江始终睡不着觉，越想越害怕。“我们两个人没领结婚证，如果孩子生出来，肯定是要犯法的，那个时候，我们三个人肯定都要死。”小江想，那样的话，还不如先把小雪弄死，然后自杀，二人一起共赴黄泉。
　　在打定主意后，他来到了小雪的床前，用手掐小雪的脖子。从睡梦中惊醒的小雪惊恐地看着他并开始反抗，大喊“救命”并开始向门外跑，小江怕别人听见，就抽出皮带勒紧小雪的脖子，直到她没了呼吸。
　　以为小雪已死，小江就忙着自杀。他从旅馆的三楼窗户跳了下去，但因为楼房不高，他竟一点事儿也没有。跳楼自杀不成，小江又来到旅馆外的一片空地，打破了一个玻璃瓶，用玻璃在自己的左手腕、肚子上、胸口上各划了两刀，然后躺在地上等着让自己死掉。
　　第二天早上6点多，“睡着了”的小江被附近群众发现，小江醒来后却发现只是睡了一觉而已，他身上的伤此时已无大碍。于是，小江被公安机关带走问话，在派出所，他的第一句话就是“我杀人了”。
　　女友没死，他也没死成，两人早上都起死回生
　　后来，警方告诉小江，不但他自己没死，女朋友小雪也没死。小雪被小江掐昏过去后，到了第二天早上6点多也醒来了。
　　警方调查后确认这完全是由愚昧无知而引起的一起杀人案。警方问及小雪，男友是否有精神方面的问题，小雪回答“从没发现”。她说小江是个脾气很好的人，平时二人感情很好，从来没吵过架。她刚怀孕时，小江也没要求她打掉孩子，但没想到最后竟发生了这样的事。
　　近日，绍兴县法院审理此案，法院认为小江的错主要是因为愚昧无知，主观恶性并不强，然而这并不能免除他应负的刑事责任。最后，法院以故意杀人罪判处小江有期徒刑5年。

