初中生带避孕套回校被通报批评
　　本报讯(记者曾卫康 通讯员黄子模) 佛山学生调情电话的报道沸沸扬扬，广州研究机构也开始关注类似事件。昨日，记者获悉，近日，一位就读于荔湾区某初中的学生小丁(化名)在家长的陪伴下，来到团市委下属广州市青年婚姻介绍所求助，原因是他将避孕套带回了学校，被老师发现并全级通报批评。同时，广青婚介对广州中学生的调查显示，20.2%的中学生曾经发生过性关系。参与调查的婚恋咨询师胡展鸿透露，“要拍拖先上床的佛山学生不是一个非常的特例，在广州的调查显示，大约12%的学生是在初中阶段发生性关系的。”
　　胡展鸿介绍，小丁将一个自动售卖机出售的避孕套带回了学校，并将其在同学间交流。这种行为引起了校方的不满，并把学生的事件在全级通报批评。经过了解，小丁是因为对避孕套的好奇和不了解，才从外面买来一个避孕套进行实物观察。同时，因为身边的很多同学也有相同的疑问，所以避孕套才在同学之间流通。
　　胡展鸿认为，学生们正处于一个求知欲异常活跃的年龄段。性、爱情、婚姻等与每个人密切相关的知识，学生们却很少能从课堂上了解。到底是学生们不需要了解这些知识，还是教育者们轻视了这些问题的严重性？相信这个关于避孕套的闹剧已经回答了这个问题。
　　根据广州市青年婚姻介绍所2009年对广州市中学生进行的情感调查数据显示，有约12%的中学生认为在读初中的年龄谈恋爱是合适的；有38%的中学生认为在读高中的年龄谈恋爱是合适的；更有57%的中学生认为学校对学生的早恋行为应顺其自然。早恋，使一些学生情侣过早地发生性行为，继而发生了本来不该发生的悲剧。
　　调查指出，只有43.7%的中学生能正确辨别出哪些是危险的避孕方法，依然存在着13%的中学生对避孕一无所知。

