网上出现疑似城管执法秘笈续：北京城管将回应
　　网友曝光北京城管使用的培训教材竟教唆打走鬼要“脸不见血身不见伤”
　　新快报讯(记者 尹辉 实习生 高艳)“注意要使相对人的脸上不见血，身上不见伤，周围不见人”——昨日，有网友曝光北京城管培训教材竟如此“教导”城管队员反暴力抗法，回帖网友直呼其为“最缺德的损招”、“流氓培训手册”。这本名为《城管执法操作实务》的“牛”书现身网络后随即引一片骂声，截至昨晚8时半，短短9个小时内，该帖点击超过24000次，回帖近500条。
　　雷人教材
　　以暴制暴不留把柄
　　不管走鬼是否受伤
　　昨日上午，一篇名为《惊爆！城管操作实战手册》的帖子现身天涯社区，网友“伊刀”以图文并茂的方式介绍了一本名为《城管执法操作实务》的书。该书封面最上方注明是北京城管局培训教材，由国家行政学院出版社出版，著作者为“课题研发组”。
　　该书的71页主要讲述“城管执法过程中的分寸把握”，其中写明城管队员在执法受到暴力侵害之际如何阻止暴力。如控制住相对人的肢体，使他在短时间内动弹不得；最好是几名城管一起行动，一次性控制住相对人身体，要达到招招见效，不给相对人以喘息的机会；不能轻易放过相对人，要把相对人带上执法车，扭送公安机关，或者干脆带回队部，问清是哪里人，来这里多久了，为什么胆敢动用暴力抗法……
　　该书还“支招”城管队员不要在公众面前控制相对人的暴力执法行为，如果无法避开围观者，就以较为缓和的方式进行。
　　更“雷人”的是，在“反暴力抗法的局部动作”一节中，该书还教导城管队员如何做到“以暴制暴”时不留下把柄：注意要使相对人的脸上不见血，身上不见伤，周围不见人，还应以超短快捷的连环式动作一次性做完，不留尾巴。一旦进入实施，阻止动作一定要干净利落，不可迟疑，要将所有力量全部用上。该书还教导城管队员要“意无杂念”，不要考虑自己会不会把相对人弄伤，此时应达到忘我的状态。
　　网友批评
　　做了城管揍人民
　　直把百姓当敌人
　　该帖随即引发网友骂声一片。网友“天马行空4552”感到震惊——“原来流氓是这样培养出来的”，有人惊呼：“已经把老百姓当敌人了！”网友“新赫索格”针对“此时应达到忘我的状态”的说法，打趣道：“敢情是在练葵花宝典呀？”有网友更是调侃其为“著作问世”、“武林秘笈”、“流氓培训手册”。
　　批评之余，也有网友力挺该教材没有问题。网友“非鱼非子”说：“你们怎么不看书上的那个前提：城管队员在执法受到暴力侵害之际。如果警察执法受到暴力侵害，直接开枪送你小命。”即使如此，“非鱼非子”的说法也找不到支持者。网友“张伯伦100”反驳道：“警察面对的是罪犯，城管面对的是穷苦百姓！”
　　该帖随后被转到各大论坛，网友们直斥其为“最缺德的损招”，莫非是“盖世太保内部读物翻译过来的？”有网友嘲讽现实中的城管“学得不到家！我看到的都是头破血流”。网友“?之郎”更是以标语形式回帖讽刺城管——“人民城管人民做，做了城管揍人民”。
　　记者随后调查发现，该书最早于2007年8月就有网友曝光了，不过当时并未引起网友关注。
　　记者调查
　　出版社称确实出过这本书
　　不过，一些网友也质疑起该书的真实性，“是内部资料吧？有可能公开发行吗？”有网友质疑图片经过PS，但马上遭到众人的反对：“比你懂PS的人多的是，不要暴露你的无知和愚昧。”
　　究竟是真有其书还是网友恶搞？记者随后通过搜索引擎，在拓普网、中国图书网等多家网站的畅销书栏目内都显示，《城管执法操作实务》2006年6月由国家行政学院出版社出版，主要介绍了城管治法的基本原则、城管执法的四大难点、城管执法的管理相对人等内容，定价29元。但是在该出版社自己的网站上却没找到这本书。记者随后致电国家行政学院出版社编辑部和发行部，对方均称确实出版过该书。发行部工作人员告诉记者，该书并不是由他们负责发行，而是由编写者自行发行的。记者在中国新闻出版信息网上查询到该书确实为正规出版。
　　如此“牛”书广州可有销售？昨日下午，记者走访广州购书中心和师大暨大周边书店，均未能找到此书。
　　马上就访
　　北京城管将尽快回应此事
　　被网友视为教材的使用者的北京城管对此书又是何种态度？昨日下午，记者辗转找到北京市城管局。对方听说是记者后，立马猜出是否要询问《城管执法操作实务》一事，原来已有多家媒体致电该局了解情况。该工作人员向记者表示他们将对这个事情作出回应。
　　不过，昨晚记者多次致电该局，未得到该局的正面回应。工作人员说，他们已写好回应媒体的材料，不过正在等待领导的最终审批。昨晚10时，记者再度致电北京城管局，工作人员告知今天暂时无法对此事作出回应。记者继续追问此书是否是该局教材时，工作人员委婉地表示，自己实在是不方便表态。
　　广州城管
　　培训教材这么写太露骨了
　　昨日，记者就网上曝光的培训教材询问广州城管是否使用过。广州城管有关人士表示，从来没听说过有这本教材，广州也从没有用这本教材培训过城管队员。“怎么可以这么写呢？太露骨了！”该人士在详细了解培训教材的内容后表示不敢相信会把这些东西写在书里头。
　　该人士表示，广州城管在培训时也会介绍一些技巧性的手段，但其目的是用来化解矛盾而不是加剧冲突。他说，这些手段不只是站在城管的立场来考虑，而会考虑到法律、法规的限制，“执法还违法那肯定是不行的”。
　　雷人语句摘录
　　●不能轻易放过相对人，要把相对人带上执法车，扭送公安机关，或者干脆带回队部，问清是哪里人，来这里多久了，为什么胆敢动用暴力抗法，是否知道今天的严重事件应当接受什么样的处罚。
　　●不要在公众面前控制相对人的暴力抗法行为。如果无法避开围观者，就以较为缓和的方式进行。
　　●采取反暴力抗法的局部动作。注意要使相对人的脸上不见血，身上不见伤，周围不见人，还应以超短快捷的连环式动作一次性做完，不留尾巴。一旦进入实施，阻止动作一定要干净利落，不可迟疑，要将所有力量全部使用上。
　　相关链接
　　网友恶搞城管
　　《清明上河图》小贩跑光了
　　由北宋画家张择端所作的《清明上河图》是中国十大传世名画之一，它描绘了12世纪北宋首都汴京水陆运输和市面繁忙的景象，生动记录下中国12世纪的城市生活面貌。日前，有网友在网络上上传了一张PS过的《清明上河图》片段，在这张名为“城管来了”的恶搞图片中，繁荣的汴京却是另一番景象：原图里街上的人物和商贩全部不见，只留下建筑物和满地凌乱，街上尽是散落着的零碎物，还有被打翻的箩篼和篮子。

