职工挖出百米地道盗公司矿产
　　中新网黄石4月25日电 (梁传松 彭光灿)湖北黄石市公安局东方山分局24日通报一起另人震惊的侵财案：黄石鑫泰 铜业公司职工周某为自己的发财梦，竟精心策划，在自己承包的水厂内挖掘一条离地约3米、长100米的隐蔽地道，盗窃公司铜精矿 76.12吨，获得赃款22.22万元。
　　井下坑道高手举报“秘密通道”
　　据东方山公安分局办案民警介绍，今年3月19日中午，该分局铜山口派出所接到群众举报，有人挖了100余米地道到黄石鑫泰铜业公 司的选矿车间，盗取该车间仓库内铜精矿。这名举报者称，他擅长井下坑道挖掘作业，并长年在外掘井。2008年3月份，铜山口鑫泰 铜业有限责任公司水电车间职工周某，聘请他和张某(湖北浠水)、刘某(湖北英山人)3人，从水电车间生活泵房挖了一条约100 米的地道至铜精矿仓库。当时他感觉不对，遂离开工地，另两人仍然在挖洞偷矿。因周还差其工钱，故前来报案。
　　听起来似乎是天方夜谭故事，但民警听了此人的介绍后，意识到这可能是一起重大的刑事案件，遂立即向分局负责人进行了汇报。
　　经了解，今年40岁的周某，系铜山口鑫泰铜业有限责任公司水电车间职工。2007年4月，周与水电车间签订协议在生活泵房投资6万 余元办了一个纯净水厂，生意一直不景气，并欠下一身债务。
　　地下百米“秘密通道”直通公司仓库
　　接到报警后，东方山公安分局20日成立了专案组，随后赶到周某的水厂进行调查。黄石鑫泰铜业公司生活泵房距铜精矿场垂直距离 45米，45度角斜线距离76米。在生活泵房其中一间平房内，当民警挖开浇灌6cm厚的水泥地面时，发现一条直径1.24米，深达3.9米 的垂直竖井。
　　竖井下面则是两条平巷，由南向北直通鑫泰铜业公司的仓库底下。在仓库地道出口处，有一个直径0.11米的圆孔，如碗口大小，地 道出口及进口下方附近，各建有一个用于积蓄铜精矿的“积矿池”和一个“沉淀池”。
　　整条通道长100米，内部架设有电源和排水系统。民警在平巷内提取铜精矿41袋，重850公斤。现场勘查初战告捷，专案组决定对周 某传唤审查。
　　历时半年耗资6万余元雇人挖地道盗矿
　　据周某交待，2008年3月，因纯净水生意不好，加之债主要求还钱催的紧，遂绞尽脑汁想发财。看着铜价高涨，他便打起了离自己承 包的水厂隔壁精矿仓库的主意。
　　“如果挖条巷道到仓库，谁也不会知道！”他眼前仿佛看见了近在咫尺的精矿仓库内飘向水厂的人民币。于是，周某便在宿舍埋头 设计地道图纸和线路方案。当月，他找来几名民工开始打竖井和平巷通道。
　　周某白天将水厂大门锁上，让民工在厂房内施工，晚上则将施工的砂石用三轮车转运到外面空旷地带倒掉。半年后，这条长100米， 设施齐全的地下通道建成。看到自己的“杰作”，周某欣喜若狂。当年9月便开始偷铜精矿。办案民警介绍，周某等人先通过水管， 向地道出口注水，使仓库底部的铜精矿稀释。稀释后的铜精矿便流到井口出口下方的“积矿池”内，然后周某等人用砂泵将“积矿 池”内的铜精矿抽到进口附近的“沉淀池”内，接着将“沉淀池”内的积水抽走，取出铜精矿。
　　据了解，从4月3日至24日，民警在江苏无锡、湖北浠水县、英山县等地，将另4名涉案人员抓获。目前，周某等人均被公安机关 刑事拘留。(完）

