美国夫妇雇人将480吨房子移出900米(图)
　　美国宾夕法尼亚州布特勒市的雷·西蒙和琳恩·西蒙夫妇在一年前，免费获得一处待开发地产上的一座漂亮房子，但开发公司告诉他们，如果他们想要免费拥有这座房子，他们必须将它彻底搬走，因为这片地产将被开发成一座停车场。为了拥有这座“梦想之家”，西蒙夫妇竟雇佣了美国著名的沃尔夫房屋和建筑搬运公司动用千斤顶、拖车等工具，将这座造于19世纪的砖房“乾坤大挪移”式地搬移了900多米的距离。
　　从去年7月开始，沃尔夫房屋和建筑搬运公司就开始来到布特勒市的现场施工，准备将这座长达21米、重达480吨的房子原整体搬移到900多米外的另一处空地上。
　　据悉，“搬家”工人首先动用推土机在房屋地基下2至3米深的地方进行挖掘，挖出一些孔洞再插入一道道钢梁。接着工人在钢梁底下装上64个液压千斤顶，这些液压千斤顶接着同时工作，通过钢梁将整座房子彻底抬离地面。
　　一旦房子被抬离地面就可以装上超长拖车运送到新址上去，然而当地政府由于担心这座重达480吨的房子可能会在搬运过程中压坏马路，所以一直考虑是否该为其发放马路运输许可证。
　　直到最近，沃尔夫房屋建筑搬运公司才获得了可以搬移这座房屋的许可，工人终于运用拖车将这座房子顺着马路搬到了900多米外的一处新地址上，然后水电工人又为这座“搬家”的房子重新接上了水电等设施。如今这座1880年建造的房子终于“乾坤大挪移”式地搬了家，现在该轮到西蒙夫妇搬进这座漂亮的房子中了。(欧阳)

