作家韩少功隐居湖南汨罗山村当农夫
　　2009年4月25日，记者随自驾游车队来到了汨罗市的八景洞风景区踏青。还未进入景区，导游小刘就告诉记者，这里隐居着一位特殊人物---湘籍著名作家韩少功。而此行，我们可能有幸拜访这位“寻根文学”的代表。
　　文联主席当起农夫  
　　进入八景洞库区后，青山绿水扑面而来，导游介绍说，八景洞风景区森林覆盖率达96%，区内的兰家洞、八景洞、向家洞三座水库总蓄水量达1亿立方米，所以韩少功在考察多处之后决定在此隐居。据悉，韩少功现在仍担任海南文联主席，在海南他每天有很多应酬，但他近几年每年有一半时间居住在此，他自建的住所就在水库旁边，因为周围载满了梓树，所以称之为“梓园”。
　　进入景区半个小时候，在库区的一家休闲农庄前，我们见到了韩少功，身穿蓝色格子衬衫的韩少功显得干净利索。队伍中有不少文学爱好者，纷纷跑上前去与他合影。库区的一位工作人员称，韩主席今天穿得比较正式，平时都穿解放鞋。
　　相关资料显示，2008年6月，任职海南省文联主席的韩少功被任命海南省文联作协党组书记。但在交谈中，当地人一般称他为韩主席。
　　知青情结终难割舍
　　韩少功的名作《马桥词典》，讲述的就是他在当地插队的“知青”生活体验。多年以后，韩少功仍然不能抹去“知青”这样一种自我身份定位。熟知他的人称，他时常和一起插队过的老知青谈起当年的情形。
　　距离八景洞不远的天井茶场，是韩少功当年下乡插队的地方。天井乡政府的一位干部有些自豪地告诉记者，当年他就和韩少功一起在茶场务农。他还透露，2008年，在韩少功的组织下，当年在农场插过队100多个知青又重新在天井茶场此聚会，40年之后再聚会，韩少功回忆起知青生活仍然感触良深。
　　在采访中，韩少功告诉记者，天井茶场当年就是他们几百知青开拓出来的，以前有6000多亩，现在只剩下600亩了，仅剩十分之一，言谈之中，流露出眷恋。
　　隐居“梓园” 寄情山水 
　　寄情山水的韩少功似乎多了一份恬静，曾有文章称，韩少功一向把电视、网络文化当“快餐”。但谈及一些有争议性的文学问题，他显得相当恬静，对于一些80后、90后作家的浮躁，他也体现得相当宽容，认为90后作家、网络作家都可以称为作家，也有一定文学成就。但是他认为，90后作家恐怕还很难称得上大家，还需要不断地进行文学实践、体验生活。
　　据悉，韩少功在汨罗隐居几年来，在此创作了《山南水北》一书，记录了他对山野自然和民间底层的深入体察。评论称，《山南水北》力图将被轻率删减的乡村的意义加入正在迅速更新的对中国的想象和认同中去。作家蒋子丹评介说，韩少功在《山南水北》中对动物和植物有许多精准生动的描绘，没有对另类生命的深切关怀，不管费去多少琢磨，定然无法达到这样的高度。
　　当地居民反映，韩少功全然就是一个当地的农民，有时种种菜，有时在村子里闲逛串门。当地政府显然也把韩少功当成了旅游和文化的一张名片，他因此也偶尔需要出席汨罗当地的一些公共活动。
　　记者在一所中学旁远远地看到了韩少功所隐居的“梓园”，远看房子全然被树木包围，进去过的人说，里面还住着韩少功的姐姐和姐夫，虽然是乡下，但也可以收发传真、上网。(记者 文新征)

