3名青年绑架前雇主儿子 为图吉利勒索1680万
　　3名年轻人看过电影后，决定学习电影中的情节实施绑架，绑架对象定格为前雇主的儿子， 为了图个吉利数字，他们勒索1680万元。
　　■商报记者 张毅力 通讯员 冯渊博
　　今年20岁的姜东坡，新密市人。2007年11月至去年10月给张义（化名）开车，在这段时间里，姜东坡去过张老板家里，也跟着张老板去过游戏厅赌博，在他眼里张老板是个有钱人，输上几万块钱一点都不在乎。
　　去年11月，姜东坡与王梦诗、陈士超等同龄人聚到一块，看了一部关于绑架小孩的电影，看完后即有人提议想模仿电影的情节绑架， 摆脱贫困的现状。3人经过商议，目标锁定姜东坡的前老板张义，姜东坡对其家里的情况十分了解，认为他2岁大的儿子适合绑架。由于电影里绑匪要赎金一亿六千八百万，3人嫌钱太多了拿不完，又为了图个吉利，商量后决定将赎金定在1680万元，并计算这些钱有多重，还一起分享了各自得到钱后的梦想。
　　今年2月19日6时许，三个小绑匪买来手机卡、刀具与手套等作案工具后，驱车赶到张家楼下，开始盯梢。4个小时过去，3人在车内等待张义夫妇离去后，怕被保姆认出的姜东坡在楼下望风，王梦诗与陈士超上楼进行绑架。随后，两人破门将保姆打倒，抱着孩子离开，临走还顺了4盒中华烟。
　　随后，他们给张义妻子打了电话：“张夫人，你的孩子在我手上，你给我准备1680万，不要报警，我们只要钱……”面对巨额数字，张家无奈选择了报警。随后，张家收到了几个电话，“你报警与否无所谓，我们只是求财，你只弄到20万太没诚意了。”对方所说的话，几乎全都是在模仿电影中绑匪的语气。
　　警方说，这3名小绑匪的做法的确很幼稚，不但定在郑州市交易，并且在电话里透露出“我们还没到郑州，下了高速再跟你联系”的线索。结果，在离连霍高速新密入口500米处，被守候多时的民警当场抓获。张老板万万没想到，对小儿子下手的竟然是自己原来的司机。
　　昨日，犯罪嫌疑人姜东坡、王梦诗、陈士超以勒索财物为目的，采用暴力、胁迫的手段，劫持他人作为人质，其行为涉嫌绑架罪，被中原检察院批准逮捕。

