女子骂乱扔烟头者没教养被打穿耳膜
　　南京刘女士在等电梯时，看到有个没熄灭的烟头，她骂了一句“乱扔烟头，猪狗不如”。哪知道扔烟头的就在旁边，火了，打了刘女士一耳光，把她耳膜打得穿孔。刘女士于是寻求法律帮助，要求打人者赔偿5万元。
　　2008年12月的一天上午，正是南京牌楼巷国华大厦上班高峰时间，等电梯的刘女士发现电梯口有一没熄灭的香烟头，就说了一句：“这是什么人丢的，没有教养，真是猪狗不如！”正巧，同在等电梯的某企业部门负责人孙某听到谩骂声，回了一句：“你是谁啊？有个烟头关你屁事啊！”两人互不相让，进而厮打，孙某的衣服被刘女士扯坏了。孙某恼怒，一记耳光就打到刘女士脸上，警察赶到后将双方带到派出所询问，随后将刘女士送到医院治疗。
　　派出所认为这是起轻微的治安纠纷，按照程序将此案移交给华侨路街道矛盾纠纷调解中心处理。调解中心接案后迅速了解案情，并到医院看望了刘女士。刘女士的主治医生说：“刘女士被诊断为右耳鼓膜穿孔，听力也有所下降。治疗后的效果，这要看恢复情况。”听了医生的话，调解员觉得目前还不是解决矛盾的时机，应该等刘某的伤治疗好。”
　　一个多月过去，刘女士基本痊愈，便拿着一万三千多元医药费发票来到调解中心要求调解。调解员找来了孙某。可双方一见面话不投机，第一次调解不欢而散。
　　过了几天，刘女士又找调解员，称这是赔偿要求，总计5万元。调解员向刘女士说明，尽管伤是孙某一巴掌打的，可起因却是双方斗嘴。调解员又去做孙某工作。但孙某态度强硬，“有本事就让她告，法院判多少是多少”。调解再陷僵局。调解员于是几乎每天都到孙某的单位跟他谈，孙某说没有时间，调解员就在门口等，有一天一直等到孙某下班，看到在寒风中瑟瑟发抖的调解员，他终于被调解员的执着感动了，连声道歉，表示尽快给刘女士一个满意的答复。
　　近日，孙某终于答应赔偿刘女士2万元，一场拖了近半年的纠纷终于画上了圆满的句号。 黄涛 吉启雷

