打工仔冒充美女网上诈骗初中女生20万
　　打工仔每编个理由都能行骗成功；女生家境很好，被骗的钱相当一部分是零花钱
　　一个在广东东莞打工的湖南男青年，在网上通过QQ与大连市一初中女生相识，此后他冒充“美女姐姐”，以建立QQ堂家族收取会费、加盟费、发红包等名义，6个月时间诈骗其20多万元。近日，大连市沙河口区警方将犯罪嫌疑人陈某从广东东莞抓捕归案。
　　打工仔扮“美女姐姐”
　　20岁的陈某是湖南省南县人，跟父亲在广东东莞打工。陈某是个QQ堂网络游戏高手。2008年8月的一天，陈某在QQ堂游戏里，发现一个等级很低的游戏玩家，但这个玩家却是会员。陈某就此判断此人很有钱，就加王某为好友。随后，陈某将自己在网上的身份变成女性，为了让对方深信自己是美女，他还在网上下载美女照片贴在自己的QQ空间相册里。得知王某是个不谙世事的初中女生，陈某便以姐姐身份跟她聊天，赢得了她的信任，很快成为要好的网友。
　　每编个理由都能行骗成功
　　王某QQ号上有上万个Q币，陈某看到后就对她说：“有人出150个Q币雇我盗你QQ号，我正在修改你的密码，修改成功了，你的号就是别人的了。”王某信以为真，焦急地说：“我给你300个Q币，你别改了。”随后，王某就送给陈某300个Q币。
　　轻易就骗来300个Q币，陈某觉得王某好骗，决定再试一把。陈某称自己想买部手机，钱不够，向王某借3000元钱，王某没有犹豫就答应了，很快给他汇来3000元钱。
　　钱不够就用母亲的卡汇款
　　每编个理由都能行骗成功，陈某决定在王某身上多骗些钱。没过几天，陈某对王某说：“咱俩一起建立QQ堂家族，每人每月出4000元会费，会费交给网络游戏工会负责人。”陈某给王某一个银行卡号，让王某把会费打进银行卡里，王某一次性给他打进5个月会费，共2万元。
　　此后，陈某又说要跟王某一起开网上装备商店，王某又给他汇去5万元。一段时间后，陈某又跟王某说：“加盟人交一笔钱，权限就高。”王某又汇去5.5万元。2009年春节前，陈某说：“要给工会所有人发红包。”王某又汇去3万元。春节过后，陈某又让王某汇钱，以提高加盟人权限，王某又给他汇去了4.5万元。此后，陈某又让王某交加盟人收益税，每人2元钱，先交2.35万元……就这样，一步一步，陈某频繁编造谎言，诱骗王某不断地汇钱，竟然汇去20多万元。王某自己银行卡上钱不够了，就拿母亲的银行卡提款汇给陈某。
　　被骗款一部分来自零花钱
　　王某的母亲发现卡上的钱一下子少了6万多元，问王某怎么回事。王某向母亲讲述了跟人合伙建立QQ堂家族的事。王母这才知道女儿被人骗了，便带她到沙河口公安分局报案。沙河口警方非常重视此案，4月18日晚，在东莞一家网吧内，警察将陈某抓获，缴获赃款12万元，以及用赃款购买的笔记本电脑2台、手机5部。
　　据了解，王某家境很好，被骗的20多万元中的相当一部分来自她的零花钱。《大连晚报》供稿

