易中天炮轰论文制度称大学成养鸡场
　　本报讯 (记者 吴海虹)自从昨天网上登出易中天(blog)炮轰大学是养鸡场的消息后，易中天就将手机设置为语音留言，几经周折，易中天接受了本报记者的采访，他否认了自己语出惊人是为了炒作：“我已经过了需要炒作的年纪。”
　　易中天说：“我说大学是养鸡场是有前因后果的，希望媒体不要断章取义。”他进一步解释说，养鸡场只是他的一个比喻：“现在的大学采取量化管理，规定老师们从讲师升为副教授，要发多少篇论文，从副教授升为教授，又要发多少论文。在这样的制度下，大学里的老师变成了母鸡，根本没有心思好好做学问，好好带学生，光忙着生蛋发论文了。”易中天表示，大学中还规定母鸡下蛋要下在什么地方，比如权威刊物、核心刊物什么的，这样一群老师天天都在那儿数蛋。易中天说自己前不久还遭遇“下蛋”规则：“他们让我再生些‘创新型’的蛋！我回答他们：滚你妈的蛋！”
　　已经从厦门大学退休的易中天按理来说已经不必为“生蛋”烦恼，为什么他选择此时炮轰大学的这一制度呢？是学术超男易中天在炒作吗？易中天回应说：“我只是对目前国内大学的这一制度非常不满，作为一个公民，我有发表我的意见的权利。炒作？我早就过了要炒作的年纪了。”易中天炮轰高校制度，不害怕得罪人吗？易中天回应说：“我的脾气是看到不合理的事情就要发表自己的意见，哪怕我现在已经退休不需要再‘下蛋’。”
　　易中天还表示自己对大学中某些现象也很不满，“有的学者之间由于学术观点不同，发展为人身攻击，发展为两边的学生分成两个阵营，然后互相整对方的学生，比如说你的学生来我这里答辩，我就不让你过。” 最后易中天说：“大学应该有更宽松的环境让老师把更多心思放在如何培养学生上，至于‘下蛋’，有蛋则生，无蛋则养。孟尝君还养士三千呢。”

