澳门万名家庭主妇每日赴珠海购物买菜(图)
　　由于过关方便快捷 加上珠海物价较澳门低廉 不少澳门师奶每日都到珠海购物买菜 随后过关回家做饭 导致出现过关高峰
　　本报珠海讯 (记者陈治家 通讯员林必达摄影报道) 每天上午10时30分以后约一小时内，拱北口岸便出现一股“雷打不动”挎着大包小包菜蔬的澳门师奶返澳门高峰。因为内地菜蔬便宜，加上通关便捷，众多澳门家庭主妇从珠海购物买菜。
　　据边检民警介绍，每天下午4时30分以后的1小时内，同样会出现类似客流。因此，拱北边检站通过增加港澳居民出境通道，增强高峰期疏导能力，让“师奶”们能即使赶回家做饭。
　　上午1小时万名师奶忙过关
　　4月23日上午10时30分，记者在拱北口岸出境大厅注意到，刚才还显得空荡荡的22条自助通道和3条港澳居民通道，在不到10分钟的时间内，就被大量涌入的澳门居民塞得满满当当，其中多为手提大包小包菜蔬、日用品的中年以上旅客，女性约占七成。
　　“家里有老人家，先生12时下班，等着我煮饭咯。”澳门师奶陈姨告诉记者。拱北边检站民警透露，每天上午10时30分开始以及下午4时30分开始的各一小时内，像陈姨这样的澳门师奶们，就要返回澳门做饭。
　　4月23日的统计表明，从当天10时30分到11时30分短短的1小时里，共有11000多名港澳居民经拱北口岸返回澳门，其中澳门居民约占88%，而家庭主妇更是主要客流。
　　通关便捷乐于珠海买菜
　　“珠海买菜，返澳门做饭”，成为只有在拱北口岸才能看到的特有而又普遍的现象。澳门与珠海在此陆地相连，且靠近关口的拱北区域商业发达，普通菜蔬、食品均比澳门市场便宜。尽管此现象早已存在，但近期受金融危机的影响这类人群更多。
　　另外，两地通关方便快捷也是导致此股客流高峰的另一大原因。“在珠海拱北买的热豆腐脑儿，返回澳门家里还是热的。”澳门师奶黄姨说。
　　由于突然涌入口岸的澳门师奶们往往可以使得港澳居民通道瞬间出现人龙，为缩短旅客排队候检时间，拱北边检站每到这个时间段，就要组织警力加开3到5条港澳居民人工通道疏导客流。“一般至少加开3~5条，到了周末的这两个时间段，除了开满22条自助通道，还要打开7到10条人工通道。”拱北边检站郭征副队长说。

