初三男生不堪升学压力拔头发眉毛解压
　　本报讯（记者 王松南 韩锦卫）今年15岁的小成在我市某重点中学读初三。最近其父母发现，临近中考的小成开始拔头发，常常一拔就是一堆。于是夫妇俩索性给他剃了个光头。然而，没头发可拔的小成，竟开始拔眉毛、鼻毛、腋毛。昨日，经儿童医院心理科检查后发现，原来小成患有严重的焦虑症，不堪升学压力的他通过拔毛来发泄。
　　“医生，孩子最近总是拔毛，刚才我带他到皮肤科检查后，被皮肤科专家叫到了这里。”昨日，在我市某重点中学读初三的小成被母亲带到了儿童医院心理科诊室。母亲李女士称，小成进入初三以来就开始拔头发，临近中考，更是拔得厉害，无奈之下的李女士干脆把小成的头发全部剃掉，希望借此改掉儿子的坏习惯。但没过多久，李女士发现，没有头发可拔的小成竟开始拔自己的眉毛、鼻毛，甚至腋毛。
　　经过检查，儿童医院心理科梅其霞教授判断出小成患有严重的焦虑症。“他是害怕家里为他上重点中学花钱。”通过交流，梅教授解释说，成绩排名班上前10名的小成，一直希望考上重点中学。每次考试后，小成常常不满意自己的成绩，害怕中考失败后，父母拿钱送其读重点中学，对不起父母。同时，父母对小成的期望值很高，都给小成造成了很大压力。由于性格内向，不与人交朋友，小成一旦焦虑就无法发泄，就通过自我惩罚的极端方式来发泄。
　　梅教授提醒家长称，孩子升学时期，父母要为其做好最坏的打算，让孩子觉得有后路可退。同时，要多关心学习之外的事情，如交朋友、运动等，不要让孩子背负过大的压力。

