拆迁户索价比评估价高近200万元被强拆(图)
　　本报讯 (记者 李立强)昨日下午，西城区法院等部门对西长安街一处房屋进行强制拆迁，该处是西长安街道路拓宽及特殊用地项目。
　　昨日，西长安街道路拓宽及特殊用地拆迁指挥部办公室工作人员表示，拆迁户索要300万元的高价，比评估价多出近200万元，经多次调解无效后实施强拆。
　　现场
　　法警拍照后实施拆除
　　被强制拆迁的房屋系西长安街双栅栏胡同2号。昨日15时许，院子里的大部分房屋已经拆除，工人们正在清理砖头和垃圾。目击居民介绍，14时许，西城区法院等相关部门出动了数十人到大院执行强拆。
　　房主是韩来喜，认识他的居民介绍，当时屋内无人，法警对屋内进行拍照后实施拆除。拆迁方调集了4辆搬家的货车，但该房屋很少有人住，基本是当仓库使用，屋内家具很少，搬家的车没派上用场。昨日记者未能联系到韩来喜。
　　说法
　　多次调解无效实施强拆
　　相关工作人员介绍，韩来喜一家目前居住在石景山区，此次被拆的3间房屋，建筑面积35.72平方米。经北京市西域房地产价格评估有限公司评估，拆迁补偿款共114万余元，评估报告已于3月11日送达本人。
　　自3月6日拆迁公告以来，工作人员多次与韩来喜协商搬迁，但韩始终拒绝签订拆迁协议，并坚持索要300万元补偿款。
　　拆迁指挥部办公室相关工作人员表示，西城区房屋管理局于4月14日组织双方当事人进行了调解谈话未果。该局于4月15日做出行政裁决，并于4月16日将《城市房屋拆迁纠纷裁决书》送达当事人。
　　此后，西城区法院先后两次对韩拆迁一事进行调解未果。西城区法院下达执行裁定书，并于4月22日张贴强制执行公告，韩并未履行裁定内容。
　　■ 新闻背景
　　项目拆迁补偿 每平米3.07万
　　该项目位于西城区长安街新华门南侧，东至石碑胡同，西至中组部办公楼，北至长安街南沿线，南至西安福胡同、东安福胡同西段、东安福胡同东段南延35米。
　　作为试点，本次拆迁首次按被拆迁房屋的市场评估价进行补偿。此前指挥部相关负责人表示，本次补偿价为30706元/建筑平方米。该负责人表示，补偿标准不会有第二种价格，以前拆迁“早走一个价，晚走一个价”的情况，将不会在这次拆迁中出现。

