孝子劫人质筹钱救母续：母亲病危幼子待哺(图)
　　重庆市开县西南部，距县城20公里，名为临江的小镇在风雨中迎来薄雾笼城的一天。
　　这一天，临江镇中心卫生院内，55岁的付前桶开始了又一天的煎熬。自4月20日52岁的妻子谢守翠因“脑出血”入院以来，借遍亲戚、邻居再也筹不到钱的付前桶，乞求医院“赊账”一天，苦求之下，他如愿了。老实巴交的他，想不出更多的办法，只是喃喃自语道，“过了今天，我妻明天怎么办?”
　　病情危险却无钱转院，母亲在镇医院靠输液和氧气维持生存
　　心率61，血压138/84，谢守翠躺在临江镇中心卫生院的内科病床上，双眼溢泪，口不能言。
　　4月20日晚上7点左右，仍在地里打农药除草的谢守翠，突发脑溢血倒在了自家田头。3天了，面对来人，她只能艰难地睁开眼然后闭上，三两分钟后才缓缓地发出一声“嗯呀”。
　　昨日晚上7点40分，本报记者经过8小时的长途驱车后，找到临江镇中心卫生院。记者尝试着问她“想不想两个儿子”，两分钟后，她终于艰难地点了点头。
　　医院内科主任付前明告诉记者，谢守翠去年就患过高血压，“当时只需要百块钱就可以控制病情，但家里没钱，她没有治疗。”
　　“她的右侧上下肢基本瘫痪，病情目前虽然处于稳定期，但情况还比较危险。”付前明说，因临江镇中心卫生院医疗条件有限，医院多次建议家属转院，但因为拿不出钱，谢守翠只能呆在镇医院靠输液和氧气维持生存。付前明称，谢守翠目前的病情即便转院也有危险，“不像外伤，脑出血的危险期至少在半个月以上。”
　　借遍亲朋借来3000元昨日无钱付账，向医院“赊”了一天的药
　　记者并未表明来意，只是称以张望(音，下同)述朋友的身份来看望其母亲。张望述3岁的儿子，一脸童真挨着记者，他笑眯眯地看着走廊上的电视，不知道爸爸已不能来看他。
　　坐在医院走廊的座椅上，付前桶的焦急爬上眉稍，操重庆方言的他，面对记者的提问，并不知道更准确的表述。他努力手嘴并用，并通过同村村民用普通话向记者翻译。
　　谢守翠入院后，付前桶“能借的都借了，总共借到了3000块钱，到今天就一分钱没有了，没办法向医院赊了500多块钱的药费。”付前桶担心，“明天医院可能就不会给药了。”
　　一边和记者聊天，付前桶一边端着半碗泡面喂3岁的小孙子。我问他，“孙子吃饭，你吃了吗?”他答，“今天一天没有吃东西，有钱就买点，没钱就熬一熬。”
　　和付前桶同村的几位村民对记者称，付前桶家住的是土墙糊成的房子，3间共不超过60平方米，“他们家就靠种粮食，自己吃再买点粮，就这点经济来源，条件差得很。”付前桶对记者说，“家里的电器只有一个电饭锅。”
　　谈到妻子庄稼汉眼泪打圈，“她人好得很，嫁我20年从不跟我闹”
　　1988年，张望述、张望均的父亲因淋巴癌去世，母亲带着两儿子改嫁付前桶，“在娶她之前，我没有结过婚。”付前桶介绍，“自己的活要干，还要帮邻居干活，别人可以管我三餐饭。”付前桶说，家里种了3亩薄地，“除了收粮食，没有别的收入了。”“我妻子真的好得很，我没有钱，她20年从不跟我闹。”
　　继父不知儿子劫人救母
　　孝子爱母，方式有千万条。走投无路的张望述、张望均二兄弟，却偏偏选择了最愚蠢的一条。
　　不高明的劫持
　　4月20日，上午10时10分，广州白云区三元里古庙站。“筹钱”字样举起的同时，情令智昏引发的孝心悲剧上演了。
　　事件震动了全国。劫人救母者张望述、张望均，年龄分别为30岁和28岁，这对从重庆开县大山出来到广州打工的兄弟，将原本与他们毫无牵连的邝女士掳在手中。
　　距离他们劫人的街面仅50米处，便是广州市白云区三元里派出所。
　　哥哥张望述用尖刀拽住被劫者，弟弟张望均手持写有“筹钱”字样的纸，他们将邝女士牢牢控制在手中。一边是绝望，一边是丧失理智的歇斯底里。
　　持纸的弟弟张望均很快被警方制服。1小时23分后，注定没有胜算的张望述，在分神的刹那，被警方一拥而上扑倒，随后被抬入派出所。
　　媳妇跑回娘家
　　付前桶说，兄弟俩都没有读到小学毕业，“家里没钱，后来十四五岁就出去打工了。”付前桶记得，2006年，张望述突然带回来一个媳妇。“家里什么都没有，就来了一个人，带回家就结了婚，连婚礼都没有。”付前桶说，儿媳是张望述打工时认识的，“两厢情愿就结合了。”去年8月，媳妇要回广西娘家，张望述为此从广州赶回家，结果“媳妇走了，留下了3岁的孙子。”“还是因为家里没钱。”
　　村民眼中的“乖娃儿”
　　付前桶至今不知道两继子犯案的消息。接连赶至的记者，还是让他疑惑。他问记者，“他们兄弟俩怎么没来?”卧病在床、至今无法言语的谢守翠虽然无法表达，但面对陌生者的探望，眼中弥有泪痕。
　　安乐村村民老陈称，虽然与张家交往不深，但自小看着张望述、张望均一起长大，“这两个孩子比较老实，话也很少，经常看到他们帮父母干农活。”本报特派记者 徐剑桥
　　大哥打工10年经历坎坷
　　在重庆开县，52岁的张守翠躺在病床上，生命垂危；在广州，“刀劫人质，筹钱救母”的张氏兄弟，已被警方带走。
　　张氏兄弟犯案的来龙去脉，越来越清晰。持刀抢劫的张氏兄弟，老大张望述是身份证的名字，母亲改嫁后，他改名付强，弟弟改名付骏。
　　餐馆当小工后与好友各奔东西
　　4月20日晚，30岁的付强从广州白云区石井赶到三元里老乡张文峰的住所。
　　“如果我当时在家，他两兄弟第二天可能就不会犯事!”张文峰与付强同乡，而且是多年好友。他讲述了付强过去的大致经历:
　　小学三年级时，付强母亲改嫁，他与弟弟搬迁到开县临江镇安乐村。小学毕业后，付强回家务农。1998年夏天，初中毕业的张文峰，与付强及另外一名同乡3人出门远行，到东莞厚街一个餐馆当小工，每个月包吃住300元。6个月后，张文峰离开餐馆，去一皮具厂上班，付强随后离开。
　　误进血汗工厂曾失自由
　　1999年，张文峰离开东莞到广州，与付强失去联系，两人音信中断整整9年。2007年夏天，张文峰突然接到付强的电话，说老婆生孩子了，向张文峰借钱5000元。随后，付强夫妇到广州，投奔张文峰。
　　付强告诉张文峰，当年东莞一别，他误进一家“黑玩具厂”，在里面与外界几乎失去联系，无法脱身，与家人都无法联系，直到后来，一帮学生暑假去打工，也无法脱身，后来事情闹大，付强本人才跟着出来。
　　张文峰在三元里开了档口，付强帮张文峰做事，每个月1200元包吃住，其妻子到一家酒楼当收银员。那时，他们的孩子送到广西老丈人家抚养。
　　转眼两年，期间付强断断续续向张文峰借钱接近5万。作为同乡，张文峰知道他借钱寄回家，是为了治疗生病的母亲。
　　老婆离家出走他曾深圳寻妻
　　张文峰分析，付强平时非常节俭，不大可能乱花钱。“他老婆觉得他家里太穷了。”2007年夏天，付强妻子弃他而去，付强曾到深圳等地，买束玫瑰、写着标语“老婆，我错了”寻找妻子。2007年12月30日，深圳《晶报》曾报道，付强手握玫瑰，显得倔强而惆怅。但是，他的妻子没回来，而孩子就一直留在重庆开县老家，由他母亲谢守翠照看。
　　付强到广州后，也将弟弟付骏接到广州，付骏在一家工厂当搬运工，每月可收入1000多元。2009年初，付强决定离开张文峰，兄弟俩在石井一个20人规模的手袋厂上班，包吃住每个月800元。付强每个月的收入比之前下降了1/3。他离开张文峰时，主动写了一张欠条留给张文峰。本报记者杨昱

