男子砍死前岳父母欲再杀前妻及女儿落网
　　昨晚，巫溪县徐家镇街道55号，12岁的小梦（化名）搀着妈妈推开家门。看到熟悉的一切，她长舒一口气，一头扑到床上。一个月来的逃亡就此结束。
　　3月23日，小梦父亲将她的外公外婆砍死，逃跑前扬言还要回来杀掉她们母女（见本报3月25日报道）。此后，她和妈妈东躲西藏，夜夜噩梦。几乎每个晚上，小梦都要和本报记者通电话，倾诉她的担忧和恐惧。
　　这一切，直到小梦的父亲落网。
　　第一个电话
　　“爸爸太坏太坏，抓他！”
　　3月24日晚，记者接到一个电话。“姐姐，我是下午你采访的小梦，能和你说说话吗？”小梦是巫溪县某中学初一学生。3月23日晚，她正在上晚自习，突然接到邻居电话，说家里出了事。跑回家，她看到60多岁的外公外婆倒在血泊中。
　　小梦的母亲胡向珍一年前和丈夫梁尚才离婚，但他一直赖着不走，最近还多次扬言要杀死她和女儿、年迈的父母。当天她赶到县公安局报案，晚上回家，看到家门口围满了邻居，她眼前一黑：“我还是晚了一步！”
　　邻居告诉胡向珍，梁尚才逃走时，还放话说要回来杀死她们母女。
　　“我们全家经常挨他打。”电话里，小梦谈起爸爸。爸爸没有工作，全家靠妈妈和外公外婆开小卖部为生。爸爸长期殴打他们，还拿钱出去胡吃海喝，“爸爸太坏太坏，你们一定要抓到他！”
　　半小时后，电话再次响起：“姐姐，我怕……”
　　最让人担心的电话
　　“我不敢上学，不敢回家”
　　“姐姐，我不敢上学，不敢回家，妈妈精神快崩溃了，有时说话都说不清楚，我们该怎么办……”4月7日，小梦抽泣着，突然，电话断了。
　　电话里，小梦常向记者讲述对家庭、对父母的感受，透着超乎年龄的成熟冷静。记者此前从来没听到她哭过，这次出什么事了？记者反复拨打电话，关机。终于，记者通过派出所找到她家亲戚的电话。
　　“小梦，是不是出事了？”记者问。“我和妈妈要出去躲几天。”小梦说，她好几天没去学校了。她预感爸爸并没有走远，她总感觉附近树丛里躲着一双眼睛，“我每天晚上做噩梦，梦到一个黑糊糊的幽灵。姐姐，幽灵会翻窗子进来杀人吗？”电话中，小梦又抽泣起来。
　　“别怕，别怕，警察叔叔已经到处去抓人了。”记者把从巫溪县警方了解到的情况告诉小梦——16名刑警已兵分4组展开追捕。“放心，很多叔叔阿姨都在附近守护着你……”不断安慰中，小梦渐渐平静下来。
　　谈起童年和将来
　　小梦开始有了笑声
　　从此，几乎每晚，记者的电话都会在8时响起。除了询问案件进展，她更多的向记者流露出害怕，怕潜逃的父亲，怕妈妈再受伤。不过，她再没哭过。
　　“姐姐，以后我一定会帮妈妈把小卖部重新开起来。”小梦说，她已失去了3个亲人，不能再失去妈妈。
　　为了让小梦安心，记者和胡向珍通了两次电话，“大姐，你一定要打起精神，和女儿好好过。你过得好，女儿才能过得快乐。你放心，人很快就能抓到。”
　　知道记者和妈妈聊天，小梦很开心。记者尝试和她聊起童年，“我小的时候嘴馋，可没钱，从来没吃过零食。邻居们知道爸爸平时爱凶我，他们对我很好。有次，一个邻居给我买了零食，好好吃啊……”电话中，小梦第一次笑了。
　　不过，小梦的声音很快低了下去：“爸爸知道后把我狠狠打了一顿，因为爸爸和那个邻居有过节。那次，他差点把我打死……”
　　一天4次电话
　　和记者有了一个约定
　　电话里，小梦更愿意讲起在学校的快乐：“我平时很开朗，成绩好，和老师同学的关系也好，在学校我会忘记家里那些事情。”她担心：“姐姐，大家以后会不会嫌弃我是杀人犯的女儿？”
　　“放心，老师和同学只会更照顾你，对你好。”记者劝道。小梦想了想，说：“我对他们好的，他们也会对我好的。”
　　每一次，小梦都不肯挂电话，“姐姐，陪我再聊会你再写稿子好吗？”最多的一天，她打来4个电话。4月21日晚，记者在写稿件，忙得没时间接她电话，一会儿，收到了她借别人手机发来的短信：“姐姐，我知道你每天都很忙，我耽误了你很多时间，打扰了。不过，真的希望爸爸早日被抓到，希望你能来看看我，谢谢你。”
　　记者回复：“这是我们的约定。”
　　母女回家
　　“他被抓了，我们安全了”
　　巫溪县公安局刑警大队朱永和大队长也说，最“怕”见小梦：“无论何时眼里都装满恐惧。”朱永和和刑警们日夜加班，盼望早日破案，让这个小女孩快乐一点。
　　4月17日下午4点，巫溪县鱼鳞乡韩家村海拔1700多米的大山深处，梁尚才靠近一家农户，称砍柴迷路，想要点饭吃。村民端出饭菜，没等他举筷，十余名刑警将他包围。朱永和第一时间给小梦打去电话。
　　“他被抓了，我们安全了。”昨晚，小梦搬回家里，再次拨通记者电话，“姐姐，马上就要考试了，这段时间我没好好看书，不知道能不能考好。”
　　“放心吧，小梦，老师说你平时都是班上前5名。把这段时间耽误的学业抓紧补上，别影响成绩哦。”记者鼓励她。“要让妈妈以后过好日子，我一定要好好读书。放心吧，我一定考好。等我考上大学，到重庆去看你。”电话那头，小梦如是说。
　　记者 谈露洁
　　相关新闻》》
　　“记者同志，我活起太累，想死”
　　本报记者报警，在民警劝说下，男子放弃轻生念头
　　“记者同志，我活起太累，想死……”昨天中午，本报记者杨光志收到一条陌生的短信。杨光志赶紧回拨电话，对方却关机。杨光志立即向渝中区公安分局望龙门派出所报警。
　　按照短信上的地址，民警很快找到发信人。对方是一名40岁左右的中年男子，情绪激动：“怎么记者没来，警察来了？”此时，他在自家，并没什么过激行为。为何说要轻生？男子说，想得到媒体关注。
　　男子称，自己得了肺结核，又没正式工作，心头烦，经常喝醉，“活起感觉不到价值。”
　　在民警劝说下，男子放弃了轻生念头，并答应不再干这种傻事。记者 黄河郭娟 制图

