青年频偷朋友身份证办信用卡刷卡取现
　　到朋友家作客，拿走朋友的身份证去复印；和朋友聚餐，偷走朋友车内的身份证去复印。这个24岁的惠安男子，到底在玩什么把戏？原来，他用别人的身份证，偷办信用卡去消费。
　　4月23日 鲤城区检察院
　　去年9月份，市民小陈突然接到银行电话，说自己的银行卡透支2000多元。他查过，透支记录的两笔消费都不是他消费的。而此前，他曾将信用卡交给朋友郭某帮忙还款，卡至今没取回。
　　几天后，郭某出现在市区温陵路某银行时，恰好被一汽车租赁公司的职员撞上，随即被扭送到派出所。警方一查，郭某干的违法事还不止一桩。
　　从2007年12月起至去年5月间，郭某办了几张假驾驶证，从泉州市区多家汽车租赁公司或朋友手中租到5辆轿车，涉案金额达43万多元。郭某将车子或低价出售，或抵押借款，顺利捞到10万多元。去年5月，郭某被朋友识破，随后被拘。同年6月，郭某被释放，转为取保候审。
　　出看守所才一周多，郭某又假装帮朋友办信用卡或帮人还款，骗取朋友的身份证。从去年6月至8月间，他冒用朋友的名义办出信用卡，刷卡取现共骗了6万多元。郭某将赃款几乎挥霍一空。
　　事后，被骗车辆均发还受害单位。
　　近日，鲤城区法院一审以合同诈骗罪、信用卡诈骗罪，判处郭某有期徒刑13年，并处罚金6万元。此外，责令其退出10万多元的违法所得，并退出6万多元赃款给银行。

