郑州8家企业赴女子监狱开招聘会
　　□记者 沈春梅 通讯员 王广星/文刘栋杰/图
　　今报郑州讯 还有6天就要出狱的韩巧巧（化名）按捺不住内心的激动，她做梦也没想到，还没走出监狱大门，她就找到了工作。昨天上午，8家企业到郑州女子监狱内开招聘会，短短两个小时内就有121名即将刑满释放人员和企业签订了就业意向。据了解，在我省两所女子监狱开招聘会还是首次。
　　昨天上午10时整，郑州女子监狱管教综合楼大厅内，服装设计、艺术品加工、汽车美容等8家相关企业在大厅两侧摆起了招聘台。“如果服刑人员出狱后找不到工作，就很容易重新走上犯罪道路。”郑州女子监狱政委胡俊峰说，女犯服刑期间，监狱会让她们参加监狱内的服装加工、美容美发美甲、烹饪、养殖、种植、工艺品制作等专项技能培训班。“我还有6天就刑满释放了，在监狱里学了两年服装加工，我能去你们那里工作吗？”22岁的韩巧巧有些腼腆，鼓起勇气第一个走到郑州平野服饰有限公司展台前询问。“爸妈都在家种地，不太可能帮我找到工作，我现在就想找到一家不排斥我的公司。”韩巧巧说。
　　让韩巧巧意外的是，服装公司负责人听了她和监狱干警的介绍后，对她在监狱的表现和技术掌握能力非常满意，当场和她签订了就业协议，并表示以后每个月的收入都在1000元以上。
　　记者注意到，和人才市场的招聘会相比，服刑人员求职主动性更强，一家联盟企业的负责人在短时间内被索要300多张名片。“监狱里不能用手机，等以后刑满释放了，还可以给这些单位联系。”服刑人员刘某说。
　　据女子监狱统计，短短两个小时内，共有121名服刑人员和8家企业签订了就业协议，其中有80人在半年内就会刑满释放，另外41人刑期也只剩下不到一年时间。
　　据了解，在女子监狱开招聘会，跟一次偶然的相遇有关。今年3月8日，胡俊峰和“蒲公英”豫商联盟沙龙主席毛雁凌女士在一次会议中相识，胡俊峰表达了想给即将刑满释放人员找工作的愿望。“为了这次招聘会，最初联系了差不多50家单位，有些单位担心在监狱里找不到对口的人才，还有一些单位担心刑满释放人员不好管理，最终只来了8家。”毛雁凌说，和服刑人员接触后，她发现，其实服刑人员更期望找到一份养家糊口的工作。毛雁凌表示，今后将会联系更多的企业，为即将刑满释放人员就业牵线搭桥。相关评论 “监狱招聘会”彰显人文关怀

