2个月大女婴打预防针次日死亡
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者胡传林）两个多月大的女婴清晨突死家中，家属怀疑这与打预防针有关。
　　昨晚7时许，记者来到南漳县妇幼保健院。据死者母亲容某称，24日上午9时许，她带两个多月大的女儿到该院打预防针。打完针回家后，发现孩子有点嗜睡。25日晚9时吃奶后，一直沉睡。次日晨5时，她发现孩子口角有白沫，怎么叫也叫不醒，她立即叫回正在县城打工的丈夫陈某。
　　昨晨6时许，陈某回到家中时，孩子已没任何反应。上午8时，他们将孩子送往南漳县妇幼保健院，但孩子已死亡。
　　陈某说，孩子今年正月初五出生，生下来一直健康。此前曾在南漳县二医院和妇幼保健院分别打过一次预防针，此为第三次接种。陈某怀疑，孩子死亡与在妇幼保健院打预防针有关。
　　南漳县妇幼保健院刘院长说，死者于4月24日上午在该院服用免费糖丸，注射了一针b型流感嗜血杆菌结核疫苗。注射后，孩子留院观察超过半小时，没有出现异常。
　　刘院长认为，给孩子注射的疫苗，进货渠道正规，医生操作规范，不存在违规行为。该院此前已给上千名婴儿接种过该疫苗，均未出现问题。如果通过医学鉴定，证明医院确实有问题，医院愿承担责任。
　　昨晚10时，在当地公安、卫生等部门协调下，医院已拿出8000元安葬费。双方承诺，如有异议，将通过司法途径解决。

