村民驾驶挖掘机赌气从人身上碾过
　　中新网韶关4月24日电(冯昶 李凌 曾文光 施丽君) 广东韶关市仁化县村民朱某发在干涸的河道上挖掘石头，挖掘机遭人阻拦后，他赌气强行驾机前行：看你让不让！不曾想对方像钉在地上一样丝毫不动：吓谁呢？哼！谅你也不敢。随着挖掘机的隆隆前行，人被碾在履带下……
　　4月11日，犯命案后潜逃到广州藏匿近两月之久的朱某发来到海珠区警方投案自首。
　　4月23日，仁化县警方对涉嫌故意伤害他人致死的犯罪嫌疑人朱某发执行逮捕。
　　今年2月16日上午10时许，仁化县黄坑镇村民朱某发与人合伙，雇请了一台大型履带式挖掘机来到本村坪坑河坝采挖河石，同村村妇曾某娣、邝某云以河坝权属自家地为由，站在挖掘机前面，阻止挖掘机作业。为此，朱某发等人与曾某娣、邝某云发生争吵，镇政府闻讯后派员前往调解，并对朱某发一方出具了《责令停止违法行为通知书》。在工作组的调解下，双方同意第二天到镇政府协商。
　　当日中午12时许，挖掘机司机梁某华想将挖掘机开到河对岸装上油桶后离开，曾某娣、邝某云以为他要强行开工，遂上前阻拦，梁某华只好将挖掘机停放在离曾、邝约十米远的地方。朱某发见状便气势汹汹跳上挖掘机，赌气地驾机朝曾、邝两人驶去，本想吓唬吓唬对方，以为她们会让路，没想到曾某娣硬是不躲闪，挖掘机继续隆隆前行，直到听到曾某娣的惨叫声，朱某发方从驾驶室伸出头朝下一看，脸色刹时大变，妈呀！真压死人了。朱某发吓得赶紧跳下挖掘机，迅速朝附近山头跑去。
　　仁化警方接到报案后，主管刑侦的副局长徐于平和刑警大队长谭作胜立即带领刑侦民警赶赴现场展开勘查和调查取证工作。
　　经查证，犯罪嫌疑人朱某发，男，47岁，案发后不知去向。
　　朱某发在山上东躲西藏，一直不敢回家，几经辗转来到广州，在郊区租了间房悄悄住下。
　　白天，朱某发不敢上街，实在饿得不行了才去买个盒饭，见了警车和警察就吓得绕道走。晚上，他睡在床上，眼前老是浮现那血淋淋的场面，难以入眠，有时迷迷糊糊的刚睡着，又很快被噩梦惊醒，突然间从床上弹起，惊出一身大汗。
　　朱某发觉得这样的日子生不如死，想来想去，只有两条路：一是自我了断；二是投案自首。可无论选择那条路都要最后见见妻儿和兄弟姐妹，好在这些亲人多数都住在广州市。
　　朱某发开始依次安排见面。当妻子带着一双年幼的女儿来到他的租住处，听他讲完了事情的经过后当场昏倒，醒来后一家四口抱头痛哭。而在与兄弟姐妹们见面时，他们无一例外地要他去投案自首，争取从宽处理。
　　4月11日，朱祖发在其弟弟陪同下，前往广州市海珠区公安分局投案自首。(完)

