六旬老汉在两名年幼孙子面前将妻子锤杀
　　市场报讯 花甲之年且儿孙满堂，本应安享晚年，尽享天伦之乐。然而，利辛县一老汉却在家中将妻子杀害，自己也锒铛入狱。昨日，记者从利辛县检察院获悉， 犯罪嫌疑人马某因涉嫌故意杀人罪被批准逮捕。
　　据了解， 现年60岁的马某，家住利辛县马店镇，他曾是生产队长，性格内向且不善言表，也曾多次外出打工，因无一技之长，打工总是不尽如人意。妻子有些嫌弃他没有本事，偶尔对其恶语相加。人生的巨大反差，引起了他内心极大的不平衡。一天，马某突然怀疑妻子有外遇。加之有一年外出打工回家才发现，其母已被下葬入地，妻子却没有告诉他，而且又听说母亲是因为和妻子生气而上吊死的，这更增加了他对妻子的不满。
　　今年4月1日晚，马某听到院内墙头有响声，便怀疑是妻子姘夫翻自家的墙头，他“吭”了一声后，墙头外便没有了响声。4月2日清晨5时左右，妻子辱骂马某，加上两人平时感情不和，气极败坏的马某趁妻子弯腰穿鞋之际，随手从床底下拿起一把锤子朝妻子头部猛击数锤，又怕妻子不死，竟当着两个年幼孙子的面，又残忍地连击数锤，直至妻子死亡。案发后，马某如实供述了自己的犯罪行为，等待他的将是法律的严惩！

