父子酒后跳河比试胆量被消防人员救起(图)
　　俗话说，“打虎亲兄弟，上阵父子兵”，24日下午，家住眉山城区的一对父子则联袂上演了一幕“跳河秀”。据目击者介绍，跳河原因，竟然是父子俩喝醉酒后比试谁的胆量大。
　　现场：一男跳进河中消防救他上岸
　　24日下午4时30分左右，眉山城区通惠河苏祠路河段的一座小桥上，站满了看稀奇的市民，原来有名中年男子之前纵身从桥上跳下，眼看要被湍急的河水冲走之际，情急之下，男子一把抓住河边大树树枝才得以幸免。但由于此处是一个高约5米的堡坎，凭借自己的气力，男子根本上不了岸。围观市民见状，赶紧拨打110报了警。
　　民警赶到现场，见依旧无计可施，只好致电眉山市消防支队请求支援。几分钟后，消防人员赶到现场，经观察后制定了放绳下河的救人方案。只见一名消防人员找来一根消防绳，一头紧紧地系在小桥栏杆上，然后将绳子另一头抛入河中。紧接着，另一名消防人员抓着绳子下到河中，来到了已在水
　　中呆了近半个小时的男子身边，将绳子捆在男子身上。“往上拉！”随着这名消防人员的一声令下，几分钟后，受困男子被成功地拉上了桥，并被紧急送往附近医院急救。值得庆幸的是，除需要时间醒酒外，跳河男子身体未造成任何损伤。
　　幕后：父子都喝高了跳河比谁胆大
　　“为啥要跳河？还不是喝酒喝高了惹的祸！”据目击者介绍，在消防官兵施救的过程中，桥上一直站着另一位满嘴酒气的、年龄稍长的男子，其与跳河男子是父子俩。当天下午，父子俩一起喝酒。你一杯我一壶，不一会，喝高了的父子俩在“扯酒经”过程中，竟莫名其妙地为谁的胆量大争执起来。你一句我一句，两人蹒跚着来到通惠桥上，居然以谁敢从桥上跳下去就证明谁胆量大。
　　于是，父子俩双双站到河边堡坎上，只听“噗咚”一声，儿子一个纵身就跳了下去，在落水一刹那，他及时抓住垂掉在河中的一树枝，才幸免被河水冲走。而还站在堡坎上的父亲见状却不敢往下跳，而是呆呆地站在堡坎上望着儿子。儿子被消防官兵救上岸，酒还未完全清醒的父亲也被民警带走调查。
　　经调查，男子跳河的确是因两人喝醉酒后，为比试谁的胆子大所致。待父亲酒完全清醒，并接受了民警的口头教育后，这位父亲才从派出所离开。记者梁波文/图

