杀人疑凶再犯命案 引出十年前渎职官员
　　本应该在十年前受到严惩的杀人凶手，却由于公安机关办案民警的渎职，撤案释放。十年后，杀人凶手再次犯下命案。这一次，当时的办案民警也将受到法律的严惩。
　　22日，记者从南部县警方和检方获悉，这起受到社会各界广泛关注的该县公安局原副政委张文林、原法制科科长杨某、原法制科副科长何某三人涉嫌滥用职权案已进入侦办阶段。
　　张文林已被刑事拘留。
　　目前，此案正在进一步侦查之中。
　　杀人疑凶
　　逍遥十年再酿血案
　　1999年5月29日，南部县建兴镇玉皇观村村民肖某在家与将其抚养带大的继父阳某发生纠纷，残忍的将阳某捅成重伤，后又用农具将劝阻自己的母亲蒋某打死。案发后，该县公安局建兴派出所进行了立案侦查，在侦查中有人反映肖某患有精神病。经过鉴定，肖某为限制责任能力人，须监护治疗。同年7月13日，建兴派出所将此案调查情况报送县公安局法制科审查。经副政委张文林、法制科长杨某、法制科副科长何某三人多次研究，三人在呈请释放报告书上签署了同意意见，决定对肖某释放并予以撤案。
　　去年6月20日，肖某又因为琐事与邻居任某夫妻发生纠纷时，拿一把水果刀将二人连杀数刀，致使二人当场死亡。目前，肖某在押。
　　再发命案
　　牵出十年前民警渎职
　　肖某被收押后，办案民警十年前滥用职权将其释放的事实浮出水面。
　　据了解，1999年肖某将其继父用刀捅成重伤，将其生母蒋某打死，张文林作为该县公安局分管法制科的领导，在明知肖某不符合相关法律规定的情况下，在呈请释放报告书上签署同意意见，导致肖某在杀人后没有依法进行处理，又犯下杀死两人的严重事件，再次在当地群众中引起了极大的不安，严重危及当地社会稳定和人民群众的生命安全。为此，该县检察机关对分管领导和法制科的科长及承办人滥用职权一案进行了侦办。
　　横行乡邻
　　村民希望严惩凶手
　　近日，记者来到南部县建兴镇敬老院，看到在此居住长达四年之久的76岁继父阳某，阳某告诉记者，希望有关部门一定要严惩凶手，依法处决。“一直生活在肖某的恐慌中，像个恶魔一样想起来心里就发抖。”至今他想不通的是，杀人犯当时为什么不依法惩处，仍然让他横行乡邻，以至酿成又一次惨案。阳某掀起他的衣服露出当年被捅三刀的身体时，仍感心有余悸。
　　随后，记者在南部县建兴镇政府及建兴派出所了解到，去年案发当日，该镇综治办工作人员第一时间赶赴血案现场，并兵分两路和当地派出所一道，将肖某在逃跑的路上擒获。
　　据肖某所在村村书记敬某、文书尚某介绍，肖某回家后，其继父阳某惧怕再生事端，长年不敢回家，在外流浪。肖某便独居在家，没有有效地管教，并且其蛮横不讲理，常常恐吓邻里，无人敢惹，经常强占邻居财物，时常随身携带有三把刀。村民何某告诉记者，肖某不务正业，三年前无理由地将一老太婆推到沟下，致其住院几个月。
　　目前，此案正在进一步侦查之中。四川法制报

