男子当妻子女儿面从17楼跳下身亡
　　昨天凌晨2点40分左右，南京一男子当着妻子和女儿的面，从17楼的窗户跳下。当时妻子和女儿紧拽着他的衣服，但被他甩掉了上衣。男子坠楼后当场死亡。他在自杀前跟家人说工作不顺利。
　　据该小区的保安反映，出事前他们曾听见楼上有吵闹声，随后就听见一声闷响，他们以为有人高空抛物，就在楼下寻找，结果发现一名男子躺在花坛里，光着上身，已经完全没有知觉，他们急忙报警。这时一对母女跑了过来，边跑边哭。这两个人是坠楼者的妻子和女儿。不久警察和120相继赶到，医生对坠楼者进行了检查，发现已经死亡。
　　坠楼者的妻子告诉警察，她丈夫姓曹，55岁，好像近期工作不顺。前一天才从无锡回到南京。本来他是开车的，但坐着出租车就回来了，一问原来车子在高速上抛锚了，只好打的回家。曹某此后的心情就非常差，说“活着没意思”。晚上9点多钟，他开窗就准备跳楼，但被妻子和女儿劝下。为了防止曹某再寻短见，妻子和女儿就陪他聊天，一家三口一直谈到凌晨。但曹某的心情还是十分低落，妻子看久劝无效，就拨通了曹某弟弟的电话，让弟弟劝劝哥哥，但曹某就是不肯接电话。到了昨天凌晨2点多钟，曹先生突然冲到了窗口，又要跳搂，妻子急忙拽住了他的衣服，此时曹某的女儿也过来拉住了曹某。但让她们没想到的是，曹某突然甩掉了上衣，猛地从窗户跳了下去。
　　吉启雷 文/摄

