卡车所载卫生纸被刮落遭上百市民哄抢
　　本报讯 (记者 张隽 骆余民/文 吕诚/图)昨日下午5点40分许，一辆满载卫生纸的大卡车在经过福州福马路鼓山中学附近一限高架时，由于货装太高，卫生纸以及篷布被限高架刮落在地，引来上百市民哄抢半个多小时。
　　昨晚6时许，在该限高架下的路面上还放着一堆纸巾，上面盖着巨大的帆布，两名男子在一旁打电话。几十米开外的一个铁路桥下，停着一辆满载纸巾的大卡车，目击者称，地面上的纸巾就是从那辆卡车上撒下的。
　　“卡车装的货实在太高了，已超过限高架4.3米的高度。所以当时车子上的纸巾才会被刮到地上，连绑货的绳子也被扯断了。”林女士目击了当时的情景。
　　据司机回忆，事发时正是下班高峰期，路上的人很多，有学生、司机等等，一见有纸巾掉下来，就全都涌了上来。
　　司机称，当时有不少长途客运汽车，因哄抢人群停了下来，不少乘客干脆从客车上下来，也跟着哄抢。
　　“我最气的就是一个渣土车司机，那个车子那么大，他还特地从上面下来，抢了一大件(一件有10条100颗纸巾)跑走。我后来上去和他理论，想把东西抢回来，没想到 最终还是让他抢走几颗。”司机说，掉下数十件纸巾被抢了一半，损失好几千元。
　　哄抢导致交通堵塞半个多小时，在交巡警赶至现场协调后，交通得以恢复。

