华裔男子遭钉子枪射杀 头颈插满34枚铁钉(组图)
　　新快报综合报道 据英国广播公司等多家外国媒体24日报道，澳大利亚日前揭发了一宗华人遭钉子枪近距离射击头部的恐怖凶杀案。一名中国移民被人以钉子枪朝头颅连开34枪，导致他头颈部位插满34枚铁钉。尸体再被人用电线捆绑及用地毯包裹，弃于悉尼一条河里。目前，这起轰动澳大利亚的谋杀案仍在调查当中。
　　死者头颅插满铁钉
　　据报道，当地警方24日发放一幅死者头颅的X光照片，显示头颅插满铁钉的骇人情况，呼吁民众提供破案线索，以缉捕凶徒归案。警方相信，这些长钉是被人用强力钉子枪打入的。凶徒有可能是将他杀死后，再轰钉子枪；又或者以钉子枪轰毙死者。
　　死者是27岁的中国移民刘晨(译音)，他在2000年迁至墨尔本，4年后再搬到悉尼。案发于去年10月底，其尸体于11月1日在乔治河被两名划艇儿童发现。当时这两名分别为9岁及14岁的少年，正在河上泛舟，赫然发现一具浮尸，尸身被人用电线捆绑，再用地毯包裹。
　　钉子枪当地普遍有售
　　警方为了追缉凶徒，24日发放死者头颅的X光照片，显示头颅插满34根铁钉，部分铁钉长达85毫米，显示凶徒杀人手法极度凶残。
　　探长纽汉姆在接受当地传媒访问时说，部分类似凶器的钉子枪可以发射85毫米长的铁钉。当局指出，案中使用的钉子枪是标准无线、气动式的钉子枪，在当地普遍有售及广泛使用，并且大多用于建筑用途。
　　据悉，这起惨无人道的谋杀案在澳大利亚引起不小轰动。在澳大利亚多家论坛上，众多网友均表示凶手太凶残、太恐怖了。有些网友呼吁有线索的人应尽快联系警方，好让警察快点缉拿凶手，还社会安定。 (宗辛)

