疑犯抢劫锤杀卖淫女后逃匿被抓
　　荆楚网消息 (楚天金报) 40岁的“小凤仙”（化名）是南漳人，曾在宜昌伍家岗一带卖淫。2001年3月，因与人合谋色诱抢劫，她被法院判了3年有期徒刑。8日晚，这名在道上小有名气的卖淫女在出租屋内遇害。22日，随着宜昌警方将嫌犯熊瘸子（化名）从湖南押解回宜昌，当地这起杀人抢劫案得以真相大白。
　　“站街女”惨死出租屋
　　8日晚饭后，像往常一样，李察牛（化名）和邻居在葛洲坝城区散步。晚9时许，他返回石子岭路出租屋时发现，门虚掩着，与其姘居的小凤仙竟赤裸裸地昏倒在床上，头部血流不止。李察牛赶紧拨打120，并将小凤仙包裹着抱下楼，然而，当120医生赶到时，小凤仙已经身亡。法医鉴定其头部为钝器所伤，脖颈处有掐痕。
　　李察牛称，小凤仙平日在葛洲坝天桥附近做“暗娼”，接触的人比较复杂。警方勘查现场发现，有人盗走近900元现金和一部手机，留下一件沾满血迹的上衣，换走了李察牛的夹克，这是一桩典型的抢劫杀人案。
　　可疑瘸子浮出水面
　　谁是出租屋内杀卖淫女的真凶？宜昌警方决定立即“拉网”排查。
　　根据现场附近银行、商场外装的摄像头录像资料显示，案发时段，现场有一名右腿残疾的男子出现，其所穿的男式夹克正是与小凤仙姘居的李察牛现场丢失的。
　　在葛洲坝天桥处，每到夜幕降临，天桥四个口子都会有“站街女”拉客。其物色对象多是中老年人或是在外打工的民工。小凤仙和每个卖淫女的一举一动都“相互照应”。有“站街女”向走访民警反映，案发前，确有一名右腿残疾男子跟小凤仙接触过几次。
　　10日，警方根据技侦、比对，锁定家住宜昌点军区桥边镇的熊瘸子（男，36岁）有重大作案嫌疑。
　　专班民警赴湘擒凶
　　经查，熊瘸子家庭十分特殊，其父于1994年因病去世，其母与人重组家庭后，熊瘸子就长期在外游荡，居无定所，多年没回桥边镇老家。
　　专班民警调查得知，熊母籍贯是湖南石门，当地有一些亲戚，熊瘸子逃往湖南石门一带藏匿的可能性很大。
　　事不宜迟，专班民警遂于18日冒雨奔赴湖南石门三圣乡花园台村——熊瘸子母亲的老家。这里山路崎岖，车辆无法行进，步行更显艰难。
　　20日下午，民警依靠当地村干部，以检查烟叶生产之名上山摸底。不出所料，熊瘸子藏匿在山顶其舅舅家。
　　当晚8时许，专班民警摸黑沿山路逼近至嫌犯驻地50米处，分三路破门而入，将正在床上准备入睡的熊瘸子生擒。从其枕头底下缴获一把尖刀，并当场找到了李察牛的夹克和小凤仙被盗的手机。
　　图财害命杀卖淫女
　　熊瘸子落网后第一句话就认罪：“我知道，我犯了抢劫杀人罪！”他向警方交代了全部作案经过。
　　原来，熊瘸子没有固定工作，生活过得十分拮据。3月中旬，当他在葛洲坝天桥附近与卖淫女杜杜（化名）发生性关系后，就有了抢劫卖淫女之念。
　　当月底，熊瘸子碰到了小凤仙，两人进行皮肉交易后他想抢劫，但因当时心虚，给了20元嫖资后离开。
　　本月5日，熊瘸子在夷陵区小溪塔某商店买了一把羊角锤，用衣服包裹着在葛洲坝天桥寻找下手目标，犹豫了3天。
　　8日晚7时，熊瘸子遇见了小凤仙。小凤仙追着他问：“玩不玩？”熊瘸子拒绝了。谁知，当其走到天桥拐弯处时，小凤仙又赶上来，希望与熊瘸子“玩一玩”，熊瘸子顿起图财害命之念。他来到小凤仙的出租屋内，趁其不备，用羊角锤猛砸其头部，致其死亡，随后进行了洗劫，然后逃之夭夭。
　　（特约记者高秉喜 通讯员平公宣）

