老人疑被前妻骗光数百万家产流落救助站(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报) 据《扬子晚报》报道 一名66岁的老人，自称身家超过500万元，原想转移财产避债假离婚，没想到妻子假戏真做，骗光了他全部家产。昨天上午，身无分文的他向南京市救助站求助。
　　而比他小28岁的前妻则向记者哭诉，前夫为了别的女人，曾绝情离家出走，而他们的离婚光明正大，她并没有骗取前夫的财产。这其中究竟隐藏着怎样的故事呢？
　　曾经身家500万
　　“这里曾是我的家，这门头，这假山，还有金鱼池，都是我亲手建造装潢的，全被前妻卖了，卷走了钱。”站在南京和燕路上胜利村附楼21号这幢带有大院落的别墅前，66岁的老柳几欲流下眼泪(如图)。
　　如今的主人史女士告诉记者，今年4月，她以128万元从一名吕姓女子手中买下这栋别墅，并办了产权证。
　　“你买得很值，绝对赚了。”老柳一再念叨。他称，2002年他以50万元的价格买下这处房产。2006年以来，因他的公司被人追债，为躲避债务，在前妻小吕的提议下，2008年两人办了假离婚，将这处别墅以及瑞金路一套100多万元的房产，连同投资188万元的两家公司，加上家具，总数超过500万元，一并转给小吕。
　　然而，令他没有想到的是，妻子竟假戏真做，跟他办离婚后，起初两人还住在一起，后来就恶语相向，将他赶出家门。今年初他到江西治病后，4月21日回南京，决定回家看看，按门铃后，开门的却已是陌生人。
　　他比前妻大28岁
　　按照老柳的说法，他早年离婚，育有一子。1990年，他通过在南京一所体校读书的外甥女，认识了来自江宁区铜井镇的小吕。小吕也是体校的学生，不幸患上了卵巢囊肿，因她家境困难，老柳给她出了手术费。
　　1995年，相差28岁的两人登记结婚，同年生下了女儿。而小吕，比他的儿子还小3岁。
　　老柳说，正因为妻子生下女儿，他对她几乎完全是言听计从。他说，现在想来，妻子从2005年至2008年离婚前，基本上每天都是早出晚归，那时起可能就有了外遇。“现在她找了一个相好，两人在一起过上了好日子，而我……”老柳眼眶再一次湿润，但他并没能就此提供前妻出轨的证据。
　　老柳说，如今他身无分文，衣食无着，于是找到南京救助站，没想到因为他有儿子在南京，条件不符合，对方未收留他。
　　前妻：他有钱就变坏
　　老柳的前妻小吕坦率地接受了记者的电话采访，称老柳完全是在撒谎。小吕称自己来自农村，很珍惜跟老柳的感情，可“都说男人有钱就变坏，老柳就是这样的人。他有了钱后，就在外面找女人，而且不止一个”。
　　2006年3月，她和老柳协议离婚，财产各半。后来为了女儿，小吕无奈复婚。2008年6月10日上午10点多，老柳在接到一个女子的电话后，不顾小吕及女儿苦劝，执意要用面包车将他自己的东西拉走。“当时他非常绝情，如今我只能对他抱以同情。”2008年7月，她忍无可忍，再次离婚。
　　小吕说，那栋别墅一开始就是用她的名字买的，她为此支付了两年的高利贷，实在扛不过，这才将房子卖掉还款。瑞金路的房子和全套家具是留给女儿的，188万元投资在他所在的公司里，全成了烂账。自己从2002年开始自食其力倒卖房子，赚了70多万元，生活才有了保障。
　　据小吕透露，上世纪90年代，老柳开始参与经营蚂蚁集资公司，后被有关部门关闭，又被一家所谓的食用仙人掌公司聘为总经理。在小吕看来，这公司纯粹是骗人的，和女儿多次哭求他收手，但他就是不听，“将自己的亲人、朋友都套进去了，搞得到处欠债欠人情。”
　　小吕还说，老柳欠下巨额债务，竟两次将她告上法庭，先后索要85万元、26万元。而这些欠款，她根本就不知情。2007年5月份，她还一次性贷款100万元现金给了老柳，后来也不知用在了哪里。

