15岁少女遭歹徒性侵犯后被砍成重伤
　　(四川新闻网实习记者安显韬)4月21日，十五岁少女小宗义遭遇歹徒施暴后被砍成重伤的消息在四川新闻网刊登后，立即引起许多社会爱心人士的关注。发稿后不到一天即有北京网友联系记者，表示要对小宗义给予帮助。4月24日四川新闻网记者再次来到小宗义的病房，向她转达了众多爱心网友对于她的鼓励和支持。
　　黑暗的四个小时 小宗义口述悲惨遭遇
　　情绪逐渐稳定的小宗义，给记者亲口叙述了3月3日早她经历黑暗四小时。小宗义说，因为学校离家步行需要两个小时，她每天早上都是6点半就开始从家里出发，经过半个小时路程和自己的两个同学汇合，三个人再一起走到学校。
　　“那天早上下着暴雨，我像往常一样打着伞，刚刚走到和另外两个同学汇合的地方，我们三个人正准备一起赶路的时候，突然后面有人叫我们站到。我们三个同时朝后面了一眼，然后我的一个同学就叫我们快跑，我们边跑，那个坏蛋边追上来。因为下雨天路很滑，我们三个都滑倒在路边沟里，当时我往大路上跑，我两个同学跑的是小路，那个坏蛋就追上了我。我打不过他就拼命喊救命，但周围一个人都没有。坏蛋用事先准备好的绳子和封口胶绑住了我的手和嘴，使劲地拽住我往身后那片从来没有去过的竹林里拖，因为下大雨，路上一个人都没有。我一路上求他放了我，他说哪个喊你们跑？现在看你怎么跑？他一路上甚至还报怨刚刚另外两个同学在他手上逃脱了。我大约被拖了半个小时的路程，他终于停下来开始对我动手动脚。我拼命反抗，他掐我脖子把我按倒在地上使劲踩我的脸和脖子……”说到这里，小宗义已是泪流满面不停抽泣，她表哥表姐也泪流满面地离开了病房。
　　待小宗义情绪再次好转后她说，“之后我再也坚持不住了，我昏了过去，剩下他对我做了什么我都不知道，直到我再次清醒过来才发现自己右手不能动了，我都没有感到很疼，只是看到自己满身是血不停流下来，当时我吓坏了，我拣起身边的书包开始茫然地沿着小路一直走。我记得走了很久终于看到两个路人，我拿出最后力气向他们求救。他们开始以为我是疯子，不敢帮助我，最后其中一个人发现我拖着的书包，才肯定我是个学生。然后他给我的邻居打了电话，二十多分钟后四处寻找我的老师到了这里把我送进医院，当时都已经到了中午。”
　　事后，小宗义表姐在病房门外悄悄告诉记者，小宗义被送进医院后医生对她进行了妇科检查，证实她曾受过歹徒的性侵犯，而当时小宗义正处于经期中。
　　热心市民献爱心 小宗义哭喊要报恩
　　记者采访过程中，一位看了小宗义报道的市民恰好走进病房，往小宗义手中塞了个信封后就离开了。拒绝记者采访的她转身就走，“你们不要采访我，我只是尽自己一点点自心意。”此时的小宗义，在床上激动地叫表姐一定叫住热心市民。在记者再三劝说下热心市民回到了病房里，躺在病床上的小宗义顿时激动得大哭起来，“姐姐，你把名字告诉我吧，我以后要好好报答你。”热心市民含着眼泪回答说，“你要尽快好起来，坚强地好起来，这就是对我最好的报答！”
　　采访结束记者正要离开时，小宗义又叫住了记者。她对记者说，“记者姐姐，我会坚强地等有了钱后做手术，因为我想早点回学校读书。还有，你可不可以帮我跟警察叔叔说，请他们快点把坏蛋抓到，我不想再有同学像我一样受伤了！”

