房产商促销称房子比男人可靠(图)
　　“宁可相信世上有鬼，也不能相信男人那张嘴。”这句众女传阅调侃男性的话语，近日却被变相地搬上台面，成为商家夺人眼球的广告语。“月租大于月供，不论怎么算计，房子都比男人可靠！”近日，棉纺东路某房产商的一条广告引发了一场关于广告与男性尊严的争论。
　　晚报记者 詹莉莉 实习生 桂银/文 晚报首席记者 贾俊生/图
　　一句广告：房子都比男人可靠
　　昨日上午，市民何先生说，棉纺路上有一则有意思的广告标语：“月租大于月供，不论怎么算计，房子都比男人可靠！”何先生说，虽然觉得该广告很有品位，但作为男性，看过后总觉得心里有点不舒服。“这是对男同胞的不尊重。”
　　根据何先生所提供的线索，记者在河医立交桥向西约1000米的棉纺东路上，看到了这则面朝南的巨幅房产广告。白色布景的广告墙上赫然写着那句让何先生不爽的广告。该广告美其名曰“美人计”，是为“粉领公寓”做的广告，从广告语来看，其目标消费群是女性。
　　不少男性认为有辱男性尊严
　　“房子是死东西，人是活的，莫非人的价值不如房子？ 明显是在贬低男人。”市民张先生第一个表示了自己的不满。随后在街头，记者随机采访了20位市民。近一半人认为广告有品位，但使男性尊严受到侵害，这些市民多是男性。
　　“房子本身是用来居住的，可是现在人们对它却赋予太多的内容：财富、身份、地位、荣耀……对我而言，房子似乎更多地代表着一种尊严，这则广告标语更将男人的尊严踩在脚底，让我们男人很受伤。”网友“白云飘飘”认为广告太偏激，并为广大女性朋友算了笔账：“男人可以造房子；女人病了，男人可以关心爱护你；有了好的男人，什么都可靠了。不光房子、车子，还有儿女，女人的生活和爱情，这些是房子做不到的！”
　　“没钱的男人真受气，现在连广告也欺负我们。”网友“风雨无阻”愤愤不平。
　　很多女性对该广告大为赞同
　　而有意思的是，调查中，很多女性对该广告大为赞同。“在这个爱情如玻璃一样脆弱、如泡沫一样虚幻的年代，房子远比老公和男朋友来得可靠和真实。”网名为“清风细流”的话代表了不少女性的心声。“房子九成九会增值，最重要的是它的身价提高了也不会嫌弃你，你更不用担心它包二奶。”
　　而善解人意的男性网友“荒原的狼”则大度地说：“男人和房子都是女人的归宿，而房子是最后的归宿，女性本身就缺乏安全感，可以理解她们的心理。”

