俄罗斯警方导演假谋杀案擒凶
　　34岁的俄罗斯圣彼得堡市女校长科尔曼·巴桑戈娃因掌握一场校内贪污案的关键证据，作案者决定雇凶杀人灭口。为找出企图暗杀巴桑戈娃的幕后真凶，圣彼得堡警方竟导演了一场逼真的假谋杀案。
　　派冒牌杀手“刺杀”女校长
　　据报道，巴桑戈娃是圣彼得堡市一所专门培训公务员的学校“极地洲学院”的女校长，目前正怀有8个月身孕。自从去年12月上任后，巴桑戈娃发现学院内有人暗中亏空公款。巴桑戈娃将这一情况向警方报了案，但却因此惹祸上身——由于巴桑戈娃掌握了贪污案的关键证据，作案者决定雇凶杀人灭口。
　　警方获悉，贪污案的幕后黑手开价36万卢布雇了一名杀手刺杀巴桑戈娃。为找出企图暗杀巴桑戈娃的真凶，警方决定先下手为强，暗中展开一项戏剧性的行动——与巴桑戈娃合作演出一场以假乱真的“谋杀案”，抢先将巴桑戈娃“谋杀”。警方相信，一旦凶手得知巴桑戈娃“被杀”的消息后，必将露出马脚并自投罗网。
　　事先培训表演逼真
　　4月21日傍晚，警方派出一名便衣侦探假装成“杀手”，潜伏在学院附近巴桑戈娃的汽车旁。当挺着大肚子的巴桑戈娃下班后正准备上车时，头上戴着面具的“冒牌杀手”突然冲向她，然后掏出匕首朝她身上猛刺数刀。巴桑戈娃顿时倒在了“血泊”中，而“冒牌杀手”则迅速逃离现场。
　　目睹这场“谋杀案”的师生们都被惊得目瞪口呆。此时，几名巴桑戈娃的好友装出惊慌失措的表情，开车将“满身鲜血”的巴桑戈娃送到医院。实际上，巴桑戈娃身上的那些“鲜血”都是人造血浆。巴桑戈娃事前接受过警方培训，学习如何装作遇袭倒地，同时又不会伤到自己和腹中婴儿。
　　家人全不知真相
　　据悉，俄罗斯警方为了令“谋杀案”顺利上演，动用了大批“演员”参与。而其中“女主角”巴桑戈娃、送她到医院的朋友、少数警方高层官员都知道这宗“谋杀案”是假的。但巴桑戈娃称，由于这次“谋杀行动”极为隐秘，以至于连她的家人都不知道真相。
　　“谋杀案”发生后，闻讯赶到“凶案现场”的几名警察一直以为这是一场真正的杀人案件。当巴桑戈娃被送入医院后，警方还派人在病房看守，防止有闲杂人员进入。
　　幕后黑手上钩落网
　　案发后不久，警方就向多家媒体宣布巴桑戈娃因伤势过重“不治身亡”的假消息。为了增加说服力，警方还甚至对媒体发布了巴桑戈娃的“尸体”照片。幕后黑手果然信以为真，在“谋杀案”发生后仅2小时，幕后黑手就派接头人与其雇的“正牌杀手”接头，向他支付了36万卢布报酬。
　　然而，幕后黑手没想到警方早已布下天罗地网。就在双方接头交钱之际，警方采取闪电行动，将那名接头人——“极地洲学院”21岁司机米克海尔逮捕。随后，警方顺藤摸瓜，又将此案另外2名疑犯——学院70岁的副校长鲁金、53岁的运输科长扎沃诺科夫逮捕。据悉，目前3人均已被控串谋谋杀罪。
　　警方称，调查显示，雇凶谋杀巴桑戈娃的主脑是副校长鲁金，而鲁金的妻子阿兹乌盖特正是该校的前任校长，多年来夫妇俩联手贪污了学校的大量公款。吴 文

