工厂老板行凶后抛下企业举家潜逃
　　本报讯 (记者 冯超)一名6年前在重庆开县重伤两人的凶手，在做了6年“隐形人”后，被我市特警抓捕。昨天，39岁的犯罪嫌疑人代小兵被押回重庆。
　　谜一样的行凶原因
　　据警方介绍，代小兵2003年5月还是重庆开县一家预制板厂老板。当年5月16日夜，他借口妻子出差，跑到为其拉货的杜某家中要求暂住一夜。没想到到了半夜，代小兵摸进厨房找到菜刀，对着熟睡的杜就是一阵乱砍。随后，又对其妻子田某进行砍杀。
　　在惊醒邻居后，代小兵逃走。而杜某夫妻在医院进行了三天三夜的抢救后才脱离生命危险，并留下终身残疾。
　　对于行凶原因，杜某说，自己有10多万元现金在家里，而代小兵好赌，肯定是因为欠了赌债，想行凶抢钱。而被抓捕的代小兵则说，杜某经常吃他“麻麻鱼”。比如拉了两车货走，只说拉了一车，让自己损失惨重，因此起了杀人之心。但警方称，一切还要等到审查后才能知道。
　　谜一样地失去踪迹
　　“代小兵的老家在湖北，在开县做生意时没有留下任何照片线索。”市特警总队副总队长王友成说，代小兵行凶后，当即抛下企业举家逃走。警方在他家里发现了一张身份证，但后来证实，那是一张假身份证。
　　“在接下来的6年时间里，开县当地警方出去调查抓捕了很多次，但是代小兵并没有回过家。”王友成说，“今年4月13日，我们专案组通过调查和侦查发现，代小兵很可能就在武汉隐藏。”于是专案组赶到武汉，在当地警方的配合下进行调查。
　　隐身在武汉当老板
　　“代小兵多年从商，这几年靠什么生活？”王友成说，“我们分析，代小兵还是会选择做生意来营生。”
　　结果，经过调查，警方发现在武汉做预制板生意的老板当中，果然有一人和当年凶手很像。“我们拍了照片，拿回来给受害者以及当年代小兵的熟人辨认。”王友成说，结果得到了确认。
　　20日，专案组在武汉将已经是预制板厂厂长的代小兵抓捕，当听说两受害者死里逃生时，代小兵低头说：“还好，还好。这几年一直以为自己杀死了人，每晚都做噩梦。”

