司机高速公路逃收费遭追截 大喊再追就同归于尽
　　本报讯 前天下午3点40分，一辆货车缓缓驶入甬台温高速公路温州南收费站，车上只有一男一女。男司机递出一张通行卡，准备缴费。
　　但收费员发现车型和通行卡上显示的不一致，赶紧喊来值班的收费站班长许金。
　　许金检查后发现车牌的螺丝松着，更奇怪信息显示，该车在上高速时，没有悬挂车牌。收费站调出了监控录像，一看，果然，当时进入的并不是这辆车。
　　当许金要司机下车接受处理时，突然，“轰”地一声，司机踩住油门，货车顶断拉栏，冲卡而出。
　　许金等3人立即冲上去抓住车，坐在副驾驶室的女子，拿起一根木棍，猛敲两人的手。许、孙二人相继摔下车。孙凤光落地时，左手撑了一下地，导致骨折。
　　当收费站稽查车两次拦截住货车时，货车司机都开车朝稽查车撞了上去，幸好稽查车躲避及时，最后司机竟嚣张地喊道：“你们再敢追，我就开到海里去，大家同归于尽好了。”
　　下午4点半左右，货车在瑞安罗凤镇最后被拦截。
　　据查，司机刘某，是该车车主，跑运输为业。他承认途中换了通行卡，“不换，我就赚不到钱了”。
　　收费站工作人员告诉记者，刘某这次不仅要赔偿损坏的设施设备，还因超载、换卡等行为得支付近6000元。
　　昨天，刘某已被南白象派出所采取了行政拘留措施。
　　本报通讯员 潘贤群 本报驻温州记者 孙燕

