三男子假装被车撞勒索钱财被判刑
　　红网株洲4月25日讯(通讯员 谭德辉)醴陵市浦口镇某村付氏兄弟、周某伙同其他4人，拦截过路司机索要钱财。4月22日，经醴陵市检察院提起公诉，付某因犯抢劫罪判处有期徒刑五年，并处罚金2000元。付某某和周某分别判处有期徒刑三年、缓刑四年；有期徒刑三年，并各处罚金2000元。
　　醴陵市浦口镇某村付氏兄弟、周某伙同其他4人(均在逃)，于去年12月16日晚23时许，在本村一网吧上网后，商议去搞钱吃夜宵，以假装车子碰撞受伤，拦截过路车辆，威胁司机索要钱财等方法敲诈勒索。次日凌晨3时许，付某等7人携带鸟铳、钢管、刀具来到106国道醴陵浦口镇老虎坳地段，当发现一辆拖砂石的过路货车驶过来时，付某骑摩托车搭载付某某等人向该车撞去，付某某则故意将身体侧翻，连人带车倒在地上，假装受伤，并大声呻吟。付某等人手持刀枪冲上去拦住货车，砸烂该车玻璃，威胁车主下车，并爬进驾驶室拨掉车钥匙拿走司机手机，要车主赔钱，并称“没有几千元钱，就一枪搞死你！”。车主拿出身上仅有的100元，说要等其老板来了才能作主。付某等人见状，将手机给他迫使其打电话喊其老板送钱过来，还强行将货车开到另一地方。天亮后，货主老板赶到现场，该团伙手持凶器威胁称，“不拿钱就砸烂他小车！”，该老板被迫拿出200元钱后，立即关上小车车窗，拨打110报警。随后，付氏兄弟和周某被赶来的民警抓获，其他4人闻风逃走。经鉴定，付某等人抢劫使用鸟铳被认定为枪支。

