在押人员突发心脏病 看守所救治避免猝死
　　本报讯（记者沈义 通讯员曾凯 彭章林） 记者从重庆市璧山县检察院获悉，该院驻所检察室近日与县看守所紧密配合，妥善处理了一起在押人员张某因心脏病复发、生命垂危的突发事件，避免了在押人员猝死的情况发生。
　　近日，该县看守所现年22岁的在押人员张某因感冒出现乏力、紧张、呼吸急迫等不适症状。鉴于张某曾做过心脏手术，县检察院驻所检察室及时与看守所沟通，并立即安排张某到璧山县中医院拍片诊断和输液治疗，随后张某被送往县医院进行诊治，在症状得到缓解后将其送回看守所。当晚，张某再次出现胸闷、呼吸困难、行动无力等严重情况，被送到县医院。医生诊断为心脏病复发，并下达了病危通知书，称病情随时可能加重，在极短的时间内就会危及病人的生命安全。
　　为妥善处理这一突发事件，避免出现意外，该院监所检察科3名干警和县看守所所长、教导员均留在医院。看守所立即通知张某的家人到场，检察干警也利用张某病情较为缓和的时机，对张某进行了发病原因、是否受到虐待等情况的询问，并进行了同步录音、录像。晚上8时许，张某的姐姐赶到医院。看守所向她通报了张某生病及处理情况，并询问了她对医治张某的意见。同时，检察干警根据县医院的现有医疗条件不够和张某心脏病发病快、后果严重的特点，向看守所提出了立即转院的建议，得到看守所和张某姐姐的同意。晚上10时，张某被顺利转往重庆医科大学附属第一医院治疗。
　　经过3天的治疗，张某的病情得到控制，身体逐步康复。张某及家人向检察官和看守所干警表示感谢。

