厨师不堪前女友频频要钱将其掐死
　　新快报讯 （记者 黄琼 实习生 赵振江）前女友分手后以“分钱不均”为由，频频向前男友讨要自己的“份子钱”，结果被不厌其烦的厨师男友掐死。昨日上午，这名被控故意杀人罪的厨师谭某乐，在广州市中院公开受审。
　　据公诉机关指控，2005年10月，某饭店厨师谭某在一夜总会消遣时，结识了在其中工作的小姐黄某，其后两人发展为情侣关系并开始同居。同居期间，两人仍各自分开工作，但每月工资都一起存放共同开支，至2006年5月底两人因感情纠纷分手时，共存有1.8万元。据谭某供述，当时黄某嫌他穷提出要分手，其后分得了8000元走了。但分手后不久，黄某认为同居期间自己赚得比较多，自己至少应该分得多于共同存款一半的钱，遂多次向谭某索要财物。黄某先后找过谭某5次，要钱不成还扬言要找人打他，这让月入只有2000元的谭某很不耐烦。谭某表示，他每次都会给她三五百元，前后一共1600元。
　　2008年6月24日，黄某再次到谭某位于天河石牌的出租屋，称自己赌博输了5万多元，再次找谭要“共同存款”。而谭某刚刚从朋友处得知其交了新男友，又气又恨之下，谭某把她按在墙上直掐脖子。等谭某意识到不妥时，黄某已没有反应，感觉不妙的谭某立即帮其急救，无果后又赶紧将其送往附近医院，但黄某最终还是抢救无效死亡。案发次日，经附近居民报警，谭某被捕。就此，公诉机关认为，谭某无视国家法律，故意将他人杀害，其行为已构成了故意杀人罪。
　　昨日庭上，谭某对公诉机关指控的罪行均供认不讳。目前，该案仍在进一步审理中。

