团伙制售近亿元假发票被端
　　本报株洲讯 (记者 张水湘 通讯员 张谊 阳杨 张超群) 一台电脑、135枚假印章、几千份空白假发票，就凭着这样一套工具，一个非法制售发票的团伙制售了票面金额近亿元的假发票，被长沙、株洲、湘潭的100余家单位购买，给国家造成税款损失500余万元。昨日，株洲县警方向媒体通报，这个以浙江籍人为首、长期在株洲从事制售假发票的犯罪团伙被一锅端掉。
　　制售近亿元假发票
　　去年8月，株洲县地税稽查局在对武广客运专线中铁十六局第二项目队 (株洲县境内)进行税务稽查时，发现了60余份假地税租赁发票，票面金额达300余万元。株洲县警方立即与县地税稽查局合作成立专案组。
　　经过近半年的调查，一个以浙江籍人为首，长期在株洲地区制售假发票的犯罪团伙浮出水面。31岁的主犯李某是浙江人，因承包工程亏本后，2007年辗转来到株洲，寻求发家之路。一次机会得知制造假发票能发横财，决定铤而走险。他从广州购进低价空白假发票，再经过其情妇的“加工”，变成以建筑安装、租赁、劳务等为主的“地税代开发票”，被其以票面金额0.6%到0.8%的价格卖给下线“林风”；而“林风”再以1.2%到2.1%的价格卖给下线罗某等，罗某则最终以2.2%到4%不等的价格卖给承包项目的部分包工头。
　　警方在李某的租住窝点将其抓住时，现场收缴空白假发票两千余份、假印章126枚、空白假证件200余个以及电脑、打印机、扫描仪等作案工具。警方随后在“林风”处收缴假印章9枚。据交代，以李某为首的作案团伙共5人，在一年多的时间内，除去已开出的近亿元发票，剩下的假发票可开具金额达4000万元，李某非法获利50余万元。
　　涉票单位遍及长株潭
　　为了打开长株潭三地的市场，李某等人通过走街窜户散发名片，群发短信和寄送商业信函等多种渠道，告诉来开票的客户和中间人，自己卖的都是真票。截至案发时，涉票单位100余家，遍布株洲、长沙、湘潭等地，票面金额近亿元，给国家造成税款损失500余万元。
　　据了解，此次购买假发票的单位包括一部分国有企事业单位。仅卷入此案的某铁路专线施工单位某项目队一些包工头购买假工程发票，开票金额就达300多万，造成国家税收大量流失。 株洲县警方表示，对于购买假发票的公司、单位和个人，税务部门已经责令其依法补税。
　　目前，株洲县公安局已收缴开出的假发票1000余份，上交入税款100余万元。

