小伙服毒后反悔喝洗衣粉洗胃
　　快报讯（通讯员 朱群 杨璞 记者 刘峻）近日，南京市中西医结合医院急诊科收治了一个特殊的小伙子，患者在服毒后不到五分钟，因为一个电话打消了轻生的念头，为了争取抢救时间，小伙决定在“120”到来之前先自救“洗胃”，而“洗胃”的东西竟然是洗衣粉。
　　今年27岁的王乐（化名）在南京一家IT公司工作，由于业绩突出，很受上司赏识，最近公司对中层骨干进行人员调整，公司老总原本许诺给王乐部门经理一职，却没有兑现，反而让一个业绩平平的员工坐上了那个位子。王乐因此非常郁闷，回到家后就烟酒相慰，想到一个星期前，心爱的女友和自己分手的情景，王乐再也控制不住情绪，在家里找了几个樟脑丸就往肚子里吞。但随后的一个电话，让王乐又重燃起生活下去的信心，另一家与王乐所在单位合作的IT公司老总亲自打来电话，想高薪聘请王乐出任这家公司的一个高管职位。王乐听后，顿时有种从地狱到天堂的感觉。但是此时，他的肠胃已经开始“折腾”了，王乐为了争取抢救时间，做出了一个自认为聪明的决定：喝洗衣粉洗胃。王乐做出此举后不久，同宿舍的小秦正好回来，见王乐打嗝不断，并不时口吐气泡，感觉奇怪的他急忙拨打120。医务人员赶到并了解情况后，将王乐送往住所附近的南京市中西医结合医院紧急洗胃。在医院，医生对王乐进行了催吐、洗胃、导泻等抢救措施清除毒物，大约一小时后，王乐被推出了抢救室。据了解，王乐目前已无大碍，并已办理出院手续。
　　该院急诊科主任杨润华告诉记者，洗衣粉具有一定的毒性，即使少量的洗衣粉进入体内，也会对人体内多种酶类的活性起到强烈的抑制作用，同时还能引起腹泻、体重下降、脾脏萎缩、肝硬化等症状，何况患者之前还吞下过樟脑丸，如果抢救不及时很有可能危及生命。杨主任表示，像王乐这样的服毒自救患者还是第一次见，希望广大市民凡事要三思而行，珍惜生命。

