男子当街杀人被制服 据称被杀者为其同性情侣
　　本报讯 昨上午，江北区红旗河沟汽车北站入口处，一男子向同行男伴连捅数刀，致其当场死亡。附近一名执勤交警见状从后包抄，20秒内将其制服。知情市民称，这两个20岁出头的男子疑为同性情侣，因感情纠纷生祸。
　　昨上午10时，汽车北站入口处报刊亭前，两个男子突然扭打着从入口左侧跑过来。其中，身高1.72米左右、身穿红夹克的男子掏出长约30厘米的西瓜刀，向身穿白T恤的男子捅去。两人扭打中把报刊亭书报架掀翻，将报刊亭的冰柜撞出半米远。
　　“你怎么有刀？……”报刊亭老板文先生说，他依稀听见“白T恤”问了“红夹克”一句，然后就倒在人行道上。“红夹克”骑在对方身上，还在不停挥刀，以致刀身都捅弯了。
　　“杀人啦！救命啊！”路人见状惊慌四散。此时，交警江北区支队商圈大队民警谭润正在报刊亭后公路边执勤，听见呼声，他向协勤队员吴小勇使个手势，吴向报刊亭右侧跑去，他从左侧包抄，几个箭步冲到“红夹克”身后，从后抱住“红夹克”。
　　“当时我不能喊他住手，只有冲过去将他制服。因为如果喊他住手，杀红了眼的歹徒不但可能逃跑，而且可能危及他人。”谭润说，他一招“拉肘别腕”将“红夹克”左手腕往上翻折，“红夹克”则双眼圆睁，奋力挣扎。虽然夺刀时谭润左手受了伤，但他已将“红夹克”双手反剪，成功控制局面。
　　接到报警后120赶到，证实“白T恤”已死亡。
　　事发时，现场“二哥餐馆”老板娘陈二姐正在用手机打电话，她说她的手机电话通话时间记录显示，谭润从跑到现场到制服歹徒，前后只用了20秒。记者从谭润同事处了解到，从警两年里，谭润多次挺身而出，去年就在北站附近捉住一个抢项链的歹徒。
　　谭润说，事发前，他曾看到两男子从公路边走过，红衣男子手搭在“白T恤”肩上。他过去提醒两人走人行道，他们神色凝重，一言不发走进车站。路人刘光明说，他还看到两人争吵，“白T恤”左手指头有伤，裤腿上有几滴血迹。
　　一位不愿透露姓名的附近居民说，两男子曾在附近一宾馆开房同住，举止亲昵，疑为同性情侣。但昨日“白T恤”不愿再开房，两人发生争执。
　　目前，此案正在进一步调查中。记者 谈露洁
 

