母鸡目睹公鸡被杀撞壁拟殉情 并不再生蛋(图)
　　最近，关于一只公鸡和母鸡的恩爱故事，成为隆昌县仁和小区居民茶余饭后的美谈：一对相处仅3个月的家鸡“半路夫妻”，恩爱有加；公鸡因嘹亮的歌声扰民，被小区居民强烈要求判处“死刑”；母鸡目睹公鸡被杀，从当天起开始断续“绝食”，而且没有再生一个蛋。
　　“守寡”母鸡：一个多月瘦了1公斤
　　昨日中午，隆昌县仁和小区26幢3楼1号，隆昌县某机关干部林某家阳台花园一角。“咯！咯！咯！”临时搭建的简陋鸡窝中，一只麻灰色的普通母鸡，无精打采地耷拉着脑袋，来回漫步于狭窄的鸡窝中，不时发出低沉的叫鸣声。年近5旬的女主人周会英，指着鸡窝外的喂槽感叹道：“自从一个多月前公鸡被杀的那天起，这只平时温顺的肥母鸡就开始断断续续绝食。”周说：“公鸡被杀前，母鸡食量很大，每天下一个蛋，体重至少有3公斤，肥得很。仅仅一个多月，母鸡至少瘦了1公斤，至今一个蛋也没下。”
　　“这只母鸡实在太乖了，我一直不忍心杀它。”周会英称，见失去公鸡的母鸡成天不吃不喝，心里很不是滋味，曾无数次对母鸡说：“我们也是实在没办法才杀公鸡的，你再不进食又不下蛋，我们喂你还有啥用。把我老公惹毛了，干脆把你一起杀了，腾出粮食喂其他小鸡。”周说，这只母鸡很通人性，每次找它谈话后，也会给她一点面子，象征性地吃几口。但等女主人走开，又重新独自沉默起来。
　　半路“夫妻”：一日三餐母鸡优先
　　据周会英介绍，牛年春节前，农村的亲戚给她家捉来了这只母鸡。从农村来到城里后仅3天时间，母鸡便适应了新环境，开始每天准时下一个蛋。麻母鸡的性格极其温顺，很讨主人欢心。没过几天，另一农村亲戚，给她家捉来了一只重约5公斤的雄壮大公鸡。由于只有一个小鸡窝，便将公鸡与母鸡喂在一起。“起初，我们担心公鸡与母鸡会为争食而打架。没想到，这对半路夫妻，居然恩爱有加，且公鸡颇有绅士风度。”周会英称，下蛋的母鸡每天食量很大，一天要吃一大盆米饭拌谷糠。“奇怪的是，我和老公每次给鸡喂食，公鸡就像绅士一样，总是站在鸡窝一角，静静地看着母鸡吃东西。等母鸡吃饱走开后，它才走过去吃母鸡的残羹剩饭。”
　　快要过春节的前两天，林某所在的单位每人发了一只过年的小公鸡。第三者的加盟，使鸡窝陡生变故：不懂事的小公鸡总是爱与母鸡争食，欺负母鸡；每当此时，雄壮的大公鸡总会快步跑过去，以武力将小公鸡赶走。鸡窝内发生的故事，被细心的主人看在眼里。大年除夕，那只不懂事的小公鸡，理所当然成为主人一家团年的盘中餐。
　　目击“法场”：母鸡上演“生死恋”
　　每日天没亮，大公鸡雄壮嘹亮的“喔喔”声，引起小区居民的强烈不满，纷纷向林家提出抗议，要求对扰民公鸡判处“斩立决”。
　　“说实话，我们确实不愿拆散这对恩爱的鸡夫妻。”据周会英介绍，迫于众邻居的压力，春节前后他们曾多次准备杀鸡过年。“每次捉公鸡出窝，温顺的母鸡均会一反常态，又叫又闹。”周会英说，“今年2月，我们下定决心，将公鸡捉到去杀。没想到，母鸡在鸡窝内大闹不休，飞起身子不停地撞击鸡窝壁，准备殉情。”见此情景，林某夫妇的心再次软了下来，屠刀已驾在脖子上的公鸡，再次逃过一劫。“公鸡回到鸡窝，烦躁的麻母鸡立即平静下来，与公鸡摩摩擦擦亲热起来。”
　　林家楼上有几个娃娃即将高考，见抗议两个多月的公鸡仍天天高歌，邻居们要求将扰民公鸡就地正法。3月中旬，见已触众怒的林家被迫对公鸡痛下杀手。“那天，我来到鸡窝旁对母鸡做了起码半小时的思想工作。”周会英称：“我一再对母鸡说，不是我们要拆散你们，我晓得你们恩爱，但我们确实没办法，不杀公鸡难平民愤啊。”见老伴与母鸡苦聊不休，林某当机立断：伸手抓出大公鸡，当着母鸡的面“卡嚓”一刀，将公鸡给宰了。“这下不得了。亲眼目击公鸡被杀的母鸡，一边用头使劲撞击鸡窝壁，一边‘咯咯咯’地狂叫不停。”
　　“从公鸡被杀当天起，母鸡在鸡窝内狂躁了几天，并开始绝食。”周会英称：“你说怪不怪，自公鸡被杀的第二天起，每天准时下蛋的母鸡，一个多月来没再下过一个鸡蛋。肥母鸡如今成了瘦母鸡，但我们还是舍不得杀它。”
　　文/图 记者 杨元禄

