商场前员工实施盗窃杀害两人(图)
　　■新快报记者 陈海生 李国辉 实习生 杨峻 通讯员 龚宣 卢振冬
　　前晚，一名曾在花都区狮岭镇东福百货商场工作过的男子，趁商场关门前藏匿在内。昨天凌晨，就在他趁机盗窃时，被商场两名值夜班的看护员工发现，该男子将他们杀害。花都警方接警后迅速行动，仅用了三个小时就将犯罪嫌疑人抓获。
　　电话查岗发现蹊跷
　　昨日上午10时许，记者赶至出事的东福百货商场，发现这里已经正常营业。商场办公室的一名工作人员表示，自己对商场发生凶案的事，并不知情。
　　在一楼一家体育品牌服装店，记者看到有工人正在更换卷闸门。该店负责人黄先生告诉记者，上午9时许，警方撤离现场后，商场开始恢复营业，比正常营业时间晚了一个小时。
　　黄先生告诉记者，商场前段时间常有盗窃事件发生，但近日来商场管理方还加强了安全管理。现在每晚都会有负责人和值夜班的看护员工联系，每隔半小时电话查岗一次。
　　据了解，昨天凌晨3时许，该商场一名负责人电话查岗时，发现电话无人接听，他立即组织其他工作人员回商场撬门进去查看，两名看护员工竟然不见踪影，他们迅速报警。
　　嫌犯躲货架下被抓
　　接报后，广州市公安局高度重视，市刑警支队和花都区公安分局马上派出警力前往现场。民警带着警犬赶到后，迅速将该商场封锁，同时对该商场进行全面搜查。据一知情者介绍，警方到场勘察后，发现三楼服装专区附近有血迹，随后循着血迹，警察在一杂货房内发现两名遇害者的尸体，“他们被藏在纸箱里”。据知情者介绍，两名看护员工是在三楼财务室附近被杀害，而且均是被刀具捅死的。
　　发现尸体后，警方立即封锁周围500米路段进行搜查。民警在警犬的引导下，将作案后来不及逃脱而藏匿的犯罪嫌疑人当场抓获。据了解，嫌犯当时爬在二楼猪肉档附近的一排卖饮料的货架下面。“当时警察一下冲过去，几支枪对着他，他没有反抗就被抓了”。此时，距离案发仅过了三个小时。
　　相关链接
　　嫌犯曾在商场工作过
　　据目击者称，嫌犯被抓获时，商场经理十分惊讶地说：“怎么是你？”原来嫌犯几个月前，曾在该商场工作过，对商场环境非常熟悉。记者了解到，商场很多地方都装有摄像头，竟然都被该嫌犯一一躲过。
　　据了解，该嫌犯叫蒋×华，男，22岁，湖南长沙市人。经初步调查，嫌犯蒋×华曾经在该商场工作过。

