7名男女聚众吸毒 其中4人是在校女大学生
　　本报讯 4月19日晚，在常州天宁区新丰街派出所的“扫街”行动中，警方意外在该所辖区某星级酒店内当场抓获正在吸食冰毒的7名男女。让参与检查的民警倍感惊讶的是，7人中的4名少女竟是常州大学城内某院校的在校女大学生，且有3人均是“90后”女生。在这3名“90后”女大学生的询问笔录中，她们几乎不约而同地说到了“吸食冰毒是因为好奇”。23日下午，4名在校大学生缴纳了罚款后被警方释放。
　　据新丰街派出所民警介绍，19日晚，当该所民警在涉案酒店例行检查时，发现8520号房间内几名男女神色慌张，经验丰富的民警一眼就看出房间内桌上摆放的一只插着吸管的矿泉水瓶正是吸食冰毒所用的自制“冰壶”。几名女子中年龄最大的席某表示，她和那4名女大学生是旧识，当晚，4个大学生正巧去席某家玩，至20：00左右，席某接到与她有生意来往的扬州客户张某的电话，约她在常州某酒店见面，随后席某就先出门了。她和张某两人在宾馆见面后，开了间房聊天，闲聊之余竟产生了“溜冰”的念头，对于“嗨一下”的提议两人一拍即合后，张某便买来了矿泉水和吸管，开始自制 “冰壶”，而席某则负责提供毒品。两人吸食了部分毒品后，席某突发奇想又想到以见客户为由把在她家的4个女大学生叫来一起“玩玩”。9点多，席某一个电话打给小莹（化 名），让她带着其他三个女孩一起到酒店8520号房，没多久，4名 女大学生就如约到达酒店房间。没过多久，张某又把另一个朋友叫来一起“ 玩”。不过，这次众人“嗨”来了扫街民警。
　　（耿一新 闵晓娇 毕俊星）

