业主社区外被4名男子打成脑死亡(图)
　　23日下午2时许，西安市西二环，四男子持铁棍袭击一对夫妻。丈夫倒地生命垂危，妻子头部受伤。警方怀疑与伤者发起成立业委会有关，已确定行凶者。
　　事件 
　　发起人夫妻俩当街被殴 
　　这几天，西二环附近的“万强艺术家”小区业主正张罗着成立业委会。23日下午2时许，41岁的左宏炜和妻子张娜联来到社区，专门咨询成立业委会的事。
　　“从社区出来我们发现，马路上停放着一辆白色北斗星汽车，有四名年轻男子围在车辆旁，其中一男子还拿着铁棍。”张娜联说，车内似乎还有一男子不时与他们交谈。四名男子三个光头，剩下的那个头发也很短。“几分钟后，我们穿过西二环。突然，身后冲上几名男子，二话没说就用铁棍朝我老公打。”回忆起事发时的情形，张娜联惊魂未定。她意识到情况不妙刚转身时，一根铁棍当头打来。“我被打倒，他们仍冲着我老公乱打。”张娜联挣扎着爬起来时，3名男子已跑远，最后一名男子将铁棍打到她身上后才转身跑开。
　　张娜联看到丈夫头上流出许多血，自己头上的血已流到脖间，这时路人纷纷围观。目击者说，四名男子乘了辆出租车朝北驶去，有人记下了车号。张娜联说：“打人者正是刚才见到的那四名男子。”
　　悲情 
　　业主赶到医院看望伤者 
　　23日下午5时许，西安医学院附属医院。一个个医务人员从重病室走进走出，透过玻璃上“谢绝探视”字样间的缝隙，可见伤者左宏炜身边围满医生，一台呼吸机维持着微弱的生命。“你们都是业主，他为大家的事被打成这样……你们不能不管啊……”左宏炜的姐姐左姝云跌跌撞撞走到相继赶来的业主前，泣不成声。“怎么样了？人要紧吗？”小区一位老年业主一到医院，就颤巍巍地拽住其他人的衣袖问。“恐怕……”一女业主话未说完，眼泪就流了出来。医生的“脑死亡”诊断，让他们感到“宏炜快不行了”。
　　楼梯转角处，传来左姝云悲戚的哭声，一拨拨刚下班的业主急急赶来。“怎么会被打成这样？难道是因为他要发起成立业主委员会？”
　　求证 
　　与成立业主委员会有关？ 
　　左宏炜和妻子均系下岗职工，他一直以跑运输养家糊口，生活工作圈子较小。突遭此事，很多业主都联想到最近左宏炜等人要发起成立业委会的事。事发前一天，左宏炜还与物业公司发生了矛盾。
　　一些业主反映，他们小区有360余户业主。这段时间，左宏炜和一些业主正筹备成立业主委员会。在业主QQ群里，这个话题也引起许多业主的关注。他们还专门贴出通知，让大家在小区集合，但很快这些张贴在楼梯间的通知就被撕掉了。再贴，又被撕掉。
　　昨日下午，小区里已很难找到这个通知，只是偶尔可见被撕去的残痕。在垃圾箱里，一张被撕破的《告知》上写着：“致万强艺术家全体业主：依据《物权法》，本小区入住率已超过70%%，完全符合国家关于成立业主委员会的各项要求。为了维护广大业主的合法权益，本小区于4月25日早8：30在小区花园集合，商讨成立业主委员会事宜，望各位业主参加。”
　　张娜联在事发当天回忆说：“21日中午，一名物业人员还来到家里，说有人让我们出去时小心点，这几天会有人收拾我们……”这名物业人员还说，这事与领头成立业主委员会有关。
　　案发后，莲湖警方立即展开调查。23日下午6时许，几名民警赶到该小区物业公司寻找相关人员。当时物业公司除了一女性工作人员外，相关负责人并未在场。昨日中午，一民警表示，目前警方怀疑此案与开发商或物业公司有关。经警方连夜调查，已初步确定行凶者。
　　■延伸阅读 
　　成立业委会难在哪里 
　　现状 
　　业主一盘散沙碰个面都难 
　　不论行凶究竟是否与物业公司有关，在西安的许多小区，业主与物业间的矛盾一直存在，在个别小区还愈演愈烈。
　　记者在西郊、北郊等地的一些小区调查时发现，每到晚上下班后，各小区地下停车场和院内的停车位里，就停满了业主的车辆。而业主们通常是各回各家，互相之间很少打交道。
　　昨日下午，北郊一小区，业主张先生从车里出来，径直钻进楼道朝家走去。这些年龄差异并不太大的业主，被一桩桩水泥钢筋筑起的高楼阻隔。“我也不知小区里住了多少人，估计有700户吧。”张先生说，平时晚上回家，发现绝大多数住户家里的灯都亮着。“买房子时开发商说小区建成后可以住700多户。”
　　由于许多年轻业主白天都忙着自己的事，小区大都是老人和小孩。要是小区里的树死了，或者家里水管漏水，也都是老人们去找物业公司。“现在有维权意识的业主越来越多，但相互交流却十分少。我们知道成立业主委员会肯定是件好事，但现在，业主一盘散沙，连碰个面都很难，成立业委会，缺少组织者和发起人。”一业主说。
　　“居委会向街道负责是有娘养的；业委会向业主负责，但业主又无法有效地组织，业委会几乎成了没娘的孩子……”业主刘先生引用广州一政协委员风趣的比方说，“许多小区都建了聊天群，讨论成立业委会的事，但事实上，他们大都是光说不练，到了关键时候，总找不到发起人和组织者。”
　　难点 
　　业主与物业矛盾“与生俱来” 
　　西安的房地产近些年来发展迅猛，但由于未妥善处理物业公司和业主之间的关系，管理未跟上，小区纠纷时有发生。而越是在这种情况下，成立业主委员会的作用就至关重要。然而，令人遗憾的是，目前，西安绝大多数小区都没有成立业委会。
　　“一些物业公司实际上是房产开发商下属单位，他们之间的利益关系错综复杂，有些人把这种现象叫作‘父子兵’。”昨日，不愿透露姓名的一业内人士称，开发商若想把小区的公用设施租售，业主肯定不同意。但因这种特殊的“父子”关系，物业与开发商的利益取向一致，很容易袒护开发商，而与业主对立。“这种对立愈演愈严重后，开发商和物业公司，甚至还会和黑恶势力勾结，以粗暴手段威胁业主。”
　　除了“父子兵”现象，一些不隶属开发商的物业公司进驻小区后，也常会遇到开发商承诺的公共设施、硬件设计不合理等问题，这些问题，时常会引发业主和物业公司之间的摩擦。
　　“在小区管理上，物业公司也有难处。”这名业内人士说，现在业主要求越来越高，动辄会通过网络联系在一起，还发帖子说物业坏话，原本的一些小摩擦，往往会因此放大。“管理和被管理之间本身就是一组矛盾，业主、物业间的矛盾与生俱来。”
　　困惑 
　　成立业委会究竟难在哪？ 
　　2007年，历经8次审议的《物权法》10月1日正式实施后，成立业主委员会，为业主与物业解决矛盾提供了新途径。但事实上，对我国许多城市的业主而言，成立业主委员会也一直是业主们难言的隐痛。有一组数字显示：2005年北京有2900多个物业管理区域，只有400多个成立了业主委员会，占不到15%%。而包括西安在内的一些省会城市里，这种现象异常普遍，并引起了社会关注。
　　“单个的业主跟物业公司维权，等于拿鸡蛋碰石头，根本就无法对抗，业主唯一的维权办法就是成立业委会。”中国政法大学教授杨玉圣曾如是说。那么，呼之欲出的业委会的成立，究竟难在哪里？
　　“如果您所在的小区符合业委会成立条件，但没有成立，主要原因会是什么？”有关单位曾针对这个题目，对北京市12533人进行了调查。结果表明：缺乏主管部门支持28%%；开发商、物业公司设置障碍26%%；组织选举难度大18%%；业主不知道如何成立14%%；没有业主牵头14%%。
　　业委会需要政府支持 
　　《物权法》第七十五条规定，地方人民政府有关部门应当对设立业主大会和选举业主委员会给予指导和协助。然而，在具体操作过程中，西安许多业委会的成立也都是业主的自发组织，政府的指导和协助情况并不突出。
　　2006年，在西郊一小区，早先成立业主委员会并担任委员的一人员说，“政府部门的介入，对成立业主委员会十分重要，甚至会起到主导作用。要是没有政府部门的支持和扶助，成立业委会会变得非常艰难。”
　　成立业主委员会，需要主管部门、法律人士、业主中的发起人、积极组织者的共同努力。目前，西安的房产行业才兴起十余年，整个市场并不很成熟。在这种背景下，业主委员会的成立，也正处于艰难的探索中。
　　■新闻链接 
　　什么是业主委员会 
　　业主委员会，是指由物业管理区域内的业主根据业主大会议事规则选举产生，代表业主利益的组织机构。
　　业主可以设立业主大会，选举业主委员会。
　　地方人民政府有关部门应当对设立业主大会和选举业主委员会给予指导和协助。（《物权法》第七十五条）
　　业主大会或者业主委员会的决定，对业主具有约束力。
　　业主大会或者业主委员会作出的决定侵害业主合法权益的，受侵害的业主可以请求人民法院予以撤销。

