无房独身老妇被拒申请经适房
　　本报讯 记者江彬，通讯员赖国辉报道：从商务部“空降”到广州挂职5个月后，广州市委常委、副市长李荣灿昨天首次接听12345市长接访热线，直面群众。物价、房管、社保等相关部门十多位负责人前来“助阵”。
　　食肆油烟扰民投诉屡无效
　　昨天打进来求助的十多个电话中，“油烟扰民”就有三次。
　　住在天河区广和路33号501房的柳先生投诉：楼下的“阿强酸菜鱼”油烟超强，而且还是通宵营业的，晚上常常把住户呛醒。柳先生说，两年来他多次向区环保部门投诉，但每次都是态度良好，却没有将事情办好。去年，他曾致电市长热线进行投诉，当月便接到天河区环保局一位何小姐的电话称已将此事列为重大案件；2008年11月7日，天河区环保局的一位王先生告知其“已向法院申请将该店强制关停”，但到现在都没动静。柳先生说：“现在天气开始热了，我们又更难熬了。”
　　李荣灿听后，马上拍板“既然你说区环保局不行，那我就请市环保局的同事过去办理。如果情况属实，我们肯定会对这家店作出处理的。30号前，我们会有人专门跟你联系，请你放心。”听到李荣灿表态，柳先生马上建议“你们最好晚上七八点的时候来，这时候的油烟是最呛人的。”
　　单身阿婆申办经适房无门
　　在打来求助的电话中，60多岁钟婆婆算是最凄凉的一个。
　　1990年开始，她一直暂住在亲戚位于龙田路的祖屋内。2006年，宝岗大道地块拆迁，她变得无家可归，唯有到处借宿。去年6月她递交了经适房申请，但最近有关申请被广州市国土房管局退回，理由是不接受单身的申请。申请廉租房也不行，理由是她每个月有1000多元的退休金，不符合廉租房的条件。
　　钟女士说：“经适房不是只说优先让夫妻购买，没有说单身就不能申请吗？我一直没有结婚，没子女照顾。工作了30多年，我多少也算为国家为社会做过贡献。什么购买优惠政策都未享受过，为什么就不能购买？这么老了一个人还要到处漂泊。”说到凄凉处，电话里传来钟婆婆的哭泣声，令人心酸。
　　对此，李荣灿表示，他将会把这个问题交由广州市国土房管局研究，看是否符合条件，如果不符合，会考虑其他的解决办法。“30号前，一定会给你一个答复。”
　　放下电话后，李荣灿转头与广州市国土房管局有关负责人进行交流。广州市国土房管局有关负责人表示，不允许单身的人购买经济适用房是因为一旦这个人结束单身，与另一个人结婚，而另一个人也购买了经济适用房，那么这个家庭就有两套经济适用房了，而房子一旦卖出去了又不能收回来，所以就有浪费资源的嫌疑。听罢，李荣灿也发出感慨：“这确实是个特殊情况。”

