学生借1.4万高利贷赌球 1个月后欠4.2万
　　这一团伙利用学生向在校生放高利贷-利滚利，30天时间，1.4万变成4.2万-无力偿还就介绍同学借高利贷赚好处费-几名学生因被逼债被迫转学。
　　本报文城4月22日电(记者良子实习生王燕珍摄影报道)文昌几名男子利用学生向在校生放高利贷约10万元。在学生无力偿还情况下，采用威胁恐吓手段逼迫学生及其家长还钱，为躲债，3个欠高利贷学生被迫转学，几名男子在向别人放高利贷的追贷过程中，将借贷者非法拘禁并打伤。文昌警方经缜密侦查，周密部署，日前以涉嫌伤害罪及非法拘禁罪将符积碧、林方岩2名犯罪嫌疑人抓获。
　　2男子非法拘禁借贷者被抓
　　供出向在校生放贷10万元
　　今年3月20日，文昌昌洒镇昌发村的符明武(40多岁)到文昌头苑派出所报案称，3月17日中午，他被符积碧等4人殴打和非法拘禁。3月20日上午，文昌警方在文城镇一宾馆将符积碧和林方岩抓获。
　　据警方调查，事情起因为，2008年4月29日，受害者符明武曾向符积碧(30岁，文昌昌洒镇人)借了4000元高利贷并打了3万元的借条，却一直没有偿还。今年3月17日，符积碧纠集林方岩(20岁，文昌重兴镇人)等人在文昌头苑办事处宝芳三角路口用钢管、木麻黄树枝殴打符明武，还将符明武先后带至文城镇2家宾馆拘禁，期间打电话威胁符明武家人，要求还钱才让其离开，并逼迫符明武写下一张5万元的借条。
　　经审讯，符积碧和林方岩对非法拘禁符明武及向在校学生放高利贷的违法犯罪事实供认不讳。
　　据警方调查显示，从2008年12月初至今年1月初，符积碧、林方岩利用阿庆和阿冠分别向文昌一所中学初二学生阿冲、阿鑫多次放高利贷。事后，多次到欠高利贷学生家追债并威胁、恐吓其家人。这伙人经常给在校学生放高利贷，总计约10万元左右。
　　儿子欠钱老爸被追债
　　借款30天1.4万变成4.2万
　　“每天生活在恐惧之中，我们的精神都崩溃了。”阿冲的父亲林先生对南国都市报记者说，今年2月初，一个叫阿庆的人打来电话，说阿冲借了钱，让林先生还钱，不然阿冲就有麻烦了。林先生以为对方敲诈，将儿子找回家里。哪料阿冲承认他第一次是在今年的1月6日借了5500元，第二天又借了8500元，一共是14000元。“我没想到阿冲会向人借这么多钱，我问他借这么多钱干什么，他说他是给阿冠借的，他从中得到800元的好处费。”
　　林先生说，2月20日下午，符积碧、阿庆还有4个男子开着一辆小车来到他家。阿庆拿出两张欠条，一张是2.2万，一张2万，还款日期是2月6日。林先生问，阿冲才借了1.4万，这么会是4.2万。阿庆说，加上利息就这么多，白纸黑字你儿子签的字。“阿冲借钱的时间是1月6日，一个月的时间借款1.4万变成了4.2万。”林先生说，我没有能力还这么多钱，你们看着办吧。几个男子很凶地警告：不还款，你出门注意点。
　　林先生对记者说，对方先后4次到他家催债，每天都有电话打到家里，晚上电话也不停。对方在电话里威胁说如果不还钱，就砍断阿冲的手脚，烧他家的房子。一天晚上，他们正在睡觉，一块石头打烂了窗玻璃，石头和玻璃碎片飞进了屋里，吓得家人从此睡觉不敢开窗户。没过几天，家门上，墙上，窗户上涂满了红色油漆，还有墨汁。晚上睡觉，还经常有人突然砸门。
　　据了解，林先生是国家干部，14岁的阿冲是其独子。阿冲的爷爷非常疼爱孙子，经常偷偷给阿冲钱花。欠高利贷一事，林先生承认，是他们家长放松了对孩子的管教，自己有责任。
　　欠高利贷无力偿还当起中间人
　　学生又介绍同学借款赚取好处费
　　“我没有想到他们会那么狠，当初动员我借钱时态度非常好，就怕我不跟他们借钱。”16岁阿冠告诉记者，他与阿庆在一所中学读书，两人关系非常好。他曾向阿庆借了2000元，加上利息是5000元，他没有钱还，阿庆就翻了脸。一天在学校外面，阿庆与几个男子把他拦住，阿庆扇了他两巴掌，旁边的一个男子一脚把他踹倒在地上，逼他还钱。这样的事发生几次，后来他不敢上学了，把欠债的事告诉了父亲，父亲才把钱还了。
　　阿冠告诉记者，刚开始是阿庆借给他钱，他没有能力还钱，在对方的逼迫下，他介绍阿鑫给阿庆认识，阿鑫向阿庆借了24500元，在阿鑫没能力还钱的情况下，阿鑫又将阿冲介绍给阿庆，阿冲也借了阿庆14000元。每介绍一笔借款从中拿600元好处费。
　　阿冠说，我们太傻了，当时借钱时，没有想到利息会那么高，当时的欠条是借多少写多少，但后来加上利息，原欠条就不要了，加上利息后欠条上的欠款就变成好几万了。
　　借款赌球一晚上输500多元
　　屡受放贷者威胁被迫转学
　　阿鑫的父亲是货车司机，母亲在家做点小生意，家境殷实。16岁的阿鑫是阿冲同校的同学，他借了阿庆24500元，加上利息要还5万元，阿庆等人多次到阿鑫的家逼债，威胁阿鑫的父母。
　　今天下午，南国都市报记者见到了阿鑫，眼前的少年长相清秀，由于借高利贷躲债，他现在已被迫转学到海口的一所学校。阿鑫承认是因赌球才去借高利贷的。阿鑫说，看见周边的男同学都在疯狂赌球，尤其是碰到NBA赛季，没日没夜的赌，听说有的同学一晚上能赢300多元，去年12月，他也加入了赌球行列。那时，他在店里开个账户，在网上赌，跟着了魔一样两眼通红整晚泡在网吧，父母给他每周100多元的生活费，顷刻间就输光了。“我不敢跟父母要钱，后来朋友阿庆介绍说可以借高利贷，就借了500元。”从此一发不可收拾，阿鑫陆陆续续跟阿庆借了2万多元高利贷，最多的时候一晚上可以输掉500多元。今年2月12日，阿庆和另一位阿鑫的小学同学一起来阿鑫家催债，阿鑫父母坚持见阿庆的“老板”再谈还钱。
　　在3月份一个周六，阿鑫的父亲和亲属在文城和所谓的“老板”见面，双方最后谈崩了，对方不愿拿出欠条，坚持称阿鑫欠他们5万多元。“你儿子躲起来也没用，让我找到你儿子非捅死再扔进水库。”阿庆等人放下狠话。
　　呼吁学校家庭社会
　　为未成年人监管共同编织“防火墙”
　　阿冲和阿鑫是同一所中学初二的学生，据他们的老师介绍，平时这两位学生经常旷课，成绩也不理想，但是他们出手阔绰，有时还和一些社会青年混在一起。老师说，有一次，阿冲鼻青脸肿地来上课。班主任找他谈话，但他只说是不小心撞的。
　　南国都市报记者了解到，因欠高利贷，阿冲被迫到广东上学，阿鑫转到海口读书，阿冠也转了校。“现今社会不良风气蔓延，拜金主义、享乐主义等腐化着人的灵魂，而未成年人由于生理及心理发育尚不健全，特别容易受到这种不良风气的侵害。一旦手头紧张，就变着法子千方百计弄钱。”文昌公安局刑侦大队六中队长刘衍站说，其实未成年人犯罪原因有很多共性方面，主要表现为家庭教育缺失，学校教育缺失和社会教育缺失。为此，预防未成年人犯罪需要社会、学校、家庭共同编织一个严密的未成年人犯罪“防火墙”。

