路面突然塌陷致过路大货车侧翻(图)
　　事发南充嘉陵区，市民呼吁有关部门尽早将大坑填平以避免二次事故。
　　24日下午4时，南充嘉陵区发生一起离奇交通事故：一辆载重货车正在宽敞的城区大道上行驶，突然车的右后侧猛地下沉，然后“轰”的一声侧翻。司机战战兢兢地爬出车门一看，原来大货车右后轮经过该路段时，路面突然塌陷形成大坑。
　　24日下午，驾驶员张厚均驾驶川R23163东风牌大货车，装了一车煤，穿越南充嘉陵城区驶向文峰镇。下午4时10分，大货车途经嘉陵城区茶盘路一段与滨江南路三段交会处时，“轰”的一声巨响，张厚均感到车身尾部右侧猛地下沉，驾驶室则向空中翘起来，“车头至少向上翘起了1米，我下意识地死死抓住方向盘，但就在那一瞬间，整个货车弹跳起来，倒向左侧。”张厚均爬出驾驶室一看，货车车身已被扭断。附近市民反映，离现场四五百米外，当时都能听见巨响。
　　茶盘路一段与滨江南路三段交会处是一个丁字路口，路面平坦、视线开阔，事发时无往来车辆。后经交警测量，塌陷洞口长2.4米、宽2.2米、深1.6米。交警、市政工程等部门人员赶到现场后，立即设立了警示标志。目前，“天坑”成因及车祸的具体原因，南充有关部门正在调查。
　　直到昨日下午4时，“天坑”和大货车依然摆在事故发生地。围观市民表示：这条路不远处就是光彩实验小学，每天经过这里的大小车辆和学生都很多，有关部门应尽早把“天坑”填平。文/图记者汪仁洪苏定伟

