小狗陪伴河中女尸2小时 疑为死者宠物
　　□晨报热线记者 郭文?
　　昨天上午10时许，杨浦区黄兴路桥附近传出一阵阵犬吠，只见一只黄色的小狗正艰难地在水中挣扎，令人惊讶的是其脚下竟然漂浮着一具女尸。这只狗站在河水中守护了整整2个小时没有离开过这具尸体，直到警方将尸体打捞上岸。
　　小狗站岗2小时
　　黄兴路桥旁一家店铺老板卢先生，在上午10点多看到近岸边的水中漂浮着一具尸体，脸朝下，一只黄色的小狗正站在尸体上。小狗2只前爪紧紧地扒在尸体上，后爪不停地捣腾以保持平衡，也许是因为长时间站立在水中，狗毛已经湿了半截。它两眼盯着前方的每一个人，不时环顾四周，一听到有风吹草动，马上就会调转身，将尸体挪移到自己身前。只要一有人靠近，就大声喊叫，直到人退回它认为安全的距离才罢休。
　　从上午10点到12点，小狗一刻也没有离开这具尸体，期间有围观群众尝试给小狗喂点食物，但它无动于衷，始终寸步不离地守护着尸体。直到中午12点，有关部门将尸体打捞上岸，小狗才慢慢离去。
　　据多名目击者回忆，这条黄狗毛色清晰，身长约30厘米，体形类似京巴犬。“这狗看上去就是家养的，经常剪毛洗澡的，和一般的流浪犬有明显差别的。”
　　市民纷纷猜测狗主人
　　由于人们发现尸体时，小狗就已经陪伴在其左右，因此大家猜测这只狗应该就是去世女子身前的宠物犬，只有长时间生活在一起的宠物犬才会和主人有如此深厚的感情，在其临终前都不愿意离去。
　　有市民推测可能是该女子出来遛狗，不慎落入水中，狗见主人落水后，随即跳入河中试图救援，但终因能力有限，未能将主人救活。对于这种猜测也有人提出了不同意见，因为尸体一般都是在死后较长时间，经过一定距离的漂移后才会浮出水面，因此主人的宠物犬不大可能长时间伴随在其身边，而且在最初落水沉入河底时，狗也很难找到目标，据此认为这只狗可能是一条流浪狗，只是在闻到尸体的味道后，循味而来。
　　网友希望收留小狗
　　在警方处理事故现场，小狗声嘶力竭的叫声深深触动了每一个围观者，不少人流着眼泪目送小狗离开。
　　在办公室里上班的不少白领听闻此事后，纷纷在论坛上为这只小狗寻找一个好的归宿。多名网友表示自己愿意收养这只小狗，还有人说自己本来就已经养了一条京巴，在养狗方面很有经验，可以给这只小狗一个良好的生活环境，让它开开心心度过余生。
　　记者从有关方面获悉，目前关于尸体的相关调查工作仍在进行中，初步调查表明，这只狗为无证犬，具体情况仍在进一步核实中。

