儿媳私吞婆婆房屋拆迁补偿款被判返还
　　广西新闻网-南国早报南宁讯 (记者王克础 通讯员刘杏) 在政府征地拆迁过程中，婆婆全权委托儿媳妇办理房屋拆迁补偿事宜，不料儿媳妇拿到补偿款后，却将大部分款项私吞了。婆婆一气之下，一纸状书递上南宁市江南区人民法院，要求儿媳妇返还补偿款。4月22日，南宁市江南区法院审结了此案。　　
　　婆婆：儿媳私占补偿款
　　在儿子李华和女儿李舒还很小的时候，王秀拖着他们改嫁给了陈辉。陈辉没有生育子女，把李华和李舒视为己出，悉心抚养着两个孩子。
　　1985年，陈辉夫妇在南宁市淡村路建了一间房屋。2002年，李华将媳妇玉细珍娶过门。一年后，陈辉离开了人世。后来，南宁市为扩建道路，需拆迁到陈家的房子，当时李华因吸毒被送去劳动教养，王秀只好将房屋拆迁补偿的相关手续委托儿媳玉细珍办理，并签订了《委托书》，同意把房屋拆迁补偿款21万多元全部打入玉细珍名下。
　　王秀说，被拆迁的房屋她占一半，丈夫过世后，房屋的另一半应由她和女儿、儿子3人继承。玉细珍领到拆迁补偿款后，本应如数交给他们母子3人，但玉细珍除了给她和李舒5.88万元现金，并出资5500元购买了一间简易房子外，将10多万元的余款占为己有。王秀还说，她发现儿媳用10万元购买了一份分红型保险，后来又以挂失的方式退保取走现金，想以这种方式变相独占房屋拆迁款。
　　儿媳：丈夫继承我也有份
　　玉细珍满腹委屈，她说，被拆迁的房屋有将近一半是她嫁入陈家后与家人共同出资建造的。当时，小姑李舒已经出嫁没有参与建设，所以没有份额。因此，那部分应属婆婆和他们夫妻共同所有。另外，政府的拆迁补偿分现金和分配住房安置两部分，分配的房子还没有建成，将来房子和现金如何分配，等房屋交房后再统一进行分配更好些。在领到补偿款后，她已分别以自己、丈夫、婆婆的名义购买了6间简易平房，除婆婆认可的5500元，实际上还支付了1万多元。除此之外，她用于家庭的各项费用支出又是10多万元，手上只剩下几万元了。
　　在庭审中，李华对母亲的诉讼请求没有异议，并表示放弃对父亲遗产的继承权。他还觉得妻子的费用支出属个人消费，不是用于家庭开支。玉细珍认为丈夫有意放弃财产继承权不符合婚姻法规定，目的显然是想剥夺她取得遗产的共同所有权，严重损害了她的利益。　　
　　法院：儿媳应该还钱
　　法院经审理查明，房屋属王秀与丈夫陈辉的夫妻共同财产。玉细珍主张房屋有部分是她与李华婚后出资所建，因她不能提供证据证实，法院依法不予采信。房屋被拆迁后所得补偿款共21万多元，应当属王秀与陈辉共同所有。因陈辉已去世，其所占份额应由法定继承人王秀、李舒及李华继承。李华表示放弃对陈辉遗产的继承权，是对自己享有的民事权利的处分，不属对夫妻共有财产的处分，并没有侵犯妻子玉细珍的合法权益。
　　因此，原陈辉所占房屋拆迁补偿款份额应该由王秀、李舒继承。玉细珍作为受委托人，在领取房屋补偿款后应将该款项支付给王秀。玉细珍说主要的款项已用于多项家庭开支，因无证据证实，法院不予认定。玉细珍除了为小卖店购买物品、购买简易房合计1.655万元外，其余的应该支付给王秀。扣除已经返还的6万多元，江南区法院最终判决玉细珍还应返还王秀、李舒拆迁补偿款12万多元。　

