借1万6年没还完本金 记者目睹借贷高利贷过程
　　借了1万还了6年还没还完本金
　　4月22日14时，在建国路一家知名的咖啡厅内，记者见到了饱受西安民间借贷痛苦多年的艾师傅。1.76米的个子，身穿公交司机的制服。落座后，话语不多的艾师傅却不住地叹气。为了缓和气氛，记者点了两杯咖啡后说道：“说说你前面借高利贷的事情吧”。艾师傅才对记者说：我之所以愿意“抖”出高利贷业内的全部秘密，是因为民间高利贷“这一块砖已经压的我喘不过气来了。”因为这么高的利息，肯定是很难还完。那还是2003年4月的一天，大儿子突然身体不舒服疼痛难忍，后经过医院检查儿子得了肝腹水，为了挽救儿子的生命，我拿出所有积蓄并向亲朋处借，治疗费用还差1万多元。在四处求借无门的情况下，通过熟人介绍我向高利贷借了1万元给儿子治病。当初约定，利息为1元钱1角钱，当时急于给儿子治病我也就没有想那么多。可是就这1万元的高利贷却让我整整偿还了6年，到现在还没有还上本金。你想一下，1元钱就有1角钱的利息，1万元1个月就是1000元的利息，一年12个月光利息就是1.2万元，高利贷的利息6年来压的我是喘不过气来，到现在当初的1万元本金还没有还清，倒是还了7.2万元的利息！现在可好，大儿子刚好二儿子却又患重疾需要6万元的手术费用，所有朋友和亲戚的钱都借了几遍了，虽然高利贷利息高，没有办法现在只好再次硬着头皮借高利贷了，你说我这个跑车的司机到底该怎么办呢？
　　放贷者是这样操作高利贷的
　　“这次准备借多少钱为二儿子治病啊？”记者在艾师傅的情绪稳定后问道。
　　“还是先借1万元吧”。艾师傅无可奈何地这样答道。
　　“为什么不到你所在地区的银行贷款呢？或者向民政部门求救？”记者问道。
　　“怎么说呢，当地银行的贷款还没有还完怎么好再借啊，民政部门救济有限解决不了多大实际问题，如果能够有办法的话谁愿意借这高利贷啊？”艾师傅激动地说道。
　　“我以你朋友的身份或者亲戚身份和你一起去借高利贷行不？”记者问道。
　　“可以啊，本来不想让你去，带生人去本身就违反了高利贷行业的潜规则，但是叫你(记者)了解了解也好啊！”
　　14时52分，出了咖啡屋的大门，雨还是不停地下着，而且越来越大。在路上，艾师傅告诉记者，我们现在要去见的是中间人，也就是你们常常说的中介。见到中介后你(记者)千万不要露出任何破绽，否则我的借贷就泡汤了，我儿子还在医院等着这笔钱救命呢。20分钟后，东郊一个茶楼内：看见艾师傅的到来，自称姓王的男子热情地将艾师傅和记者让进了早已订好的包间内，看着生面孔的记者，中介人王先生用警惕的眼光打量着艾师傅寻求答案。“这是我的一个堂弟，今天正好要坐我的车回去，所以就顺便一起来了”。艾师傅指着记者对中介人王先生这样说道。
　　“都是熟人了，利息还是1毛钱。钱，我给你准备好了，你先看看合同，没有问题后，签字画押”。中介人王先生毫不忌讳地说道。
　　这是一份没有任何格式的自制合同，合同内容在一张A4纸上写了多半张。有甲乙双方名字，其内容大概是这样写的：我自愿向某某某借款1万元整，借期为(空白，根据借款者的时间确定，但是最多不超过三年)，自愿承担每一元钱一角钱的利息……
　　并保证在×××时间内还上本金，利息月月结清不拖欠。到时候如果还不上本金，我愿意以任何方式自愿接受惩罚。
　　记者看到艾师傅在看所谓的合同时，双手在不停地发抖，(沉思半晌后)用黑色的签字笔在合同上像学生考试做填空题一样，写了大约15分钟后，记者发现艾师傅借贷本金为1万元，月利息为1000元，时间期限为1年。
　　借贷1万元到手只有9000元
　　擦拭完额头的汗水后，艾师傅将合同双手递给了中介人王先生。“9000元你收好了，当面点清楚过后不认”，中介人王先生这样对艾师傅说道。
　　“说好借的是1万元，为什么只给了9000元？”记者不解地问中介人王先生。
　　“这个游戏规则我不必回答你，问问艾师傅你什么都就清楚了”。中介人王先生对记者这样说道。
　　“我想借5000元，给借吗？”记者又问道。
　　“最少5000元起借，随时可以借。”中介人说道。
　　随后通过和中介人简单的沟通后，记者了解到，在西安市的高利贷行业，只要你借贷，放贷者都会借给你，但是必须要到借贷者的家里去一趟，对借贷者的身份进行确定，还要暗地里打听借贷者的背景，看借贷者的亲属里面有没有政府官员，如果有的话，一般都不给借贷，省得为自己惹麻烦。一旦在确定了借贷者的所有信息资料后，放贷者就会毫不犹豫地将借贷者所需要的资金借给。在聊到就不怕借贷者还不起贷款跑了时，中介人王先生说：“他(借贷者)哪儿也跑不了，因为他们的所有信息资料我们都会提前掌握的一清二楚，再说了人跑了还有房子等物件。”
　　“为什么说好借的是1万元的本金，拿到手的却是9000元呢？”记者不解地问艾师傅。
　　(望着霏霏细雨)这有什么大惊小怪的，很正常，很正常。1000元是中介人王先生的贴息费用。
　　相关链接
　　2002年中国人民银行就发布了关于取缔地下钱庄及打击高利贷行为的通知，通知要求人民银行各分行、营业管理部要组织力量摸清当地地下钱庄和高利借贷活动的情况；对非法设立金融机构、非法吸收或者变相吸收公众存款以及非法集资活动，一经发现，应立即调查、核实，经初步认定后，及时提请公安机关依法立案侦查；对经调查认定的各类形式的地下钱庄和高利借贷活动，要坚决取缔，予以公告，没收其非法所得，并依法处以罚款；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。发现金融机构为非法金融机构和非法金融业务开立账户、办理结算和提供贷款的，应当责令该金融机构立即停止有关业务活动，并依法给予处罚。

