一场感冒烧坏11岁男孩大脑 病后不认识父母
　　浙江在线04月25日讯 “虎子，有位叔叔来看你了！”23日上午，盛女士领我走进11岁男孩的房间，他正坐在床上，脑袋一摆一摆的，一只手不停地来回触碰着鼻子。
　　虎子是男孩的小名，当妈妈喊他时，他没有一丝反应。盛女士眼圈红着，“他有生理反应，但没有意识，不认识我跟他爸爸，跟他说话也没有反应，他这个样子已经2年了。”
　　一场小感冒引出大事
　　2007年4月6日，虎子放学后的一场低烧给这个家庭带来了不幸。“晚上去了医院，诊断为感冒，还吃了退烧药。”妈妈说，就是普通的感冒，虎子身体一向很好，很少生病，感冒了吃点药就好。
　　4月11日上午，虎子到太子湾去了，参加学校组织的春游，“老师说，虎子跟往常一样，特别活跃，跟同学打打闹闹的。”下午4点回家，虎子进门后上床睡觉，妈妈以为虎子玩累了，没在意。晚上6点又低烧，人没有精神，父母带着去医院输液，回家后昏睡，凌晨3点开始抽搐，持续1分钟。
　　第二天早上，父母把虎子送进省儿童医院，经医生检查后，马上送重症监护室抢救， 1小时后发出病危通知书。
　　“这个过程，发生得特别快，我到今天都接受不了，我们一点心理准备都没有！”
　　接下来的一个多月里，父母只能从护士那里了解自己儿子的病情：抽搐得很厉害，用药到了最大剂量；抽搐导致缺氧，用呼吸机17天；上呼吸机时间过长，引起肺部感染，高烧39度……
　　“当儿子出来准备转院治疗时，他瘦得皮包骨头，抽搐还没有停止，嘴角、眼角、手、脚，全身都在抽搐。我的心都碎了！”
　　……
　　出院后，虎子没有了意识，眼睛看不到，父母不认识，说话没反应……
　　病状有些奇怪
　　父母平时上班，虎子就由一个阿姨照看着，但喂饭喂药，妈妈一直亲自来，“他现在只吃面包、蛋糕，每天能吃五六个，水果要榨汁……”对儿子的饮食，当妈妈的最清楚，
　　“他不喜欢吃饭，吃了就吐，然后就死死地摒住牙齿，手脚会乱打。”
　　看着儿子只能发出噫噫呀呀的声音，再也听不到那声最动听的“妈妈”，盛女士一想起就要掉眼泪，“他3岁就能背200首唐诗，小学一年级参加杭州市的国际象棋比赛，得了第5名。我没什么奢望，不指望他能恢复到以前，我只是希望他的生活能自理。”
　　虎子的病，医学上叫做病毒性脑炎。脑炎虽非疑难杂症，但像他这么严重的却极少见。
　　爸爸拿着虎子在3家大医院里做的核磁共振，给专家看，核磁共振片子显示脑部结构清晰，专家大多认为这个孩子以后的生活能自理。“看了核磁共振的片子，专家说孩子没有脑组织坏死，但谁也说不出问题出在哪。”
　　“他有生理反应，但不能自理，小便会脱裤子，但需要大人拿尿盆；也会提示要拉大便，一定要抱着才会拉。”妈妈说，虎子走动不是问题，关键是“看不到，也听不见，人与人交往的表现没有”。
　　“现在还好，交给一个阿姨照管，刚开始两三个人对付他都难。”妈妈说，从重症监护室出来后，虎子抽搐很厉害，很狂燥，乱喊乱叫，24小时只睡一两个小时，喂药时抓都抓不牢，“亲戚都来帮忙，还请了2个阿姨。”
　　爸爸想做干细胞移植
　　两年下来，盛女士他们该想的法子都想了，该找的医院都找了，虎子的情况还是没有一丝改善。
　　“高压氧做了两个月，针灸做了一年，中药吃了一年，只要对大脑恢复有帮助的法子，都试过了。”爸爸有些不甘心，同时也为儿子的将来担心，“他以后怎么办，这个样子，我怕连养老院都不要他。”
　　不少医生说，虎子这个症状，目前的治疗和药物都无能为力，除了靠自身恢复，只能等医学发展。“医学发展的确快，但惟独大脑这方面的研究最慢。”
　　爸爸说，他从网上看到了一点希望，就是给虎子做干细胞移植手术。“我不懂医，但对干细胞移植的原理很认同。”爸爸一打听，国内大城市的大医院没有做这手术，“不少医生告诉我，这项技术还没有正式运用于临床。”
　　当爸爸的不死心，查到深圳、青岛有区级医院在做，“他们跟国外的一些研究机构合作，我看到有成功的案例，我想试试。”
　　本报曾报道过浙籍华人女科学家俞君英在美国从事干细胞研究，记者通过电子邮件把虎子的情况跟俞君英说了，俞君英回邮件说，干细胞移植还在研究当中，是否适合用于虎子的病情，还有待观察。虎子的爸爸告诉我，他特别希望这方面的专家和病人家属能提供帮助。

