车主召数十残疾人摩托车堵路5小时(组图)
　　信息时报讯 (记者 熊栩帆 实习生 张华平) 昨日中午12时许，在站南路与站前路交界的十字路口，一辆残疾人摩托车被交警依法处罚，但司机却不服交警执法，竟召集数十辆残疾人摩托聚集在事发路口，造成交通堵塞将近5小时之久。
　　现场：一字排开拦路口
　　昨日下午，记者接报赶到现场，只见数十辆残疾人摩托车三三两两停在路口正中央，大批警员在现场维持秩序。站前路与环市路的路口已拉起警戒线封锁，往来车辆只能在交警的指挥下掉头绕路，场面极其混乱。下午3时许，现场不断有残疾人摩托车赶到，并多次一字排开拦在路口，民警人数也逐渐增多。虽然交警在一旁不停地指挥，但站前路和流花路两边的堵塞依然得不到缓解，公交车也只能掉头绕路。
　　“我们12点多就在这里了，始终没有人出来和我们对话，给我们一个说法，”一位司机气愤地说，他们会坚持停在路口，直到问题最终解决。
　　直到下午4点半左右，一辆警车赶到，并通过高音喇叭发出广播，要求围堵在路口的车主离开，不要影响正常的社会秩序。随后，越秀公安分局派出了更多民警，对聚集的车主进行耐心劝解。接近5点时，有民警带走了一名残疾人摩托车主，其它车主才陆续驾车离开。不久后，路口交通基本恢复正常通行。
　　起因：不罚别人不服气
　　据了解，事件的起因是一位姓邓的车主在路口停留时，被值班交警以违章停车的理由处以了20元罚款。邓姓司机不服，便联系了多位残疾人车主，聚集在十字路口，坚持要讨个说法。
　　邓姓司机表示，自己确实是残疾人，而且证件齐全，对于交警处罚违章停车，他也甘愿接受。但让他觉得不服气的是，交警在处罚他的同时，却没有对旁边冒充残疾人进行营运的车辆进行处罚：“为什么要选择性执法？其它违章的电瓶车他也不处罚，偏偏只处罚我，是不是觉得我们残疾人好欺负？”
　　多名聚集在路口的车主都表示，自己的行为虽然有些过激，但他们也没有办法：“出事这么久了，也没见有人出来解决，我们觉得有关部门没有诚意。”
　　围观市民中有人认为，这些残疾人司机也挺不容易，本来身体已经残障，生活又贫穷，理应得到保护。不过就事论事，残疾车主肆意聚集闹事，造成路口交通堵塞，显然不是明智的做法，而且还做得有点过头了。市民黄先生认为：“这些行为给市民造成了很大不便，我觉得他们应该采取合理的手段向有关部门表达诉求。”

