中学保安刀扎篮球劝学生好好学习(视频)
　　本报讯(记者 李杨)近日一段视频在网上流传开来：吉林省德惠市某中学，一名保安刀扎篮球，持扩音器对着学生喊“时间像闪电一样，好好学习吧！”被网友评为“场面堪称史上最牛保安”。
　　视频的上传者对背景是这样交代的：“吉林省德惠市，××高中，最近因学生报复保安，保安拿话筒在操场大喊，宣称不怕报复，场面堪称史上最牛保安。”
　　视频的背景是在操场的跑道上，远处是一栋五层高的白楼。一名身穿保安制服的大叔右手拿着扩音器，左手拿着一把刀，刀上扎着一个篮球，边走边喊。
　　操场上不少同学路过此处，看到保安的表现，有的急忙走开，有的三五成群在旁边看热闹……
　　“(我要)好好修理修理你，上课时候不好好听讲……”视频开头看到的是保安的背影，然后他突然转身面对镜头，“有个别学生报复我，你笑我，我就扎你。国有国法，校有校规，大多数同学都能遵守校规，就是极个别的，就是极个别的，中午报复我，你看我咋的？”
　　接着，他用刀使劲扎球，指着手中被刀扎的篮球说：“就这个下场。中午休息好，注意听讲，我要是发现篮球我要是不扎，我就彻底离开中学，一天我都不干。有人骂我，我死都不怕，现在把我整死，我安排他到大酒店感谢他，这是我心里话。”
　　“谁敢呢？”一名女生笑着说。
　　“大多数同学听老师话，遵守校规，极个别学生，你咋不好好学习呢？你爹妈给你好吃好喝，你给爹妈学呢？你给我学呢？你应该为了自己学，为了自己的将来，好好学习吧，好好学习吧，时间像闪电一样，时间像闪电一样，很快就过去，后悔药没地方买去。好好学习吧，天天向上吧，争取考上好的大学，你的父母和朋友在等待你的大学通知书……”
　　这段视频是上传者4天前传到网上的，截至昨日20时许，播放次数已经达到34万多次。而对于这段视频的评价，网友们顶10484次，踩660次，顶与踩的比例约为16：1。

