大学生将手提电脑放行李架 被调包换成一沓纸
　　本报讯 记者喻彬报道：来中山市东凤镇实习的湖北籍大学生韩炜向本报反映：他在从广州到小榄的长途客车上，一名男子以乘务员的口吻，反复提示车上旅客将所有行李放到行李架上，同时帮助旅客把行李放上行李架。“不料，我的手提电脑居然变成了一沓A4的纸！”案发后，该客车司机和车队长都向记者表示，该车是直达车，没有乘务人员，只有一个司机。以往也发生过多起类似的团伙作案。
　　“乘务员”要求行李放上架
　　昨日下午，韩炜向记者讲述了其笔记本电脑离奇被盗的经过，本月21日上午10时18分，他在广州火车东站对面的汽车客运站，花40元钱买了一张到中山市小榄的车票，上了一辆车牌号为粤A567××的长途客车。“一上车就有一个三十来岁的男的用普通话喊：‘东西都放到行李架上，前面警察要查车。’”韩炜说，当时他带着一个背包和一个手提包。今年2月买的一台崭新的华硕牌笔记本电脑就装在手提包里，他不放心行李放在行李架上，于是将背包放在自己的脚下，手里抱着手提包。可是，那名一直以车上乘务人员口吻向乘客吆喝的男子，一边说：“这几天路上查得很严，东西都放到行李架上去！”一边帮其他乘客将行李放到行李架上。接着就把韩炜的两个行李包都放到了其座位上面的行李架上。
　　“十点半钟准时开车，开车后我不放心又把两个包拿下来了。可是过了10分钟左右，那男的坐在司机旁边的位子上，站了起来很紧急的样子说：‘前面马上就要查车了！’说着又把我的两个包放到行李架上。其实一路上根本没有查过车！”
　　手提电脑变成了A4白纸
　　“到了离终点站小榄不远的东凤汽车站，我下车了。我一直担心笔记本电脑被偷，于是打开手提包一看：包里装着厚厚一沓A4纸！笔记本电脑真的不见了！奇怪，我一直没有合过眼。我的手提电脑放上行李架之后怎么变成了一沓A4的白纸！？这个时候，客车早已开走。”韩炜说，那沓A4纸和笔记本电脑的大小、重量都差不多，以至于他提在手上都没有察觉出异样。他立即到东凤镇公安分局兴华派出所报警。办案警察给韩炜做过笔录后，还领着他来到小榄汽车站，找到案发汽车的车队长吴学金调查。
　　案发客车司机陈明海对记者说：“这是团伙作案，车上只有我一个司机，没有乘务员，我一个人应付不过来。经常发生这样的事情，全是换包的。他们有好几个人一起作案。”据陈明海介绍，他是广州市安×运输公司的客车司机，他来该公司上班才几天，他听同事说过，以前经常发生类似的调包盗窃案件。
　　韩炜说：“奇怪的是，那个冒充乘务员的男的在车上一直叫嚷，还帮着旅客把行李放上行李架，那司机没有吭过一声。既然车上除了一个司机之外，没有任何乘务人员，那司机为什么不站出来查问那男的身份呢？为什么不制止他把旅客的行李拿到行李架上去呢？”
　　车队长吴学金接受记者采访时表示：“这个事已经报案了，我和司机也去派出所做了笔录。让警察去破案吧。再说，他的电脑到底是在车上丢的还是在别的地方丢的都很难说，没法对证。”
　　兴华派出所的值班警察称：目前案子在侦查之中，还没抓到人。

