银行揭露8种典型银行卡诈骗手段
　　本报记者 邱玉峰 长沙报道
　　最近，我省银行卡诈骗案增多，不法分子的诈骗手法也在“升级”。昨日，中国建设银行湖南省分行委托本报发布警示，揭露当前发生在我省的八类典型的银行卡诈骗手段，提醒广大市民提高警惕，加强防范。
　　伎俩1
　　ATM机旁张贴通知公告
　　不法分子假冒银行名义，在ATM机旁贴上所谓“通知”或“公告”：本行因系统升级，为保障客户资金安全，请进行安全设定操作，并输入安全号码。
　　其实，所谓的“安全号码”是不法分子预先在营业网点开设的储蓄卡号。通过此手法，不法分子误导客户在取款前，先将款项转到其指定账户，得逞后立即到ATM机或银行网点取款或转账。
　　防范对策
　　不要相信ATM机旁粘贴的任何类似“通知”、“公告”或“温馨提示”，银行关于设备运行的任何通知，都只会通过ATM机的屏幕显示。
　　伎俩2
　　制造ATM机故障发布提示
　　不法分子堵住ATM机出钞口、插卡口，制造交易故障，并在设备上张贴一张所谓“温馨提示”。其内容大体是：如ATM机出现不出钞或吞卡等现象时，请速与提示中的电话(不法分子的电话)联系。
　　为增加欺骗性，一些不法分子还会预先购买尾数为95的小灵通电话，在提示上预留的电话为“小灵通电话＋各大银行客服电话的后三位”，如680578-95533、670624-95588。这样，客户粗粗一看，还以为就是银行的客服热线。
　　防范对策
　　交易前，请观察设备有没有被犯罪分子破坏，发现取款异常情况，请拨打银行统一客服电话。
　　伎俩3
　　偷窥密码卡号复制卡片
　　不法分子偷窥客户取款密码和银行卡卡号，并利用高科技手段复制银行卡，再利用复制的银行卡在ATM机上取款，盗取资金。
　　防范对策
　　一定要做好银行卡卡号和密码等重要信息的保密工作。在ATM机、POS机或营业网点柜台输入银行卡密码时，请用手遮住密码键盘，谨防犯罪分子取得银行卡卡号、密码等重要信息。
　　伎俩4
　　伪造证件侵入手机银行
　　不法分子掌握办理了手机银行业务客户的存折号码、银行卡卡号、相关密码信息后，盗取或伪造客户身份证件，到移动或联通等通讯部门复制客户手机卡，输入客户的账号、密码信息，登录手机银行，再划转、盗取客户资金。
　　防范对策
　　不要轻易将重要信息泄漏给他人；保管好身份证、银行存折、银行卡等重要物品，防止被不法分子盗用。
　　伎俩5
　　发短信谎报“消费信息”
　　犯罪分子向你发出短信，称你的银行卡在某地商场、酒店等消费场所刷卡消费××元，或称已从你的帐户中扣除银行卡费×××元，如有疑问，可致电××号码查询。
　　你一旦回电，犯罪分子就会冒充银行客服人员或公安机关金融犯罪调查科人员，谎称该卡可能被复制，想方设法让客户按其指示操作，实际上，完成操作后，你的资金就被转到犯罪分子指定的账户了。目前，在长沙出现的此类诈骗短信，多是“3”开头的电话发出的。
　　防范对策
　　市民如收到此类短信，要看是否为各银行统一客服号码所发，如不是则无需理会。如有疑问，要致电相应的银行统一客服号码询问。各银行的客服电话均为五位数。建行客服电话95533，工行95588，农行95599，中国银行95566。
　　伎俩6
　　发短信谎称“账号已改”
　　不法分子发短信称：“请把钱直接存到某银行账号，账号为×××”或“我的账号已改为×××”。有的市民恰逢要汇款，收到此类短信后，未经核实，便将钱直接汇到犯罪分子提供的账号上。
　　防范对策
　　这类信息是犯罪分子通过群发方式发出，收信人范围很广，虽骗术简单，但受骗事件经常发生。市民汇款前，只需与事前联系人再次电话确认收款人及账号即可避免。
　　伎俩7
　　谎称“退还汽车购置税”
　　不法分子冒充税务部门向车主(一般为宝马、奥迪等进口高档汽车主)发短信息，称“退还汽车购置税”为名，让车主与某工作人员联系，后诱骗车主将钱转入犯罪分子银行账户。
　　防范对策
　　退还购置税等重大决策，国家不会通过短信方式通知，客户不要上当。
　　伎俩8
　　谎称亲友出事急需用钱
　　不法分子先通过某种途径了解某人手机、家中电话或朋友电话，然后向对方手机不断打电话骚扰，迫使其关掉手机。此时，犯罪分子以警察或医生身份给其家属或朋友打电话，谎称其赌博、嫖妓被抓或车祸等急需用钱，诱使接电话人将钱汇入指定帐户。对方亲属或朋友因无法和本人取得联系，轻信其谎言将钱汇出。
　　防范对策
　　你可以先问清来电者办案机关或治疗医院详情，再通过114查询办案机关或医院号码询问事情真实情况，或者试探性的回答说当地有朋友，会通知其去处理，看对方反应再酌情处理。总之，付款前要多方查证，不要因救人心切而上当受骗。

