男子因感情纠葛持水果刀扎伤同校男生 
　　本报讯（实习记者张然）昨天下午，北京信息科技大学北门附近，该校男生王明（化名）持一把水果刀将另一名男同学马森（化名）心脏扎伤。当时在场的女生小梦（化名）向警察说明情况时称，事故缘起三人间的感情纠葛。目前，王明已被警方控制，马森仍在医院抢救。
　　男生当街挥刀扎人
　　昨天下午4点左右，北京信息科技大学北门附近的一家餐馆正在营业。老板李军（化名）突然看到，窗外一名男生（王明）手拿一把10厘米左右的水果刀，向对面的男生（马森）扎去，一名女生（小梦）在旁边尖叫劝阻。随后两名男生厮打起来，马森奋力将持刀者摔倒在地，起身向马路对面跑去。王明从地上爬起来紧追，追至马路正中时，王明被两名年轻人拦腰抱住，拖拽到路边控制住。此时，已经支撑不住的马森瘫坐在路旁的便道上，随即倒地不起。
　　惊慌失措的小梦被吓得不断尖叫。路人冯先生见状赶紧跑过来，和小梦一起在路上拦车救人。此时恰巧一辆警车途经此地，了解情况后，警察将伤者紧急送到附近的999急救中心。
　　被扎者情况危险
　　昨天下午6点，接诊的医生对小梦及随后赶来的老师说，伤者心脏部位被扎，情况紧急，随时有生命危险。
　　如果等待家人签字手术会耽误抢救时机，因此在和伤者哥哥通话后，医院决定立即进行开胸手术。此时，急诊室内经过包扎的马森意识清醒，和小梦轻声交谈了几句随即被送进手术室。
　　事故缘起感情纠葛
　　手术室外，女生小梦向调查情况的老师、警察说，王明今年大三，曾是自己相恋两年的男友，前段时间刚分手。“分开以后他有段时间情绪很激动，我也劝过他，还给他妈妈打过电话。”小梦说，马森是自己现在的男友，王明曾向自己说起过他对马森的怨恨。昨天下午，她和马森从图书馆出来走到校外的超市附近，这个过程王明一直跟随。
　　“你干什么？”“不干什么！”
　　“你为什么跟着我？”“我没跟着你。”
　　“你拿的是什么？”“什么也不是。”
　　小梦说，当时他们已有提防，“但没想到行至超市西侧时，王明突然掏刀扎马森。”
　　警方介入调查
　　昨晚7点，伤者的父母及哥哥赶到医院。“扎我弟弟的人呢？”马森的哥哥哭嚷着问。警察告诉他王明正在派出所接受调查。马森的父亲站在一旁，捂着胸口痛哭起来：“老天保佑我的儿子！”
　　截至记者昨晚发稿时，马森仍在手术室抢救。

