司机与乘客发生纠纷 为泄愤一路跟踪将其碾死
　　本报讯 与路边乘客发生纠纷后，中巴车司机郑伟很不服气，开着车一路悄悄跟踪，最后径直轰大油门冲上去将对方碾死后潜逃。日前，江北区警方成功将潜逃贵州9年的郑伟抓获归案。
　　江北区警方介绍，郑伟是江北区大兴村沙湾人，1976年出生。2000年12月23日晚9时许，郑伟开着中巴车在江北区大石坝航天职大车站待客，结果公路边一名叫张焱?的男子因为饮酒，踢了中巴车一脚，由此引发双方矛盾。郑伟下车与对方理论，没想到张焱?旁边还有一群朋友，抓扯中郑伟明显处于下风，没有占到便宜。
　　被人劝开后，郑伟上车看着张焱?等人顺着公路离开，越想越气，就开着中巴车远远地跟在张焱?的后面，在跟到石油宾馆附近时，郑伟轰大油门冲上去，当场将张焱?碾死，然后四处躲藏，潜逃至今。
　　今年3月，警方指定江北区公安分局刑警支队支队长王勇挂帅侦办该案。经过1个多月的艰苦侦查，警方得知案发后，郑伟一直在贵州省六盘水地区帮人开车。为免暴露，郑伟一直不敢在一个地方呆得太久，即使有时开长途货车需到重庆送货，心虚的郑伟也是半夜到红旗河沟货场卸货后就立即返回，从不敢过多停留。
　　4月初，部分专案组成员到达贵州，发现郑伟已躲到荔波县。4月11日晚9时许，警方掌握郑伟暂住在当地金林宾馆，连夜行动，将潜逃9年的郑伟抓获归案。
　　记者 范永松 实习生 朱洁

