房屋疑因采矿下陷开裂 村民堵公路引发冲突(图)
　　广西新闻网-南国早报凤山讯 (记者卢冬琳) 凤山县金牙乡那元屯的12户村民近年来过着提心吊胆的日子：村屯旁边有一家采矿公司在采矿，而村民的房屋墙体以及田地相继出现开裂、下陷现象。村民们要求采矿公司予以赔偿并帮他们搬迁房屋的要求一直没有得到满足。近日，村民们因为田地再次下陷而将采矿公司的运矿公路给封了起来，双方还发生了冲突。凤山县有关部门得知后，积极处理此事，表示将尽早帮助村民搬迁，同时与采矿公司协商有关赔偿事宜。
　　田地下陷墙体开裂
　　4月23日下午，那元屯村民周某指着自家开裂下陷的田地说：“这里原本是我家种玉米的田地，现在塌陷成这样，已经没法再耕种了，连人都不敢再靠近。”而另外几位村民家的水田里则满是裂缝。其中一位村民说：“地里一放水，就全部漏到地下。这些地以前都是种水稻的，现在根本种不了，今年没收成了。”
　　除了田地，那元屯部分村民的房屋也受到了影响，一些村民的房屋墙面莫名出现了一条条的裂缝，而且有越裂越大的趋势。
　　据了解，自2007年该公司在此处采矿以来，村民们晚上经常听到爆炸声，震得房子直摇晃。村民们认为，田地下陷和房屋墙体开裂都是爆破作业以及开挖采矿隧道造成的。于是，村民们派出代表与采矿公司进行协商，要求赔偿和搬迁。
　　村民堵路双方起冲突
　　在凤山县招商局的协调下，公司与村民达成了协议：找有国家房屋鉴定资质的鉴定机构，对受损的房屋和田地进行鉴定。鉴定结果出来后，公司将进行相关的赔偿。
　　村民周某表示，做完鉴定后，他们却一直没见到过鉴定报告书，也没见有任何人向他们提赔偿的事。4月7日，又有一块田地出现了大面积的坍塌，村民们都不敢在自己家里住了，转到山下几处废弃的房屋居住。为了向公司讨个明确的说法，村民们用竹竿拦住了采矿公司运矿的必经之路。
　　据村民们介绍，他们在废弃房屋居住的第5天，也是堵路的第5天，即4月11日晚7时许，几个采矿公司的工作人员来拆除堵路的竹竿。一些村民上前阻拦，遭到了殴打。  
　　公司表示服从政府安排
　　当地一位曾经为采矿公司打工并参与过爆破的村民表示，爆破作业每次埋的炸药都是50公斤。而矿脉呈南北走向，采矿处距地面约40米，这样一路开采过来，势必会经过村民们的房屋底下，到时有可能出现房屋倒塌。
　　采矿公司的严经理表示，那元屯部分田地坍塌的确是由采矿引起的。但他也表示，采矿巷道根本不可能经过村民的房屋底下，巷道离村民房屋最近处也有近200米。2008年曾有南宁的专家来做过评估，都说没有问题。房子开裂与田地坍塌是两码事，村民们却强行将两件事扯在一起，扩大了事态。
　　而至于打人事件，严经理表示自己并不了解当时的情况。他说，争吵和拉扯可能有，但打架不太可能。他同时表示，公司不会单方面与村民们做任何协商，所有的工作都通过政府，公司方面绝对服从政府的安排。  
　　政府积极介入处理此事
　　4月23日上午，记者在有关部门见到了一份2008年4月5日由广西建筑工程质量检测中心出具的检测报告，报告确认了矿区爆破作业是造成村民房屋开裂的原因之一。
　　据了解，4月11日，村民与采矿公司的冲突发生后，凤山县政府立即组织人马到现场调处。4月14日，县委县政府的一次会议专门对此事作出了安排：搬迁受采矿影响的12户居民；对村民田地减产部分进行赔偿；坍塌的田地部分重新征地等；成立领导小组，专门协调和处理此事。
　　有知情人士表示，搬迁涉及地皮、“三通一平”等问题，村民房屋搬迁的财产评估也需要时间。希望村民们耐心等候，政府将妥善解决此事。　

