派出所自制法制节目网络视频
　　本报讯（记者穆奕通讯员王清涛）首邑上城、滨河西里等小区有了自己的《法治进行时》，只要进入小区论坛，便能在线收看大兴公安分局清源路派出所制作的警情视频提示。试播几期后，第一期警情视频正式开播。
　　网络时代自制视频
　　“今天有电信部门让我转移存款。”“你千万别上当，上社区论坛看看，里面警情提示有说这事，你看了就明白。”昨天，在大兴清源路地区的顺驰领海等小区，小区论坛上正式播出的警情视频提示，成为了居民之间的热门话题。“真不错，还真跟看《法治进行时》似的。”论坛上的居民表示认可和支持。
　　通过走访，清源路派出辖区内34个成规模的社区中，有18个小区在互联网上建立了业主论坛，家庭网络普及率达到了57%以上。该18个小区的常住人口数占了辖区总常住人口数的65%，民警分析，如果每户人家中能有一人观看到警情提示视频，再由他及时把信息传达给家人和邻居，整个辖区的安全防范宣传覆盖率就能得到极大提高。
　　“偷师”热门法制节目
　　今年年初，清源路派出所筹集4万余元，建立了专门的视频制作室，配齐了摄像机、幕布、电脑等设备。责成一名副所长专门负责制作、素材采集等工作，并邀请北京电视台、大兴电视台制作人、主持人等专业人士对视频录制工作进行指导。
　　所长王士俊介绍，视频的内容主要针对近期多发的短信、互联网诈骗、爬楼入室盗窃等警情，并考虑到清源路当地的实际情况。视频中，民警结合从今日说法、法治进行时等热门法制节目中采集的素材，分析解说案情，并提出防范建议。
　　试播后发案率降低
　　前几天，清源西里的魏大爷收到短信，称“女儿出事，急需汇款”，并留下了银行账号。着急的魏大爷刚想找钱汇款，突然想起在居委会的电脑里看过安全防范视频。在静下心来和女儿取得联系后，魏大爷拿着手机去派出所反映情况。
　　自2月11日试播视频上传后，清源路派出所2、3月份发案相比1月分别下降31%和53%。视频上传前，网络、短信诈骗报警人一般都是在财物被骗后才到派出所报案。而在试播后，这类的报警电话一般都是收到短信、中奖信息后向公安机关反映情况，未形成诈骗事实。
　　下一步，派出所的警情视频还将针对不同人群，如大中专院校学生、老年人等特殊群体开设专题，从他们的安全隐患出发，专门搜集素材。

