两名城管不亮身份踢翻地摊卷走物品(图)
 
 
 
 
□记者 李岩文 洪波 图
　　本报讯 不亮身份，快步上前，踢翻地摊，卷走物品……昨日下午，在郑州市福寿街西侧公交站牌旁，来了两名开着城管执法车的男子，两人执法的全程恰被记者看到。
　　昨日下午2时08分，记者正在附近采访，只见两名男子从路边一辆写着“城管执法”字样的白色皮卡车上下来，冲到公交站牌后边的一处卖工艺木盒的地摊前。没有言语，其中一名穿白色夹克的短发男子一脚就将木盒踢得四散。摊位旁边一名男孩欲上前劝说，对方根本不予理会。很快，两名男子就用摊主铺在地上的床单卷走了一大堆木盒，拎到了执法车上。
　　记者追上去问两名男子的工作单位，一名男子头也不回地说“二七执法局的”。对该摊位旁边的众多地摊，两名男子却未予理会，迅速驾车离去。记者看到该车牌照为“豫ＡＵ8785”。整个执法过程，只有短短3分钟。
　　劝解执法人员的男孩说，卖木盒的摊主是一位老人，他只是顾客。几分钟前，他要买小木盒，老人回家去拿了，还没赶来。
　　10分钟后，一位穿着破旧的老人赶到现场。他说，他叫徐福奎，今年61岁，是山东省曹县人，在郑州做小生意。“这些盒子人家拿走就拿 走吧，肯定要不回了……”老人说。
　　“在路边摆摊确实不对，但执法 人员执法就像‘抢’一样，是不是也不合适？”不少市民说。
 

