男子被指骗近千名流浪女性卖淫(图)
　　附近残摩司机、保安、扫街的……看到有游荡的、在天桥下露宿的女孩，就打电话给袁定海，他开摩托过来，把女孩拉到同德围住处，威逼利诱她们赌钱，让其欠下巨款后被迫卖淫。
　　本报讯 (记者伍君仪 通讯员银春林) 本报17日报道《打工女跳桥轻生》引起广泛关注。有读者提供线索，称疑犯残摩司机袁定海10年来在广州火车站一带以骗女孩子卖淫发家，被骗女性多达千人。而袁则坚称“自己是好心人，做了好事反被冤枉”。
　　在广州军区广州总医院，记者见到打工妹李叶群。她全身多处骨折，手术费需要十几万，目前无着落。慈善机构广东狮子会青年服务队从本报获悉事件后，前日派出4名队员到医院探望，并随即捐助了5000元医药费。
　　据李叶群讲述，4月6日凌晨3点，她在袁定海位于广州同德围某小区的住处内，被袁和几个手下拉入赌局，一个多小时就欠下3万元赌债。后来她受到袁的恐吓和禁锢，身份证又被拿走，绝望之中跑到外面跳桥轻生。
　　然而，袁定海却说，李叶群被老公殴打后跑来广州，被他好心收留；他没拿过她的身份证，没有禁锢她。他说：“我心地很好，做了好事反过来还被人冤枉，现在广州呆不下去了。”
　　两方的话孰真孰假呢？在火车站附近拉客的张志(化名)称，自己认识袁定海多年。袁是浙江宁波人，47岁，双足畸形，自己不能行走，却在火车站附近打造了庞大的“人力资源供应网络”：“附近残摩司机、保安、扫街的……看到有游荡的、在天桥下露宿的女孩，就打电话给袁定海，他开摩托过来接人。”袁定海对她们说“能帮忙找工作”，“能提供住的地方”。如果得手，袁定海会给打电话的人200~500元作为酬劳，即使女孩不上钩，他也会给20元补偿。
　　把女孩拉到同德围住处后，袁定海就威逼利诱她们赌钱，让其欠下巨款后被迫卖淫。张志估计，袁定海10年来从火车站接到同德围的女孩“没有一千都有八百”。他又租了一个单元，专门接收骗来的女子，转手到附近发廊。
　　目前，袁定海已被警方按“非法禁锢”立案缉捕。

