打工者新买手机后遭朋友劫杀
　　本报讯(记者 张? 通讯员 侯波 实习生 宋香) 彭某新买手机后，竟然遭到好友设计劫杀。最终成功逃脱后，他竟然不知报警。在等了三个小时后，彭某才被人发现，终因救治太迟而丧生。前日，案件中的凶手苏某在武汉铁路运输中级法院受审。
　　苏某1983年出生，麻城人，与彭某本是打工时认识的朋友。去年9月5日上午，彭某邀约苏某到武汉数码港选购一款手机，并用苏某的身份证上号。苏某见该手机样式新颖屏幕又大，心生贪念，决定灌醉彭某盗窃手机。当日18时许，苏某邀约彭某到江汉区常青公园附近吃饭时，并不停劝彭某喝酒。饭后，苏某将彭某骗至武南机务段汉口折返段围墙边一小树林内休息，伺机抢劫。
　　次日凌晨2时许，彭某因蚊虫多一直睡不着而要离去。苏某趁其不备，用随身携带的水果刀向其背部、胸腹部连刺八刀。彭某边反抗边呼救。苏某逃走后，彭某则躲进了附近的东方大理石材厂内。然而，此后近3小时内，彭某手握手机却不知报警。直到被人发现后报警，警方才将彭某送往医院救治。因延误了最佳抢救时间，彭某于数日后去世。
　　去年9月25日，武铁警方将苏某抓获。
　　苏某在法庭上对犯罪事实供认不讳，该案将择日宣判。

