男子与19岁女儿涉嫌组织卖淫被刑拘
　　记者 严峰
　　22日凌晨1点多，一女孩从一处叫“私人酒店”的酒店式公寓4楼坠楼(昨晚，杭州乐园来函称：位于湘湖路上的私人酒店公寓属杭州乐园外围区域，不在杭州乐园内。此类房子由杭州乐园于2000年建造，并已于2002年全部销售给普通业主，现产权属于私人所有，与杭州乐园均无关系)。女孩坠楼后，民警在楼底发现有人从楼上扔下求救纸条。坠楼女孩自称不堪忍受“鸡头”盘剥打骂软禁，想爬窗逃走，不幸摔伤。女孩说，那个“鸡头”大家都叫他大舅(本报昨日第3、4版报道)。
　　昨天，“大舅”和他的女儿，均因涉嫌组织卖淫罪被萧山警方刑拘。
　　“大舅”姓倪，42岁，吉林人；女儿倪某，19岁。坠楼女孩姓梁，23岁，与大舅是同乡。
　　22日凌晨1：10，萧山城厢派出所接到萧山区公安分局指挥中心指令，有女孩坠楼。两分钟后，民警曹恩带3名协警赶到了坠楼现场。
　　他们在现场发现一双女式鞋子，还有两张求救纸条，上面写着：救救我们！我们被控制了！张×。
　　民警曹恩说：“我顺着纸条扔下的方向看上去，发现四楼一个窗口的衣架弯掉了，房间窗帘半掩着，一个女孩时不时地伸头往下看(后来证实，她就是扔纸条的女孩张×)。我以为是绑架，加上房内情况不明，我马上打电话给领导，请求派人增援。
　　“我留两个协警在楼下保护现场，一个协警跟我直奔四楼。我敲402室门，里面不肯开。有个女孩问干什么的(后来证实，她就是大舅的女儿倪某)，我说，查暂住证。她穿着睡衣开了门。
　　“我们进去后，发现屋里有3个女孩(本报昨天报道中坠楼女孩提到的楼上还有3个女孩，后来证实，就是她们)。她们都坐着不吭声。当时，我不敢肯定谁是受害人，我说要登记姓名。她们都写了自己的名字，我从中找出了扔纸条的女孩张×。
　　“增援民警到了。两个民警把倪某和另一个女孩带走，留下张一个人时，我问她怎么回事？她说她和梁(坠楼女孩)都是被控制起来的，大舅强迫她们卖淫，不去就挨打。大舅住201室。
　　“我们又去敲201室的门。大舅拼命问我们干什么？我说我们是派出所的。派出所来干什么？查暂住证！他这才开门。
　　“大舅开门时，光着上身，就穿了一条裤衩。他身上纹了好多条龙。当时，他房间里还有一个女孩(后来证实，她姓陈，23岁，黑龙江人，是大舅在网上认识的)。”
　　曹恩说，从目前调查情况来看，小张刚来没多久，还没有卖淫。
　　小张是在网上认识大舅的一个朋友，大舅的朋友把她叫到萧山陪酒。小梁跳楼前一天下午，他们说要让小张“上班”。小张吓坏了。再看到小梁老是被抓被打，她就想逃了。
　　“那两张求救纸条都是我写的。我希望警察看到这个条子能把我带走。”小张在派出所说这话时，还是左右张望，很紧张。
　　昨天下午4点，在萧山区看守所见到了大舅的女儿倪某。
　　倪剪短发，眼睛又大又圆。面对采访，没有一丝紧张。
　　知不知道什么原因关在这里？
　　“因为我和人家合租房子。”她紧盯记者，停了停说，“一个月前我才来杭州，本来我要回去的。后来，我女朋友到杭州找我(这个女朋友就是当天被警察从402室带走的另一个女孩，湖北人。倪说，她和她是同性朋友关系，两人在网上认识，好了五六年了)。
　　“你们误会我了！”她突然哭了，边哭边说她不认识坠楼女孩小梁。“前两天，她和我们一起吃饭，说要到我家住，我说，哦。我和我女朋友住在卧室，她(坠楼女孩小梁)和小张住客厅。她在我家住，出了事情，就让我负责，我觉得不公平……”
　　你爸和小梁是什么关系？你知道小梁为什么跳楼吗？
　　“听说她喜欢过我爸。别的我什么也不知道。我爸做了什么，我也不知道。她为什么跳楼，我怎么会知道？”
　　民警说，根据坠楼女孩和小张的说法，大舅女儿掌管着房间的钥匙。没有她开门，任何人是出不了房间的。
　　大舅女儿哭诉警察误会她了
　　大舅和坠楼女孩的关系
　　十分钟后，大舅被带进提审室。
　　大舅身高1.78米左右，平头。
　　问：坠楼女孩小梁跟你什么关系？
　　大舅：我们是男女朋友关系。
　　问：知不知道小梁为什么会跳楼？
　　大舅：不清楚。没想到她会这样做。
　　大舅说，他和小梁是前年在萧山认识的。当时，小梁在一家美容店当按摩女。因为是老乡，他们就好上了。当时他没有工作，是小梁挣钱给他花。2008年春节，他还到小梁老家去过。春节后，小梁又跟他一起到了杭州。“后来，不知为什么，小梁突然不声不响离开我了。今年，我听说她在绍兴，我不放心，毕竟是有感情的，就去把她给带回来了。”
　　问：你有没有打她？
　　大舅：没有。
　　民警追问一句：真的没有吗？
　　大舅：嗯，打了，就打了一巴掌。
　　民警说，根据坠楼女孩小梁的说法，她曾三次从大舅身边逃开，但都被大舅抓回来。
　　坠楼女孩说
　　我为什么要逃跑
　　坠楼女孩小梁是这样讲述她和大舅之间的关系的。
　　2007年，我在萧山一家美容店上班。一个老乡介绍我认识了大舅。认识后，没有太多来往。
　　2008年春节，大舅去我家找我，我不在，他留了个电话。我拿到电话，开始没打，后来，我想到萧山打工，就给他打电话了。
　　大舅在电话里拼命追求我。说那时候一见我就喜欢上我了。我被说动了心。
　　2008年四五月份，我到萧山来找他。开始，他带我游山玩水。给我买吃的、玩的。过了几天，他提出让我上班(即卖淫)挣钱养家。让我挣来的钱都交给他，他存起来给我们买房子。
　　我觉得也对，我们总不能就这样租房过一辈子。后来，我到绍兴柯桥一家酒店做桑拿女。他一个人留在萧山。我每个月挣来的钱全交给了他。
　　今年2月底，他在网上又认识了一个女人(即大舅被抓时，与大舅在一个房间的那个女孩。姓陈，23岁，黑龙江人)。
　　我问他。他说他找那个女孩不是谈恋爱的，是让她上班(即卖淫)的，这样，我就可以少干点活。意思是心疼我。
　　3月初，我发现他把我挣的钱全花光了，我想离开他，自己挣钱自己花。我就从绍兴柯桥去了建德。我是白天跑去的。当晚，大舅在建德找到了我，把我带回了萧山。我不敢报警，怕他打我。回到萧山，他当着那个女孩的面用皮带抽我。
　　因为身上有伤，大舅让我在家休息。休息了四五天，他问我，你是去绍兴柯桥上班呢还是怎样？我说，去柯桥。
　　到了柯桥，我就又从柯桥跑到了绍兴城里。在绍兴风暴SOS娱乐场上班。
　　4月初，有个女孩子在QQ上对我说，她也被大舅控制了，想逃，问我在哪里。我说在绍兴。她说我们一起逃吧，在绍兴也会被找到的。我相信了，就去绍兴火车站等那个女孩，其实那个女孩是内奸。
　　大舅又把我抓回了萧山。
　　到萧山，大舅又打了我一顿。我在家休息了十多天。一天早上，我4点钟起床，偷偷跑到绍兴，又去了风暴SOS。19号晚上，我下班，大舅带着3个男人把我堵在了娱乐场门口。
　　他又把我带回了萧山。这次，他打了我两个巴掌。
　　本来，我们俩挺好的，我挣钱给他花，两人一起开开心心的。没想到，他会这样……后来，我和小张(即扔纸条女孩)商量逃跑，小张不敢，我想从窗户爬下去，不小心就掉下去了。
　　萧山警方表示
　　对涉黄现象露头就打
　　一直以来，萧山警方对涉黄以及卖淫嫖娼等现象始终坚持露头就打的原则。今年初，萧山警方还将桑拿洗浴行业列为重点整治行业。2009年以来，萧山警方破获涉嫌卖淫嫖娼刑事案件5起。
　　萧山警方还将在今后工作中加大力度，不定期进行暗访和突击检查，一旦发现这类违法犯罪案件，将依法采取有力措施，决不姑息。同时，警方也欢迎市民朋友积极提供涉黄涉赌案件线索，接到线索后警方会在第一时间查证，坚决打击。

