1.9米民警一手制服3名持铁棍劫匪
　　本报讯 (记者 林雅 通讯员 陈明文 文/图)2名平均年龄过半百的民警面对4个持铁棍的年轻歹徒，结果会怎样？
　　4月23日21时许，廖某出门找朋友，经过福州仓山螺洲中学附近时，小巷里突然蹿出4名男子，将他推到墙角。由于刚洗完澡，身上没带钱，廖某赶紧将烟递了过去。但4人只要钱，推着他就往偏僻的地方走，让他想办法筹钱。
　　廖某带着4人走了一段路，趁4人不注意，撒腿就跑。但廖某不幸还是被追上，匪徒拿出随身带的铁棍就往他头上打。打完人后，4人逃离了现场。
　　22时许，螺州派出所接到报警，值班民警林奇、周国忠立即赶往现场。只见廖某头部鲜血直流，坐在地上，两民警连忙拨打120。
　　得知匪徒朝着城门洲村方向逃窜，两民警立即驱车追赶。当车子赶到洲村村口时，食杂店的村民称，20多分钟前，看到4名男子神色慌张，往城门方向跑去，他们抄的是一条通往324国道的近路，车子无法通过。
　　两民警驾车沿324国道一路搜索，但直到城门三角埕仍未发现4名嫌疑人的行踪。由于林警官对城门一带的地形很熟悉，他猜测，4人最有可能出现在城门前锦村附近，距离现场约6公里。当第3次巡逻到前锦村后，民警终于发现4名可疑男子，当中还有人拿着镀锌管，与廖某所描述的抢劫男子特征相符。
　　53岁的林警官快速将车斜堵住路口，拔出手枪大叫“不许动”。48岁的周警官从副驾驶位火速下车，朝4人扑去，一下子抱住了3人：一手各抓住一人，两臂间再夹一人，并将3人死死压在警车上。剩下一名匪徒见势不妙，一溜烟跑到了马路对面，但很快被下车追赶的林警官扑倒在地。
　　经查，4人确在当晚抢劫了廖某，其中3人还是90后，最小的16岁，最大的21岁。4人在游戏厅结识，因缺钱就结伙抢劫。
　　目前，此案还在进一步调查中。
　　特写
　　一人抓3贼的民警
　　身高近1.9米
　　还当过特警
　　“快50岁的人了，每次出任务，都冲在最前面。”派出所的同事这么评价周警官。
　　昨日，在螺洲派出所，记者见到一人抓3贼的周警官，他身高接近1.90米，又高又壮。
　　周警官说，当时4人被吓愣了，他一下车，想都没想，就张开双臂扑了过去，直接抱住3个人，并迅速往警车压去。可能是因为3人都比较瘦小，个子都没超过1.7米，他在身型上占了优势，才能一下子制服3人。幸运的是，当时抱住的3人都没带匕首。
　　据同事介绍，周警官为人很豪爽，部队转业，当过特警，来螺州所近2年了。考虑到他的年纪，一般是做社区工作。但周警官责任心重，很有正义感，经常是下社区走访时，“顺便”抓抓小偷。去年上半年他就空手擒住2名两抢人员。虽然他快50岁了，特警本色依然不减。

