16岁女孩协助男友强奸女初中生被判刑
　　本报记者 刘治理 通讯员 梁惠芳
　　采访对象：陈茜(化名)
　　采访时间：4月20日
　　案由：2006年，因强奸罪被判有期徒刑3年6个月。
　　忏悔语录：“对于我的同龄人，我想说的是，希望他们读书时，把学习摆在第一位，不要过早恋爱，不要把社会看得太简单。珍惜自己的前程，交友一定要谨慎。”
　　花季少女干出荒唐事
　　回忆起三年前的往事，陈茜说得最多的一句话就是“我错得太离谱了”。那年，少不更事的她，满足了男友“找处女”的无理要求。本是受害者的陈茜为什么要帮男友找处女？她为何亲眼看着男友对一个无辜女学生施暴却无动于衷？
　　16岁的陈茜和18岁的峰(化名)拍拖半年后，峰突然提出一个要求：“和你好了之后，我都没有接触过其他女孩子。我想感受一下其他女孩子的‘滋味’。”陈茜开始觉得这话不可思议，但没多久，她就依照峰的要求，帮助物色处女了。
　　那时，陈茜刚初中毕业，身边一起玩的朋友，基本上“名花有主”了。正值暑假，陈茜想，学校里的处女可能多些，就问一个还在上初中的女友：“你所接触的中学生里，有没有喜欢玩，且还没有同别人有过性接触的女学生？”没多久，这个女友就带了一个女学生来玩。
　　那天晚上，天下着小雨，峰约了几个“兄弟”，骑摩托车带几个女孩去外面玩。玩的过程中，陈茜不断地打量着女友带来的女学生，她发现这个女学生就像以前的自己，一眼看去就知道是个好学生。一帮人一直玩到第二天零时许才结束。由于太晚了，那个女学生不敢回自己的家。这正中陈茜下怀，因为峰的父母不在家。峰就将女学生和陈茜带回家了。
　　安排好女学生后，陈茜拿了手机和钥匙，佯装出去上网，让女学生一个人待在房间里。就在出门的那一刻，陈茜心里觉得有些过意不去，就转身走到阳台上。她在阳台上偷偷看着房内的一切，看到峰先和女学生交谈，女学生好像没有同意，峰就开始使用暴力，但遭到了女学生的挣扎和反抗。
　　见峰折腾半天都没有得逞，陈茜心想：连一个女孩子都对付不了，还当什么男人呢？想到这里，陈茜推门进去，很冷静地对女学生说：“这没有什么了不起的，女孩子都有第一次，给谁不是一样啊？”女学生问第一次会不会怀孕，陈茜回答“不会”。随后，陈茜对着峰说：“你快点，说不定等下我就反悔了。”峰强行推倒那名女生，当着陈茜的面强奸了她。当时，陈茜的脑子一片空白。
　　事后，陈茜问一直哭哭啼啼的女学生：“你愿意睡在这里还是回家？”女学生选择回家，陈茜开门将女学生送下楼，让女学生一个人冒雨回家，那时已是凌晨2时许。陈茜上了楼，峰很坦然地对她说：“其实和另一个女孩子发生关系也没什么两样，这件事过了今天，谁也不要提起了。”
　　女犯曾是班上前三名
　　此事发生一个月后，峰和陈茜就先后落网。因犯强奸罪，峰被判处有期徒刑7年，陈茜被判处有期徒刑3年半。
　　上初一初二时，陈茜的成绩一直很好，基本上保持在全班的前三名。每次，她都将自己的成绩单拿回家给爸爸、妈妈看。在父母心中，陈茜一直是“乖乖女”，对于陈茜的一切要求，他们都不会怀疑。正因为觉得很放心，父母对陈茜的爱过了头，甚至有点纵容。
　　上初三后，学习压力变大，陈茜也学会了上网，有时还跟一些在网络上认识的社会人员玩。他们去野外烧烤、上迪吧跳舞……在短暂的快乐中，陈茜暂时忘记了学习的烦恼。这样疯玩了一个学期，陈茜的学习退步很快，眼看着连考高中都无望了。
　　初中最后一个学期，陈茜经常找借口周末不回家。她办了一张银行卡，需要钱的时候，就打电话让父母存钱，理由是学校有活动、同学聚会、朋友过生日、买资料需要钱……面对女儿的种种借口，父母并没有怀疑，陈茜需要多少钱，父母就给她汇多少钱。
　　父母只顾做生意赚钱，对陈茜的学习不像以前那样关心了，这让陈茜感到很失落。正处于叛逆期的陈茜，在逆反心理的作用下，小小年纪就谈了男朋友。
　　峰是陈茜在玩的过程中认识的，独生子，早就不读书了。刚开始交往时，陈茜只是觉得周围的姐妹都有男友了，自己没有，脸上挂不住。和峰在一起，也只是觉得好玩，并且有个人偶尔关心一下，让陈茜觉得填补了父母的爱。交往两三个月后，陈茜才知道峰和别人合开赌场，但她并没有觉得这个“职业”有什么不光彩。
　　当峰提出那个不可思议的要求时，陈茜想，不满足男朋友要求的话，会影响两人间的感情，她不想失去峰对她的“爱”。
　　迟到的感悟：年轻人交友一定要谨慎
　　3年前，陈茜听到判决时，觉得刑期不算很长，一眨眼就过去了。可是，3年后，她再也不这样想了。在监狱里的不断反思，让她的思想日益成熟起来。“狱友们都说我太傻了，没有必要为一个男人做出这么离谱的事情。况且，他要求我这样做的时候，心里根本就没有我了。”陈茜觉得以前与峰的关系甚至称不上感情，只是在一起觉得好玩而已。
　　服刑期间， 陈茜悟出了一个道理：人不能只为自己，一定要替别人着想。她说：“到监狱里，我才觉得太对不起那个女学生了，我能体会到她的痛苦，我很后悔。我所能做的，只有尽量去遗忘，尽量不去想那丑陋的一幕，但这不容易做到。”
　　陈茜父母每月都来看她一次。陈茜觉得太伤父母的心了，父母为了赚取家里所需的费用辛勤工作，自己却很不理解，认为父母忽视了自己，故意做出过分的事情，想引起他们的注意，结果惹火烧身。
　　陈茜说，经过这一劫后，她才觉得自己长大了，现在离恋爱的年龄还远，她暂时不考虑感情的问题。她经常写信告诫上初中的妹妹，交友要谨慎，要听父母的话，把读书摆在第一位，谈恋爱的事等到以后再说。
　　马上就要出狱，陈茜打算到外地去读书。她认为，只有努力学习，最终找到一个好工作，才能消除自己内心的那种依赖感，才会在人生的路上走得更好。
　　民警点评：女性更需精神和情感独立
　　管教民警点评：空幻的浪漫期望让陈茜未成年时就与别人同居，青春期的冲动与对法律的无知让她失去了自由。其实，导致她犯罪的真正根源在于她严重的依附心理，男朋友的埋怨加重了她的自卑心理，她的心理出现了严重的失衡。于是，给男朋友寻找处女这种在两性关系中是最大的侮辱和伤害行为，已不在她思考的范围，她只需从这一行为中让男朋友，其实最主要是让自己达到心理平衡，并以“爱的名义”为心理支点，认为未来的同居关系就此平稳。监狱教育改造的重点是纠正她“男性就该找处女”的错误认知，树立她作为女性的自尊、自信和自强意识，让她明白现代女性不仅要经济独立，更重要的是精神和情感的独立。
　　心理咨询师呼吁：从心理上给予孩子关爱
　　国家二级心理咨询师许朝山：在青春期，孩子们自我意识高涨，要求独立，精力充沛，喜欢交友，渴望获得他人的理解。但他们又思想单纯、看法片面，很容易陷入交友不慎所导致的困境。孩子的学习压力增大，却苦于无法减压，他们的性意识开始萌芽而自制力不足，在青春期朦胧的性意识中，凭着“好玩”、“好奇”，轻易地就把自己纯洁的身心奉献给了异性。因此，青春期的孩子们要学会认识自己身心的变化，以及用什么更好的方法来管理自已、减轻学习压力、宣泄充沛的体能。
　　而陈茜的父母，则像很多善良的父母一样，只希望能够多挣钱，以提高孩子的生活质量，却不舍得花上一些时间从心理上给予孩子关爱。结果，不得不花上更多的金钱和精力来为孩子的未来“埋单”。

