城管执法秘籍被曝光续网上现战胜城管十大绝招
　　近日，闹得沸沸扬扬的《城管执法操作实务》一书引起多方关注。昨日，有神秘人士在广州街头贴出告示，罗列出了小商贩对付城管的十大绝招。这十大绝招中，有的招数让人很无奈，有的则让人啼笑皆非。
　　在铁血论坛等网站，记者都发现了这篇带有多张图片的帖子。帖主说：“下午5点，我在广州解放南路的一个天桥底下发现一张让人大为震惊的告示。上面的内容貌似是针对《城管执法操作实务》一书内容作出的抗议。该告示名为《小贩战胜城管的十大绝招》，看告示名足以让人大为吃惊！竟有如此大胆之士做出令人难以料到的举动。究竟张贴这个《小贩战胜城管的十大绝招》的神秘人到底会是谁？其举动目的实在令人费解！”
　　从图片中，记者看到“绝招”主要是如下十大内容：1、城管来之前，我们应该做什么；2、城管走后，我们如何用最快的速度来恢复经营原貌；3、如何联合其他小贩一起对抗城管；4、怎样去跟城管搞好关系；5、获取城管方面线报的窍门有哪些；6、如何面对城管暴力执法；7、发生冲突时，我们该如何保护自己；8、我们在冲突中如何战胜城管；9、我们被打伤、打残、打死后，该如何讨回公道；10、物品被没收后，通过哪些途径取回来。
　　“遇到手无寸铁被打时，尽量以刘翔一般的速度逃避，并在跑的过程中，向路人、同行、亲戚朋友发出求救信号。”“在求救时，遇到无法使用电话时，请以你最高的嗓音向几百米范围内呼叫‘救命啊，救命啊’！”神秘人士写的这些招数，读来让人心酸和无奈。
　　在许多网友称赞帖主“有才”的同时，一位自称是“菜贩子”的网友表示：“不觉得不切实际吗？里面有一条说如何跟城管搞好关系。所谓的红包，可能是我们小贩半年才能赚到的工钱，难道我们就不用养家，天天跟这些无底洞打关系吗？真的要用高分贝说话的不是喊‘救命’，而是要喊：还我秤砣，还我生存自由！”
　　通过对比记者发现，《城管执法操作实务》一书中教给城管队员执法的手段多具有主动性和进攻性，如“不能轻易放过相对人”，“要使相对人脸上不见血，身上不见伤，周围不见人”。而这“十大绝招”，教给小商贩的多是“哀求”和“逃跑”，显得非常弱势和无奈。
　　快报记者 张本甫

