窃贼劫持人质被击毙 与警方对峙期间实施强奸
　　■采写：新快报记者 尹政军 辛捷恺
　　通讯员 武兢 熊照峰
　　■摄影：新快报记者 宁彪 通讯员 武兢
　　昨日凌晨，一名小偷试图在汕头市龙湖区春泽花园旁边的一家烟酒行偷窃，被发现后反将女店员劫持，并与警方展开将近6个小时的拉锯战，其间还将女店员强奸。中午11时26分许，持刀歹徒被警方开枪击毙，人质被安全解救，缴获作案工具菜刀一把。
　　1小偷失手后劫持女店员。
　　2谈判专家与小偷展开谈判。
　　3小偷将人质带上二楼强奸。
　　4小偷威胁与人质同归于尽。
　　5武警果断拔枪将其击毙。
　　要求提供的士逃跑顽抗6个钟
　　当记者赶到现场时，店内厕所旁的地板上还留有一大片血迹。据现场保安介绍，这里就是击毙歹徒的地方。一位身材魁梧的保安告诉记者，“发现歹徒时，我们第一时间动用所有保安包围了现场，并致电110求救。”
　　据当时值班保安介绍，他们凌晨沿花园做例行安全巡逻时，发现这家茶烟酒店有异常，正想上前了解情况时，就接到了来自店主的求助，称其收到可能由于店门被撬盗发出的报警信息，请小区保安帮忙察看相关情况。很快，保安和店主赶抵现场，堵住歹徒。发现歹徒持刀劫持了店员林小姐后，他们立即向公安机关报警。
　　另一不愿透露姓名的保安介绍，报案后，警察很快就封锁了现场，随后又来了很多武警、特警，还有一些全副武装的人员。谈判民警与歹徒进行了长达6小时的对话，但歹徒一直负隅顽抗。“后来他还要求警察给他一辆出租车逃跑。”该保安回忆。
　　在此过程中，歹徒始终将锋利的菜刀架在人质的脖子上，不时左晃右摆，并发出阵阵绝望的嚎叫声。脖子被划伤后，极度虚脱的人质几度险些晕倒，并发出痛苦的呻吟声。11时20分，歹徒情绪更加烦躁，不断威胁警方撤退，否则就要与人质同归于尽。在这万分危急的关头，武警战士利用歹徒左晃右摆的空隙，开枪击中歹徒头部，当场将歹徒击毙，人质被安全解救，并被立即送医院救治。经检查，人质无大碍。
　　经初步调查，该店女店员林某梅和丈夫林某松两人在店内守夜。凌晨5时许，歹徒撬门入室，因该店装有防盗系统，店主发现后与春泽花园保安队员到达现场，并堵住歹徒。林某松后来乘机逃脱，林某梅则被歹徒持菜刀劫持。据知情者和受伤的女人质介绍，在与警方对峙过程中，歹徒竟在二楼将女人质强奸。目前，案件及作案歹徒的身份调查工作正在抓紧进行中。
　　还原现场
　　汕头武警支队长魏文涛沉着机智和歹徒周旋
　　趁他扭头一枪击毙
　　上午11时26分许，干警仍在继续和歹徒谈判，歹徒后退着准备上楼，就在歹徒扭头一刹那，躲在一侧的武警广东总队汕头市支队支队长魏文涛迅速掏出已经上膛的手枪，没有多考虑，举枪、扣扳机，仅2秒，“砰”的一声，子弹从歹徒额头进入再从太阳穴穿出，歹徒被一枪毙命。魏文涛事后说，敢开枪就是有信心，这个开枪动作他其实在隔壁房间已经练习了好几次。
　　7∶40
　　反恐特战队员携枪赶来
　　早上7时40分许，魏文涛的手机响起，汕头市110报警指挥中心向他通报了一个紧急情况：龙湖区金砂东路一名歹徒持刀劫持人质，市公安局请求武警支援。
　　魏文涛马上带领5名反恐特战队员携带狙击步枪和77式手枪飞速赶赴现场。20分钟后，魏文涛和他的特战小分队赶到了现场。
　　“当时犯罪分子非常嚣张，也很狡猾，现场对我们解救人质有很多不利因素。”魏文涛介绍，当时的不利因素有三，一是歹徒非常强悍，身高1.76米左右，且歹徒的菜刀一直架在人质的脖子上，人质精神状态几近崩溃，如果强攻，很可能伤到人质；二是当时现场完全没有地利可言，烟酒店四周都是玻璃；三是当时围观者太多，旁边都是民居，不利于发挥火力优势。现场营救工作一度陷入僵局。
　　8∶00
　　政治攻心争取进攻机会
　　针对这起劫持人质案件的特点，汕头市公安局负责人当即和魏文涛召开了现场分析会，通过反复论证，前线指挥部制订出了4套解救方案：一是继续利用政治攻心，和歹徒谈判，正确劝服歹徒投降；二是反恐特战队员隐蔽接近，徒手制服歹徒；三是占领有利地形，狙击手一枪击毙歹徒；四是主动接近歹徒，寻找机会制服歹徒。
　　8时许，魏文涛和一名干警慢慢接近歹徒。在距离歹徒10米处，歹徒大叫起来，声称如果再近一步，就杀了人质。魏文涛只好止步。为了取得歹徒信任，魏文涛主动解开军装，向歹徒示意他没有携带武器。在取得歹徒信任后，政治攻心开始了。
　　魏文涛介绍，和歹徒的谈判持续了一个多小时，但歹徒并没有屈服的意思。而此时，特战队员也在行动，他们准备从二楼窗口切开一个口子，然后趁歹徒不备从二楼展开进攻。但切割窗户的响动惊动了歹徒，特战队员不得不撤退。
　　9∶30
　　狙击手爬上树隐蔽埋伏
　　狡猾的歹徒又再次退回到二楼，大家都不知道里面的动静。魏文涛和一名干警再次上前与歹徒谈判。“我们答应了歹徒要一台出租车的要求，希望能把他引出来制服。”魏文涛说，第二次谈判，他也没有携带枪支。
　　“他很狡猾，且有非常强的反侦察能力。”魏文涛介绍，当时歹徒退到二楼后，特战队员马上将一楼办公桌下的杂物挪开，一名特战队员携带枪支埋伏在桌下，准备等歹徒下楼后寻找机会将其制服。但歹徒才走到楼梯口，马上大叫起来：“桌子下有人，叫他们退回去。”无奈之下，特战队员只好退出屋子。
　　而在此时，一名狙击手因找不到合适的隐蔽位置，只好爬上烟酒店门前的一棵大树上隐蔽埋伏，等待机会射击。
　　魏文涛发现，歹徒的精神已经濒临崩溃的状态，他用菜刀使劲顶在女人质脖子上，女人质的脖子都已被切出了一道血痕，并有血流出来。魏文涛试图将歹徒引出来，但近一个小时过去了，歹徒仍坚守在隐蔽的角落，一时无法采取行动。魏文涛只好再次退回。
　　11∶26
　　绝望歹徒发出最后威胁
　　解救人质已经到了刻不容缓的时候，魏文涛明白，这是一名亡命之徒，多耽搁一秒，人质就多一分危险。前面制订的几套方案都因歹徒的狡猾和受地理环境的影响不能实行，在和公安部门的负责人研究后，他们决定执行第四套方案。魏文涛决定携带枪支接近歹徒，寻找机会制服歹徒。
　　11时许，魏文涛和一名干警再次进入和歹徒谈判。“我进进出出好几次，歹徒也基本上信任我了，这次他没想到我会带枪。”魏文涛的手枪就藏在裤带里，谈判了一会后，干警继续在和歹徒周旋，魏文涛趁歹徒不注意躲到了旁边一个角落。
　　11时26分许，歹徒听到一丝响动，大喊一声：“房间里还有人。”歹徒死死用刀扣住人质的脖子，准备后退着上楼。“给你们两分钟时间，如果还不撤出去，我就先杀了人质，然后自杀。”歹徒边退边说，魏文涛此时明白，歹徒不是说笑，他已经崩溃了，人质随时有危险，魏文涛在隔壁房间反复练习着掏枪、举枪、射击的动作。
　　歹徒后退着，扭头去看楼梯，就在这千钧一发的时刻，魏文涛大叫一声，从旁边跳了出来，一个转身，掏枪、举枪、扣扳机，仅仅两秒钟，“砰”的一声枪响，歹徒和人质同时倒地，子弹从比人质高出一个头的歹徒前额射入。
　　事后魏文涛回忆，当时他有把握打中，如果打不中，就打算冲上去，徒手把歹徒制服，大不了被砍一刀，而且他以前练过气功，擒拿也是武警部队的特长。

