无业人员冒充处长对5名高学历女子骗财骗色
　　本报讯（记者聂莎）他，小学学历，无业；她们，有本科生、有研究生，而且都很有钱。两年里，他在网上结识她们以后，骗了她们30余万元，凭的是什么呢？
　　女研究生报案
　　省检察院没他这个人
　　4月20日，长春某高校的在校研究生小华（化名）来到长春市公安局南关区分局南岭派出所报案，说自己被一名自称省检察院处长的男子骗了。
　　小华是在网络上认识这名自称夏新的男子的，夏新说自己是省检察院某处处长，两人视频聊天时，夏新戴着眼镜，穿着讲究，小华对他的身份一点儿都没有怀疑。
　　小华说自己毕业后想留在长春考公务员，夏新马上说他能帮忙。之后，小华分几次给了夏新上万元，让他给自己办工作。又提出能不能把弟弟调到法院工作，夏新也说能。为了弟弟这份工作，小华又给了夏新不少钱，前后加起来有4万余元。
　　钱是给了，但一问啥时候能上班，夏新就说“再等等”。后来又说办事的人调走了，他得找别人。小华就说：“那不办了，把钱要回来。”结果说出这话以后，夏新就消失了，电话也打不通。
　　小华跑去省人民检察院找夏新，工作人员告诉她，根本没有这个人，小华这才知道被骗了。
　　最新的下手目标
　　协助警方抓住了他
　　正值南关区分局打击侵财犯罪专项行动期间，南岭派出所对此案非常重视，所长王强每天早上第一件事就是研究这起诈骗案。
　　经过大量走访调查，警方很快确认嫌犯是家住农安的邓某，但他没在家。后来有消息说，他在西安大路与青年路交会处附近一小区出现过，民警沿着这条线索，找到了一名和邓某有接触的女子李丽（化名）。
　　李丽说，她接到电话说有警察找自己，邓某听到后特别害怕，走进话吧打电话，她在外面等了半天人也不出来，进话吧一问，对方说人早就走了。
　　“原来他是骗子，太可恶了！”李丽同意配合警方，便打电话给邓某，说警察找她是因为她弟弟打架。邓某这才放了心，4月23日21时许，他再次回到两人的出租房内，被民警抓获。后来邓某承认，李丽是他最新的下手目标，只不过还没骗到钱。
　　小学学历的无业人员
　　骗了5名女性30余万元
　　被抓时，邓某眼睛里满是血丝，他说早知道自己是在犯罪，那天听李丽说有警察找，他就知道是来找他的，三天没睡觉。
　　邓某1976年出生于农安县黄龙镇，小学文化程度，曾是货车司机。2007年，车主卖了车，他就失去了收入，开始出入网吧，在网上结交女人。
　　为了让自己更有吸引力，他给自己编造了处长的身份。两年来，先后以这个身份对5名高学历女性骗财骗色，诈骗金额30余万元。
　　他自己交代，交往过的女性最低也是本科学历，有两个是在校生，除此之外，都是高学历的离异女人。他说他掌握这种女人的心理：离婚后，都想找个年轻的、有身份的，这样说出去才不丢脸。
　　他骗过的第一个女子是某医学高校的学生，对方和他生活了一年多，还为他做过宫外孕手术。这名女子被他骗了7万余元，但后来因为手术等原因，他又不得不为她花钱，所以开始寻找下一个目标，拆东墙补西墙。
　　被他骗得最多的一名女子，先后给了他14万元托他给自己以及亲属安排工作。而他有了钱之后，除了包装自己之外，就是在高档宾馆里大把大把地把钱花到漂亮小姐身上。落网时，他身上的钱还不到100元。
　　昨日，南岭派出所以涉嫌诈骗将邓某刑拘。
　　■对话
　　QQ里有200多好友
　　符合条件
　　记者：你以前经常上网吗？打字很熟练吗？
　　邓某：我打字很慢，很多字都不会打。每次第一句都是：“你好，你是做什么的？”这样开头以后，我就申请语聊，这样就不用打字了。
　　记者：有几个人和你生活了很长时间，你没有动过真情吗？
　　邓某：其实有好几个我都动了心，我想她们要不在乎我的身份，当我媳妇多好。但是一开始就撒谎，不继续骗就圆不下去，被拆穿之后，她们也就不要我了。
　　记者：既然你动了心，为什么在和一个人交往期间，又找第二个？
　　邓某：没有办法，拆东墙补西墙吧。被我第一个骗的女孩，做宫外孕手术，我只好骗钱来给她花。后来她去了我家，知道了我的身份，她没有说什么，但是她的家人都不同意。
　　记者：你钱不够花，为什么还去高档宾馆找小姐？
　　邓某：其实我不是一个人去，我啥身份我知道，虽然穿得好点，但是一个人去那种高档消费场所，还是觉得局促。我就找几个兄弟，请他们一起吃喝玩乐，这样我的心理压力小，还能享受他们的崇拜和追捧。其实这一点上，我也很虚荣。
　　记者：为什么专门挑高学历的女子骗呢？
　　邓某：我不是挑的，只有这样的人相信我，高学历、有钱的女人更好骗。有一次我和一个学历不高的小姑娘说，我是省检察院的处长，她回了一句：“我还是法院院长呢！”我QQ里面有200多女性好友，她们都是符合我的条件，又相信我身份的。这种女人追求虚荣和浮华，我的虚假身份能满足她们。
　　记者：你了解检察院的工作吗？不怕穿帮吗？
　　邓某：我不了解，处长是我随口编的，我天天都是晚上回去和她们住，白天为了装作工作，就出去溜达。

