7位死者被列农村低保名单 1人已去世3年(图)
　　□首席记者 杨非 实习生 周靖/文图
　　今报洛阳讯 偃师市翟镇镇二里头村近日爆出怪事：已离开人世三年的村民竟还在享受国家的农村低保政策。4月25日上午，读者报料称，在该村近日公布的享受农村低保人员名单中，有7位村民已不在人世。
　　低保公示名单上出现7位逝者
　　接到读者报料后，记者迅速赶到二里头村。在该村一处墙壁上，记者见到了两张红纸上手写的“二里头村享受农村低保名单公示”。
　　知情村民指着上面的名单向记者一一介绍：名单公示的该村第一组村民刘某，2008年9月去世；第四组村民王某于2006年5月去世；第五组村民王某，2008年4月去世；第九组村民温某，2008年10月去世；第十三组村民陈某、殷某、秦某，分别于2007年12月、2008年9月和今年3月去世。“为啥去世的人还享受着国家的低保政策呢？”多位村民气愤地说，这份低保名单上共有114人，不少人家境并不差，但有的是一家两口人都享受低保，有的是一家三口人享受，不少人的子女还开办有厂矿，但不少真正的贫困村民却榜上无名。
　　很多村民不知谁该享受“低保”
　　在二里头村村头，记者见到了拄着拐杖的67岁村民王中学。“我连着往村里、乡里跑了三年，低保都没有批下来啊！”说起农村低保政策，王中学十分委屈。2003年，他因脑血栓住院。6年来，为了给他治病，家里几乎花去了所有积蓄。尽管如此，67岁的他还是落下了很多后遗症：右胳膊不听使唤，碗都端不成。
　　由于没钱，王中学已经好几个月没和村卫生所结账了。他的家人说，好在村里有两家卫生所，他们可以轮换着赊账给老人治病。
　　今年81岁的村民刘荣禄老人卧床不起已有两年。他的家人称，老人除了会吃外，几乎是个废人，日常生活要靠81岁的老伴范代纪（音）照顾。范代纪老太太说，大儿子去世了，剩下的两个儿子都五十多岁了，还不得不到外面打工。在这个低保名单公示前，他们从来没听说过“低保”这个事，更不知道什么样的人该享受低保政策。“看完榜我们才知道，经常到村里奶牛场买奶的人都在吃低保。”刘荣禄的家人说，这种情况不是一家两家，在公示的第九组享受低保人员名单中，没有哪位比刘荣禄的年岁大、家庭经济条件差。
　　像刘荣禄老人的家人一样，二里头村很多村民都不清楚什么样的人才能被纳入农村最低生活保障范围。
　　村民呼吁严惩暗箱操作者
　　根据洛阳市有关农村低保的规定，经县级民政部门审查，对符合农村低保条件的家庭发给农村居民最低生活保障证，并将其家庭成员、家庭收入、人均补助差额等情况，在其居住地的村务公开栏内以户为单位张榜公布7天，接受群众监督。同时，乡、村应于每年6月份、12月份对低保对象各进行一次复审。那么，二里头村的低保名单是怎么确定的呢？
　　该村多位村干部和数十位村民表示，这份公示名单是国家实行农村低保政策以来村里张贴的唯一一份，这还是在村民多次向上级反映后，镇民政所才于4月初发布的。但名单上的这些人是如何被确定下来的？已享受了多少年低保？他们无从知晓。
　　村主任王要红则表示，他从2005年起就担任村干部，但从来没听说村里研究过低保的事，也不知道名单上的人是咋确定的。
　　二里头村低保人员名单是如何确定的？为啥村民、村干部都不知情？记者将继续关注此事。

