小伙扮美女骗男网友50万元(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报) 据《河南商报》报道 “我没有骗钱呀！他说我很漂亮，很喜欢我……我一要钱他就给！”23日上午，在郑州市嵩山路派出所，一头彩发、皮肤白皙的21岁小伙方伟说。
　　就是他，在网上化名“九尾狐狸”，男扮女装，不到5个月就“勾”走郑州一花心男子近50万元。
　　“女网友”5个月骗50万
　　今年4月2日上午10时，民警孙德强和王晓生在绿云社区走访时，遇到一中年男子欲言又止，好像有什么心事。“唉，丢人啊……”细心的民警询问再三，男子才吐露真情。他叫王冰(化名)，39岁，在郑州一企业就职。去年11月3日，他到南京出差，入住酒店后夜间无聊，就以网名“独自南京出差”上网进入QQ南京站的聊天室。不一会儿，一个网名叫“九尾狐狸”的女孩主动和他聊天。女孩自称是到南京来探亲的。同是天涯寂寞人。两人聊了一阵子觉得挺“投机”。女孩发来一张照片，王冰看得心中一阵激动。大眼睛、瓜子脸、长发飘肩，身材苗条，十足的江南美女。
　　王冰邀请对方见面，二人来到南京酒吧一条街。看到女孩身着性感女装，约20岁左右，比照片还要漂亮几分，王冰更是心花怒放。女孩自称是做服装加工和服装贸易，现居住在苏州，在上海有一个服装店，工作之余因失恋到南京弟弟家游玩散心。
　　临分手时，女孩索要5000元钱“见面礼”。心怀不轨的王冰当即去自动取款机上取钱给她，从此掉进“温柔”陷阱。
　　不到5个月时间王冰已给她近50万元。
　　陌生电话点醒梦中人
　　3月上旬的一天晚上，南京一位陌生男子的电话让王冰惊出一身冷汗。“我是南京人，不忍心看到你被他骗得太惨！他并没有服装店，更没有什么贸易公司，希望你不要再被骗了！”短短数语，对疑心愈来愈重的王冰来说简直是晴天霹雳。
　　4月9日，民警找到给王冰打电话的知情人李强(化名)，在看到民警拿出的“方美琪”QQ空间内的照片时，李强告诉民警：“她实际上是个男的，但他经常化装成美女在网上骗人。”李强肯定地说：“我认识他已经有4年时间了。他每天都会到酒吧跳舞，有时以男人的身份，有时以女人的身份。他平时生活大手大脚，经常出入酒吧、高档酒店、商场等场所，其消费非常奢侈……听说他现在在苏州，去当地的高档酒店一定能找到他。”
　　“网上美女”果真是男子
　　民警连夜赶到苏州。4月12日下午4时许，同去的王冰接到“九尾狐狸”打来的电话。在听到王冰并没有报警并对其依旧爱慕时，“九尾狐狸”再次发出邀请：“我很想见你！”
　　“我现在就坐飞机赶到苏州。”王冰像以前一样爽快答应。
　　当晚9时10分，“九尾狐狸”赶到酒店，刚进门就说，“抓紧时间，10分钟，给我弄5000块钱！”王冰当即拨通了楼下民警的电话。两名民警冲上楼。
　　经查，“九尾狐狸”真名方伟，男性，21岁，初中文化，江苏省盐城市人。

