3年级作业难住副教授续：15名大学生皆未答全
　　调查：你怎样看副教授被小学三年级作业难倒？
　　最大的响声？
　　“一鸣惊人”、“五雷轰顶”、“如雷贯耳”、“惊天动地”、“山崩地裂”、“震耳欲聋”……
　　昨天，这套小学三年级的语文试题引来答题者无数，引起各方热议。
　　读者：一办公室人没全整明白
　　某油田投资控股公司的李先生说：“我们办公室好几个人研究，也没有全整明白。”和李先生一起答题的同事中，包括一名工程师、两名财务人员，还有两名工作人员。
　　张先生是81届的高中毕业生，昨天这套题他可答上不少，“我就有两道题没答上，可能与平时我比较喜欢看书、背诗有关。我想这套题应该不是一般小学生答的题吧？”张先生没答上的两道题一个是“月亮里的桂树”，一个是“千山鸟飞绝，万径人踪灭”。
　　网上：这套题成了热帖
　　昨天，此报道被国内各大网站转载，网友热烈跟帖讨论。截止到24日15时，某网站网友跟帖580条。
　　百余家论坛将这套语文试题拿出来邀网友作答，浏览部分论坛，发现很少有网友能给出全部答案。
　　IP：83.40.*.*：这些题目对以后走上社会有什么用？难道进学校是为了以后说相声啊？
　　IP：116.28.*.*：语文课是这样的吗？我开始为我还未出世的孩子担扰起来了。
　　大学生：边答边摇头
　　昨天，记者找了15名大学生，做蔡先生认为难度较大的那部分题。答题时间限制在30分钟。
　　很多大学生也都不相信这是小学三年级的题，边答边摇头。30分钟后，看了他们的答案，他们填写答案最多的题目为三、六、七这三道大题，其余只是零星的答案。
　　“要是借助搜索工具，30分钟没问题。”学中文的小吕谈起自己的答题感觉。
　　学校：这些多为“亲子活动题”
　　昨天，记者联系到了蔡先生外甥女所在学校相关负责人。这套题确实是他们学校出的，来自学校搞的“智多星”学科体验活动，不仅有语文试卷，还有数学试卷，活动从今年3月中旬启动，预计到5月底结束。
　　“这就是兴趣小组活动，不是给学生们留的作业，学生们自愿参加。”学校相关负责人表示，这些题没有限定学生们的答题时间和数量，会几道答几道，答案箱就放在学校的正厅，学生们做完就可以投进去。同时，她也表示，报纸上刊登的题多为“亲子活动题”，就是希望家长和孩子一起来做。
　　如果你有兴趣想做全这套题，请登录新文化网www.xwhb.com答一下吧。
　　如果你对此事有什么看法，请拨打本报热线：0431-96618。本报记者 孙淼 王小野

