套牌车5个月违法114宗 驾驶员被拘留15天
　　本报南海讯 (记者 翁晓鹏 通讯员 陈庆文)五个月疯狂违法114宗，罚金竟达创纪录的2.2万；三年套牌违法104宗，鱼贩赚钱不够交罚金……南海区交警大队于本月23日、24日连续查获该区史上最牛套牌车违法行为，违法记录从104宗到114宗，不断刷新交通违法记录次数。
　　套牌车累计被罚2万多元
　　南海交警大队负责人介绍说，一辆号牌为粤YD1697的套牌车从2008年11月至2009年4月五个月期间，先后多次违法，于是制定周密的预伏计划。
　　4月24日凌晨3时，执勤民警在南海区桂和路影视城路口发现周某驾驶嫌疑车辆经过，立刻上前截停车辆检查。交警通过110查询平台证实周某行驶证为伪造证件，遂将该车扣留。
　　经警方查证，该车交通违法已达114宗，罚款累计22000多元，从违法记录次数到罚金数量，均创下了该区抓获违法车辆历史纪录。目前，驾驶员周某已被依法处以15天行政拘留，并处罚款1500元。
　　鱼贩赚钱不够交罚金
　　另据南海交警执勤民警透露，就在23日，他们刚刚查获了南海交警史上第一宗违法超过100次的套牌车。办案民警说，早在2006年，一名广州车主向交警部门反映，他多次收到南海交通违法通知书，怀疑其车被套牌。
　　23日凌晨5时35分，民警在南海大沥化肥厂路段最终发现这辆粤A79613轻型普通货车。经查证，该车为套牌车，且来历不明，警方遂扣押该车。经查证，吴某驾驶该车从2006年11月~2009年4月，交通违法达104宗，全部是冲红灯或者不按车道行驶，罚款累计高达12000元。
　　吴某介绍，他的车子是三年前从黑市购买的，连同搞定车牌号及相关证件，共花了4万多元，随后开始用这辆小货车经营贩鱼生意。由于该小货车每次最多运200多斤鱼，每次赚100多元，因此这三年来赚的钱都不够交此次罚金。

