国家级贫困县村支书侵占移民款33万
　　本报保定电 (记者寇国莹)顺平县是国家级贫困县，团结村又是顺平的贫困村，可是，这个仅有1400多口人的小山村，最近却因村支书侵占33.6万元移民搬迁专项资金等不检行为闹得沸沸扬扬。
　　■8位村民：记者面前签下控告书
　　去年10月份，团结村村民刘勇坡和高峰实名向顺平县纪检委递交了一份检举信，举报村支书安建坡侵占国家移民搬迁专项款以及退耕还林资金等10项违法违纪事件。如今，半年过去，刘勇坡说，没有看到相关部门的调查结果。
　　刘勇坡告诉记者，团结村是个有着1400多口人的山村，村民们散居在山林间，由10多个小庄子组成这么一个大山村。而村支书安建坡从2001年担任村支书以来，任用大舅子做会计，村里账目混乱，从未公开。同时，安建坡还在乡派出所任职，村民们敢怒不敢言。
　　4月21日，在由刘勇坡提供的一份“控告书”上，有8位村民当着记者的面，签上了自己的名字。刘勇坡说，由于路途太远，村民们出来一趟不容易，否则，出来作证的人会更多。
　　■伪造名单：14位移民只有4人属实
　　刘勇坡等8位村民说，从2005年至2007年，村民动员进行了移民搬迁，县扶贫局共发放了33.6万元的国家移民专项资金，但这笔专项资金没有落入村民手中，而是被安建坡造假套领，装入个人腰包。其实，33.6万元这个数字，刘勇坡等人在向县纪检部门举报前并不知晓，直到今年2月份，他才从纪检部门得到这个数字。当时，工作人员并不让刘将调查材料带走，他灵机一动，将相关数据偷偷抄了下来。
　　刘勇坡给记者提供了一份名单，他说这是从县纪检部门得到的移民搬迁款发放的14人名单。刘勇坡等村民表示，这份名单是安建坡伪造的，其中只有4人是真正搬迁的，大部分人都是村干部的亲戚。让村民哭笑不得的是，名单里一个叫“史乐占”的人，村里根本就没有。
　　■顺平纪检委：调查结束尚无定论
　　4月22日上午，记者来到顺平县纪检委，负责该案的顺平县第二纪工委监察局局长郑国锋向记者表示，该案是“市纪委批示要结果的案子”。
　　郑国锋表示，刘勇坡反映的问题主要是移民搬迁和退耕还林专项资金，针对这两个主要问题，他们找到相关证人，并以调查笔录的形式完成了调查材料。不过，当他约刘勇坡看“见面材料”时，刘勇坡提了两个要求，一是看退耕还林资金发放时由村民摁红手印的真实名单，二是对安建坡提供的移民搬迁专项资金发放的14人名单提出疑问。这两个问题，郑国锋说，第一个问题他无法答复；第二个问题，他已经委托大悲乡纪委了解情况，调查取证，现有证据表明情况属实。
　　郑国锋透露说，对安建坡侵占相关专项资金的问题，去年12月底保定市纪委批示查办，今年1月份，他作为负责人开始介入，“现在调查基本结果已完成，已移交到审理室”。郑国锋表示，村民们反映安建坡的部分事实成立，案件具体定性要等审理室审查结束后才能得出。

