公交乘客花5元钱买座让给白发婆婆
　　一位中年男子在公交车上花五元钱向一年轻男子“买”来座位，年轻人一起身，中年人即对旁边站着的老人说：“您坐。”此举引来乘客们大笑，年轻男子涨红了脸提前下车，这是昨天早上发生在5路公交车上的一幕。
　　昨天早上11点，记者在油榨街登上了一辆5路公交车，车上十分拥挤。前排老弱病残孕专座上却坐了一个20多岁的年轻人，他的旁边站着一位白发苍苍的老婆婆，而他将脸转向窗外。
　　“小伙子，你坐到哪儿啊？”一位中年人和小伙子搭话，小伙转过脸来，看着中年人笑眯眯的脸，迟疑了几秒钟后说：“我先坐车到大十字，然后转车上金阳。”中年人先表示，他愿意请客请小伙子坐这一趟车，小伙子挥手说“算了算了。”接着又笑眯眯地说：“小伙子，我想坐你这个座位，这样吧，我给你两块钱，你看怎么样？”小伙子想了几秒钟，还是摇头。
　　这时，中年人把手伸进裤兜里，掏出了五元钱，说：“我给你五块，这个交易做得吧！”小伙子动了心，将信将疑地接过钱，表示“成交”。中年人左手将五元钱交给小伙子的同时，右手顺势将小伙子从座位上拉了起来。
　　不料，中年人随即对旁边站着的那位老人说：“老人家，您坐。”这一戏剧性的举动引来周围乘客哈哈大笑。小伙子满脸通红，在宝山南路匆匆下了车。
　　事后，那位自称姓彭的中年人笑呵呵地告诉记者：“不用这一招他就不让座，我只是和他开了一个玩笑。”

