上海车展黄牛党冒充便衣警察收缴观众门票
　　通讯员 汤军维 东方早报记者 臧鸣
　　自4月22日上海国际汽车工业博览会正式开展，全国各地的倒票“黄牛”悉数云集。
　　早报记者昨天从浦东公安获悉，截至记者发稿时，共有128名“黄牛”落网。警方再次呼吁广大市民至正规的票务点购买车展门票。
　　“黄牛党”全家出动
　　全球瞩目的第13届上海国际汽车工业展览会4月22日至28日在上海新国际博览中心举行，25个国家和地区的1500家中外汽车展商倾情参与，规模达17万平方米，观众预计将创历届之最。嗅到巨大“商机”的倒票“黄牛”从各地云集而来，车展商在展馆内云集的同时，全国各地蜂拥而至的“黄牛”也在展馆外开起了“大会”。
　　4月20日、21日为上海车展的媒体开放日，警方发现那些按捺不住的“黄牛”已经出现在上海新国际博览中心周边。他们“站桩式”地守候着，观察今年车展的入场情况，对进出的参展人员主动搭讪，将多余的门票、参展证件等悉数收入囊中。多个“黄牛党”，许多都是全家出动，家族特征十分明显。
　　已有128名黄牛落网
　　4月22日，上海车展专业观众日首日现场人气火爆，还没有到开馆时间，上海新国际博览中心各主要入口处已经站满了入场的观众。不出所料，早已蠢蠢欲动的“黄牛”们也闪亮登场，9时许，便衣民警发现了异常。但见一身材魁梧的青年男子穿梭于W1展馆与W2展馆之间，蛮横地扬了扬手中的对讲机，从其他的人手中夺下了一些票证。不正常的举动引起了民警的注意，很快该男子就被“请”进了公安机关。
　　经过初步审查，原来，这名彭姓“黄牛”是得到上海办车展的消息后，专程从山东赶来的，可一直没有票源，眼看生意就要黄了，情急之下他突发奇想，在他的同行身上打起了主意。胆大包天的他竟然冒充“便衣警察”，“收缴”起了他人的入场票证。
　　警方同时发现部分参展商不负责任地将参展证贩卖给“黄牛”。据悉，重拳出击的浦东警方已经打掉多个“黄牛党”，共有128名“黄牛”落网。

