黑客称五一促销8折售卖木马病毒
　　“灰鸽子木马”有可能复出再度危害网络安全。灰鸽子网站目前不但没有停止非法交易，反而开始大搞“五一”促销，声称“五一”期间购买可享八折优惠。如此嚣张的木马买卖行为，希望能够引起相关部门的关注。
　　金山毒霸反病毒工程师李铁军表示，灰鸽子木马是病毒制作者、黑客最常用的发展“肉鸡”的工具。2007年灰鸽子“鼎盛”时期，每天就可以控制上百万台电脑“肉鸡”。而当时由于灰鸽子自身并不具备传播性，因此传播速度较慢。但在网页挂马成为木马传播主要途径的今天，可以说为灰鸽子提供了更好的传播条件，这也是灰鸽子木马再度复出的原因之一。
　　金山毒霸云安全中心统计数据显示，3月份，金山毒霸云安全中心共截获有效挂马网址272221个，与2月份相比，增加了近3倍。目前，网页挂马已经成为病毒传播的主要渠道。挂马集团的触角已经延伸到公安局网站、人民法院以及其他一些政府机关的网站，猖獗程度可想而知。
　　为此，金山毒霸反病毒工程师建议广大用户养成良好的上网习惯，对于一些经常浏览网页的网民，建议下载网盾等工具保护网页安全。同时，专家也建议，如果不知道自己的电脑是否已经成为“肉鸡”，可以利用“肉鸡检测器”进行检查。新 华

