4车连环相撞致2名公交乘客被甩出座位 
　　昨日，在北环花园路立交桥东下口处，一辆水泥罐装车在行驶中未能及时刹车，结果引发四车连环相撞，导致数百辆由西向东的车辆被堵。
　　四辆车相撞引起北环大堵车
　　昨日下午1时许，记者在现场看到，一辆215路空调车停靠在中央护栏旁边，该车右后侧两扇车窗已被撞得粉碎，车内走廊处还残留着斑斑血迹。在其两米远的地方是一辆安阳至郑州的大客车，该车左侧后方与一辆集装箱货车的头部紧贴在一起，而集装箱货车的尾部又与一辆车头已完全变形的水泥罐装车撞在一起。
　　据现场一名不愿透露姓名的男子介绍，他是前方大客车的售票员。12时20分左右，他看到大客车后面，一辆由西向东行驶的水泥罐装车与一辆公交车并排同行，不知是什么原因，罐车的车身突然撞向了公交车右侧，然后又撞向了前方的货车，之后货车又撞在了他的大客车上。车内乘客大多已经自行离去。
　　事发后，由于事故车辆堵塞了道路，导致本来车流量就很大的北环和花园路出现严重拥堵。虽然有多名交警的奋力疏导，但是，花园路和北环两条路上还是排起了长长的车龙。
　　两名公交乘客被从座位上甩出去
　　下午2时30分许，记者在省煤炭总医院见到了两名正在接受治疗的伤者。“我和同事正在说话，突然一下子，身体就飞了出去……”伤者王先生躺在病床上说，当时他与同事郑先生乘坐215路公交车出来办事，坐在该车右侧后排。正在聊天的他们在听到一声巨响后，整个身体都不由自主地飞了出去，等他们反应过来早已双双躺在了走廊上。
　　“当时车内大概有40人。”伤势较为严重的郑先生说，当时自己飞出座位3米多远，后排的他一下子就被甩到了下车门处。经医生初步诊断，王先生为头部、颈部受伤；郑先生腹部、肢体等多处挫伤，目前，两人仍需要留院观察。
　　水泥罐车刹车不及负全责
　　随后，拖车赶到现场，但是，清理这些事故车辆却不容易。据交警五大队民警讲，大客车的发动机已经被撞坏，货车也因严重受损而无法行驶，让车头严重变形的水泥罐装车行驶更是一种奢望。为了疏导被堵车辆，他们只能先让唯一可以动弹的公交车先行离开，为被堵车辆腾出一条车道，其余三辆车只能依靠拖车逐个拉离现场。
　　据处理这起事故的民警介绍，该事故属水泥罐装车未来得及刹车造成的，已认定为全责。晚报记者 张玉东/文 周甬/图

