4名疑犯诱骗绑架老乡 警方鸣枪警告将其擒获
　　本报记者 江荣义 通讯员 曾晓航
　　本报讯 厦门一安溪籍老板，被人以谈生意为由诱骗绑架至同安小坪森林公园内，索要赎金20万元。没想到受害者挣脱绳索逃出险境，并向警方提供有价值的线索。昨日，在金榜山路一出租房内，4名犯罪嫌疑人企图反抗，警方鸣枪警告，最终被全部擒下。
　　4月8日晚上，厦门警方接到一黄姓女子报案称，丈夫廖某被人绑架，绑匪索要赎金20万元。接警后，思明刑侦大队立即组织民警对廖某周围的关系网进行排查。4月9日凌晨1时许，正当办案民警一筹莫展时，同安莲花派出所接到廖某报案称，他被人绑架到同安小坪森林公园内。
　　原来，4月8日下午5时许，做装修生意的廖某接到一个电话，约他到金尚路的禹洲花园小区附近谈生意。廖某依约赶到时，却被推进一辆商务车内，手脚被绑，嘴巴被堵。这伙人将廖某带到了同安小坪森林公园内，将他绑在一棵树上逼问其老婆黄某的电话号码。随后，绑匪打电话给黄某称，去年，廖某做生意亏了，向他们借了20万元，让黄某赶紧还钱，不然就要廖某的命，绑匪还提供了一个账户。随后，绑匪就离开小坪森林公园返回厦门。
　　让绑匪没想到的是，廖某竟然挣脱绳索逃离。廖某告诉警方，约他的绑匪是他认识的同乡林某。
　　根据这一线索，昨日上午，办案民警在金榜山路一出租房内发现犯罪嫌疑人出现，立即组织20多名警力赶到现场缉捕。眼看民警将出租房团团围住，嫌疑人企图反抗。办案民警只好朝天鸣枪警告，擒获4名犯罪嫌疑人。
　　4名犯罪嫌疑人分别是林某(安溪人)、郭某(安溪人)、谢某(古田人)、周某(武平人)。据他们交代，他们知道廖某经营不法生意，于是想绑架廖某敲诈一笔钱花。
　　目前，案件正在调查中。

