商家按人民币尾号进行促销被指违规(图)
　　□记者刘炳文蔚晓贤
　　本报潍坊4月28日讯 凡尾号为“51”、“52”的百元人民币即可当150元花。27日，潍坊市一家居生活馆为在“五一”期间搞促销，竟在人民币编号上做起了文章，此举被中国人民银行潍坊市中心支行定性为违规行为。
　　27日，记者在位于潍坊市福寿街的一个家居生活馆门口看到，一则宣传海报格外引人注意。海报上印着“100=150”的字样，下方详细写着：为庆祝家居生活馆开业1周年，凡百元人民币尾号为51、52的，分别在5月1日、5月2日这两天可当150元使用。一些路过的市民看到海报后表示稀奇，一位市民对记者说，拿人民币搞促销的还是头一次见。
　　该生活馆收银台一名工作人员告诉记者，这是他们为迎接“五一”搞的活动，符合条件的人民币在消费时不限量，不管多少都能当150元使用。当记者问这种促销方式是否合适时，家居生活馆门口贴着促销海报。 蔚晓贤 摄
　　□潍坊一商场促销出怪招□不少消费者认为是好事□人民银行称此举属违规
　　该店负责人表示，他们这样做就是想让利给顾客，从来没有考虑过有什么不合适，而且，他们已经到处做广告，发宣传单页，即使改也来不及了。
　　采访中，不少消费者也对这样的活动表示欢迎，一名正在店内购物的女士说，要是手中恰好有几张这样的钞票真可以捡个大便宜，没有的话，也会想办法找，总之这样的“好事”不能错过。
　　山东鸢都英合律师事务所的裴桂峰律师却对此表示担心：该商家这种促销行为扰乱了金融秩序，市民可能会为了兑换符合条件的人民币而引发一些不必要的民事纠纷，此外，商家擅自改变人民币的价值有不正当竞争的嫌疑。
　　对此，中国人民银行潍坊市中心支行货币金银科李冬梅科长表示，该商家的行为违反了《中华人民共和国人民币管理条例》第四条中“人民币依其面额支付”的规定，属违规行为应依法予以处理。

