男子因女友做洗脚妹报警称其被逼卖淫
　　本报记者 黄晓燕 通讯员 郑生昆
　　“警察同志，你们快去救救我老婆吧！她被人拉去强迫卖淫，就在XXX娱乐场。”深夜，鲤中派出所接一匿名男子报警，迅速赶到这个娱乐场所，将男子口中的“老婆”和现场经理人带到派出所。
　　经了解，该娱乐场所是正当经营，匿名男子的“老婆”并未被迫卖淫，而且根本还没结婚。
　　这匿名男子到底唱的哪出戏？民警将这名男子“请”到了派出所。
　　匿名男子姓杨，湖南人；他口中的“老婆”，实际上是他的同居女友———川妹子陈某。两人经朋友介绍相识，进而相恋。同居后，杨某便不让女友出外打工，他说女人在外面工作太辛苦，还容易吃亏。他让女友呆在屋里，伺候他一人就好。
　　“我是因为爱她，才想金屋藏娇啊！”杨某说，可是女友不听话，非要跑去娱乐场所当洗脚妹，他跟她闹了好多次，女友都不听他的劝。没办法，他只好报警，想吓唬吓唬女友。这样，老板就会把女友辞退，女友就会乖乖呆家里了。
　　听完男友的“申诉”，陈某冷笑了一声：“你有这个本事金屋藏娇吗？”
　　陈某说，男友死爱面子，一个人赚的钱，自己花都很勉强，哪里还能养她。现在两人的房租都拖了好几天，再不交就等着睡马路了，所以她只好出来谋生。
　　杨某报假警，本来要被治安拘留的，念在他是初犯，加上认错态度好，民警对他教育了一番，便让小两口回去了。

