19岁高职女生在双方父母面前割破男孩喉咙
　　一名19岁的高职女生，与同一学校的男孩发生感情纠葛，一直没有结果。昨天下午，女孩约双方父母到鼓楼广场见面，见证两人分手，结果发生骇人一幕——女孩提出最后一次摸男孩的脸，却用藏在手里的刀片将他喉咙割伤，随即又自己割腕打算自杀。双方家长被血淋淋的场面吓得几乎崩溃。
　　“太疯狂了”
　　昨天下午3点多，记者赶到鼓楼医院急诊室，门口站着好几位民警，清创室内传出女孩的哭声。
　　“唉，太疯狂了，我们都没想到会这样啊！”女孩的母亲刚刚从清创室出来，激动地说，自己对这个女儿已经无能为力了。而在另外一边，男孩还在抢救，记者通过门缝看到，医生和护士正给男孩做缝针处理，看上去伤势不轻。
　　“听说是女孩划伤了男孩，刚才看到那个男孩了，长得挺不错的！”一位目击者说，她一直在急救室现场，看到男孩被一群人抬着进了抢救室，后面的人哭天喊地的，像是男孩的家长。
　　“都是孩子，能不心疼吗？”围观者叹息说。记者没有看到男孩的家长，但是女孩的母亲一直在女儿的清创室进进出出，面对外面的民警，女孩母亲几乎落泪，看起来十分虚弱。“我随她去吧，她要死就去了断，我也不烦这个心了！”母亲绝望地说。
　　划伤男孩后割腕自杀
　　在众人的劝说下，女孩母亲情绪稍稍稳定。她说，女儿和那个男孩谈恋爱，因为男孩提出分手，所以女儿才会做出如此出格的举动，划伤了这个男孩。
　　“我是安徽人，早就与丈夫离婚了，我在南京打工，把女儿带到南京来读书，已经尽最大的努力了，可是就是没想到她会这么早谈恋爱啊！”母亲伤心地说。
　　“那个男孩提出分手，我们家孩子这几天就一直没安生过，天天在家里哭闹。”女孩母亲说，昨天中午，双方约定到鼓楼广场见面，她也在场，没想到发生了意外，女儿在划伤男孩后，跟着就自己割腕了。
　　“我现在什么也没有了，我不服啊！”女孩的哭叫声又从清创室内传来，母亲转身进去，“啪啪”两声，扇了女儿两耳光。此时记者看到，女孩的左手腕上还包着纱布，母亲的手上也有大量的血迹。
　　随后记者找到了受伤男孩的母亲。说起下午的一幕，男孩母亲还是不敢相信，她说，儿子跟对方提出分手，这几天他们也去了学校，通过学校来协调此事，但一直没有解决。昨天中午，女孩提出要求双方父母见证，大家最后一次见面了断此事，当时他们双方各来了三四个人，谁也没有想到会出事。
　　“唉，女孩说要跟我儿子单独谈几句，就到了一边，女孩又说要摸一摸儿子的脸，结果她把刀片藏在手里，一下子就划下去了！”男孩母亲说到这里，泣不成声。事发后，他们连忙抬着男孩，一路小跑到了附近的鼓楼医院。
　　“希望这事尽快过去”
　　记者从医生那里了解到，女孩手腕上的伤已经处理过，男孩伤势相对较重，幸好喉咙被割得不深，缝了五六针，问题也不大。
　　下午3点多，男孩从抢救室出来了，女孩此时已经等在门口。看到喉咙包着纱布的男孩，女孩情绪顿时格外激动，她挣扎着拉住往外走的男孩，一个劲地追问：“你为什么要这样做，你不是说过要好好爱我的吗？”
　　“你骗得我好惨，现在我什么都没有了！”女孩颓然地说。而男孩只想逃离，途中回头对女孩解释说：“我也想好好爱你的，可是……”
　　看着眼前的一幕，女孩母亲气愤地说，女儿今年19岁，现在上的是南京某机电技校，属于五年制高职。她以为女儿还小，不会谈恋爱，“我家教挺严的，如果知道，早就不给他们谈了。”
　　“可是男孩家长一直是知道的，我家女儿还到他们家去过，他们亲戚都知道这事，为什么不跟我们说一声？”女孩母亲说，谈恋爱又分手，最终还是女孩吃亏，男方家长的态度太不负责。“我曾经到学校去过，有人也讲，我们家女儿是赔钱赔色，他们在一起，我家女儿花了不少钱！”
　　男孩母亲对此表示，之前女孩是到他们家玩过，他们以为是正常的朋友关系，后来儿子讲了这事，恰好今年6月份儿子又要参加自考，两人分手也是很正常的。“这种事，大人也决定不了，何况结婚的还会离婚呢！”
　　临近采访结束时，女孩坐到了医务室处理伤口，男孩和母亲就坐在外面。记者发现，女孩似乎对男孩的母亲十分怨恨，并说：“你们家从此没有好日子过！”男孩母亲对此表示很担忧：“以后会不会再闹事啊？”女孩母亲则在现场表示，“只希望这事尽快过去，我们不会提任何条件！”　快报记者 孙玉春

