公交司机高速路上发病晕倒 售票员果断踩刹车
　　本报讯 (记者展明辉 左林)昨日7时20分许，一辆满载乘客的919路公交车在行进过程中，司机突发脑出血，晕倒在方向盘上。所幸售票员果断踩下刹车，将该车停住。目前，当事司机已入住解放军306医院，手术后暂时病情稳定。
　　晕倒前握紧方向盘
　　事发地点位于健翔桥北侧八达岭高速主路出口处。据120急救人员称，当时，该公交车正沿出京方向外侧车道行驶，45岁司机韩师傅突然晕倒。
　　“在丧失意识前，他牢牢握住了方向盘。”急救人员说，此时，正在司机附近的售票员张女士发现了这一情况，立即跑上前，一脚将刹车踩死，但公交车还是缓缓撞上防护栏。
　　“司机的体重目测得有170多斤，我判断对方很可能出现了急性脑血管病。”120医生常大夫称，他们到达现场时，售票员神情慌张，车内的40多名乘客也乱成了一片，遂立即帮助对方开展疏导工作。随后，由于张女士无法离开，120将患者单独送往解放军306医院救治。
　　医院诊断为脑出血
　　常大夫称，在急诊科，他拿出韩师傅的手机，通知了其朋友，随后还掏钱垫付了对方的医药费，并帮着患者一路进行检查。“拍完CT，果然是脑出血，面积还比较大。”常大夫说。
　　昨日下午，记者从医院了解到，韩师傅经过数小时的手术，已经脱离生命危险，目前住院治疗。
　　对此事故，公交集团予以证实，但未透露具体情况。
　　■ 追访
　　公交司机严禁带病上班
　　公交司机责任重大，如身体不适可能酿成重大后果。他们平日如何避免此类事故的发生？ 
　　昨晚，一受访公交司机称，按照公司规定，严禁司机、售票员带病上班，疲劳驾驶，每年还要接受定期身体检查。比如今年，50路一名李姓司机被查出血压高后，被车队停止开车两个月进行休养，直到健康达了标才重新复工。
　　“我们平时如果感觉头疼脑热，身体不舒服的时候，都可以请病假。”该受访司机说。
　　本报记者 展明辉

