女子在小区门口被2名男子泼硫酸烧伤
　　■报料人：李先生■报料时间：昨日9时40分
　　■报料地点：石市槐岭路和体育大街交叉口
　　本报讯（记者李默涵 张燕）昨日9时许，石市谢女士在省粮食局宿舍门口被两名男子泼硫酸烧伤。目前，警方已介入调查。
　　女子被人泼硫酸
　　昨日10时许，几名民警正在事发地进行调查。路人赵先生说，当时他正在附近等朋友，突然听到“啊”的一声尖叫，一个女人正向西跑去。“脸上都是血。”出租车司机王女士说，她把面部受伤的谢女士送到了医院。王女士称，当时谢女士站在路边拦车，脸上都是血，衣服也被烧出洞来。谢女士坐在出租车后座，座位的垫子也被烧坏了。
　　王女士把伤者送到医院后报了警。
　　医生称属中度烧伤
　　“啊，难受，我受不了。”昨日，在河北友爱医院烧伤科病房里，谢女士的头发已被剪掉，头上、脸上涂着一层白色药物。她的丈夫任先生守在床边，不住地叹息，安慰妻子。任先生说，妻子被烧伤后给他打电话通知他来医院。
　　任先生介绍，事发时，妻子本打算去医院看病，骑自行车刚到小区门口就被两名男子泼了硫酸。“从头上泼了下来。”任先生说，妻子告诉他，被泼硫酸后，她吓得不敢睁眼，向西跑了50多米到路口拦出租车。
　　烧伤科医生赵威力介绍，谢女士被送来时，头部、脸部、脖子、大腿都被烧伤，属中度烧伤。病人情况目前比较稳定，但还需要继续观察。
　　家属称未与人结仇
　　在现场调查的一位民警称，受害人谢女士的包没有被抢，对方泼完硫酸后就跑了，有可能是寻仇报复，但也不排除对方认错人，误伤谢女士的可能。
　　任先生说，妻子今年52岁，退休在家照看孩子。妻子以前是纺织厂工人，也没和人结过仇，他实在想不通为何会被人泼硫酸。任先生说，妻子只知道是两名男子泼的，具体特征不清楚。

