高利贷赌徒派出所旁杀4人 行凶后去公安局寻仇
　　文/本报特 派记者胡利
　　三维制图张明俊 杨泳海
　　据新华社电 经过缜密侦查，麻阳苗族自治县公安民警仅用7个多小时就成功抓获“4·25”特大杀人案犯罪嫌疑人滕树超。
　　4月25日2时30分，麻阳苗族自治县邮政宾馆内发生一起特大杀人案，3名男子和1名女子被杀害。
　　怀化市、麻阳苗族自治县两级公安部门迅速成立“4·25特大杀人案”侦破指挥部，组织200多名武警、公安人员兵分五路展开搜捕，并组织沿途乡镇1000余名干部群众设卡布点，协助公安机关的抓捕行动。
　　经初审获悉，犯罪嫌疑人滕树超系该县岩门镇团山村人，因赌博引发杀机，将陈某、张某、唐某和正在值班的宾馆保安夏某先后杀害后潜逃。
　　4月25日凌晨2时30分，湖南麻阳苗族自治县县城邮政宾馆内发生一起特大杀人案，3名男子和1名女子被害，7小时后，凶手滕树超被公安机关抓获。据当地居民说，凶手连续杀死4人之后，还去县公安局找一名法医寻仇，将法医刺伤。昨日傍晚，记者在现场几经辗转，了解到事情的大致经过。
　　三男一女被杀死在宾馆
　　昨日傍晚，邮政宾馆附近的居民还在谈论这一罕见的杀人事件，此时，宾馆大门紧闭，毫无营业迹象。记者拨通宾馆的联系电话，也无人接听。离宾馆约100米远的地方，有一家派出所。
　　“我们都是25日早上才知道出了事，觉得有点不可思议，平时这里的治安是可以的。”附近不少居民告诉记者，25日凌晨事发时，他们都已入睡，朦胧中只听见外面曾吵得很厉害。当日早上，他们看见宾馆门口停了多辆警车，才知道出了大事。接着，关于三男一女被杀死在宾馆内的消息便在县城传开，而警察一直忙到25日下午才离去。
　　凶手下手狠不想留活口
　　“滕树超借高利贷后无法偿还，被两名男子陈某、张某控制在宾馆内。”有居民向记者表示，滕树超是一个非常喜欢打牌赌博的人，数次不惜按约10%的月利息向某老板借钱。但他在牌桌上输多赢少，欠下了一屁股的债。4月24日晚上，还不起钱的滕树超，被替老板收钱的陈某和张某带到邮政宾馆要求还钱。因无钱可还，他被陈、张两人“留”在房间不准离开。
　　到25日凌晨2时多，已起杀机的滕树超突然拿出一把刀来，将陈某、张某分别杀死在房间，“一人死在洗澡间，一人死在衣柜旁”。这血腥的一幕恰好被留宿宾馆的年轻女子唐某看见，她不由得大叫起来，并不顾一切往楼下跑，而滕树超却紧追不舍。唐某跑了没多远，被追上来的滕树超刺死。
　　这时，楼上的动静令楼下值班的保安员夏某产生警觉，夏某急忙起身去查看情况，不料在见到滕树超的瞬间就被刺倒在地。“4人身上都有多处刀伤，看样子滕树超根本不想留活口”。
　　杀完人又去公安局寻仇
　　“杀完4人，他让老婆报警，本人则直奔公安局报复法医。”有居民告诉记者，滕树超直接打的去了约2公里开外的县公安局附近，躲在角落里，等待某法医出警勘查邮政宾馆的案发现场。当看到这名法医的身影时，滕树超接连喊了两声法医的名字。法医刚应声，滕树超便挥刀猛刺。法医奋力与之搏斗，终因体力不支倒地。滕树超随即转身跑掉。
　　为什么滕树超要报复该法医？自称法医亲属的秦先生说，很久以前，滕树超因纷争被人打伤，曾接受过法医的伤情鉴定。他认为法医偏袒了对方，为难了自己，从此怀恨在心，一直想寻机报复。目前，该法医已被抢救过来。记者采访的多位当地居民，基本上都认同秦先生的说法。当地居民说，滕树超刺伤法医后，便回家换衣服。其间，赶来的警察将他围住。滕树超持刀对抗，但没过多久就被制服。随后，在接受媒体采访时，他曾说：“我对生活不满，原计划还要多杀几个人。”
　　借高利贷赌博是祸根
　　“我们痛恨借高利贷赌博，但愿类似的悲剧不再发生。”很多居民告诉记者，据他们所知，麻阳时常有人通过借高利贷赌博，月息出奇的高，通常的赌博方式是“比扑克牌的点子大小”。因此，居民希望有关部门加大对赌博行为的整治力度。
　　昨日，记者欲就滕树超杀人的有关情况联系麻阳的宣传部门采访。宣传部门表示，滕树超杀人一案已进入司法程序，在案件没有彻底明确之前，他们不宜接受采访。

