富翁为情人抛妻弃子花光百万家产
　　这名曾经的百万富翁说，情人告他非法拘禁，让他被拘留了10天
　　昨日上午11点，记者在杨家坪步行街见到了谢康有，他眼神很迷离，只有说起自己曾经拥有的汽车公司时，脸上才浮现出了难得的自得神情。
　　落魄男子
　　自称曾是百万富翁
　　谢康有回忆说，自己和前妻周乐(化名)都是渝中区人，1985年结婚，两人有一儿一女。上世纪90年代初，他的汽车中介服务有限公司开始走上正轨，每月进账数十万元，“我真是百万富翁。”直到一个名叫郑曦(化名)的年轻女子出现。
　　谢康有称，郑曦当时23岁，进入公司后做文秘。起初他和郑曦坦白过，自己结婚了还有两个孩子，但“她说不在乎这些，是真心喜欢我，只要能和我在一起，怎么都好。”
　　为情人抛妻弃子后
　　花光家产
　　谢康有称，前妻曾多次希望自己考虑到家庭，和郑曦断绝关系，但自己从没有认真考虑过，辗转于两个女人间的生活一拖就是6年。直到2002年，“郑曦迫于家里的压力，向我提出必须和妻子离婚，给她一个名分。”谢康有说，同年自己就和妻子办理了协议离婚手续。“妻子坚决要走了两个孩子，我出于不安，还分了100多万元的财物给她。”
　　谢康有原本以为从此可以和郑曦长相厮守，但向她提出结婚时，“她不答应了。”谢康有称，郑曦说其母亲要他按1.5万/年的标准，支付给他们家所谓的女儿养育费。随后，“她又要求我在她的老家合川，为她购买了一套住房，花了6万多元。”谢康有此时已完全没有精力继续经营生意，便把好好的公司草草结束了。
　　谢康有说，郑曦还多次不辞而别。“我到广州、深圳去找了她两次。”谢康有说，自己花的路费和请私家侦探的钱，差不多耗尽仅剩的家产。
　　涉嫌非法拘禁
　　他被拘留10天
　　“但我都还是非常想和她和好。”谢康有说，今年4月10日，自己租车再次找到不辞而别的郑曦，和她一起回到了重百杨家坪商场楼上的家。“她要求我卖了现在的房子，分80余万元给她。我都答应了。”
　　但谢康有4月12日送走郑曦，却在次日等来了警察。“他们一进门就说，有人报警称我非法拘禁他人。”被拘留10天后，谢康有才被释放。
　　昨日上午，谢康有向记者出示了一份盖有有关部门公章的《释放证明》，上面显示，谢康有之前因涉嫌非法拘禁被拘留，而释放原因是“不适合继续羁押”，但目前仍处于“监视居住”的状态。谢康有称，4月10日，自己和郑曦协商时，没有半点过分举动。“房间里电话、传真什么都有。真不知道拘禁从何说起。”
　　谢康有说，自己现在很后悔，心头也很空虚。“和郑曦好，我知道肯定是不可能了。我现在除了守着房子，一无所有。”
　　足足10天没有打理过面容的谢康有(化名)，昨天站在杨家坪步行街上一脸茫然。满脸的络腮胡，使他看上去比实际年龄49岁苍老了许多。抽着不足10元一包的香烟，衣服上的拉链把手坏了，拴着一根棉线……谢康有现在的一切，使人很难相信10年前，他拥有一家属于自己的汽车中介公司，资产逾百万。
　　昨日，谢康有想起曾经的美满家庭和成功事业，懊悔不已。
　　昔日情人：他欺骗了我的感情
　　“我们确实谈过恋爱，但他根本就是一个骗子，欺骗了我的感情。”昨日上午12点过，记者联系上了郑曦。刚一表明身份，郑曦就称，当时确实是自己报的警。“谢康有根本就是一个无赖。”
　　郑曦除了承认自己确实和谢康有有过关系，其他并不愿多说。只称“他结过婚，这些我都不知道。他就是在骗我”。正当记者欲进一步求证谢康有是否为她买过住房等细节时，电话就被另一男子接听。该男子称，“记者最好不要多管闲事，否则不要怪我找人弄你。”随即，电话被挂断。
　　前妻：
　　曾找郑曦谈过3次
　　当记者联系上谢康有的前妻周乐时，她表示自己已经多时没有前夫的消息。“我也不想知道他的消息。”
　　但周乐还是向记者证实，郑曦所说的根本不知谢康有已经结婚，分明就是胡说。“我找她都谈过3次，希望她不要破坏我们的家庭。”周乐说，当时郑曦就回复说，“给我3万元，我就退出。”周乐出于气愤，一直未给。
　　当年下属：
　　他确实曾经身家百万
　　“谢康有？”曾作为谢康有以前公司副总的牟峰一开始还没想起这个以前老总的名字。说起谢康有和郑曦，他证实，郑曦是自己当年在人才交流市场招聘回来的，“她在公司时，确实和谢总好过。”但至于郑曦是否是第三者等，他表示自己是局外人，不愿多谈。
　　“是听说他现在多可怜的，确实可惜了。”向天文也是谢康有当年公司的员工。一说起当年的事，向天文很是惋惜。“那时公司可以销售进口汽车，每个月确实进账都是数十万元。谢康有真是百万富翁，妻子儿女都好。他不知吃了什么迷魂药，非要和那个秘书好。”向天文称，如果当年公司发展顺利，现在谢康有应该能有千万资产。
　　本版文/本报记者 裘晋奕本报记者 许恢毅 摄

