居委会张贴选民详细情况 被指泄露选民隐私
　　地点：回龙观
　　本报讯 （记者朱开云）在居委会换届选举过程中，回龙观龙禧苑居委会把各家参选居民的详细情况贴在了小区各单元楼的楼门口，此举在居民中引发热议，众多居民表示，居委会选举的相关规定没有要求公布这么详细的个人资料，居委会此举将导致个人信息泄密，侵犯居民隐私权。
　　回龙观龙禧苑社区网上，一篇题为《居委会有何权利公布居民个人信息？》的帖子引起了众多小区居民的跟帖，居民“回龙包子”在帖子中称，他在回家时看到居委会因换届选举的需要在小区楼门口张贴各家参选居民的详细情况，包括姓名、出生日期、籍贯、户籍所在地、政治面目等各项内容，还有对应的门牌号码等。
　　“回龙包子”称，现有的居委会选举法并没有规定要求公布这么详细的个人资料。在个人信息大量泄密的今天，居委会这么做无疑是增加了更大的泄露风险，并且侵犯了公民的隐私。大部分小区居委会选举只公布门牌号和本人名字。
　　帖子在小区网上贴出后，数十位居民参与讨论。一些居民把这些情况反映给回龙观政府和派出所。
　　昨日，记者在龙禧苑小区了解到，这些公布出来的详细个人信息部分已被撕掉，居民反映情况后居委会也没有再张贴。居民刘先生称，居委会这样做，出发点是好的，是为了让大家更好地了解居民的情况，有利于选举的透明。但他们没有考虑到居民隐私的问题。
　　昨日，龙禧苑居委会一名工作人员称，此举本来是为了选举更加透明。居民反映以后，居委会已做出改正。
　　昨日下午，回龙观地区居委会换届选举办公室工作人员称，公布详细信息确实不应该，他们已要求该居委会做出相应改正。
　　■ 说法
　　律师：如此易泄露公民隐私
　　北京仁和律师事务所律师孟宪生表示，这种做法有点过了，这样易泄露公民隐私，但法律对此并无特别明确的规定。一般情况下，居委会只要核定选民资格，公布其姓名、门牌号即可。

