乘客前门下车被阻后持枪威胁司机
　　台海网4月29日讯（海峡都市报记者）昨晚7时30分许，一辆17路公交车行至六一路湖塍公交车站时，车上有名男子和司机发生口角后，竟掏出一把手枪威胁司机，事后扬长而去。
　　目击人胡女士说，当时这辆车刚从火车站的公交车总站开出来，车上已是满座了，到了斗门公交车站时，上来一名三十来岁的男子，个子不高，微胖，理着很短的平头，手上提着个白色塑料袋，上车后一直站着。当车行至六一路湖塍公交站时，男子转身要从前门下车，司机便开口阻拦，说不能从前门下车。就在这时，站在前门口的这名男子突然转过身来，从左手的塑料袋中掏出一把银白色的手枪，指着司机威胁道：“你再说！”司机见状愣在驾驶座上，不再说话了，车里的乘客也全被吓住了，都不敢出声。稍后，这名男子似乎向司机扔出什么东西，“砰”的一声响，砸在司机左手边的玻璃上，随后他立即转身下车，扬长而去。司机回过神后刚一发动车子，却发现身旁先前被砸的那扇玻璃已碎落。
　　胡女士说，整个过程只有几分钟，事后司机报了警，110迅速赶到，但此时持枪男子已不知所踪。
　　昨晚8时许，记者辗转在福州斗门附近的公交车修理厂找到了那辆车牌为“闽AY5127”的17路公交车，记者看到车辆驾驶座左侧的玻璃破碎，民警正在车上勘查。记者试图进一步了解情况，但在场的公交公司负责人谢绝了记者的采访，并让保安带记者离开。现场一名联防队员不让记者接近公交车，也不让采访当事司机。
　　随后，记者从茶园派出所了解到，此案正在调查中。

