轿车冲进人群致1人死亡5人受伤(图)
　　亚心网iyaxin.com (文/本网记者 胡大敏 图/本网记者 张万德) 4月25日17时，在乌鲁木齐市建中路南门新华书店旁，一辆轿车冲进路边人群，造成1人当场死亡，5人不同程度受伤。
　　记者赶到现场时，轿车已被交警拉走，肇事司机也被带走接受调查。记者发现，事发路段是一个约20度的斜坡，现场有明显刹车痕迹。几个涂料桶凌乱地趟在地上，一个涂料桶上还有大片血迹。
　　距事发地约3米远的摊主杨宏才说，事发前，十几名室内装修的工人正在马路边上等着接活。17时，一辆银灰色轿车由南朝北驶来，车速比较缓慢，但在下坡时，突然朝工人们驶去，工人尖叫着四处逃去。
　　“没来得及逃跑的工人被车撞到，轿车从其中几人身上轧了过去，又朝前驶出五六米才停了下来。”杨宏才说。
　　另一名目击者说，轿车司机是一名男子，他下车后看着趟在地上的工人们连说“这下完了”，随后他拨打了急救电话。
　　120急救车赶到现场后，将一名伤势最重的工人送到附近的乌市中医医院(南门)，其他几名伤者则送到自治区人民医院。乌市中医医院一名医生说，工人送到医院时已死亡。
　　据了解，车祸还造成了5人受伤，其中包括3名女工。一名医生介绍，伤者多数为腿、胸部、手臂等部位受伤，其中工人张友诗双腿骨折，伤势严重，还需要做进一步检查。
　　“当时路边有一排接活的工人，我是站着的，几个女的蹲在地上。”张友诗说，他站在最南面，轿车第一个撞上了他，“紧接着我的双腿被车轧了过去，几秒钟后就剧烈地痛起来。”
　　据张友诗说，他是山东菏泽人，在事发地接室内装修活已有十七八年了，另外两名男工是他老乡。死亡的老乡叫张立诗，30多岁，来疆打工十几年，一个女儿在乌市上初三，一个儿子上幼儿园。
　　记者在自治区人民医院采访期间，几名男子阻止记者向受伤工人了解情况，男子们说，他们是事发地附近一家单位工作人员，肇事车辆是他们单位的。几分钟后，一名自称是该单位办公室福主任的男子对记者说：“目前我们正在配合交警处理，有啥事你们找交警部门了解。”

