环卫局收费公章出错字垃圾写成拉圾(图)
　　环卫局收取的明明是“垃圾”代运费，但因公章出错，盖在“四川省行政事业性收费通用定额票据”上的“巴州区环卫局2009年居民垃圾代运费收费专用章”变成“巴州区环卫局2009年居民拉圾代运费收费专用章”。昨日，巴州区环卫局有关负责人针对市民的质疑，承认公章出错，并声称已收回了盖有错误公章的面值达数千元的专用票据。
　　市民：公章上的“垃圾”成“拉圾”
　　据巴中市巴城回风桂花路桂花苑一些居民反映，4月15日，有3名自称是巴州区环卫局的工作人员到桂花路挨家挨户收取24元/年的垃圾代运费。“我缴了费后，看到巴州区环卫局的工作人员给我扯的‘四川省行政事业性收费通用定额票据’上盖有‘巴州区环卫局2009年居民拉圾代运费收费专用章’的红色印章。”昨日，居民雷先生告诉记者，他仔细辨认这个公章后感到非常奇怪，‘垃圾代运费’为啥是‘拉圾代运费’？如此重要的公章都出错，环卫部门的工作人员严重不负责任！”
　　昨日，记者在两张“四川省行政事业性收费通用定额票据”上看到，1张面值20元、1张面值4元的2张票据均盖有“巴州区环卫局2009年居民拉圾代运费收费专用章”字样的印章。在放大镜下，印章中的“拉”字清晰可见。除了印章中出现错别字，记者还发现面值为20元的票据上的印章模糊不清，仔细用放大镜一看才发现是两个印章重合盖在了一起，一个是2008年的收费专用章，一个为2009年的收费专用章。见记者采访，很多缴纳了垃圾代运费的市民也将所取得的票据交给记者，记者均一一用放大镜辨认印章，发现同样存在错别字和盖了两个印章的情况。
　　环卫局：财务人员没注意核对
　　巴州区环卫局一名工作人员称，该局确实有工作人员到桂花路收取过垃圾代运费，收费票据上之所以重复盖章，是因为去年剩下一小部分盖过章的收费定额票据，由于今年收费定额票据“不好领”，便将去年剩下的已盖章的票据再次盖上今年的印章，继续使用。对于印章中“拉圾”二字的质疑，巴州区环卫局相关负责人承认，是财务室的工作人员在刻章时没注意核对，将“垃圾”错刻成“拉圾”。
　　“这个错误的公章是今年刻的，从今年年初就开始使用了。”巴州区环卫局相关负责人说，直到记者打电话到环卫局采访这个事情时，他们才发觉公章出错了。
　　据了解，目前，该局已将错误的印章封存，并已收回了盖有错误公章的面值达数千元的专用票据。“现在正忙于环境综合治理的事情，我们下一步将对公章出错的相关负责人作出处理。”巴州区环卫局相关负责人称。
　　律师：环卫局应向公众致歉
　　四川宏坤律师事务所律师蒲世军认为，在盖有去年的公章的票据上再次盖上今年的公章继续使用，从而造成章印模糊、难以辨认等情况，已失去了公章的法律效力，居民可以拒绝缴纳该项费用。律师冯剑认为，环卫局公章出错虽未给市民带来严重的经济损失，但环卫局作为政府的一级行政事业单位，其公章出错已在社会上造成一定的负面影响，严重影响了单位的形象，巴州区环卫局除了及时收回盖有错误公章的票据外，还应在媒体上公开向公众致歉。
　　（章直）

