城管被指推搡咬伤商贩 城管队称商贩酒后闹事
　　本报讯 (记者张汉宇 实习生王书章)昨日下午2时许，朝阳区大屯北路附近，大屯城管队多名队员在执法时与两名收废品男子发生争执。两男子不同程度受伤，被送医治疗。商贩称遭多名城管队员推搡，手指亦被咬伤。大屯城管队则表示，两商贩酒后闹事，整个执法过程并无城管队员动手打人。
　　抢夺三轮车过程起争执
　　昨日下午，大屯北路润枫德尚小区门前仍有多名收废品男子停留，便道上留有大片干涸的血迹，一商贩三轮车上亦有血迹，两名受伤商贩已被城管送往医院治疗。
　　大屯医院，受伤男子赵先生左手两根手指被纱布包裹着。他介绍，事发时他和外甥胡先生刚吃完午饭返回现场，看到他们锁在路边大树上的两辆三轮车车锁被绞断，城管队员正准备将车推走。路边停有3辆城管执法车，并有七八名身穿城管制服的男子。二人随即前往追赶，打算夺回被推车辆。
　　“我的鼻子、手、肩部都被他们打伤了。”大屯医院内，胡先生躺在一辆面包车底下要求转院治疗，其鼻子和手及两肩膀处均有伤痕。他说，他与舅舅在与城管队员抢夺三轮车过程中，被城管队员连人带车强行架上执法车辆，其间他面部、肩膀等部位受伤。
　　“很多人打我一个，根本看不清是谁。”赵先生说，他抓着三轮车把阻止推车时，一名队员将其左手拇指咬出血。
　　城管称商贩醉酒闹事
　　昨日，大屯城管队相关负责人称，当日是正常的执法检查，执法过程中城管队员始终没有动手打人。“他们两个喝醉酒了闹事。”该负责人称，胡先生的伤是自己爬到车底下剐蹭所致，赵先生手指流血则是争夺三轮车过程中被铁丝弄伤的。其表示对执法过程进行了录像。随后，城管方面出具的两段各长约1分多钟的录像显示：胡先生坐在三轮车上阻止三四名城管队员夺车，双方未有肢体冲突。
　　“打人时他们根本不拍。”该视频遭到胡先生及现场其他目击者否认。
　　■ 追访
　　律师称执法程序错误
　　昨日，北京博盟律师事务所律师侯安春表示，城管队员在没有见到被执法人的情况下，擅自将三轮车锁砸坏并推走三轮车，不符合行政执法程序，属执法错误。
　　对此，大屯城管队一副队长表示，他们在执法过程中已经亮明身份，且在推车前见过当事人，并口头传达处罚意见，但由于对方饮酒，局面混乱，故未出具书面处理决定。

