男子慌乱中报火警笑话百出雷倒网友
　　本报讯(记者刘长宇)“着火了？我给你叫车。”火警调度员说。
　　报警的急了：“我不要你轿车，我要消防车！”
　　近日，网上流传两个拨打火警电话的音频段子，报警者慌乱中笑话百出，“雷”倒了不少网友。
　　昨天，朋友向记者推荐了这两个音频，报警者的表现的确值得我们注意。
　　音频一
　　自顾自说个不停
　　“喂，是消防队吗？”一个男子急切地打进火警电话。
　　得到确定的答复后，他由于紧张结巴个不停：“那儿那儿那儿……(此处无法听清)着火了，你们赶赶赶赶赶紧来吧！”
　　调度员一再询问起火的地点在哪个乡镇，但男子只顾说个不停，并且一直结巴着。
　　调度员反复问了三四次，他才说明是哪个村子起火。
　　音频二
　　“我不要你轿(叫)车！”
　　“请问什么着了？”消防调度员问这位朋友。
　　“着火了嘛！”他急得只顾自己不停地说起火地点。
　　调度员一再追问，对方才说：“是柴草垛！”
　　“着几垛啊？”
　　这位一听来气了：“着几垛？着100垛××不找你了！能不能赶紧来啊？”
　　调度员说：“能过去，我给你叫车。”
　　这位报警者整了句特雷人的嗑儿：“我不要你轿车，我要消防车！”俩人唠不到一块儿去，报警者急眼了，语言中不停夹杂带脏字的“口头语”。
　　这事发生在长春周边
　　记者经有关渠道核实，这并非恶作剧，报警者均来自长春市周边某县区。记者联系当地消防部门的接警调度中心，该中心人员表示，不知道这两个音频被广泛流传。
　　最初在网上粘贴这两个音频的人，或许是出自玩笑心理。但从另一个角度来看，很多人真的需要“预习功课”。
　　如何正确报火警
　　长春市公安消防支队调度中心几乎每天都会接到一些类似报警电话。一些人讲述时非常慌乱，只顾自说自话。专业人士表示，不恰当地报火警，会错失灭火良机。一旦着火必须立即报警，报警越早损失就越小。
　　报警时，首先要记住火警的电话号码是“119”，这点看似简单，但很多人拿起电话就打110、120或其他号码，耽误了报警时间。
　　报警电话接通后要沉着冷静，必须对调度员讲清以下内容：
　　1。发生火灾单位或个人的详细地址。包括街道或名称、门牌号码，周围有何明显建筑或单位；农村发生火灾要讲明乡镇、村庄名称；大型企业要讲明分厂、车间或部位；高层建筑要讲明是第几层楼等。
　　2。起火物。讲清燃烧的物品，如化工原料、油类等。
　　3。火势情况。如看见冒烟，看到火光，火势猛烈，有多少房屋着火等。
　　4。报警人姓名及所用电话号码。以便消防部门电话联系及时了解火场情况，调集灭火力量。
　　打完报警电话后，还有一些事情要做：
　　1。立即到交叉路口接应消防车，以便引导消防车迅速赶到火灾现场。
　　2。迅速组织人员疏通消防车道，清除障碍物，使消防车到火场后能立即进入最佳位置灭火救援。
　　3。如果着火地发生了新的变化，要及时报告消防队，使他们能及时改变灭火战术，取得最佳效果。

