百余业主深夜堵门致车辆无法进出
　　本报讯（实习记者王奕）因停车费纠纷，一名女业主与保安经理发生冲突，并且受伤。百余名关注停车费事件的业主得知消息后，聚集在朝阳区西大望路风度柏林小区门口，导致汽车无法正常出入小区。
　　前晚9点，风度柏林小区6号楼业主李女士来到物业办公室，李女士为小区停车费一事而来。来自业主方面消息，该小区以前停车需每年交费1200元，地上车位和地下车位都可停放。但今年3月份物业通知业主，将抽签决定车位，地上车库价格是每月150元，地下车库是每月400元。前天上午，业主们接到了物业的电话通知，当天下午3点进行抽签，不参加的业主将视为弃权，此举引发了部分业主的不满。在物业办公室，李女士对物业的操作提出质疑，并翻看了已抽签业主的登记册，称要将这些文件复印一份。李女士和保安经理的冲突由此引发。
　　目击者陈先生称，保安经理张先生冲了上来抢夺登记册，抢夺中李女士被推倒在地。她爬起来后发现胸前被挠出4厘米长的口子，有血渗出。之后，两当事人被劲松派出所警察带走。李女士伤势确定为轻度抓伤。她称：“对方已经向我赔礼道歉，此事不再追究。”
　　得知李女士受伤之事后，业主自发组织堵在小区门口。当晚11点，一百多名业主将小区门口堵得水泄不通，20多辆车停放在路边，无法进入小区。业主要求物业负责人出面解释。但直到记者离开，一直未见物业方负责人出面。
　　堵门一直持续到凌晨12点半左右。在劲松街道办和八棵杨居委会相关人员的协调下，业主才渐渐散去。
　　昨天下午4点，物业负责人乌经理回复称，小区地下车库已免费让业主使用了3年，现在收费是合理的。地下停车位的价格并不高，周边小区的地下车位都在400以上。乌经理称：“李女士想复印业主的登记册里面涉及其他业主的隐私，我们有义务保护，张经理去拿回登记册是合理的。李女士的伤势并非张经理所为，他们当时并没有肢体上的冲突，是她摔倒在地的时候被其他人抓伤的。”

