母女二人离奇失踪后被发现陈尸河中(图)
　　事件回放
　　4月11日，彭卫志带着妻子从双峰到长沙给女儿治病，当日晚9时妻子彭娟带着女儿小曼楹乘坐出租车离开，途中用出租车司机谢建材的手机给丈夫打了电话，声称自己正在回双峰的路上，随后没了消息。
　　4月14日，小曼楹的尸体在母女俩下车的河里被找到，出租车司机谢建材成了怀疑对象。
　　4月16日上午，妻子彭娟的尸体在同一条河相隔3公里处被找到。
　　4月24日，彭家人替彭娟母女办理完丧事。
　　4月25日，彭娟的进一步尸检结果证实，死前未受到意外伤害，死因为溺水身亡。
　　■实习记者黄静
　　本报4月27日讯 他杀？自杀？失足落水？
　　到底是什么原因，迫使深夜失踪的彭娟母女仓促离开人世。
　　4月25日，记者获悉，彭娟的进一步尸检结果表明，其生前未曾遭遇意外伤害，死亡原因为溺水身亡。
　　截止到今天，午夜母女离奇失踪谜案已经发生了整整16天。16天里，不同的疑团围绕着警方、彭家人和关心此事情的市民们。
　　到底彭娟母女死亡的真正原因是什么呢？自始至终，没有人能知道真正的答案。
　　丈夫：老婆绝对不会自杀
　　因疑彭娟生前可能受到意外伤害，4月16日下午彭娟的内脏及下体组织被送往娄底市进行法医鉴定。昨天，鉴定结果已经证实，彭娟生前未曾受到意外伤害，死因仍旧确定为溺水身亡。“我敢保证，我老婆绝对不可能自杀。”事发以来，这是彭娟丈夫彭卫志唯一可以确信的事情。他告诉记者，老婆彭娟是当地某小学的教师，工作勤恳，为人善良，以他对老婆的了解，她肯定不会自寻短见。“如果说是意外掉进河里的可能性应该还是有的。”彭卫志最后告诉记者。
　　哥哥：妹妹生活抑郁
　　“我有很多话想要对你们说，但现在还未到时候，我向你们保证，到合适的时候，我一定会全部说出来。”事发后，彭娟的哥哥彭建坤曾这样向大家保证。
　　今天下午，彭建坤终于说出了自己的心里话，而这些心里话是缘于看过妹妹生前日记后的感受。“妹妹在日记里说出了自己的很多想法，她不止一次地提到她对这一段婚姻很后悔。”彭建坤说。
　　彭建坤一直都不知道，妹妹对自己的婚姻有诸多不满，只是依稀了解，妹妹生过小孩后，因为是女孩，婆家人可能不太喜欢，她心里一直很难过。“我很羡慕同事们都有这样能干的优秀老公。”彭建坤告诉记者这是妹妹日记里，自己印象最深刻的一句话。“我没想到，结婚4年来，妹妹的生活一直是在紧张和抑郁中度过的。”彭建坤谈起妹妹，止不住地心痛。
　　彭家：16天找人花费20万
　　随着彭娟的最后尸检结果出来，午夜失踪谜案暂时划上句点。
　　今天下午，彭娟丈夫彭卫志给记者发来短信，告知家里事情已经处理完毕，并表示这一次的事情发生让他在经济上承受巨大压力，16天共花费20来万。□短信内容
　　记者你好：感谢贵报对我们的关心，这次悲剧事件已让我倾家荡产。我们昨天初步统计，事情发生后，总共花去费用20多万元，主要包括：彭娟失踪后，我们每天付寻人启事和去各地请人寻找、发动几百人租车广告费用总计12万8千元;
　　租船打捞尸体花费4万2千元;
　　殡仪馆停放火化治丧花费4万5千元;
　　还没有算上亲朋好友从全国各地赶回的费用，就已经达到20多万。你说我惨不惨！

