城管遭摊贩从背后刀捅尚未脱离生命危险(图)
　　事发深圳，双方事前无肢体冲突，摊贩行凶后逃走，被袭城管未脱离生命危险
　　26日14时07分，深圳市前进二路沃尔玛门口天桥上，城管执法队员练士滔被摊贩老帅一刀从左腰背插入，刺穿前胸，转过身后，他的右胸又挨了第二刀。老帅随后逃跑，其妻张金群被警方带回，而练士滔至今仍未脱离生命危险。
　　其他摊贩均逃离
　　新安街道党工委副书记赵俊平向记者介绍了执法过程，称执法行动属正常工作部署：14时刚过，4名队员前往前进二路沃尔玛门口天桥上执法，其中一人负责持数码相机记录。
　　“下午2点多，一辆城管执法车停在天桥底下，他们几个很快就上来了，我们全都赶忙收了东西往外跑，他俩东西太多，来不及跑。”26日晚，一位回到天桥上做生意的摊贩罗先生回忆起下午的场景，他透露，刀捅城管的男子姓帅，大家都叫他“老帅”。
　　据新安街道城管执法队刘队长透露，这对夫妻“屡劝不改”，城管队员已和他们打过数次交道，城管队员提供的一张早前执法图片中也有和26日下午类似的情景——天桥上空无一人，张金群掏出手机对准持有相机的城管队员，另一只手里握着一把裁纸刀。
　　城管转身后又挨了一刀
　　先亮出的正是这把裁纸刀。赵俊平描述，当时张金群从包里掏出了这把刀，城管队员卢光伟用左手抓住刀，左手被划伤，右手被她咬了一口。
　　在城管方面提供的第一张图片中能看到，掏刀前，卢光伟和练士滔的手都握住了张金群服装架的横杆；第二张图片中，张金群和卢光伟都将目光转向了练士滔身后的老帅，图片中，老帅手里有把近30厘米长的尖刀。
　　“这是把管制刀具”，第一刀从背后刺穿到前胸，鲜血喷出来，第三张图片记录下了血溅的一刻，练士滔转过身，要查看背后发生了什么，赵俊平说，这时老帅补上了第二刀，从右胸进，插断了软骨。
　　卢光伟推开张金群，立即扶着练士滔向天桥下走，送往医院，老帅在混乱场面中逃跑，一位城管队员则控制住了张金群。
　　老实人的冲突？
　　练士滔今年30岁，半年前刚有了孩子，到执法队工作已经近3年。同事们称其为人忠厚老实，工作勤勉，执法也一贯文明。
　　“老实”二字，同样是摊贩们对老帅的评价。众多摊贩都说，老帅很老实，夫妻俩和大家平时都玩得不错，他们认为，是城管长期的执法和偶尔的罚没让他们做了出格的事。罗姓摊贩称，自从城管此前罚没了一些摊贩的货品后，部分商贩确实开始在包里备把刀防身。
　　警方透露，28岁的张金群被带到派出所之初，矢口否认自己与老帅是夫妻关系，警方迅速查实，他们俩就住在沃尔玛附近，系安徽安庆人，有两个孩子；随后张金群又说，没看到老公持刀捅伤执法队员，看到照片后，她表示，是看到照片后才知道丈夫做了此事。张金群确认说，刀捅前，双方没有打架，只是有些拉扯。
　　摊贩们承认自己的行为违规，但认为，城管有时罚没货品让他们无法接受。赵俊平称，新安街道城管执法队一般都以劝离为主，且所做的一切都是为了市容市貌，希望得到理解，“如果你家小孩吃了无证摊贩的东西，或者占住了你家门口摆卖，你还认不认同这是个生存问题”？
　　据《南方都市报》
　　■相关新闻
　　应对城管十绝招
　　网上现身
　　近日，闹得沸沸扬扬的《城管执法操作实务》一书引起多方关注。25日，有神秘人士在广州街头贴出告示，罗列出了小商贩对付城管的十大绝招。
　　在论坛上，记者发现了这篇带有多张图片的帖子。从图片中，记者看到“绝招”主要是如下十大内容：1.城管来之前，我们应该做什么；2.城管走后，我们如何用最快的速度来恢复经营原貌；3.如何联合其他小贩一起对抗城管；4.怎样去跟城管搞好关系；5.获取城管方面线报的窍门有哪些；6.如何面对城管暴力执法；7.发生冲突时，我们该如何保护自己；8.我们在冲突中如何战胜城管；9.我们被打伤、打残、打死后，该如何讨回公道；10.物品被没收后，通过哪些途径取回来。
　　“遇到手无寸铁被打时，尽量以刘翔一般的速度逃避，并在跑的过程中，向路人、同行、亲戚朋友发出求救信号。”“遇到无法使用电话时，请以你最高的嗓音向几百米范围内呼叫‘救命啊，救命啊’！”这些招数读来让人无奈。
　　通过对比记者发现，《城管执法操作实务》一书中教给城管队员执法的手段多具有主动性和进攻性，而这“十大绝招”，教给小商贩的多是“哀求”和“逃跑”，显得非常弱势和无奈。据《新安晚报》

