儿子为抢看电视误将母亲推倒致死
　　中国台湾网4月28日消息 据台湾《苹果日报》报道，南投市一对母子在家看电视时，母子抢夺遥控器看电视，抢出人命。
　　报道称，南投这对母子因抢遥控器转台发生口角，母亲愤而拿木棒要打儿子，却遭儿子用力推了一把，先是后脑撞墙，反弹后头部再撞到餐桌桌角，脑内出血送医急救，昨日宣告不治。儿子到案后表示并非故意，为自己的一时冲动行为感到后悔。台警方以过失致死罪嫌疑移送法办。
　　台警方称，男子苏彭生（四十三岁）二十五日晚上吃饱饭后，和母亲萧金绸（六十四岁）在客厅看电视，当时苏在看《戏说台湾》，母亲则想要看地方新闻台的新闻，母子俩为此发生口角，母亲直接拿着遥控器将电视转台，两人因此争吵，并最终导致悲剧发生。
　　萧金绸先被送往南投医院，因伤势严重，再转往台中中山医院抢救，不过因脑内出血，昨宣告不治。苏父在制作笔录时，对于儿子的大逆不道，不表意见，只说：“当时我没有在客厅，不清楚事情发生经过。”
　　邻居对于苏家发生的悲剧，大都感到很意外，一名附近邻居说，苏一直和父母亲住在一起，父母亲关心儿子偶尔会对他碎碎念，苏也会顶嘴，吵架难免，但不至于暴力相向。
　　台地方新闻台主管沉痛表示，为了这点小事伤了家人的和气，甚至还酿成悲剧，真的很不值得。（芮文辉）

