男子怀疑邻居说坏话致儿子相亲失败 欲杀人泄愤
　　儿子连续两次相亲都没有成功，郁闷之下，郭强听说是邻居杨阿春到处说儿子坏话，导致婚事都吹了。“这岂不是让我们断子绝孙吗？”郭强气得火冒三丈，愤怒之余，起了杀人的念头。
　　殷实之家婚事接连遭吹
　　这个郭强只是个普普通通的农民，今年四十岁，平常他都不爱说话，为人老实，在村上口碑很好。他家境也比较殷实，自家还购买了一台联合收割机，农忙时还跑到河南等地帮人收庄稼赚钱。在村里人看来，郭强家的生活过得很滋润。可在郭强心里却总放不下一件事情，那就是儿子的婚事。
　　儿子初中毕业就一直待在家里跟在自己后面干农活，再加上性格木讷，所以到了21岁还没谈过对象。看着儿子一天天长大，郭强心里很是着急。
　　2009年春节刚过，郭强便四处托人给儿子介绍对象，很快，媒人便介绍了一个邻村的姑娘。儿子和姑娘的初次见面也还算融洽，两人见面后还互留了手机号码。见儿子比较中意，郭强也在背后给儿子支招，教他如何哄女孩子开心。谁知没过多久，姑娘就突然不再和儿子联系了。郭强觉得很奇怪，心想可能是两人没有缘分。“不行，咱就再托人找。”郭强对有点灰心的儿子说。
　　没过一个月，郭强又托人给儿子介绍了一个女孩。不过令郭强奇怪的是，这门亲事跟上次一样突然间就吹了。看着儿子因为相亲连续两次失败变得更加内向，郭强心里很着急，几天都没有睡好觉。
　　道听途说怪罪邻居
　　这件事，郭强也是干着急，到了2009年3月17日，郭强在村口有村民问起他儿子的亲事，郭强就把事情前后经过讲了出来。人多嘴杂，村民们七嘴八舌说了很多原因，不过有一个村民说起的话让郭强心里一惊：“可能是有人不想你们家好，在背后使坏的。”
　　说者无心听者有意，随后的几天里，郭强到处打听是谁在背后破坏他儿子亲事。不久后，有村民告诉郭强说亲事没有成是因为杨阿春讲他的儿子患有肝炎。
　　杨阿春今年65岁，是郭强的邻居，在村上平时大大咧咧，经常会说些不着边际的话。郭强听后气得浑身发抖，心想杨阿春是存心想让郭家绝后。其实，郭强稍微思考一下就会明白，首先杨阿春和郭强没有过节，其次杨阿春还是郭强的本家婶婶。但是仇恨让郭强失去了理智，这时的他将道听途说当成了事实。
　　气愤之余，郭强想到了报复，那就是杀了杨阿春。打定主意之后，一连几天早上，他都在杨阿春家门口转悠，寻找机会下手。可是杨阿春家大门一直紧闭。
　　做足准备躲厨房杀人
　　2009年3月29日早上六点钟，郭强再一次来到杨阿春家门口。这一次杨阿春家的大门敞开着，这一下，郭强觉得机会来了。为了防止留下证据，这个文盲还特意戴上了手套，偷偷潜进了杨家藏了起来。考虑到杨家的早饭都是杨阿春在做，他又来到厨房后门准备捂死杨阿春。不知情的杨阿春像往常一样来到厨房，准备生火做饭。
　　这时，郭强见仇人已经进门，立即趁其不备从背后用右手捂住杨阿春的口鼻，左手蒙住杨阿春双眼，将其按倒在地上。一个年逾花甲的老人哪里是郭强的对手，转眼杨阿春的呼吸变得很局促。但是求生的欲望让杨阿春奋力挣扎，并趁机咬住了捂住自己口鼻的郭强的右手小指，力气之大竟将郭强的手套咬破。郭强耐不住疼痛稍微松开了自己的右手，杨阿春连忙大声呼喊救命。
　　此时，村民也陆陆续续起来，郭强怕被发现急忙逃走，但是他的背影却被杨阿春认出。跑到家之后，郭强扔掉自己作案时所穿的衣服和手套，自以为神不知鬼不觉，并坐在家里装作若无其事。后警方在郭强家中搜到其作案的手套，郭强对犯罪事实供认不讳。
　　近日，东海县检察院依法以故意杀人罪对犯罪嫌疑人郭强批准逮捕。
　　（文中人物系化名）
　　通讯员 王少军 桑扬扬
　　快报记者 李梦雅

