辞职公务员被指参与股票定向增发获利8千万
　　◎ 新闻回放
　　据媒体报道，吴荣荃持有600万股莫高股份。2009年6月30日，莫高股份定向增发的4000万股即将上市流通，当时的增发部分认购价格为10.07元，同期市场交易价格约在16元多，而4月该股股价为24元左右。拥有600万股莫高股份的吴荣荃目前持有的股票市值约在1.44亿元，净赚8400万元左右。
　　东方早报记者 储静伟 俞立言 实习生 余方觉
　　近日，有媒体报道了上海某局一位女公务员因参与定向增发，一年间获利超过8000万元的新闻。
　　记者昨天了解到，这位所谓的“公务员富豪”吴荣荃，2004年曾正式考取公务员进入上海市文化广播影视管理局，2005年辞职，已经不再是上海市公务员。
　　2004年考入文广局
　　试用一年后主动辞职
　　记者了解到，吴荣荃2004年通过公务员考试，进入上海市文化广播影视管理局法规处工作。据上海市文广局内部一位人士表示，公务员都有一年的试用期，吴荣荃从2004年进入法规处上班，到2005年离开文广局，正好是一年的试用期。“试用期结束后，她就办理了辞职手续，离开了文广局。”该人士称，吴荣荃辞职手续经过有关部门的批准，她已不再是上海市公务员了。
　　在文广局法规处上班期间，吴荣荃主要负责一些文书方面工作。“她工作很积极、努力，跟同事关系也很好。”据文广局有关人士介绍，由于工作努力，试用期结束时，单位已确定留用吴荣荃。“她突然提出辞职。”这位人士表示，吴荣荃辞职不是因为工作方面的原因，也不是嫌工资低。
　　吴荣荃试用期的工资约1000元。文广局有关人士表示，吴荣荃1974年出生，曾在香港某大学就读博士。
　　任职公务员期间
　　未担任公司职务
　　据媒体报道，出生于山东青岛的吴荣荃毕业当年，便担任青岛金牛经济信息有限公司业务部总经理，并于2002年开始担任青岛中金信投资发展有限公司副总经理，“青岛中金信投资发展有限公司由丁坚、吴荣荃两位自然人股东各出资500万元成立”。
　　2004年吴荣荃进入文广局工作时，已经不再担任任何公司职务。上海市文广局有关人士表示，“因为根据有关规定，公务员不得开办公司。”但至于吴荣荃在公务员任职期间，是否仍然持有中金信公司的股份，以及是否在公务员任职期间炒股，这位人士表示“不了解”。
　　而有关媒体报道，2009年4月23日，长江通讯发布的公告中宣称，丁坚刚刚辞去了中金信公司董事的职务。这时吴荣荃作为中金信50%股份的股东，大致也拥有2256万元左右的资产。
　　在上海浦东
　　拥有高档住宅
　　据了解，吴荣荃原籍山东青岛，早已在上海置办房产。记者了解到，吴荣荃在浦东新区拥有一套高档公寓，紧邻陆家嘴金融区。该公寓一般都是大户型，面积都在130平方米以上，此处公寓房价每平方米近3万元。
　　根据《公务员法》第一百零二条 （第一款）规定：“公务员辞去公职或者退休的，原系领导成员的公务员在离职3年内，其他公务员在离职两年内，不得到与原工作业务直接相关的企业或者其他营利性组织任职，不得从事与原工作业务直接相关的营利性活动。”
　　记者了解到，吴荣荃任股东的青岛中金信投资发展有限公司是一家青岛本地的企业，公开资料上并没有显示其与上海文广局有任何直接的关联。

