大二男生疑因10门功课不及格离校出走8月
　　本报讯（记者赵春刚）昨日，江苏农村的杨红在村主任的陪同下，第4次来长春寻找儿子柏爱典。去年8月，刚上大二的柏爱典突然离校出走，到现在仍无音信。
　　“如果不出走，马上就要读大三了，可现在，已8个月没他的消息了！”昨日上午，杨红来到儿子柏爱典的宿舍，在整理儿子东西时，她看着儿子的照片说。
　　柏爱典家住江苏省盐城市盐都区郭猛镇民乐村，2007年，他以606分的成绩考入长春理工大学。
　　上大学后，柏爱典每周都给妈妈打电话。去年暑假时，他说学校假期有事，就没回家。开学后，他向妈妈要了5000元学费，妈妈给寄了6000元。
　　钱寄出去几天后，杨红觉得不对劲儿，“每次他一收到钱，就会打电话告诉我，这次钱寄出好多天，也没接到电话！”去年8月28日，杨红联系到学校老师，老师让家长来趟长春，她这才知道儿子离校出走了。
　　此后，杨红和丈夫4次来长春寻儿，如今，丈夫已病倒。
　　杨红说，儿子出走时，只把银行卡带走了，她通过朋友到银行查过，卡里只剩下了27元钱，“身上没钱，又没有什么亲友，我担心他会出什么事！”
　　杨红通过本报对柏爱典说：“儿啊，我和你爸都想你，妈妈什么都可以没有，但是不能没有你，只要你回来，让妈妈看着你就行！”
　　如今，学校和杨红已报案，我们希望他看到报道后，能尽快与家里联系，有谁见过他，可以拨打0431-96618与本报联系。
　　杨红说，儿子平时非常听话，没让父母操过心，高中时学习成绩挺好，是个好孩子。为了让儿子上大学，家里欠了债。她想不通，儿子为什么会离校出走。
　　老师：他就是一个普通学生
　　柏爱典的辅导员郑老师说，柏爱典离校出走后，学校组织同学多次到学校附近的网吧、小旅店寻找，但没有消息，有同学在校内网上留言，始终没有得到回复。
　　郑老师认为，柏爱典就是一个普通的学生，表现没什么突出的。上大学后，第一学期有3门功课不及格，第二学期有7门功课不及格，去年大二上学期开学时，他上了几天课。老师联系家长来学校，但他好像知道父母要来，便出走了。出走前，没表现出异常。
　　同学：爱上网但不沉溺
　　同寝室的同学认为，柏爱典的性格挺开朗，平时喜欢上网，但从不沉溺网络，平时和大家关系都挺好的，学习成绩一般，没听说他交过女朋友。
　　至于柏爱典出走的原因，同学和老师认为，可能是因为有10门功课不及格，觉得无颜面对辛苦供自己读书的亲人才这么做的。

