巡山员误把人当野猪枪杀 村民联名上书请求轻判
　　核心提示
　　钟春根，宜春市袁州区彬江镇南源村里加坑一农民。2008年11月27日，他在帮附近林场巡护山场时，发现竹林里似有一头野猪在拱竹笋，于是他抄起随身携带的火铳，瞄准“野猪”就开火，谁知却传来一声“哎哟”就再无动静。钟春根感觉不对，赶紧跑过去看个究竟，结果发现他所打的“野猪”，竟是分宜县大岗山的李昌杰。随后，他惊慌地向110报了警。
　　就在钟春根被刑拘后，村民自发帮助筹集7万元作为赔偿款，以求得死者家属谅解，并且全村上百户群众联名上书法院，恳请对钟春根宽大处理。今年3月18日，宜春市袁州区人民法院对钟春根作出判决，以过失杀人罪判处其有期徒刑3年，缓刑4年。
　　□事发
　　巡山误把人当野猪枪杀
　　4月23日，记者专程前往了宜春市彬江镇采访。经过四五公里的盘山公路，记者来到了里加坑村，在这个只有几十户的小村庄里，记者见到了钟春根70多岁的聋哑母亲和智障的妻子以及年幼的4岁儿子。
　　记者看到他们一家人，坐在那破烂不堪房子门前的破门槛上，脸带着忧郁的神情。处于缓刑期的钟春根，向记者讲述了去年11月27日下午那不堪回首的一幕。
　　2008年11月27日，钟春根像往日一样去帮附近的红花山林场巡护山场。这天，他本来巡完山就可以回家晒谷子。可是，快到中午时，同事要他继续留在山上帮助林场的客户丈量木材。当丈量完木材，钟春根已错过了家里的务农的时间了。下午，他就只好继续留在林场巡护山场。
　　由于林场没有开伙做晚饭，晚上的伙食就要靠钟春根自己解决了。于是，他趁着下午巡护山场的机会，背上他父亲留下来防身用的火铳，上山猎些山鸡、野兔准备晚上做菜。
　　大概下午3点左右，钟春根巡山到林场的一个叫双龙坑的地方，前方是一片竹林。此时，钟春根不断听到前方传来响声，并看到山上竹林中的竹子不时被连根拔起。在钟春根的脑海里呈现出了野猪拱竹笋的情景。随即，他端起火铳，瞄准运动中的“野猪”就是一枪，前方立即传来了“哎哟”的声音。
　　钟春根感觉不妙，遁声望去，发现应声倒下的是个上身穿牛仔衣、下身穿迷彩裤的50多岁老者，他正在竹林中掀翻竹蔸挖竹笋。他走近老者托起他的头时，发现被打伤的老者就是林场隔壁分宜县大岗山的李昌杰。
　　“老李，你怎么样了？”李昌杰被抱在钟春根怀中不到一分钟就断气了。
　　“杀人了，我杀人了，该怎么办啊？”钟春根愣在一旁不知所措。几分钟后，钟春根缓过神来，他立即冲向山顶，选择手机信号强点的地方向110报警自首。
　　2008年11月28日，钟春根被刑事拘留。
　　□善后
　　村民自发凑钱促双方达成和解
　　2009年4月23日，宜春市彬江镇南源村支部书记李小宁向记者介绍说，命案发生的次日，分宜县大岗山李昌杰家属及同村村民100余人，来到钟春根家讨说法。
　　此时，钟春根已被关押在看守所，家里只有一个70多岁的聋哑母亲和一个有智障的妻子带着只有4岁的儿子，对这样的事件可说是束手无策。
　　见到此情此景，邻里乡亲伸出了援助之手。乡亲们自发地来到钟春根家中，给死者家属倒茶递烟，不停地替钟春根向死者家属赔礼道歉，并介绍钟春根家中的境况。中午了，乡亲们还各家凑出钱到镇上买菜，在村民的家中开灶做饭接待死者家属。
　　死者家属了解了案情，并亲眼看到钟春根家庭窘境后，克制住了愤怒的情绪。当日下午，在双方的县(区)委政法委、公安局以及村委会领导的不断磋商下，双方终于达成和解协议，由钟春根赔偿7万元钱给死者家属，以安葬死者和抚恤死者家属。
　　然而，根据钟春根家庭的现实情况，是根本拿不出来这么多赔偿款的，双方一度陷入了僵局。
　　里加坑村的村民看到这种局面也急了。于是一老农在现场提议说：“钟春根的这7万元钱，由我们村大家来凑怎样？”听老农这么一说，全村人一起附和同意大家一起凑。
　　李小宁说，他当时也急了，因此他以村支部书记的名誉保证，7万元钱将在5天之内凑齐。死者家属看到里加村民的真诚以及地方组织的诚意，于是双方正式签订了和解协议。
　　李小宁立即主持召开了村支部会议，提议南源村委会全体村民来帮助钟春根家渡过难关。他的这一提议很快得到多数村民的支持，你家10元、我家20元、他家1000元地凑，最多的一户还凑了1万元。这样，7万元钱在5天内如期送到了死者家属手中。
　　□走访
　　大家公认的好村民
　　村民为何要接济钟春根呢？村民钟道华说，钟春根的父亲有点智力障碍，娶了他的聋哑母亲，一家就住在祖上留下来的一栋泥土筑造的破房子里。一家人不会耕种，生活十分困难。钟春根虽然出生于这样的家庭，但还算聪明，平时颇受众邻里喜爱。不管谁家有好吃的，都不会忘记给钟春根一口。特别是在他的父亲早年去世后，钟春根的生活几乎全靠村里人支持。他可以说是吃里加村的百家饭长大的，与村民已经是血浓于水。
　　钟道华还告诉记者说，随着年龄的增长，钟春根也懂得了回报乡亲们。村里通往山下的路坏了，他会默默地去义务填修；村里老人从山下挑东西上山累了，他也会丢下手中的活儿去帮老人接担。村里不管那家的水龙头、灯泡坏了，他也会主动上门义务修理。所以2004年，村民们还推举他为里加坑的村小组长。因此，这次钟春根过失杀人，虽然自己家里也不宽裕，但钟道华还是给他凑了1000元。
　　□义举
　　联名上书恳请宽恕
　　今年2月18日，宜春市袁州区人民检察院以钟春根犯过失杀人罪，向袁州区人民法院提起公诉。当时有人说，按照相关法律，钟春根犯过失杀人罪，最起码要判5年以上有期徒刑。村民们听说这一情况后很着急，若法院真这样判决，那钟春根一家的生活将陷入更窘迫的境地。于是，南源村上百户村民开始奔走于法院，并联名谏书袁州区法院，请求法官在法律允许的范围内从轻处罚。
　　为此，南源村村支部书记李小宁也亲自出马，以袁州区人大代表的身份上书袁州区人民法院院长况柳根。
　　他在谏书中这样写道：我是彬江镇南源村党支部书记，又是一名历任多年的区人大代表，多次聆听您在区人代会上的工作报告，深感您对法律的忠诚和对人民的爱护。
　　……
　　钟春根忠诚老实，多年担任村小组长，同时兼任区林业局虫情测报员和新坊林场巡护员，对工作勤勤恳恳，忠忠实实，从不计较个人得失，是我村公认的好村民。只是他家境贫穷，上有一个聋哑的老母亲，下有一个智力障碍的妻子和一个四岁的幼儿，生活上无一人能自理。
　　再者，在案发当天，钟春根能主动自首，也证明其人对自己的违法犯罪行为有认识和对法律的尊重。在案发后，我们当地政府和其亲属与分宜县各级有关部门及死者家属积极配合，使事件的处理得到了双方满意。所以，我现谏书一封，恳请法院网开一面，判钟春根监外执行。
　　□判决
　　宽严相济轻判缓刑体现民意
　　3月18日，袁州区人民法院采纳了里加坑村村民的谏书，以犯过失致人死亡罪，判处钟春根有期徒刑三年，缓刑四年。
　　4月23日，袁州区人民法院院长况柳根接受记者采访时说：“该案经审委会委员讨论一致认为，被告人因为疏忽大意致人死亡，属于过失犯罪，主观恶性小；事发后主动报警自首，有法定从轻情节；同时被告人的认罪态度好，就民事赔偿方面积极与被告家属协商，达成了民事赔偿协议，取得了被害人家属谅解。”
　　况柳根表示，法院根据其本人表现和家庭表现给予从轻处罚，保证其家庭不散，以免造成社会负担。依据法律规定和宽严相济刑事政策，判处被告人缓刑的社会效果好于实刑，第一，有利于被告人的家庭完整，不致于给社会造成负担，有利于社会和谐稳定；第二，有利被告人的改造，判处被告人缓刑，使得被告人不因犯罪而影响履行自身负有的家庭和社会义务，使其既感受到法律的威严，也亲身体会到法律、国家和社会的宽容，从而更自觉地完成改造任务，收到比执行实刑更好的效果；第三，体现了人文关怀，法律无情，但人性化执法，体现了民意，可取得社会效果与法律效果的有机统一。
　　□文、图/葛晓艳、祖玉梅、记者刘德禄、实习生钟小安

