男网友未履行购礼物许诺遭女方索要1000块
　　快报讯(记者 是钟寅)网友见面，男方未能履行购买礼物的许诺，女方为此恼怒不已，“必须给1000元，否则我就不下车！”双方协商无果，卢先生干脆把车开到派出所向民警求助。
　　前晚9点，一辆黑色的华晨轿车在迈皋桥派出所门前缓缓停下，一位西装革履的中年男士下车，急匆匆地走进派出所大厅，找到值班民警称，自己的车上有一名女子，赖在车上不肯下来，还向他要1000元。“帮我把她从车上请下来吧，我已被折腾一个晚上了，实在说不动她！”
　　原来，这名姓卢的男子在网上认识了一名女研究生，觉得对方谈吐高雅，便产生好感，于是邀请网友沈小姐来南京做客。当时卢先生许诺，沈小姐来南京后，会陪她逛街，还会为她购买名牌的鞋子和拎包。
　　哪知，当沈小姐从镇江赶来南京，卢先生只是帮她安顿在宾馆，两人简单吃了一顿饭，并未陪她逛街购物。为此，沈小姐一个下午都是阴沉着脸。25日晚上，卢先生准备送她去车站，掏出200元让她买车票。沈小姐不甘心就这样被打发走，坚持不肯下车：“不行！必须给我1000元！”
　　卢先生觉得这样的要求有些过分，但又抹不开面子，便和沈小姐商量，给500元是否可以。对方坚持1000元，卢先生觉得自己被当“冤大头”宰了，干脆把车开到迈皋桥派出所求助。
　　民警来到卢先生的轿车旁，只见一名二十多岁的长发女子跷着腿坐在汽车的副驾驶座。女子神情漠然，斜着眼睛瞥了卢先生一眼，旋即又转过头去，一副谁都不爱理的样子。民警向她询问情况，她一边嚼着口香糖，一边回答问题。她向民警解释，因为身患妇科病，所以没有和卢先生发生关系，只能算是普通朋友。
　　“他把我送到宾馆，说自己要上班，然后就溜了。他根本没陪我逛街，答应给我买东西，一样都没买。”女子觉得自己要1000元买东西，完全是理所当然的，“明明是他不诚信，怎么还有脸来派出所呢？”这位小姐越说越恼火，气得呼哧呼哧直喘气。
　　对于沈小姐的指责，卢先生红着脸辩解道：“你还拿我当朋友啊？拿我当朋友就不会在乎这些，你完全是拿我当‘冤大头’宰。”双方再次争吵起来。
　　由于双方的行为均未违法，因此警方不能采取强制措施。事情拖延了一个多小时，民警耐着性子劝导，而沈小姐丝毫不退让。卢先生眼看时间不早，再谈下去势必耽误第二天自己的工作，只得答应1000元的要求。最后，沈小姐在派出所签字收钱，自己打车前往车站。
　　(文中人物系化名)

