网友曝光电线杆垂直悬空而挂(组图)
　　红网长沙4月28日讯(记者 彭玲玲) “真牛，电线杆都飞身变神仙了！”近日，网友“湘水悠悠”在红网论坛发了一组题为《实拍山西最牛的电线杆》的照片：由远及近地呈现出一根高高悬空的电线杆，因没有其余依托仅靠两根电线拉扯着，垂直悬空的电线杆看上去甚是吓人。该组照片在其他网站上也广泛流传，众网友震惊无比，有人调侃，有人分析原因，更有人质疑其真实性。
　　帖中称，此电线杆就在山西吕梁柳林县康家沟村。照片中的电线杆处在一处山坡上，同在一处山坡上的还有三根白色电线杆，但三根白色电线杆看上去都牢牢地插在山坡的泥土里，唯这根电线杆高高悬空，杆身黑色，拉扯电线杆的两根电线一根绷得紧紧的，另一根却成半圆耷下来，使得线杆与电线形成弓箭的形状，垂直悬空的电线杆看上去晃晃悠悠随时可能砸下来。
　　“雷人，电线的质量太好了”，“应该是一种机关，有弓有箭，威力一定很大”，网友震惊之余纷纷调侃。另一些网友却质疑其真实性，觉得不可信，“绝对PS加工的，图中的线杆即使是木头的，至少有60来斤重，60多斤的重量足以使电线的拉线产生很大的下垂弧度，但这里有根电线竟然还绷成了水平线。”
　　质疑声遭到其他网友的反驳，在天涯社区上，就有网友跟帖称，“在山区架线，电线杆的位置比较低，两边地势高，电线杆上的两条拉线要不被人剪了，要不就是锈断了，没拉线杆子自然要被拉起来，前几天我们这里的山区就有这情况。”
　　27日下午，记者拔通了康家沟村所在的穆村镇镇政府电话，接电话的男子在获悉记者来意后拒绝接受采访。随后，记者又通过柳林县的贴吧辗转联系到了一位康家沟村的人，这位自称康姓的男子在电话中透露说这种现像在当地很常见，具体原因可能是电线杆在施工时不够严谨，恶劣天气又导致水土流失，大风一吹，电线杆便被扯出地面悬空了。
　　

