北京20余孩子腹泻发烧 卫生部门介入调查(图)
　　本报讯 (记者刘泽宁)24日至25日，北京市门头沟中国科学院幼儿园有20多名孩子，出现不同程度的腹泻和发烧症状，情况严重的高烧40摄氏度。目前部分孩子正在门头沟区京煤集团总医院治疗，门头沟区卫生监督部门介入调查。
　　孩子腹泻 　被诊断为痢疾或肠炎
　　昨日下午，门头沟区京煤集团总医院儿科输液室，两个中国科学院幼儿园中班的孩子正在输液治疗。
　　其中一个孩子的家长说，24日晚上，孩子从幼儿园回家后嚷着肚子疼，随着发烧至40度，并不停地腹泻，呕吐。第二天上午带孩子来京煤总医院就诊时，医院诊断为细菌性痢疾。其间陆续碰到中国科学院幼儿园的孩子就诊。“一打听，这些孩子都是腹泻发烧。”这位家长称，另外数名孩子在门头沟区医院治疗，被初步诊断为肠炎。
　　据了解，24日幼儿园的菜谱中午是什锦饭，晚上为肉包子。
　　卫生监督部门 已对食物进行取样
　　京煤集团总医院儿科医务人员称，24日晚至25日，陆续有中国科学院幼儿园的孩子因腹泻就诊，目前有20余人。医院已经将此情况上报门头沟区卫生监督部门。“目前不好判断是否为食物中毒，但可以肯定这些孩子食用了不洁食物。”
　　昨日下午3时许，一辆标有“卫生监督”的车停在中国科学院幼儿园内。门头沟区卫生监督人员表示，已对幼儿园的食物进行了取样。
　　该幼儿园一王姓负责人称，幼儿园的确有多名儿童因腹泻请假，但未透露腹泻儿童数量及原因。她称，“事件正在调查中，一切要等结果出来才能确定。”

