无业游民冒充台商持假通行证骗财骗色
　　湖南无业游民重庆机场被拘，警方怀疑其有多名“女友”，呼吁受害人报警
　　一男子冒皮皮把自己说成是“台湾百盛集团”的执行董事长，结果一湖南女子相信了他的花言巧语，准备近期跟他结婚。几天前，该男子又飞来重庆万州探望一女生意伙伴。前日下午，就在他欲乘飞机回长沙时，一张假通行证让他露馅，重庆机场警方随即将其拦截，并对其处以15日行政拘留。
　　通行证是花3000元买的
　　25日下午1点左右，重庆机场安检员在对重庆飞往长沙的FM8458次航班的旅客进行安全检查时，发现一中年男子持的“台港来往大陆通行证”的色泽等不对头，经核实是张假证。“只有港澳居民来往大陆的通行证是合一的，台湾居民来往大陆通行证根本不是这种证。”事后，民警说。
　　该男子立即被移交机场候机楼派出所处理。让民警意外的是，男子随后摸出的一张标明是台湾的身份证也是假的，但身份证上的名字却是真的。男子自称叫“王克洋”，是“台湾百盛集团”执行董事长。
　　民警很快查实，男子在冒皮皮。经加大审讯力度，“王董事长”终于承认自己在撒谎，他真名叫李某，今年56岁，湖南人，目前无业，假的通行证和身份证都是去年3月在深圳花3000元从假证贩子手里买的。
　　准备飞回长沙扯结婚证
　　随后，民警还从李某的身上搜出了一大把写着“台湾百盛集团”执行董事长名片，他使用的手机里存有大量女性联系人的名字。
　　根据李某交代，他6天前从昆明打飞的来的重庆，然后再到万州找一名生意上的女伙伴张琰（化名）耍。民警与张琰取得联系，张承认跟“王克洋”只是普通朋友。
　　“跟张琰谈完事后，我准备飞回长沙跟女朋友扯结婚证，然后选个时间把婚礼办了。”李某交代，他在长沙耍了一个女朋友叫刘娅（化名、40多岁），女友是一保险公司的职员。
　　长沙女子不信男友是骗子
　　“对啊，王克洋是我男友，我们正打算下月左右结婚呢。”前晚，当民警将“王克洋”的真实身份告诉刘娅时，刘连称这不可能，“他怎么会是骗子呢，他把身份证拿给我看了的呀，我要坐飞机来重庆找他问清楚。”民警了解到，李某还以需资金周转等为由从刘娅处“借”走了至少3万元。
　　“根据李某手机里的通讯录等相关信息，他应该还有多名女性朋友，在重庆也不止张琰一人。”昨日，办案民警称，他们怀疑李某冒充董事长在北京、湖南、云南、重庆等地交有多名女性朋友，但目前无人报警，希望相关受害人能站出来，撕开李某的画皮。
　　据悉，机场警方以涉嫌使用伪造国家机关证件对李某作出了行政拘留15日的处罚。目前，该案还在进一步深挖之中。
　　记者 陈保发 通讯员 武颍
　　相关新闻
　　逃亡一年 持假身份证登机离渝被抓
　　本报讯（记者 杨? 通讯员 罗以明）一青岛男子因纠纷致人重伤后，一年来揣着假身份证逃到各城市旅游减压。4月25日晚，他在逛完重庆后用假身份证登机回青岛时被机场安检识破移交警方。
　　4月25日晚7时许，重庆机场，一位名叫郭小雨的乘客拿着身份证准备登机，安检人员发现其所使用的身份证为假证。随即，安检员按照规定将其移交机场警方处理。通过上网查询，警方发现这名26岁的青岛男子实际上姓吕，系网上逃犯。2008年1月，吕某持刀将人砍成重伤后从青岛出逃。吕某很快供认了去年的伤人事件。吕某交待，案发后，他向朋友借了不少钱作为逃亡费用。为了减轻作案后的心理压力，他特意选择了风景秀丽的旅游城市作为潜逃路线。三亚、昆明、杭州等，吕某用假身份证乘飞机、火车，躲避警方视线一路游山玩水。
　　4月23日，吕某从杭州坐火车抵渝。3天时间里，他逛完了解放碑、歌乐山、磁器口等想去的地方，吕某决定坐飞机回青岛看看，没想到栽了水。目前，吕某已被重庆机场警方羁押，青岛警方将于近期派人来渝押人。

