青年背部刺字励志仍沦为小偷(图)
　　本报讯 一名扒手落网后，连称自己是一个孝子。掀开其上衣一看，背上赫然刺着两行字：一生难报父母恩，终身不忘养育情（如图）。昨日上午，在泉州市区，反扒联盟队员抓获7名扒手。背上刺字励志报答父母的，就是其中一名扒手。
　　这名扒手叫王某初，来自湖南张家界农村，32岁，在家排行老二。他说，因为经济困难，自己初中未念完便辍学。开始，父母把他安排在一家工厂做针线活，月工资400多元。工厂离家比较远，没人管住自己，赚的钱，他全部用在喝酒抽烟上。认识了几个闲杂人员后，他开始赌博。赌博被发现了，家人就把他带回家，整天看着他。可是，他还是偷跑出去。3年前，快过年了，他偷了家里卖猪的1000多元，并将这些钱赌光。钱没了，拿什么购买年货？父母一气之下，将他轰出家门。
　　被扫地出门后，王某初跟老乡去了广东打工。临行前，他特意找了一个朋友，让他在自己的背上刺下这两行字，暗下决心好好做人。可是，在广东打工的一年时间里，他还是恶习不改，将打工辛辛苦苦赚来的钱给赌光了。此后，王某初有些后悔，就来到泉州。他到泉州市区一家包袋厂打工后，希望能洗心革面，赚点钱带回家，交给父母。然而，看到别人在赌，他赌瘾难耐，又把几千元的存款全输光了。王某初说，家里住的还是旧房，这钱本来是想给家人盖新房的。
　　“没办法啊，我始终没能控制住自己。”王某初说，后来他辞职，跑到社会上混，干起了偷偷摸摸的勾当。

