初一男生放学路上当众砍伤同学(图)
　　本报记者 陈世国 文/图
　　本报讯 放学路上，学校附近，晋江新塘街道荆山外来工子弟学校初一男生小程被同学当众砍伤。警方已立案调查，但尚未有结果。昨天，小程家长认为学校负有监管责任，上门讨说法。
　　几名初三学生告诉记者，小程读初一，25日下午4点30分放学，他走到校门不远处明珠广场一段斜坡时，同为初一学生的毕某拿着西瓜刀冲了过去，所有人都没反应过来，刀就砍了下来。后来，和他一起回家的同班同学小邵将刀夺下，另一个同学骑摩托车快速将小程载走，而毕某则逃离现场。
　　小程的母亲黄女士拿出拍片，显示手臂已被插入两根用来固定的钢针。掀开被子，记者看到，小程的右手臂绑着厚厚的纱布，比未绑纱布的地方显得肿大许多。她说，儿子在校门口不远处被砍，学校应当负责。自己已经花了四五千元，仍然没有治好，如今家里没钱了，他们要求学校赔偿。
　　校方向记者出示了一份关于此事的书面说明，称他们是在小程家长报警，带老乡和警察来学校调查时才知道此事的，当时，班主任立即赶往石狮华侨医院看望小程。张校长说，案发后，毕某一直没有回校，他们已通知毕某的家长来学校配合处理。另外，由于打架地点离学校有两三百米远，学校不应负责，但今日将发动全校师生为小程捐款。
　　事发区域属石狮灵秀派出所管辖，目前，他们已立案调查，但毕某至今仍未找到。
　　福建安凯律师事务所律师林文认为，如果学生是在校园内发生事故，那么，无论是上课时间还是放假，学校都要负一定的监管责任；学生在上课时间离校发生事故，由于这处于学校的监管时间范围内，学校同样要负一定的责任；学生放学后离开校园，已脱离学校的监管范围，学校就不用为校外发生的事故负责了。

