受骗男子误将女游客当作骗子杀死
　　本报讯（记者 陈保发）“她的背影太像10个月前骗我的那女孩了，所以我才动了手……”昨日上午，一起故意杀人案在市五中院开庭，被告人但某承认自己杀错了人。
　　但某是长寿区人，今年32岁。据市检察院五分院指控称，2008年1月的一天晚上，但某在杨家坪附近一家发廊找到一女孩去宾馆开房。“当时，她找我借了800块钱，说一定要还我，还要跟我结婚。”昨日，但某受审时说，然而事后他再也联系不上那个“借钱”的女孩了。自认为上当受骗的但某决定要找到这个女“骗子”，然后实施报复。2008年10月15日上午10点过，但某来到九龙坡一景区耍，发现一年轻女子很像当时骗钱的女子。于是，他窜到该景区保安办公室拿走一扳手，对准女子头部一阵猛敲致该女子当场死亡。很快，但某被制服。
　　据检察官举示的证据，但某在案发当天凌晨曾服用过毒品。“案发前，脑壳晕乎乎的。”但某昨日承认曾“嗨过药”。事后，经医生鉴定：但某神志清楚、精神正常。
　　据了解，被但某错杀的女游客姓马，今年25岁，是我市一家火锅店的会计。昨天，马某家属提出34万余元的民事索赔。庭上，但某对杀害马某的犯罪事实基本供认不讳，但其辩护人称但某的长辈有精神病史，要求重新作精神病认定。法官没当庭宣判。

