农户家烟花爆竹爆炸致3死1伤
　　本报驻沧州记者 李家伟
　　4月27日12时许，河间市沙洼乡东八里庄村一农户家发生爆炸，造成人员死伤(见本报昨日第5版)。4月28日上午，记者赶到河间进行了采访。
　　■爆炸现场铺上玉米秸
　　28日上午9时许，记者来到东八里庄村外。令人不解的是，记者一连询问多名村民，但都一脸严肃摇着头说不知道爆炸的事。
　　在该村内，一名妇女告诉记者前一天听到了响声，但不知道详细情况。在该村里转到西南角的一个胡同处，记者看到聚集着七八名男子。待走上前，空气中有明显的焦煳味儿。只见胡同里面一面墙明显破损。正进入胡同，却遭到几名男子的拦阻，他们一面大声否认发生爆炸，一面将记者拽了出来。几个男子自称是本村村民，还说“我们村不欢迎参观”。
　　记者随后来到河间市沙洼乡派出所，工作人员告诉记者所里的领导下去排查了。记者又来到河间市公安局，得到的答复是事故报道工作将由当地宣传部门处理。
　　经过当地宣传部与乡领导的工作，记者再次来到了东八里庄村。现场已经被清理完毕，在北边有一面破损严重的墙，地面上铺着玉米秸。就在记者拍照时，又有一名男子上前制止。
　　■事故造成三死一伤
　　东八里庄村的事故在当地网络被广泛议论，有网友称此事故造成三死一伤。
　　昨日17时左右，河间市委宣传部给记者发来传真介绍最新进展称，当日11时45分左右，河间市沙洼乡派出所接到东八里庄村干部的电话，称户主刘伟的遗体找到了。接报后，河间市公安局有关领导及派出所民警赶到现场，在村民的指引下，民警在爆炸现场西南方向的麦地里发现了刘伟的遗体。至此，该爆炸案共造成三死(户主刘伟、刘伟之妻赵艳伟及其姐姐赵艳华)一伤(赵艳伟另一名姐姐赵艳芹)。
　　据了解，事故发生后，河间市委市政府连夜召开专题会议，成立专门小组，处理善后事宜。同时要求全市加大对非法储存烟花爆竹的排查和打击力度，避免类似事件的发生。

