肇事司机逃逸后派人持刀返回抢罪证
　　本报讯（记者 李爱华 高星） 昨晨5时许，新洲区境内的阳（逻）大（埠）公路上，一村民被一辆过路的小轿车撞倒身亡。肇事司机逃逸后发现车牌遗落在了现场，竟派人重返现场欲取回车牌以免“后患”，结果试图抢夺车牌的一名男子被村民抓个正着。
　　据了解，死者叫童光田，35岁，是双柳街陈路村西向湾的村民。据目击村民介绍，昨晨5时许，童光田骑摩托车前去自家鱼塘，一辆黑色轿车沿阳大公路向阳逻方向快速开来，将童光田撞出数十米致其当场身亡，肇事后轿车并没有停下来保护现场，而是加速向阳逻方向逃窜。
　　事故发生后，童光田的堂哥童光焰赶到现场，在现场发现一个“鄂AV××26”的车牌，他立即向警方报案。大约20分钟后，一辆前后车牌均被光盘遮挡的红色出租车赶到了事发现场，车上下来4人寻找车牌。这几个操着鄂西口音的男子发现车牌后试图动手抢夺，其中一人还拿出管制刀具威胁村民。
　　此时，死者的乡亲都闻讯赶来现场，发现有人试图抢夺车牌消灭证据，一拥而上将出租车围了起来，4名男子见势不妙，慌忙跑向路边的油菜地躲藏，其中一名男子被村民扭住，随后交给闻讯赶来的警方处理。
　　据记者了解，死者童光田上有70多岁的老人，下有一个上初中的女儿，一家人都靠他和妻子种地养鱼生活。目前警方已根据车牌找到了肇事车和车主，正对该案进行进一步审查。

