女婴接受换心手术后已活22年(图)
　　英国泰恩威尔郡22岁女孩凯莉·戴维森是英国最年轻的心脏移植手术存活者。1987年，当时只有5个月的她接受了换心手术，到如今，她已靠这颗心脏生活了22年，并于今天（4月28日）迎来她的22岁生日。
　　出生不久患上罕见心脏病
　　凯莉·戴维森是泰恩威尔郡比迪克·伍兹市玛莎百货的一名销售助理，1987年，凯莉出生几个星期后，被诊断出患上罕见的原发性心肌症，如果不进行心脏移植手术，等待小凯莉的只有死亡。
　　李子般小心脏惊呆医生
　　然而当时，整个欧洲都没有一例婴儿接受换心手术后存活的先例。医生认为，即使凯莉接受了心脏移植手术，她存活下来的概率也只有50%。凯莉的父母毅然决定让女儿进入心脏移植等候名单中。
　　1987年10月，5个月大的凯莉终于等到了一颗和她原来心脏几乎一样大小的心脏，这颗捐赠心脏来自一个同龄女婴，她死于一场车祸。随后，凯莉在医院接受了长达5小时的心脏移植手术，手术非常成功。医生说：“我们非常惊讶能找到那么小的捐赠心脏，那颗心脏就如同一颗李子一样大。”
　　5岁时得知换心真相
　　手术后，凯莉不仅顽强地活了下来，而且逐渐恢复了健康，成为了英国历史上第一个心脏移植手术存活的婴儿，也是世界上存活时间最长的“换心人”。
　　凯莉称，她在5岁那年知道自己“换心”的，“母亲对我说，为了让我活下来，我的胸膛内植入了别人的心脏。我无法用语言表达对心脏捐赠者家庭的感谢，是他们给了我第二次生命。”
　　每年参加“运动会”
　　如今，凯莉长成了一个漂亮而健康的女孩。除了每天服用4颗抗排异药丸和控制血压的药物外，凯莉的生活和其他女孩没有任何不同。更令人钦佩的是，过去10多年来，凯莉每年都要代表英国参加“世界器官移植者运动会”，她的参赛项目包括100米短跑、羽毛球等，并获得了一系列的奖牌。有趣的是，凯莉现年27岁的男友克雷格·奥尔尼，竟也是一名“换心人”。
　　盼好心人捐款参赛
　　日前，凯莉又荣幸地入选国家队，即将参加8月22日在澳大利亚举行的“世界器官移植者运动会”。然而由于受全球金融危机影响，凯莉和她的队友很难筹集到参加这次运动会的旅费。英国体育部门规定，今年所有参赛运动员必须自己筹集至少2500英镑旅费。
　　因此，凯莉希望好心人能为她捐款，资助她实现今年的参赛梦想，为此凯莉成立了一个捐款网站。
　　据《信息时报》

