男子抢劫27起致9人重伤一审获死刑
　　新华网呼和浩特4月27日电（尤均、石宝岩）自2003年12月至2008年1月，以持械尾随抢劫为目的、以单身女性为侵害目标，为患内蒙古通辽市5年之久的“刨锛恶魔”张致勇，以犯抢劫罪、故意伤害罪于4月24日下午被内蒙古通辽市中级人民法院一审判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产。
　　法院经审理查明，罪犯张致勇与梁某等二十八名被害人均不相识。自2003年12月2日至2008年1月9日间，张致勇用斧头、砖头等击打被害人头部、用刀刺伤被害人身体等手段抢劫27起，抢劫中致9名被害人重伤，6名被害人轻伤，1名被害人轻微伤，抢得38007元人民币，300美元，女式包19个，手机11部，代金券500元，绿色玉观音1个，佛珠1串，ＭＰ3一部，索爱ＭＰ4一部，化妆品4套，清开灵药5盒，口红1支。故意伤害作案1起，致1人重伤。
　　通辽市中级人民法院认为，张致勇多次抢劫且抢劫数额巨大，还在抢劫中致九人重伤，其手段残忍，造成的后果严重，主观恶性深，社会危害性、人身危险性大，给夜晚出行的市民造成恐慌，社会治安秩序受到严重破坏。依照刑法第二百六十三条第一、四、五项，第二百三十四条、第五十七条一款、第六十九条、第三十六条一款和民法通则规定，对张致勇判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产。

