抛砖砸死婴儿男童进训练营接受心理辅导(图)
　　■《天降半块砖砸死三月婴》追踪报道
　　父亲一路送他到训练营，为他穿上迷彩服，告别儿子时泣不成声
　　新快报讯(记者 尹政军 实习生 吴笋林)昨天一大早，黄全力默默地将儿子小黄换洗的衣服塞进一个塑料袋。中午，小黄被“起航拯救训练营”的老师接走，他将在训练营度过3个月的时光。
　　到新环境小黄很高兴
　　起航拯救训练营的车子按时到达。收拾好自己的衣物，小黄迈着步子走在最前头。小黄母亲把正在熟睡的小儿子留在家里，关上门也跟着送了出来。她红肿着眼，盯着儿子的背影久久不愿离去。
　　上车后，小黄和父亲坐在一起，一路无言。14时许，当车子驶入起航拯救训练营的校门后，小黄才显得高兴起来，独自扛着被子和迷彩服进了宿舍。黄全力默默地拿过迷彩服给小黄换上。新发的裤子有点大，黄全力整理了好几分钟才给小黄弄好。
　　小黄似乎对学校的环境并不陌生。“报告教官，请求入列。”一直都不张口的小黄居然开口说话，跑步、报告的姿势有板有眼。面对几十名学员，小黄还是有些腼腆。在教官的引导下，小黄出声了：“我叫黄×，来自四川，今年12岁，请大家多关照。”
　　要走了，教官特意叫小黄和父亲道别。小黄眨着眼睛，眼圈红了，眼泪吧嗒吧嗒流了出来。黄全力在旁更是泣不成声。黄全力从口袋里拿出一把皱皱巴巴的人民币，抽出唯一的一张一百元递给了儿子，又捂住脸痛哭起来。
　　父亲希望儿子变懂事
　　稍后接受采访时，原本已经平复的黄全力谈到儿子忍不住再次落泪。他说，反思整件事，他既为儿子发生这样的事情感到惋惜，更对儿子将来的教育感到茫然无助，“我突然感到很累”。“儿子走到今天这个样子，是我们的责任。”黄全力说，他希望在这么多好心人的帮助下，儿子能真正懂事起来。
　　训练营负责人吴小姐介绍，学校将安排专门的心理咨询师对他进行心理辅导，消除事件给他带来的心理阴影，训练营还将通过一系列教育手段对小黄进行行为矫正。
　　捐款已达12万 余款返捐社会
　　新快报讯 (记者 尹政军 实习生 吴笋林)昨日中午，记者再次来到受害女婴欢欢的家中。夫妻俩表示，感谢这么多热心人士的帮助。他们说，当达到赔偿金额后，他们不会再接受任何捐款。“我们不想给社会造成太多的麻烦，还有更多不幸的人需要帮助。”
　　昨晚，广州海角红楼度假酒店向黄全力及欢欢家属捐献了5万元。至此，社会对此事的捐款已达12万元。双方家属表示，超出赔偿部分的捐款，他们将捐给公益基金或慈善机构。
　　事件回放
　　今年4月18日，在广州海珠区东风村发生了一起“飞砖砸死女婴”事件。当时，12岁的小黄在楼顶玩耍时，向下投掷了一块红砖，刚好砸中楼下的一名三个月大的女婴欢欢，致使欢欢不幸身亡。事发后，社会各界向他们伸出了援助之手，目前捐款已达12万元。

