男青年离家出走赴香山7天后被找到
　　本报讯（记者甘浩 实习生刘珍妮）7天前，21岁的小余因感情问题负气离家出走香山。昨日上午8时许，小余在香山一家饭馆就餐时被服务员认出，得到消息的家人立即前往接回小余。
　　因与女友分手负气出走
　　小余一家来自安徽。小余的表哥刘先生说，小余的父母给小余介绍了一个女朋友，小余一直觉得女友不是很喜欢他。小余的父亲说，小余此前已经交过3个女友，但都不了了之，家里损失的彩礼近2万元。
　　21日晚上，小余向父母提出要与女友分手，但遭到母亲训斥。他留下一句“再见，我走了”便摔门而去。
　　刘先生说，小余平时性格比较内向，不太爱说话，“可能当时他妈妈说话重了些，伤了他的自尊心。”
　　家人介绍，当晚小余打车去了香山，还用的哥的手机和女友联系了一次，问女友“还爱不爱他”。未得到明确答复后，小余自称要去爬山，女友问他“大半夜的爬什么山”，小余答复“明天你就会知道”后便将电话挂掉。
　　刘先生说，出租车到达香山后，的哥感觉小余情绪不对，驱车追赶一阵未果后报警。当地警方赶到时，已不见小余踪影。
　　家人贴出千余份寻人启事
　　家人得到消息后，第二天清晨冒雨上香山搜寻，同时还在进山路口和沿途的树上张贴了上千份寻人启事。但搜寻多日未果。蓝天救援队接到消息后加入搜救行动。
　　昨日8时10分，余父接到香山附近一家饭馆的服务员打来的电话，称找到了小余。原来这名服务员发现一名顾客很像寻人启事里的男子，询问确认是小余后，悄悄与其家人取得了联系，随后家人前来将其接走。
　　昨日下午，余父证实小余已经平安回到家中，身体状况良好。

