教师被刺30余刀身亡 凶手称受雇于死者女同事
　　和3月14日罗平县马街镇二中政治老师周成华身中30余刀而死的消息相比，本月22日周成华的女同事涉嫌雇凶杀人的消息，其轰动效应有过之而无不及。
　　关于周成华的惨死，本报3月20日《罗平一教师被刺身亡》一文中曾作报道。被害人遗孀秦小多介绍，丈夫周成华去世前有人曾威胁他，而那个人就是丈夫的女同事，姓崔。前几年经营小百货的秦小多因一支雪糕和崔老师在马街镇上大打出手。当着众人的面，秦小多把崔老师的衣服全部扯光，此景一度让崔老师羞愧难当，多次为此争吵，并要求周成华所在单位出面处理，因为秦小多并非学校职员，事件几年来一直没有平息。但此事马街镇居民几乎无人不知。
　　周成华遇害后，秦小多曾把此事反映给罗平警方，因无相关证据警方并没有行动。直至本月22日，崔老师突然被警方带走，秦小多最初的怀疑又浮出水面。
　　据知情人士透露，杀害周成华的凶手已在上海被抓获，两人均为罗平县阿岗县人。凶犯供称杀害周成华是受雇于崔老师，于是警方将崔某拘讯。经过几天审讯，崔老师并未明确承认自己是主凶。前日，两个凶犯已被遣送回罗平，案件的具体情况警方正在调查中。
　　对此，马街镇一名中学老师感慨：“这里是个小镇，就算是女老师也很传统，因为一点小事被人当众扒光衣服，思想上肯定难以接受，但也不至于雇凶杀人，这不仅是4条人命，也将给4个家庭带来难以愈合的心理创伤……”
　　记者 刘霞

