教授被电话欠费诈骗骗去250万
　　信息时报讯 (记者 童丹) 电话欠费诈骗案卷土重来，4月份以来广州发案13宗，10多个市民上当，涉案总金额超过350万元，其中最大一笔高达250万元，最少金额5000元。广州市中心城区案发集中，4月22日，越秀区一天内发生两宗同类诈骗案，单宗涉案金额都在20万以上；而白云、荔湾、海珠等区，零星案发，涉案金额多集中在5万元以下的较小金额。
　　为打击电话、短信、网络等新型信息诈骗犯罪活动，广州市公安局已成立全国首支信息诈骗侦查大队。相关统计数据显示，广州去年的诈骗警情上升了近三成。
　　行骗前掌握事主个人资料
　　记者发现，被骗事主年龄从65岁到30岁不等，职业也包括退休在家的人员、私企和公职上班一族。“和以往的诈骗不同，新型电话欠费诈骗不只针对老年人，高学历、做生意的人群也是诈骗对象。”一位反信息诈骗资深刑警告诉记者，用这类诈骗手段的犯罪嫌疑人会提前做功课，有针对性地寻找下手对象。
　　相关新闻
　　广东端掉46个电话诈骗团伙
　　信息时报讯 (记者 黄鹏 通讯员 潘爱斌 李? 谢联胜) 近期，利用手机、固定电话、IP电话等方式进行诈骗的犯罪活动频发，对此，省公安厅从年初开始开展打击电话诈骗犯罪专项行动。截至目前，全省公安机关共打掉电话诈骗犯罪团伙46个，破获案件468起，抓获犯罪嫌疑人323名，刑事拘留289人，逮捕127人，移送起诉18人，缴获作案电脑53台、手机678部、SIM卡735张、银行卡2836张、现金人民币245.78万元，冻结涉案银行存款人民币940.9万元。
　　“改号软件”瞒天过海
　　利用网络虚拟电话诈骗目前成为诈骗分子常用的一种主要手段，他们利用网络IP电话，尤其是利用“改号软件”技术，将来电显示成金融、机关等部门或者事主的亲戚朋友的电话号码，骗事主。
　　谎称“电话欠费”骗钱
　　据了解，近期，利用“改号软件”冒充电信部门用“电话欠费”形式诈骗在广州、深圳等地高发，一般诈骗分子以电信部门工作人员、公安部门民警等身份谎称事主身份证被人利用，在某地开通一个电话并欠话费，账户涉嫌洗黑钱等犯罪活动，要监管其银行账户，让其把银行账户的钱转到对方所提供的银行账户，事主听信转账即被骗。
　　今年1月5日，深圳福田分局梅林派出所就接到类似案件，事主谢某于当日分别接到自称中国电信工作人员及广州市公安局民警的电话，被骗走60余万元人民币。另外，3月20日广州市公安局协助北京市公安局抓获黄某宏等8名台湾籍诈骗犯罪嫌疑人，破获北京市海淀区今年以来发生的多起以电话欠费形式进行诈骗的案件，其中包括北京某教授被骗260余万元的案件。
　　网购“领导”号码
　　另外，网上购买“领导电话号码”进行诈骗也成为一种诈骗新手段。据介绍，今年2月19日，东莞市居民韩某接到自称为该市某“镇政府领导”的电话，称其正在外地开会急需用钱，提出向韩某借钱，韩某先后3次被骗33万元人民币。
　　一个电话骗走250万
　　4月23日上午9时许，44岁的褚女士被人以电话欠费为由骗去近250万元。成为今年以来类似案件中被骗金额最高的一例。
　　电话录音
　　当天上午9点多，她在家里接到一个陌生的电话录音，大意是北京电信局向其追缴两个月的电话欠费。
　　电话回拨
　　褚女士放下电话后，思前想后觉得自己没有理由欠费，于是按了电话机上的回拨健。
　　转接“报警”
　　电话接通后，说一口标准京腔的女子告诉褚女士她的身份证可能被盗用了，是否需要转接到北京公安局报案。褚女士同意后电话就被转接到自称是北京西城区110报警台的王磊“警官”。这位王“警官”告诉褚女士，有人利用她的资料在北京市进行洗钱犯罪，已被侦查一个多月。
　　要求转账
　　接着褚女士的电话又被转到自称银监局的杨主任那里。这位杨主任煞有介事地说褚女士的所有银行账户可能被冻结，要求她将所有银行账户里的钱全部存进国家银监局指定的安全账户里。
　　连续转账
　　褚女士完全被这些转来转去的电话弄昏了头，马上跑到银行按照那位杨主任的指示办理了指定账户的网络银行，并将网络银行证书的号码和密码告诉对方。然后褚女士陆续按照那位素未谋面的杨主任指示将所有银行账户里的钱转到指定的账户里。当她不打算将交通银行里的1万多元转出时，那位杨主任还打电话要求她继续转钱。
　　发现被骗
　　跑了一天银行的褚女士又气又累，把电话挂了。然而回到档口的她思前想后，越想越不对劲，马上找朋友商量。她的朋友一听就说“你被人骗了”。如梦初醒的褚女士匆忙到银行查账，发现账户上的248万元已被转走。
　　刑警详解骗术连环套
　　广州警方一名资深反信息诈骗刑警阿琛(化名)向记者分析电话欠费诈骗案的连环套。
　　第一个套
　　一般事主是在家的固定电话上接到这类来电，通过来电显示看到的号码是10086、10000等电信部门的服务号，或者是公安机关的固定工作电话。诈骗电话会通过电子语音说，“***号码，您已欠费，咨询详情请进入人工服务。”“事主无论是否欠费都进入这个套中。”阿琛表示，只要事主好奇之下，转换人工服务，就说明正是步入诈骗圈中。
　　第二个套
　　核实事主个人资料，以让事主深信不疑是在和电信部门对话。此时诈骗分子会煞有介事的核实资料，包括姓名、身份证、住址等信息，而这一步的目的就是让事主深信对方的身份。
　　第三个套
　　借用事主的不相信自己欠费，进一步表示，有人偷用事主的身份在外地开新户，并从事不法行为(广州一位事主，就是听说自己身份被盗用，并从事买卖枪支的不法行为后极度担心，从而任凭对方代为转接公安机关报警)。“因为事主不相信自己会欠费，进而相信自己的资料泄露。”
　　第四个套
　　对方提醒事主，资料泄露必须报警，并代事主向当地公安机关报警。随后就有当地110号码来电，告知事主此事已经立案调查，需要配合。见招拆招，电信部门仅提供服务，不会替事主报警。
　　第五个套
　　“公安部门”威胁事主，如不协助调查，就要承担相应的法律责任。在这一步，事主如果了解公安机关的办事程序，也可以避免上当。
　　第六个套
　　“公安部门”再次明确表示，事主资料已经泄露，账户不再安全，并提供一个安全账户供事主转帐使用。见招拆招，无论电信部门还是公安机关的工作人员，都绝不会提供所谓“安全账户”要求市民将钱转账汇入该账户内。
　　第七个套
　　“连作案时间也大有文章。”作案时间均发生在上午8时至下午5时之间。此时正是银行营业时间，其间，作案者能顺利使用银行转帐业务。同时，该时段也是大多数人上班的时间，通常家里只有被害人单独在家。
　　第八个套
　　得手后， 嫌疑人立即通过网上银行将金额分散到几十个、甚至几百个账户中，一笔2百万元的诈骗款也只需要10分钟就可化整为零，之后再迅速转出境。根据警方调查显示，负责打电话的仅是诈骗团伙中的底层工作人员，主要核心人物一般都躲在境外，最终转账的账户在是境外账户，这给侦查工作都带来不小的难度。
　　警方提醒：此类诈骗案并非不可防，市民只要不要盲目信从对方，拿不定主意时要和身边的朋友、家人商量，不要轻易把钱转到所谓的安全账户就行。

