冰封万年猛犸象真身首次在大陆地区展出(图)
　　本报讯(记者夏命群)昨天，两头冰封了万年的猛犸象真身首度亮相北京自然博物馆，它们因气候变暖而突然浮出地面，这也是猛犸象真身第一次在大陆地区展出。
　　昨天，《冰封万年巨兽——猛犸象展》迎来首批媒体记者观众，这两头猛犸象均来自俄罗斯联邦萨哈共和国。猛犸象又称“长毛象”，其生存在冰河世纪，在极地附近的冰原上觅食与生活，皮肤外面披着厚厚的长毛，约在距今80万年前出现，又在距今4000年前灭绝。猛犸象曾经在中国的黑龙江、辽宁等东北平原和华北平原出现过，北京也出现过猛犸象化石。
　　昨天，在被誉为“世界第九大奇迹”的冰原巨兽猛犸象本体前，来自北京和俄罗斯的10位小朋友，将自己的绿色指纹印在了卡通版猛犸象展板上，呼吁人类关注气候变暖，停止猎杀珍稀动物。
　　据悉，本次展览由北京自然博物馆和俄罗斯联邦萨哈共和国联合主办，将于4月28日至7月10日面向社会大众开放，成人票价40元，学生25元。
　　■精彩看点
　　冰封万年皮肉俱存
　　“猛犸象真身是第一次发现”，昨天，主办方相关负责人介绍说，因其冰封地下长达万年，被发掘时皮肉俱存，为世所罕见的猛犸象本体(即肉身)，被誉为“世界第九大奇迹”。
　　记者了解到，此次展出的成年猛犸公象名叫“尤卡基尔”，保存有完整的象头和左前脚，脚上的灰色毛清晰可见，粗大的脚掌上凸现鼓鼓斑点。
　　据悉，这头猛犸象生活在距今18000年前。2002年8月，在萨哈尤卡基尔地区，一对猎人父子在一个湖边发现了它。出土时，象头和左前脚保存非常完整，不但皮肉俱存，更有浓密的象毛，是罕见的、皮肉保存完善的猛犸象本体，这一发现让世界学术界震惊。
　　感受史前冰河世纪
　　观众进入展馆，巨型的冰块浮雕构成了第一视觉印象，脚下的冰原大地，踩上去发出“咯吱”的冰裂声，猛犸象巨兽从身边漫步而过。这一切是展方为营造冰河世纪的真实感而采取的国际声、光、电展示技术，通过地幕、投影、光效、音效、3D动漫等多元化演绎史前猛犸象的生活场景。
　　■发现故事
　　挖金矿掘出一摊脓水
　　与成年猛犸公象参展的还有一头名为“欧米亚空”的幼象，距今4.2万年。2004年9月，在萨哈欧米亚空地区，挖掘金矿时，勘探人员突然发现一摊脓水，后被证实这些液体是推土机将小猛犸象前肢铲断后从小象身体中流出来的。经过清理，小象身体的前112厘米被保存，包括头部、鼻子、脖子和部分胸部，是目前全世界保存最完整的猛犸象本体。主办方介绍，这头小母象只有一岁三个月大，冰下沉睡已经4万多年。
　　长眠地下的猛犸象为何浮出地面？专家介绍，之所以能发现露出地面的猛犸象本体，是近年来全球气候变暖、污染加剧，导致北极永久冻土层大面积融化的结果。
　　据悉，北极冰原在温暖夏季所覆盖的最小面积，过去30年来已减少了50%；而夏天也不会融化的永冻冰层面积，也从550万平方公里减少为300万平方公里。猛犸象的破冰而出，给人类捎来了警讯：地球环境日益变暖，珍稀物种每天都在消失，我们的生存环境也日益受到破坏。
　　■保护秘籍
　　巨型冰柜零下15℃恒温保护
　　因猛犸象真身年代久远，极易受到环境和温度的影响，为此，主办方从日本定制了一款巨型冷冻展示柜，采用世界最先进的储藏技术，使猛犸象肉身可保存在零下15℃恒温无尘的环境下，防止其腐化和受污染。
　　同时，为满足观展和避光的需要，冰柜仅有一面为透明窗口，玻璃由特殊的隔热、高强度材料制成，因其高科技含量和制作难度，仅这块玻璃就造价不菲。此外，为尽量减少光照对猛犸象本体的侵蚀，展厅内禁止观众拍照或摄像。
　　据介绍，猛犸象“尤卡基尔”此前曾在日本和台湾展出，在日本吸引了2000万人次观展，在台湾有100多万人到场参观，创下了古生物展览参观人数的纪录。

