公交司机因车辆碰擦与人发生争执被打倒身亡
　　快报讯 (特约记者 杨维斌 记者 李彦)只因小小的车辆碰擦，南京某公交公司司机王某和人发生纠纷，被打倒在地后，因脑部受损意外致死。昨天，南京玄武警方接警后迅速出警，将嫌疑人抓获。
　　昨晚6点25分，玄武公安分局指挥室接南京市公安局110指挥中心指令称：新庄转盘有公交车与面包车相撞，引发纠纷，驾驶员正在打架。接报后，玄武分局特巡警大队街面巡逻民警和锁金村派出所值班民警立即赶往现场。
　　而此时一方当事人王某已经被打倒在地。民警立即和120救护车将王某送到医院救治。晚7点50分，医院宣布王某经抢救无效死亡。
　　警方经调查了解到，王某为某公交公司玉六线驾驶员，今年53岁。另一方当事人为私家面包车驾驶员吴某及车上乘客赵某。当晚，两车在新庄转盘发生碰擦事故，双方发生纠纷，言语争吵后，双方争执不下，先是互相推搡，进而打架，王被赵某一拳打倒在地。
　　特巡警31号车将打人的赵某和面包车驾驶员吴某控制并送至锁金村派出所接受调查。
　　昨晚9点35分，王某的尸体已被送往法医中心。警方称，这是一起交通事故引发的意外死亡案件。目前，案件正在进一步调查中。

