工地负责人雇凶打死讨薪农民工(图)
　　●命运对于一个刚过满月的婴儿来说，无疑是残酷的，她刚睁开眼睛就失去了爸爸。这个女孩的父亲叫做颜亮，是一位天水来兰打工的农民工。
　　●4月8日晚，颜亮在西固区所在的工地讨薪时，被工地负责人雇用的打手打伤，经医院抢救无效身亡，他还没有来得及看女儿一面。
　　●4月25日，经过兰州市公安局金湾分局办案民警的不懈努力，抓获主谋及另外四名打手。
　　女儿一出生就失去了爸爸
　　4月27日上午，在西固区福利东路的一处建筑工地上，颜亮的姐姐颜霞去收拾颜亮的遗物。她发现弟弟的铺盖已经打包，“弟弟本来是要立即回家的，现在永远回不了家。”痛失亲人的颜霞至今想不通，好好打工的弟弟怎么说没就没了？
　　颜亮的老家在天水，去年来到兰州打工，今年4月9日凌晨，在天水老家的颜霞听到弟弟在工地上受伤的消息，立即赶到兰州。在兰州石化医院，她见到了正在抢救中的弟弟，“他的半个头被打扁了！”颜霞回忆起当时的一幕，不断用“残忍”两个字形容弟弟的伤势。抢救3天后，颜亮永远闭上了双眼。
　　颜亮今年37岁，去年才结婚。今年3月16日，妻子为他生下一个可爱的女儿，但是女儿刚睁开眼睛就失去了爸爸。
　　事发后，颜亮的妻子抱着女儿从天水来到兰州，在这20天的时间里，妻子一直不能接受丈夫离开她们母女的现实，整日以泪洗面。
　　讨薪过程中被群殴身亡
　　颜亮打工的工地是西固区福利东路广厦建设集团第六建筑工程公司兰州石化项目部，2008年8月，颜亮和项目部签订合同，承包了其中两栋楼的部分工程。
　　弟弟在干活过程中怎么受伤身亡的？颜霞告诉记者，据她了解，弟弟是在讨薪过程中被工地负责人雇用打手打伤。弟弟和工友在今年3月29日完成了承包的全部工程，老家又传来喜讯，初为人父的颜亮想立即结清工资回家，可是工地负责人一直推诿。之后，颜亮采用拉电闸的方式讨薪，工地最后给一部分工人发了工资。
　　4月8日晚11时30分，工地负责人王某以结账为名，要颜亮去工地门口。在门口，一辆蒙住车牌号的轿车上下来4名手持钢管的男子，将颜亮一顿乱打。颜亮跑到门口的保安室躲避，又被对方冲进来殴打，五六分钟后，打人者和工地负责人王某乘车逃逸。
　　事发后，工友拨打110报警，伤势严重的颜亮被送往医院抢救。
　　警方几经周折抓获涉案者
　　事发后，案件引起了兰州市公安局金湾分局相关领导的高度重视，刑警队立即介入对此案的全力调查。经初步调查，打人者共有4人。工地负责人王某在案发后已经潜逃。11日晚，警方根据前期排查，得到了王某逃往西宁的线索，当晚，刑警队办案民警奔赴青海西宁，将工地负责人王某抓获归案。
　　同时，警方立即锁定行凶者的信息，连续在城关区和安宁区抓获两名行凶嫌疑人，可是其他涉案人员不知去向。考虑到对方会逃往外地，警方连续在兰州市各大汽车站及火车站进行蹲守，但一直没有发现对方的线索。
　　4月24日，警方获悉另两名犯罪嫌疑人可能躲藏在通渭县农村的消息。办案民警连夜赶赴通渭，在通渭警方的协助下，办案民警在夜间徒步一个多小时，于25日凌晨将潜藏在农民家中的两名嫌疑人抓获。经过审讯，办案人员马不停蹄赶往兰州市城关区，在当晚11时将另一名涉案人员抓获。
　　至此，涉案的4名行凶者和一名组织者及1名司机共6名犯罪嫌疑人被全部抓获归案。
　　工地负责人雇凶伤人
　　在警方随后的调查中，一起老板雇凶打死讨薪农民工的案件逐渐浮出水面：原来颜亮在讨薪的过程中，采用了拉电闸的方式，引起了负责人王某的不满。王某萌发了教训颜亮的念头，遂安排其保镖找人。经预谋后，4名打手在4月8日晚对颜亮进行殴打，颜亮最终经抢救无效身亡。
　　据了解，王某共计支付了3000元用来找人教训颜亮，其间保镖分成1500元，开车的司机拿了1000元，4名打人者中一人拿了300元，两人各100元，还有一名打手一分钱也未拿到。
　　警方调查得知，雇用的4名打人者年龄都在20岁左右，在城关区及七里河、安宁等地打工，有厨师，也有建筑工地的民工，都学过武术，是经过朋友互相介绍认识，令人诧异的是，其中两人竟是死者的老乡。
　　目前，王某的保镖还在潜逃，警方正在全力追捕。案件还在进一步审理当中。
　　本报记者 张鹏翔 实习生 杨彦斌

