2名女贼出狱后再联手偷遍重庆各商圈写字楼
　　9年前，两个师奶级的大盗行窃入狱。出狱6年，她们再度结盟，横扫我市解放碑、观音桥、南坪等商圈的写字楼等，盗得23台笔记本电脑、10部手机、2部相机和现金等财物。
　　昨天，两人因涉嫌盗窃，再度在渝中区法院同台受审。
　　9年前盗窃获刑
　　检察官在法庭上称，51岁妇女郑某和46岁妇女苏某都是渝中区人，无业，分别是初中和高中文化。早在2000年，她们就结伴盗窃，当时被渝中区法院分别判刑3年6个月和1年6个月。刑满释放后，二人再次结盟。
　　检方指控，郑、苏二人共谋盗窃后，从2007年11月中旬开始作案。一天下午2时许，她们来到较场口的一家装饰公司，苏某假装和装饰公司设计师洽谈装修业务，郑某则趁机盗走办公桌上的华硕笔记本电脑。
　　此后的10个月时间，她们多次进出江北红鼎大厦、南坪工贸大厦、渝中区太平洋广场等写字楼、商铺，屡屡得手。其中，大部分是在写字楼作案。作案43次，偷窃笔记本电脑23台、手机10部、相机2部和现金3500元。
　　午休时间作案多
　　检察官周杨介绍，郑某、苏某并没有固定作案目标，也没有事先踩点，都是临时决定作案地点，随意性很大。她们聚在一起后，想到哪里就到哪里，也没商量具体要偷什么财物，而是到了现场后见机行窃。她们的作案手法主要有两种：一种是佯装咨询伺机下手，采用这种手法，她们在我市多家装饰公司、出国留学中介公司、汽车租赁公司以及培训学校实施10多起盗窃。一人假扮要装修房屋的业主等角色，另一人扮成随行伙伴，主角佯装咨询，设计人员为了抓住业务，也耐心接待，同伙见机行事。一种是利用午饭时间出击。据统计，她们采用这种方式行窃，有26次之多。
　　栽倒在监控录像
　　去年9月15日，她们来到渝中区民权路某银行办公室，趁办公室无人，顺手牵羊偷走一台价值4300多元的索尼笔记本电脑。银行监控录像忠实地记录了她们的盗窃过程。
　　警方根据银行录像，锁定了郑某、苏某二人。当月23日，两人落网，大部分赃物被她们拿到中兴路旧货市场销售，赃款也被她们用于消费。
　　昨天在法庭上，她们没有为自己辩解。苏某称，她们归案后主动交代了警方没有掌握的一些犯罪事实，希望法庭从轻处罚。
　　“她们太让人意外”
　　昨天下午，记者分别前往3个受害单位回访。
　　较场口大元广场某协会的孙女士介绍，失主已不在此工作。她回忆，失主是独立办公室，因事到其他办公室，回来后挎包就没有了。包里不仅有手机和现金，还有车钥匙、身份证、数张银行卡等。
　　凯旋路银行大厦某装饰公司设计师赵先生称，事发当天，他们到外面吃饭，仅有一人在前台，小偷是从后门进去的。小偷趁前台人员不注意，偷走插着电源线的笔记本电脑。事发后，他们加强了防范。
　　孙女士称，盗贼是两个女的，已经让她感到意外，而且是四五十岁的中年人，这更让人意外。只要是女性走到办公区域，从来不会把小偷和她们联系在一起，更何况是两个中年女性。在她看来，小偷应该是那种看起来贼眉鼠眼的青年男子。记者 罗彬 实习生 梁爽 通讯员 杨耀 郭娟 制图
　　办公室这样防盗
　　检察官周杨称，此案是对写字楼的工作人员是个极大的教训，大家可以从两方面来做好防盗工作：
　　一、人防。中午吃饭时间，一些单位的办公室大多无人。员工出门时，认为办公室比较安全，不但不关门，连笔记本电脑、挎包等财物也直接放在办公桌上，给了嫌犯可乘之机。嫌犯进门后，遇到有人盘问，她们就会说找某某、咨询相关事宜来掩饰。因此，遇到可疑人员一定要及时通知保安人员，保安也要做好外来人员的登记工作，不要因为长得慈眉善眼就随意让其进出，贼不可能把”贼“字刻在脑门上。工作人员离开办公室，要锁好贵重物品，并记住锁门。
　　二、技防。写字楼应及时安装防盗门、监控器等安保器材，以确保安全。监控设备一定要能够看清人像，如有案发，可便于警方破案。

