医生被指手术时接电话导致剖腹产婴儿死亡
　　妇产科医生被指做手术时接电话导致剖腹产婴儿死亡 专家称医生手术中接电话虽无禁令但难逃责 　储皖中 施怀基
　　产妇小美(化名)近日在云南省曲靖市妇幼医院做剖腹产手术。由于是局部麻醉，小美能够听清医生和护士的谈话。在腹部被划开、婴儿还没取出来时，她听到主刀医生陈艳芬接了一个大约一分钟的电话。打完电话后陈艳芬继续进行手术，但发现婴儿出现了问题，经抢救无效死亡。
　　小美和她的家人认为，就是陈艳芬手术期间的通话，导致手术失去了最佳时机，并最终导致新生婴儿的死亡。
　　后经调查移动公司的通话记录显示，小美手术当天的11点10分，陈艳芬接听了一个通话时间为57秒的电话。
　　今天，记者就此事采访了云南一些医学和法学专家。他们对记者表示，幼小的生命已经逝去，无可挽回，但是，通过这样一起事件，医院以及管理部门应该得到一些警示。
　　主治医生接电话绝对违规
　　一位长期从事医务工作的专家告诉记者，医生在手术中肯定不能接听私人电话，即便是工作电话，也最好先由巡回护士接听后再告诉对方现在不便接电话。
　　据了解，事发后，云南省曲靖市妇幼医院有关负责人向当地媒体表示，婴儿还没有尸检，不好判定婴儿死亡与陈艳芬接电话有必然和直接的联系，但是主治医生接电话是绝对违规的。
　　曲靖市卫生局局长唐锐则说，在卫生系统的法规中，确实没有对医生在手术时能否接听电话作出具体规定，但从职业操守的角度看，医生在手术时不应该接电话。如果因此造成不良后果，有确切证据表明是医生的直接责任，医院、医生将承担相应责任。
　　无规定不等于可以不担责
　　“医生的职业很像司机，乘客上了一辆车，就等于把生命托付给了司机，司机操作不当便会给乘客的生命带来危害。所以交通法规专门有规定，司机在驾驶途中进行打电话等与驾驶无关的动作将会被处罚。”云南律师马捞定说，现在的确没有“医生手术期间不能打电话”的规定，仅仅靠职业道德约束，对于一些责任心不强的医生，显然很难起到保护患者权益的作用。
　　马捞定分析说，没有规定并不意味着默许，也不等于医生可以逃脱过失责任。
　　“这几年愈演愈烈的医患纠纷，其中很大一部分就是由于医生不经意的过失造成的。”马捞定建议，有关部门应出台相关规定，对医生治疗活动进行规范，明确哪些能做，哪些不能做，这样才能做到尊重每一条生命。而由于医生手术中接听电话造成的严重后果，毫无疑问应当承担法律责任。
　　本报曲靖(云南)4月28日电

