看守所监控揪出1名狱霸 判故意伤害罪加刑1年
　　本报讯 嫌狱友晚上整理记录时“翻纸的声音太吵”，在押人员黄某竟然把对方打进了厕所的粪坑里！南京雨花台区看守所的民警借助监控揪出了这名“牢头狱霸”。昨天上午，法官在看守所里的特别法庭上判决黄某犯故意伤害罪，加刑一年。
　　黄某是安徽五河县人，今年1月16日，他因在南京涉嫌寻衅滋事、故意伤害被雨花台警方收押，在狱中，黄某不思悔改，仗着自己身强体壮，以“老大”自居，别人对他稍有不从，他就拳脚相加。今年2月14日凌晨，和黄某同监室的狱友唐某在床上整理记录，黄某觉得他“翻纸的声音很吵”，便对其一阵臭骂。唐某吓得躲在被窝里偷偷整理。可黄某还不作罢，他发现唐某没听他的话停止整理，便对其拳脚相加。黄某出手狠毒，拿着板凳对唐某脸上一阵猛砸，一直把唐某打得掉进了厕所的粪坑里，别人拉都拉不住。唐某头部、面部多处受伤，鼻骨粉碎性骨折。
　　看守所的民警通过监控发现了此事，立即对黄某采取了严格管控措施，并联合雨花台区驻所检察室进行立案、侦查。在押人员听说黄某被查，纷纷主动找到工作组控诉他的恶行。昨天上午，雨花台区法院在雨花台区看守所内成立了特别法庭，举行了一场主题为“严厉打击牢头狱霸，坚决维护监所安全”的现场宣判大会。会上，法官判处黄某殴打狱友犯故意伤害罪，获有期徒刑一年，此前的寻衅滋事、故意伤害罪被判处有期徒刑四年，决定合并对其执行有期徒刑四年六个月。(雨公 焦哲)

