教师为防收假钞要求学生在所交钱币上签名
　　“老师，能不能不让学生交钱的时候在钱上写名字？”这是一位网友在云南网金碧坊论坛上发帖的标题。事实上，学生交钱时须在钞票上签名的现象屡见不鲜。记者昨天经过走访调查发现，昆明不少中小学、幼儿园都存在要求学生在所交费用的人民币上签名的现象。
　　学生反映 ？
　　老师要求在钱上签名
　　记者采访中了解到，大多数学生对“签字”现象表示支持，也能理解老师的初衷。就读于昆明某小学二年级的郑同学说，自从上小学以来，班上就一直有此规定。班主任要求在交费时必须在每一张钞票的水印处用铅笔写上自己的名字以及父母的联系电话。为此，小小年纪的郑同学告诉记者：“千万不要弄到假钱，要不在同学面前是很丢脸的！”
　　某中学初一年级的张同学所在的班级同样有此要求。“从上小学时就是这样，现在习惯了。这样做也有一点好处，如果老师发现钱的总数多了，就会通过签名找出钱来退还给同学。”
　　已工作多年的王小姐回忆说，以前老师收钱都是自己验证真假，非常浪费时间，后来从上初中开始学校就有这项规定，大家还觉得很新颖，一些家长还让孩子用圆珠笔或者钢笔签名，以防被交假钱的人“调包”陷害。
　　家长态度 ？
　　有人支持有人质疑
　　家长李先生表示，最近一次给儿子缴纳入托费，但老师要求自己在100元钞票上签上名字。“我向他解释说钱刚从银行取出来，没有一点问题，你看，这中间有金属线，有明显的防伪标志，可是这个老师不同意，仍要求我在钱上签名，否则拒收。”李先生感到很困惑，“难道是对我们家长不信任吗？这样做是不是在引导孩子违法？”
　　小学生家长吕女士表示，她的孩子从进小学开始，每次交钱都要在钱上写名字，不管是5毛、1元、5元都要写，更别说是50元、100元了。
　　另一位红李姓学生家长认为，人民币上印有国徽，在上面签名字的做法显然有损人民币尊严，“怎么能随便在钱上写名字呢？”该家长表示，按有关法律规定不能在货币上乱涂乱画，并且胡乱涂鸦很影响货币的流通。“我觉得，验钞是学校财务部门和班主任的责任，不应该把这个责任推到学生头上，自己省去了验钞的工作。”

