看守所看守员潜逃10年被抓获归案
　　本报讯（记者 李爽 通讯员 高山 胡奇炯）10年前，段某因涉嫌玩忽职守，被长春市双阳区人民检察院反渎职侵权局立案侦查。随后，段某踏上了逃亡的道路。10年后，改名的段某被抓获归案。
　　1998年10月，段某在长春市公安局双阳区分局看守所担任看守员期间，涉嫌玩忽职守。双阳区人民检察院反渎职侵权局对其立案侦查。1999年4月，为了躲避追捕，段某开始潜逃。直到2009年2月，双阳区人民检察院反渎职侵权局接到群众举报，潜逃10年之久的段某目前在四平居住，并且改了名。当抓捕小组工作人员赶到四平时，段某逃往外地。
　　2009年3月，长春市人民检察院主管反渎职侵权工作的副检察长指示：该案由市院渎检处督办，争取早日抓捕归案。4月，有关部门获悉段某准确落脚点为内蒙古通辽市。抓捕小组当天就赶到，而此时的段某又逃往石家庄。抓捕小组的工作人员立即启程，4月9日8时许到达石家庄。当日15时，抓捕小组获悉段某潜逃至河北沧州境内，马上从石家庄动身前往沧州。4月9日23时25分，抓捕小组终于找到了段某的藏身之处——沧州境内一幢住宅楼。10日零时20分，在当地公安机关配合下，潜逃10年之久的段某被抓获归案。
　　目前，此案正在进一步调查之中。

