情侣网上查到女副厅长信息对其敲诈50万
　　本报讯（记者陆续通讯员刘扬）“现在有人出20万，让您家伤残一口，50万买一条命，但现在我不想杀人，所以你拿50万保你一家平安，不贵吧！你最好在中午12点把钱准备好，打这个电话：1504406××××！”这是一对情侣给我省某厅女副厅长送来的敲诈信。
　　欠10万元外债无力还
　　张某和方某都是20多岁的小青年，2002年九十月份，两人通过网络聊天认识，2003年年初确立了恋爱关系。
　　2008年，张某和方某打算在外地贷款买块地，方某从他父亲那借了10万元，但地没买成，二人又将借来的钱花没了。2009年元旦就到了还款日期，二人都很着急，思来想去想到了敲诈勒索。
　　网上找目标确定女副厅长
　　二人喜欢上网，他们在网上查找到了我省某厅女副厅长相关信息，将其确定为敲诈勒索的目标。用二人的话说，该厅长是女的，年轻，成就又这么大，一定有钱。
　　于是，从2008年12月15日以后，二人就开始偷偷地租辆车跟踪这名女副厅长。到2009年元旦前，二人搞清楚了这名女副厅长的家庭住址和家庭情况。准备就绪以后，二人开始谋划敲诈女副厅长。
　　送去敲诈信 张口要50万
　　2009年1月7日一早，两人写了一封敲诈信装到信封里，然后来到女副厅长单位的门卫室，让门卫将信交给女副厅长本人。
　　当女副厅长把信打开，里面的内容着实让她吃了一惊，随后她又镇定下来，以为这是个恶作剧。正当她放下此事准备开会，办公室电话响了。
　　“不许报警，你怎么考虑的？如果不给钱的话，今天是车明天可就是人了……”对方的话极具威胁性，而且是二人分别给她打来电话，女副厅长也认识到了这件事的严重性，但她并没惊慌，她先用语言稳住二人，“50万不是个小数目，你得给我点儿时间准备一下……”然后借机偷偷地打了报警电话。
　　双方“讨价还价”，将金额确定在20万，并约定了交易地点。然而，就在二人在租用的房屋内，等待20万不义之财时，进屋的人不是送钱的女副厅长，而是公安人员，两人束手就擒。
　　近日，张某和方某因涉嫌敲诈勒索罪被长春市朝阳区人民检察院起诉。

