考生使用针孔摄像笔参加公务员笔试当场被抓
　　昨日上午，2009年上半年四川省公开考录公务员笔试举行。13万余名考生参与了2000多个职位、6000多个名额的激烈角逐。
　　万年实验学校考点，一名考生使用针孔摄像笔录入试卷，被逮个正着。考务人员当场宣布其本科目考试成绩无效。据了解，这也是我省自有人事考试制度以来，发现的首例使用高科技手段作弊的案例。
　　18840人临考缺阵
　　此次公招涵盖省级部门和党群机关、市州县乡招考、法院、检察院、工商等11个类别，共设招考职位2484个，拟录用6013人，报考人数与录用名额之比约为26:1。
　　省人事厅有关负责人通报，此次公招报考人数最多的职位是甘孜州乡镇公务员，共10543人，录用名额为735；竞争比例最大的职位是广元市利州区区委办科员，报考人员与录用名额的比例达到了623:1；有281个职位因为无人报考或者报考人数达不到开考比例，被取消或与其他职位合并后招考。
　　据了解，本次公招有156424人报名。昨日有18840名考生没有走进考场，缺考率为12.04%。省人事厅有关负责人表示，10%左右的缺考比例和往年平均差不多，是正常现象。
　　发现首例高科技作弊
　　昨日上午的行政职业能力倾向测试考试中，万年实验学校考点的监考老师和巡考人员发现，一名考生的笔在考卷上快速移动，结果查出他的笔上有针孔摄像头，在录入试题。于是立即向辖区所在派出所报案，并当场宣布该考生本科目成绩无效。
　　“据初步了解，该考生自称没有安装无线设备，这样做是为了摄录下来回家再答考题。”省人事人才测评基地有关负责人介绍，暂时没有发现他有无线通信设备。
　　跳蹬河派出所有关负责警官介绍，经初步调查，这名涉嫌重大作弊的考生男子晚进入考场几分钟，做了几道试题后，便用手中的针孔摄像笔，悄悄拍摄试卷上的题目，被考务人员当场发现。随后，负责维护考场秩序的民警，将其带至跳蹬河派出所接受问询。下转04版

