女大学生为赚介绍费逼同学卖淫 获刑10年
　　□记者 何中有 通讯员 郑连生 赵昝鹏
　　今报焦作讯 焦作市一名在校女大学生，为了区区几百元的“介绍费”，不惜采取威逼利诱等手段，强迫女同学卖淫。27日，这名女大学生以强迫卖淫罪被焦作市解放区人民法院一审判处10年有期徒刑。
　　1987年出生的回某在焦作市一所大专院校上学。她不爱刻苦读书，迷恋吃穿打扮，并结交了不少社会上的闲散人员。
　　去年6月的一天，回某的几个朋友乘坐一辆奥迪轿车到学校找她：希望能找个清纯点的女大学生陪陪老板。想着办成这事可让老板请客吃饭，还有介绍费可拿，回某满口答应。回某找到外表清纯的同学薛某说明此事，当即遭到薛某拒绝。回某威胁说：“你今天要不去，我就把你和你男朋友的事，告诉你父母和学校的人，让你没法做人。”
　　迫于威胁，薛某只好跟着回某上了奥迪轿车，并在一家宾馆与郑某发生了关系。事后，回某得到400元，分给薛某100元。后来，只要有人提出要求，回某就将薛某推出来。薛某不堪威胁，精神几近崩溃，最后，在父母的陪伴下向警方报案。去年12月19日，回某被逮捕。
　　4月27日，焦作市解放区人民法院一审审理后认为，回某以揭发受害人隐私为由对受害人进行精神上的强制，并使用胁迫手段对受害人薛某进行威胁、恫吓，迫使受害人不敢抗拒、忍辱屈从，多次向他人卖淫，其行为已构成了强迫卖淫罪，依法判处回某有期徒刑10年。

