青年遭母亲训斥后离家赴香山 已失踪5天
　　本报讯（记者苏季）因恋爱受挫并与母亲发生争执后，21岁的男青年小余负气离家出走香山。昨天下午，得知小余已失踪5天后，蓝天救援队组织了20多人入香山展开搜救。但截至昨晚9点，小余仍未被找到。
　　小余一家来自安徽，在京经营一家店铺。小余的父亲说，小余最近正在与一名女朋友交往，其间，小余表示女友总是训斥他。4月21日晚，小余在商铺里向母亲提出要与女友分手，却遭到母亲的斥骂，当晚他便回家换了一双黑色运动鞋打车离家到香山。“到香山后，他还借出租车司机的手机给女友打了一个电话，问‘爱不爱他’，但没得到回答”。余父说，小余性格内向，有些口吃，此前共交过3个女友，但由于种种原因分手，损失了约2万元彩礼钱。
　　小余离家后，家人都非常着急。第二天早上，余父通过小余女友与当时的出租车司机取得联系。余父说，司机告诉他，当时小余的情绪很差，挂断电话后直奔山里跑去，司机感觉情况不对便报警，但民警没有找到他。家人得知此情况后立即赶到香山寻找，将寻人启事贴在路旁的树上，并在23日报警。
　　余父说，根据目前的线索，小余前天曾在香山北门出现，因为没钱，用随身携带的刀子和别人换了一屉包子。他还设法给在老家的妹妹打了个电话，说“不想回家、都怪我”之类的话。昨天早上，5名在山上施工的工人在北辛庄附近看到了小余，当时他面容憔悴，手提一个塑料袋，正在沿小路往山上走。
　　昨天中午，爬山的驴友看到寻人启事后将消息发到网上。蓝天救援队闻讯组织了20余名搜救人员赶到香山，以昨天小余曾出现的地点为中心，成立6个小组，分4个方向展开搜救。
　　截至昨晚9点，搜救人员未发现小余，他们在山上临时搭建的帐篷内过夜，今天继续搜救。

