名牌大学硕士辞掉国企工作卖茶油鸭(图)
　　烟台市的西大街位于芝罘区的中心位置，每当周末时，前来逛街的市民不算少。一家茶油鸭店在这条街上比较有名，它的老板就是年轻的于海军 。每当周末和下班时，这里都会排起很长的购买队伍。很多市民是这里的回头客，而且他们熟知于海军是一所名牌大学毕业的硕士研究生。4月27日上午10点，于海军接受了本报记者的采访。
　　“炒”了国企，自己去当老板
　　于海军是青岛市黄岛人，今年27岁，2008年7月毕业于华中科技大学，经济法学硕士研究生。开茶油鸭店并不是他的第一份工作，去年7月份研究生毕业后，他回到青岛老家，在一家国企做起了橡胶进出口工作，工作挺轻松，工资也不低。 然而他很不安分，工作了不到半年便辞了职。 他说：“生活太单调，每天都是8点半去上班，然后打开电脑，每天的具体工作就是接电话和审批单据。如果一直这样下去，我五十岁时候的生活我都看清楚了。我不喜欢这样的生活，后来经济危机影响了我所在的企业，工资收入下滑，于是我决定辞职创业。”
　　于海军喜欢刺激和冒险，而且一直有一个自己当老板的想法。他说给别人打工挣得再多也是给别人挣钱，自己创业挣得少但都是给自己挣钱。于海军辞职的想法一提出，便遭到了父母的极力反对。但是于海军还是依然我行我素，他说：“我决定的事情，其他人很难改变，我就是要为自己当老板，为自己打工！”
　　选址开店，
　　磨破鞋冻伤脚
　　从2008年11月份起于海军就开始做市场调查，搜寻创业项目。一次偶然的机会，他在青岛市台东区逛街时发现一家茶油鸭店生意特别好，三四十名市民在店前面排长队购买。 他很好奇，是什么样的食品能吸引如此多的顾客，他就和店内的进货员打起了交道。经过一番认真调查后他发现，这种“茶油鸭” 在青岛卖得相当火，而且这个全国连锁项目的市场潜力很不错。经过深思熟虑后他决定加盟这家“茶油鸭”店。
　　然而他发现青岛的这种茶油鸭店已经饱和，必须选择其他城市开拓市场。于是为了选店址，还在上班的他就利用周末时间，跑了山东省的其他四个城市，最终决定来烟台开店，他步行踏遍了市区的主要街道。那时正值寒冬，还经常下雪，于海军把自己棉皮鞋的鞋底都磨破了，积雪也钻进鞋里结成了冰，脚被冻伤了，但他没有一句怨言。最终他选择了芝罘区西大街的这家店面。
　　辛勤经营，
　　一天忙18小时
　　确定了店址后，于海军仍然面临着很多问题，首先是资金，自己的家境并不是很好，而刚毕业半年又没有多少积蓄。于是他就东拼西凑，向同学借，家里也给了一定支持，最后还贷了款，终于凑到了十万元的创业款。
　　接下来的店面装修，于海军和伙伴们成了半个装修工。拉建筑材料，粉刷墙面，装防盗门，为了省钱，他们能自己动手的都自己来做。到了晚上他们浑身疼得睡不着。之后为了给鸭子租到合适的冷库，他和手下的员工连续找了两天，跑了二十几家冷库终于找到了一家。
　　2009年1月于海军的茶油鸭店终于开业，忙碌的工作开始了。由于人生地不熟，很多工作都是刚刚上手，于海军和伙伴们每天六点钟就要起床，到店里开门，打扫卫生，脚蹬三轮车去拉货。货拉来后，开始清洗鸭子，榨茶油鸭料，最后放到锅里焖蒸。忙到中午，他们只能利用短暂的空闲时间吃饭，下午接着工作。直到晚上七八点钟于海军和伙伴们才能回到住处，这时候他们还要对账，直到十二点才能睡觉。算起来，于海军每天的工作近十八个小时！而为了工作，于海军春节也没有回家。
　　●创业感言
　　“我觉得卖鸭子不丢人”
　　当记者问起于海军是否觉得研究生卖鸭子有些不体面时，于海军笑了笑对记者说，创业刚开始时，很多市民不理解，有的市民还对他进行冷嘲热讽。对此于海军有时候心里也不好受，但他并不放在心上。他觉得三百六十行，行行出状元 ，行业并没有高低贵贱之分。而且现在大学生面临着很大的就业压力，创业绝对是大学生一个很好的选择。
　　他还清楚地记得，有一次，一位去新西兰留过学的三十多岁的“老大哥”跑到店里鼓励自己时说过的一句话：这个世界不是掌握在嘲笑者手中，而是掌握在被嘲笑而依然前行的人手中。
　　对于未来，于海军对记者说；“除了要继续开分店，做出比较强的品牌效应外，我也要未雨绸缪、居安思危，因为茶油鸭也算一种快餐食品，过一段时间市民熟知这种食品的味道后，就很难再有发展，因此我还会考虑新的项目继续创业。”

