疑犯争风吃醋打死情敌潜逃10年后落网(图)
　　本报海口4月26日讯(记者纪燕玲通讯员曾朝辉曾程摄影报道) 25日晚上，龙华公安分局从湖南将1999年积压命案嫌疑人张启发押回海口，经过近半年的缜密侦查，这宗时隔10年的命案终于告破。
　　张启发今年52岁，10年来，他每天都做噩梦，如今他自称“终于得到了解脱”。1999年3月3日12时左右，邓某被发现在海口市国贸路某小区304房内死亡，经检验系他杀。案发后，海口警方因一直无法确定犯罪嫌疑人，本案悬而未破。
　　通过深入走访，民警从知情人处获取一条重要线索：本案犯罪嫌疑人是一名化名“李平生”的江西省萍乡市男子。为迅速确定“李平生”的身份，海口龙华警方今年3月先后派出两个调查组奔赴萍乡市开展调查摸排工作。经对当地符合年龄段的男子进行地毯式的摸排后，民警终于锁定了本案犯罪嫌疑人张启发，并确定其藏匿在湖南省株洲市。今年4月23日，龙华民警在湖南当地公安机关的协助下将张启发抓获。
　　据张启发交代：1999年2月20日，他在海口市国贸路某小区304房与被害人邓某因争抢女朋友发生争吵，盛怒之下，他抡起砧板击打邓某头部，当场致使邓某死亡，之后张启发逃离现场。
　　据了解，张启发当年的女朋友是一名坐台女，被害人邓某是其女友的一个老客，当时邓某与女友发生关系被张启发撞上，邓某说了一些关于男人尊严的话来刺激张启发，怒气中他抡起砧板将邓某打死。

