女子发帖招聘男保姆要求对宠物狗温柔
　　“招一男性保姆，看清楚，是男性！”“家里没小孩，有一个美女和一个资深美女！”“必须要温柔，可以不对我温柔，但是一定要对我家狗温柔。”
　　江北一位28岁的美女刘悦（化名）在网上发帖招聘男保姆。3天时间，有30多名男子争相应聘，年龄都是20多岁，其中还有大学在校生。
　　发帖：美女要招男保姆
　　4月24日，一条标题为《注意注意！诚意招男保姆一名！》的帖子出现在大渝Q吧里。网友“深水鱼”在帖子里说，她家住江北，家里没小孩，只有她和妈妈，还有两条大狗陪伴。想找一个每天可以出去遛狗，会下厨房，会做清洁，能把家收拾得很巴适的男保姆。“深水鱼”开出待遇：工资每月900元，不管住，只管吃，但不包晚饭。她的QQ号码为17392188，希望应聘者和她联系。
　　一些网友认为“深水鱼”是在开玩笑；也有人提醒她，家里只有两个女人，招男保姆不安全；更多的人则跟帖应聘。
　　网友“烟火烂漫”留下了手机号码，称自己23岁，已婚，会炒菜做饭。他还询问了每天工作几小时，几点上班，洗衣服是手洗还是机洗等详细问题。网友“jeaney”说他24岁，会开车，会做饭，洗衣服洗得很干净，希望能做兼职。
　　原因：家里体力活无人干
　　随后，记者通过帖子中留下的联系方式，联系上发帖人刘悦。她称，自己今年28岁，不方便透露工作单位。目前已经有30多人应聘，几乎都是20多岁的，有想兼职的，有在家闲着没事情做的，其中还有大学在校生。
　　刘悦说，找男保姆的原因主要有两个，第一是遛狗。家里有两条大狗，一条大白熊，一条古牧，自己和母亲是女性，遛狗体力不够。还有就是做家务。家里就两个女的，很多需要体力的家务都不会做。另外，电器坏了，找个男保姆也可以维修。对“为什么不找个男朋友”的问题，她回答：“这是我的隐私，我不想公布出来。”
　　刘悦说，她曾问过多家家政公司，都不提供男保姆，所以才在网上发帖招聘。
　　调查：重庆难找男保姆
　　昨日，记者向市内多家家政公司咨询，都得到“没有男保姆”的答复。耀德家政服务公司的谢先生说，他们公司有一千余名保姆，全部为女性。从业多年来，他们只遇到过一例只要男保姆的雇主——雇主的老父亲瘫痪，想找名男护工。
　　刘悦最担心的是，网上招聘遇到坏人。“如果可以，我想找派出所帮忙把关，查询应聘者的真实信息，有没有犯罪前科等等。”她说，只有等这个问题解决了，她才准备面试回帖的应聘男子。
　　记者 谈露洁

