企业状告城管执法不公索赔1000万
　　■新快报记者 曹晶晶 任磊斌 王华平 见习记者 李咏祁 实习生 周怀凯 王佳柯
　　“造价1000多万元的厂房说拆就拆，连个通知都没有下发，我们到现在都不知道是谁拆的。”因质疑城管执法部门存在违反法定程序执法以及执法不公等问题，广州一家企业将广州市城管综合执法局告上法庭，并要求后者赔偿其1000万元。昨日，此案在越秀区法院开庭审理。不过，记者昨日从花都区花山镇政府了解到，这起看似平常的行政案件还牵扯出一宗违法用地事件：不仅原告兴建的厂房是违法建筑，连其所在的“新和村工业小区”内所有的厂房都是违法建筑！原因很简单——因为新和村委会违法将200多亩农场用地变成了工业用地。
　　事发1万平方米厂房被强拆
　　将广州市城管综合执法局告上法庭的健安装饰设计工程有限公司（以下简称健安公司）是一家从事国际品牌设计、生产、安装的企业。2006年，健安公司获悉花都区花山镇新和村在筹建一个工业小区（规模为200多亩地，由利某承包）后，遂计划在当地投资兴建生产厂房。
　　2006年10月，健安公司与土地承包人利某，在村委会的见证下，签订了为期30年的土地租赁合同，但在当时，这块土地并没有向有关部门报建，而利某和村委会都口头承诺“报建不存在问题”。在签订了土地租赁合同后，健安公司一边进行基础设施建设，一边找有关部门办理相关的报建手续。但出人意料的是，健安公司竟被告知：花山镇政府规划的“工业小区”还正处于向上级呈报批准的阶段，当时并未获批复，故（有关部门）暂时不受理任何报建。“骑虎难下”的健安公司见其他企业都在兴建厂房，也就怀着侥幸心理抓紧时间建厂房。
　　2008年底，健安公司的厂房突然被一支200多人的队伍强行夷为平地，“我们公司之前没有接到任何处罚通知书、工业小区也没有贴出相关告示”。大批城管执法人员动用了大型钩机、吊机等拆了整整一周。“我赶到现场时，只能在警戒线外眼睁睁地看着1万平方米的厂房被拆掉。”健安公司的法人张某心痛不已。
　　起诉健安公司索赔1000万
　　事后，因为没有收到任何强拆通知，健安公司就凭着“拆迁时，执法车上有‘广州城管’字样”这一线索，认定当时强拆他们厂房的就是广州市城管部门。
　　健安公司认为，无论自己的厂房是不是违法建筑，城管作为执法机关，都应当依据法定程序对自己进行处罚。根据《中华人民共和国行政处罚法》的规定，“行政机关给予行政处罚，应当制作行政处罚决定书。对违法行为给予行政处罚的规定必须公布；未经公布的，不得作为行政处罚的依据。”
　　健安公司认为，广州市城管完全违背了相关法律，剥夺了原告的权利，这样的行政处罚无效。由此，健安公司将广州市城管部门告上了越秀区法院，索赔损失1000万元。
　　被告市城管部门称未参与拆除
　　对于健安公司的指责，市城管部门回应称，自己根本就没有参与强拆厂房的行动。
　　被告市城管部门称，全市的城管执法车都是统一标志，光凭“广州城管”这四个字是没法判断相关执法队伍属于市局还是属于各区局的，“我们莫名其妙就成了被告”。
　　而健安公司指出，被告虽然否认拆除行为并非由其实施，但也未能提供直接、充分的证据证明，这一具体行政行为是由其下属部门花都区城管实施的，被告应当承担举证不能的法律后果。
　　记者调查得知
　　花都区城管部门组织强拆行动
　　为了弄清执行强拆行动的到底是哪个部门的人员，记者来到了城管花都分局。广州市城市综合管理执法局花都分局行政执法科科长黄富春对此表示，拆除违法建设厂房的行动是由区城管部门组织镇一级城管执法队员进行的。黄富春强调，当时按照程序，在拆除的前一个月下就发了相应的处罚通知书。当记者提及“健安公司称未收到任何通知”，黄富春解释称“该地块属于违法用地，拆除非法用地的违法建筑是将通知下发给违法用地的主体——即租赁人利某和新和村委会，村委会也是违法用地的主体。”黄富春说，每一份处罚通知都需要当事人签回执，村委一开始不愿意签收，但第二次还是签了，而利某则一直没有签收。
　　另外，黄富春也坦言，该工业小区还存在四家企业的违法建筑，具体如何处理，暂时还未收到政府领导小组的通知。据黄富春介绍，违规用地主要有三种处罚方式：一、拆除；二、罚款保留；三、政府没收。如果国土部门确认这四家企业并非违法用地的话，则可以罚款保留。
　　真相
　　200亩用地在拿到批文前租赁出去
　　花山镇政府规划办主任江永聪称，该小区用地原为农场用地
　　“村里没有听从镇政府的劝告，擅自将地租了出去并动工建造厂房，实际上那块地并没有经过国土部门的审批”……记者昨日从花山镇政府了解到，除了健安公司之外，该工业小区里的所有厂房都是违法建筑。昨日下午，记者就此案的具体情况采访了花山镇政府规划办主任江永聪，他向记者详细介绍了该工业小区的来龙去脉。
　　江永聪告诉记者，该小区所用地块原为农场用地。2005年底，村里有意将其建成一个工业小区，遂向花山镇政府请示，花山镇政府也同意了，镇规划办还为该小区进行了规划，并根据花都区道路交通网的规划对该工业小区的位置进行了确认。
　　“根据当时的有关政策，旧的一些农场用地可以通过补办手续的形式办理用地手续，所以我们当时要求他们一要按照道路交通网的规划情况来建设工业小区，二是提醒他们必须在拿到省里的用地批文之后才能允许建设厂房！”江永聪称，该地块是村里的经济留用地，村里对土地拥有所有权。
　　然而，在短短的一年时间里，新和村委会就将这200多亩地在还没有拿到批文的情况下全部租赁出去了，“一边建厂房，一边在向上级国土部门申报批准用地，然而却由于政策的变化一直都未能得到批复”。
　　疑问
　　五企业都违建为何只拆健安
　　花山镇政府规划办主任江永聪昨日介绍，后来健安公司在没有向镇规划办进行咨询的情况下，也与新和村委会签定了租赁合同，并也开始建设厂房。“当时镇委书记还亲自带人去勘察，并明确告诉村委会及建设方，在未经国土部门批复的情况下动工建设的就是非法建筑，后来我们也曾多次对工业小区里的所有企业下发了整改文书，但他们屡不听劝！”
　　在记者问到，工业小区内的所有建筑究竟是如何定性时，江永聪明确称：“全是违法建筑！”既然都是违法建筑，为何执法部门只拆健安公司的违法厂房？对此，江永聪告诉记者，对具体的违法建筑的处理情况是因时而变的，其余四家都是之前建设的厂房，此前就已经进行过罚款。而健安公司的厂房是最后建的，广州市国土资源局于去年通过卫星拍片发现了该处为违法建筑之后，通知花都区违法用地领导执法小组，决定将其拆除。
　　记者问到“是否罚了款就不需要再拆除”，江永聪明确称：“罚了款不代表就是合法的建筑，它们仍是在非法用地上建设起来的非法建筑，但具体的处理措施需要由区政府相关部门决定。”
　　江永聪还告诉记者：“确认违法用地主要是看其有没有报建手续，这些地按照以前的政策是可以批下来的，但是由于政策的变化，手续就停止了，一直都没有批下来！”

