卡车刮断有轨电车滑行线逃逸致其停运3小时(图)
　　本报讯（记者陆续）昨日6时许，一辆超高卡车刮断54路有轨电车双向滑行线后逃逸，致使54路有轨电车停运了3个半小时。54路有轨电车队现有奖征集相关线索。
　　660伏高压线耷拉到地面
　　事发地点位于长春市宽平大路与开运街交会处，电车司机杨薇想起当时一幕仍心有余悸。
　　“早上6点多，我正开着电车驶过路口向红旗街方向行驶。突然，电车上面的滑行线不停摇晃，我第一感觉就是有事发生了！”杨薇马上踩刹车将电车停下，从驾驶室跳下来向宽平大路方向跑去。刚到路口，驶到宽平大桥上的电车司机张辉也跑了过来。
　　“哎呀！滑行线怎么断了？”二人注意到，54路有轨电车上方的双向滑行线全从中间断了，断落的线头耷拉到地面上，“这可是660伏的高压啊！要是有人不慎碰到，后果不堪设想！”
　　司机看都没看就跑了
　　杨薇和张辉马上让售票员将乘客疏散到地面上，然后分别站在断落的滑行线附近，“过往群众注意一下，这线上有电，大家千万不要碰到……”随后，二人电话通知了电车公司。
　　附近一位大爷看到了事发全过程：“我当时正在这个路口附近，看到一辆拉着铁架子的卡车通过路口，铁架子很高，通过时一下子就把电线刮断了。我以为司机能停车，没想到司机看都没看，开车就跑了。”
　　遗憾的是，大爷没记住卡车的车牌号码。
　　有轨电车停运3个半小时
　　54路有轨电车车队来了10余人维修线路，首先将线路上的电掐断，然后对双向断落的滑行线路进行维修。
　　维修期间，在线路上的16辆电车全部停运，各个站点的乘客心急如焚。得知有轨电车因故停运，乘客只好转乘其他车辆。
　　9时30分许，整个线路维修完毕，停运了3个半小时的有轨电车终于通车了。
　　54路电车车队杜副队长表示，维修费用、材料费用再加上乘客的营运费用，这次事故损失共计上万元。由于该路口的监控设备出了问题，又没有直接的目击者，电车公司准备寻找目击者，提供有价值线索者，电车公司将给予一定奖励。

