大货车与轿车相撞致4人身亡(组图)
　　台海网4月28日讯 （海峡导报记者 王伯清/文 沈威/图 通讯员 许彬彬 林乐坦）昨日凌晨时分，324国道集美灌口顶许路段一辆大货车和一辆小轿车突然相撞，轿车上4人当场身亡，其中包括一名小孩。
　　救援人员赶到现场时，不禁被现场的惨烈所震惊，只见一辆车牌号为闽DAM17×的小轿车被撞得面目全非，整个车身几乎断成两段，零部件散落一地。一辆车牌号为闽A10××的大货车直接撞到了路旁的一幢民房上，将其卷帘门撞得粉碎，所幸没有造成民房内人员受伤。轿车上3个大人和1个小孩当场身亡，副驾驶座上的一名年轻女子得到车上救生气囊的保护，还有呼吸，但也身受重伤。
　　集美消防二中队官兵接警后火速赶到现场。队员们立即使用液压扩张器，对副驾驶座的车门进行破拆救人。为了不让伤员受到二次伤害，一名战士则钻进车内，小心翼翼地保护伤者的头部。经过10分钟的努力，将副驾驶座上的女子成功救出。
　　据现场目击群众描述，事发时小车正从灌口往后溪方向行驶，经过这里时，突然与迎面而来的大货车撞上。大货车直接从小车上碾过，随后撞上了民房。
　　昨天上午，记者赶到杏林医院，得知身受重伤的女子姓湛，今年20岁。她的腿部受伤严重，仍处于昏迷状态，正在做检查。她的母亲告诉记者，车上的人是女儿的朋友，当时他们喝喜酒回来，没想到发生了意外。据了解，当时轿车后排还有一名男子被迅速送往集美二院抢救，疑为重度颅脑损伤，伤势也比较严重。
　　至于事故的具体原因，还有待相关部门进一步调查。

