公安局长霸占警花 被其夫举报受贿获刑11年
　　荆楚网消息 (楚天金报) 阅读提示：妻子被上司霸占，是忍气吞声，还是拿出男人的血性冲冠一怒？2008年12月6日，因收受贿赂，色胆包天的公安局长被判处有期徒刑11年。请看悲愤小老板如何斗倒公安局长！
　　风光！娶个警花做老婆
　　32岁的张军是河南人，在县城开山路开了一家电料批发铺，生意火爆。到2003年，张军已赚到上百万元，他在县城购买了一套150平方米的房子，又买了一辆红色桑塔纳轿车。同年年底，张军经人介绍与县公安局民警陈娟相恋。时年23岁的陈娟曾就读洛阳警官学校，青春俏丽，是局里公认的警花。
　　在单位，当陈娟见到一些男同事的不良习惯，会故意问张军：“你以后会不会染上这些毛病？”张军把她拥进怀里认真地说：“我是一个生活简单的人，对待感情也一样。”在与张军相处的点点滴滴中，陈娟真切地感受到他的诚恳与踏实。
　　2004年“十一”期间，张军和陈娟携手走进婚姻的殿堂。时任县公安局长的陈中天亲自为他们主持婚礼，并当证婚人。
　　婚后，张军每每都以娶了个警花老婆而自豪，生活中，两人也十分恩爱。张军肠胃不好，工作之余，不擅长厨艺的陈娟便虚心向婆婆请教，给丈夫做暖胃的芒果椰汁、黑糯米粥、羊肉山药粥、生姜陈皮饼……而轮到陈娟值夜班时，无论多晚，放心不下的张军不顾一天的劳累，准时去接妻子回家。深夜，陈娟和丈夫一起走在寂静无人的街头，内心弥漫着感动与幸福，她深情地在丈夫耳边呢喃：“同事们都说我找了个细心体贴的好老公！”听着妻子真情流露的话语，张军的内心幸福无比。
　　有个警花老婆也是一种无形资本。一次，张军去南阳进货，由于身上带的钱不够，对方拒绝发货。可当对方听说他的妻子是陈娟后，爽快地说：“你老婆在南阳公安系统名气不小啊！我们信得过你，你先取货，余下的钱可以宽限几天。”
　　家和万事兴，婚后张军的生意更是做得风生水起，不到一年便挣到40万元。
　　狂怒！妻子被上司长期霸占
　　2005年10月，张军的儿子帅帅降生了。为了让以后的日子过得更好，张军拼命挣钱。
　　张军一心扑在生意上，经常很晚才回家。他没有留意妻子的变化。陈娟天生丽质，婚后又增添了少妇风韵，这竟引起了局长陈中天的注意，他经常以谈工作为由接近她。
　　时年49岁的陈中天生于山西省襄垣县，妻子在市里某机关工作，儿子在上大学。由于夫妻感情不和，他们长期分居，陈中天独自住在公安局家属院内。
　　2006年初的一天，陈娟在办公室听两位同事小声议论：“陈局长和局机关几个女警察传出了绯闻，其中一个女警还为此和丈夫离了婚呢！”陈娟听了同事们的议论，怎么也不相信平时十分严肃的陈局长会是这种人。
　　陈中天经常让陈娟到他办公室帮忙打理一些事情，特别是轮到陈娟值夜班时，陈中天会很晚才离开办公室。一天，陈中天见陈娟不停地咳嗽，就关切地问：“是不是病了？”“没事，只是轻微感冒。”陈娟急忙回答。“快去看医生，感冒拖不得，我批你假！”陈中天关切地说。随着几次接触，陈娟在陈中天面前渐渐不再拘束。
　　2006年8月的一天晚上，轮到陈娟值班，喝醉酒的陈中天踉跄地来到办公室，借谈工作为由把陈娟叫了过来，突然从身后紧紧地抱住了陈娟，口中喃喃道：“我早就喜欢上你了……”陈娟大惊，挣扎着想逃跑，可她怎么也挣脱不开陈中天一双有力的大手……
　　事后，陈娟伤心欲绝，她失魂落魄地回到家中，由于丈夫在外忙生意还没有回来，她捂到被窝里放声大哭。哭完后，陈娟想了很多，她得罪不起局长，为了儿子，也为了这个家，她决定把这份耻辱埋藏心底。
　　此后，陈中天变本加厉地霸占陈娟，经常安排她值夜班，以便让她去自己住处过夜……
　　陈娟和陈中天的风言风语很快传到张军耳中。张军怎么也不相信，深爱的妻子会背叛自己，可他又觉得近段时间妻子的举动有些反常。于是，他决定探个究竟。
　　一天晚饭后，陈娟低声对丈夫说：“今晚我加班，你不用等我，早些休息吧！”妻子出门后，张军就紧跟其后。走进公安局大院后，张军清楚地看到，妻子神情慌张地走进局长陈中天办公室，片刻过后，两人又一先一后地向家属院走去。顷刻，张军的血往头上涌，他恨不得冲上前去……但理智让他清醒，他觉得还是向妻子问清实情再说。
　　第二天，陈娟下班回到家中，只见张军冷冷地说：“你昨晚到底去了哪里？”见瞒不住丈夫，陈娟“哇”地一声哭了出来，边哭边把自己和陈中天之间的事全盘托出。
　　张军听后，怒不可遏道：“我要杀了陈中天这个禽兽不如的东西！”陈娟怕把事情闹大，就“扑通”一声跪在张军面前，泪流满面地说：“看在我们夫妻情分上，你听我一句劝，你斗不过他的，我不让你去送死！再说，这件事闹大的话我也不活了！”
　　听了妻子的哭求，张军与妻子抱头痛哭。
　　斗法！小老板死磕色局长
　　尽管陈娟百般哀求，但张军还是难以接受这个现实。他怎么也咽不下这口气！
　　陈中天色胆包天，频频发短信或打电话让陈娟到他住处过夜，陈娟却一次次地拒绝了他，令他恼怒。2007年5月的一天晚上，陈中天再次约陈娟遭拒后，在电话里大发脾气：“你今晚胆敢不过来的话，看我明天怎样收拾你！”果然，第二天陈中天就在会议上公开批评陈娟工作涣散，不求进步。这让陈娟欲哭无泪。
　　回到家中，陈娟向丈夫哭诉：“陈中天太可恶了！”听到妻子的遭遇，张军怒火难平：“真是欺人太甚！”说着就不顾妻子的阻拦，冲出了家门。
　　冲进陈中天办公室后，张军大骂道：“陈中天，你真不要脸！如再给陈娟找茬的话，我非杀了你！”见张军情绪激动，陈中天顺手从抽屉拿出一把手枪，拍在办公桌上，吼道：“你胆敢再来撒野，小心我毙了你！”说完，便命令门卫把张军轰了出去。
　　2007年6月，愤恨难平的张军决定举报陈中天，他打印了几十份有关陈中天威胁强暴妻子的举报信，分别给当地有关部门寄去，但都石沉大海。
　　事情终于有了一线转机。10月的一天，张军从报纸上看到河南周口警察破获一个盗车团伙，据被抓获的犯罪嫌疑人交代，他们将盗来的80多辆轿车，卖给了某县公安局治安大队副大队长赵云，再由他通过陈中天的关系把这些涉案车辆转卖给某县公安局的下属单位。
　　得到这一消息后，张军觉得机会来了。为了保存证据，他买了多份当日的报纸，还赶往周口，通过关系从当地公安机关获取了详尽的材料。
　　他又找到至今仍与陈中天关系暧昧的另一名女警的丈夫。听说张军的来意后，对方顾虑重重地说：“我也痛恨陈中天，但这件事毕竟不光彩，再说他的势力那么大，我们斗不过他啊！”经过张军的劝说，对方终于答应作证，写了份举报信。
　　接着，张军又找到那个因和陈中天关系暧昧，导致夫妻离婚的女警前夫，希望他也能够作证，对方答应了。
　　听说张军在四处搜集自己犯罪的证据，陈中天怒不可遏，决定教训他一顿。11月的一天，张军在回家路上，被几个不明身份的人痛打一顿。对方威胁道：“你小子要再不知好歹，下次要你的小命！”说完，一行人扬长而去。张军被打断两根肋骨，在床上躺了一个多月。陈中天的嚣张并没有吓倒张军，反而更加坚定了他的决心。
　　12月，张军一个叫子华的朋友被打致残，由于打人者和当地派出所长是亲戚，所长给陈中天送了5000元钱，陈中天以各种手段胁迫子华不准上告。子华实在咽不下这口气，就向张军哭诉。张军一边安慰子华，一边暗中取证，并找到了几位在场的目击证人。
　　在搜集陈中天犯罪证据的同时，他们还得到了一个意外的收获。2006年11月29日，犯罪嫌疑人王清、张海等5人因涉嫌盗窃罪被逮捕，其家属托人送礼给陈中天，在陈的干预下，二人被取保候审，此案严重影响了刑事诉讼活动的正常进行。在当地引起民愤，张军联系当地知情群众，按手印写举报材料。
　　2008年5月，在掌握到相关证据后，张军又到河南省纪委反映陈中天的罪行。
　　与此同时，有关陈中天的举报线索汇集到很多部门，引起了上层注意。河南省公安厅派出调查组，介入对陈中天的调查。7月初，陈中天被“双规”。
　　7月21日，陈中天归案，检察机关经过多方调查取证，最终掌握他在担任公安局长期间，利用职务上的便利，收受他人现金共计60.19万元。2008年12月6日，陈中天被判处有期徒刑11年。
　　（据《廉政?望》报道 文中主人公系化名）

