少年持假枪抢银行续：曾当高尔夫球童月入数千
　　■ “男子劫银行 10分钟落网”追踪
　　本报讯 (记者甘浩 林阿珍 任梦元 实习生魏楠)记者昨日从警方了解到，持刀和仿真枪抢劫银行的商某目前已被刑拘。昨日早上，商某的父母等家人从河北涿州来京。由于商某已被关押进看守所，亲属无法探视，他们已于当日下午返回涿州。
　　前日下午2时21分，17岁的商某左手持水果刀，右手持仿真枪，在丰台马家堡东路建设银行洋桥支行内抢劫了14万元，并挟持一名银行女保洁员。商某从银行后门逃出时被警方控制。被劫的现金全部起获，保洁员受轻伤。
　　少年曾借100元称回老家
　　前日，商某抢劫银行被警方控制的消息传到河北涿州老家后，爷爷奶奶一宿没睡。“躲在被窝里哭了一夜。”商某的爷爷说。
　　商某此前在大兴一个高尔夫俱乐部当球童。
　　“都以为他回老家了，没想到去抢劫银行了。”昨日，该俱乐部球童主管表示，商某4月29日就没来上班，之前他向同事借了100元，说是要回河北老家，没有正式向俱乐部请假。
　　该主管称，商某去年3月份应聘来俱乐部工作。今年4月24日左右，有客人投诉商某在球场上服务不认真，“出现技术性错误，码数没报对”。按照俱乐部规定，商某被要求“下场”，改做巡场工作。商某当时并没出现情绪异常。
　　疑犯当球童月收入较可观
　　商某被警方控制后曾表示，因为缺钱才抢银行。商某的同事称，商某在球场上当球童，客人支付的小费比较可观，加上工资每月收入最少两三千元。在每年4月份至10月份之间的旺季，球童每月收入可达4000元以上。
　　商某的前女友也在该俱乐部当球童。她说，商某去年整年的花销比较大，没怎么往家汇钱。今年商某家人曾要求商某每月固定往家汇钱，但也没硬性规定。

