嫌疑犯撕下悬赏通告 称头像画得太好太像想收藏
　　嫌疑人撕下了悬赏通告
　　因为通告上的头像画得太好太像了，他想自己收藏一张
　　通讯员 吴新宇 龚征轩
　　见习记者 张丽红
　　早报讯 18岁的胡某是桐庐一起凶杀案的嫌疑人之一。案发后，他在街上看到了警方张贴的悬赏通告，不仅没有慌张，还壮着胆子撕下了一张，放进口袋。
　　4月24日，胡某在临安落网。民警在其口袋里搜到了从悬赏通告上剪下来的模拟画像。胡某说，画得太好太像自己了，所以撕下来自己收藏了一张。
　　到昨天下午，同案的另两名嫌疑人田某、付某也全部落网。桐庐县分水“4.7”伤害致死案成功告破。
　　议论人家女友挑起事端
　　沈某今年19岁，桐庐人，是分水镇一家制笔厂的职工。4月7日下午4点多，沈某与女朋友李某、同事陈某去外面买烧烤吃。回去的时候，走到制笔厂外的弄堂口，3个小伙子站在那里。他们正在议论沈某的女朋友。
　　一个小伙子说沈某的女友穿得像个“鸡婆”，另外两个听了“嘿嘿”直笑。听到他们的话，沈某跑过去跟他们理论，没说两句，双方便吵了起来，不一会就扭打在一起。
　　3个小伙子身上有刀，他们拿出自带的匕首，先是刺伤了沈某的胸部，之后又刺伤了陈某的左手臂。三人作案后便跑掉了。沈某因心脏被刺穿，抢救无效死亡。
　　接到报警后，警方迅速成立专案组，对案件进行侦查。
　　遍贴模拟画像寻找凶嫌
　　4月10日，专案组根据受害人的描述，专门邀请模拟画像专家给三名男子画了头像。根据沈某女友和同事陈某的描述，画像专家画出了三名男子的头像。反复修改多次后，受害人终于说“像了”。
　　于是，警方发布了悬赏通告，贴到了桐庐的乡镇和街道。三人的画像就印在通告下方，每个头像都是15厘米高，10厘米宽。
　　案发后，胡某没有跑，还是留在桐庐。终于有一天，出门的时候，他看到了自己的悬赏通告。“真是画得太好太像了，除了发型外，脸型和下巴都非常相像。”于是，胡某偷偷撕下了这张悬赏通告，回到住处后剪下自己的头像，跟身份证放在一起，小心收藏起来。
　　4月24日，18岁的胡某在临安被抓获。昨天凌晨2点，另一嫌疑人田某在贵州务川落网。昨天下午16时，最后一名嫌疑人付某在广东东莞落网。桐庐县分水“4.7”伤害致死案告破。

