刑警开枪误伤民众后遭假记者多次敲诈
　　据《南国都市报》报道 4月23日，海口一刑警开枪追击抢匪时子弹反弹误伤一名女服务员。事后，有男子冒充记者多次向开枪民警要钱，称可以摆平此事。29日，警方将骗子引出抓获。
　　23日，海口美兰公安分局便衣巡逻民警杨警官开枪射击嫌疑人乘坐的车辆时，子弹反弹误伤服务员小陈。杨警官接受采访时说，24日他接到一名“记者”的来电，自称姓蔡，称杨警官是故意伤害小陈，省人大已经批捕他，让他花10万元摆平此事。杨警官马上向上级领导汇报此事。
　　29日，蔡某再次联系杨警官，开口索要3000元，称500元给受害者，还要买两条好烟给领导。杨警官要求蔡某写收条，蔡某写道“我以老朋友的身份为杨警官上门探望受伤女服务员，并找其领导上司商谈妥协，处理意外伤害事宜，由双方协定妥善处理，达到平安无事，收了一点小意思的钱。”谈话过程中，杨警官录了音。
　　下午2点半，杨警官拿着从公安分局领出的3000元约蔡某见面，蔡某先抢过收条，撕碎扔在地上，又从杨警官手中拿过钱，揣进口袋。这时，埋伏好的民警将蔡某抓获。
　　蔡某是文昌人，民警在他的身上搜出一张某杂志社的特约记者证。据蔡某交代，他曾当过老师，后来被开除。他还曾在安宁医院治疗，刚出来不久。对于自己的行为，蔡某并不认为违法，而称是双方自愿的。目前，警方以涉嫌敲诈勒索对蔡某进行拘留。

