司机撞伤老人将其遗弃 家属轮流举牌寻找肇事者
  　首席记者 何正权 通讯员 高丹丹 文图
　　本报信阳讯 “为了找那辆肇事车，我们一家人轮流站在这里举牌！”昨日，在信阳市民权大桥桥头，一名六旬老太手持“寻车牌”(如图)，向围观群众说，4月26日，她被一辆红旗轿车撞伤，司机以送其到医院为由，将其扔到一个无人的地方后离去。
　　“那辆车就是在这儿把我撞倒的。”举牌子的老人说，4月26日晚8点多，她骑一辆三轮车，载着孙子，从这里往三里店方向走。这时，突然驶过来一辆黑色轿车，强行拐弯，将她的三轮车撞倒，她被撞昏，孙子被压在车下。司机见状，急忙下车将她扶起，将三轮车翻过来，把她和孙子扶上三轮车，说要送他们到医院治疗。随后，在围观群众注视下，这名司机骑上她的三轮车，载着他们往前面驶去。到了一个无人的地方，司机扔给她200元钱，转身离去。
　　当晚，她被儿子送到医院，因医生下班了，没看成。第二天，儿子赶紧将她送到医院，医生说她眼角膜要脱落。另外，她孙子也摔得不轻，脸上多处擦伤。“这个司机太不道德了！家人决定寻找肇事者。”
　　“当时我被撞昏了，没记他的车牌号。听别人说那是辆红旗轿车，司机看上去50多岁。”老太说，为寻找目击者，家人轮流持牌站在这里寻找，“也希望肇事者能主动站出来，勇敢承担责任！”

