女老板端热油淋食客将其烫伤(图)
　　前晚，九龙坡区滩子口居民古敏和丈夫瞿先生、3岁女儿一起，到石坪桥后街居委会楼下的何王氏串串香吃串串。因串串香提供的油碟有苦味，瞿先生要求更换油碟。最后算账时老板要求瞿支付所有油碟的费用，瞿遂与店方发生争执。认为瞿先生在“找茬”，心生不满的女老板端起半锅火锅热油淋向瞿先生，造成瞿脸、手、脚等处大面积被烫伤。
　　更换苦味油碟引发纠纷
　　昨日中午12时许，古敏扶着被烫伤的丈夫瞿先生来到重医附一院烧伤科换药。32岁的瞿先生左手臂、左脚都包扎了绷带。经过一晚上的休息，他的左手臂和左脚上已起了两个鸡蛋大小的水泡，脸上还有多达30余颗的小水泡。
　　据介绍，前晚6时许，瞿先生带着妻子古敏、3岁女儿，到石坪桥后街居委会楼下何王氏串串香吃串串。3人坐下后，店方端来两个油碟，古敏抱着女儿去拿菜，瞿则拿筷子调油碟。他发现油碟含有苦味，于是要求店方更换油碟，并告诉店方更换的油碟不要算账。当晚7时许，吃完串串香后，瞿先生发现店方算账时多算了两个更换油碟的钱，要求扣出4元油碟费。但店方坚持不扣除，双方发生争执。
　　食客全身都是火锅油渣
　　随后，何王氏串串香的女老板站在瞿先生的左边，端起桌子上的锅底，瞿轻轻地推了一下女老板手中的锅底，热油洒出来少许。气愤的女老板于是端起锅将半锅热油淋向坐在塑料凳子上的瞿先生，约3公斤热油一下就从头上淋下来了，溅得到处都是。古敏说，热油还差点溅到她3岁女儿的身上。目击者说，瞿先生脸上、眼睛及全身顿时到处都是火锅油渣，热油差不多60多度，部分油还流到瞿的衣服内，又来不及脱衣服，烫得瞿双手乱抓。由于热油有辣椒，辣椒又流到瞿的眼睛里，瞿痛得闭着双眼大叫。女老板趁机拿起塑料凳子砸他，部分吃串串的顾客看不下去，大声喊起来，女老板才住手。
　　4个多小时才清洗干净
　　怀里抱着女儿的古敏看到丈夫受伤，赶紧拨打110和120。石坪桥派出所的民警赶到现场，将40岁的女老板带到派出所调查。随后，瞿被120送到西郊医院。医院看见瞿受伤较重，又将其转到重医附一院治疗。经过4个多小时的清洗、包扎，大面积二级烫伤的瞿并无生命危险。由于医院没有多余病床，医生建议瞿回家休息，但次日必须到医院检查、换药。重医附一院烧伤科医生说，瞿先生比较幸运，火锅热油不是沸腾的，否则后果不堪设想。
　　前晚，记者在现场看到，地上到处是油渣及数十根木签。一名自称女老板姐姐的妇女称，是瞿先出手伤人的，“他是刁民，故意在找茬”，她妹妹才将火锅油倒在瞿身上，但这一说法被众多顾客否认。
　　肇事老板赔偿3000元
　　昨日上午，古敏和瞿来到石坪桥派出所，经民警协调，双方签字认可，串串香店方赔偿瞿医疗、误工等费用3000元。古敏说，其老公伤得这么严重，3000元根本不够治疗费用，但不把这笔费用拿到，她担心店方会一直拖着不支付费用。因此，他们才签字的。在派出所外面，串串香店方不仅拒绝接受记者采访，还阻止记者拍照。
　　律师说法
　　如鉴定为轻伤 可以追究刑责
　　重庆依斯特律师事务所律师张经柱说，女老板用煮沸的火锅锅底淋向食客，已违反《治安管理处罚法》。根据处罚法第43条的相关规定，经公安机关协调，双方签字认可，女老板的违法行为可以免除行政处罚。张说，受害者瞿先生的医疗费用超过双方协商的赔偿费用3000元，瞿先生可以根据民事法律填平损失原则，有权向串串香店女老板追加治疗费用。如果瞿先生的伤经鉴定，构成法律规定的轻伤标准，瞿先生可向法院提出诉讼，追究其刑事责任。
　　记者 郑三波

