少年持仿真枪劫持人质抢劫银行14万被抓获
　　本报讯 昨日14时21分，丰台马家堡东路建设银行洋桥支行内，一男子左手持刀、右手持仿真枪，劫持一银行保洁员实施抢劫。该男子抢劫14万元后，从银行后门逃出，被及时赶到的警方人员控制。被劫现金全部起获，保洁员受轻伤。
　　警方介绍，经初步审查，嫌疑人商某年仅17岁。从嫌疑人进入银行劫持人质抢劫，到被民警控制，总共用时10余分钟。
　　14时21分
　　“不给钱就杀人”
　　北京警方通报称，14时21分，110报警服务台接到报警，称中国建设银行北京分行洋桥支行内，一名戴墨镜的男子，左手持刀，右手持枪，劫持了一名银行女保洁员，并以杀害人质要挟银行柜台工作人员拿钱。
　　与此同时，北京市公安局指挥中心也通过金融报警系统第一时间发现警情，立即启动应急处置预案，迅速部署丰台公安分局、刑侦总队、巡特警总队等部门赶往案发银行。
　　14时30分许
　　“已经抓住了”
　　昨日下午3时，事发银行仍然处于警戒中，数十名警察在银行内外进行勘查，不少巡视警察全副武装，配有手枪和霰弹枪等装备。
　　“已经被抓住了。”一名目击者称，14时30分许，一名白衣男子劫持着一个女保洁员，刚从银行南边的小区大门走出来，就被冲上去的警察扑倒控制。
　　警方介绍，民警现场收缴仿真枪一支、水果刀一把，14万元人民币全部追回。在劫持过程中，嫌疑人用刀将保洁员下颌部及手部划伤。目前，伤者已送医救治，无生命危险。
　　经初步审查，嫌疑人商某为河北省涿州市人，其交代了购买仿真枪、刀和背包，预谋并实施抢劫银行的犯罪事实。目前，此案正在进一步审理中。
　　■ 案发经过
　　刀顶人质 “不给钱就杀人”
　　银行工作人员被迫拿钱，但有意拖延时间
　　被劫持的保洁员叫乔文辉(音)，女，46岁，北京人。
　　昨日下午3时30分许，乔文辉躺在右安门医院内科抢救室病床上，向民警叙述了案发经过。医生表示，其下颌和手腕、掌被刀划伤，分别缝了4针和11针。
　　男子高喊“拿钱出来”
　　乔文辉称，下午2点多，银行内人很少，她在1号柜台附近时，突然有一男子用左胳膊勒着她的脖子，手上用一把10厘米长的水果刀顶着她的下颌。该男子身穿白衣、戴着黑色墨镜，右手拿着枪，对着营业柜台挥舞着，冲玻璃窗里的柜台人员喊“拿钱出来”。
　　卷帘门慢慢关闭
　　乔文辉说，她当时用力挣扎想脱身，但对方使劲把她的头摁向柜台。摁了两下，乔文辉的下颌和左手手腕在挣扎中被刀划伤。
　　银行柜员一开始没有动作，但对方继续威胁称，如果不给钱就要杀人。这时，银行柜台工作人员才犹豫着，慢慢打开右手边最下层的抽屉，开始往外拿钱。
　　此时，银行的卷帘门正在缓缓下落关闭。
　　给钱花了两分钟
　　银行工作人员慢慢地将五六捆钱放到了柜台上，都是百元面值的大钞，其中有的一捆便是几万元。拿钱的过程持续了近两分钟。
　　白衣男子将窗口递出的钱装进挎包后，劫持着乔文辉后退，准备逃走。在看见大门已经关闭后，他带着乔文辉，从银行的后门离开，进入东丽温泉小区内。
　　乔文辉的同事马洁(化名)当时在银行二楼做保洁，她表示，疑犯打劫不久，她从楼上的窗户便看到，银行大门外已被警车包围。
　　警察直接扑上去
　　东丽温泉小区保安小李当时正在大门口值勤，当他看见这个一手拿刀勒着保洁员，一手挥舞着手枪的人走过面前时，不由自主地后退。
　　“吓蒙了，不知道出了什么事。”小李说，当时女保洁员的双手和下巴都在流血，胸口衣服也被血染红了。因为对方手里拿着手枪，小李没敢上前拦阻，只能眼睁睁地看着对方一直走到小区门外。
　　在小区外的人行通道处，白衣男子左手仍勒住保洁员不放，右手挥着手枪企图拦车，但连拦两次无果。“这时两辆警车刚好赶到。”小李说，几名警察从路边冲过来，直接扑上去将白衣男子摁倒在地。
　　■ 警察回忆
　　扑倒疑犯 没想真枪假枪
　　昨日下午2时21分，洋桥派出所政委张宝山的电台传来市公安局110布警，马家堡东路建设银行被一男子持枪抢劫。张宝山和治安民警康健及多名民警立刻驱车赶赴现场。
　　当张宝山等警察赶到东丽温泉小区门口时，正遇到劫持人质的嫌疑人。距离对方几米远的张宝山和康健一个箭步扑上去，把对方扑倒在地，夺下枪和刀，然后分别架住对方的两条胳膊，人质被安全解救。同时，被劫现金也被一并起获。
　　抓捕民警讲，当时遇到疑犯时，头脑中没有任何考虑，根本没有想枪是真的还是假的。“现在想起来觉得后怕，但当时脑子里就一个念头，把他抓住。”当嫌疑人被控制后，民警才发现他手中的枪支是仿真枪。
　　昨日下午，嫌疑人商某在洋桥派出所审讯室内，年仅17岁的他身穿白色上衣，脸上的青春痘透着一股稚气。面对审讯民警，他的神情非常懊悔。

