抢劫犯行凶致1死2伤被擒欲安乐死(图)
　　4月18日，南京市发生一起尾随银行提款人实施抢劫，并导致被抢者和两名见义勇为者一死两伤的恶性案件。案件引起全社会关注，昨日，南京市白下区人民检察院在受案后24小时内对犯罪嫌疑人陈浩、任彦培依法批准逮捕。
　　一句玩笑话成了真
　　陈浩和任彦培今年3月合伙在河南焦作市做工程装修，因为没有和人签署合同受骗，致使陈浩所投七千多元血本无归，两人觉得没脸面回家，决定去南方打工再把钱挣回来。
　　“实在不行，咱们就去抢钱！”两人在商量时，陈浩开玩笑地说。4月中旬，两人到南京找工作，但一直没有着落。陈浩眼看身上的钱越来越少，“抢钱”这个念头又冒了出来，“再不去抢我们就没钱了！”他说。“你怎么知道谁有钱？”任彦培有点茫然。“去银行附近就知道了！”陈浩回答。随后，两个人开始谋划，还买了两把刀。“抢完后可能有人追我们拦我们，有把刀在手上人家就不敢了。”案发前，两人多次在银行附近寻找目标，当他们决定抢梁女士时，不忘又部署了一番。“我从后面抱住她，你把包夺下来咱们一起跑。”两人边说边跟上了梁女士……
　　他想知道能否安乐死
　　案发时，陈浩见任彦培夺下了梁女士的包后，迅速逃离，当他躲到桥下时，发现没有人追上来，于是又折了回来。这时他才看见同伴已被两个男的揪趴在地上，周围有一些围观的市民。陈浩心里斗争了一下，“不能撇下他，如果他被抓住了，我也跑不掉了！”他打定主意后，马上跑过去并抽出了刀……
　　4月28日上午，检察官在市看守所内提审了犯罪嫌疑人，陈浩脸上写满了紧张、恐惧、绝望。他对办案检察官长长叹了一口气，然后问自己在什么程序下能得到安乐死？“我知道杀人偿命是天经地义，我只希望这一天快点来，”陈浩低垂着头说道。
　　“当初如果不去抢劫而是回老家，丢的可能只是脸面，现在要丢的可能就是命了！那点面子比起现在来是多么渺小！”陈浩懊悔不已。
　　通讯员 崔洁 肖水金 陈慧娟 成华 快报记者 李梦雅 文/摄

