一对男女疑因飙车时坠江致死(图)
　　本报讯 (记者/张迪) 昨日上午8时许，有广州市民在晨练时发现广州大桥东二沙岛宏城公园沿江花岗岩护栏损毁，警察到达现场后，发现江里有一辆车牌为粤B15V42的讴歌SUV。蛙人下水查探证实，车厢内有两人，已无生还迹象。12时许，两名死者和落水汽车被打捞上岸。
　　昨日9时30分许，记者到达现场看到，宏城公园旁的晴澜路与晴波路交界处，临江的花岗岩护栏出现一段约2米的缺口。护栏旁的绿化带中，约5平方米的树木倒伏，疑遭碾压，绿化带30厘米高的水泥台也有两处破损的痕迹。现场勘查的交警说，从留下的痕迹初步判断，肇事车是从晴澜路由北向南高速行驶撞破栏杆后冲下珠江的。
　　10时许，3艘水警巡逻艇停在距护栏缺口4米的水面上，透过水面，红色车顶若隐若现，蛙人数次下水探查。据了解，失事汽车冲进珠江后，陷入水深约4米江底的淤泥内，车顶距水面约1米多。10时20分，蛙人完成查探后称，“车头被完全撞烂，车内人被卡住，车门不能打开。”警方等待吊车支援。
　　11时05分，吊车开始作业。11时40分许，车牌为粤B15V42的讴歌红色SUV被吊出水面。记者看到，除车头被撞瘪、前方的挡风玻璃出现裂缝外，车身几乎完好。令人奇怪的是，行李厢的玻璃完全破碎，驾驶室里安全气囊弹出，但没有发现尸体。12时许，警方打开车门，后排座位上，一名短发男子呈坐着的姿势，头歪在一边，左手搭在车门把手上；行李厢内发现一名侧卧的女性尸体，并找出一个疑似GUCCI的女式包，高跟鞋则在驾驶室内。不少围观者猜测，车冲进江里后，车内的人曾打碎行李厢玻璃或打开车门逃生，但终未成功。知情者透露，车内死亡的男子40多岁，籍贯为江西省九江市彭泽县；女死者约20岁，湖北武汉人。
　　“能冲过绿化带，还能撞破护栏，可见车速快得都来不及刹车。”一名出租车司机分析说，肇事车市价约70万元，“马力比较大，一般车速冲上水泥台后就被迫停住了，也可能是司机喝酒了，不然正常情况下连冲两道阻隔肯定刹车了”。
　　记者随后走访附近饭店、酒吧等场所，无人表示看到车冲进江里。赶来抢救的省中医院二沙岛分院医生说，他们是8点45分接到消息赶来的。“5点有晨练的人看到护栏断了，但没想到车会冲下去”，附近保安称，二沙岛晚上车辆较少，“一些人消夜喝酒后会到这里飙车”。据了解，事发现场装有治安摄像头，警方目前已介入调查。

