法院院长撞死人后默许他人顶包
　　新华社合肥5月1日电(记者 王圣志)记者从芜湖市人民检察院获悉，芜湖市鸠江区人民法院原院长丁书明驾警车超速逆向行驶，致三车相撞，造成1死2伤，在交通肇事后逃逸并默许他人为自己顶替，日前被检察机关以涉嫌交通肇事罪依法提起公诉。
　　检察机关审查查明，今年2月1日21时35分左右，丁书明驾驶该院警车，车上乘坐其妻子和其他1名乘客，沿芜湖市区九华南路由南向北超速行驶，途经九华南路奥体路段处，驶入相对方向车道，与由北向南超速行驶的奚文新驾驶的轿车相撞。随后，一辆出租车因避让不及，与奚文新驾驶的轿车追尾。事故造成奚文新死亡，丁书明夫妇受伤。
　　事故发生后，丁书明随救护车至芜湖市第二人民医院，但未入院治疗，随后住进医院对面的一家宾馆，并与多人进行电话联系。在明知他人提议让其驾驶员仲明(另案处理)作假证明，顶替其到交警部门投案以逃避法律追究的情况下，丁书明未予制止，而是默许、同意仲明顶替其投案。直至2月3日上午，丁书明才让仲明到交警大队说明真相，并将其驾车肇事的事实向其主管领导做了汇报。
　　2009年2月20日丁书明因涉嫌交通肇事罪被芜湖市公安局刑事拘留，3月5日经芜湖市人民检察院批准被执行逮捕，现已停职。

