考生参加殡葬服务员面试被要求直面尸体
　　蓝布缓缓揭开。银色的金属拉床上躺着的是一具车祸意外死者的遗体。站在拉床前的年轻人手颤抖了一下，随即握成了拳头。
　　眼前的景象很惨烈，因为遗体头被撞扁歪在一边，五官更无从辨认。年轻人撇了一下嘴，却一时说不出话来。
　　这不是恐怖片，而是南京市民政局殡葬管理处殡葬服务员面试的现场。从事业单位报考开始，殡仪服务员的岗位就一直很热火，361人报名，213人过审，笔试后按1：3的比例有15位考生进入面试，因为1人放弃，两位同分考生递补进来，所以昨天参加面试的共有16人（包括3名研究生），其中两人“临阵脱逃”。
　　参加面试的考生面临着严峻考验，心理测试、计算机水平测试、面试，着实要过“三关”。其中第一关心理测试直接将考生拉到工作现场看尸体，已经有心理准备的考生依然感觉很“惊魂”。
　　女考生看尸体就像被“点穴”
　　一位老太太面容安详，一位男性赤裸上身、嘴角带着血痕，一位车祸意外身亡、头部已面目全非，独立、直面这三具尸体成了殡葬服务员心理测试的考题。
　　“你能不能再向前走一步？”考官发话，可站在第二具遗体前的12号女孩却像被点了穴一般站着一动不动，表情也有点呆滞。当考官询问要不要再看下一具尸体时，女孩摇摇头，转身快步走出了存放尸体的房间，脸上已经带着哭意。在昨天14名考生中，只有这一位考生中途放弃。
　　走完全过程的考生们也都不轻松，“之前看过今年奥斯卡获奖的《入殓师》，但现实和电影还是不同的感觉。”才出测试室门，一位考生就挺“后悔”，“早知道带个包进去了，感觉手都没处放，只能抓裤子。”就是这样一个细微的动作也逃不过现场考官的眼睛，“比如说表情突然僵硬、脸色发白，就肯定是害怕了。这是人之常情，不过选择这个职业就要有心理准备，今天他们看到的还不是最惨的。”
　　冷静考生家中“练胆”应对“视觉冲击”
　　“你敢不敢摸一下，感受一下冰凉的感觉？”“如果你看到这样一具尸体，在为亲属服务时你会注意些什么？”在尸体面前，考生们不仅要站得住，还得回答考官的提问。“视觉冲击”之下，几乎没有考生侃侃而谈。“我没有任何感觉。”“有一点点恶心。”“啊，还要看？”他们的回答虽然简短，却表露了内心。
　　在14位考生中，3号女生小林的表现最为特殊。在每一具遗体前，小林都恭恭敬敬地鞠了三个躬。“其实也没事先想好，见到遗体鞠躬挺正常的，这是表达敬意的一种方式。”在测试室外，小林告诉记者，因为面试通知书上已经写明了心理测试的内容，所以她在面试前已经做好了心理准备，脑中设想的惨状比实际还要惨，小林自我评价是一个挺冷静的人，不过面试前她还在一个名叫车祸网的网站上看过一些车祸现场的照片，也算是壮壮胆。“其实最紧张的时候是蓝布揭开的一刹那，心都提起来了，因为你不知道会面对什么样的景象。不过真正面对时，脑子里想的却都是他们的家属应该会很伤心，反而想不起来害怕了。”
　　研究生不介意与尸体打交道
　　3名大专生、8名本科生、3名研究生，这是14位最终进入面试考生的学历构成。小杨是南京农业大学生物专业的应届研究生，如此高学历为何选择殡葬服务员这个行业，小杨坦言今年的工作不好找。“去过两次招聘会，感觉和自己的期望比较远，也尝试考过公务员，至于这次事业单位报殡葬管理处，是因为其他岗位要求的专业并不对口。”如果另有一份薪酬相同的工作会如何选择？小杨说除非另一份工作和自己的专业相关，否则他不会改变决定。
　　报名热火，但真正走到最后一步仍有考生在犹疑。“最初的面试名单中有一人明确放弃资格，第二轮递补通知时有两个考生表示要考虑一下，最终还是没有出现在现场。”南京市殡葬管理处工作人员这样告诉记者。在心理测试、计算机水平测试和面试三关过后，记者联系上一位考生。这位考生在电话中向记者说了“真心话”，“要说真的喜欢这份工作挺假的，说服家人和男朋友主要是以为这份工作有高薪，现在看来薪水方面好像并不太令人满意，岗位也没有编制。如果录上我，做不做还得考虑一下。”
　　据殡葬管理处工作人员介绍，最终录取的5位服务人员具体负责的岗位还要等到岗之后再确定，他们的工作中也可能包含为遗体化妆的工作。
　　本报记者 杨 彦

