武大34岁博士疑因论文难通过在家自杀身亡
　　昨日凌晨，在武汉大学某教工宿舍内，寒窗苦读十余载的34岁博士杨志高，用一根电线结束了自己的生命。知情者称，杨志高自杀疑与博士论文无法通过、压力过大有关。
　　事发
　　凌晨在卫生间用电线自杀
　　杨志高和父亲同住在武汉大学的教工宿舍，房子为两室一厅，共六七十平米，他和父亲各住一间房。
　　据杨志高的父亲杨先生介绍，昨日早上7时许，当他去卫生间时，发现门已经关着，而儿子房间内并没有人。于是他用力推卫生间的门，并叫喊了几声杨志高的名字，但无人应声，门也推不开。
　　杨先生只好伸手从门缝里拧开门锁，推开了卫生间的门，他看到儿子脖子上缠满了电缆线，脖子变成了红色。他吓了一大跳，慌忙将电缆线割开，将儿子从卫生间抱到客厅里，此时，杨志高脸色苍白，身上冰凉，已经没有了呼吸。杨先生急忙报警，120救护人员随后赶至现场，经过心电图检查，确认杨志高已经死亡。
　　遗言
　　临终前写下工整遗书
　　据介绍，杨志高在家自杀身亡后，杨先生从儿子身上找到一封遗书，是杨志高临终前写好的。遗书写在笔记本上，用黑色中性笔书写，字迹工整，将近50个字。遗书中写道：“我对不起父母的养育之恩，对不起女朋友的照顾，希望他们不要难过。”
　　昨日，记者来到武汉大学的杨志高家中时，杨志高的部分朋友和同学已经赶来，帮忙照顾杨志高的六旬老父亲。杨志高家里物品不多，除了一些简单的家具，最引人注目的就是书柜上的书。“他很爱学习，成绩也很不错，读大学还是保送上的”，几位同学对杨志高的评价很高，“他读了本科，考上硕士研究生，后来又读了博士，很不容易，他一直没有放弃学习，他希望将来的生活能够过得好一些”。一些同学不愿提及杨志高自杀的事实，“我们完全想不明白怎么会这样”，他们对杨志高的死表示惋惜。
　　悲痛
　　父亲：再也不能与儿子相依为命了
　　儿子的突然离开，让60多岁的杨先生悲痛欲绝，他一直不敢相信眼前的事实：“昨天还和儿子在一起聊天，谈得都很畅快，并没有发现儿子有自杀的想法和念头，为什么他会做这样的傻事呢？”杨先生一时无法接受儿子离开的事实。
　　杨先生以前也是一名老师，几年前，妻子过世后，他与儿子相依为命。杨先生说，儿子平时读书、写论文外，还要努力工作，没有太多时间呆在家里，经常在外吃饭，留下他一个人在家，为此，儿子一直表示有些愧疚。
　　杨先生称，儿子平时都很好，学习上一直用功，可能他压力比较大，博士论文的事情，工作上的事情，还有和女朋友之间的事情，他都要面对。“我再也见不到儿子了，再也不能和儿子相依为命了”，面对儿子的离去，杨先生泪流满面。
　　昨日，杨志高的家人、同学和单位同事得知消息后，纷纷表示哀悼。
　　据知情者介绍，杨志高自杀可能是由于论文无法通过，压力太大，于是产生自杀的念头。
　　长江商报记者 邓辉
　　◆父亲讲述
　　自杀前儿子很担心论文通不过
　　杨先生说，27日晚，杨志高回家有些晚，但他和往常不一样，在临睡前，他特意叫父亲到他的卧室，“除了这一次，他以前从没有叫我来谈过心”，杨先生说，他并没有觉察到儿子的异常情绪，父子两人聊了2个多小时。
　　杨志高谈了自己的工作，提到边读博士边上班，还是有不少的压力，还提到他的女朋友在外地，两人平时无法见面，杨志高曾建议女友到武汉来找一份工作，两人一起好好生活，但女友还是放不下所在的公司，没有来武汉。
　　听到儿子倾诉，杨先生不断开导儿子，希望儿子不要有任何压力，不要背思想包袱，“他说了很多真心话，神情也很平和，并没有反常的情绪”。
　　谈话中，杨志高特别谈到了博士论文，因时间原因和各种情况，他担心论文通过不了，有些灰心，但是杨先生并没有责怪儿子，还不断鼓励他，“这次通过不了不要紧，下次再来就行了”，父子一直聊到了晚上11点多，杨先生劝儿子早点休息，“不要想得太多”。随后，杨先生进房间休息了。
　　除了这一次，他以前从没有叫我来谈过心。
　　他说了很多真心话，神情也很平和，并没有反常的情绪。
　　——父亲
　　他读了本科，考上硕士研究生，后来又读了博士，很不容易，他一直没有放弃学习。
　　——同学
　　“我对不起父母的养育之恩，对不起女朋友的照顾，希望他们不要难过。”
　　——杨志高
　　逝 者
　　姓名：杨志高
　　年龄：34岁
　　身份：武大在职博士
　　死亡地点：家中卫生间
　　死亡原因：疑与论文难以通过有关

