疑犯夫妇带5岁儿子抢劫出租车获刑(图)
　　本报讯(记者 宁军杨小刚)“你们带着孩子作案时，有没有考虑到对孩子的影响？”面对公诉人发问，被告席上的袁俊国夫妇低着头无言以对。在一个多月时间里，夫妇俩伙同他人多次在西安北门一带持刀抢劫出租车司机，甚至作案时还带着5岁的儿子。
　　去年11月18日凌晨，两男一女和一个小男孩在自强西路上了出租车司机杨师傅的车，途中，后排坐的妇女和孩子下了车。其后，车上两男子持刀威胁杨师傅，抢走300多元和手机。经过调查摸排，魏广明、袁俊国、彭红莉、张天亮、赵芳等5人均被抓获。
　　昨日上午，当袁俊国、彭红莉等5名被告人被带上莲湖区法院设在公交一公司会议室的临时法庭时，旁听的不少出租车司机们站起身来，想看清楚几人的模样。除了杨师傅遭抢那次，去年11月间，为筹集毒资，这5人分别合伙佯装乘客，在北门外持刀抢劫出租车司机，被抓获时已犯案7起。
　　法庭上，公诉人对袁俊国夫妇说：“带着孩子作案，有没有考虑到长大后知道父母的所作所为，孩子的感受？”但夫妇俩始终低着头。据公交分局办案民警透露，在夫妇俩落网后，无家可归的乐乐(化名)只能被送往儿童村。
　　“以抢劫罪判处被告人魏广明有期徒刑13年……”听到宣判，旁听的百余名的哥的姐爆发出热烈的掌声。袁俊国、彭红莉夫妇则被判处有期徒刑11年、12年，张天亮、赵芳也分别获刑。宣判后，出租车司机代表还向公交分局送上锦旗表示感谢。

