男子6刀刺死父亲后回房睡觉
　　本报讯（长江商报记者 张勇军 通讯员 胡志林 郭典亚 陈少华）27日下午4时许，洪湖市城区州陵大道，一名26岁的男子在家中连刺父亲6刀后，冷静地回到自己的房间休息，被刺父亲不治身亡。昨日，洪湖警方披露，举刀弑父的男子李某被刑拘。
　　一年前埋下弑父的仇恨种子
　　警方介绍，2008年7月，李某与其堂弟因琐事引发争执后，李某被其堂弟用刀捅伤腿部。
　　受伤的李某回家后不但没有得到父亲的宽慰，反而还遭到了父亲的责怪，称他不应该跟堂弟发生冲突。
　　受到父亲的责怪后，李某自尊心受到打击。巨大的心理落差，加上平时父亲对自己的“百般挑剔”，李某心中埋下报复的种子。
　　6刀刺死父亲后回房睡觉
　　27日下午4时许，李某的父亲在家中客厅看电视。在房间睡觉的李某被家中小猫的叫声及电视机声音吵醒。
　　此时，李某手持折叠刀从二楼房间内下到客厅，一脚将小猫踢开，李某父亲转身瞪了一眼儿子，但失去理智的李某向父亲背部连捅两刀，李某父亲本能地站起来转身面向李某，李某又接连向父亲胸腹部捅了四刀。
　　捅完父亲后，李某径直上楼继续休息。其父亲手捂腹部向邻居求救。邻居随即电话报警。李某父亲因伤势过重，经医院抢救无效死亡。
　　弑父与家庭教育有关
　　案发后，洪湖迅速封锁案发现场，李某在其房间内见到民警后，拿起放在床头柜上的一把砍刀拒捕，被民警当场擒获。
　　警方介绍，犯罪嫌疑人李某系家中独子。望子成龙的父亲，对李某从小严格要求，每当此时，李某母亲都会挺身护短，久而久之，逆反心理很强的李某对父亲充满了怨恨。

