高三班40名学生中38人获保送或自主招生资格
　　40个人的班级里，38个都获得了清华北大等国内一流大学的保送或自主招生资格，剩下两人一个是放弃保送要冲刺清华，一个是全年级第一的尖子生！这个“最牛”高三班是江苏省海门中学的高三(16)班。更牛的是，这40个人三年总共获得省级以上数理化竞赛一、二等奖的150多人次，平均一人近四次;28人次获得高校保送资格，但10多人主动放弃；40人每人都是“小高考”4A考生，高考6A加十分胜利在望。
　　[个性保送生]
　　推开高三(16)班的大门，教室里只有32名学生在学习，这个班原有40名学生，22名男生，18名女生，是学校的物化组合实验班。现在，有八人已经保送上了大学，两个去清华，五个去北大，还有一个去上海交大。其实，这坐在教室的学生中还有10多人也有保送资格，但因为对学校或对专业不满意，他们选择了放弃保送参加高考，其中有5人获得清华北大自主招生资格，多人获得复旦、中科大、上海交大、浙大等名校自主招生资格，在获得上海交大自主招生资格的9个人中有两人确定的是本硕博连读专业。
　　一人获得五次保送资格
　　姓名：蔡陈骋 保送学校：北京大学物理学院
　　获奖情况：2006年化学竞赛省一等奖，2008年数学、化学竞赛省一等奖，2008年物理竞赛全国金牌并入选国家集训队
　　“在初中他最迷化学，上了高中开始喜欢数学，现在最爱的是物理，想当物理学家！”说起自己的爱徒，高三(16)班班主任、物理老师，也是蔡陈骋的物理竞赛教练施永华语气里充满了自豪。
　　蔡陈骋进了高一后开始对数学感兴趣，很快竟把清华大学的四本微积分教材看完了，中学六年，蔡陈骋把数理化竞赛参加了个遍，并且每项都获得了高校保送资格。现在又喜欢物理，拿了全国物理金牌，立志要当物理学家。“我觉得选择很重要，究竟自己适合学什么？适合做什么？”
　　蔡陈骋说，自己成功的秘诀不仅仅是努力、踏实学习，培养独立思考的能力，很重要的一点是注意锻炼身体。他以前不太喜欢运动，但进了高中后，学校的氛围就是大家都爱运动。最初是为了融入集体，放学后，先要去运动场，然后才回家，他经常参加篮球、足球和乒乓球等体育活动。没想到经常的体育锻炼不仅增强了体质，而且也磨炼了意志，使他在学习中能够保持旺盛的精力和清醒的头脑，发挥较高的学习效率。
　　博学自信的第一游戏高手
　　姓名：袁野保送学校：北京大学物理学院
　　获奖情况：2008年数学竞赛省一等奖、化学竞赛省二等奖，2008年物理竞赛省一等奖、实验成绩第一名并进入全国冬令营
　　“袁野？我们学校的第一游戏高手啊！”说起袁野，海门中学的学生都认识，因为他打电脑游戏的水平非常高，堪称学校的第一高手。打游戏，不管是家长、老师都会反对，认为影响学习，不过袁野打游戏，家长、老师都放心，因为他绝不会耽误学习。不只是打游戏，天文、地理他无所不知，立志要把自己培养成为博学、睿智的人。“不仅仅是在高中的学习上，我觉得我们的一生都要在提高，并且不仅仅在很狭隘的一些方面提高自己的水平，应该博学，知识面应该很广。睿智这个词往往是与博学联系在一起。”袁野说，如果自己有什么与身边优秀的同学们相比，能感到特别自信的，那就是在很多方面知道得比较多，而且也一直在追求比他们知道得更多，他相信这些知识往往是会相互促进的。对学弟学妹们，袁野表示，希望大家成为坚定而各怀绝技的人。

