预谋抢劫男子挤公交时枪支走火被起诉
　　东方早报记者 李淑平 实习生 宋国伟 通讯员 田晋宁
　　去年11月21日，早报报道了“公交车里土枪走火击伤乘客”事件（详见早报2008.11.21 A10版）。昨日，早报记者从卢湾区检察院了解到，事件制造者吴某，自制土抢预谋抢劫未果，在携枪乘车回家途中枪支走火伤到车上乘客。日前，吴某因涉嫌非法制造枪支罪、非法携带枪支危及公共安全罪被起诉。
　　2008年11月20日11时50分许，一辆隧道六线公交车刚刚驶进延安东路隧道浦西入口，车上发出类似爆炸声的巨响，一名女乘客的鼻尖被金属碎片击中，公交车也立刻停下来。隧道管理人员和警方随即赶到事发现场，调查发现是一把上了子弹的土枪突然走火所致。
　　带枪上车的外地男子吴某，当即被警方刑事拘留。经卢湾区检察院审查，现年22岁的吴某系来沪打工人员，办了多张银行卡透支消费，最后无力偿还。为了搞到钱，他动起了持枪抢劫的歪脑筋。随后，他购买了制枪材料，在租住地造了两把土枪，准备抢劫。
　　2008年11月20日11时许，吴某携带上了子弹的自制土枪，到长宁区天山路（古北路至遵义路）沿线，预谋抢劫，但一直没有找到合适的机会下手。准备返回位于浦东新区租住地的吴某携枪乘上隧道六线。在车上，由于人多拥挤，被撞击之下，土抢走火，伤到了旁边的女乘客。

