儿子不满父亲责骂将其捅伤(图)
　　居民家中跑出个血人
　　27日下午4时许，洪湖市春雨亭三巷居民汪某正在路边与邻居闲聊。突然，浑身是血的居民李友树从家里跑出来，边跑边喊：“快帮我叫救护车。”
　　此时，李友树捂着肚子，鲜血不停地从背部、腹部往外喷。“老李，你这是咋了？谁伤了你？”居民们一边呼叫120和110，一边关切询问。但无论居民怎么问，李友树始终不说是谁捅伤他的。
　　几分钟后，120救护车和茅江派出所副所长叶民等人赶到现场。在救护车上，民警询问李友树的姓名、年龄等情况，当时仍处清醒的李友树均及时回答，但当民警问到“谁是凶手，逃往哪个方向”等问题时，李友树均又闭口不答。
　　经医生诊断，李友树身中6刀，其中腹部有一刀伤及主动脉。在医院抢救半小时后，李友树因失血过多，抢救无效死亡。直到此时，民警和邻居都不知凶手是谁。
　　民警扑倒拒捕凶手
　　就在李友树在医院抢救时，另一组民警赶到李有树的家里进行调查。民警发现，血迹第一现场在客厅。居民们称，李家没有后门，李友树受伤后，没有人从家里出来。“凶手可能藏在屋内”。民警开始在李家搜查，当搜至二楼一个房间时，民警发现一名青年坐在床上，衣服上沾满血迹。
　　见到民警，该青年立即从枕头下拿出一把匕首，威胁民警不要靠近。僵持中，青年拉开窗户欲跳楼，两民警眼疾手快，立即扑上去将青年摁住，并夺下匕首。民警询问时，青年立即承认自己捅伤李友树的事实。“这是李友树的儿子林平(化名)。”当民警押着青年下楼时，邻居无不吃惊：怎么是儿子杀了父亲？
　　父亲责骂儿子引来杀身之祸
　　儿子为何会对父亲下毒手？昨日下午记者来到洪湖城区春雨亭三巷采访。
　　据介绍，53岁的李友树在家里开设了一个酿酒作坊维持生计。儿子林平26岁，是家中的独子，2000年高中毕业后，曾四处打工，事发前在家。林平的姑父介绍，林平性格十分内向，很少说话，没什么朋友。
　　居民介绍，林平没有考上大学，而且工作干不好，李对儿子有些不满。但与此相反的是，林平的母亲却对儿子十分溺爱，从不打骂，要什么买什么。
　　林交代，父亲从小对他十分严厉，经常责骂他，致使他对父亲的怨恨由来已久。去年7月，林平与其堂弟争执时，被堂弟捅伤腿部。事后，父亲责怪林平不该与堂弟发生矛盾。感觉受到委屈的林平，产生了报复父亲的想法。
　　事发当天，正睡觉的林平被家中的猫叫吵醒后，他便偷偷带了一把匕首下楼，一把将小猫打倒在地上，然后又踢了一脚。见状，李友树便瞪了林平一眼，林平掏出匕首连刺父亲6刀，李有树受伤后，跑到外面向邻居求救。林平竟径直上楼继续休息，直到被民警抓获。
　　面对记者，儿子表示后悔
　　昨日下午，在办案民警的陪同下，记者在洪湖市看守所看到了已被刑拘的杀父凶手林平。民警介绍，林平被刑拘后尚不知父亲已死，还比较配合调查，但由于性格内向和情绪波动，讲话很少。
　　林平给记者的第一感觉是，他看起来仍像个孩子，询问过程中他始终低着头。
　　记者(下简称“记”)：你跟父亲关系怎么样？平常交流多吗？
　　林平(下简称“林”)：他经常说我，我们平常在家里没什么话说。
　　记：你为何要用刀捅你父亲？
　　林：他从小都说我，现在我长大了，就要打他一顿出气，让他以后不要再说我。
　　记：你有没有想到后果？
　　林：这些事情一直积压在心里，早晚有一天要爆发的。我只是想出出怨气。
　　记：现在后悔吗？
　　林：后悔。
　　本报记者 刘汉泽 通讯员 吴道敏 胡志林

