清华硕士放弃数十万年薪当志愿者 月薪数百元
　　人民网教育频道北京4月29日电 清华大学硕士陈侨放弃留校任教和出国参与涉外工程的机会，选择到四川赤水作了一名普通的志愿者。月薪只有数百元，但是陈侨在当地化解了水库渗漏问题、建立了四川省党政内网作出了巨大贡献。
　　陈侨是唯一一名两度参加“西部计划”的志愿者，80后的副县长候选人，清华大学硕士研究生。团中央开展首届志愿服务西部计划的时候，他放弃留校任教和出国参与涉外工程的机会，毅然选择到四川赤水做一名普通的志愿者。在赤水河畔的一年里，为帮助当地农村青年增收致富，他多方联系，为当地乡镇文化站联系引进了图书资料5000余册。这些图书，对于这样一个仍未完全脱贫的革命老区，对于当地那些还没有走出过大山的农村青少年，是雪中送炭。
　　当地官儿坝水库多年渗漏，他积极发挥专业优势，联络师友，查阅资料，实地查勘，终于帮助化解了这一难题，直接解决了当地五个行政村一万二千余人口的饮水和灌溉问题。
　　为促进当地农业的增效增收，陈侨与干部群众一道结合退耕还林工作，开展“甜橙基地”建设。在与当地干部群众的共同努力下，当年全镇共完成引种甜橙14万余株，造林面积2000余亩。过去的荒山草地，现在一片丰收景象。这累累的果实，渗透着这个年轻人一滴滴的汗水。为了基地早日建成，他经常在办公室忙到深夜。
　　为积极推进当地“畜牧基地”建设项目的开展，他走访周边县市、乡镇，查阅收集大量数据资料，完成了《关于古蔺畜牧业发展现状的调查与思考》的报告论文，为当地畜牧业发展提供了珍贵的第一手资料，对当地县域经济的发展具有重要参考价值。要知道，他大学学的是水利专业，对于畜牧业完全是外行。可是，当他完成这篇论文时，已经算得上一名对于畜牧行业有比较深入了解的专家了。其中付出的汗水和艰辛，恐怕只有他自己能体会。
　　03年底，四川省党政内网开通，此时他对网站建设了解并不多，就买来了相关书本、软件，利用业余时间刻苦钻研。在服务期结束前夕，陈侨终于建成了四川党政内网第一个独立乡镇级站点。至今，这个站点依然为当地文化旅游、对外宣传、招商引资等方面发挥着积极作用。
　　对于过去的成绩、曾经的奉献、媒体的关注，谦虚内敛的他并不愿多提。甚至关于他一直资助一个失学女孩，让她重返小学直至现在即将高中毕业的事情，也并没几人知情。只是被问起时，他淡淡地说：自己生活上只需简单一点点，便可帮助一个人改变命运的一生，那简单一点的生活也就不值得一提了。
　　为何主动停掉自己数十万年薪，做每月仅几百元补贴的灾区重建志愿者？
　　陈侨为自己列举数个参与灾后重建的理由：灾区是自己的家乡；自己熟悉灾区情况；具有语言沟通的优势；适应当地的气候水土；自己研究方向正是灾后重建最需要的专业领域；自己工作上的积累正是灾区最稀缺的资源。“当西部、当家乡需要自己的时候，我还会回来！”他说，“也许过去自己能力确实太有限，现在，我想我可以为家乡做点事了！”
　　陈侨深入灾区一线，积极开展大量的调研工作，足迹遍布汶川、什邡、都江堰、彭州、绵竹等多个极重灾区县市。先后参与地方灾后重建规划（后期）、当地产业结构调整等各专项规划。并且积极参与了失地农民土地补偿调查，城乡统筹规划暨统规统建工作调研等重要项目。并全面主持“什邡市灾后重建投资现状与对策” 课题调研工作和“PPP投融资模式在灾后重建项目中的应用评价”课题研究工作。在灾后重建工作中挖掘第一手资料，寻求理论和模式的创新，提高资金使用效率，为行政决策提供更加深入和有价值的建设性意见建议，为重建工作提供了大量有益参考。
　　在灾后重建过程中，陈侨做得最多的，也是成效最大的，是整合各方资源优势，为灾后重建项目融资增效。
　　陈侨的本职工作是清华大学国际工程项目管理研究院合作发展部部长，在这一岗位上多年的积累，为其灾后重建服务工作的开展提供了重要支持。在积极开展灾后重建调研工作的同时，也为灾后重建项目的投融资探索思考，开拓融资手段，挖掘融资渠道，为重建工作发挥实质性作用。
　　“彭州市灾后野山猪产业化示范基地”是陈侨深度参与的一个融资项目。该项目是四川畜牧业灾后重建的示范项目，是目前西南地区规划中最大的野山猪养殖基地。陈侨通过多方奔走，为项目直接引进资金800余万元，结合政府的扶持资金和配套担保贷款，保障了项目按期顺利启动。项目建成后，这个总投资3000万的野山猪示范项目可年出栏商品猪10000头，直接解决就业50余人，并带动周边农户5000余人发展养殖业，人均增收约1200元。项目对粮食、蔬菜产业的发展，也具有直接的带动作用。项目实施后，种养立体结合格局的形成，对该区域交通运输业、周边服务业，以及关联产业如畜药、生猪生产设备等行业的发展，都具有隐形的带动能力，必将产生良好的经济效益和社会效益。
　　青白江同心堰水电站建设项目，是陈侨协调融资、促成启动的又一工程项目。该项目于2007年即已完成可行性研究，但因为资金原因却一直批而未动，业主方为此也很是为难。陈侨在调研过程中了解到项目当前情况，主动帮助业主单位协调融资渠道，解决了前期1000万元项目贷款，顺利化解了项目融资难题。
　　该项目虽只是一个装机容量不足2000KW的小水电项目，但对于灾后重建工作却意义重大。除了发电和引水为灾区工农业生产带来的直接效益外，工程建设所作的河道清理开挖，即可为灾后重建提供不少于24万方沙石建材，而由于其临近成都市区，仅这方面运费即可为市区重建工程项目节省资金360万元以上。
　　眼下，他又在为什邡市第三水厂10万吨供水项目和都江堰灾后“安居工程”项目的融资奔忙着。当我问起：“你准备忙到什么时候再休息。”他还是那淡然的语气：“呵呵，等家乡重建得差不多了，不需要我在这儿了，我就休息。”
　　正是由于陈侨在工程建设、项目管理、投资融资等方面的专长和经验，以及其在灾后重建工作中的突出成绩，经组织推荐，出生在80后，年仅27岁的他，于2008年11月参加了四川省地震重灾区副县级干部公开选拔，成为九寨沟县分管城建工作副县长的候选人。
　　据了解，陈侨是本次公选近七百名组织推荐的参选干部中最年轻的候选人，也是第一个参加过“志愿服务西部计划”的候选人。经多轮选拔，层层淘汰，在该副县长岗位的公选中，最终总评第三。虽然未能成功当选，但他却表现得豁达和坦然，他说：“不论是否当选，我都是一名服务灾区的志愿者，都意味着对灾区人民的一份责任。是否当选其实并不重要，参加公选可以更直接地与其他干部交流重建经验，向老同志学习取经，这个过程本身就是对自己的促进和提高。”
　　说起对眼前工作的感受，陈侨就总结了一个字：忙！他对灾后重建工作有自己的理解，也把自己的许多设想带到工作中。
　　他说自己希望利用清华大学的学术平台，促进高校与地方重建合作。当前正作为执行人之一，筹备与推进“中国四川灾后重建暨承接产业转移项目投融资洽谈会”，已通过省招商局批复的600余个灾后重建项目将纳入洽谈会范畴。借此构建的专门服务于灾后重建项目的网站也在加紧建设中。
　　母校是他工作的强大支持和后盾，陈侨也主动扮演了清华与灾区沟通的桥梁角色。灾后重建需要大量人才和智力支持，他积极促成清华面向灾区的干部培训。灾区建设的技术支持也显得尤为迫切，他积极引进清华“自密实堆石混凝土”专利技术，推广该技术在灾后重建项目中的应用，降低工程成本15%以上，提高工程进度近20%，有效地提高了工程效率。
　　同时，作为筹备组成员，由他一起参与筹建的“四川省项目管理协会”也已经得到省相关部门的原则批复，并正在准备启动相关标准的起草和专家组筹建工作。
　　关于灾后重建，他的设想还有很多。他说，“灾难带给我们的记忆是惨痛而深刻的，但发展却不会因此停歇，我们必须尽早从阴影中走出来，用双手重建家园。灾后重建绝非一朝一夕之功，需要做的还有很多。”

