儿子为父报仇砍死肇事者之父 父亲绝望自杀
　　本报讯（记者 杨? 通讯员 吴畅 向桥）父亲在一次车祸中头部受伤导致精神异常，多次替父索要医疗费未果后，24岁的云阳男子李林（化名）用砍刀将肇事司机的父母砍成1死1伤。几天前，因承受不了儿子成了杀人凶手的打击，父亲自缢身亡。4月28日，李林涉嫌故意杀人一案由市二中院在云阳县法院进行了开庭审理，被李砍成重伤的叶某缠着绷带捧着丈夫的遗像到庭旁听。
　　伤者捧丈夫遗像旁听
　　在4月28日的庭审现场，被砍成重伤的叶某还缠着绷带，她捧着丈夫的遗像静静地坐在旁听席上。“对不起，如果不是我一时冲动，我就不会害死父亲，害得两家人家破人亡！”庭上，悔恨万分的李林泪流满面地向受害人一家深深忏悔。据云阳县检察院昨日介绍，去年12月，曾某（已刑拘）驾驶的营运长安车发生车祸，李林的父亲李清亮（化名）等6名乘客受伤入院，交警部门认定曾某负全责。今年1月13日，由于曾某家中一直未提供后续治疗费，头部外伤没有痊愈且精神出现异常的李清亮，只得在儿子的陪同下出院。
　　多次索赔不成杀人
　　出院当天，为了拿到医疗费和赔偿金后回家过春节，李清亮父子再次到曾某家中，希望曾某的父母一次性赔偿8万元。像此前的数次交涉一样，双方未能谈妥。据李林交代，当晚他便和父亲睡在了曾某家中。看到父亲时而疯癫时而清醒的样子，想到开了20多年商店的曾某家肯定是有钱故意不赔时，他决定报复。1月14日下午，李林到街上买了把砍刀随身携带。1月15日上午，他到曾某家开在该县毛坝乡的商店，趁曾某的父亲弯腰贴商品标签时，抽刀将其砍倒。随后，李持刀冲上商店二楼，朝坐在床上的曾某母亲叶某一阵猛砍。
　　凶手自己报警救人
　　“听到她凄凉的喊声，我才停下来。”李林说，他向叶某砍了约6刀，叶某一直抓着他的手拼命喊“救命”。随后，李林拨打了110，称自己杀了两个人，随后李林又向120求救。民警赶到后发现，曾某的父亲已当场死亡，李林随即被警方刑拘。经鉴定，曾某的母亲叶某全身多处创裂，右手被砍成重伤。1月22日，李林被检方批捕。
　　凶手父亲自缢身亡
　　昨日，云阳县检察院人员介绍，李林的母亲长年卧病在床，从李清亮发生车祸后，24岁的李林便成了家里的支柱。本来受害者是自己，儿子却突然成了杀人凶手。一连串的打击让年约五旬的李清亮实在无法承受。就在李林一案即将开审的前几天，李清亮自缢身亡。接到父亲的死讯，看守所中的李林失声痛哭，不断责骂是自己害死了父亲。

