老人排队等候药品促销时猝死
　　本报讯（记者刘洋）“这是咋了，快来人哪，他好像犯病了。”昨日7时40分，长春市湖光路某招待所门前，百余人排队等候参加某药品公司的促销活动，人群中一名老者突然倒地。
　　参加活动的能有100人
　　现场群众急忙拨打急救电话，有人还将随身携带的救心丸给老人服下，但最终还是抢救无效死亡。
　　据了解，该药品促销活动连续举办了5天，每天8时30分开始，大约在9时45分结束。
　　“宣传单上面说，参加的人可以免费听讲座，免费领取心脑血管国家级新药，还有洗衣粉赠送。这几天参加活动的人很多，今天上午能有100人吧，没想到有人出事了。”参加活动的刘大爷说。
　　家属说老人没有突发性疾病
　　在招待所内，死者的老伴董大娘和其他家属都在。董大娘称，丈夫姓孙，55岁，平时身体很好，没有突发性疾病。“我早晨去送孙女，他来参加活动，因为我有心脑血管疾病，帮我来问的。”董大娘说。
　　家属们表示，经他们了解，促销活动是在招待所内一酒店大厅举行，老人的死和这家酒店以及活动组织方都有关系。
　　而酒店方对此并不认同，“老人是在门外出的事儿，活动还没开始，这事和我们酒店有啥关系？”酒店方一名工作人员说。家属提出让酒店方联系活动组织方，该工作人员并没答应。
　　双方险些发生冲突
　　家属们最后将老人遗体抬下了殡仪馆的车，放在招待所门口，双方险些发生冲突。最后，在公安部门协调下，家属们同意将老人的遗体拉走。记者离开时，活动组织方始终没出现。
　　关于老人的死因和善后处理事宜，公安部门还需进一步调查。

