遭冷淡男子三刀捅死45岁女情人
　　通讯员 蔡燕 记者 杨丽
　　本报讯 一个身着粉红西装的男人，突然冲进“玫琳凯美容工作室”，二话不说，掏出一把刀，朝一个女人刺去，一连三刀。满身鲜血的女人夺下男人的刀，男人蹲在角落，抱头痛哭，在一片混乱中，有人打了110。
　　昨天中午11点30分左右，地处绍兴闹市区的中兴商贸大厦7楼，发生一起命案。
　　警察很快带走了这个穿粉红西装的男人。女人被送往医院，因伤势过重，抢救无效死亡。
　　男人姓程，江西人，34岁。女人姓董，45岁。
　　绍兴越城区公安分局刑侦大队徐副大队长说，“两人曾是恋人关系”。
　　一年前，程某到绍兴，在绍兴一家绣花厂打工，薪水不高。一天，他坐公交车时，认识了董某。
　　程某和董某当时都是单身，一见钟情。
　　几年前，董某丈夫出车祸死了，留给她一笔10多万元的遗产，董某独自带着女儿生活。
　　尽管相差了11岁，两人还是很快走到一起。
　　很快，用心的程某发现，董某对他的热情在消退。
　　春节前，程某失业，回江西老家。程某发现，每次打董某电话，董某不是不接就是冷冷的。程某心里有种不祥的预感。
　　过年后，董某提出分手。但程某还是努力保持与董某的联系。
　　几天前，程某实在忍不住，从江西赶到绍兴，他想在绍兴找份工作，与董某重修旧好。
　　但董某避而不见。
　　程某恨意顿起。一年前的快乐还历历在目，而且自己在这个女人身上“投资”了很多，到头来一场空。此外他还听说，董现在又有了男朋友，似乎没有他那么痛苦。
　　一个认识董某的美容顾问说，董某在做玫琳凯的直销，已经做到了督导。董应该不是“很花”的人，因为她觉得董长相很普通。
　　前两年，董和别人一起搞了“美容工作室”，工作室就是给人上课，推销产品。
　　昨天早上，程某去街上买了把刀，坐上车。在走进中兴商贸大厦的那一刻，他决定：一定要她对这段感情在经济上补偿，否则就同归于尽。
　　目前，警方还在进一步调查中。

