男子银行前飞车抢劫32万被众市民擒获
　　本报讯 (记者 孙韬 黄郁含 李岫芬 林风 实习生 可闻 通讯员 黄志华 林默挺 文/图) 23日上午8时许，福州市五四路平安银行前，两名歹徒公然飞车抢劫32万元，多亏两位市民挺身而出抓住歹徒。昨日，两市民获得了福州市公安局颁发的一万元奖金。
　　4月23日上午8时许，连江陈先生背着32万元现金，走到五四路东煌大厦平安银行前，刚从人行道跨上台阶，突然身后传来一阵摩托车紧急刹车的声音，陈先生还没反应过来，只见摩托车上坐着的一名男子伸手就去抢他装着现金的包。
　　“抢劫啊！抢劫！”陈先生边护包边大喊，就在双方争夺时，厦门世邦国际物流公司员工李先生正好路过，见状立马和另外一位市民站了出来。一人立马将歹徒那辆没有牌照的摩托车推倒在地。两歹徒见势不妙，立马弃车逃窜，其中一人翻越护栏跑了，另一人往省体方向跑。李先生两人也狂追上去，一把摁倒那名歹徒，搏斗过程中，李先生脚都肿了还有擦伤。男子还想逃跑，挣脱过程中，一双皮鞋都脱落了下来，市民们纷纷围上来去，死死将抢匪摁住。大伙抢匪押回人行道，还有人抽下身上皮带，将抢匪双手绑住。
　　温泉派出所民警王彬、严晓伟接到群众报警后，迅速赶到，将这名歹徒带回派出所。经查，当日上午，歹徒张某伙同陈某洲、余某伺机抢劫。由陈某洲在银行内物色取巨款的陈先生后，打电话将其体貌特征等告知在银行外的同伙张某庭、余某，他们驾车尾随，实施“飞车抢劫”。
　　案发后，福州警方多警种联合，开展围捕行动。4月27日晚9时许，温泉派出所和鼓楼刑警大队联手在仓山区螺洲镇抓获歹徒余某。4月28日上午6时许，陈某洲也落网。
　　为此，警方再次提醒市民，去银行提巨款(10万元人民币以上)，可提前和辖区派出所预约要求提供保护服务。在银行取款时要注意观察周围环境，警惕可能出现的情况，在路上如果发现两男子骑着无牌摩托车，一定要保持警惕，以防飞车抢劫。另外，市民若提供线索协助公安机关破案，且抓获嫌疑人构成刑拘的，奖励5000元；市民抓获犯罪嫌疑人，犯罪嫌疑人构成刑拘的，奖励10000元。

