男子以帮忙炒股为由诈骗女股民340万
　　伪造北大研究生毕业证，自称掌握内部消息
　　本报讯 山东籍男子李某自称有很多股市的内部消息，可以帮忙炒股、绝对赚钱为由，骗走一重庆女子340万元。昨日，涉嫌诈骗的李某在市五中院受审。
　　2007年3月，一次偶然的机会，重庆女子王丽（化名）通过一炒股的网站，认识了同是股民的朱朱（化名）。朱朱告诉她，自己的男朋友李某会炒股，可以帮她操盘，能赚大钱。双方对股市一番展望之后，相约重庆见面。朱朱和李某很快来到重庆，李某自称是北大研究生、在广东电视台工作，因为工作关系，认识很多大老板、大股东，可以掌握股票的内幕消息，炒股包赚不赔。
　　李某拿出了伪造的研究生毕业证、股票交易明细单，以及有数百万金额的存折，让王丽开始信服。李某还用随身携带的笔记本电脑，登录银行网站，当着王丽的面，从自己账户上给别人转去了百万元。
　　“骗人三部曲”一做完，王丽对李某奉如神明。她先后给他200万余元，让他帮忙炒股。刚开始，李某称情况良好，让王丽只等赚钱。但在2008年，他忽然说王丽的股票被冻结了，需要钱去“打点打点”。为了救那被冻结的200多万，王丽只得又汇去100万元。
　　去年10月，王丽开始觉得不对劲——李某说得那么好，说是有投入就有回报，为什么自己先后投入340多万元，却一直没见盈利？她开始要求李某退钱。不久，王丽收到李某寄来的两张存折，说是她的钱都存在里面。王丽拿着存折到银行一查，竟发现这两张存折均系伪造。
　　王丽马上报警，公安机关立刻展开调查，并在深圳将李某抓获。警方调查后，发现李某的北大研究生毕业证等都是伪造的，他根本没帮王丽炒股，而是拿着这些钱，在深圳买了一套价值100多万的商品房、一辆价值8万多元的比亚迪轿车和价值21万元的本田雅阁轿车。此外，他们还用骗来的钱大量购置高档首饰，还外出旅游、消费。
　　“我认罪，出狱后我一定尽力还钱。”李某在法庭上对自己所犯下的罪行供认不讳。
　　记者 莫雪庆 实习生 田晓

