工人因与公司纠纷持刀捅伤经理等3人
　　晨报讯 因和公司发生劳资纠纷，在某公司担任电工的王化龙竟然将满肚子的怨气指向了公司经理，携刀至经理办公室行凶，不仅将公司经理捅成重伤，还将上前阻拦的办公室主任及一名女清洁工分别捅成重伤和轻伤。
　　劳资纠纷让电工心生怨气
　　今年四十多岁的王化龙高中学历，年轻时学过一点电工知识，数年前到江北某公司做电工，后来因为工作表现不错，公司还让他做了电工组长，并承诺以后公司好了肯定会妥善处理他的待遇，一定不会亏待了他。
　　可从前两年起，王化龙渐渐对公司每月给自己的奖金、补贴不是很满意，他向公司经理陈文华等人反映了此事。可反映归反映，每个月他的奖金、补贴并没增多，这让王化龙很是生气，认为这和公司当初的承诺相差太大。
　　后来，王化龙曾经申请劳动仲裁，也得到了公司一点补偿，但却和公司闹僵了。从此，他也不怎么去公司上班，公司停发了他的工资、奖金等。王化龙将满腔怒气都算在了经理陈文华头上，从小爱钻牛角尖的王化龙下定决心要杀了陈文华，为此他精心准备了一把菜刀和2把匕首，其中一把匕首还特意开了刃。
　　持刀行凶造成2重伤1轻伤
　　2008年10月下旬的一天早晨，王化龙直往经理室走。到了经理室门口，王化龙拔出腰间的已开刃的水果刀，正准备进入经理室行凶，恰巧经理陈文华拉开门准备出去办事，王化龙当即朝经理胸部捅了过去。陈文华胸部中刀，他捂着伤口赶紧冲出办公室，王化龙紧追不舍。
　　追行一段距离后，王化龙被迎面而来的办公室主任赵勇拦住，并要抢他手上的匕首，赵主任一边抢一边还好心劝王化龙把凶器丢下来。可王化龙根本听不进去，反而照着赵主任的腹部来了一刀，赵勇当即倒地，王化龙继续追赶陈经理。在公司2楼和3楼之间的平台上，王化龙终于追上陈文华，他一把揪住对方的衣服，拳头朝陈文华的头部、脸部等处击了数次，附近打扫卫生的清洁女工李萍见状，上来制止王化龙打人，并想夺下他手中的匕首。王化龙对这个女职工也不放过，用匕首划伤了李萍的腿部。
　　李萍大声呼救，呼救声引来几名职工，大伙一起将王化龙制服。事后，陈文华等三人被送到医院进行救治，经法医鉴定，陈文化、赵勇的伤已经构成重伤，李萍腿部则是轻伤。
　　检方指控他构成故意杀人
　　六合区检方认为，王化龙故意剥夺他人生命，其行为已经触犯刑法，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。日前，检方正准备对王化龙故意杀人一案向法院提起公诉。（文中当事人为化名）
　　作者：陆检 钱鸣/来源：南京晨报

