两名男子疑遭报复被枪击中腹部一死一伤(图)
　　新快报记者 王吕斌 实习生 彭嘉晖
　　前晚9时10分许，天河区东圃吉山村公交车总站附近，传来两声枪响，两名中年男子应声倒地。后被紧急送往医院抢救，其中一名男子因伤势过重经抢救无效死亡，另一名男子仍未脱离危险。有街坊称，两名男子疑遭报复被枪击，凶手事后已逃离现场。目前，警方已介入调查。
　　对面马路传来枪声
　　前晚11时30分，记者赶到现场看到，吉山村公交总站南面的吉岐路已被警方拉起警戒线封锁。警戒线内停着一辆车牌号为粤H467××的黑色小车，几名警察正在对小车进行勘查，两名保安提着水桶在冲洗小车后方路面上的血迹。记者近距离观察小车，未发现车身有明显损伤或遭枪击痕迹。
　　公交总站23路车调度室的一名工作人员告诉记者，前晚9时10分许，她正在总结当天的工作，突然听到对面马路传来“砰、砰”的两声巨响。“开始把我吓了一跳，后来以为是有人在放鞭炮，就没太在意。”该工作人员说，前晚9时50分许，她下班时，路上没什么行人，也没发现什么异常。但当她乘23路末班车到达珠吉路路口时，看到有120救护车赶来。
　　疑遭伏击两人中弹
　　据街坊张先生称，前晚9时50分许，他看到120救护车在吉山坑尾路15号一停车场附近，从一辆车牌号为粤BQC1××的黑色小车上，将两名受伤男子抬出送医院抢救。随后，记者在该停车场附近看到，地上留有一摊干涸的血迹和几卷医用纱布。
　　“两个人都是腹部中枪，其中一个人肠子都流出来了。”目击者杨先生说，两名伤者可能是在车牌号为粤H467××的小车附近遭人伏击，后被车牌号为粤BQC1××的小车准备送医院抢救时，在半路上正好遇到赶来的救护车。杨先生说，后来他在枪击现场见到警方提取到一枚类似手枪弹壳的物品，“受伤的人可能与别人有仇，遭人枪击报复，凶手开枪后逃跑了”。但此说法未经警方证实。
　　顶住腹部开了一枪
　　昨日凌晨2时许，记者在中山大学一院黄埔院区了解到，其中一名30多岁的梁姓伤者被送到该院抢救。据主治医生介绍，梁某送到医院时，神志清醒还能说话。梁某告诉医生，凶手是用手枪，顶在他的右腹部开了一枪。“这一枪打中了他(梁某)的肝脏，子弹还留在里面，正在做手术抢救。”主治医生说，因为梁某须做肝脏切除手术，因此随时都有生命危险。随后，记者赶到收治另一名伤者的天河红十字会医院了解到，伤者名叫梁×俭，今年38岁。其主治医生告诉记者，梁×俭上腹部被子弹击穿，肠子被打烂，出现失血性休克，正在接受手术，同样有生命危险。
　　昨日下午，记者再次来到上述两家医院回访，值班护士告诉记者，梁某因伤势过重，抢救无效死亡。而梁×俭已经做完手术，但仍未度过危险期。
　　目前，凶手情况和枪击原因等案情还有待警方进一步调查。

