北理工教授称奥数热原因在于择校热
　　调查：你是否认为奥数教育恶果甚于黄赌毒？
    □信息时报记者 徐珊珊
　　“获得××奥数竞赛一等奖的学生，可免试入学或加20分。”这是某民办中学招生录取的一项规定。在小升初的录取中，奥数已成为学生入学的最大砝码。
　　与此同时，北京理工大学文学院教授、21世纪教育发展研究院院长杨东平(blog)近日在其个人博客上发表博文《打倒万恶的奥数教育》、《我为什么反对奥数》等博文。4月29日，信息时报记者在该博客上看到，两篇文章的点击量已达48万次和16万次，回帖量共达9000多个，且多数人持支持态度。
　　一时间，奥数仿佛成了一个人人喊打的“妖魔”。之后，杨东平继续就这个问题在博客上发文，为奥数教育背后的义务教育阶段择校问题献策。
　　事件
　　奥数专解怪题学者发文抨击
　　杨东平表示，之所以要打倒奥数的理由之一，是因为国内中小学数理化等学科教学的难度较大，比西方国家的难度高1～2个年级，而奥数更是把这一难度增加到4个年级。
　　其次，杨东平认为，正如其他一些数学家所言，奥数重在解难题、怪题，重在所谓的“数学杂技”和高强度的集中训练，与提高数学素养毫不相干(正如会全套的脑筋急转弯并不意味着高智商)，只能扼杀和败坏儿童的学习兴趣，这正是导致国内很多孩子严重厌学的原因之一。从这些方面来推断，杨东平认为说奥数“祸国殃民”毫不过分。
　　事实上，杨东平并不是第一个向奥数“开炮”的专家。国际华人数学家大会主席丘成桐教授也曾表示，在美国，奥数只是一个帮助中学生提升对数学兴趣的组织；而对于中国学生来说，奥数学得好就有更大的希望上重点中学、重点大学，所以不少学生会主动学习奥数。丘成桐说，出“奥数”题目的很少是一流的数学家，而且这些题目出得很偏，“奥林匹克数学竞赛正在扼杀我们的天才。”
　　调查
　　奥数与升学挂钩 几乎成了公共课
　　信息时报记者在采访中了解到，让孩子考高分上好学校，是众多家长送孩子学奥数的根本动力。“说实话，那些绕弯子的题我自己都做不出来。”张女士的儿子从上小学一年级就开始学奥数，她坦言，“哪个家长不愿意让自己的孩子轻松快乐地长大，可眼下毕竟升学是最重要的问题。”她说，让孩子学奥数一方面是为了开拓数学思维，另一方面也希望孩子能拿个奖，在升学时派上用场。
　　广东实验中学附属天河学校常务副校长蔡骘告诉记者，他认为小学生学习奥数对于智力的开发有一定的帮助。“现在家长让孩子在小学期间学习奥数，一般也是为了让孩子能升读一所好的中学，毕竟优质的教育资源只有这么多。”
　　广州大学附属实验学校陈校长则认为，上小学时的孩子是一张白纸，对于绝大多数不适合学习奥数的学生来说，长期进行这种枯燥的奥数训练，会影响孩子对知识的渴望和好奇。据悉，本应是少数尖子生学习的奥数，如今却几乎成了公共课。蔡骘表示，很少有家长愿意承认自己的孩子不适合学奥数，但另一个事实是，即使是那些在国际奥林匹克数学竞赛中获奖的学生，能成为数学家的也是凤毛麟角。他强调，忽视孩子的情感，一味追求好成绩、高分数，将可能危害孩子一生的发展，过度的提前教育反而会令孩子厌学。
　　建议
　　改革“小升初”治理“择校热”
　　4月24日，杨东平又在博客上更新了一篇建议。他认为，“奥数热”的原因在于教育不均衡产生的小升初择校问题，他希望政府能限期治理“择校热”。
　　他认为，严重戕害小学生的“奥数”等学科竞赛屡禁不止，主要是少数重点学校与培训市场里应外合，从中牟取暴利，应当予以坚决禁止。同时，禁止初中用“考证”的方法招生，可主要参考小学阶段的表现招生，建立义务教育的正常秩序。
　　从治本方面看，要加快改革中考制度。一是将重点高中招生名额按一定比例下放至初中，使得学生在各个初中上学都有机会进入重点高中，从而有效地减缓“小升初”的择校竞争；另一方面是实现高中自主招生(分配名额以外部分)，教育行政机构只负责监督与控制。
　　杨东平认为，只有在真正取消重点学校制度、通过教师流动明显缩小初中学校差距之后，“小升初”才可能真正取消考试和考证，实现抽签或电脑派位制度。据悉，杨东平已将这些意见提交给相关教育部门。
　　杨东平语录
　　奥数之害猛于黄赌毒
　　奥数的泛滥成灾已经成为一种社会公害，不仅损害了青少年的休息健康，让家庭背上沉重的经济负担；而且是完全违反教育规律的。其对少年儿童的摧残之烈，远甚于黄、毒、赌，远甚于网瘾网迷，说它祸国殃民毫不过分。青少年正被少数人的物欲所绑架，他们打着“智力开发”、“优质教育”、“培优”的美丽旗号，内外勾结，在谋取暴利！
　　有些人不解我的愤怒，你为什么那么极端，怎么就比黄赌毒更厉害啊？原因很简单，因为黄赌毒之类受害者少，影响的是极少数所谓的“问题学生”。而奥数班、培优班之类，大面积覆盖学校教育，堂而皇之地绑架了大多数学生、尤其是所谓的"好学生"，贻误、伤害着整整一代少年儿童，当然情节更为严重、性质更为恶劣。　摘自杨东平博客

