政协委员耍赖率众围攻执行法官被罚
　　□记者 姚克勤通讯员 李鸿光
　　晨报讯 上海某投资有限公司因拖欠打工者千余元工资被告上法院，静安法院裁决打工者胜诉后，身兼东北某市政协委员和公司老板的王民（化名）率领手下围攻执行法官，还耍无赖躺在电梯口阻挠案件执行。对其妨碍公务的行为，法院作出罚款5000元的决定，而认识到错误的王民也来到法院向法官赔礼道歉。
　　今年2月，静安法院受理了一起劳动仲裁案件，申请人刘某要求公司补缴相关外来人员综合保险，并支付1193元的加班工资。执行中，承办法官向被执行人发出执行通知书和传票，但该公司丝毫没有履行意愿。4月21日下午，3名执行法官前往静安寺附近的该公司执行，但老板王民却恶语相向，还唤来一帮保安欲把法官赶出去。
　　在王民的带领下，保安们揪住法官的衣领往外推，甚至强行阻止法官打手机。法院执行庭领导及时赶到现场，再次出示证件，并打算履行职权将王民带回法院。这时王民耍起了无赖，躺在大楼电梯口不起来，还称自己有心脏病。法官随后买来麝香保心丸给他服用，并陪同王民去医院治疗。经检查，王民并无大碍。
　　对于王民目无法律的行为，法院要求他限期递交检讨书。前天中午，王民来到法院，出示证件承认自己是东北某市政协委员，原先是公司法人代表，因担任政协委员一职，今年3月工商注册变更不再担任法人代表。他表示已认识到自己目无法纪的错误，谩骂、推搡法官的失态举止与政协委员和企业家的身份不相符，还当场写下悔过书。法院根据《民事诉讼法》的规定，对他作出处罚5000元的决定。对此，王民表示服从裁定，不要求申请复议。

