5万名单身白领男女跨城举行相亲会(图)
　　新快报记者 文安 实习生 郭润琳 通讯员 任亚强
　　千女散花、真情告白、绣球寻亲……昨日，引爆广佛两地的单身白领跨城相亲大会如期在广州正佳广场举行，超过5万名单身男女盛装赴会：姐妹同场觅缘、慈父代子相亲……现场火爆，将节日的喜庆气氛烘托至高峰。据悉，这是广东100场“拍拖运动会”的首场，“好戏”将随之而来。
　　“在这里有很多机会，我们都来碰碰运气。”眼前的三朵姐妹花亭亭玉立：大姐雪萍30岁，瑜伽教练，穿着黑色短靴和米色七分裤，看上去非常苗条；二姐雪冰26岁，人民教师，素色的裙装让她更加清秀；三妹雪原24岁，布艺设计师，合身的公主裙使她平添几分俏皮。
　　三姐妹“名花无主”
　　雪萍告诉记者，三姐妹都在广州工作，因忙于工作，她们至今仍“名花无主”。
　　“我接触的都是女性，工作是为女同胞服务，一年也难得认识几名异性。”雪萍笑着告诉记者，自己对“另一半”没有太多的限定条件，佛山也好、广州也好，只要“来电”，都是姐妹的目标。“今天来了解情况，给自己一些机会。”大姐说话的时候，两个妹妹含笑立在她两侧，频频地点头。
　　“抓住机会，看你能不能抢到自己的意中人！”上午11时30分，几十名单身靓女手持贴有个人资料的千朵玫瑰撒向台下，在男士们蜂拥抢夺中，持续三天的广佛相亲大会正式拉开了序幕。
　　百场“拍拖运动会”
　　据活动主办方、广东“浪漫之旅”负责人蒋建华介绍，这场相亲大会是广东“浪漫之旅”的首场活动。据悉，2010年广州亚运会开幕前，“浪漫之旅”计划在全省范围内举办100场“拍拖运动会”。完成全省1000个景点基地、160个拍拖吧联盟的征集工作。
　　“三天假期，不按门票日期入场，恐怕要超过5万人。”蒋建华笑言，为分流寻缘男女，组委会在门票上印有入场日期，但急欲结束单身生活的广佛白领并不买账，很多人提前入场，仅昨日一天，不计亲友团，入场人数恐已超过5万人。“今天找机会，明天深了解，到假期结束，就要找到明确目标！”蒋建华乐呵呵地说。
　　父代留洋儿子找广州女孩
　　相亲大会原定在上午11时举行，却因寻缘男女的不配合延后了半个小时，心急的“光棍们”在贴满异性资料的“寻缘墙”前流连忘返，任凭志愿者喊破嗓子，就是不肯离开。
　　“那是我儿子，我帮他做的寻缘帖，希望找个合适的广州媳妇。”头发花白的刘伯是一位退休工程师，他指着“寻缘墙”上唯一一张有照片的资料帖，很自豪地告诉记者：“我儿子虽然在多伦多定居，但想在国内找个伴侣。”
　　记者看到，照片上的男士高大帅气。“Mike，1972年出生，中山大学电脑专业毕业，2002年留学加拿大……”刘伯告诉记者，儿子在广州长大，羊城情结很浓，虽已移居他乡，但仍希望爱人是广州女孩。“我看中了两个，都留下了联络方式，晚上和儿子交流交流。”老伯笑眯眯地说。
　　独特的寻缘帖吸引了不少女孩的目光，在志愿者的一再催促下，一名白净的女孩还是匆匆地抄完Mike的资料，才走向中心舞台参加开幕式。

