男子诈骗数百万潜逃 其情妇含泪出庭
　　新快报讯 (记者 黄琼 实习生 赵振江 何美芬)一男子假借合作投资“果菜解毒柜”和校园直饮水可获高额回报，在诈骗事发后，又再开新公司疯狂吸收公众存款，前后共非法牟利1500多万元。昨日上午，该男子作为公司客服总监与公司一女财务总监，被控集资诈骗罪和非法吸收公众存款罪在广州市中院公开受审。
　　非法吸存数百人被骗
　　据公诉机关指控，现年28岁的谢某来自广东省化州，现年30岁的陈某(为彭某的情妇)来自广西灵山县。2001年10月至2003年1月期间，“人为科技公司”的法定代表人彭某(另案处理)与该公司总经理李某(另案处理)虚构投资项目，以投资“果菜解毒柜”、“日用品专柜”、“食品体验”、“漫步羊城”、“沙狐球”等项目可获高额利润回报为诱饵，先后骗取247人的700余万元。作为公司客服部总监的谢某和该公司总经理助理、财务总监的陈某，明知彭某等人虚构项目骗取被害人，仍然积极参与。2003年1月，彭某与李某逃匿。
　　2003年4月24日，谢某注册成为广州吉创公司，以合作投资建设校园直饮水工程为名，共收取被害人120余万元，除少部分返利外，被害人损失114余万元。
　　公诉机关认为，谢某和陈某以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为构成了集资诈骗罪。谢某非法吸收公众存款，危害了我国金融秩序，又构成非法吸收公众存款罪。
　　单身妈妈含泪求轻判
　　昨日庭上，谢、陈二人均称不知彭某诈骗，谢某将指控推得一干二净，更称他自己还被彭骗走4万元。而陈某的辩护律师则称，陈在主观上并无犯罪故意，且其也未参与分红，并未参与公司机密决策，故认定其为从犯。
　　而看上去斯文瘦弱的陈某一度在庭上潸然泪下，她表示自己认识彭某的时候并不知他已结婚，初到广州孤苦无依被他无微不至的关怀感动，并为彭生下一子一女，她请求法庭能考虑下无父无家的两个孩子，给予轻判。昨日庭审结束后，获得保释的陈某一出法院，立即抱紧在门外等候的2岁女儿，泪流不止。
　　目前，此案在进一步审理中。

