姐妹俩凌晨打跑入室行窃小偷
　　N本报记者 俞志村 林良标
　　本报讯 昨日凌晨4时40分许，一名歹徒闯进泉州市区仁风河岸小区一民宅偷电脑，事主陈氏姐妹发现后拼死抵抗。歹徒的T恤被姐妹俩扯下，只得光着膀子，带着电脑仓皇而逃。丰泽刑侦大队市区中队已介入调查此案。
　　陈雪和陈燕（均为化名）是来自江西的一对堂姐妹，陈雪27岁，陈燕20岁。她们去年起租住在河岸小区一栋民宅的2楼。房间旁边有一个阳台，阳台和房间只隔着一扇玻璃门。
　　昨日凌晨4时40分许，陈雪在睡梦中被惊醒，睁眼一看，玻璃门已被推开，一名身着白色T恤的男子正在拔她笔记本电脑的插头。
　　怕小偷发现，陈雪不敢大声喊，而是用四川方言像说梦话一样说了一句“好怕呀”，然后用手捅了捅身边熟睡的堂妹陈燕。陈燕醒了过来，陈雪又用方言说，一个小偷闯进房间了。陈燕闻言，一下子就从床上坐了起来。
　　小偷见状，拿起电脑就往阳台跑。陈雪立即从床上冲过去，双手紧紧拉住小偷的T恤不放，陈燕则双手抓住小偷的右腿，却不时被小偷踢开。小偷还抓起阳台上的两个锅铲，不停地拍打陈雪的手臂和背部，陈雪仍不肯放手。僵持了十来分钟，两姐妹都没力气。歹徒见无法脱身，就先将电脑从窗户扔到2楼平顶，然后将脑袋和双手从T恤里钻了出去，来个金蝉脱壳，光着膀子从窗户的缺口爬了出去。缺口距离2楼平顶大约1米高，歹徒轻松地跳下去，抱着电脑跑了。

