女子因婚姻问题欲轻生 事前买保险遭拒
　　本报讯 一名年轻女子再婚后，告诉丈夫自己曾经结过婚，为此，丈夫生闷气离家出走，她情绪很低落，产生了轻生的念头，想到自己就这么离开人世，家人一定很悲伤，于是决定买一份意外伤亡保险再轻生，这样家人可以得到一笔赔偿金。昨天，她来到南京中山北路一家保险公司买保险。在咨询的过程中，工作人员察觉到女子有轻生念头，于是拒绝办理，并劝慰女子珍惜生命。
　　昨天上午9点30分，南京中山北路一家保险公司的工作人员拨打110报警称，有一名女子要办理意外伤亡保险，但办理过程中，流露出轻生的念头，对这样的客户，保险公司是不会接纳她投保的，同时希望民警能帮忙，打消女子轻生念头。随后，民警赶到现场，只见要办理保险的女子30岁左右，是安徽人。工作人员告诉民警，当时这名女子来办理意外伤亡险时，详细咨询了哪些情况下可以获得赔偿，包括轻生能不能获得赔偿。言谈间女子情绪十分低落，细心的工作人员马上察觉到女子有轻生念头。
　　在询问女子自然情况时，女子说出了实情。她告诉工作人员，自己曾经有过一次失败的婚姻，不久前，她再婚了，她很爱现在的丈夫，却一直不敢告诉他自己曾经结过婚。几天前，她把自己曾经有过一次婚姻的经历告诉了丈夫。为此丈夫闷闷不乐，对她的态度也出现了变化，现在丈夫去别的地方打工了，也不告诉她究竟在哪里打工，她觉得丈夫从此会看不起她，躲着她。想到这个，她就想死。当她想到自己死了以后，家人会很悲伤，而且更是对不起丈夫，于是想买一份意外伤亡险，然后再轻生，这样家人或丈夫能获得一笔赔偿金。本着对客户负责和对公司负责的原则，保险公司拒绝为她办理这项保险，同时明确告诉她，自杀是不在意外险范围内的，随后工作人员报警请警方调解。
　　见民警问起此事，女子请求民警帮助她找到丈夫。民警劝她，既然丈夫还愿意接电话，只是不愿意告诉她在哪里，说明丈夫想静一静，如果这样就轻生，对丈夫对自己是不负责任的。民警建议她好好和丈夫沟通，既然很爱他，就应该真诚对待他，做事不能草率，在这件事情上，如果真的做到敞开心扉，相信丈夫能原谅她的。最后，女子表示自己不再轻生，要好好和丈夫谈一谈。
　　（任国勇）

