四辆长途客车五一期间哄抬票价被查扣
　　本报讯（记者肖岳）昨天上午，多名在木樨园长途客运站乘车的旅客反映，车站方将售票权下放给了客车乘务员，而这些乘务员趁机哄抬票价。随后记者调查证实确有此事，而站方也因此扣了四辆长途车。
　　昨天上午9点，陈先生来到木樨园长途客运站准备坐车回河北定兴。在售票处他被告知没票了，售票员让他直接进站，直接上车后由车上的乘务员到售票口买票。但是他进车站后发现去定兴的车前有不少乘客在与售票员争吵。
　　因为赶时间，陈先生准备从旁边的缝隙挤过去，但被售票员拦下。售票员告诉他去定兴票价50元。陈先生说平时去定兴才20多元，这次直接涨到了50元。陈先生走到后面准备等其他的长途车，但等待的结果却是一样，票价都要50元。
　　昨天上午11点，记者在车站看到，已有多名工作人员在各车前查看情况，多名去往定兴的乘客证实了陈先生的说法。
　　木樨园长途客运站站长常先生说，因为是五一假期，到上午11点多，就已经有1万多名旅客前来乘车，而且赶上下雨，等待买票的人全都涌入了大厅内。为了避免发生危险，他们将所有进站通道打开，让乘客进入车站直接上车，并由乘务员直接买票以节约旅客时间。但此措施实施不久，就有乘客反映有客车哄抬票价，他们随即进行调查，查扣了四辆车，并对这些车进行处罚，停运10天。
　　同时，北京市发改委也接到举报。发改委一名工作人员说，他们已经对此介入调查，并与车站管理方进行沟通。节日期间，他们将会加大查处力度。

