工商欲关闭小区内违规超市遭居民阻止
　　本报讯（记者周鑫）一小区超市因超范围经营，被工商部门勒令关闭。但关闭超市的举动却引发小区居民的不满，居民认为关闭超市会给他们带来不便。昨天下午，经过协调，工商所做出暂不对其关闭的决定。
　　事发地为丰台区方庄方群园一区12号楼一层的乐福便民蔬果超市。下午3点，该超市门前仍聚集着上百名小区居民，其中多为老年人。据了解，该超市开张本来是3月3日，后来因手续问题拖到4月10日。开张那天超市便被要求关门。4月20日上午，该超市再次开张，但其经营不到半天时间又关门。
　　昨天上午，该超市早上7点多又开张了，10点多钟工商来过之后要求超市关门。小区居民感到气愤，围堵在超市门口阻止其关门。下午3点多，方庄工商所一名工作人员来到超市拍照取证。围在超市门口的老人要求工商人员给说法。一位70多岁的居民说：“方庄社区有几十万人口，附近只有一大超市和一个菜市场，去超市步行要30分钟，对于老年人来说非常不便。这家超市就在社区里面，这种有利于老百姓生活的超市为什么要关闭？”
　　工商人员告诉居民，该超市办理的个体经营执照是工商局颁布的，但在经营范围上超边。只有有市场执照才可出租摊位，而且不能由各个商户单独收费，所以屡次要求该超市关门进行整改。超市经理郭先生说，他们会对超市进行整改，收回出租摊位。同时他称，他已向相关部门提出办理市场执照的申请，今年6月可能办下来。
　　经过工商所、派出所的沟通，最终方庄工商所做出暂不对其关闭的决定。

