湖北绑匪潜逃北京与情人逛街被网友举报
　　荆楚网消息 (湖北日报)（记者毛光勇、通讯员张立新、罗金军）4月20日下午，黄石市发生一起恶性绑架案，福建老板翁某的4岁幼子街头遭绑架，绑匪索要100万元赎金。案发后20小时，警方成功解救人质并抓获一名嫌疑人，另一名嫌疑人弃车潜逃。媒体报道黄石警方的通缉令后，北京一热心网友发现该嫌疑人潜入了北京市，及时向警方举报。4月27日，警方在广东东莞市成功将嫌疑人徐雄抓获。
　　幕后策划者婚礼前落网
　　据黄石警方介绍，落网的第一个嫌疑人叫王尧，21岁，系黑龙江省讷河市人。据其交代，策划此案的人竟是一名在北京做手机生意的23岁黄石籍女子吴永慧。
　　吴永慧与徐雄有过一段恋情，两人一直保持着联系。今年初，徐雄因欠债向吴永慧倾诉，她便提出“干点大事赚一笔”。在徐雄提供了翁某信息后，吴遂联系做生意时认识的王尧。3人商量，事成后徐雄分55万，王尧分25万，吴永慧分20万。
　　随后3人便开始设计偷车牌、办假身份证、银行卡等细节，足足酝酿了3个月。
　　据警方调查，吴永慧有一个北京男友，准备今年五一结婚。4月22日，离吴永慧的婚礼还差8天，警方将正等候徐雄“好消息”的她抓获。
　　网友举报绑匪在北京逛街
　　4月22日下午，黄石警方首次向媒体通报绑架案进展情况，并让媒体“带信”给潜逃的徐雄，主动投案自首，争取宽大处理。随后，各大网站纷纷转载。
　　26日，黄石警方接到北京一市民的举报电话，称在北京大街上看到徐雄与一女子在逛街。专案组民警迅速赶到北京市，很快查明，徐雄确已潜逃到北京，化名为柯银生，并办理了一张假身份证，与其情人柯某在一起。但当日下午4时许，徐雄与柯某已乘飞机潜逃到广东东莞市虎门镇。
　　民警立即赶到东莞，27日中午，将徐雄和柯某抓获。
　　嫌犯逃到北京“改头换面”
　　21日下午，徐雄劫持了翁某儿子后再次潜回黄石，准备拿赎金。但其行踪很快被警方锁定，200余武装民警封锁了黄石市区11条出口。见同伙王尧落网，人质被解救，自己无路可逃，徐雄便弃车藏进一工地，混在民工中一起干活。
　　当晚，徐雄租了一辆摩托车逃离黄石，并在浠水县办理了一张手机卡，与其在东莞做皮肉生意的情人柯某取得联系。获悉柯某在北京，22日，徐雄赶到了北京。
　　柯某用其哥哥的身份资料，为徐雄办理了一张假身份证。徐雄称，“我以为跑出黄石就没什么事了，北京那么大根本没人认识我！”便放心地与柯某一起逛大街，没想到媒体已将其照片在网上公布。

