无业游民打麻将起争执竟打死牌友
　　文/记者谢华兴、唐红杰 通讯员王创辉、孙晓茵
　　廖某桂等一伙人是一群“无业游民”，专干绑架勒索的勾当，而他们对待“人质”的手段近乎残忍，烟头烫、用水呛。2006年4月21日，廖某桂在打麻将时为了给姐夫出头，喊来一伙人将“牌友”打成重伤，后经抢救无效死亡。
　　近日，法院宣判，廖某桂犯故意伤害罪、绑架罪，数罪并罚，执行死刑，而他的同伙也被判处15~18年的有期徒刑。
　　脱掉“人质”衣服用烟头烫
　　2005年8月26日，肖某、李某勇提议，由于许某平曾经与肖的父亲发生过矛盾，可以借此去“弄点钱”。廖某桂、林某辉与刘某、“明仔”、“飞飞”等人一拍即合，当天下午6时，肖某等人来到位于东城区牛山老鸦山村许某平的住处，要求许某平赔偿“医药费”5万元。
　　许某平拒绝后，肖某等人开始对许某平进行殴打，肖某从许某平的家中找到一把菜刀强迫许写下欠条。随后，廖某桂等人将许某平挟持至东城区太湖度假村某房，并在途中搜走许身上的800元现金和一部手机。
　　在房间内，许某平的恶梦一般的经历开始了，肖某等人先是将许某平衣服脱掉，绑住他的双手，让他跪在地上，并开始殴打他并用烟头烫许某平的身体，还将他的头按入水中。
　　当晚，许某平的朋友把7000元钱交给廖某桂、李某勇等人。而廖某桂等人嫌钱太少，回去后继续殴打许某平。当晚，许某平的弟弟将2100元钱交给了肖某，第二天上午10点，许某平才被放了出来，赃款则被众人平分。
　　为姐夫出头打死“牌友”
　　2006年4月21日晚上8点，廖某桂与其姐夫卿某平在牛山积善里一商店内与人打麻将。卿某平与同台的闫某汉及被害人朱某康因出牌问题发生争执，廖某桂上前帮卿某平出头，与朱某康发生争吵、拉扯。
　　随后，廖某桂叫来刘刚、刘伟、“小李”等人开始殴打朱某康。廖某桂在该店门口的小推车上拿了一把铁铲殴打朱某康的头部、腿部，其余四人分别持砍刀和铁棍等凶器朝朱某康的身上胡打，朱某康当场倒地。
　　随后廖某桂等人逃离现场，而朱某康被送往医院抢救，4天后死亡。

