男子在广场上塞给陌生人800元钱后消失(图)
　　大马路上或车上捡到钞票的事，相信不少人遇到过，然而陌生人平白无故硬往你手里塞钱，这样的好事还真不多见，而在八大峡一处休闲广场锻炼的杨女士和田女士最近就遇到了这样一件“天上掉馅饼”的事。在等待了4日后，仍不见“送钱人”回来拿钱，杨女士昨拨通早报热线82888000，希望送钱人赶紧把800元钱拿走。
　　广场锻炼遇“怪人”
　　本月24日晚上，八大峡街道居民杨女士和田女士等4名老邻居像往常一样，吃过晚饭后相约在八大峡派出所后的一处小广场上锻炼身体。9点左右她们锻炼了一会就坐在长椅上休息，这时一名40来岁的男子朝着她们走过来，男子二话没说，从口袋里掏出百元大钞就塞到杨女士手中，她们当场就愣住了，不要还不行，人家愣是往手里塞。
　　“我问他‘你给我钱干什么’，他只说要一张车票，郑州的。”杨女士说，男子一张一张往外掏钞票，最后将口袋里的800元钱全部掏出来，都塞到杨女士的手中，不要还不行。
　　杨女士当时借着灯光检验了一下，都是货真价实的真币，没等她们缓过神来，男子甩甩手走人了，担心他把钱再都扬了，或给了其他人，而人家再不还他，于是大家伙一商量，决定先替他收着，等他想起来了再回来拿走。
　　守候4日不见送钱人
　　“我们当时就傻眼了，难道把我们当成卖票的啦，还是精神出了问题，不过看上去似乎有些酒意。”昨日记者在现场采访时，杨女士和田女士等当时的“见证者”围拢上来。“这不是咱的钱，虽说是人家硬塞到我们手里的，可是不该拿的钱怎么也不能要。”杨女士说，男子穿着白色衬衣，长得挺白净的，屁股上还沾了一些尘土，估计是在海边坐了一会，看上去像是外地在青打工的，可能是受了点刺激或是喝多了酒，那800元钱拿出来时都是平整的，估计是刚领的工资。
　　“虽然不知男子出于什么原因，随意散发钱，可是我想他肯定挣钱不容易，现在指不定到处在找呢。”田女士说，自从男子走后，她们每晚7点半到9点都守候在小广场上，希望等男子想起来了，回来把钱拿走，可是4天过去了，那名送钱人始终没有出现，800元钱拿在手里却还不回去。
　　杨女士说，这几天晚上7点到9点半，她们仍会继续在这个小广场上等候，如果你是那名送钱者赶紧来把钱领回去，或拨打早报热线82888000联系。 记者 吴帅 摄影报道

