女子索要抚养费无果 趁前夫熟睡时割掉其生殖器
　　本报记者 江荣义 通讯员 文弈 无言
　　本报讯 离婚后前夫不仅不给孩子抚养费，还常用粗暴语言侮辱她，一女子于是趁前夫熟睡时，割断前夫“命根子”。近日，厦门市集美法院对这起故意伤害案件作出一审判决：被告人陈某犯故意伤害罪，判处拘役5个月。
　　陈某，女，漳州华安县人。1999年，陈某通过自由恋爱和林某结婚，婚后两人感情很好，生下两个孩子，还在厦门开了一个小工厂。后来林某有了婚外情，为逼陈某离婚，经常殴打妻子，夫妻感情迅速恶化。离婚后，林某还常来找前妻陈某，却只要看到陈某和别人交往，就拼命殴打她。陈某每次找前夫林某讨要孩子的抚养费时，林某不仅不给，还常用粗暴语言侮辱她。去年10月31日凌晨一点，无法忍受的陈某趁前夫熟睡时，用西瓜刀割下了前夫的生殖器。之后，陈某主动投案自首。
　　经鉴定，被害人林某外伤导致阴茎断离，经再植治疗后，功能未见明显障碍，损伤程度为轻伤。
　　法院经审理认为，被告人陈某故意用西瓜刀伤害他人身体健康，致人轻伤，其行为已经构成故意伤害罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人陈某犯罪后能自动投案，如实供述犯罪事实，具有自首情节，可依法从轻处罚。被告人陈某坦白认罪态度较好，并取得了被害人的谅解，对其可以酌情从轻处罚。

