6人因手持砍刀追砍警察被判刑
　　手持砍刀、石头追打警察，肆无忌惮乱砸警车，两位民警被打伤……昨天，这起发生在宜良九乡彝族回族乡的恶性袭警案在宜良县法院开庭，6名打人者受审，检察院指控6人涉嫌妨害公务罪。法院审理后，当庭作出判决：6被告人分别构成妨害公务罪，分别被判处有期徒刑。
　　李明、李国万、陈从银等都是宜良九乡彝族回族乡阿棚村的村民。去年底，落户宜良的云南绿城环境艺术工程有限公司（以下简绿城公司）因为坟地纠纷和村民有了矛盾。九乡乡政府为此专门组织双方调解，作出了处理决定。“这决定对我们不公平，我们不服。”因对处理决定不满，去年12月17日，村民李明、李国万等人邀约了20多个村民，打算第二天到绿城公司去闹事。
　　第二天早上一大早，20多个村民手持砍刀来到绿城公司的工地，一进门二话不说，拿出砍刀就把公司种植的古树、树苗及工棚都砍坏。“有人闹事，快报警！”员工赶紧拨打110报警。宜良县公安局九乡派出所民警王级荣、王鹏接警后，开着警车赶到事发现场。
　　“我们是警察，快住手，放下砍刀！”两位民警下车后上前制止闹事的村民。“警察算什么，给我打他们俩！”听到一村民的大喊，受鼓动的村民们吆喝着拿着砍刀追砍警察，还有几个妇女捡起地上的石头就朝王级荣、王鹏身上砸。两位民警没有料到村民们会把矛头指向他们，赶紧拿出催泪瓦斯自卫。“警察打人啦！”一妇女蒙着眼睛大叫，李明看到自己的媳妇“被打”，指使其他村民围攻警察、砸警车。
　　村民们分成两路，一路人手持砍刀、石头追打王级荣、王鹏，一路人将气撒在停放在路边的警车上，用砍刀砍警车、用石头砸车玻璃……一番闹腾后，被打伤的民警王级荣、王鹏终于摆脱围攻。宜良县公安局得知此事，也派出警力控制事态发展。当天上午11点，带头闹事的李明、李国万等6人被抓获。
　　“6被告人以暴力阻碍公安民警执行公务，其行为应当以妨害公务罪追究刑事责任。”公诉人在法庭上指控。而6被告人显然没有意识到自己的行为是犯法，“我们不知道他们是警察，还以为他们是保安，再说是他们先骂人的。”被告人李明说，他不是闹事的带头人，也没有唆使村民打警察，更没有动手打过警察。“我是农民，不知道警察什么样……”他的辩解引起一片哗然。
　　宜良县法院审理后当庭作出判决：以妨害公务罪判处主犯李明有期徒刑两年，判处从犯李国万、陈从银有期徒刑1年，另外3名被告人分别被判有期徒刑1年缓刑两年。宣判后，旁听席上一位大妈哭诉：“我这把年纪了，腿脚不方便，儿子去坐牢，我的生活咋办啊！请求法庭放过我儿子，不要判他去坐牢……”
　　记者 柏立诚 （春城晚报）

