家政服务员坠楼疑因与家人吵架
　　晨报讯 （记者 李洁）昨日上午10点50分左右，海淀区三里河路9号院14号楼，一名女子从四层坠下落在草坪上。据周围邻居反映，该女子是河南来京的务工人员，做家政服务行业，是从雇主家里坠楼的。事发后，120急救车赶到，将该女子送往海军总医院急诊室。医护人员表示，该女子经抢救已苏醒，暂无生命危险。
　　昨日下午1点左右，记者赶到海淀区三里河路9号院14号楼附近，此时现场已经清理完毕，但周围的邻居和旁边大厦的保安提起此事仍然心有余悸。一位保安告诉记者，上午10点50分左右，他就在离事发地点不远处站岗，突然听见“嘭”的一声，在向发出声响的地方看时，发现一名40岁左右的女子趴在了楼东侧草坪上一动不动，当时把他吓坏了。随后，距离事发地点不远的一辆白色小轿车车主见此情景，立刻拨打了报警电话与120急救电话。救护车赶到后，将该女子拉走。
　　周围邻居表示，该女子是一名河南来京的务工人员，从事家政服务行业，并不住在该院，她是从四层雇主家里坠楼的，出事后并没有看见该女子的家人和雇主家的人。“我们和他们家不是很熟悉，不知道具体是什么情况。”据了解，该女子在电话中与家人吵架后坠楼，左下肢有些变形，摔下时并无外伤，草地上也没有血迹。
　　随后，记者又赶到海军总医院急诊室，医护人员表示，该女子送来时处于昏迷状态，经过抢救刚刚苏醒过来，能够说话，暂时没有生命危险，该女子自称姓彭。16时，记者离开时，该女子仍然在内科急诊室中做进一步治疗。

