夫妻二人当着儿子面双双割腕证清白
　　快报讯(记者 常毅)“叔叔！快来救救我爸爸妈妈，他们流了好多血！”昨晚8点左右，建邺区茶南村居民张先生突然听见对门邻居家的7岁小男孩在拍门。门一打开，小男孩哇哇大哭，拉着他跑到自家卧室。张先生被眼前血腥的一幕惊呆了：孩子的父母一个躺床上，一个蹲地上，两人左手腕流出的鲜血将床单都染红了。张先生赶紧报警。
　　民警赶到时，不少邻居已聚在这户人家，并拨打了120电话。“赶紧找纱布！”“掐住胳膊，让血少流一点！”众人手忙脚乱地帮两人包扎伤口。躺在床上的是51岁的男主人彭先生，他左手腕处有一道深深的刀痕，床单、被子和地上到处是血。由于失血过多，他已经昏迷过去。38岁的女主人郑女士蹲在一旁，血从左手腕滴到地上，旁边还扔着一个刮胡刀片。经众人抢救，彭先生醒了过来。“他在外面有女人！”郑女士气愤地指责丈夫。“我没有！”彭先生矢口否认。当着邻居的面，夫妻俩各讲各的理。原来，大半年来，郑女士一直怀疑老公在外面有了外遇，“他经常晚上在家里偷偷接电话，一见我进来就赶紧挂掉。”但丈夫坚决否认有外遇，夫妻俩为此吵过无数次。
　　昨晚，郑女士听说丈夫跟一个女子外出唱歌跳舞。彭先生回家后，偷偷摸摸接电话时又被她发现。当着儿子的面，一场“战争”爆发了。“我外面没有女人！”面对妻子的指责，彭先生一再发誓，但妻子根本不信。吵到最后，彭先生顺手拿起刀片，“你不信，我死给你看！”说完刀片就狠狠划了下去。“你死！我也死！”郑女士拿过刀片，往自己左手腕也划了下去。这下把儿子给吓哭了，他赶紧跑到邻家求助，于是出现了本文开头的一幕。
　　“你们太冲动了，这么大岁数的人了，还干蠢事！”年长的邻居气得批评两人，“你们这么一闹，给孩子心里留下什么样的阴影，你们想过吗？”随后，这对夫妻被送到医院救治。(文中人物为化名)

