未婚情侣将亲生女儿当弃婴送到福利院
　　一对情侣送出女儿4个月后又想要回，但孩子已被人收养
　　“女儿，你在哪里？今天是妈妈亲手将你送走的第120天，你该会笑了吧？！我不是一个称职的妈妈，但我每天都在想念你，请原谅我……”这是一位年轻母亲的滴血忏悔。
　　22岁女孩小惠（化名）两年前与小涛（化名）相恋，却遭到双方家长的强烈反对。为了结婚，他们决定将“生米做成熟饭”，同居生下孩子，以逼迫双方家长的认可，但是事与愿违。孩子出生两天后，由于连买奶粉的钱都没有，这对小情侣将孩子送到派出所，称孩子是捡来的，派出所随后将孩子送进福利院。4个月后，孩子的父母和奶奶非常后悔，很想要回孩子。但是，武汉市儿童福利院昨日表示，小孩已被他人收养，对方如果不愿意放弃收养，小惠将无法要回亲生女儿。
　　为让家长同意 “生米做成熟饭”
　　小惠是甘肃白银市人，从武汉某大专院校毕业一年多后，一直在武汉打零工。小惠男友小涛是湖南岳阳人，身份证上的年龄为19岁（小涛解释，他的实际年龄是21岁），中专未读完便辍学了。小涛身高1.85米，但脸上还未完全脱去稚气。
　　小涛的同学小宇和小惠同班，2007年，经小宇牵线搭桥，小惠与小涛相识并相爱。“我们两个的感情很好，见过双方父母后，却遭到他们的强烈反对。”小惠说，为了迫使双方家长认可他们的关系，他们决定“将生米做成熟饭”。2008年12月29日，他们的女儿出生了，由于怀孕时营养不良，小孩只有6斤。当他们将这个消息高兴地告诉双方家长时，双方的父母都不承认这个孩子，也不提供任何帮助。
　　谎称弃婴 将女儿送到福利院
　　“女儿出生时，我们连奶粉都买不起，还是房东看着可怜，借了点钱。孩子穿的衣服也是楼下的麻将馆老板送的，是她小孩以前的衣服。我们照顾孩子也没有经验，加之都没有工作，便商量将孩子送走。”小惠说，她看电视上报道，福利院对小孩很好，还让上学，他们便想将小孩送到福利院。送走小孩之前，他们给孩子的奶奶打了电话，但老人不置可否。
　　今年1月1日，正是喜庆的元旦佳节，小惠和男友却怀着无比沉痛的心情将孩子抱到了狮子山派出所。小惠说：“临行前，让孩子饱饱吃了一顿，两人对孩子亲了又亲。因为舍不得将孩子送出门，两人都哭了，对孩子说了很多愧疚和道歉的话。怕女儿冷，还给她包上厚厚的羽绒服。”
　　面对值班民警，两人谎称在湖北工业大学门口捡来一个弃婴。民警做了笔录后，与小惠和小涛一起将小孩送到武汉市儿童福利院。
　　“离别之时，我们都哭了，我想再看一眼孩子，却被工作人员拦在门外。”小惠称，当时她就后悔了。在返回的路上，她告诉民警，这是自己的孩子。民警称，遗弃小孩是犯罪行为，到底怎么回事？她听后就没敢再说话，也没坚持说是自己的孩子了。
　　孩子已被收养索回困难
　　昨日下午，外面凄风冷雨，小惠与小涛连伞也没有带，便急匆匆来到武汉市儿童福利院找自己的女儿。站在风雨中，小惠与小涛互相鼓励着，希望能见到女儿。
　　经过工作人员查找，发现民警、小惠与小涛当天送来的孩子，已被人收养。福利院工作人员表示，将通过与收养方联系，看对方是否愿意放弃收养，估计对方不会同意。小惠和小涛听后非常难过，恳求工作人员一定帮忙，愿意付出任何代价。
　　随后，小惠用记者手机与狮子山派出所联系，一名当时帮忙送小孩的女警官让小惠到该所开相关证明。
　　◇亲属反应
　　奶奶执意要回亲孙女
　　“一定要将孩子找回来，否则就告你们（小惠和小涛）。”
　　小涛的母亲李女士今年42岁，前日，她专程来到武汉帮儿子索要孩子，后因事又返回岳阳。小涛说：“临走时，母亲丢下一句话，‘一定要将孩子找回来，否则就告你们。’母亲称愿意帮忙抚养孩子，并同意支付给收养人双倍的抚养费。”昨日，记者与李女士取得联系，她说：“小涛太小，在外面不懂事，当时听说他和小惠未婚生女，非常生气，认为他太不听话了，便说了句让他自己负责的话。没想到，他们还真的将孩子送走了。毕竟是自己的亲孙女，还是很想抚养这个可怜的孩子。”
　　外婆曾威胁脱离母女关系
　　“她都20多岁了，不再管她了，她该为自己的行为负责。”
　　小惠与母亲郑女士之间的误会直到现在还没有冰释。小惠说，母亲曾因此威胁与她脱离母女关系。昨日，记者与郑女士取得联系，郑女士在电话中非常气愤地说，“没人让她生孩子，她都20多岁了，不再管她了，她该为自己的行为负责。”随后，小惠与母亲没说几句话，便再也讲不下去了。
　　◇对话
　　“请让我们一家人团聚”
　　长江商报：时隔4个月，你还记得孩子的模样吗？
　　小惠：女儿很像他爸爸，我记得孩子的模样。她外面裹着一块花布，里面穿一件蓝色的羽绒服。现在真的很后悔，希望好心的收养人能放弃收养，让我们一家人团聚。
　　长江商报：如果不是你的婆婆同意抚养孩子，你们还会想到要回孩子吗？
　　小惠：我刚将女儿送走时，就后悔了。如果没有家长支持，我们也想要回孩子，毕竟是自己的孩子，别人抚养，太不放心。自己苦点累点，也无所谓。
　　长江商报：你们以后有什么打算？
　　小惠：先将孩子找回来，然后和男友一起找工作，再登记结婚。自己以前做过销售，有这方面经验，还想做销售工作。小涛喜欢电脑，也学习了不少电脑知识，想找份与操作电脑有关的工作。
　　本报记者 李海夫
　　◇商报征集令
　　读者朋友，对于发生在小惠和小涛身上的事，您有什么看法？您觉得他们还有希望要回自己的女儿吗？发表意见请拨打本报新闻热线87666666。

