女士被逼花8万元美容 警方已介入调查
　　本报延安讯 (记者董荣)郑州“天价理发”事件刚尘埃落定，延安却又爆出“天价美容”事件。一女士被一临时美容机构“威逼利诱”美容一次竟花去8万余元，其中已付4.15万元。目前，宝塔警方已介入调查此事。
　　据魏女士讲，4月19日她路过二道街新华书店时被两男一女挡住，拿着一张图片让自己看，并声称他们的美容技术和设备非常好，可以帮魏女士美容得更漂亮。魏女士迟疑了一下，就被一位女的拉到新华书店的2楼招待所。进去后，魏女士确实看到了几张美容床、也有人在美容。随后，魏女士就被带到套间内让美容师先画眉，但未提价格。10分钟后眉画好了，魏女士一照镜子还可以。结果美容师又向魏女士推荐直眉好、逼真，边说边给魏女士做。期间，美容师又给魏女士推荐他们引进的韩国“微创正脸”技术，不手术、不开刀，无创伤等，且几分钟就做好了，建议魏女士体验一下，价格可以优惠。20分钟后，魏女士做完了“微创正脸”起身一看，几乎没有任何变化，只是有几块青伤。
　　美容师称这很正常，过几天全部恢复效果了，而且越变越好。然后，美容师就给魏女士算账1.2万元。两次共做了半个多小时就这么高的价钱，魏女士惊讶地说道。美容师却说，这已经很优惠了，既然做了就必须付钱。无奈，魏女士在两位美容师的“陪同”下来到银行取了1.2万元付账。之后，魏女士在亚圣商场照镜子仔细看，发现没有任何效果，又跑到美容店讨说法。美容师听了魏女士的说法后，表示可以给其重修眉。期间又推荐美容店的隆胸技术，且店内一女士向魏女士展示了自己隆胸的效果，让魏女士感受一下。两女士抓住魏女士的双手，魏女士当时修眉，眼睛蒙着只感觉到电流从胸部经过，像针扎一样的感觉。20分钟后，魏女士起来细看了一下，依然发现没有任何变化。美容师给魏女士结算消费了7.2万元，魏女士再次惊呆了。美容师称一小瓶药水180元，共用了40小瓶，不付钱怎么行呢？魏女士又在两女士的“陪同”下，取完卡内的3万元交付，剩余的钱协商次日再给。
　　回家后，越想越不对劲的魏女士于23日向公安、工商部门报警。25日，记者见到魏女士，发现其脸上还有青肿的地方。提及此事，魏女士十分气愤，不愿多谈。27日下午，记者从宝塔公安分局了解到，目前此案正在展开详细调查。

