储户遇劫被捅3刀与歹徒搏斗抢回被劫钱财(图)
　　歹徒尾随储户来到柜员机——储户在柜员机取款3000元——歹徒出刀刺储户胸口两刀后又刺其手臂——歹徒抢钱后逃走，储户带伤追赶——储户赶上歹徒夺回1200元——歹徒逃走，储户拔出刀后打的前往广东省中医院治疗
　　“不要动，拿钱来！”光天化日下，歹徒竟敢在闹市抢劫。昨日早上7时许，在上九路与人民南路交界处，市民林强(化名)刚在某银行柜员机取出3000元，一名戴鸭舌帽的歹徒就对其胸口连刺两刀，又将10厘米长的水果刀刺进他的左臂，随即抢了钱就跑。刀刃插臂的林强忍痛追赶，从歹徒手里抢回1200元，随后自己打的到附近的广东省中医院救疗。歹徒趁机逃走，警方随后介入调查。
　　伤者追匪夺回部分钱
　　在事发银行旁边某服装店看更的张叔目击了整个事发经过，他告诉记者，早上7时10分，上九路的人流还不多，许多店铺也还没开门，一名20多岁的年轻男子前往柜员机取钱，被一名中年男子尾随，当年轻男子取出一沓钱时，中年男子突然上前刺了年轻男子几刀，抢到钱后，转身就朝人民南路方向逃跑。
　　“后生仔满身是血，左手臂上还插着一把刀，从银行里追了出来，从歹徒手里抢回一把钱。”张叔说，眼看到追不上歹徒，年轻男子只好求助张叔及其他目击者报警，而歹徒却趁机跑了。
　　就在张叔打电话报警的同时，年轻男子把插在手臂上的刀拔了出来，“一股血喷了出来，有些女孩子吓得捂住了眼睛”。年轻男子随后打的去了附近的广东省中医院治疗。据街坊介绍，年轻男子名叫林强，住在上九路附近，在附近某服装批发市场做生意。
　　银行门前五个摄像头
　　昨日上午9时许记者赶到事发银行门口，警察已拉起警戒线，多名民警在银行勘察，银行门口的的瓷砖上留有斑斑血迹。随着上九路人流增多，警方随后解除了封锁，工作人员将血迹冲洗干净，但人行道上仍可见滴滴血迹。
　　这间银行的营业面积不大，大门为玻璃自动门，前面是柜员机，后面是柜台，在柜台前面有一个卷闸门，银行下班后卷闸门会锁上，留下前面的柜员机继续“营业”。柜台一名女工作人员称，银行照常营业，她并不清楚早晨发生的事情。
　　记者留意到，银行门口有一个监控摄像头正对着银行大门，在银行左边也有两个摄像头，其中一个对着银行门前的人行道，银行右边的街口另有两个治安视频监控摄像头，其中一个也对着银行门口。
　　惊魂回忆
　　取钱转身就被刺 忍痛追匪后拔刀
　　躺在病床上的林强打着冷颤，回忆起被打劫的遭遇——
　　早上7时许，我由于要进货，便去附近的银行柜员机取3000元作为货款。7时10分，我取出钱数好后，先把银行卡放到钱包里，然后手里拿着现金准备转身离去。谁知一转身，我的胸口就连挨了两刀。这时我才看到一名30多岁、戴着鸭舌帽的男子在我面前，他用带有浓重广东口音的普通话说：“不要动，拿钱来！”
　　我本能地用右手推了一下歹徒。他竟发疯似的用水果刀朝我身上乱刺，有一刀刺向我的肚子，我本能地用左手挡在前面，结果水果刀刺进我的左手臂，刀刃断了插在我的手臂上，而歹徒却没发现，依然用刀柄往我身上猛扎。
　　我只好把钱拿出来，歹徒一把抓过钱就跑了出去。我忍着剧痛追了出去，在门口的报刊亭前追上了歹徒，从歹徒手里抢回一把钱，后来一数有1200元。歹徒甩开我后就跑，我眼看追不上歹徒，只好求街坊帮忙报警。由于手臂上插着刀刃疼痛难忍，且止不住流血，我一狠心就把刀刃拔了出来，然后按住伤口，拦了一辆的士到最近的广东省中医院治疗。
　　伤者情况
　　脖子胸口和手都被刀刺
　　记者随后在广东省中医院见到了林强，他的脖子上有一条长达5厘米的伤口，胸口的伤口更是长近10厘米。
　　主治医生钟医生说：“他胸口的刀伤虽然没有伤及肺部，但刺进胸肌里，导致胸肌有淤血和气泡，需通过手术将淤血和气泡释放出来；而左手由于被刀刃刺穿，必须通过手术进一步检查和确认伤害程度，不排除骨折和神经损伤。”
　　昨日下午2时30分，林强被送进手术室抢救，傍晚6时30分从手术室里出来。据医生介绍，其胸口的伤势无大碍，左手的肌肉断裂处也缝合得很好，但左手神经却无法找到，需要再观察几天才能决定是否需要再动一次手术。
　　律师说法
　　柜员机劫案 银行没有责任
　　近期连着发生几起储户在银行柜员机取钱时遭歹徒抢劫的案件，有市民质疑银行方面的保卫问题。对此，广东明境律师事务所的伍艳萍律师认为，这种抢劫是突发事件，有明确的侵权人，并非银行方面存在过错，而且在此之前银行做了基本的安全义务，因此对于这种案件，银行本身并没有责任。
　　警方提醒市民，自助银行在夜间没有保安看守，市民取款时一定要注意安全，尽量不要独自取款。
　　相关链接
　　近期柜员机抢劫案
　　2月6日晚，机场路某银行24小时自助银行内，一名男子在柜员机前取款，一名戴黑框眼镜、外表斯文的年轻男子突然掏出一块砖头狠砸过去，取钱男子当即瘫倒在地。为此，取款男子网上发帖悬红通缉"四眼男"。3月9日晚，市民钟先生在滨江路某柜员机查询账户，遭一名歹徒连刺9刀，卡里的存款也被对方盗走3000元。警方通过查看现场的视频监控等方式，于3月22日凌晨将犯罪嫌疑人抓获。

