7个家庭联手悬赏100万元寻子
　　本报讯（记者 吴边）昨日上午，当一辆银灰色的小轿车出现在汉口民意四路路口时，引来众多市民的围观。这辆小车前面贴着7个孩子的照片、名字和丢失的日期，引擎盖上的“悬赏100万元”几个字格外引人注目。据了解，这7个孩子在1998年到2008年之间丢失，孩子的家长们在多番寻找无果后，决定组成“寻子联盟”，悬赏100万征集线索。
　　7家庭联手悬赏百万寻子
　　昨日上午11时许，记者来到中山大道民意四路路口，许多市民围在一辆银灰色小车前。小车的前部和侧面都被一张彩色喷绘覆盖着，上面印有7个孩子的照片、名字和丢失日期。通过这7个孩子的照片和资料显示，记者发现他们都是在1998年到2008年之间丢失，丢失时最大的12岁，最小的只有2岁。
　　据活动发起者张学红说，这些孩子的家长原来都是单独寻找孩子。“找了一段时间后，我们通过网络和其他方式相互认识了，便组成了一个联盟，大家共同出资悬赏百万，想找到孩子。”联盟成立后，大家将张学红的家定为了“寻子联盟”武汉联络处。
　　变卖家产也要找到孩子
　　据张学红说，想着“五一”到了，家长们都想趁着人多的时候，多找点线索。“我们一合计，做了这样一个喷绘，想在放假的时候在闹市区转转。”
　　据了解，喷绘上提到百万赏金由7个孩子的家长共同承担。“我们写的是一百万，但实际上是一百多万。”张学红说，这笔钱是由一个家庭出资50万，其他每个孩子的家长出资10万构成，共110万。”
　　—— 丢失儿童名单 ——
　　洪梦媛，女，2008年4月29日在黄石胡家湾丢失，丢失时3岁；
　　刘建浩，男，2007年9月26日在十堰郧县梅铺镇丢失，丢失时5岁；
　　李隆基，男，2007年10月30日在随州丢失，丢失时8岁；
　　周俊杰，男，2006年7月5日在襄樊樊城区乔营市场丢失，丢失时5岁；
　　徐显迪，男，2008年3月11日在武汉丢失，丢失时12岁；
　　陈昊，男，1998年11月2日在武汉市武昌区民主路丢失，丢失时3岁；
　　张紫轩，女，2008年7月28日在武汉民意四路武汉装饰城丢失，丢失时2岁。
　　现在我真不知道儿子长成什么样了，我只能带着照片在打拐的现场找和儿子相似的孩子，然后再去做DNA鉴定。
　　——儿子11年前丢失后，吴学先和丈夫一边在媒体上发布寻人启事，一边关注国家打拐的情况，四处寻子。
　　◇特写
　　女儿离奇失踪，奶茶店改名“寻找女儿”
　　2岁的可爱女儿在自家门面前一转眼丢了，从此，张学红夫妇踏上了漫长的寻女之路。
　　据张学红说，他和妻子郭琴是天门人，2004年，两人在武汉开了一家装饰门工厂。一年后，两人又在汉口民意四路开了一间销售装饰门的门面。2006年4月2日女儿张紫轩出生，夫妻两人的生意也越来越红火，又在自家门面背后开了一家奶茶店。2008年7月28日，紫轩在自家奶茶店门前玩耍，眨眼工夫，孩子竟然不见了。
　　随后张学红夫妇四处寻找，但一点线索都没有。“孩子丢失后，我们在各大媒体上发布寻人启事，但是至今仍然没有找到。”
　　张学红说，在媒体上发布寻人启事后，不少热心市民打电话、发短信来慰问他们，并提供了一些信息，但也收到了诈骗恐吓短信。“我曾经收到一条短信，说我女儿在他手上，要我们出5万元赎人。我说要见到女儿才给钱，谁知对方还威胁说，要切掉女儿的手指，放到我家门口。”事后张学红没有汇款，也没有找到装女儿手指的袋子。
　　儿子丢失11年，母亲寻子心不死
　　吴学先的儿子陈昊在1998年丢失，当时只有3岁。
　　据吴学先说，11年前，她和丈夫来到武汉，并在胭脂路开了一家五金店。回忆起儿子当年的模样，这位38岁的母亲眼神里充满了悲伤。“ 那天下午，丈夫出去送货，我在店子后面洗衣服，留孩子一人在店子里玩。当时我还在跟儿子讲话，突然间，店子里没了声音。我出来一看，儿子不见了。”
　　发现儿子不见后，吴学先赶忙到隔壁一家一家地找，询问情况，但没有人注意到陈昊的去向。此后，吴学先夫妇一边在媒体上发布寻人启事，一边关注国家打拐的情况。
　　“他现在应该也是一个小伙子了。”11年过去了，吴学先不知道自己的儿子现在是什么模样，但她依然没有放弃寻子的念头。“我们发现哪个城市的公安机关在打拐就往哪里去。”11年里，吴学先和丈夫去了贵阳、桂林等城市，找遍了中国南方的一些山区，但仍然没有孩子的线索。

