工人被起吊机上5吨重物坠落砸中死亡(图)
　　N本报记者 黄晓燕
　　时间：昨日上午7时许
　　地点：省道307南安康美段水磨沟一工厂
　　事件实录：好心去帮隔壁厂的工人钻石头，岂料头顶上的起吊机刚吊起的重物脱落，正好砸到他的脑袋上，42岁的南安康美人林哲江被紧急送往解放军180医院抢救。但因伤势严重，送到医院时被宣布已经死亡。
　　“家里上有老，下有小，他就这么走了，我们可怎么办？”记者赶到现场时，林哲江的妻子巫女士伤心欲绝。她说，早晨6点半时，隔壁工地的工人吴某找丈夫借走了钻石块的工具，声称半个小时后归还。半个小时过去了，吴某还没拿工具来还，丈夫担心吴某不懂得用钻石的工具，就叫上她一起到隔壁工地瞧瞧，说不定能帮上忙。可是这一去，丈夫就再也没回来了。巫女士说，她身体不好，没有工作，只能跟在丈夫身边，做一些小事。家里有一个82岁的婆婆，底下有一个16岁的儿子还在读书，一家人就靠丈夫一个人的收入生活。丈夫这么撒手走了，以后他们三代人该如何是好？
　　“太恐怖了，我现在想来还后怕。”工人林某说，当时他、吴某和林哲江都在现场，林哲江比较懂得钻石块的技巧，所以站在靠石块最近的地方钻，而他和吴某则站在林哲江的后面。这时，在他们钻石块的正上方，一部大型起吊机正在起吊沥青搅拌机的组装零件。零件吊了约5米高，因为没绑紧，突然脱落，恰好砸在林哲江的头部。“这零件约9米长、5吨重，太险了，还好我和吴某闪得及时，要不我们也难逃一劫。”吴某说，大型起吊机的驾驶员，当场就逃走了。
　　该工地的负责人林先生说，该工厂的营业执照正在办理中，厂名和执照还没发下来。他说，现在工厂还没开始运作，只是在组装沥青搅拌机的零件。事故发生后，南安市安监局、康美派出所与相关部门已介入调查此事。

