丈夫被砸昏迷2个月 妻子将其抬入公司索赔(图)
　　丈夫昏迷两个多月没醒，有生命危险。这几天，妻子花光了钱，把他从医院抬进了一家公司的办公大厅住了下来。她说：“丈夫就是为这家公司干活时出的事，老板还前后出了9万多元。”
　　公司老板说，这事跟他完全没关系：“我根本没出过治疗费，他们想讹人。”
　　目前，伤者一方去法院起诉，那家公司也决定应诉。
　　头部被木头砸中至今未醒
　　阿花说，丈夫江某在厦门博艺通展览展示服务有限公司上班。2月18日，丈夫在会展中心拆展台时，从两米多高的地方摔下来，头部被掉落的木头砸中，当场晕了过去，被送往江头中医院抢救。
　　她闻讯赶到医院，老板也在。阿花说：“当时老板说，人没什么事，很清醒，拿了5000元给我就离开了。后来，我才知道，丈夫头部受了重伤，在医院里一住就是两个多月，每天都在花钱，至今还没醒。”
　　阿花说，为了给丈夫治病，她不但花光了积蓄，还找人借钱，两个多月花了14万元。“老板前后一共给了9万多元，但后来就不管了，开始躲避我们。”
　　无钱住院抬丈夫住进公司
　　4月27日上午，因为没钱治疗，阿花将丈夫江某抬出医院。他又去找老板，还把昏迷的丈夫放在公司大厅的地上，说：“如果老板不给治，我们就在这常住了。”
　　记者来到该公司，只有两名协警在场。协警说，担心出事，他们奉命看守。阿花说，她在这里已经住了3天了。老板不露面，她找了律师，去法院起诉。目前，法院还在审理此案。
　　阿花说：“丈夫没有签合同，我们找单位的员工证明，但他们都很怕事，不肯出面。现在老板也不承认给过9万元，只承认拿过3000元给我丈夫，还说那是因为我丈夫曾经帮他做过事，他觉得我丈夫人好，出于同情才这么做的。”
　　老板说被人讹了也是受害者
　　记者电话联系公司老板陈先生时，他说人在龙岩，无法和记者面谈。他说，江某出了事，他妻子没办法解决，就想讹他。
　　“她赖在公司，现在公司都没办法上班，我也是受害者。这样下去，公司都会被她搞垮的。”陈先生说，“我没有出过治疗费，这件事本身和公司没关系。”
　　陈先生说，江某也是个老板，主要是接一些散活。“我拿3000元过去看他，这很正常，因为他以前帮我干过活，但出事的这次，并不是帮我做的。要不是他老婆找来，我连他是哪里人，名字是什么都不知道。他老婆去起诉了，公司也应诉了，现在只能让法院来处理了。”
　　前天晚上，江先生的病情进一步恶化。在民警的劝说下，阿花只好把丈夫再次送回医院。“但没钱治，住在医院也用不上药，有什么用呢？”
　　文/图 记者 郑超

