17岁少年持仿真枪抢劫银行被刑拘
　　本报讯（记者肖岳）前天下午2点21分，17岁少年商某手持仿真枪冲入中国建设银行北京分行洋桥支行内，劫持一名银行女清洁工作为人质后，勒索了14万元现金逃出银行，但随后被警方抓获。记者昨天获悉，被劫持人质受轻伤，涉案款项全部追回，商某也于昨天被警方刑事拘留。
　　昨天，市公安局一名知情人透露，劫持人质抢劫银行的犯罪嫌疑人为商某，今年17岁，河北涿州人，目前已被警方刑事拘留。此外，经鉴定，商某所持的手枪为仿真枪。该仿真枪与作案所用的水果刀一起，均是其在小摊上购买的。
　　商某称，因为家里条件不好，母亲又生病，缺钱花，才想到抢银行。作案时，知道手中拿的是假枪，担心被人发现，所以劫持了一个人质，以强迫银行给钱。作案前，他还考察了附近的其他两家银行，因离派出所太近，所以选了这家稍远点的银行，没想到还是被抓了。
　　据了解，此次抢劫银行案之所以能够迅速告破，主要原因是市公安局采取了新型的扁平化指挥模式——事发时，接到报警的市局指挥中心除通知属地分局外，还直接通知了属地派出所以及附近的两辆巡逻车，要求其同时展开行动，节约了宝贵的时间。
　　参与抓捕的一名民警称，事发时，洋桥派出所政委张宝山正在给民警开会。接到报警后，张宝山带领开会民警直接赶到事发地点。就在他们拉起警戒线进行布控，并调集人手准备向里冲时，发现嫌疑人挟持人质直接走了出来。在场的民警一拥而上，当场将嫌疑人抓获。
　　■名词解释扁平化指挥模式
　　以往，有报警后，市局指挥中心与属地公安分局取得联系，由后者进行处置。
　　为了更快地处置突发事件，市公安局采取了新型的扁平化指挥模式，即在通知属地分局的同时，直接指挥属地派出所以及在附近的机动巡逻车。这样，各级警方同时行动，能够以最快的速度赶往现场，封锁外围，获得较好的处置效果。

