新郎为筹购房款盗窃工友被刑事拘留
　　□记者韩镇
　　□通讯员马振煜程增亮袁方
　　本报潍坊4月28日热线消息 24岁的寿光青年吴某新婚不久，为了筹足购房款，就将贼手伸向了一向交好的两位工友家中，偷得现金14300多元和数码相机一部。吴某作案当天就被滨海警方抓获。
　　4月24日13时许，滨海经济开发区新兴工业园某化工厂职工张某和王某报警称自己家中被盗，并将怀疑对象指向他们比较要好的工友吴某。接到报警后的滨海分局工业园派出所与刑警大队民警立即展开调查，并将吴某带至所内询问，做贼心虚的吴某一到派出所就将犯罪过程和盘托出。
　　据吴某供述，他刚结婚不久，因为没有房子一直在外租房住。前段时间，吴某托人在城区寻得一套住房，面对巨额房款，吴某一时难以凑齐，但新房的诱惑使吴某不甘心放弃。于是他想到与自己平时交往密切的工友张某和王某家境殷实，又恰逢单位刚刚发了工资，家中一定存有现金。24日，吴某就利用工余时间分别到张某和王某的办公室，借与张某和王某聊天之机，趁他们不注意时，将二人家中的钥匙偷到手后，向领导请假外出直接去张某和王某的家中实施盗窃，在张某和王某家中共盗得现金14300多元和一部数码相机。
　　目前，犯罪嫌疑人吴某已被刑事拘留。

