取消赴美旅客难退机票 国航称疫情属不可抗力
　　本报讯 （记者展明辉 实习生张远岸）市民杨女士几天前购买了两张国航往返美国的打折机票。因美国出现猪流感疫情，政府建议公民不要赴美旅游，杨女士希望退票遭拒。国航方面称，尚未接到上级部门相关的免费退票通知，此类7折机票不能退票。
　　旅客
　　流感疫情属不可抗力
　　杨女士和马先生4月21日通过旅行社订了两张7折多的国航机票，原定5月2日飞赴纽约，5月10日返回。机票单张原价为9280元，折价后为7000多元。
　　杨女士称，因美国出现猪流感疫情，政府建议公民不要赴美旅游。杨女士和马先生担心旅游安全，希望能够退掉机票。“猪流感属于不可抗力的风险，所以我认为国航应该退款。”
　　国航
　　售票时已告知退票政策
　　对此，国航热线工作人员表示，为了促销，各航空公司都推出了其折价机票。按照该公司规定，杨女士所买的此类7折票售后无法退、无法改签。“只有回程的时候可以改签，但每人要交1500元。”工作人员表示，出票时，具体的细节售票人员已经全部告知了购票者或代购的旅行社。
　　国航宣传部门负责人表示，他们尚未接到上级部门相关免费退票通知。
　　■ 律师说法
　　政府并未禁止赴美
　　北京万腾律师事务所张华利主任认为，猪流感虽然属于不可抗力的风险，但是政府只是行使建议权，并没有强制禁止中国公民赴美。在法律上，没有条款强制要求航空公司退票。

