男子银行外遭绑架被勒索50万元
　　荆楚网消息 (楚天金报) 一男子刚从银行出来，突遭几名陌生男子攻击，脸部被催泪瓦斯袭击，随即被带上车离开现场。一天后，直到家属交纳了50万元赎金后，该男子才被放回。昨日，两武汉男子因涉嫌绑架，在武汉市中院受审。
　　去年6月18日，武昌区中北路某银行门前，中年男子王某刚刚从银行出来，突然，一辆小车上下来3名男子迅速将王某围住，并掏出一瓶催泪瓦斯喷向其脸部。丧失反抗能力的王某被3人带上小车，迅速消失在来往的车流中。“你赶紧去准备钱！”当天，王某的妻子突然接到了一个电话，一名男子要她迅速准备赎金。
　　一个小时后，对方再次打来电话，一名操武汉口音的男子提出，让王妻准备50万元送到指定地点。
　　顾及丈夫的安全，王妻只好按照对方的要求，准备了50万元现金，于次日送到了汉口武胜路某大型超市门口，交给了指定的接头人。
　　1个小时后，王某被对方放回并报警。王某称，当天自己被绑后，几个人将其蒙面封口，在武汉绕了一个圈，然后被关在一所民房中。接到赎金后，对方也是将其蒙面后扔在后备厢里，在青山将其放走的。
　　去年7月初，涉案的陈某、龙某先后归案。据查，两年前，陈某与武汉人方某（另处）认识，并一起在社会上混。案发前，方某称王某欠自己的钱，让陈某帮忙搞回来。此后，方某告诉了王某的行踪和车牌号码。陈某、龙某则另纠集了阿昌等两人（另处）。作案后，陈某分得赃款6.5万元，龙某分得2万元。
　　昨日庭审中，检方指控陈某、龙某涉嫌绑架，两人当庭认罪。
　　法院宣布择日宣判。　（记者蒲哲 通讯员张俊）

