大学生打工当装卸工误喝固化剂 消化道被烧伤
　　本报讯（记者陆续）“我真不愿再回忆当时的情景，太可怕了……”孙元勋的嗓子嘶哑了，躺在病床上不停地用清水漱口，身旁的父亲眼睛通红。
　　事发：勤工俭学 误喝固化剂
　　孙元勋今年21岁，山东省烟台市人，是长春理工大学自考中心大学一年级学生。考完试后，他没回家，4月20日，他找到黑水路附近一装卸公司当装卸工，勤工俭学。
　　23日是他上班第四天，晚上，他和3名工友来到工作地点卸货物，快干完时，感觉十分口渴。他发现仓库的水泥柱子旁边放着一个大矿泉水瓶子，拿起瓶子后，感觉还有水，就喝了一大口，“仓库里面很暗，没细看瓶子上写什么。喝完一口后感觉味道不对，将瓶子拿到亮处一看，大吃一惊，是‘固化剂’……”
　　救治：消化道烧伤
　　“这时，我感觉食道和胃部火烧火燎的，便大声呼唤工友。”孙元勋说，工友们得知他误服固化剂后，马上将他送到长春市中心医院。
　　装卸公司老板也来到医院，先行交纳了100元检查费。医院初步检查发现，孙元勋的消化道全部腐蚀，医生建议立即转院。24日下午，孙元勋被转入吉林大学第一医院二部烧伤科。
　　该院医生告诉记者，孙元勋服下了一种碱性液体，叫过氧化甲乙酮，具体含量不清楚，一般做固化剂使用。
　　这种液体尽管毒性很小，但腐蚀性强，因此消化道和胃内都被烧伤了，随时都有穿孔的危险，现在虽然没有生命危险，但必须住院观察，一周后才能系统治疗。
　　装卸公司：希望他走法律途径
　　“装卸公司拿了100元钱，还探望了我，但我转院后，他们就不管了。”孙元勋认为装卸公司应该对工人负责。这家装卸公司的一名负责人表示，据孙元勋的工友讲，孙是在一箱子过氧化甲乙酮里拿出一瓶喝下去的，“他是大学生，应该看到上面写的字，那不是矿泉水，而是化学品。我们咨询了律师，对于公司的责任，我们的态度是，希望他走法律途径解决。”
　　孙元勋家庭条件不是很好，家里人为治疗费用发了愁。长春理工大学自考中心领导到医院探望了孙元勋，并组织学生捐款，现在已有3000余元。

