英国男子接受脑部手术后乡音发生变化
　　英国一名男子在接受脑部手术后，说话的口音竟然发生变化，从英国约克郡口音变成爱尔兰的都柏林口音。令人难以置信的是，他从未去过爱尔兰，且一天后对发生在自己身上的怪事印象全无。
　　克里斯·格利高里现年30岁，在英国约克郡出生和长大，因为脑部血管破裂导致脑出血不得不接受手术。手术后，格利高里在重症监护室住了3天，靠呼吸机维持生命，直到醒来。格利高里醒来后，就坐在病床上用浓重的爱尔兰都柏林口音哼唱歌曲《丹尼少年》，看上去相当兴奋。当他看见自己的妻子时还夸张地说:“这是我的妻子!”当然，这句话也是都柏林口音。
　　在醒来后的半小时里，格利高里一直用爱尔兰口音唱着欢快的小调，让看望他的亲戚们颇为吃惊。好在一天以后，他又恢复了原本的约克郡口音，但对先前的事毫无记忆。
　　对于发生在自己身上的“怪事”，格利高里夫妇感到既吃惊又庆幸。格利高里的妻子玛丽当时心里想，唱歌的人一定不是格利高里。但当她拉开帘子却发现格利高里正坐在病床上高歌，歌词全部正确。而浓重的爱尔兰口音让人觉得他一直生活在都柏林。
　　对于发生在格利高里身上的怪现象，专家们认为这是“外国口音综合征”。这种病症在某些极罕见的神经学病例中曾出现，它影响人控制嘴唇、舌头和声带的能力。
　　据悉，格利高里已完全康复，正计划和妻子去蜜月旅行，目的地正是都柏林。他们计划越过爱尔兰海，第一次实地体验爱尔兰文化。
　　(新华社供稿)

