少女自闭家中10月逼下岗父母出钱整容
　　来自江北区鹞子丘 江北区的倩倩嫌自己长得丑，为逼父母拿钱整容，竟放弃读大学，自闭家中10个月不出门，急坏了父母金勇（化名）夫妇。
　　为整容 自闭10月不出门
　　金勇家住江北区鹞子丘，几年前和妻子应兰（化名）双双从植物油厂下岗，靠卖日杂用品谋生。几个月前，女儿倩倩把自己关在房内10个月不出门，并威胁说：到5月，再不出钱给她整容，父母就见不到她了。
　　倩倩的异常始于前年。彼时，倩倩在某重点中学住校读高二，突然对脸上的雀斑在意起来，缠着父母要做祛斑手术。因经济不宽裕，金勇没答应。
　　一次，倩倩和父母路过嘉陵江大桥，她威胁说，父母如不答应她的要求，就跳下去。无奈，金勇凑了七八千元，让倩倩到医院做了祛斑术。
　　到了高三，倩倩又提出整容。她说，同学说她丑，自己也觉得颧骨太宽，鼻子太塌。
　　从没觉得女儿难看的金勇夫妇不同意，倩倩说：“如不整容，我再不出门。”去年7月，高考结束，倩倩果真把自己关在房里，对高职校的录取通知无动于衷。
　　10个月来，除了父母骗她说去整形医院检查，倩倩出门不到10次。每次出门见到熟人，她就以手遮脸，拒见任何人。
　　防意外 下岗父母轮番守
　　春节后，倩倩再次要求：今年5月再不让她整容，父母就见不到她了。无奈，金勇只好和妻子轮番守着倩倩。
　　金勇说，女儿特别听医生的话。刚开始，她每天通宵看电视、上网听歌，睡两三个小时。后来某女子医院的医生告诉她：“如想皮肤好，必须早睡觉。”倩倩立即改变，每晚12时以前睡觉。
　　近一年来，金勇夫妇常找借口骗倩倩出门，但她死活不“上当”。到后来，除了不准父母给邻居、熟人讲自己的情况，亲戚上门，倩倩也把自己关进卧室或厕所不见面。
　　金勇也曾想过满足女儿的心愿，但到整形医院一问，隆鼻、磨骨瘦脸等手术动辄上万元，他和妻子根本拿不出钱。
　　不难看 旁人认为长得乖
　　倩倩到底是否需要整容？因她威胁父母“如（把我的事）告诉外人，就不活了”，记者无法跟她正面接触。
　　从金勇拿出的照片看，19岁的倩倩除鼻梁不够挺，五官端正、眉清目秀。
　　“一点不难看，还挺漂亮的，哪需要整容？”家住沙坪坝区汉渝路176号、在长安公司工作的胡开银是金勇的朋友，他说，倩倩的外表没任何问题。
　　“她需要治疗的是心理。”胡开银说，倩倩从小性格内向，可能跟家庭教育及外界影响有关：倩倩的母亲应兰性格也内向。以前，金勇请朋友到家玩，应兰总是呆在房里，不喜欢与朋友见面。后来金勇离婚，倩倩随应兰生活，可能多少受到影响。此外，倩倩平时爱看偶像剧，心理上可能有落差。 记者 张一叶

