无业男子入室杀害三姐妹全部碎尸
　　人民网南宁4月30日电 (记者 庞革平)今天，广西南宁市公安局新闻发言人办公室发出通告宣布，2009年2月10日发生在南宁市大学东路嘉州华都小区B座三单元703室的特大杀人碎尸案成功告破。南宁警方历经68天艰苦卓绝的连续作战，于4月25日将犯罪嫌疑人兰新诚缉拿归案。目前，兰新诚对自己杀人碎尸的罪行供认不讳。
　　2009年2月12日上午7时许，一名覃姓女士到南宁市公安局西乡塘分局五里亭派出所报称：其三个妹妹(化名覃二妹、覃三妹、覃四妹)自2009年2月10日晚与家人分开后失去联系，至今没有消息。接报后，五里亭派出所民警和小区物业、报案人覃女士一起到其三妹租住的嘉州华都住处进行寻找，但房内未见其三个妹妹，房内也没有明显的异常情况。
　　2月16日，南宁市公安局接到群众报案，在良庆区阳光新城小区后山发现一批可疑袋状物，袋内发出阵阵恶臭。经检验，南宁警方确定此袋内尸块所属尸源即为2月12日覃女士报失踪的覃氏三姐妹。
　　一次杀害三人而且全部进行碎尸的恶性案件在全国实属罕见，而且该案犯罪分子手段凶残，案件影响极为恶劣，一时间社会上各种传闻不断，人心惶惶。案件引起了自治区公安厅、南宁市和南宁市公安局的高度重视。国家公安部、广西公安厅均将该碎尸案列为督办案件。自治区党委常委、南宁市委书记车荣福，自治区副主席、公安厅厅长梁胜利等领导先后做出重要批示，自治区公安厅党委多次开会听取此案汇报，梁胜利多次指示，要求自治区公安厅要全力以赴，厅领导要全力支持，抽调最强的力量，使用最先进的设备，使用一切可以使用的手段，以最短的时间侦破此案，并亲自带队到南宁市指导破案工作。自治区公安厅副厅长文起洁、刘政豪、梁宏伟等领导多次听取案件侦破进展情况汇报，提出了具体指导意见。自治区区公安厅刑侦总队还派出专家到南宁市指挥指导案件侦破工作，同时将区厅技术、刑侦力量与南宁警方的资源进行整合，对破案工作予以全力支持。公安部领导也高度重视此案，于3月10日专门派出公安部专家组，亲临南宁市指导案件的侦破。南宁市委、市政府又拨出专案经费，为公安机关侦查破案提供有力的保障。
　　南宁市公安局将“2·16”案件作为今年南宁市的头号案件，举全警之力，集全警之智，全力破案。由市委常委、政法委书记、公安局长赵波同志亲自挂帅担任总指挥长，市公安局党委副书记、副局长廖洪涛等所有市局领导分工负责，密切配合，形成坚强有力的侦查破案领导班子。同时，集中了全局优秀的侦查员，组成了数百人的专案组，强力破案。在侦查破案中，各级领导又身先士卒，靠前指挥，市委常委、政法委书记、公安局长赵波同志多次与专案组民警共同研究案情，协调侦查破案有关问题，为侦查破案工作提供了坚强有力的领导保障。
　　在68天艰苦卓绝的调查走访中，专案组领导和民警放弃了一切休假，吃、住在专案组夜以继日地研究案情开展工作。民警们顶风冒雨，披星戴月走街串巷调查走访各种情况，在短短68天的时间，共走访群众近3万人，排查车辆2000多辆，排查线索1000多条，排查各类关系人3900多人，检验各类检材800多份。专案组在海量的信息中，逐条排查，逐个排除，通过排查排除及精确勘验检验，通过科学慎密的分析研判，逐步缩小侦查范围，确定主攻方向，锁定目标，并集中优势兵力开展攻坚。但由于案发现场遭到了犯罪嫌疑人的蓄意破坏，而且案发后由于受害者家属寻人心切，几次进入案发房间进行翻看寻找，案发现场遭到了严重破坏，给警方留下的侦破线索极为有限，南宁警方面临着前所未有的严峻挑战。
　　面对案件可供线索少的重重困难，全体参战民警毫不气馁，把党委、政府、人民群众和受害者家属的信任和期待作为工作动力，发扬了南宁警方特别能吃苦、特别能战斗的优良作风，全体参战民警在专案指挥部的率领下肩负重重压力夜以继日顽强作战，根据案件线索随时调整侦查方向，为案件最后侦破奠定了基础。
　　进入3月，“2·16”专案指挥部综合前一阶段调查走访的情况，再次调整了侦查工作方向，增加警力加大对各种嫌疑线索的排查。侦查方向的确定为案件的侦破取得了突破性的进展。4月24日上午，专案组民警在调查走访中得到一条重要线索，南宁市某职业学院一名2004级的学生兰新诚有重大嫌疑，且该人居住在案发现场对门，具备作案条件，专案组于是将兰新诚列为重大嫌疑对象进行重点审查。
　　4月25日下午，专案组民警在位于南宁市嘉州华都小区B座三单元709室兰新诚的家中，将其带回刑侦支队作进一步审查。在公安机关掌握大量的事实证据面前，狡猾的兰新诚终于难以自圆其说，作案后紧绷了2个多月的神经彻底崩溃，如实供认了自己杀害覃氏三姐妹并分尸、抛尸的犯罪过程。
　　兰新诚，男，1985年6月1日出生，广西大新县人，大专文化，案发前在南宁市古城路某橱柜店工作，案发后辞职，现无业。
　　受害者覃氏三姐妹，广西象州县人，分别为24岁、22岁、21岁，遇害前在南宁市从事个体服装生意。
　　据兰新诚供述，2008年2月8日，其从大新父母家中过完年后回到南宁市大学东路嘉州华都小区的住处，想起过年期间家中父母亲追问自己在南宁的工作、生活情况，对自己个人前途的渺茫加上当时个人感情生活的不如意，自觉愧对父母期望的兰新诚心情极为郁闷，于是产生了对女性实施强奸达到宣泄个人欲望的邪念。恰逢此时，兰新诚发现其对面房间住进了一个年轻女孩，兰新诚于是开始观察对方的行踪，并着手准备作案工具伺机作案。2月10日晚8时许，处心积虑守侯在家中的兰新诚终于听到了对面房两个女孩回家的声音。早有预谋的兰新诚故意制造了一个故障引诱其中一个女孩(覃氏三妹)出门查看，乘着三妹出门之机，通过虚掩的房门兰新诚迅速进入房内，持刀捅伤坐在家中的四妹并进行了控制。过了几分钟，三妹回家敲门，兰新诚再次持刀将三妹挟持进屋并对两人进行了控制。正当兰新诚在房内对覃氏三妹、四妹进行捆绑之时，门外再次响起敲门声，原来是一起回家的覃氏二妹稍后回到。兰新诚又如法炮制将二妹劫持进屋。因为已经遭遇兰新诚持刀伤害，覃氏三姐妹没敢作太大的反抗，企图以顺从换取兰新诚的良心发现。然而丧心病狂的兰新诚此时已经人性全无，害怕事情暴露的兰新诚索性将三人一一杀死。当晚兰新诚又逐一将三姐妹的尸体拖运回对面自己住处进行安置。随后3天，兰新诚在自己家中残忍地将三姐妹碎尸后抛弃于良庆区阳光新城小区的后山上。
　　自认为做得天衣无缝的兰新诚作案后一直安住家中，然而正所谓是机关算尽太聪明，反算了卿卿性命。苟且偷生了68天的兰新诚，最终还是落入了南宁警方的手中。
　　近年来，南宁市公安局加大“命案必破”的工作力度，对关系人们群众生命财产安全的命案实现快侦快破，2007、2008两年，南宁市公安局的命案侦破率达到了95.48%和94.74%。

