老总病故欠下千万债务 妻子留下遗书携子失踪
　　“要不是年前见他们又买轿车又开店，这200万元怎么有可能借给他们！”前日，宁德周女士拿着手中的欠条欲哭无泪。与周女士一样焦灼的还有40余名同样被打了欠条的债权人，他们都被宁德蕉城区电子电器商会会长、宁德市新东湖电器有限公司董事长罗启平一家借过钱，少则数万元，多则上百万元，总债务达1370多万元。
　　而就在20多天前，这名商会会长突然病故，在不到一周的时间，其妻彭雪斌匆匆地留下一份“遗书”和一份“债务清单”后，和儿子突然消失，这让这笔上千万元的债务的成了无头债。
　　目前，这家在宁德颇具影响的电器公司处几乎已经关门，部分债权人已经向宁德警方报案，警方也已经介入调查。
　　“遗书”曝光 电器老总妻儿不知所踪
　　“这200多万元都是我的血汗钱啊！”最先发现彭雪斌母子失踪的是周女士。她说，几年来，她和彭雪斌关系很好，还以姐妹相称。因为信任，她先后借给罗家现金200多万元。
　　“罗病故后，心里就开始不踏实了。”周女士说，今年4月6日，50多岁的罗启平因癌病突然病故，她还帮助张罗身后事。13日上午，她买小吃准备给彭雪斌送去时，彭突然说在税务局开发票。10时许，她再次拨打彭的电话时，惊奇地发现手机已经关机。
　　周女士感觉不妙，赶紧赶到赶到“新东湖电器”市区隆鑫商场的一品牌专卖店和位于市区闽东中路郦景阳光的家电分公司发现，彭雪斌已经不见踪影，卖场里的液晶电视等值钱家电也不见踪影。
　　周女士立即叫来丈夫，夫妇俩直奔罗家，发现已是人去楼空。在周女士的追问下，彭雪斌的娘家人出示了一份出自彭雪斌亲笔写的“遗书”和两页“债务清单”，并表示彭及儿子已不知去向。
　　债务上千万 年前还买店面和“宝马”
　　在彭雪斌留下两份“债务清单”密密麻麻地写下了40余名债权人的名字和借债的金额，总金额达1370多万元。据部分债权人介绍，从2002年开始，罗启平夫妇就已经开始向社会借款，“特别是从2008年开始，他们以专卖店进货资金周转需要及承包工程、购置门店等理由，在2008年12月至今年3月的短时间内借了500多万元。”
　　“我110万元被借，就换来10张纸条。”彭女士告诉记者，她和彭雪斌曾是同事，看到罗家生意做的那么“红火”、“面子”做的那么大，也就放心把钱借出去了。据他们介绍，这些被借的债权人当中，有的连自己的退休金和家人事故赔偿金等都拿出来借给罗一家，现在已经没有退路了。
　　昨日下午，一些被借款人还透露，罗启平家人年前向外声称在宁德市区最高档小区郦景阳光城已经购置了一家电器卖场的店面，而且其家人在春节前还花了至少60万元新买了一部宝马豪华轿车。
　　家族处理善后事宜  声称只能偿还40%
　　失踪事件发生后，彭的娘家人出面来料理罗启平的善后事宜。13日晚7时，彭的娘家人还通知所有债权人，罗家共欠债务1300多万，而彭雪斌失踪后，罗家的房产、店面以及轿车等所有财产估计也只有500多万元，不足以偿还所有人的债务。因而，彭的娘家人向债权人提出按40%的比例清偿了断各被借款人的债务，但不是现金偿还，而是以家电等货物抵偿。此举，受到大部分债权人的反对。
　　18日，少部分金额较少的债权人生怕血本无归，无奈接受了家电抵偿的建议。“其中有一个金额10万元的债权人，领到的家电总价为4万多，最后还被要求用现金支付了零头的几百块钱。”债权人陈先生苦笑着说。
　　前日上午，在宁德市区罗启平的两处电器卖场门口都已经基本关门，门口挂出清仓甩卖的告示。
　　是预谋还是另有苦衷？
　　彭雪斌妻儿的突然失踪，留下的“遗书”也让所有人脸上都充满了疑云。“这是她们都已经计划好。”部分债权人对这一连串发生的事情充满怀疑。他们说，从去年12月底到今年3月份，罗一家频频地以承包工程、购置门店等理由向不同的人借钱，而且在罗病故后电器商行还有转移电器店内货物的迹象。
　　作为罗启平的妻儿，在罗病故后不在家里守丧却突然失踪，加上罗的家人并不为彭雪斌的失踪而焦急四处寻找，他们认为这些都是预谋好的，骗走他们的钱后一走了之。
　　而在彭雪斌留下的“遗书”中，也隐约道出了一些缘由。“他走了，一句话也没有留下，抛下我和儿子，不仅没有依靠，还留下无法收拾的烂摊子……重重的债务让我没有任何生存的勇气，也不知道如何交代。回想起几年的利息背负，就是一条不归路……谁能理解我，真的我很累，很累了，人死了，心死了，天塌了，我想一切都结束了。”
　　据了解，罗启平夫妇在宁德电器行业都有一定知名度，在商界政界都有交往，口碑不错。罗启平还是宁德蕉城区电子电器商会会长，两人对人都比较好，在家里也没有一点脾气，也不会跟人吵架。
　　前晚，记者联系上了为罗启平操办后事的彭雪斌妹妹彭晓斌，但她却以和彭雪斌不熟悉为由拒绝向记者透露任何情况。　　本报记者 杨永文

