68岁老太零薪求职 有2年陪人唠嗑经验
　　昨天，七家湾社区收到一封特殊求职信。求职者赵奶奶今年68岁高龄了，所求的工作也很“特别”——陪你韶韶。更令人不解的是，赵奶奶一分钱薪水也不要。她只希望对方在她工作期间，给她一个睡觉的地方。
　　68岁赵奶奶要求职
　　两鬓已白，说话时总面带微笑，68岁赵奶奶看上去慈祥又温和。不过，在出示一张皱巴巴的“求职简历”时，赵奶奶有些不好意思了，她告诉记者：“我身体不错，还能做点事。”
　　68岁为何还不在家含饴弄孙，安享晚年？赵奶奶有不得已的苦衷。赵奶奶一生没生育过孩子。40年前，她曾经抱养过一个孩子。那时，孩子刚出生不到一周，她愣是用米汤一口一口喂大了孩子。
　　本来，她还有一份打扫卫生的临时工作。这个孩子上小学后，她为了中午给孩子做饭，把工作也辞掉了。可她也没有闲着，她把破布洗干净糊起来，做鞋帮、纳鞋底，卖钱养家糊口。
　　“吃了很大辛苦，就希望老了之后有个依靠。”赵奶奶的愿望很朴实。不过，她终究看不到这一天了。
　　10年前，她家的房子拆迁了。拆迁款由养子掌管。当时，她曾建议用这笔拆迁款，买两套房子，大的归养子，单室的给她住。但养子要求尽孝，强烈要求买一套房子，住在一起。可是，2年前，养子趁房价高涨时，把房子卖了。同时，养子给了她10万元，彻底“买断”了母子情。从此，养子一家住到了丈母娘家，赵奶奶无家可归了。
　　她有2年陪人唠嗑经验
　　为了有一个家，赵奶奶曾求助过社区，希望能申请一间廉租房。可是由于有这笔10万元“收入”，她被告知不符合申请要求。如果要申请，至少要等到10年之后。
　　怎么办？一把年纪的赵奶奶只好自力更生。在过去的两年里，她主动照顾家住仓巷的一位高龄老太太。每天帮老太太烧饭、洗衣服，陪老太太到朝天宫广场晒晒太阳，唠嗑唠嗑。
　　老太太一分钱薪水也不用付，只给赵奶奶提供一个住的地方。两位老人就这样相依相伴，走了2年。可不久前，那位老太太过世了，赵奶奶便“失业”了，再次无家可归。
　　“租房子太贵了。”勤俭一辈子的赵奶奶，实在舍不得每个月花几百元租房子。她也想过住养老院，但身上的钱毕竟有限，她担心用完怎么办？思前想后，她决定趁“年轻”时，继续工作。
　　赵奶奶告诉记者，她曾经摔过一跤，但身体还算硬朗，只要每天不用爬7层高楼，还是可以应付的。她的厨艺不算精湛，但是每天给老人做点家常便饭难不倒她。她是一个性格外向的老人，喜欢跟别人沟通、唠嗑。如果你家有生活基本能自理，需要一个聊伴的老人，而且愿意为赵奶奶提供住宿的，请与我们联系。电话：13770596060。
　　快报记者 钟晓敏

