患绝症妇女怀揣1.8万元现金流浪街头(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者戴辉 通讯员张启宝、刘路报道：一名襄樊妇女身患绝症、携带巨款在汉流浪，昨日，武汉救助管理站工作人员为其多方联系，终于找到她远在济南的女儿。
　　3月25日，一武汉市民发现一名50岁左右，神志不清的妇女在武昌火车站附近流浪，随即报警。武昌火车站站前派出所民警将这名妇女送到武汉救助管理站。
　　在办理手续时，救助站工作人员发现，这名叫吴秀(化名)的妇女身上竟然携有1.8万元现金，另有一张襄樊市康达医院的出院单，显示其身患癌症。第二天，吴秀突然发病，救助站将其送往岱家山医院进行治疗。住院一天后，吴秀病情有所好转，但精神有些异常，救助站将其接回，安排在救助站医务室内。
　　吴秀说，一个多月前，她自己带着这些年来打工积攒的钱，从济南来到襄樊看病。在襄樊住院的时候，她电话联系过在襄樊的哥哥姐姐，但他们一直没有出现。由于自己感觉病情没有起色，她又带了巨款独自来武汉看病。
　　吴秀自称原籍襄樊，但是户籍上并未查到其信息。救助站几经周折，才设法联系上了她的父亲吴某。吴某说，自从吴秀20多年前嫁到济南后，就再没有见过她，后来又听人说她失踪了。知道吴秀的遭遇后，吴某表示很同情，但称自己年纪大了，管不了这个女儿。此后，吴某的电话就一直关机。
　　蹊跷的是，一个自称是吴某代理人的人，给救助站打电话询问吴秀的情况，但对方问得最多的是那1.8万元钱，而对吴秀却不甚关心。其不良企图被识破后，对方挂了电话。
　　近日，救助站工作人员费尽周折，通过与吴某任职过的单位联系，终于再次联系上了吴某。这次，吴某提供了吴秀丈夫的姓名。通过不断查询，救助站终于找到了吴秀的丈夫杨某(化名)及吴秀的女儿小柳(化名)的户籍信息，户籍网上显示杨某丧偶。
　　4月28日，救助站与吴秀22岁的女儿小柳联系上，告诉了她吴秀的情况。小柳表示，愿意将母亲接回照顾，并且说母亲失踪后，父亲办理了离婚，但父亲这么多年一直没有再婚，现在也愿意接受母亲。
　　昨日，小柳在电话中听说吴秀这几天精神状态不太稳定后，很是担心：“小时候，我很恨母亲，为什么老是不在我身边。但是现在长大了，想想她现在年纪大了，又有病，有很多难处，也就原谅她了。”小柳说，这几天会尽量做通父亲的思想工作，如果实在做不通，她打算辞掉工作，和姑姑一道来武汉照顾母亲。
　　听到这个消息后，吴秀脸上终于露出了笑容。

