男子向妻子要钱遭拒后将其杀死
　　大江网讯 记者张愉报道：因与他人发生交通事故，急需赔偿医药费用，江西宁都县一男子向妻子“借钱”不成，竟用铁锤猛击妻子头部，之后又欲淹死妻子的侄子。4月29日，大江网记者获悉，42岁的犯罪嫌疑人谢某对家人行凶后服毒自杀未遂。目前，谢某已被刑拘，其妻子和侄子在医院救治。
　　铁锤行凶后潜回老家 案发八小时后被抓
　　4月24日10时许，宁都县公安局接到报警，黄陂镇街上有人拿铁锤行凶杀人。侦查人员调查发现，受伤者刘某是行凶者的妻子，谢某伤人后潜回老家蔡江乡双溪村。
　　在双溪村调查时，警方获悉谢某骑摩托车将刘某10岁的侄子小刘带走，去向不明。侦查人员判断谢某极有可能再次铤而走险，继续行凶。在加大搜捕力度后，当日16时许，谢某被民警抓获。经审讯，谢某对故意杀人的犯罪事实供认不讳。
　　与妻子感情不和 索钱未果起杀念
　　经调查，犯罪嫌疑人谢某与刘某多年来感情不和。今年4月上旬，谢某与他人发生交通事故，需赔偿医药费，谢某多次向刘某要钱支付赔偿，均未果。4月24日9时许，谢某再次要刘某给钱还债，遭到拒绝后，谢某恼羞成怒，用随身携带的铁锤连续猛击刘某头部数下，致其受伤倒地。
　　再杀侄子报复 喝过期农药自杀未遂
　　作案后，谢某立刻逃回蔡江乡双溪村。丧失理智的他，又产生杀死刘某侄子以报复其娘家人的念头。于是，谢某驾驶摩托车来到小刘就读的小学，以买食品为由将小刘骗出，带到村里的一条小溪边。他先是把小刘的头按进小溪，想将其活活淹死。不久，谢某见小刘没有气息，便将其拖上岸，发现小刘还会动，他又从地上捡起一块石头猛击其头部，直到小刘不再动弹为止。
　　连杀两名亲人的谢某回到家中后感觉罪孽深重，于是服用了一瓶300毫升的农药欲自杀。不料农药过期，药性并未发作，随后谢某被民警抓获。目前案件正在进一步的审理之中。

