女子因男友提出分手赌气喝下农药
　　昨日上午，喝过剧毒农药“百草枯”的年轻女子小蕊（化名）被120紧急送到了省医院急诊抢救室，虽然经过洗胃等紧急抢救，不过，她仍未脱离生命危险。据了解，小蕊是因为男友提出分手，才赌气喝下了农药。
　　花季女孩肾功能已衰竭
　　昨日下午3时许，小蕊躺在省医院急诊内科病房，神智比较清醒，在旁陪护她的家属、男友脸上则满是忧伤。“感觉很闷，呼吸困难……”小蕊的身体已十分虚弱，点滴还在静静地注入她的身体，但她脸上已经没有了血色，说话声音十分虚弱。
　　接诊的胡医生称，百草枯中毒的事情经常发生，其毒性强烈，又无特殊解救药，死亡率一直很高。“小蕊现在已出现肾功能衰竭，发展下去情况十分危急，死亡的可能性在90%以上。”胡医生说。听过医生的分析，小蕊的家人依然不愿放弃救治的机会。“倾家荡产都要继续治疗，这是全家最疼爱的一个女孩。”小蕊的姐姐说。
　　喝百草枯只为分手赌气
　　漂亮的小蕊只有22岁，内江人，在新都一理发店里打工。
　　4月26日上午，小蕊收到了在金堂打工的男友的短信，称想与小蕊暂时分开。最让小蕊受不了的分手理由，是男友说已爱上别人。“我一时想不通，当时就出去买了一瓶百草枯，用绿茶兑着喝了几口。”小蕊说，当天下午，她带着兑有百草枯的绿茶，从新都赶到金堂找到了男友小强。在小强面前，觉得憋屈的小蕊情绪很激动，操起手中的百草枯，仰头又开始喝。
　　小强感觉有异，立即抢夺瓶子，“绿茶味之外，还有点怪味”。这时，小蕊告诉小强自己喝的是中药，小强拿起瓶子准备自己喝一口。正在这时，小蕊连忙一把夺了过去，称“这是女性调养的药”。在一抢一夺之际，小情侣就和好了。随后，小蕊从金堂回到了新都。但当晚，小蕊便开始剧烈呕吐。4月29日晚，十分难受的小蕊向理发店老板求助，被送到新都人民医院，随后转到省医院。
　　在小蕊被送来后1小时内，医生对其进行了血液透析，但是小蕊还是逐渐出现了呼吸困难的状况，肾功能，肺功能等也出现损坏迹象。
　　女孩不知百草枯会致命
　　眼看着小蕊生命垂危，男友小强十分后悔。“我是怕自己事业不好，不能给她幸福，才谎称爱上别人，提出分手。”小强称。从昨日上午开始，小强一直在省医院急诊内科的病房里守护女友。
　　说起将来，小蕊清秀的脸庞绽放出一朵美丽的笑容，说：“我就想好好地把病养好。”原来，小蕊根本不明白喝了百草枯意味着什么，而家人也都善意地瞒着她。小强则非常激动地表示：“很后悔，后悔提分手，后悔没注意她喝的药，我想好好地陪着她。”
　　本报记者 邱峻峰 摄影报道
　　编后
　　说起将来，小蕊清秀的脸庞绽放出一朵美丽的笑容，说：“我就想好好地把病养好。”
　　看到这里，令人心痛。美丽的女孩，花样的生命，冲动中，她亲自召唤来的死神，正一步步向她逼来。但她丝毫未觉，沉浸在与男友重归于好的甜蜜中。
　　姑娘啊，当你赌气喝下百草枯时，你是否明白，拥有爱情，是为了让我们的心从此有了牵挂，是为了让我们的生命充满喜悦，是为了让我们在风雨人生中享受相依相伴的幸福。即使分手，也要活出一个人的精彩。而这场分手事件，本来不应该发生。爱一个人可以爱到怕不能给她幸福而提出分手，为什么就不能跟她一起风雨同舟好好打拼呢？分手就分吧，为什么要编一个爱上别人的残酷理由来让她撕心裂肺呢？傻姑娘，当你情绪激动地喝下剧毒时，也许想着这不过是演给男友看的一场戏，在医院里躺一躺再站起来，一切继续……
　　生命只有一次，每个人都应该善待自己的生命，不要因生活中小小的不如意而扭曲生命的辉煌，更不能轻言放弃生命的脉搏。（熊莉）

