小伙在敌敌畏中加入果汁牛奶后服毒自杀
　　晨报讯 服了两瓶半的敌敌畏，竟然被抢救过来，医护人员在为患者感到庆幸的同时，也被小伙子雷人的自杀弄得哭笑不得。他为了顺利喝下味道难闻的敌敌畏，竟然拿多种饮料掺兑喝下。魏军（化名）是南京马群的一位花农，小伙子今年28岁，刚结婚，结婚以后小两口经常因为“财务归属权”问题闹矛盾，吵过不少次架。
　　昨天魏军又和自己的老婆大吵了一架，老婆吵完架后就“离家出走”。魏军越想越气，看见花圃的三瓶敌敌畏，拿起就往客厅走，准备一死了之。然而，拧开瓶子，一股刺鼻的气味立即蹿了出来，这个味道让魏军很难受，喝了一口就忍不住吐了出来。
　　为了让自己痛快喝下敌敌畏，魏军到家门口的便利店买了果汁、牛奶、雪碧等饮料，回家后他把这些饮料混在敌敌畏里进行调和，直到发现没有敌敌畏的味道了，拿起瓶便咕咚咕咚地喝了。
　　当喝到第三瓶的时候，魏军便出现了头晕、头痛、恶心呕吐、腹痛等症状，看东西都有些模糊，渐渐感觉呼吸困难，并且大量出汗。就在这时，魏军的母亲从菜场买完菜回来，一进门就被眼前的场面惊呆了：客厅的桌子上放着三瓶敌敌畏和几瓶饮料，自己的儿子在沙发上痛苦挣扎，魏军的母亲见状急忙拨打120。
　　医务人员赶到并了解情况后，将魏军送往住所附近的南京市中西医结合医院紧急洗胃。在医院，医生对魏军进行了催吐、洗胃、导泻等抢救措施清除毒物，大约一小时后，魏军被推出了抢救室。据了解，魏军目前已无大碍，并已办理出院手续。
　　该院急诊科主任杨润华告诉记者，该院抢救过很多例敌敌畏中毒患者，但是像魏军这样的情况还是第一次。魏军在连喝两瓶半的敌敌畏后还能被抢救成功，除了抢救及时以外，与他在敌敌畏里混入的饮料也有一定的关系。
　　作者：朱群 杨璞 戚在兵/来源：南京晨报

