杀人逃犯珍藏悬赏通告上自己画像 称画得太像
　　□时报记者 黄君 通讯员 吴新宇
　　“从小到大，还没人给我画过一张像。”18岁的贵州人胡某说，当他看到这张自己的画像时，非常激动，“画得太像我了！”
　　只是，这个画像，出现在街头一张张警方的悬赏通告上。
　　昨天，桐庐警方宣布，分水“4·7”伤害致死案犯罪嫌疑人之一胡某被抓获，另外两个嫌疑人还在追捕中。
　　4月7日下午5点左右，桐庐分水镇一家制笔厂的职工沈某与女朋友李某，在街上吃完烧烤后回去。
　　“这个女孩子穿得好暴露，像休闲小姐一样。”经过一个弄堂口时，沈某听到弄堂口的3个小青年，如此评论女友。
　　沈某气不过，上去和他们理论。双方吵了起来，扭打在一起。
　　其中一个男青年，掏出一把匕首，刺向沈某，后3人逃离现场。
　　因为心脏被刺穿，沈某后经抢救无效死亡。
　　接到报案后，桐庐警方迅速成立专案组。
　　专案组专门邀请模拟画像专家，对三名男子制作了模拟画像，并以此发出悬赏通告，悬赏20000元缉凶，共印制了5000份进行张贴、散发。
　　一个星期后，警方接到一条线索。就在案发前一天，分水镇一家棋牌室内，曾发生一起持刀抢劫赌资案件，3个男子抢走了100元。而其中一人，与悬赏通告中的一名犯罪嫌疑人非常相似。
　　4月24日，犯罪嫌疑人之一胡某在临安被抓获。
　　在胡某身上，民警搜到一张悬赏通告上剪下来的画像。
　　民警问他，为什么把这张画像放在身上。
　　胡某说，“这张画像画得实在太像了，除了发型跟我有点不同外，脸型和下巴都非常相像。”于是，他把这张悬赏通告撕了下来，剪下了自己的头像，跟身份证放在一起。
　　目前，此案还在进一步侦查中。

