12人团伙连续抢劫出租车43起落网
　　昨（29）日，高新区公安分局召开了打击严重刑事犯罪分子公开处理大会。高新区公安分局通过媒体向社会公众告知：随着王昌荣等12名犯罪嫌疑人被宣布依法执行刑事拘留和逮捕，曾一度令出租车司机闻之色变的出租车连环抢劫案，已于今年3月22日完全告破。
　　案发：4个月抢劫出租车43起
　　从去年11月开始，一个连续制造出租车抢劫案的犯罪团伙一度令出租车司机惴惴不安。今年3月22日，这个抢劫团伙被高新区公安分局一窝端掉。经核查，在短短4个多月时间里，该犯罪团伙疯狂作案43起，抢得现金4万余元，手机40部。昨日，高新区公安分局刑侦署署长杨可介绍了案情破获的前后细节。
　　今年2月3日晚，石羊派出所接到报案：一辆出租车在石羊场附近被2人持刀抢劫，抢走现金850元，手机1部，并将出租车司机赶下汽车，驾车逃去。当地警方立即通过“天网”进行全面布控，一个多小时后，被劫车辆在玉林西路现身，犯罪嫌疑人已不知去向。
　　警方从一系列案情中发现：此类出租车抢劫案已发生过不止一例，且作案手法非常相似。“这并非一个偶然的抢劫案件，而应该是一个团伙制造的连环案。”署长杨可归纳了数起抢劫出租车的作案特点：“都是先由一人在成都市区招车，然后前往郊区地点搭乘另一名同伙，在偏僻无人处实施抢劫。得手后连带抢走出租车逃离现场，事后随意丢弃在路边。”
　　排查：“6进宫”嫌疑人浮出水面
　　被抢出租车司机告诉办案民警一个细节：“在闹市区拦车的是一个中年男子，右眼有残疾，随后上车的男子是个瘦子。”在警方随后的一系列排查中发现，数起出租车抢劫案中的犯罪嫌疑人体貌特征完全一致！
　　就在警方加紧对成都市此类案件串并期间，出租车抢劫案基本上每天都有发生，有时甚至一天抢2次。警方注意到，“犯罪分子作案均选择夜晚在偏僻处作案，以成都闹市区为中心，向六城区辐射。在作案后抢走手机和出租车，可以拖延报案时间。看来作案者是个‘老手’。”
　　在串并数年前的相似抢劫案中，民警搜索到一名怀疑对象：“刚刑满释放一个月的劳释人员李顺福，在刑满释放后没有回到家。此人从16岁开始犯案，现年45岁，已有6次入狱经历。李顺福曾因与同伙分赃不均，右眼被刺伤，这和出租车司机提供的犯罪嫌疑人特征非常吻合。”同时，另一名曾因抢劫出租车入狱的劳释人员焦忠浩也进入办案民警的视线：“焦忠浩是抢劫出租车的惯犯，体型瘦小。根据种种迹象表明，焦忠浩很可能和李顺福联手作案！”
　　交代：
　　为安全不用手机联系
　　2月20日，民警挡获了焦忠浩。经过2天审讯，焦忠浩交代了自己伙同李顺福等人连续抢劫出租车的犯罪事实。
　　据其交代，李顺福刑满释放后居无定所，总是在网吧过夜。为了安全起见，他与李顺福从不使用手机联系，两人每隔一至两天便会固定在八里桥附近的一个网吧碰面，商量下一次的作案地点及时间。
　　22日晚，当焦忠浩带着办案民警来到该网吧时，李顺福已喝得酩酊大醉。看到民警出现在自己面前，酒醉心明白的李顺福一路嘟囔：“完了！完了……”当晚，民警同时逮捕了另一名犯罪嫌疑人胡兵丰以及负责收赃的陈明。
　　李顺福交代称，刑满释放后，他便和在火车站偶遇的焦忠浩联手做起抢劫出租车的“生意”。从2008年11月开始作案，而作案对象全部针对正规出租车。
　　熊游坤早报记者郑其

