博物馆专门为猪坚强做好防疫准备
　　“猪坚强”成了一种精神符号
　　它现在有保险 有歌听 有玩伴 有粉丝 有的企业组团学习“猪坚强”精神
　　一头猪，花去了四川建川博物馆1.3万元，不因为别的，因为它是汶川地震中被埋36天依然存活下来的“猪坚强”。
　　目前，甲型H1N1流感正在肆虐，因此“猪坚强”的安全也一度被人关注。
　　4月30日，当记者见到“猪坚强”时，博物馆方面告诉记者，他们还专门为“猪坚强”做好了防疫准备。
　　“猪坚强”的保金5000元
　　去年6月，成都的一位媒体记者在彭州采访时意外发现了一头被埋在木炭堆下36天依然存活的猪，这头猪就是火爆网络的“猪坚强”。
　　“这头猪在地震前有150多公斤，被发现时只剩下50多公斤了，是吃木炭活下来的。当时写这篇报道的记者跟我们联系，我们就到彭州以3008元的价格买下了它，另外还送给它的主人1万元，一共1.3万元。”建川博物馆策划部主任吴志维介绍说。
　　4月30日，当记者在该馆见到“猪坚强”时，它已是一头150公斤以上的大白肥猪了。它在刚被带回博物馆时，大家都认为它是一头黑猪或灰猪，后来才发现它本是白皮肤，是被木炭蹭黑的。
　　“‘猪坚强’的落户，给我们带来了意想不到的效应，好多人特别是知道了‘猪坚强’故事后，大老远赶到博物馆的，不为看文物就为看眼这头猪怎么样。”吴志维说。“猪坚强”的到来，也给该馆带来了可观的“效益”。国内一家知名饲料生产企业也看中了“猪坚强”的品牌效应，为“猪坚强”提供终身免费的饲料和医疗服务。
　　国内一家专门为动物办保险的公司也找到该馆，表示可以为“猪坚强”提供终身保险。一般的猪死了他们要赔800元，但“猪坚强”是名猪，要赔5000元！
　　更意外的是还有人在网上为“猪坚强”写了歌……
　　“猪坚强”有动物陪伴
　　“‘猪坚强’刚来的时候每天吃4斤饲料，长得特别快，后来怕对它身体不好，将来太胖站不起来，所以现在每天就吃两斤，早晚各一斤，还要给它喝粥、吃青菜特别是白菜，并且还要经常带出来遛遛，让它啃啃草，补充维生素！”为了饲养好“猪坚强”，博物馆方面还特意在当地雇了位会养猪的王大爷侍候它。
　　记者见到“猪坚强”时，正巧它在外面放风啃草呢……记者拍着它的鬃毛，它头也不抬，只顾拼命地啃……
　　“猪坚强”所住的猪舍原本是当地一户人家的住宅，后来这座占地数百平方米的大院套被博物馆方面买下留给了这头猪。
　　在猪舍里，为怕“猪坚强”感到寂寞，工作人员还放养了鸡、狗、羊与它为伴。
　　“‘猪坚强’的身体特别棒，饲料公司每个月都会派兽医来两次给它做体检。”王大爷介绍，博物馆方面与那家公司已开始准备对“猪坚强”进行防疫工作。
　　将成地震纪念馆特殊展品
　　作为一头名猪，“猪坚强”产生的效应在方方面面，很多企业家也奉它为偶像，四川省近50名商界精英曾组团到该馆看望“猪坚强”，一位地产界大腕说企业要学习“猪坚强”即便瘦下来也要顽强地存活下去的精神。
　　甚至，国内某知名出版社还出了一本以“猪坚强”为主人公的漫画，告诉小朋友们如何面对困难、战胜灾难。
　　“五一”前，来建川博物馆看猪坚强的人也越来越多。记者在采访时好多小朋友就跑过来和它合影。“‘猪坚强’的镜头感特别好，它看见有人拍它也会配合，要是看见大的摄像机，还会爬上去舔镜头！”吴志维说。
　　如今，建川博物馆正在建造地震纪念馆，过两天“猪坚强”的猪舍将变为由国内某公司赞助的“生态猪舍”，坐落该馆门前。这座“生态猪舍”底部为高六七十厘米的生物发酵床，不仅有益猪的生长，还将直接降解猪的粪便、抑制其他微生物的生长。
　　“今年5月12日，这座纪念馆将正式开馆，届时‘猪坚强’将作为一件特殊展品把守在大门口。当然它还会天天出去溜达，还可以跟大家合影。”吴志维说。
　　本报特派四川记者 何骞

