小学生报考民办初中名校简历厚过大学生
　　新快报讯 (记者 尹来)昨天是“五一”小黄金周的第一天，但有不少孩子却在为自己的升学忙碌着。昨日早上8时半，广州市16所今年将联合招考初一新生的民办初中在各自校区举行了“联合咨询开放日”。不少家长都怀揣孩子的简历来到现场。有业内人士预测，今年孩子要上民办初中的竞争会较去年更激烈。
　　“与其想尽办法去找人找关系进优质初中，不如干脆花钱读好的民办学校。”昨天的咨询会现场，不少经济条件较好的家长都表示，到优质初中择校也是要交钱，与此相比，读明码标价的民办学校似乎更省心省力。
　　与往年相比，记者发现今年的家长显然对传统的“奥数”学校不怎么感冒，而是更注重学校能否培养孩子的全面素质。
　　值得一提的是，不少家长甚至带着自己精心制作的简历来到了咨询现场。家住天河的李先生就表示，自己全家昨天制作简历到晚上12点。翻开其中一份，除了孩子个人及家庭信息情况表外，还附有孩子的特长、能力、爱好、品质和获奖情况。还有些小学生的简历不惜工本，用铜版纸制作，比大学生简历还要厚。“孩子说班上很多小朋友都有简历，我们不做岂不是落后了？”
　　除了学生紧张外，学校的紧张程度也不遑多让。民校的咨询老师一旦在现场发现奥林匹克数学竞赛或华罗庚竞赛获奖学生，立刻就会抓住家长“密谈”，提出各种奖学金和优惠条件，希望学生不要再去别的学校咨询。
　　记者发现，不少民校咨询现场都是人头涌涌，有学校负责人就估计，首日就有超过万人次家长参加咨询，而今年报考人数与最终录取比例将会超过10?1，比去年略为激烈。
　　相关新闻
　　越秀名校择校难度加大
　　为建设规范化学校，部分学校班额减少
　　新快报讯 (记者 尹来)广州各小学地段陆续出炉，不仅吸引了众多地段生家长第一时间赶到学校，一探究竟。还有很多有择校打算的家长也一早来到学校，希望能打听到最新的择校信息。记者昨天走访越秀部分学校发现，不少有择校打算的家长都纷纷表示，今年的择校比去年要难了。
　　择校难度加大，是否意味着择校现象正在逐步受到控制？记者了解到，今年择校难有一定的客观原因。越秀校区分东西两片，西片为繁荣的商业区，不少居民随着拆迁搬到了新区，取而代之的是一片片商业区。为此，近年来西片生源每年锐减五六百人，从今年西片学校的招生人数来看，均少于东片的学校。一般都是招收3个班，有的学校甚至只招2个班。班数的减少，也影响到了西片地区择校生的招收。而有知情人就表示，择校生减少的另外一个重要原因是要压缩整体班额。“今年越秀要完成规范化学校的建设，按照要求，学校生均占地面积，小学不低于18平方米，初中不低于23平方米。市中心城区小学不低于9.4平方米，初中不低于10.1平方米。”该知情人表示，要达到这一标准，人多地少的越秀只能通过调整学校招生服务地段和控制学校办学规模来完成。
　　相关阅读：
　　中小学生互赠名片 父母官衔家庭收入尽收其中
　　小学生印制名片互相派送 称名片可增强自信
　　大学生过年带上简历烧香拜神祈工作
　　大学生带简历走亲戚寻找就业机会

