保洁员劫杀女主管后自杀(图)
　　本报讯 （记者张汉宇 蓝筠 田北北 实习生刘珍妮）昨日下午3时30分许，东城区恒基中心3座9层内，一名男保洁员持刀劫持女主管，用刀将女主管刺死后自杀。据现场知情人透露，因女主管对该保洁员的工作经常“挑刺”，导致其绩效降低，两人一直关系紧张。
　　昨日，警方证实此事。
　　打架报警引来持枪特警
　　昨日下午，恒基中心西门外停有数辆警车和一辆999急救车，多名民警正在大厦3座9层一处走道内对现场进行勘查。
　　“来了很多人，还有持枪的特警。”9楼一公司前台工作人员回忆，下午上班期间，她看到不断有警察进入9层北侧楼道内，并有多名持长枪的特警进入。“感觉肯定出大事了。”她说，现场的民警和保安均对事件进行保密。
　　据一知情者介绍，一名负责9楼保洁工作的男保洁员，在该楼楼道内的电机房门前，将一名女主管劫持、刺死后自杀，男保洁员因为尚有呼吸，已被送往同仁医院进行治疗。
　　男保洁员叫李某某，女主管叫孙某。
　　另有消息称，昨日下午15时44分，警方只接到东城区恒基中心“有人打架”的报警。
　　工作琐事招致同事劫持
　　一知情人透露，此前孙某对李某某的工作经常“挑刺”，导致其绩效降低，两人一直关系紧张。李某某性格内向，平日话不多，其妻也在大楼做保洁工作。
　　事发后，急救人员赶至现场，将李某某送往同仁医院抢救。“女的抢救无效，在现场就已经不行了。”昨晚6时许，女主管遗体通过大厦地下室被运离。
　　昨日，北京警方证实，40多岁的保洁员李某某因工作琐事持刀劫持30多岁主管孙某，刺伤孙某后李某某自杀。
　　自扎3刀失血过多死亡
　　昨晚6时30分，保洁员李某仍在同仁医院门诊楼4层手术室内接受救治，李某某的两名家属及恒基中心物业人员及一名民警在手术室外等候。
　　昨晚7时许，一名参与救治的医生宣布，男子腹部有3处刀伤，胃部被刺穿，送至医院时已经昏迷，后因失血过多，抢救无效已经死亡。得知男子死亡的消息后，在手术室外等候的一名女家属不断流泪，但未透露相关情况。

