男子捅死妻子情夫 103名邻居上书为其求情
　　3月27日22时左右，周某用水果刀将许某捅死。而在这之前的36个小时，他根本不知道许某的存在，促使其行凶的理由是其认为死者与妻子有问题。那么，这36小时到底发生了什么呢？记者就此展开调查。警方也透露了案情的最新进展。
　　两个陌生女人的来电
　　3月26日上午10点，在内蒙古工作的大连市瓦房店人周某接到一个陌生女人的来电，这是个让他既感到震怒又觉得耻辱的电话。“你觉得你媳妇怎么样？”该女子的问题把高某弄懵了。“哦，还行。”对方又说：你媳妇(李某)给许某一家弄得要离婚了，要不你打电话问问许某的妻子王某。此人自称是王某的嫂子，还给周某留下了王某的电话。
　　这个莫名的电话并没有立即取得周某的认同，他不敢也不愿意相信这是真的，因此没有立刻拨打王某的电话。“我不相信，除非你有证据，要不你让王某给我打电话！”经过3个半小时的痛苦思想斗争后，周某给陌生女人回了电话，希望再次核实此事的真实性。3月26日14时左右，王某给他打来电话，称有周某妻子李某说话的录音，录音可以证明李某和许某有不正当关系……
　　两个陌生女人的来电，以及对方言之凿凿的所谓录音证据，彻底摧毁了周某的心理防线，中午，他给单位负责人打电话称家里有事，要马上回家。傍晚，他坐上了回家的火车。
　　给老板的四次求助电话
　　“15年了，他在我手底下从一个打零工的小伙子变成分公司的厂长，我们形同父子。”4月29日下午，周某所在单位总经理张先生推掉所有工作向记者讲述了事发前他与周某的几次通话，讲述了周某在得知妻子背叛自己后极端矛盾的心理。
　　“上午接到一个陌生人的电话，说我媳妇和别人搞到一起去了，我想回家……”3月26日中午12点左右，在哈尔滨的张先生接到周某的来电，当时今年60岁的张先生表现得颇为冷静，“开始我也懵了，从没处理过这样的事儿。但随后我告诉他，此人的身份和目的没有搞明白前不能轻易相信，你先核实一下。”张先生“命令”周某先在内蒙古待三天，等他办完事到内蒙古后与他一起合计合计，周某勉强答应了。
　　“我实在无法呆下去了，这事儿该怎么办呢？”26日16时左右，张先生再次接到周某的电话。“我的安慰很无力，这事儿实在太棘手了，我也说不出好的法子，于是就默许他回家了。”3月27日下午，张先生给周某打了个电话，在火车上的周某只说了一句：“我回去核实一下。”随后的3月27日22时左右，张先生接到了一个令他震惊的电话，“我准备去派出所自首，我把那人打坏了。”张先生想到了最坏的结果，“打人了，或许拘留几天就放了吧。”但3月28日早晨6点左右，周某的妻子打电话告诉张先生，周某把人给打死了。“我的妈呀！”张先生万万没想到，周某用这种方式做出了了断。
　　一条足以“致命”的短信
　　4月29日，记者从当地警方处了解了案发的情形。3月27日19时左右，周某按照和王某的约定，并没有直接回家，而是来到了王某的亲戚家，王某的儿子也在场。在这里，周某听到了那份证明妻子背叛自己的录音，据周某讲“录音资料证明他们有问题，但是李某没有承认”，后来周某把资料带走，并放到了住在同一小区的1位亲戚家里。当时，周某还提出要去劝劝许某回心转意，但是王某不让，王某还提到许某已经向法院提出了离婚，传票也送达了，但是为了儿子，她不想把事闹大。
　　周某提出仅凭一份录音仍然无法确定妻子和许某有问题。此时，王某说“你回家用你媳妇的手机给许某发个短信，就什么都知道了”，周某又问应该怎么发才能让他相信呢，王某的儿子就把短信内容写在了纸上，大意是“……我在家很闷，你过来吧”。4月29日，当地警方向记者证实，录音材料和纸条等证据确实存在。
　　3月27日20时30分左右，周某回到家里，妻子李某见到他就哭了，后来丈夫问她和许某有没有事，她说有，一年多时间了。愤怒到几近崩溃边缘的周某甩了妻子两个耳光，拿起塑料凳子砸向妻子，还到厨房拿出斧子吓唬她，后来孩子醒了方才停息。接着，周某拿过妻子的手机，按照纸条上的内容给许某发了条短信，两三分钟后，许某回短信说，“我现在穿衣服马上过去”。周某又回复说，“好，你快点。”李某躺在客厅里，没有阻止周某。
　　发生在夜晚的血案
　　4月29日，记者来到发生命案的小区，小区内的绿化带泛着嫩芽，生机盎然。在2001年前后，周某和妻子在这里买了房子安家，邻居反映说，他们的小日子过的其乐融融。事情大约发生在3月27日晚上10点左右，当时天很冷，大家都睡了。小区门卫冷某说：“当警车来的时候，我在远处看，凶手一直没有离开现场。”
　　记者从警方处获知案发的部分细节。在周某发短信约20分钟后，许某来到周家敲门。周某顺手拿起门后的斧头拍他，但是没有砍，他俩就撕扯在一起，李某也过来夺斧头，许某往楼下跑，周某追了下去，两个人在花坛处和一个低洼地带扭打了起来，周某的斧子被抢去，还被摁住了后脖子，此时他掏出水果刀向许某捅去，他以为捅到对方的腿上，但许某跑了几米就倒下了，周某则一屁股坐在台阶上，他已经两天没吃饭了，也没劲了。
　　大约过了五六分钟，警车来了，周某迎上去，把斧子和刀交给了警察。大约半小时后，120车也赶到现场，事后证实许某被捅不久就死亡了。4月29日，当地警方向记者证实，李某承认和许某的事，但警方表示这和命案无直接关系。此外，警方提到，案发后周某也很后悔，说只是想教训对方，并主动说出录音等证据，“凶手目前被刑拘，已被批准逮捕，案件正在进一步侦查中，估计5月份会提起公诉。”办案警官说。
　　103名邻居的联名信：他是一位好小伙
　　“当得知致人死亡的是周某时，作为邻居，我们感到震惊和惋惜……他触犯了法律，应该受到法律严惩，但我们这些邻居不忍心也不舍得……”案发后不久，周某的邻居们就提出要为周某联名求情，记者数了一下，在一份求情书上共有103个人的姓名和手印。4月29日，同楼的3位邻居和隔壁楼的多位邻居向记者说起此事。
　　同门洞的丁女士说：“平时他们一家挺和睦的，人都不错，从没有和邻居们闹过矛盾，对老婆孩子特别好，他媳妇还总夸他……”另两位陈姓、门姓邻居说，周某每次见了面都是不笑不说话，非常有礼貌，回家时，经常开着面包车拉着老婆孩子到农村去看望父母，而且每次都是下地干活，给果树打农药等。
　　与周某同住1个小区的1位长辈说，听到孩子杀人了，他两腿都打颤，哭了无数次，“这个孩子连杀鸡杀猪都不敢看，怎么会愤怒到杀人的地步呢？他非常孝顺，去年还给母亲花1.5万元买了台呼吸机，2001年买房子时，父亲非要拿钱给他凑上，他死活不要父亲的血汗钱，宁愿自己受点累还贷款。”到现在，周某的父母还不知道儿子杀人的实情，“他们是万万不会想到老实巴交的儿子会杀人的，他们都有病，一旦知道了，怕是撑不住！”
　　6旬老板的反思：我的接班人被谁毁了？
　　“我哭了无数次了，真扛不住啊！”60岁的张先生是含着眼泪向记者介绍他的得意助手的，他说：“周某从打零工逐步当上了班长、工长，后来又当上了厂长，我都是快退休的人了，我培养的接班人就这样没了！”在张先生眼里，周某勤奋、爱动脑子，是个人才。2006年，他把只有中学文化的周某送到了沈阳一所大学读书，今年就能拿到本科学历了，最近还在国家的一本学术刊物上发表过论文，填补了行业研究的一项空白。“我们单位的很多人知道周某成了杀人犯，都很惋惜。”
　　“他是杀了人，那又是谁害了他？有谁能告诉他，当一个家庭受到第三者破坏时，他该怎么办？”张先生说，通过与周某的4次通话，他判断周某并不想离婚，他想极力维护自己的家庭，同时还要考虑作为男人的尊严和名誉。最后，在极度愤怒和矛盾之中，这个年仅36岁、前途无量的年轻人用冰冷的刀子做出了选择。
　　张先生认为周某的悲剧应该引起社会的反思。他说，面对突如其来的第三者，在短短的36小时之内，周某除了要进行必要的自责之外，还有没有别的解决办法呢？除了道德谴责之外，第三者是不是应该受到应有的惩罚呢？
　　目前，周某的家属已经委托蓝日扬、杨雪辉两位律师为其进行辩护。针对该案，两位律师表达了与张先生类似的观点。他们认为，该案不仅涉及法律问题，还折射了当今社会的伦理道德问题。周某本是一个善良、有责任感的人，但在发现妻子与许某的婚外情时，冲动战胜了理智。目前，在相关法律及其解释中，对过错方及第三者都规定了其应承担的民事责任，其中有些还要承担刑事责任。因此一旦婚姻家庭因为第三者的存在而受到威胁，当事人应首先考虑通过法律途径解决。　记者 来庆新

