逃犯欲娶女老板遭拒后杀人
　　金黔在线讯 在浙江抢劫他人10万元现金后逃跑的网上逃犯张柏旗，逃到贵阳后改名换姓，在贵阳火车站一家小饭店打工期间爱上店老板宋某，在强逼宋某为妻不成后将其杀死。日前，贵阳市南明区公安分局向媒体通报，朝阳派出所接警后迅速走访排查，两天后张柏旗被抓获。
　　据南明分局朝阳责任区刑警队向阳队长介绍，4月24日上午9：15，朝阳派出所接到市民报案，称位于贵阳市飞机坝的一诊所门口有一女子被杀成重伤生命垂危。民警火速赶到该诊所，见一女子身上被杀多刀。上午9：30，该女子死亡。民警迅速走访排查，得知死者宋某是贵阳火车站旁一家小饭店女老板，将其杀死的男子是死者店内帮工“曾艳”。4月26日凌晨5：30，民警来到玉厂路金龙房开公司的后山一租住屋里，将其成功抓获。
　　经审讯，“曾艳”交代其真实姓名叫张柏旗，今年37岁，家住浙江省杭州市桐庐县。1995年，他在桐庐县抢劫他人10万元后逃窜。去年8月他逃到贵阳改名叫曾艳，在贵阳火车站旁宋某开的小饭店里打工。张柏旗供称，此间他爱上宋某，并提出要宋某嫁给他，但遭拒绝。为此，4月24日上午9：15，张柏旗与宋某发生争吵，他便用随身携带的水果刀对着宋某身上连杀数刀，宋某惊慌中逃到诊所内，他续追进诊所继续残杀宋某，致宋某死亡。
　　目前，此案正在进一步审理中，张柏旗已被依法刑事拘留。

