少年因与同学闹矛盾砍死对方母亲
　　与同学陈军(化名)发生矛盾后，16岁的姚虎(化名)翻墙入室来到陈军家实施报复。见事已败露，竟操起菜刀凶残地将陈军的妈妈刘小枣杀害。 5月4日凌晨1时许，在安庆警方的协助下，望江警方在安庆一网吧内抓获了犯罪嫌疑人姚虎。
　　留守农妇家中被害
　　41岁的刘小枣是望江县华阳镇古港村古港组人。因丈夫在云南昆明打工，儿子在太湖读书，她成为长期在家务农的留守妇女。不久前，刘小枣请人建了几间柴房，本准备稍后便去云南丈夫那里。
　　4月22日，刘小枣的丈夫一连往家里打了三次电话都无人接听，于是打电话给住在隔壁的大哥让其找一下刘小枣。谁知任凭这位大哥怎么敲门，刘小枣家都无人应答与开门。村民们于是搬来梯子爬进刘小枣家，发现刘小枣倒在床边的血泊中已死亡。
　　寻人启事成为破案线索
　　刘小枣在村子里人缘很好，虽然平时不大与人交流，但很少有打麻将之类的恶习。案件引起了望江警方的高度关注。警方立即成立了由25人组成的“4·22”案件专案组。是情杀还是侵财？专案组12天内共走访群众两万余人(次)，比对指纹800余份，排除可疑人员80余名，但案件始终没有进展。
　　后来，一条寻人启事调动了专案组民警的神经：“华阳镇少年姚虎离家多日，家里人也联系不上。 ”民警们于是紧盯线索不放，先后多次前往安庆、合肥排查。但狡猾的姚虎一不同家里联系，二不上网聊天，像是人间蒸发了一样。
　　同学矛盾引发命案
　　5月3日凌晨，专案组民警获悉姚虎在安庆一网吧内上网后，立即安排民警前往安庆实施抓捕，在安庆市公安局刑警支队、网监支队的大力协助下，终于顺利将姚虎抓获。
　　警方查明：姚虎与刘小枣的儿子陈军是同学，因双方发生矛盾，姚虎决定实施报复。 4月21日晚，姚虎以为陈军在家，23时许，他独自一人从刘小枣家屋后厕所门口攀爬入室，进入刘小枣家后，姚虎被刘小枣发现。见事已败露，姚虎遂上前掐住刘小枣的脖子，刘小枣反抗，姚虎遂拿刘小枣家的菜刀向刘小枣头部、颈部连砍十余刀，致使其失血性休克死亡。(记者杨晶琦 蒋六乔)

