市民竞拍下41辆轿车被索20万元停车费
　　原来车辆停在交通事故停车场 每天停车费20元/辆 竞拍人没对竞买标的细致了解吃了亏
　　60万元拍下41辆小轿车后，取车时被告知要再交20万的停车费，这是市民张先生遇到的离奇事。原来车辆停在交通事故停车场内，每天停车费20元/辆。停车场方面表示，停车费用可以进一步协商。律师表示，竞买人没对竞买物品足够了解，是造成被动局面的主要原因。
　　本报记者 徐培培 实习生 李风军
　　拍来41辆车要付20万停车费
　　据张先生介绍，今年3月4日，他在海南物资拍卖有限公司拍卖会上，以60万元拍下41辆小汽车。此前，张先生了解到，这些车辆是海南欧巴艾赫汽车旅游租赁公司破产后，由其担保方人保海口公司委托法院查封拍卖的。然而，3月11日，当张先生到海口椰海大道海口金鹰交通清障服务有限公司，欲取走停放在该公司停车场的41辆小轿车时，被告知想取车必须先缴纳这批车的停车费20万元。
　　“怎么会有如此天价停车费？”张先生表示不能理解和接受。金鹰公司工作人员告诉他，这批车辆已在停车场停了8个月，按每天20元/辆的费用算，停车费就是20万元。
　　张先生告诉南国都市报记者，车辆拍卖时间是3月4日，拍卖当天至取车日不过1个月。“之前几个月，车还不属于我，怎叫我交费？”
　　张先生说，拍卖前，在拍卖方提供的资料上看到：车辆的停车费、闯红灯及相关费用由买受人承担，自己当时以为按正常收费标准不过每天3元罢了。对于突然跳出的20万元天价停车费，自己无论如何也想不通。”张先生无奈地说。
　　拍卖委托方负责人“躲猫猫”
　　这批小汽车有20万天价停车费，此前买受人是否被告知？
　　4月29日，记者来到人保海口公司清收办欲采访当时委托拍卖负责人王经理时，被告知“有事回不来了”。最后，在办公室符主任建议下，记者将采访要点列在纸上，并留下联系方式，王经理表示跟领导请示后再给记者回复。但至今记者没有接到任何回复，截稿前，记者再次拨通王经理的电话。对方称：“有什么事上班再说。”“停车前是否知道要有20万停车费？有无事先告知买受人？”记者追问道，王经理表示自己的行为代表公司，在领导批准前不便多说。说罢匆匆挂断了电话。
　　停车场：可以进一步协商
　　针对此事，金鹰公司停车场负责人蔡先生介绍，保险公司在拍卖前把这批车开过来停放，当时双方约定停放时间两个月，收费标准按6元/辆/天收取，然而这批车停放至今已8个月。蔡先生表示，之前的两个月可按6元/辆·天的标准来收，其它时间要按物价部门核定的20元/辆·天收取。随后，蔡先生向记者出示了物价部门的收费标准。
　　“对方(指买受人张先生)提出按每辆每天3元收取，停车场的损失太大。”蔡先生说，“但双方可以进行协商。”蔡先生说。
　　海口市物价局吴平真副局长表示，金鹰公司停车场主要负责交通事故车辆的停放，对事故车辆收取每天20元的停车费含有一定处罚性质，并不违规。作为事故车辆停放的专业场所，收费采取“谁停车谁付费”的原则。至于这批车辆的性质是否属于事故车辆范围，物价部门无权界定。
　　律师：竞买人拍前应足够了解
　　海南大弘律师事务所刘长征律师表示，在此案例中，竞买人没有对竞买物品有足够了解，是造成如今被动局面的主要原因。竞买人现已取得这批车辆的产权，根据此前的说明，而产权连带着的相关费用理应由竞买人一并承担。至于这些费用是否合理，则要通过有关部门的认定。作者：

