流传600余年古话濒临消失 有音无字保留不易
　　“爷爷，我的点滴打完了吗？”慈溪市观海卫镇卫北村医疗服务站里，一个小朋友吊着盐水，用普通话这样询问着医生王乾岳。“打嘞打嘞！”59岁的王乾岳下意识地回答着。过了几秒，王乾岳无奈地一笑，用普通话解释道：“还早呢。”
　　王乾岳说的方言是该镇一种与当地人所说的截然不同的语言，叫“燕话”，又叫“观城老话”，至今已流传了600多年。“现在年轻人要么说慈溪话，要么说普通话。别说小朋友听不懂了，连50岁以下的人也几乎没人会讲燕话了。真担心几年后，一旦熟悉燕话的老人都不在了，燕话很可能就要消失了！”对燕话的未来，热心的王乾岳很忧心。
　　见习记者 朱俏
　　燕话始于明朝戚家军 是福建话与当地话的融合
　　“漆到，漆到。”近日，记者一踏进王乾岳的家，就听见他用一种记者听不懂的语言跟老伴说着什么。王乾岳告诉记者，这就是“燕话”，而“漆到”就是“吃中饭”的意思。
　　王乾岳说，燕话实际上是福建话演变而来的。相传明朝时期，慈溪深受倭寇的侵犯，抗倭英雄戚继光的军队就驻军扎营在海陆交界的观海卫，当时军队中有不少福建官兵，燕话正是福建语与当地语言融合后形成的一种军属区的语言。
　　外人难懂燕话 曾被用作情报用语
　　由于燕话发音不涉及字义，只有发音而没有文字，即便听到燕话，外人也很难听懂个中意思。有一次，王乾岳给朋友当伴郎，按当地风俗，伴郎要陪新郎去新娘家敲喜钱，讨价还价的过程中，王乾岳就当着女方的面用燕话与新郎商量对策。“有了燕话，我们就可以光明正大地当着别人的面讲‘悄悄话’了。”王乾岳笑着说。
　　观海卫镇地方志办公室副主任余麟年拿出一本名为《庸僧谈禅》的书籍，介绍说，这是一本专门介绍观海卫镇鲜为人知的古代文化的地方志。书中就有提到，由于燕话很难懂，各行各业会燕话的人常常拿它当暗语使用，最著名的是，抗战时期燕话曾是抗日武装第三支队和第五支队用来联络情报的工具，还曾是在上海叱咤风云的宁波帮头面人物虞洽卿证券交易时使用的暗语。
　　只有发音没有文字 燕话保留工作不容易
　　据了解，目前观海卫镇东北与西北一带讲燕话的人比较多，东南一带由于商业化较浓，已经没人会说了。对此，王乾岳很无奈：“我和另一个村民郑建尧商量，一起收集燕话词汇，把它用文字形式保留下去。不过，我们两个的力量还是太小了。”
　　“例如长椅子，燕话叫‘当一’；脸孔，燕话说‘明片’……”王乾岳一一为记者解读着他自己收集的燕话词汇，“燕话从来就只有发音没有文字，为了把它保存下来，我从2005年开始尝试把燕话写下来。不过，很多字的发音根本找不到同音的汉字来替代，加上工作比较忙，翻译工作也因此断断续续。”
　　燕话体现当地文化 保护还需大家献计
　　记者就此致电厦门大学中文系的语言学专家林寒生，林老师说，燕话作为方言的一种，能很好地体现当地的文化，反映历史的变迁，能为语言的发展史提供一定的研究素材。但是，这种濒危语言保护起来不太容易，需要多方的努力。
　　宁波大学语言文字委员会的徐珠君老师认为，燕话只有发音没有文字，运用视频拍摄或录音手段记录，是不错的办法。
　　如果你对保护燕话有什么好办法，欢迎你拨打热线87158914献计献策。

