男子因琐事杀死前妻埋尸黄河岸边
　　时报5月2日讯(记者殷玉国 通讯员 田力)男子耿某某开车带着前妻杨某到济南黄河大坝游玩，二人因琐事在车上发生激烈争吵，气急败坏的耿某某将事先准备好的药物堵在妻子的嘴上，致其窒息死亡。随后，惊慌失措的耿某某将杨某的尸体掩埋在黄河岸边。
　　4月28日早上，高新区公安分局孙村派出所民警接到一群众报警，称其弟弟耿某某将前妻杨某杀害后自杀未遂，正在市区一家医院抢救。派出所民警赶到医院，将服用大量安眠药、经抢救脱离生命危险的嫌疑人耿某某控制。由于嫌疑人耿某某刚刚苏醒，意识尚未完全恢复，断断续续地说出自己将前妻杀害，埋在黄河大坝上。
　　在征得医生的同意后，民警押着耿某某到黄河大坝寻找埋尸地点。由于耿某某神情恍惚，加之思想压力过大，精神已近崩溃，他根本无法指认出掩埋妻子的准确地点。天渐渐黑了下来，在黄河边步行了一下午的民警只好返回派出所。
　　当晚，耿某某情绪平稳后，供述了自己的犯罪事实。耿某某是临沂市某单位职工，2007年，他与同乡教师杨某结婚。婚后两人感情不好，经常因琐事争吵，2008年9月两人离婚，但一直有来往。今年4月25日上午，耿某某驾车与前妻杨某到济南黄河大坝游玩，二人又因琐事在车上发生激烈争吵，气急败坏的耿某某将事先准备好的药物堵在杨某的嘴上，致其窒息死亡。
　　29日，民警再次带着耿某某到黄河岸边寻找掩埋地点。几个小时过去了，对此处并不熟悉的耿某某连续指认了十几个地点，最后终于在济南黄河公路大桥以东约两公里的地方找到了掩埋地点。当看到前妻的遗体被民警挖出，耿某某蹲到地上抱头痛哭，昨天，嫌疑人耿某某被拘留，此案正在进一步审查中。

