妻子怀孕3个月被疑心丈夫砍死
　　本报廉江讯 袁增伟、黄跃报道：记者昨天从廉江警方获悉，上月28日，该市石城镇东风管理区农民黄权，在岳母家砍死有三个月身孕的妻子，并砍伤岳母、婶婶。警方于案发次日将凶手缉拿归案。
　　据了解，4月28日下午6时左右，黄权因怀孕的妻子胃口不好，便与妻子一起回到石城镇东风管理区高垌村的岳母家，正准备吃饭时，黄权突然砍死妻子、砍伤岳母和婶婶后逃离。案发后被送到医院抢救的死者母亲钟某芳对记者说，女婿砍女儿时关着门，而她正在担潲水准备喂猪。在家门口看见行凶者拿着菜刀，还没明白怎么回事就被砍伤。
　　刚从珠海赶回的死者的哥哥罗某富告诉记者，受重伤的婶婶吴某珍现在还没渡过危险期。当时吴某珍正在家里做饭，听到隔壁有吵闹声便出去看个究竟，结果被砍成重伤。
　　记者来到高垌村时，村民对此事议论纷纷。村民们称，犯罪嫌疑人黄权（23岁）和妻子去年12月结婚，感情一直很好。
　　案发次日下午5时许，民警走访时获悉，离案发现场约5公里处的黄墩村，发现一个相貌特征与黄权极为相似的青年男子。警方立即组织搜索。19时许，民警在一间村民用来放置柴禾的空屋内，发现了躲藏在角落的黄权，遂上前将其制服抓获。
　　经审讯，犯罪嫌疑人黄权交代了犯罪事实。黄权称，因怀疑妻子“作风有问题”，两人因感情不和引发争吵，最后丧失理智将妻子杀死，又将前来劝助的死者母亲和婶婶砍伤。

