情侣偷包后因分赃不均请民警当裁判
　　重庆北碚一对情侣到舞厅偷出一个挎包，翻出里面的银行卡后猜中密码取出10700元现金。但后来两人因分赃不均发生抓扯，男子一气之下拨打110，叫来民警当裁判，结果双双被抓获。4月28日，此案在北碚法院公开开庭审理。
　　情侣舞厅偷卡猜中密码
　　据办案检察官介绍，2008年6月，北碚东阳街道女子李艳在一次酒宴中认识了无业男子赵化(均系化名)，两人随即以恋人身份同居。今年1月17日晚11时左右，两人来到北碚一家舞厅，趁女子于某不备，将她放在沙发上的绒线挎包偷走。回家后，两人翻包发现里面装有400元现金和两张银行卡以及于某的身份证。
　　平分现金后，李艳在家猜了银行卡的3个密码并用笔记下来。第二天0时左右，两人持卡到胜利街一家银行试卡，李艳在附近望风。第一张银行卡被吞后，赵化突然灵机一动，猜测上世纪八十年代出生的人常喜欢用自己的生日做银行卡密码，结果他用身份证上的出生日期试密码时，成功取出卡上的10700元。
　　分赃不均请民警当裁判
　　据了解，李艳和赵化成功盗取了10700元后，当晚回到住处分赃，李艳分得8000余元，赵化只分得了2000多元。第二天，赵化称密码最后是他猜中的，自己只分了2000多元，太少了。而李艳则称卡是她偷出来的，理应多分。两人意见不一，随后发生争吵，李艳提出要分手并打算离开赵化。
　　当李艳准备离开时，赵化抓住她不放，称除非多分给他钱，否则不让她走。两人争持不下，赵赌气提出请110民警来评判究竟该谁多分，李艳正在气头上也表示同意，赵随即拨打110。北碚胜利街派出所民警接警后赶到现场，赵化称卡是李艳捡到的，密码是自己猜中的，取出万余元现金自己只分得2000多元，希望民警能裁决，究竟谁该多分。
　　自称拾到卡取钱不犯法
　　民警询问了大概情况后，将两人带回了派出所。原来，失主于某在挎包丢失后，立即报警，民警调查发现，于某银行卡上的钱已被人取走，于是通过监控录像获知了嫌犯的相貌特征。经进一步审问，两人最后对偷卡取钱一事供认不讳，警方以涉嫌盗窃罪将两人刑拘。不久，北碚区检察院向法院提起了公诉。
　　办案检察官告诉记者，赵化高中文化程度，属社会上的“混混”一族，平时养成了偷盗习惯。而李艳只有小学文化，家住农村。令办案人员哭笑不得的是，两人犯案后还对民警称，从捡到的卡里取钱用并不犯法。据《重庆商报》

