3人劫杀茶座老板夫妻潜逃4年落网
　　本报讯 昨日，沙坪坝区欧某等3个杀人、抢劫嫌犯被璧山警方刑拘。4年前轰动璧山县的音乐茶座杀人大案告破。
　　2005年5月18日晚，沙坪坝区曾家镇的欧某等3人，来到璧山县城中山南路“逍遥游”音乐茶座，待其他客人离开后，突然掏出事先准备的匕首等凶器，抢劫老板周姓夫妻。遭反抗后，他们又用敲碎的玻璃瓶作凶器，对周姓夫妻乱捅乱刺，残忍杀害二人，抢走现金500元。作案后3人逃掉。今年4月底，专案组通过走访，终于将3人抓获。欧某也在曾家镇开过音乐茶座，他们作案是想“找点钱用”。
　　首席记者 黄艳春
　　案情回放》》
　　茶座老板夫妇遇害
　　2005年5月19日凌晨2时许，璧山县中山南路上霓虹闪烁，音乐茶座的老板娘张丽（化名）到隔壁“逍遥游”音乐茶座借酒。
　　“老板不在。”张丽喊了几声，才有一个男子回答她，与此同时，有三个男子迅速蹿出，消失在夜幕中。张丽奇怪地走进去查看，音乐茶楼的经营者周某、胡某夫妇，躺在卫生间里，浑身是血。张丽吓得两腿发软，赶紧拨打了报警电话。
　　凶手作案手法十分残忍，用刀、匕首和敲碎的玻璃瓶将两人杀死，案发后还清理了现场。
　　此案震动了璧山县城。璧山县公安局成立了专案组，但案件始终未能取得突破性进展。
　　摸排一个月查出凶手
　　今年全市“破积案追逃犯”战役打响，璧山县警方将此案纳入主要攻坚案件，并重新成立专案组。
　　通过近一个月的艰苦走访排查，沙坪坝区曾家镇的欧某进入侦查员视线，此人与本镇的陈某、李某联系密切，在2005年5月19日案发前后曾在璧城地区出没。
　　4月28日当天，刑事侦查大队侦查员秘密前往沙坪坝区曾家镇，将犯罪嫌疑人欧某抓获。在大量证据面前，欧某供述伙同陈某、李某在“逍遥游”音乐茶座杀死两人、抢劫现金的犯罪事实。
　　随后，陈某和李某也被捉拿归案。
　　凶手作案后翻山逃走
　　据交代，犯罪嫌疑人欧某（男，现年30岁）、陈某（男，现年22岁）、李某（男，现年22岁），三人均系沙坪坝区曾家镇人。欧某曾在曾家镇开过音乐茶座，对音乐茶座的经营、收入比较了解，三人共谋“找点钱来用”，遂决定到璧山抢劫音乐茶座。
　　2005年5月18日下午，三人流窜到璧山县璧城街道，踩点后“选中”了中山南路“逍遥游”音乐茶座。当晚10时，三人进入音乐茶座，唱歌玩乐。次日凌晨1时许，当其他顾客全部走完后，欧某等人用事先准备的匕首以及打碎的酒瓶，将周某、胡某杀害，抢走人民币500余元。为躲避警方追捕，三人逃窜至环城路，沿着山路翻山回到曾家镇。
　　目前，欧某、陈某、李某已被刑拘，案件正在进一步审理中。本报通讯员 王丽君

