农民女作家写成8部长篇小说 至今仍靠父母养活
　　荆楚网消息 (楚天都市报)(记者蒋绶 特约记者王德华) 昨日，记者在鄂州市梁子湖区青年农民女作家陈家怡的博客里读到，“文学——让人流泪，我想放弃文学……”
　　放弃，还是坚持文学创作，这对于27岁仍未出嫁、已成为农村“剩女”的陈家怡而言，是一个艰难的抉择。因为，尽管她创作了8部长篇小说，但仍然要靠60多岁的双亲来养活自己。
　　出版两本书收入仅千元
　　陈家怡12岁辍学，仅上过4年半的小学。但是，她凭着顽强自学和常人难以想象的毅力，默默耕耘10年，竟创作出8部长篇小说共230万字，其中《出路》和《都市不眠夜》已经出版(本报2008年7月24日报道)。
　　出版两部长篇小说，陈家怡在当地也算名人了。但她说，写作十年来，根本没有什么收入，虽然在农村生活不需要多少钱，但上网费、电话费和电费，一年下来就是好几千元。而出版的两本书送多卖少，加起来仅收入千元。
　　陈家怡说，她已大半年没有写作了。原因很简单：身无分文，还靠60多岁的父母养活。
　　想抓住最后一根救命稻草
　　今年4月中旬，湖北省作协主办的“湖北农民作家培训班”，又让陈家怡燃起一丝希望，她想抓住这“最后一根救命稻草”。
　　这次培训，共有来自全省的30多名农民作家参加，陈家怡有幸作为鄂州市唯一一名代表参加培训。聆听到方方等著名作家的讲课，陈家怡为此兴奋了好一阵子。
　　陈家怡告诉记者，省作协要求每人写一份长篇小说的创作提纲，并将从中挑出10人，请资深编辑一对一跟踪辅导，然后出版“湖北农民作家丛书”，还可能将优秀作品搬上银幕。陈家怡为此在加紧构思长篇小说。因为她太想抓住这个机会。“写作，是为了生活。”
　　文学爱好者需要扶持
　　针对陈家怡面临的困境，鄂州市文联主席矍红专昨分析说，8部长篇小说，已说明她是可塑之才，经过深造和培训可以更上一层楼。
　　然而，现有的体制并没有对这些文学爱好者从生活、出书方面给予扶持，这些人处于一种几乎自生自灭的状况。鄂州市的文学爱好者数以百计，有30多人著书立说，但是其中只有几个人能靠稿费养活自已，大部分人还是靠工资收入。
　　矍红专说，她希望相关部门能扶持像陈家怡这样的青年作家。

