打工仔锤杀废品收购站内母子
　　本报讯（记者 万勤）4月29日凌晨，大悟女子陈凤铃与其4岁多的幼子，在洪山白马洲自家废品收购站内遭人锤杀，陈凤铃已经不幸身亡，小孩目前尚在昏迷中。记者昨悉，该案已经告破，嫌犯是租住在废品收购站附近一打工仔。
　　4月29日，大悟男子陈明超向洪山警方报警称，其姐姐在家中遇害，4岁的外甥头部受伤。警方勘察现场发现，死者为头部遭钝器击打身亡，其身上11000多元现金和手机均失窃。陈明超也在案发现场20多米处开有一家废品收购站。据他反映，28日晚8时许，姐姐曾到其店内询问铜的收购价格，并告知晚上有人要送铜来卖。警方据此推断可能是熟人作案。
　　经过对附近工地以及废品收购站摸排调查，警方发现湖南在汉打工青年柳某有嫌疑。4月30日晚，警方将22岁的柳某抓获，当场从其身上搜出了死者的手机。柳某落网1小时后，民警将距陈凤铃的废品收购站不到10米的另一家废品收购站的业主吴某抓获。
　　警方向家属公布的案情是，4月10日前后，吴某打电话给柳某，让其帮忙把陈风铃的磅秤砸掉，报酬是100元。4月28日晚，柳某来到陈凤铃的废品收购站，佯称晚上送铜来卖，要陈做好准备。29日凌晨1时许，柳某来到陈凤铃住处，用随身携带的扳手将她打晕并搜走身上财物。随后，柳某进入卧室翻找财物，惊醒了陈凤铃4岁的儿子。柳某怕小孩认出他，猛击他的头部。
　　柳某作案后，回到离案发现场20米远的出租屋内，甚至还若无其事，与他人一起去看案发现场。
　　据邻里介绍，5月1日，警察曾押着犯罪嫌疑人柳某在沟中捞出了一把32?的大扳手和一件血衣，扳手都变形了。
　　本报讯（记者万勤）昨日，陈明超告诉记者，外甥目前在同济医院抢救，仍在昏迷之中。
　　陈明超透露，他的姐夫还在大悟老家，是个泥瓦匠；姐姐则带着孩子在武汉谋生。由于条件不好，孩子没有上幼儿园。
　　这几天，家里为了外甥治疗，已经花光了积蓄。陈明超哭着求助，孩子太无辜了，太可怜了，请好心人救救他吧！（如有愿意救助者，请与本报记者联系，电话：82438353）

