男子冒充法制局长诈骗13人40余万
　　　“自称法制局长的齐某，收了我12万元打点费后，几个月都没有兑现承诺，我怀疑他是个冒牌货。”今年3月，蒲江县建筑商刀某犹豫着拨打了110。接到线报后，蒲江警方通过深入摸排调查，最终使一起诈骗案曝光于众：33岁的齐某，PS一张与高官的合成照，佯装法制局长，以帮人打官司、找工作和包揽工程为由先后诈骗13人共40余万财物，包养情妇3个……
　　商人举报 冒牌局长骗了12万
　　去年9月，一个偶然的机会，建筑商人刀某结识了来自省城的齐某。觥筹交错中，齐某无意间透露自己是政法委法制局长，可以利用关系网解决一些债务官司。苦于被一些繁杂事务缠身的刀某，顿时心领神会，当场给付了齐某2万元“辛苦费”。
　　去年11月，齐某告诉刀某，自己将被调到攀枝花或乐山，就任后可以介绍一些大工程，并主动索要10万元“活动经费”。刀某谨慎地表示再考虑考虑。这时，齐某掏出手机给刀某看，屏幕上有一位领导干部的照片，坐在该干部旁边的齐某西装革履，谈笑风生。齐某称他跟这位领导关系密切，过段时间准备上京面访。看了照片后，刀某对齐某充满敬佩之情。为了能攀上这棵“大树”，3天后，刀某将10万元打进了齐某的账户。
　　几个月过去了，齐某始终没有动作，最后还人间蒸发。今年3月19日，刀某意识到自己遇到了冒牌局长，于是拨打了110报警。
　　警方出击 双流机场挡获嫌疑人
　　接警后，蒲江县公安局非常重视，立即组成专案组开展案侦工作。民警通过调查核实，政法委并无“法制局”这样一个单位，更无齐某此人。随后，专案组民警兵分两路，一路围绕齐某的真实身份展开调查，很快查实齐某是南部县一无业人员，现年33岁；另一路民警到雅安、成都等地围绕齐某的行踪进行秘密调查，发现齐某长期在成都利用“政法委法制局局长”等身份进行诈骗活动。
　　3月28日，办案民警获悉流窜到北京海淀区的齐某，将于当日下午2时30分乘飞机返回成都。当天下午，齐某神采飞扬地走出双流机场时，被设点埋伏的一行民警当场抓获。随后警方还挡获了齐某用赃款购买的雅阁轿车。
　　PS假照片 无业游民变身高官
　　警方查实，截至目前，共有13人被齐某的假身份所骗，涉案金额高达40余万元。在看守所里，齐某悔恨不已，悉数交代了从去年9月以来实施诈骗的全过程。
　　今年33岁的齐某，多年在南部县靠小本生意谋生。当看着同龄人都开起小车住进洋房，齐某不再甘于清贫生活，开始寻找发财的捷径。
　　去年9月，齐某专门为自己定做了“政法委法制局局长”、“甘孜州某县县长”两张名片，还特地从成都一汽车租赁公司租了一辆高档轿车，并以3000元一月的高薪聘请了一个私人司机，摇身一变成了“法制局局长”，以帮人打官司、找工作和包揽工程为由骗取钱财。
　　为了将骗局演得更加逼真，齐某凭借自己熟练的电脑技术，PS了一张自己和领导干部亲切会谈的照片，用作手机屏保以作“证明”。这张合成照片为齐某带来了大量“财运”。
　　骗了40万 存入情妇账户分别掌控
　　刀某等人上当后，齐某用骗来的钱在成都买了一辆雅阁轿车，终于如愿当上了“有车一族”。这时的齐某野心越来越大，他一边与受害人进行周旋，一边将行骗目标向成都周边扩散，开始在南充、雅安等地招摇撞骗，并用手机屏保的那张照片到处炫耀，其间3名女子先后受骗，其中两名女子一个是硕士一个是医生。直至落网，齐某一共骗得40余万元。
　　2008年底，本是有妇之夫的齐某，充分利用自己“工作”的流动性，开始“金屋藏娇”，同时包养起3个情人。齐某将诈骗得来的大量现金存入情妇账户，由3个情人分别掌控。为了讨得情人们的欢心，齐某使出浑身解数轮流带她们四处旅游，请吃豪华大餐并购买名贵首饰衣物。
　　蒲公 李琼花 记者 张运骄

