老板买蛇放生致村庄一夜涌入数百条蛇 
　　从上月27日晚上7点多到29日早上，广东珠海斗门区白蕉镇榕益村突然遭到数百条蛇的袭击。这些花花绿绿的蛇从村旁的黄杨河爬上岸，再爬上村内的道路和河涌里，让当地村民惊恐万状。
　　村民除了组织精壮男子彻夜捕蛇外，还打电话报了警。民警、森林公安、野生动物保护所、林业局等多家部门连夜赶到现场。经调查后确认，“夜袭”榕益村的百余条蛇是一名男子从外地买来在本地放生的，白蕉派出所已抓到一名帮忙放生蛇的男子。
　　河里爬上许多蛇
　　上月27日晚上7点半左右，榕益村的三名老阿婆在村里的东堤路上散步，当经过白蕉糖厂码头时，突然发现路面上有蛇在爬行，吓得连声喊救命。
　　“我听到有人喊救命就跑过去了。”村民梁桥根昨天中午对记者说，他找到一根竹棍将那条蛇打死，又喊来几位男性村民，大家一起打蛇。
　　村民梁新华一夜没睡，他和梁桥根等男性村民一同站在码头旁打蛇，那里是蛇最多的位置。
　　打了一夜的蛇，梁新华说自己最少打死了40条，而梁桥根打死的数目也差不多，有些蛇被打死后就丢掉了，有的则被收集到一起，几位打了一夜蛇的村民对记者说，打死的蛇有差不多200条。梁新华说，他们发现蛇都是从河里上岸的，但这些蛇又有许多分明不是水蛇，真不知道它们是怎么跑到河里的。
　　“吓死了，我40多年都没见过这么多蛇。”一陈姓村民对记者说。
　　进村的蛇共有七八种
　　由于发现得早，又采取了相应的应对措施，榕益村里未有人员遭到蛇咬。
　　记者通过斗门公安、林业等部门了解到，白蕉派出所抓到一名男子，该男子涉嫌放蛇。据介绍，白蕉一名工厂老板每年都会从外地买来一些蛇放生。就在前不久，这名老板又从贵州、湖北等地买来四个编织袋的蛇，集中在白蕉的一座山上放生，被警方抓获的那名男子就是帮该老板放生蛇的一名工人。有人猜测是前些日子的大雨将蛇冲进河中的。
　　经野生动物保护单位和森林部门的检查，确认爬进榕益村的蛇总共有七八种。
　　据《羊城晚报》

