男子杀害数名工友制造矿难假象索赔(图)
　　昨日，一名来自四川雷波县、涉嫌系列故意杀人案的犯罪嫌疑人被移交福建警方。
　　逃亡：背负数条人命路过成都
　　“马上派出警员，前往成雅高速路成都出口站，拦截一辆川W12×××、从美姑县至成都市的卧铺客车。抓捕一名网上追逃的犯罪嫌疑人！我马上将逃犯的在逃编号发给你！”5月1日下午3时，成都高新公安分局石羊派出所所长李海接到命令，从电话中的语气里，李海意识到：自己将要抓捕的这名逃犯非同一般！
　　通过在逃编号查询得知：这是一名公安部督捕的逃犯，涉嫌系列故意杀人案。今年4月25日，福建大田县建忠村龙山崎竹林坑一矿洞发生安全事故，造成矿工张某死亡。在张某家人与矿厂协商赔偿过程中，矿厂发现许多疑点，继而怀疑有人事前杀害张某，并制造了这起安全事故。
　　在调查中，当地警方发现与张某认识的一名工友事后不见踪影。种种迹象表明，张某的死极有可能与这名工友有关系。通过进一步调查，数起曾发生在福建永安槐南、山东莱阳等地的杀人案件，都指向这名工友，其作案方式、手法均为组织策划以制造矿难为假象，向矿主索赔死亡赔偿金。由于案情重大，何某被公安部列为部督追缉逃犯。
　　守候：抓捕计划锁定目标客车
　　根据情报，这名逃犯准备乘车前往成都荷花池车站，继续逃亡之旅。下午4时左右，石羊派出所所长李海带领侦查员吴文、魏正涛，赶往成雅高速公路成都收费站卡点进行布控。
　　通过与成雅高速雅安入口收费站联系后了解到，警方将要拦截的川W12×××客车还未驶入成雅高速路。“难道情报有误？”民警并未放弃，决定继续等候。果然，在下午6时左右，成雅高速雅安收费站入口处工作人员打来电话，确证目标客车已通过该入口。
　　抓捕：施擒拿手拿下杀人嫌犯
　　晚上9时左右，目标客车终于缓缓进入办案民警视线。“你们这辆车违规载客。请乘客下车清点人数，看是不是超载了。”交警的这一番说词，未令逃犯产生任何怀疑。就在乘客一一下车的同时，吴文发现11号铺的乘客的五官和逃犯非常相似。吴文立即将这个信息传递给李海，就在该乘客下车之际，李海不露声色地打量他后，马上给出信号：“就是他！动手！”
　　心领神会的吴文和魏正涛立即分左右两路靠近逃犯，绕到其身后一个旋风腿朝下盘攻去，就在逃犯站立不稳之际，一个漂亮的擒拿手将逃犯稳稳按住。同时，几支黑洞洞的枪口对准了逃犯的头部。当天，成都警方将成功抓获涉嫌系列故意杀人案逃犯的消息传至福建警方，并于昨日将逃犯移交。

