女公交司机被前夫砍断6根手指
　　长江商报讯（记者 孙明 实习生 姚钒）昨日上午9时30分许，在武汉一辆596路公交车上，女司机被一名男子持刀砍成重伤，断指6根。伤者同事将行凶男子拉扯开后交给警方。受伤女司机被紧急送往医院抢救，下午医院下发病危通知书，截止到记者发稿时仍在抢救中。事后了解，行凶男子为女司机前夫，疑因纠缠前妻复婚不成，行凶报复。
　　事发
　　公交上司机多处被砍
　　昨日上午10时30分，记者赶到事发地——武汉市洪山区方家咀596路终点站学雅芳邻小区门口，看到了停在那里的发生惨剧的公交车，车子前门开着，车厢前部和地面上都有大滩血迹。据终点站工作人员介绍，伤者名叫李王玲，今年33岁。
　　李王玲的同事张树义介绍，当时他正开车从终点站出来，发现停在门口的公交车上，一名男子正在和李王玲扭打，于是赶紧上前劝解，将该男子扯开后推着往车下走。
　　就在这时，该男子趁人不备突然掏出一把菜刀，左手拉住驾驶座位后面的钢管，右手持刀挥刀砍向了李王玲。结果，李的头部、手腕、手指多处被砍。
　　救援
　　同事拼命相救被划伤
　　缓过神来的张树义，死死扯住行凶男子的衣服，大喊：“你不能这样做啊，会出人命的！”准备再将他们扯开。该男子却恶狠狠地威胁张树义要其松开手，“不然就不客气了。”
　　张树义扯住男子衣服不放，将其用力从前车门拉了下去。男子被拉下车后说：“我不好过，也不让她好过。”在阻止男子行凶过程中，张树义的左手手指被菜刀划伤。
　　这时，一名警察刚好路过，张树义高喊着“出人命了”报警。警察赶来，将男子带到了不远处的洪山派出所。
　　急救
　　解鞋带帮助伤者止血
　　事发时，596路终点站检修工人郭弋正在检修公交车，这时有人跑来说：“你们的司机出事了。”郭弋赶紧和一名司机跑向出事地点。
　　据郭弋介绍，当时李王玲已经瘫倒在驾驶座位前的地板上了，头上全是血，两只手腕几乎断了。大家帮忙将她抬下公交车，郭弋脱下外套给李王玲包住头上的伤口，受伤的李王玲还能说话，称“很闷”，郭弋将包伤口的外套从李王玲的嘴边移开。
　　一位过路女士看到李王玲两只手腕的情况后，称要赶紧采取措施止血。郭弋就解下鞋带绑在了李王玲的胳膊上。之后，李王玲被赶来的120急救车送往医院。
　　诊治
　　断指六根只找到两根
　　昨日下午1时许，伤者被转移至武汉大学中南医院救治。伤者单位领导和母亲也先后赶到医院看望。
　　郭弋告诉记者，当时从现场捡了1根手指一并送往医院。后来，同事又从现场捡了1根手指也送往了医院。后来医院传来消息称还缺几根手指，但是现场并没有再发现。
　　据医生介绍，李王玲头部被砍4刀，伤口均长达10余厘米，右肩、右肘分别有6厘米长的刀伤，其右手腕被砍断二分之一，左手腕被砍断三分之一，两只手共被断指6根，但只找到了两根。
　　昨日下午5时许，医院已下病危通知书。截止到昨晚记者发稿时，医生还在全力抢救中。
　　你不能这样做啊，会出人命的！
　　——受伤女司机的同事死死拦住行凶男子，并大喊道。
　　◎背景
　　伤者与前夫曾两度离婚
　　据李王玲的一名同事介绍，行凶者为李王玲前夫陈某。陈某为了跟李王玲复婚多次对其进行纠缠。
　　记者从李王玲的母亲处得知，李王玲与前夫几年前离过婚，后来又复婚。半年前再次离婚。两人有一个8岁的孩子，正在上小学二年级。
　　据了解，行凶者已被警方刑事拘留，案件仍在进一步审理中。

