两名寄养女生因家庭重男轻女相继自杀
　　中新网温州5月5日电 (记者 江耘 汪恩民 袁爽) 3月27日，一名学生自杀了；4月17日，又有一名学生自杀。接连两起自杀事件，给浙江温州乐清虹桥中学分校内外，蒙上了一层阴影。
　　“这件事情本已差不多平息了。”对于多家媒体记者的突然造访，虹桥中学分校副校长曹延湘觉得有些突然。
　　一个论坛帖打破学校平静
　　“乐清上班族”，属于浙江温州乐清市一个比较火爆的论坛。不久前，这个论坛上出现了一篇“虹桥中学学生集体自杀”内容的帖子。该帖还曝出有两名学生已经自杀死亡。
　　帖子发出后，虽然有多个回帖，影响范围仅局限于论坛内部。5月初，浙江当地部分媒体记者在“乐清上班族”论坛上发现此贴，这起自杀事件开始走进多家媒体的视野内。
　　5月4日开始，乐清虹桥中学分校不在宁静，记者的身影频现。
　　面对记者的采访，曹延湘虽然有些惊讶，但是并没有选择回避，“确实有两名学生自杀了。一名学生死于3月27日，另外一名学生死于4月17日。”
　　曹延湘强调，这两名自杀的学生并非“集体自杀”，两者之间没有必然联系。无论是“集体自杀”与否，两名女孩的死因已经打破了这所镇级学校的宁静。
　　自杀女孩的遗书：为了报复亲生父母
　　曹延湘告诉记者，自杀的两名学生是两个班级的，生前时并没有太多往来。而记者调查中，却发现两名自杀学生有很多相同点。
　　虽然不是同一个班级，确是同一个年级，一个是高二一班，另一个是高二二班。因为不是高三，学习压力并非造成两人自杀的原因。
　　两名学生都是在家中选择服毒自杀的。最为关键的是，两名学生都是女孩，而且都是被寄养的女孩。
　　“选择自杀是为了让家长痛苦，因为亲生父母不要自己。”曹延湘告诉记者，3月27日自杀女孩的遗书里，通篇表达了对亲生父母的不满。
　　被寄养的孩子因缺少家庭关爱，选择用自杀来报复亲生父母。
　　第二名自杀的女孩同样也是被寄养的。曹延湘表示，第二名女孩是因为生父母和养父母均想要她，面对选择时，女孩难以抉择并最终选择自杀。
　　重男轻女的悲剧
　　身边的同学自杀了，虹桥中学分校的学生们对此事也是议论纷纷。走出虹桥中学分校校门，记者找到了一名该校的学生。学生口中所述的自杀事件凸显了缺少关爱的寄养女生的问题。
　　“第一个死的女孩向养父母要钱，养父母不给，还说，‘去找你亲生父母要钱去。’双方发生了口角，结果女孩后来就死了。”这位不愿意透露姓名的虹桥中学分校学生如是说。
　　陪同3月27日女孩自杀的竟然还有另外一名学生。这位学生还曝出，第一个女孩自杀时，其实还约一名同伴。“当时，两人约好一起自杀的，后来另外一名女生没有喝农药。后来那名女生挺懊悔的，觉得没有陪同伴一起自杀。”这位学生说，那名因没有自杀而懊悔的女生已经离开学校了。
　　这一说法也得到了该校曹延湘的认同。目前，这名陪同去自杀的学生已被校方劝退。
　　无论是学生的描述，还是校方的说辞，自杀事件都与“寄养孩子”这一共性有着密切关系。
　　“在虹桥镇这个地方，小孩被寄养是一种普遍现象。”一名姓邱的当地人告诉记者，在温州，重男轻女封建思想依旧严重，很多有钱或者有权的人，都希望能够生个男孩。有的在第二胎生了女孩后，便将其送到其它地方寄养，这样便可以有指标继续生了。
　　虹桥镇似乎是寄养孩子较多的地方。“与其说这次自杀事件是学校的惨剧，不如说是社会的悲剧。”曹延湘说。
　　记者了解到，虹桥中学分校是一所民办中学，该校只有高中部，学生约1500多名。
　　邱姓的当地人还透露，因为是被寄养，很多孩子都比较自卑，甚至有些自闭，性格上的长期压抑，容易促成其做出极端的行为。
　　“寄养女生”隐患犹在
　　20天时间发生两起自杀事件，对于虹桥中学分校的校方来说，压力巨大。为此，该校每周花三个晚上时间，给学生上心理辅导课。
　　曹延湘透露，其实心理辅导课一直都有上的。之前是每周两个晚上，因为出事情了每周又增加了一个晚上。
　　如此频繁的心理辅导课程，在一般的中学并不多见，而在一所镇级中学更是罕见。“通过心理辅导，发现有异常心理状况的学生，并及时与家长沟通，多方共同努力，纠正学生的心理误区。”曹延湘说。
　　曹延湘表示，在两名学生的自杀之后，校方又发现了其他几名“问题学生”，“在面对自杀事件时，特别有压力和特别悲伤的学生，我们都会留心的。”
　　目前，虹桥中学分校方面已经对约三四名学生提出了劝退要求。由于学生家长不同意劝退，目前这项工作仍在进展中。
　　“其实，作为校方，我们的工作也难做。”曹延湘表示，学生入学时，校方看不出该学生是否是寄养的，只能等问题暴露出来。
　　乐清虹桥中学分校里到底有多少名被寄养的学生？不得而知。整个乐清，被寄养的孩子到底有多少？不得而知。
　　一场风波起于网络论坛。记者今天还从乐清市公安局了解到，发帖者于今天被公安方面以虚构事实，扰乱公共秩序为由，行政处罚500元。(完)

