深山古寺6件珍贵佛像一夜间不翼而飞
　　小西天劫案
　　导视：
　　深山古寺，六件珍贵的佛像一夜之间不翼而飞
　　【同期】三到四人，全部都是穿袜子的足印。
　　盗贼作案手段令人吃惊，是内外勾结还是流窜作案
　　【同期】是不是犯罪嫌疑人作为一个诱饵诱导侦破方向设立的一个圈套
　　现场物证锁定千里之外狡猾盗贼，敬请关注《小西天劫案》
　　【演播室主持人1】 画面上的这座寺院叫小西天寺，位于山西省的隰(xi)县，有几百年的历史，以“小巧玲珑、精美绝伦”而著称，与五台山并列为山西省佛教文化旅游胜地中的“双绝”，1996年被国务院列为全国重点文物保护单位。近日这座百年古寺里发生了一件令人震惊的大事，寺庙里五尊珍贵的铜佛像等一批文物在一夜之间不翼而飞了。
　　深山古寺 六尊珍贵佛像深夜失踪
　　【同期】寺庙钟声
　　【正文】 小西天寺位于山西省隰县县城西边的凤凰山上，又名千佛庵，开山于明万历年间，距今有380多年历史，几百年来，香火日盛。寺内表现佛国胜境的大型悬塑在全国众多寺庙中是绝无仅有的，小西天寺内的佛教文化艺术具有非常高的价值。3月30号这一天，对这座百年古寺来说是一场浩劫。
　　3月31号凌晨4点多钟，寺庙内的一名老居士在起来做早课的时候发现，平日殿门紧锁的无量殿却敞开着门，里面漆黑一片，没有一丝光亮。
　　【同期】小西天寺临时负责人
　　我都准备上殿了，我们这边看无量殿的老居士，他就叫我，说师傅门的锁都没有了，可能进人了，我就赶紧往这儿跑，跑这儿一看锁都没有了，在外面我拿手电一照，里面的那个铁门是开的，上面的佛像就不在了。一看不行，我第一时间赶紧报警。
　　【正文】接到报案后，隰县警方在第一时间赶到了小西天寺。在现场发现，无量殿的大门门锁被剪断，剪断的门锁就丢弃在殿门外。大殿内部的一道铁栅栏门也被剪断，供奉在里面莲花宝座上的五座铜佛像不翼而飞，佛像后面用檀香木雕刻而成的背光也一块被盗。另外还有一尊铁质的弥勒佛像和几尊小佛像同时被盗。警方判断盗贼作案的时间还不超过6个小时，于是马上派出几路警力展开侦破。
　　【同期】山西隰县公安局长 王博君
　　第一路是在所有的出境入口进行设卡堵检，看能不能在第一时间里内把他堵在县域境内；第二路是围绕中心现场认真开展检查、勘察、从中寻找犯罪分子的蛛丝马迹；第三路我们对所有的旅店、网吧能够有外来人员留宿的地方进行大面积的过筛子似的排查。
　　【记者现场】 这里是位于山西省西南部的著名佛教圣地隰县小西天寺，整个寺院坐落在一座山顶上，两侧都是悬崖峭壁，后面是高大的围墙，前面的山门门非常牢固，可是说整座寺庙外围的防控措施是非常严密的，那么盗贼为什么还要将作案的目标选择在这里呢？
　　【正文】小西天寺失踪的五尊佛像均为铜质佛像，外层镏金，铸造于清代初年，距今有350多年的历史，工艺技术各方面非常精美。分别为释迦牟尼佛、药师佛、阿弥陀佛、文殊菩萨和普贤菩萨佛像，具有很高的文物收藏价值和艺术价值。盗贼铤而走险实施盗窃的目的就在于此。
　　【演播室主持人】 佛像的丢失牵动着寺院僧人、居士还有省内外无数信众的心。案发当天由山西省公安厅、临汾市公安局、隰县公安局联合组成的专案组进驻小西天寺展开调查，专案组还从各地调来了经验丰富的刑侦专家帮助破案。
　　盗贼手段高明 案情难以明朗
　　【同期】山西省刑侦专家 秦银平
　　无量殿是这次报警的中心现场，在对中心现场地面采取技术手段发现了犯罪分子进入大殿是三到四人，全部都是穿袜子的足印。
　　犯罪分子从这个地方过来以后，他直奔铁栅门，犯罪分子是通过断线钳插在里面把锁剪断，进入这个铁栅门以后，直接上到供桌上，咱们现在看到就是这个有五个莲花座，莲花座后侧，咱们看到的内侧的玻璃上那个影像就是每个铜佛背后有一个木质的背光，这个背光前面的相应的都是摆放着一个铜的佛像，这五尊佛像和背光同时被盗。 
　　【正文】 被盗的五尊铜佛像中释迦牟尼佛像高53 公分，重40.5公斤，其他几尊佛像尺寸稍小，重量略轻，五尊佛像共重200多斤。警方认为在漆黑的夜晚，盗贼想要把这么重的佛像运下山去而不被察觉难度非常大。通过现场的试验警方还发现，盗贼在剪断无量殿中的铁栅门时一定会发出比较大的声响。
　　【同期】山西省刑侦专家 秦银平
　　这个声响应该是很大，为什么呢？因为这是16牙的钢筋，它本身的含铁量应该在30%，所以就像敲钟的声音一样，就是振动的声音一定很大。
　　【正文】小西天寺规模比较小，占地面积只有1100平方米，四周地势比较陡峭，寺内平时居住着十几位僧人、居士和工作人员。让警方非常疑惑的是在这么多人的看管下几名盗贼出入寺院如入无人之境，盗贼在剪断铁门发出很大声响的情况下，还能继续作案；将200多斤重的铜佛运到山下而不被发觉，的确令人吃惊。经过现场的勘察和分析，警方判断这是一起事先有预谋，有策划的多人实施的盗窃案，盗贼必须具有足够的体力才能将铜佛偷运出去，而且盗贼对寺院的结构非常熟悉，事前进行过精心的踩点。
　　【同期】山西隰县公安局长 王博君
　　我们这个专案组对这个案件进行过多次的案件分析和研究，一个就是认为这个案件就是当地人勾结外地人做案，主要依据是这样，认为对小西天这么一个环境，进出的路线找的如此准，环境如此熟悉，应该说是包括对僧人居士的这个起居的这个习惯能这样准确的掌握和了解，应该是内外勾结的。
　　【正文】通过细致的查看，警方在寺院偏东方向的围墙上发现了大量的痕迹，而其他三面未发现任何痕迹，可以断定盗贼是从东面围墙翻墙进入寺院的。盗贼还剪断了连接寺院围墙上电子监控探头的电缆线，这再次说明盗贼对寺院结构和防控设施非常熟悉，作案手段老练，应该是盗窃经验非常丰富的一伙老贼。寺院外围的痕迹表明盗贼是从半山腰处寺院售票处旁边的一条小路绕到东侧围墙外的，现场的痕迹还说明盗贼未穿鞋子而且是徒手攀爬上去的。
　　【记者现场】 这里就是小西天寺东侧半山腰处的那条小路，从这里到山顶寺院的围墙有30米高，整个山坡的坡度有80度，接近垂直，非常陡峭，那么几名盗贼是如何在漆黑的夜晚从这里徒手攀爬上去并进入到寺院内部的呢。
　　【同期】山西隰县公安局刑警大队技术中队中队长 霍华军
　　记者：我看有很多荆棘，爬是很难的。
　　男2：是很难，这个荆棘你看上面都是带刺的，穿袜子肯定是很扎脚，但是他们在这个地方能攀爬上来，没有一种特殊技能，像咱们北方人是做不到这一点，当时分析南方人可能性最大。就是从这个部位攀爬上来的，踩着这个小树，然后攀爬这个墙上来的，你看这个墙这儿都裂缝了。
　　【正文】沿着半山腰处的那条小路，警方在寺院东侧围墙外的一个角落里找到了三双胶鞋。这是犯罪嫌疑人留下来的唯一的一组实物证据，那么这三双胶鞋到底是犯罪嫌疑人遗忘在这里的还是故意丢弃在这里的呢。
　　【同期】山西隰县公安局长 王博君
　　我最初的第一感觉曾经考虑过是不是犯罪嫌疑人作为一个诱饵诱导侦破方向设立的一个圈套，还是怕有警犬的跟踪啊，从诱导的这个因素考虑。
　　【正文】 警方马上对三双胶鞋进行了仔细的检测，经鉴定这三双胶鞋其中有两双是贵州省贵阳市一家鞋厂生产的，这类鞋主要在贵州、四川一带销售。
　　【同期】山西隰县公安局长 王博君
　　确实是犯罪分子曾经穿着带入到现场来的，跟犯罪分子有直接的联系。而且这个从胶鞋的这个尺码上反应出来，犯罪分子应该是身材不高，从胶鞋的穿着磨损程度上来看，认为犯罪分子应该是基本上长期从事体力劳动的这样。
　　【正文】那么这些盗贼到底来自哪里呢？
　　【演播室主持人】正当警方对盗贼遗留在现场附近的三双胶鞋产生疑惑的时候，一名侦查员向专案组提供了一条非常有意思且很有价值的信息。
　　现场物证让盗贼浮出水面
　　【同期】山西隰县公安局长 王博君
　　我们有一位侦察员他正好是部队转业回来的，他老家就是贵州人，他反应出一个情况，他说他们家乡有些地方有一个习俗，就是把鞋子丢掉，可以说是把晦气丢掉，也意味着溜之大吉。
　　【正文】这条信息再加上这种鞋子主要在贵州、四川一带销售这样一个情况，一下子打开了专案组的侦破思路。通过犯罪嫌疑人的身高和非常善于攀爬这一特点，专案组基本认定犯罪嫌疑人应该为贵州、四川一带的人员。通过其他方面的调查警方也排除了内外勾结作案的可能。
　　【同期】山西隰县公安局长 王博君
　　小西天这个总共是17名居住的人员，包括以前曾经在这儿挂单寄住过的人员，我们都逐个见面谈话，把这个所有涉嫌的人员都排除了，那这样我们认为这个流窜作案的可能性比较大。
　　【正文】 不久一组侦察员传来了一个好消息，发生佛像被盗案的无量殿内安装了一组红外线防盗监控设备，由于这套设备的电线比较隐蔽再加上监控探头位置比较高，所以盗贼无法对此下手，这套监控设备记录下了盗贼进入无量殿时的一段画面。
　　【同期】山西隰县公安局刑警大队技术中队中队长 霍华军
　　犯罪嫌疑人进了这个门以后，出现两个人影，这儿有个探头，这个是报警监控，只要有人影他就录下去了。
　　从那里面发现有一个小个子在那儿弯下腰观察了一下，观察了一下以后，他就猫着腰从那个录像头下面从这个地方拐到那儿进去，小个子进来以后不到一分钟，那个大个子比较大，戴着白手套，后面夹着一个断线钳子，作案的工具，他顶在腰部后面，就跟着前面进来了，开始剪门作案了。  
　　【正文】 从监控画面来看，两名盗贼进入无量殿时没有穿鞋，小个子盗贼穿了一双白袜子，身高在1米55左右，大个子盗贼身高在1米70左右，穿一双灰色袜子。警方分析在无量殿外还应该有其它同伙接应。
　　在确定盗贼是外地人来此流窜作案之后，专案组加大了对全县的排查力度。
　　【同期】山西隰县公安局长 王博君
　　我们认为啊，犯罪分子他来不可能插翅来，他来了以后最要有所落脚，他既然要踩点，也肯定要有一个过程，要住、要吃、这些方面，所以我们动用大量的警力，在全县开始认真的模牌。 旅店、网吧、出租、洗浴、桑拿这些地方，包括饭店，出租车行业，逐人逐个去摸排。
　　【正文】 在大规模的排查中，一名出租车司机向警方提供了一条十分重要的信息。3月6号下午，也就是小西天佛像被盗前的20多天，有两位陌生的外地人曾经坐他的车去过县城北边的下李镇。
　　【同期】山西隰县公安局刑警大队教导员 吉神管
　　下午走的时候，叫9点半过来接他们，这个司机就说9点半我就不去了，反正不行，就改成8点，司机天黑后来又回家吃饭去了，到8点以后他跟司机打电话，打电话当时到路口，这司机就开车来了，开车来了以后在门口，在门口路南这个老头上了车当时就说一个人，将过这个路口说还有一个人，又过来一个年轻人坐了车，当时两个人也是背的包，放的鼓鼓的东西。到下李镇以后，在那儿下车，他说离那个村边有500、600米远的时候他就下了车，两个人在空地上就下了车，可出租车调转头以后他发现这两个人不见了。
　　【正文】出租司机向警方反映，两名外地人一老一少，操四川一带的口音。
　　【同期】山西隰县公安局刑警大队教导员 吉神管
　　一个老一点老头50多岁，个子不到1.6吧，1.5米到1.6米之间，反正年轻的稍微大一点，个儿稍微高一点，就在1.65米左右。
　　【正文】专案组了解到，3月7号，隰县警方曾经接到下李镇村民报案，位于附近的一座唐代寺庙佛龙寺前一天发生被盗案件，寺内供奉的一尊用木头雕刻而成的精美的龙王头像被人盗走。这里距离出租车司机反映的两名外地人下车的村子不足两百米远。通过比对当时佛龙寺内留下的犯罪嫌疑人的足迹和遗留在小西天寺内的犯罪嫌疑人的足迹，发现两个地方的足迹非常接近。专案组在县城的一家宾馆还了解到，3月29号，也就是小西天寺佛像被盗的前一天，曾经有两个人住进了他们宾馆的洗浴中心，当时未作登记，傍晚时分就走了。
　　【同期】山西隰县公安局副局长 陈来锁
　　洗浴中心就一个服务员见过一下，模模糊糊的，大概面貌能说清楚，大体的基本面貌可以反应出来，比如说当时从宾馆和出租车司机还有小西天发现这个老头就特别像，这个老头的说都是高低个儿不高，瘦瘦的，面貌特征特别瘦和根据我们掌握的情况，出租车司机和宾馆这些反应的情况大体都一样。
　　【演播室主持人】 综合各方面的信息，警方已经认定发生在两座寺院的盗窃案件应该为同一伙人所为，并且案发前曾经在县城待过。这两起案件的并案进一步锁定了犯罪嫌疑人。
　　警方排查锁定千里之外盗贼
　　【同期】山西隰县公安局刑警大队大队长 常虎兰
　　这两个人，后来咱们根据掌握的情况，根据他们打电话这个，跟这个出租车司机手机联系过，后来根据这个情况咱们调查发现这个使用手机号是四川省泸州市的号码。
　　【正文】案情到此已经十分明晰，犯罪嫌疑人就来自四川省泸州市一带。4月8号，专案组派出侦察员立即前往四川省泸州市进行调查，在泸州警方的全力协助下，专案组很快查到了其中的一名犯罪嫌疑人名叫王学超，四川泸州人，两地警方联合对他实施了抓捕。
　　【同期】山西隰县公安局刑警大队大队长 常虎兰
　　在泸州市他住的房子里面抓住他以后我们就发现了，咱们隰县小西天被盗的文物，全部在他房子里面。现在被盗的总共是6尊(佛像)，有6尊(佛像)在他房子里面，马上就对他进行突审，突审以后他给咱们交代对盗窃这个事是供认不讳。
　　【正文】 王学超向警方供述3月6号他和一名叫张勇的泸州人曾经前往山西隰县小西天寺进行过非常仔细的踩点，准备盗窃。由于人手不够，两人只盗走了隰县城北佛龙寺寺里的龙王雕像就返回了。3月27日，犯罪嫌疑人张勇、王学超又纠集了张定友和丁先见两人，从四川泸州租了一辆越野车来到了山西隰县，四人对小西天寺又进行了更详细的踩点。警方随即在四川泸州和贵州赤水一带将张勇、张定友和丁先见抓获，又抓获了3名涉嫌销售这批文物的犯罪嫌疑人。
　　【同期】山西隰县公安局刑警大队大队长 常虎兰
　　据他们这几个嫌疑人交代他们那天晚上是10点多钟，分别分成两个小组上去步行上了小西天，上了小西天以后，第一个作案是先把那个监控录像那个电线给绞断，然后他们在提前，在作案之前在我们县城里面买了绳索，买了绳索以后就是先有一个人进去，从边上爬进去以后，把剩下的人拿绳索吊上去，掉上去以后拿这个钢筋钳子，把(无量殿)的锁都撬开了，开始作案。
　　【正文】几名犯罪嫌疑人交代在小西天寺事先踩点的过程中，他们已经掌握看管无量殿的两名老居士都在六七十岁左右，听力比较差；几名犯罪嫌疑人当晚在山上待了两个多小时，等寺内僧人完全熟睡后才开始作案，所以始终未被发觉。几名窃贼将佛像偷出无量殿后，背在身上然后沿台阶将佛像运下山，装上埋伏在山下的越野车连夜逃回四川泸州。警方在四川泸州抓捕王学超时发现，在他的住处5尊被盗的铜佛像和一尊铁佛像已经被装进定制好的木箱中，准备马上运往东南沿海某城市与买家进行交易。经查7名犯罪嫌疑人均为四川泸州和贵州赤水人。期中3人曾经因为盗窃、抢劫和诈骗被判过刑。
　　警方在犯罪嫌疑人王学超的家中还发现了一个惊人的秘密，几名犯罪嫌疑人曾经对山西省内的很多寺庙进行过踩点，准备日后陆续进行盗窃。
　　【同期】山西隰县公安局刑警大队大队长 常虎兰
　　一个是他笔记本上面有记载，先后据他们交代，先后在太原、平遥、运城的绛县这几个地方踩过点。
　　【正文】4月13日，专案组将被盗的文物从四川泸州运回山西，涉案的7名犯罪嫌疑人也一并被押解回来。
　　【现场同期】欢迎场面
　　【记者现场】经过隰县警方的不懈努力，被盗的文物被全部追回，经有关部门鉴定，被盗的五尊铜佛像全部为国家二级保护文物，一尊铁质佛像为国家三级保护文物，五尊铜佛像和一尊铁质佛像基本上完好，但是佛像后面用檀香木做成的背光损坏严重。
　　【正文】根据《中华人民共和国刑法》第264条之规定，以非法占有为目的，秘密窃取公私财物的行为构成盗窃罪。其中盗窃珍贵文物，情节严重的，处无期徒刑或者死刑并处没收财产。盗窃国家二级文物3件以上并且流窜作案危害严重的或者是累犯的属于情节严重行为。
　　【演播室主持人】 据警方调查，这些佛像原计划被运到沿海地区交易之后，很可能会被文物贩子走私贩卖到海外去，一旦流失将很难追回。幸运的是在山西警方的不懈追击下，这批珍贵的文物被成功截获。这起案件的侦破再次给我们提了个醒：除了对此类犯罪进行严厉打击以外，寺院等文物单位加强内部的管理和防控设施的建设刻不容缓。

