14岁少年睾丸疼痛被切除 其父称医院误诊
　　14岁少年李四（化名）因左侧睾丸疼痛到新津县花桥镇公立卫生院求医，不料4天后，少年却在转入新津县中医医院后被告知，因左侧睾丸已扭转坏死，必须切除！愤怒之余，李四与父亲将花桥镇公立卫生院告上法庭，索赔11万余元。
　　A 患者：误诊导致睾丸被切除
　　转院后切除左侧睾丸
　　“去年12月24日早上7点过，我儿子起床小便后说睾丸痛，路都走不动了。”李四是新津县花桥镇人，其父在当地一工厂当保安，李父向记者详述了事件的来龙去脉。
　　李父看到儿子痛得脸都白了，还呕吐、连说头晕、腹胀，吓得赶紧骑摩托车将其带到就近的花桥镇公立卫生院治疗。“一名姓贾的医生只看了几眼，用手触摸了几下，就说我儿子是睾丸炎，要输液。”李父回忆，随后医院给孩子采取了抗感染治疗。4天后，孩子的下身疼痛感愈发严重。28日，花桥镇公立卫生院让他们转到了新津县中医医院。“中医院进行了B超、验血等检查，说我儿子左侧睾丸已经扭转坏死了，需立即做睾丸切除手术！”这一诊断结果对李家父子来说无疑是晴天霹雳，但李四的情况已经非常严重，无奈之下，李家同意了手术。同月31日，李四出院。
　　怒而起诉 索赔11万余元
　　李父认为，花桥镇公立卫生院一开始就没有查明儿子的病情，延误了其最佳治疗时机，因此该为此事负责。
　　“我儿子以前很听我的话，自从左侧睾丸被切除后，整个人变得很叛逆。”李父说，儿子的转变让他甚为心痛。他开始找花桥镇公立卫生院讨说法，他甚至还找到新津县卫生局帮忙协商。“我赌气，跟他们面谈时提出过20万元的索赔，但他们只愿意支付1万元作为过错赔偿。”在数次与医院方协商未果的情况下，李父决定通过司法途径来为自己讨说法。
　　今年2月20日，李四经四川求实司法鉴定所法医学鉴定，致残等级为八级。随后，父子俩一纸诉状，将花桥镇公立卫生院告上了法庭，索讨伤残赔偿金、医药费、精神抚慰金等共计111363元。
　　B 医院：没有过错 不存在误诊
　　推测患者就医时隐瞒病情
　　昨日中午，记者赶至新津县花桥镇公立卫生院，就李四一事采访了该院院长谢俊红、副院长李强。
　　“我们已经咨询过相关专家，我们医院没有过错，不存在误诊。”谢俊红、李强说，李四被送到医院时，整个人出现发烧、睾丸肿大、血相高等症状，他还一口咬定是当日早上才出现的疼痛，院方才根据发病时间和症状诊断为睾丸炎，随后按照医学要求进行输液的抗感染治疗。
　　“我们怀疑李四来医院时已经是睾丸扭转了。”谢俊红、李强说，事发后他们曾对李四病情反复推敲，并估计李四因年少、羞涩，隐瞒了具体的发病时间。对于李父所言“只看看、触摸几下就判断为睾丸炎”一说法，两人没有承认。他们说，李四当日来医院后一个小时，院方就进行了血液的抽取检验。
　　没有答应支付过错赔偿
　　李父告诉记者，他曾经给李四的主治医生贾某打电话，录音录到对方承认自己误诊、并向他道歉一事。谢俊红表示，录音不排除对医生进行了不良诱导，这种证据要待人民法院的认定。李父还提到，花桥镇公立卫生院在他提出赔偿要求后伪造多份病历。谢俊红称：“这不可能，现在相关病历已全交法院封存，法院会对此案作出公正判决。”
　　对于李父在诉状中提到的“花桥镇公立卫生院只愿支付1万元作为过错赔偿”一说法，谢俊红、李强对“过错赔偿”进行了否认。他们说，李父一开始索赔30万元，后来又降低为20万元。最后他们考虑到李家经济困难，才从人道主义的角度答应给他1万元的医药费，并非“过错赔偿”。
　　据了解，目前李四一案已立案。由于医患双方正在进行相关医疗事故鉴定，故此案还待进一步的审理。
　　▲医学专家
　　心理影响可能最严重
　　据医学专家介绍，睾丸扭转后最多超过24小时就要坏死。如果是切除一侧睾丸，睾丸酮的分泌会减少一半，血中睾丸酮的水平降低。但另一侧睾丸健在，其功能仍存，而且日久以后，这侧睾丸酮的分泌量多少还会有些代偿性增加。所以，单侧睾丸切除后，绝大多数人的阴茎仍能保持完好的性功能，照样能生儿育女。但如果伤者心理受到太大的刺激，可能会对今后生活和生育能力带来影响。
　　记者 周滔 实习生 陈悦

