非洲男子偷渡被查出后装病欲逃处罚
　　本报讯（记者左林 通讯员刘兴和）“哥……们儿，你饶了……我吧。”被发现持伪造证件出境时，一名非洲旅客用并不流利的中文哀求边检民警。
　　前天凌晨，首都机场T3航站楼出境大厅，边检民警在办理旅客出境手续时发现，一名非洲旅客证件有问题。
　　民警将他带到遣返所询问室后，该男子突然称自己身体不适。一会儿说肚子难受，一会儿说胸口痛，后来干脆躺在地上，办案民警迅速将他扶到椅子上。此时，这名旅客又突然跪在民警面前，用不流利的中文大声哭喊着说：“哥……们儿，你饶了……我吧。我要回家！我有好多货……在飞机上……”
　　经机场急救中心医务人员诊断，该男子身体并未发现异常。民警答应帮他取回货物后，该男子承认，自己打算利用伪造证件偷渡。
　　经调查，该男子名叫马克，来自中非某国，自称在和几个伙伴来到中国做生意，以倒卖服装、手机等为生。
　　北京边检总站遣返所民警介绍，目前，我国北京、广州、义乌等地是外国偷渡客活跃的主要地区，这些非法居留的外国人主要来自非洲国家，在中国以倒卖服装、手机为生。他们一般合法入境，然后在中国非法居留、做生意，再以伪造护照资料页或者冒名顶替的方式非法出境。

