男子疑因感情纠纷大闹制鞋厂后自焚身亡(图)
　　■新快报记者 王石磊
　　“不怕死的就留下……”昨天下午3时20分，一名全身淋了汽油、手持菜刀的湖南籍中年男子冲进白云区石井新庄四眼井街一家私人制鞋厂，将近50名工人赶出后，持刀追赶一名男子几圈，当治安员赶来后跑进鞋厂将门反锁纵火。消防员赶来将火扑灭后，发现该男子已经烧死。警方调查发现，这起自焚事件怀疑是由感情纠纷引起的。
　　“怕死的就赶快出去”
　　事发制鞋厂位于一栋居民楼一楼，昨天下午记者赶到现场时，警方已经在附近拉起警戒线，事发房间的大门被烟熏黑。该制鞋厂后面有两扇窗户。“火就是在最里头的窗户那里烧起来的。”目击者陈先生说，那扇窗户制鞋厂从来不关，以便通风。经火一烧，窗户的防护架已严重变形，窗户下还有一些被烧黑的鞋子和空调。“这些东西都是放在这个窗户下的。”工人张先生说。张先生介绍说，昨天下午3时20分，近50名工人正在制鞋厂上班，突然一名40岁左右的男子手持菜刀出现在门口大喊：“要屈××滚出来！”他身上有一股浓烈的汽油味。“不怕死的就留下，怕死的就赶快出去！”该男子喊着。等工人都出去后，他将门反锁，将白电油、胶水等全部泼洒到鞋厂，扬言要老板娘的妹妹“滚出来”，要不就烧了工厂。张先生和工友跑出来后立即报警。
　　治安员吓得丢棍就跑
　　下午3时25分，老板娘的哥哥闻讯赶来，他一边用钥匙去开厂门，一边要该男子冷静，但门怎么也打不开。一分钟后，该男子突然开门，举刀就朝老板娘的哥哥猛砍，老板娘的哥哥拔腿就跑，该男子持刀追了几圈未能追上。
　　此时，三名治安员赶来，一边大声制止该男子一边打电话求助，没想到该男子竟持刀朝治安员砍来。“当时把治安员吓呆了，三名治安员见状扔下手中的棍子就跑。”目睹了事发经过的工人邓先生告诉记者，“那男子就像发疯了似的，见了穿制服的就追，追了一会儿没追上，他又返回厂内，将门反锁后在里面点燃了火种。”
　　男子是老板娘的妹夫？
　　“那男子是老板娘屈某的亲妹夫！”制鞋厂工人戴某说，老板娘的妹妹在厂负责业务，之前很少看到该男子来鞋厂，去年听说因感情不和要离婚，但该男子死活不同意。据其他工人介绍，昨天上午该男子还来厂找老板娘的妹妹吵架，“没想到下午他又来了，还烧死了自己”。有工人猜测，可能老板娘的妹妹事先知道该男子要来，提前走开了，所以该男子没有找到她。
　　据了解，老板娘屈某是湖南张家界人，几年前来广州开鞋厂，其妹妹随后过来帮忙。
　　昨晚7时，殡仪馆的车子来到现场，将死者尸体运走，警方随后解除警戒。
　　警方调查
　　感情纠纷酿惨剧
　　新快报讯 (记者 任磊斌 通讯员 云宣)白云区警方调查发现，此案疑因感情纠纷引起，过火面积10平方米，一男子(姓张，31岁，湖南郴州人)被烧死，无其他人员伤亡，经济损失较小。
　　经查，张某以前曾经是事发鞋厂员工，在2007年底辞工。之前他与该厂老板的妹妹屈某是男女朋友关系，后来发生感情纠纷分手，张某不甘心，一直纠缠不休。昨天下午张某持一把菜刀冲进该厂一楼车间，将该厂员工赶出厂。随后反锁厂门，自行用汽油淋身，并用打火机点着。尽管火势很快被消防部门扑灭，但由于张某严重烧伤，120救护车到场后医生检查证实其当场死亡。
　　白云区委、区政府领导对此案高度重视，指示有关部门及街道办领导妥善处置，查明原因，做好善后工作。

