男子两次用假钞被识破带人砸店
　　本报讯（记者 蒋炀 周凡力）前日下午6点左右，一名六旬老汉到江北蚂蟥梁一服装店买衣服，老汉两次给付的人民币均为假钞且被店主女儿万小姐识破，由于意图被暴露，当晚9时许，心存不满的老汉带来5名青年男子冲进店内将万小姐打成重伤并砸店，造成店主万先生损失达2万多元。
　　昨日，据正在医院治疗的万小姐介绍，前日下午6点过，老汉来到服装店内选购衣服，他看中一件价值30元的衬衣后掏出一张百元大钞让其找零，万小姐接过钱仔细辨认发现是一张假钞，于是便将钱退回。随后，老汉又从包中掏出一张百元大钞，但是又被发现是假钞。“他两次给的都是假钞，于是我拒绝将衣服卖给他。”万小姐称，老汉见假钞没有使用成功，于是骂骂咧咧地离开店面。
　　当晚9点左右，万小姐准备关门歇业，老汉突然带来5名青年男子冲进店内要求赔偿其200元钱，“他说他根本没有用假钞，反而说是我将假钞换给他的，造成了他200元的损失。”万小姐称，她当场拒绝给钱并表示将报警。此时，老汉立即招呼5名青年男子朝她施暴，几分钟后，趁民警还未赶到之际，打人者迅速离开。
　　事发后，万小姐被送到医院经诊断，其头部和手部多处被打成重伤。万先生痛心地表示，女儿的受伤和店面被砸，目前已造成经济损失达2万多元。据了解，目前警方已对此事进行调查。

