香港知名会计师涉嫌性侵百名女童
　　香港消息 在香港会计业界享有相当高声望的6旬会计师崔志雄，前日在观塘法院被控涉嫌“鸡奸”女童。
　　据报道，控方于庭上还透露惊人案情，指案件怀疑另涉及多达100名以上的受害人，其中警方已联络到5名年龄只有13至15岁的少女，怀疑她们曾被企图强奸或肛交，其后更发现会计师涉藏有约50只载有儿童色情物品的光碟，不排除稍后会增加控罪。
　　据报道，被告崔志雄(60岁)，英文名Henry，报称会计师。他前日在庭上眉头紧锁、冷静沉着聆听控罪，期间不时望向公众席，席间其中一名女子在聆讯中一度拭泪，而被告的家人曾在庭上表示，愿意以50万元作人事担保，配合被告提供的20万元现金，要求保释被告外出，但遭法庭拒绝。
　　控方前日在庭上反对被告保释时指，现阶段警方已联络5名年龄只有13至15岁的少女，怀疑她们涉及同类的风化案件，岂料经调查下，发现她们疑曾被企图强奸、企图肛交及非礼，所以不排除稍后对被告增加相关控罪。
　　其后，警方查阅被告的电话簿及手提电话短讯记录，根据当中的资料，估计有100名以上的受害人同遭侵犯。同时，警方亦搜出600多只光碟，虽仍未全数进行调查，但已确定其中有40至50只光碟怀疑含有儿童色情物品档案。
　　据报道，控方一再重申案件性质十分严重，很大机会安排转介至高等法院进行审讯，所以一旦被告被定罪，刑期将会较长，担心他因此潜逃或干扰控方证人，故强烈反对被告担保外出，最后获裁判官接纳。
　　“鸡奸”最高可判囚终身
　　与未满21岁的少女肛交，属严重罪行，根据香港《刑事罪行条例》第118D条《与21岁以下女童作出肛交》，任何男子与年龄在21岁以下的女童作出肛交，即属犯罪，一经定罪，可处终身监禁。（文汇）

