男子涉嫌多次性侵犯两名亲生女儿
　　中新网5月5日电 据香港《大公报》报道，香港一名中年厨师涉嫌在多年间多次性侵犯两名亲生女儿，现年14岁的次女去年底向老师求助报警，警方其后拘捕其父，控以5项非礼罪名，案件4日在区域法院开审，被告否认控罪。
　　控罪指，现年46岁的被告父亲涉嫌在2003年1月至2007年12月间，多次性侵犯现年15岁及14岁的两名女儿。被告4日否认控罪，法庭遂传召事主出庭，并透过视像系统作供。
　　据控方案情指，两名事主在香港出生，但在内地居住，至案发前又回到香港居住并上学。事件在去年12月11日经被告次女揭发后，警方遂向两名事主录取口供。长女事主指出，首次被侵犯是于2003年1月至2005年12月期间，当时她正在小学念5、6年级。当她在家中看电视时，被告突然强吻她数秒。
　　其后，长女事主在2006年间遭到被告抚摸胸部，她将被告推开，但被告仍大力抱着她。她又透露，被告经常这样做，但她只敢对妹妹说，没有举报。至于次女则记得，被告还有多次抚摸她和姐姐的大腿。
　　次女又指出，当她就读中一时，被告曾经伸手到她内裤捏她屁股，并且强吻她。她当时感到遭受性侵犯，但又不知怎样做，只曾推开被告跑回自己房间。其后，次女在2007年下半年因为被姐姐锁了房门，而被迫与被告共处。被告其后躺在她身旁，并进一步侵犯她，警方于去年12月拘捕被告归案。
　　被告在接受警诫后供称，自己曾经亲吻女儿，但没有进行性侵犯。不过，他在其后的口供中则承认因为冲动，曾经侵犯次女。

