男子打牌杀死好友逃亡19年后自首(图)
　　“我就是你们追捕了十九年的杜世用……”5月1日清晨，一中年男子在亲人的陪同下，来到江津区公安局刑警支队投案自首。
　　昨日，在江津区看守所，杜世用向民警详细供述了19年的逃亡生活。
　　1989年10月27日傍晚，时年24岁的杜世用与同乡好友唐七(化名)打牌时发生口角。杜世用将唐七刺死，然后连夜逃亡，偷偷爬上了一辆驶往贵州方向的货运列车。
　　逃到贵州后，杜世用在黔东南一带落脚。他学会了补鞋、补锅的手艺，当了一名走乡串户的匠人。他说：“在外受人欺，打了还不能还手，怕进派出所……”现在，他的腿上还留有被人打伤的疤痕。在逃亡期间，他使用假名“吴从刚”。他也不敢喝酒，害怕酒后吐真言露馅，更不敢交朋友。他说，自己常常会因噩梦惊醒。逢年过节，看着别人一家团圆，自己常以泪洗面。
　　今年4月中旬，杜世用了解到重庆市发布了《关于敦促各类犯罪嫌疑人投案自首的通告》。他还知道，警方通过媒体公布了50名命案逃犯的信息后。杜世用担心自己的照片也被登上报纸，被人认出，便再次萌发了自首的念头。4月29日，杜世用决定返回江津投案。
　　5月1日，杜世用被民警押进江津区看守所。他说：“我心里踏实多了，以前逃亡惶惶不可终日，现在等待法律的制裁总有盼头！”
　　杜世用逃亡在外，他的妻子不仅要抚养孩子，还要忍受旁人的嘲讽，变得神经衰弱，时常犯病。他二哥不得不出面协助唐家料理好唐七的后事，而且凡是唐家有什么红白喜事，都得送去一份“人情钱”，以缓和矛盾。
　　当民警把这些情况转告杜世用时，他失声痛哭，“我对不起父母，我对不起媳妇和娃儿，我对不起二哥……”
　　记者 夏祥洲 文 江津区公安局供图

