女孩冒充大学生群发短信卖初夜行骗
　　□记者 董彩红/文 袁晓强/图
　　今报郑州讯 17岁女孩冒充贫困大学生，带着黄鳝血卖身骗人……昨日，郑州警方抓获这样一个布局严密的犯罪团伙。
　　“女大学生”发来求助信息
　　“您好！我是郑州大学的学生，名叫李婷，今年18岁，因父母在一次事故中双亡，现唯一的亲人奶奶也生病了，情急之下放下所有的尊严求助于好心的您。如果您在经济上帮我，我愿意把我视为生命的人生第一次回报给您……”
　　昨日上午，郑州市民梁先生接到这样一条奇怪的短信，刚开始，以为是无聊的垃圾短信，但仔细一看，梁先生觉得不对劲儿：“要是真的话，这个学生太可怜了，竟然要用这种方法筹钱。”随后，梁先生用短信与其聊起来，想了解情况后，尽力帮她。
　　但梁先生越聊越觉得蹊跷，女孩在短信里一句一个哥哥叫得很亲切，并不停地追问“我希望哥哥给我一万元好吗？”最后，还主动降价说5000元也行。梁先生觉得这件事没那么简单，随后，他向郑州市特巡警三大队举报了此事。
　　民警说，近期不断有男子报警，说收到贫困女大学生出卖“第一次”为家人看病的短信。因此，民警决定便衣前去侦查。
　　李婷与梁先生约在郑大门口见面，上午11时许，一名穿白色短袖、长直发的女孩从校园里出来。见到梁先生后，约定先去附近银行取钱，然后可去宾馆开房。
　　接过梁先生的5000元钱后，女孩迅速装进口袋，随后被盯梢的民警抓获。
　　海绵球泡黄鳝血伪装处女
　　见到民警，女孩惊慌失措，很快交代自己是假冒大学生。她真名确实叫李婷，江西人，1991年6月2日出生，还不到18岁，连初中都没毕业。以前，她在深圳的发廊工作。今年4月30日，经老乡王飞介绍，认识了叫乐兴辉的重庆男子。乐兴辉带李婷来到郑州，让李婷冒充女大学生骗钱。
　　李婷专门买来黄鳝，用海绵球泡黄鳝血冒充处女。乐兴辉在郑汴路某宾馆开有房间，他在背后策划联系人，看有男子上当后，再让李婷出面。
　　昨日16时许，民警在郑汴路某宾馆将乐兴辉抓获，并在房间里搜出了一张最新的郑州市交通地图，上面清晰地将各个大学圈出来，在卫生间的水桶里，还养了一条备用的黄鳝。
　　房间桌子上，有10多张A4纸，上面全是手机号码以及号码主人的详细信息，且全是吉祥号码或号码段比较好的，而号码主人大都是公司经理或单位领导。对此，乐兴辉说，这些资料是他花钱买的，是他们群发信息的对象。
　　乐兴辉交代，他们一共两人，他是背后主谋，李婷出面行骗。这是第一次作案。
　　目前，该案已移交特巡警三大队作进一步处理。

