女乘客未赶上公交车追赶百米引发拥堵
　　本报讯（记者李环宇） 因赶不上公交车，一女子竟追出100多米，将公交车堵在路口，致使该路段发生拥堵。昨天上午9时30分许，在东四路口北侧发生了这样的人追车一幕。
　　不少目击者看到，当时一名身穿黑色T恤、梳着两根麻花辫、头戴一顶棒球帽、打扮得时髦的中年女子时而斜靠在116路公交车车头前，时而起身面对着车头，指着年轻的公交司机大声叫嚷。从这名女子的骂声中，大家伙儿这才听明白，原来该女子被其爱人开车送达公交站后，看到一辆116路公交车正在站内，当该女子追至车门时，车门已经关闭并缓缓驶离车站。看到车要走，该女子拍打了一下车门，发现车子没有停靠的意思，她立即扭身钻进爱人车内，坐上车开始追逐起这辆116路公交车。在开出去100多米远后，他们把公交车别在了马路当口。随即该女子的爱人开车离开了现场，只剩下这名女子斜靠在车头前，堵在前面不让其开走。而一头雾水的公交车司机在听了该女子的叫骂后，才知道事情的原委。
　　因为公交车没法开动，后面一连串的车辆也被堵在路口，再加上周围围观的群众，东四路口北段一度被堵得水泄不通。眼瞅着车辆无法行驶，116路不少乘客被劝离下车，“就为赌一口气而影响了后面那么多人，这样做实在是太过分了。”从此处经过的王女士很是气愤。
　　据了解，事发后警方赶到现场，对双方进行了调解。10分钟后，该路段交通恢复了正常。

