女子误服100粒药 的哥超速送医
　　本报讯 （记者耿小勇）“赶紧快点”、“再快点”，“违章我出钱”，在患者等待急救、病人家属急切催促下，北京的哥郑师傅在西四环、北四环超速行驶，将病人送至医院，昨日下午，患者家属称女子已脱离危险。
　　女子误服100粒药
　　郑师傅称，昨日凌晨2时许，他在丰台角门附近拉活儿。一名男子焦急地上车，“去河北接人来北京看病”。
　　打表启程后，郑师傅在途中得知该男子在北京打工，女儿患精神类疾病，一直在北医六院治疗。
　　出租车开到河北定兴后，男子抱上一名20余岁女子，“几乎没怎么穿衣服”，女子的母亲也上了车。郑师傅称，听家人说，女子误服大量镇定药，危及生命，急需送北医六院抢救。
　　“把两个月的药都给吃了，100粒。”昨日上午，这名男子称。
　　男子坦言，家人当时急晕了，没想起就近抢救，“只想着从哪治的病就到哪看”。
　　家属要求超速行驶
　　出租车开过河北涿州，“女子开始乱蹬乱挠”，郑师傅说，由于女子开始发作，她的家人开始催郑师傅“赶紧快点”、“再快点，赶着救人”。
　　郑师傅称，他开车从京石高速一路到了西四环，由于通往北医六院的西四环、北四环限速80公里/小时。他拨打122说明情况，对方记下车号和名字，“并未答复是否可以超速。”
　　“求求你，违章我们出钱。”家属哀求着，看到患者和焦急的家属，郑师傅咬着牙以每小时110公里的速度开到北医六院。由于该院没有急诊，转送到北医三院。
　　昨日上午，患者父亲称女儿已脱离危险，全家人都感谢“救命恩人”。他说，出租车计价器显示800多元，家人想多给些，但是司机郑师傅坚持只要600元。
　　“他家也挺困难。”郑师傅说，当时来不及多想，“只想着病人别在途中出事。”
　　■ 追访
　　司机担心超速被罚 患者家属愿意为其作证
　　得知患者脱离危险，郑师傅感到欣慰，同时也开始为自己的超速行为担心。
　　“救人有120，用得着你拉病人？”得知此事后，郑师傅的朋友抱怨他，“自己找麻烦”。
　　郑师傅坦言，当时只想快去医院救人，如今也担心会被罚。
　　昨日，122交通事故报警服务人员称，这种情况下，超速路段的交警部门要对郑师傅的超速行为进行行政复议，需要郑师傅去丰台、海淀的交警部门说明情况。
　　“我们给他作证，要罚款我们出钱。”患者家属说。

