老教师阻止儿子偷车被其用砖头砸死(图)
　　“梁振盛是为制止儿子偷自行车被儿子活活砸死的，他这种见义勇为的行为应该得到政府认可和社会肯定！”4月24日下午，广东茂名信宜市镇隆北畔村委会天后街村小组村民异口同声地说。
　　梁振盛被自己儿子打死，村民为何要为其申请见义勇为称号？记者就此展开调查。
　　阻儿偷车遭其砸死
　　每月农历初一、十五，天后街村民都有自发到村边两座土祠烧香的习俗。
　　去年8月1日恰好是农历初一，病休在家的梁振盛依习俗前往村边的两座土祠烧香。当梁振盛烧完香回家时，邻居梁宇(化名)向梁振盛投诉，称梁智辉(梁振盛的大儿子)趁他烧香的时候，偷走了他停放在村边的自行车。
　　听了邻居的抱怨，梁振盛马上借了一辆自行车，用尽全力骑车去追儿子，他想把儿子偷的自行车还给邻居。
　　梁振盛沿着村道追了大约6000米，在邻村八方村镇隆书院门前追上了梁智辉。梁振盛对儿子大声喊道，“快把车还给人家。”梁智辉不但不听，反而跟父亲吵了起来。
　　就在二人争吵时，突然，梁智辉从地上拾起一块大砖头，狠狠地向父亲后背砸去，瞬间便把父亲砸倒在地，当场不省人事。
　　没等路旁的建筑工人反应过来，丧心病狂的梁智辉又再次举起大砖头猛烈地砸父亲的头部。很快，梁振盛被大儿子砸得头骨破裂、脑浆四溅。附近建筑工见状匆忙报警、拨打120。当地医护人员赶到现场时，发现梁振盛已身亡。
　　梁智辉砸死父亲后，并没逃跑。警方在离事发现场不远的镇上将其抓获归案。
　　梁智辉曾是家里骄傲
　　梁振盛是高州潭头镇平然小学的老教师，有30多年教龄，不幸惨死儿子手下的他年仅50多岁。30年前，梁振盛与李容萍结为夫妻，生下二子一女。大儿子梁智辉，今年25岁，学习成绩一度优异的他曾是家人的骄傲；二儿子梁聪(化名)，有严重的耳聋和唇裂，生活一直需要家人照顾；女儿已嫁到外省。
　　“上初中二年级之前，大儿子一直很听话，还是学校尖子班的学生。初二下学期退学后，就开始染上不少坏习惯，经常在村里干些偷鸡摸狗的事，还多次非礼妇女。”4月24日，李容萍无奈地说。
　　退学后频毒打父母弟妹
　　“当时梁智辉寄居在亲戚家，因某些原因被亲戚无情地赶了出来，一直内向的他变得更加沉默不语了。在课堂上也开始调皮捣蛋，常打扰老师正常上课，久教不听，老师有次说再捣乱就不用来了，谁知他真的不再去学校了。”李容萍说。
　　对梁智辉的所作所为，村民梁超庆最有体会：“大约两年前，我在梁振盛家闲聊，期间，李容萍教导梁智辉要好好做人，不要再到处捣乱。谁知梁智辉二话不说就拳打母亲，甚至用双手狠狠地卡住母亲的脖子，恰好我在现场，要不阎王肯定叫李容萍去报到了。”
　　李容萍粗略算过，大儿子退学后的10多年，用瓦盖、砖头、木棍等凶器毒打父母弟妹200多次，不少村民实在看不下去，但都敢怒不敢言。
　　令村民感到奇怪的是，经常殴打家人的梁智辉并不那么坚强，他曾多次尝试以割腕、跳楼等方式自尽。但是这么折腾的结果经常是把他自己搞到半身残废入院。
　　村民印象最深的一次是，梁智辉从三楼跳下来，脚、腰、头多处严重受伤。他虽十分令人憎恨，但爱子心切的父亲还是急匆匆将他送到镇卫生院包扎伤口，接着又送到高州治疗，前前后后用去7000多元。
　　梁智辉平时的反常行为使不少村民包括他父母都认为他头脑有问题，怀疑是患上了精神病。为此，梁振盛夫妇还专门带他到信宜、高州等地的精神医院检查，但结果都显示，他没有精神病。
　　既然他没有精神病，那为什么平时的行为却如同精神病人一样疯狂呢？这令不少村民感到可怕，只要见到梁智辉出现，村民都尽量避开。
　　村民为他申报见义勇为
　　目前，当地检察院还没对梁智辉提起公诉。梁智辉被拘后，李容萍曾两次去探望他，梁智辉流着眼泪问：“爸爸为什么不来看我，爸爸出院没？”
　　在看守所里的梁智辉还不知道自己亲手砸死了父亲，更不知道父亲去世后，家里失去经济支柱，生活陷入困境。本来一家四口的所有开支都是靠做教师的梁振盛每个月1700多元的工资，他身亡后，高州教育局一次性给了2万元慰问金，年老多病又无法耕种的李容萍以后只能靠每月132元的安抚金过日子。从没打过工的二儿子唯有跟邻居外出打散工来挣点生活费。
　　梁振盛被儿子砸死的事让不少村民感慨不已。带头发动村民联名替梁振盛申报见义勇为称号的梁超庆说：“梁振盛生前对人善良、热心，只要谁有困难，他都会尽力帮助。”
　　梁振盛每周都奔波在学校与家庭之间，忙碌完一周教学任务的他，回到家里为了让体弱多病的老婆多休息，他基本上把农活都抢过去做了。
　　说起梁振盛的为人处事，村民都赞不绝口，对他惨死在儿子手下的悲惨下场，无一不感到悲伤和愤怒。
　　“振盛生前经常帮助我们，他是为制止儿子偷窃行为而被砸死的，无论如何我们都要为他申请一个荣誉，否则对不起他。”于是，梁超庆亲笔写了一封申请书，全村100多个村民都在申请书上按下了自己的指模，以表支持。

