男子杀人潜逃4年回家被母亲报案落网
　　本报四平讯（记者樊亮）哪个母亲都不希望自己的孩子遭受牢狱之苦，但面对杀人潜逃四年后回家的儿子，这位母亲还是忍痛割爱，不仅报了警，还带着警察到家里将他抓走。
　　2003年8月1日20时许，家住伊通县伊通镇的男子张文与其弟弟张武、好友李雁、刘鹏到伊通镇一家歌舞餐厅喝酒。
　　喝酒时，张文发现以前曾打过自己的男子苗某正和几个朋友一起唱歌。当张武得知苗某曾打过哥哥时心里就有了火，并声称晚上一定要好好地教训教训苗某。
　　喝完酒后，张文、张武等四人又到歌舞餐厅对面的烧烤店吃烧烤。席间，张武一个人悄悄地返回歌舞餐厅，并在厨房内找到一把片刀。随后，他来到苗某背后，趁苗某专心唱歌，拿刀对着其头部和肩部就是一顿乱砍……
　　张文、李雁和刘鹏发现张武不见后，立刻返回歌舞餐厅。见张武跟苗某动了手，李雁用椅子打，张文则掏出尖刀，照着苗的背部等部位就猛刺数刀，并挑断苗某的脚筋，致苗某左肺损伤、主动脉根部大部离断，引起急性失血性休克而死亡。
　　案发后，张文、张武、李雁均外逃。不久之后，张武和李雁被警方抓获，并于2004年被判刑。
　　2007年7月28日，外逃四年的张文偷偷地潜回伊通，住到了奶奶家。张文的母亲在去给婆婆送菜时才知道儿子回来了，母子没说什么话就分开了。
　　回家后，张文的母亲和老伴商量后决定让孩子投案自首。考虑到两个老人直接把儿子带到公安机关有点费劲，母亲就直接去了公安局，带着警察把儿子抓到了公安局。
　　近日，四平市中级人民法院对此案进行了一审判决，但张文在庭审时并不承认自己杀人。
　　法院经审理后认为，张文持械致被害人当场死亡的行为构成故意杀人罪，虽然拒不认罪，但其同案犯都能证明张文故意杀人的犯罪事实。
　　法院以张文犯故意杀人罪，一审判处其死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。（文中人物均为化名）

