公务员征婚要求应征女子非公务员免谈
　　晨报讯  五一期间，南京市第五届公务员相亲会在雨花台景区举行，吸引了1000多名公务员、企业白领以及普通工人前来进行“爱的应征”。有一张征婚卡片很“直白”：父母是公务员，儿子是公务员，儿子的女朋友必须是公务员！
　　女孩子大多想找公务员
　　第五届公务员相亲会的现场，绳子上挂满了1000余张报名者的卡片，除了对自己个人简历和家庭情况的简要介绍，更多的是对应征者的具体要求。
　　记者发现，征婚的女孩子大多数对男孩子的文凭提出了要求：本科及以上文凭，要求对方的性格大多是“成熟、稳重、有责任感”。征婚的李小姐挂上卡片后，站在自己的卡片下面，注意前来留意她卡片的男士。李小姐告诉记者，现在大学教育已经普及了，如果连大学学历都没有，那显然不行，自己是公务员，男孩子最好也是公务员。而征婚的男孩子大多数对女孩子提出了“有正式工作”的要求，在雨花台区政府工作的王先生表示，在公务员相亲会上当然想认识公务员，否则自己就去社会上的婚介所报名了，但是当公务员的年轻女孩子太少了，有正式工作就可以考虑。
　　年薪很高的男孩子乏人问津
　　据第五届公务员相亲会主办方介绍，活动举办多年来，除了公务员，每年都有很多单身的非公务员报名参加，男公务员最受女孩子欢迎。此次相亲会上，应征的女孩子对男孩子的收入水平的要求则低于预期。记者看到，那些标明自己年收入在10万、20万的男孩子乏人问津，某个驻南京外国公司的男士，在卡片上标明年收入超过50万，但极少吸引女孩子关注。
　　在相亲会现场，有一张征婚卡片很“直白”：父母都是市级机关的公务员，我在江苏省某厅工作，也是公务员，27岁，东南大学硕士，要求应征者必须是在南京工作的公务员，年龄25岁以下，本科及以上学历。不少拉着女儿来应征的家人对此发表了议论，“公务员之家找儿媳妇，非公务员免谈。”、“人家一家都是公务员，肯定不想找个工作不稳定的儿媳妇，这是正常的想法。”不少人看了卡片上的介绍后，认为女儿不符合征婚者的基本要求，转身就走了。

