中专生借钱赌球输掉15万被逼债(图)
　　本报新闻热线66810222海口5月3日讯 (记者聂元剑实习生周圆媛摄影报道) 4月29日晚，林女士在邻居陪同下，来到南国都市报新闻中心求助：她的儿子借钱去赌网上足球输得很惨，被人追到家里逼债。父母已替儿子还了10.5万元还没有还清赌债，儿子被追债人逼得不敢去学校上学，也不敢回家。她请求记者想办法帮她救救儿子！
　　据林女士介绍：他儿子今年21岁，在海南某学校读中专。儿子住校，周末或节假日才回来。家人平时与儿子只有电话联系。
　　今年3月，林女士打电话给在学校的儿子，结果儿子电话怎么也打不通。不久儿子的同学打电话告诉林女士：她儿子在外面欠了很多债，现在被人追逼，不敢回家也不敢回学校。
　　林女士通过多番努力后终于找到儿子，问儿子在外面欠了多少钱？儿子回答：欠下10多万元的债。
　　林女士听此消息后大吃一惊，她问儿子：在学校读书，怎么欠下这么多债呢？
　　儿子告诉林女士：从去年底开始他听同学介绍，参与网上赌足球可以赚大钱。不少学生参与赌球后赚了不少钱，人还没毕业就成“大款”，很让人羡慕。林女士的儿子于是瞒着家人参与了网上赌球活动。
　　儿子借钱赌球
　　结果越赌越输
　　然而，赌球的情况与同学介绍的相差很远，往往是输多赢少，而且参与赌球后很难脱手，因为赌输了钱想赢回本，赌赢了钱还想继续赢。
　　林女士的儿子赌完身上的生活费和零花钱后，引诱他参赌的人马上向他提供借款，让他继续赌博争取把输掉的钱赢回来。2008年11月21日，林女士的儿子向人借了第一笔款——1万元。记者在林女士的儿子签字的一张借款条上看到：借据上没有写明借款的原因和用途，其内容是“本人因资金周转不灵，特向某某借款人民币壹万元整。”
　　林女士的儿子借了这一万元继续赌，结果不仅没赢回输掉的本钱，而且连借的一万元又输光了。
　　接着，林女士的儿子分别在2008年12月23日至2009年4月1日，又向人借款12次进行赌球，每次借款的金额最少是5000元，最多达2万元。
　　记者看到：这13张借款条上或没有写借款的目的或用途，或写借款的原因是“因生意上扩大经营”。这13张借款条上的金额共计为10.5万元。
　　林女士考虑到这是因为儿子赌博输钱借款，她不敢报警，叫儿子让这些人持借款条到家里来要欠款。至今年4月初止，先后有好几名男子持他儿子打的“借条”，从林女士手中要走了共计10.5万元。
　　父母还了10.5万
　　没想到还有赌债
　　林女士原以为，替儿子还了这么多欠债，儿子就应没事了，可以安安心心去上学了。可是情况不如她所料。她替儿子还了10万多元后，她儿子又在外面借款赌博，又有人持她儿子开的欠条到家里来要债。她急忙打电话问儿子这是怎么回事？可儿子的电话怎么也打不通。
　　她赶到学校去找儿子，可儿子不在学校，他已因被逼债有好几天不去学校上课了。4月28日晚，林女士的儿子终于打电话回来，他向林女士说：你们不用管我了，我欠的钱太多了，已没有回头路走了……
　　林女士十分着急，她对记者说：“怎么办？我儿子欠这么多债，是不是被人绑架了？这可怎么得了？”
　　记者要求林女士赶紧向派出所报警，因为赌博和放债都是违法行为，让民警帮助处理。林女士犹豫了，她对记者说：此事之所以拖到现在都没有报警，就是因为她的丈夫不同意报警。因为他们担心此事会给儿子造成很大的影响，甚至可能影响儿子的生命安全。
　　第二天，林女士打电话给记者称，她又替儿子还了4万多元的债，此事已摆平。

