男子因感情纠纷持刀闯入工厂内自焚身亡(图)
　　本报讯 记者田恩祥、关天夫，通讯员云宣报道：昨日下午3时20分许，在白云区石井新庄四眼井街誉麒制鞋厂，一持刀男子将50来名工人赶出工厂后，反锁厂门，浑身浇上汽油纵火自焚，当场被烧死。白云警方查明，这起自焚事件是由感情纠纷引起。
　　暴怒狂言
　　叫她出来，不然我就烧厂！
　　“怕死的就赶快出去！”昨天下午3时20分许，50来名工人正在位于石井新庄四眼井街一栋居民楼一楼的制鞋厂上班，一名30来岁的男子突然闯进大门，挥舞着手中的菜刀朝门内大喊：“叫屈××滚出来！不然我就烧厂！”由于没有人敢回应，暴怒的他又扯嗓大叫：“不怕死的就留下，怕死的就赶快出去！”工人们闻到他满身汽油味，吓得连忙跑出工厂。男子随后反锁大门，将工厂内的胶水泼洒在地。
　　张先生是该厂员工，他与工友跑出来后立即报警。据他说，屈××是该工厂老板娘的妹妹。他回忆道，昨日下午3时25分，老板娘屈某的哥哥闻讯赶来，一边用钥匙去开厂门，一边试图安抚该男子。突然，该男子夺门而出，举刀就朝他猛砍，幸好他反应快，拔腿就跑，男子持刀追了几圈也没能追上。“由于他气势很盛，治安员也没能将他制服，反而被他用刀追赶着狼狈乱跑。”张先生描述，该男子就像发疯一样，叫骂着追赶一阵之后，又返回厂内，反锁了大门……
　　冲动之举
　　汽油浇身，点火烧死自己
　　昨日下午，记者在现场看到，警方在附近几条街道上拉起警戒线，事发处的大门及窗户被烟熏黑，窗户防护架严重变形，窗户下还有一些被烧焦的鞋子。“窗户下放了很多易燃物品，大火就是从那里烧起来的。”目击者陈先生说，鞋厂的窗户从来不关，以作通风之用，当时他透过窗户，看到屋内男子身上大火熊熊。由于撤离及时，现场50多名工人无一受伤。消防员扑灭大火之后，120救护车到场证实自焚男子当场死亡。
　　“那男子原来是老板娘妹妹屈××的男朋友，姓张。”制鞋厂工人戴某说，老板娘屈某是湖南人，几年前来广州开鞋厂，其妹妹也过来帮忙。去年张某与屈××两人因感情不和，女方要分手，但张某死活不同意。昨天上午张某来到鞋厂后，曾径直到4楼女工宿舍找屈××吵架，但是没能找到她。盛怒之下，冲动自焚。
　　昨晚7时，殡仪馆的车子来到现场，将死者尸体运走，警方随后解除警戒。
　　■调查结果
　　他是为情寻死
　　白云区警方调查发现，此案因感情纠纷引起。被烧死的男子张某31岁，湖南郴州人。火灾中无其他人员伤亡，火灾过火面积10平方米，经济损失较小。
　　经查，张某曾是事发鞋厂员工，2007年底辞工。之前他与该厂老板的妹妹屈××是男女朋友关系，分手后，张某不甘心，一直纠缠不休。昨天下午张某持一把菜刀冲进该厂一楼车间，将员工赶出厂。随后反锁厂门，自行用汽油淋身，并用打火机点着自焚。尽管火势很快被消防部门扑灭，但由于张某严重烧伤，120救护车到场后，证实其当场死亡。
　　白云区委、区政府领导对此案高度重视，指示有关部门及街道办领导妥善处置，查明原因，做好善后工作。

