变压器遭雷击后又被盗 上千户村民断电半个月
　　本报讯 (记者 朱阳夏)手机又没电了。昨日，彭水桑柘镇大青村的村民刘小成不得不又步行了两三公里，到邻村找了一户人家，花了2元钱为手机充电。与此同时，与他同村的刘再汉也花了10元钱在邻村使用别人的粉碎机打了50公斤包谷。“这半个月以来，我已经到邻村打了4次包谷。”刘再汉无奈地说，“上千户村民，大都跟我一样到外村花钱用电。”
　　变压器内线圈没了
　　难道上千户居民家中都没通电吗？昨日，记者了解到，大青村7组和8组供电的变压器在半个月前遭遇了雷击，其中的重要原件又被人盗走后，上千户村民就停电至今。
　　昨日上午，刘小成告诉记者，上月15日凌晨，一场雷雨来袭，变压器不幸被雷电击坏，导致大青村7组和8组上千户村民没了电。村民立即向供电部门反映。
　　上月17日，彭水供电公司的维修人员前来现场进行检查，发现变压器遭遇了两次不幸———一是被雷击；二是雷击后，其中金属制的线圈被人盗走了，导致变压器根本无法修好。
　　“暂时没有新的变压器，维修人员只好离开。”昨日，在彭水供电公司值班的工作人员任女士告诉记者。
　　变压器频频遇盗贼
　　这电一停就是半个月，白天还好，外出打工或到田地里劳作。可到了晚上，村里就黑压压的，“电视看不成，娃儿学习都只有点蜡烛，我担心会影响眼睛视力。”8组组长刘再汉说，“手机没电了，只有走到邻近的鹿青村找人帮忙充，有亲友的就免费，没有的就只有花2元钱充电。使用粉碎机打包谷最花钱，这半个月我都打了好几次了，每次10元钱，否则猪没法喂了。”刘再汉说，两组的村民，这半个月以来，大都如此生活。
　　让村民们想不通的是，变压器坏了，怎么不及时更换呢？对此，任女士解释道，“不是不愿意换新，而是变压器经不起频频被盗。”任女士说，桑柘镇的变压器去年就被盗了十几台，每一台价值好几十万元，“负担太重了！如果这次更换以后，再被盗怎么办？所以我们要等到五一节后，跟当地政府和警方进行协商，共同找到防盗方法，才敢放心安装新的变压器。”

