男子被朋友诈骗30万8年后报警
　　■李艳 记者 周和/报道
　　本报延边讯 做生意欠了债没钱还，敦化一男子以做生意为名骗取好友30万元后潜逃。好友认为他会主动还钱，在等了8年后，发现他竟举家搬走，朋友这才报警。
　　4月15日，敦化市胜利街居民张某到敦化公安局经侦大队报案，称他在2001年5月被朋友李某以做黄豆生意为名，诈骗30万元。接到报案后，民警经过调查查明，2001年5月，李某找到因生意来往相处得很好的朋友张某，称他在经销黄豆，生意很赚钱，想让张某出点本钱，如果张某出资30万元，年底结算后，利润平分。因为两人关系比较好，张某没有多想，就筹了30万元现金交给了李某，李当时写了一张收据。之后的几天时间里，李某经常给张打电话，报告生意进展情况。可10多天之后，李某突然失去联系，手机也打不通了，张某到他家找也不在家。张某以为李某可能出门做生意，只好再等一等，可没到想这一等就是8年。虽然张某意识到自己被骗了，可他觉得只要李某能主动还钱，他不想追究其责任。然而，今年4月，李某的妻子和孩子竟然也都离开敦化不知去向，他这才报案。
　　4月18日，民警经缜密侦查，发现李某在浙江省杭州市落脚，民警赶赴杭州抓捕，在当地警方的配合下，4月22日，在杭州市余杭区将犯罪嫌疑人李某在其家中抓获。
　　据犯罪嫌疑人李某供认，他因做生意欠了很多债，一时还不上，债主经常上门，他就想骗点钱还债。这时他突然想到朋友张某，于是就以和张某合伙经商为由骗来30万，用这笔钱还了欠债后，就逃到哈尔滨躲藏起来。2004年，李某到杭州市打工，手上有了积蓄后，在杭州买了房子，随后将妻子和孩子接了过去，准备在杭州定居，没想到时隔8年后民警还会找上门来。

