色魔网上猎艳 视频时上演自残骗取同情
　　在中江县城经商的少妇雪(化名)，不久前从网上认识一网名叫“孤独军魂”的男子。为了博得雪的同情并完成和雪见面的愿望，自称叫刘勇的该男子在QQ视频里当着雪的面“割腕自杀”，这让雪无比感动，当雪只身从中江县来到德阳与刘见面后，该男子露出凶相将其强奸并将雪的财物洗劫一空。昨日，就在刘与另一名被“捕猎”对象相约见面时，荷枪实弹的德阳刑警将其生擒。警方审查发现，这名中江籍男子今年26岁，只有小学文化。
　　中苦肉计女子落入色狼圈套
　　今年2月底，雪在网上认识了网名叫“孤独军魂”的男子，男子自称真名叫刘勇。在他多次要求加他QQ号下，雪加了刘的QQ。
　　在随后的日子里，刘每天都到网上找雪聊天，他在网上说，他和爱人离婚了，很痛苦；雪同情他，于是尽力去安慰他。
　　“他博得了我的同情，就立马转向我，说如何如何喜欢我、爱我，说我才是他真正要找的女人等等。”雪说，她从没对他动过心，只是善意地对他说，只能把他当朋友或者当兄弟看待。然而，刘一直对雪纠缠不休，对着视频让雪看他用烟头烫自己，或者痛哭等举动。这让雪反感。
　　3月23日晚9点左右，雪刚关完店门准备回家时，一个自称是刘勇朋友的人打来电话，说刘勇因为雪的拒绝，用铁棍将自己的左手砸成了骨折，而且情绪很不稳定，希望雪能去看看他。雪觉得事情因自己而起，于是，马上叫了一辆出租车赶到德阳。
　　刘勇接到雪，雪发现他的手上了夹板，已包扎好，还用绳子吊住，她一直感到心里很歉疚。雪和刘及刘的朋友坐了一会儿后说要走了。但刘死活不让，只要雪坚持说要走，他就做出用那只“受伤”的手去砸墙，用头去撞墙等特别极端的举动。雪有些不忍心，只好让他送自己去旅馆住下。当晚，他就将雪强奸。25日上午，强留雪在德阳住了两晚后，刘将雪的包抢走，从此杳无音讯。
　　报警求助不让色魔再害他人
　　为了防止刘勇以类似的手段害人，雪在刘勇的QQ空间里记下了跟他聊得比较近的一些网友的QQ号。雪发现，还有几个和自己年龄相仿的姐妹和刘“聊得很近”。其中包括一位中江县某小学的老师梅(化名)以
　　及青神县某商店女老板仙(化名)。仙说，刘勇也曾以同样的手段对待她，没有得逞，于是刘坦白说自己割腕是骗人的。
　　得知雪被骗后，梅很担心，因为刘勇已经掌握了她的工作单位、家庭住址等情况，生怕刘找上门来。“有一天，他要求我打开视频，然后露出一只用纱布包扎着的手，我问他是什么原因，他说是为了他深爱的女人，做什么都愿意。”梅说，随后，他说的，就全是些爱她之类的肉麻语言。
　　4月28日，雪来到德阳市旌阳区刑警大队报案。刑警大队副大队长刘敏立即安排民警，展开案侦工作。
　　布下天网刑警路边擒获色魔
　　5月1日，刘多次给梅打电话，要求尽快
　　见面。
　　昨天早上，在民警安排下，梅坐上了从中江县开往德阳的班车。10点40分，警方接到梅的电话，说她乘坐的一辆大巴车马上就要到，刘要求她在6路公共汽车终点站见面。
　　刑警蔡涛在收费站等到了梅坐的车。公共汽车后面，几名刑警驾驶一辆民用车紧跟其后。车到6路公共汽车站的时候，梅和蔡涛一前一后下车，梅一眼认出了刘：左手包扎着纱布、右边脸上有一颗大大的黑痣。刘勇见到梅后，刚要用手去拉她，3名刑警突然一拥而上，将其按倒在地。警方发现，他缠着纱布，打着绷带的手竟没有一点伤。
　　据查，刘现年26岁，小学文化，无业，中江县东北镇河东村人。刘对强奸和盗窃雪财物的犯罪事实供认不讳。并称缠着纱布，主要是给见面的网友制造一个自己为了对方曾经自残的假象，以博取对方的同情。昨晚，刘某已被警方刑拘。
　　假装斯文歌词拼成“感人”情书
　　梅和雪说，在她们没有认识刘之前，都认为这个小伙子特别有文采，也很多情。
　　“他在他的空间里，写了很多关于爱我的情书。”梅说，这些情书非常感人。他在写给她的一封情书中说，“外面下着雨，是谁的泪滴还是老天他在哭泣，我们不能在一起，注定要分离……”然而，记者昨天打开刘勇的QQ空间一看，这封所谓的情书，实际上是一些歌曲的歌词。查询其他文字，里面有90%以上是东拼西凑而来的文字或者一些歌词。刘某在网上下载一些文字，稍作修改，在文章的抬头、中间或者末尾，穿插一些“青梅”、“雪”、“糊涂仙”等一些网友的名字，就成了他写给这些“深爱的女人”的“情书”了。记者廖兴友摄影报道

