报纸刊登逃犯照片打动杀人潜逃19年疑犯自首
　　照片上是一个逃犯面对母亲长跪不起的情景，勾起他对母亲的思念
　　一个亡命天涯12年的杀人逃犯，投案自首返回家乡，面对白发苍苍的老母亲久跪不起……河南籍犯罪嫌疑人王会没有想到，一个月后，自己的这张照片打动了另一个人——同样杀人在逃的重庆合川籍男子李宏。
　　“五一”当天，逃亡19年的李宏在当地媒体记者陪同下，踏进云南红河州公安局大门……
　　“每天都在想念妈妈”
　　照片是今年3月底《云南信息时报》对犯罪嫌疑人王会进行报道时刊登的。采写该报道的记者叫汤兴萍。
　　“4月30日晚，我接到报社热线电话，称有人要我的手机号码，说有重大新闻线索。”昨日，汤兴萍在电话中告诉记者。
　　很快，汤兴萍接到一个男子打来的电话。 “我每天都在想念妈妈……19年来，我连我妈的声音都没听到过，你能想想我过的是什么日子吗？我太想回家了……”电话中，男子失声痛哭。
　　男子在电话中告诉汤兴萍：自己19年前杀过人，19年来一直东躲西藏过日子。看了有关王会的报道，他希望得到汤兴萍帮助。男子还称，自己逃亡途中，于1995年和他人在云南景东生了一个女儿。女儿2岁零7个月后，他再次出逃，再没见过女儿的面。
　　“他说起母亲和女儿，情绪非常激动。”汤兴萍说。然而，男子并没有完全信任她，拒绝透露具体情况。
　　希望记者陪同自首
　　这个男子就是李宏。此后，李宏不断变换着地点，用公用电话给汤兴萍打电话。那天晚上，他打了十多个电话，号码都不一样。
　　汤兴萍说，李宏最初给自己打电话，是想核实“20年就过了追诉期限”的说法是否存在。“如果这是真的，我就没有必要自首；如果没有这样的说法，我打算自首……”
　　当晚，李宏即得到权威答复——根据刑法的规定，在人民检察院、公安机关、国家安全机关立案侦查或在人民法院受理案件以后，逃避侦查或者审判的，不受追诉期限的限制。换句话说，对他这样的逃犯，将终身追诉。
　　经过与记者5个多小时的电话沟通，李宏最终下决心投案自首，并将自己的信息和盘托出：李宏，43岁，重庆市合川人。他希望汤兴萍陪他去自首，“帮我做个见证”。
　　酒后生祸杀死朋友
　　在警方网上记录上，记者找到对李宏的通缉令——合川区1990年9月24日命案的在逃犯罪嫌疑人。
　　专案组民警李剑波，在案发后走访调查了李宏当年的同事、亲友。据他介绍，李宏性格外向，喜交朋友，最大的缺点就是贪杯，且酒后爱惹事。
　　“9.24”血案正是李宏酒后所为。民警介绍，1990年9月24日晚，还是合川氮肥厂职工的李宏与朋友唐涛、刘强等人一起吃火锅。酒过三巡，李宏借着酒劲吹嘘自己当过兵，功夫厉害，可以打得过好几人，此话引起刘强的不满。两人发生争执。
　　饭后，在前往唐涛家中住宿的途中，几人再次争执，李宏与唐涛持匕首、皮带将刘强胁迫到涪江河边殴打，并用匕首刺伤刘强的大腿，致其股动脉破裂昏迷。随后，认为刘强已死的二人，将刘强拖入河水中，当晚连夜潜逃。
　　“跑的时候我没敢回家告别，这一跑就是19年！”李宏唏嘘不已。他至今都不知道，刘强是后来溺水而亡。
　　自首之前买身新衣
　　李宏与汤兴萍相约，让她到蒙自县与自己见面，并陪同自己投案自首。
　　5月1日下午，汤兴萍等人如约而至。
　　李宏的身上带着酒气。“我喜欢喝酒！最后喝一次了，进去就戒酒了，知道我为什么要投案自首吗？是王会给他妈妈磕头的那张照片……”李宏痛苦地回忆，“我也给我妈妈磕过头……我当时在大桥下，跪在地上对着家的方向磕过头……”说到这，李宏泣不成声。这些年来，李宏过得很苦，见到汤兴萍时，他口袋中仅有一块一毛钱。
　　在自首前，李宏做了两件事—— 买身新衣服和在红河州政府广场的金牛前留影。“我不想妈妈看到我狼狈的样子。”李宏说，之所以要照相，“我在那里付出过辛勤的汗水。我才来时，这里刚刚搞建设，什么也没有。”
　　5月1日晚7时许，李宏走进红河州公安局。其后，李宏被转至蒙自县公安局。
　　合川警方云南提人
　　昨晚6时，合川区警方专案组民警启程赶赴云南省蒙自县。
　　合川区警方有关人士称，19年来，他们从没有放弃对李宏的追捕。今年“破积案追逃犯”联动战役中，警方将其列入重点追逃对象。在李宏投案自首前，专案民警已确定李宏的藏身地：云南省红河州与文山州一带。
　　“这些都给李宏造成了强大精神压力。”警方表示：此番赴云南，将与蒙自警方办理交接手续，尽快将李宏押解回合川。
　　（感谢《云南信息时报》记者汤兴萍联动采访）
　　记者 涂静 通讯员 袁礼碧

