收废品老汉对外吹嘘家富被杀害
　　晨报锦州讯（记者 尤宏韬）靠收废品为生，家里没钱只能点油灯，可七旬老汉却在外宣称自己有钱。结果，他的大话引来杀身之祸。
　　家里点油灯 出外称富
　　据北镇市人民检察院检察官介绍，北镇某村的王老汉今年70岁，三年前，无事可做的他收起了废品，每日赶着毛驴车在周边村屯收废品，时间长了结识了另外一个村的田某。
　　田某今年50岁，在北镇某市场打工，曾因盗窃罪被劳动教养。
　　王老汉和田某碰到一起的时候总要搭几句话，日子一长，天性好吹牛的王老汉总在田某面前夸富，说自己有钱，他和老伴是想吃啥吃啥想穿啥穿啥，钱到死也花不完，现在收废品是闲着无事，锻炼身体。
　　这让田某打起了王老汉的主意。
　　而事实上，王老汉根本没钱，住的三间房是租的，由于用不起电，老两口只能点油灯。
　　穷朋友抢劫“富”老汉
　　3月17日22时许，田某绕到王老汉家房后，看到墙是土墙，就开始动手拆墙，一会儿就扒出了个一米见方的窟窿，他从中钻进了院子。
　　田某将东屋玻璃撬开，进入东屋，又来到王老汉夫妇住的西屋门外，让王老汉开门。王老汉并没有听出田某的声音，他起床将油灯点亮，问对方要干啥。
　　田某问王老汉有多少钱，王老汉说家里没钱，田某说：“没钱我可牵驴了。”王老汉全靠着毛驴收废品，一听说对方要牵驴就着急了，忙说：“我就100多元钱，全给你。”
　　说着，王老汉将一些面额10元、5元的纸币卷成卷，从门缝塞出去。
　　田某接到后数了数，一共130元，嫌少。他继续让王老汉开门，无奈，王老汉开了门，田某冲进屋内只翻出了43元，加在一起才173元。
　　平时总夸自己有钱的富老头才这么一点钱，田某感到被王老汉骗了，失望之余打算离开。
　　临走被认出酿血案
　　正当田某转身欲离去，却被老眼昏花的王老汉看清了轮廓，“兄弟，怎么是你啊？”
　　田某见王老汉认出了自己，产生了除掉王老汉的念头，他便谎称让王老汉送他出门。王老汉先出了门，田某随后出去，当走到大门附近时，他捡起一根木棒，朝王老汉的头上砸了下去，见王老汉没了动静才罢手，之后将王老汉拽回院里。
　　随后，田某进屋将王老汉70岁的老伴强奸后逃离现场，王老汉因失血过多死亡。
　　田某本以为王老汉死了，王老汉的老伴不认识自己，作案后没人知道，但王老汉的老伴却给警方提供了一个重要线索。
　　原来，案发10多天前田某曾到王老汉家唠嗑，和王老汉的老伴见过一面，王老汉向老伴提到过田某在某市场上班。
　　3月21日，公安机关将田某抓捕归案，田某对犯罪事实供认不讳。
　　目前此案已被移送至检察机关。
　　链接
　　流浪汉吹牛惹大祸
　　2007年10月20日，江西省吉安市某茶馆老板开店门时，发现凉棚下破沙发上的流浪汉熊某的尸体。
　　经警方侦查，茶馆收留的另一个流浪汉黄某交代，熊某经常吹嘘有钱，打个电话银行就能送来20万，黄某将其打死后只在其身上找到1000多元钱。

