富豪组团赴重庆相亲 40名美女前去共餐(图)
　　昨晚8时，11名身家500万以上的广州企业家，组团抵达重庆万豪酒店相亲。由某猎头公司从600多名报名的重庆美女中挑选出的40名年轻女子，参与了昨晚的相亲活动。在这个男少女多的相亲会上，11名企业家们的择偶条件里没一人提到“美貌”。
　　择妻要求多为善良孝顺
　　昨晚8时，这场特殊的相亲会在万豪九楼宴会厅，以酒会形式低调开场。尽管山城昨日遭遇了强降温，但赴会女孩们多身着单薄的夏装，显得美丽“冻”人。女孩们以报名地区分组，坐在分别标有“渝中区”、“沙坪坝”等标牌的5张圆桌前，每桌约有8名美女。每张桌上坐了2名广州男士。活动开始时，气氛比较沉闷，精心打扮的重庆女孩很少有主动与男士交流。主持人逐一邀请11名男士轮流上台，对自己的学历、公司经营项目及择偶条件作了简单介绍。
　　第一号是外号叫“老鹰”的企业家，其择妻要求是“善良/孝顺/尊重父母”。其他人也多要求“善良/孝顺”为主，没一人提到“美貌”。
　　有好感就进一步“勾兑”
　　主办方负责人王子夜介绍，11名企业家多在35—45岁，最小的26岁，最大的49岁，学历多为本科和硕士。这次组团相亲的门槛是：身家500万以上。
　　据了解，主办方对600名报名女性也进行了层层筛选。首先是参考生活照片，对身高、年龄等基本信息进行筛选，入选女性才能到设在重庆的报名点当面报名。
　　据悉，昨晚互有好感的男女，可相邀参与第二天的红色旅游，再进一步交流。5月3日，自由组合单独交流。下午，相上亲的企业家可留在重庆交流，没有相上亲的可当天返回广州。
　　本报今日凌晨消息
　　有3名富豪在本次相亲中找到了意中人。 (重庆晨报)

