浙江丽水初中生遭强奸案续：涉案村干部被逮捕
　　中新网丽水5月5日电 (记者袁爽 见习记者周翌) 骇人听闻的“2·13丽水碧湖中学强奸案”目前有了最新进展，据浙江省丽水市公安局莲都区分局最新消息，犯罪嫌疑人之一、莲都区碧湖镇上赵村村主任何国兵因涉嫌强奸罪，在5月1日被执行逮捕。
　　碧湖镇是丽水主城区莲都区的一个偏远农村乡镇，碧湖中学是该镇唯一的初中，共有1000余名学生，大部分都是住校生。今年2月下旬开始，有关“丽水初中‘碧湖中学’数十名在校女生被强奸，实施强奸涉及商人、村干部和公务人员”的传言已经在坊间传开。随后也有媒体报道经多方信息印证，至少有10位13周岁到16周岁的碧湖中学女初中生曾遭强奸。其中有些女生被强奸后感染性病，导致怀孕后流产，有的甚至可能终身不孕。
　　事件发生后，当地公安部门立刻展开调查，经公安部门初步侦查核实后，涉及此案的“飘雪KTV”老板陈伟军和一名碧湖中学初三女生于3月23日因涉嫌强奸罪被依法执行逮捕，4月4日，另一名共案的莲都区碧湖镇赵村原村委会主任何国兵以同罪刑拘，5月1日，检察机关正式批准逮捕何国兵。至此，本案共有3人因涉嫌强奸罪被执行逮捕。(完)

