2名协警借扫黄敲诈按摩女获刑
　　浙江在线05月04日讯 一旦陷入欲望的泥潭，就很容易迷失自我。因为贪财，瓯海两名协警与一名假警察以“扫黄”名义，骗取按摩女“罚款”8600元；因为爱出风头，乐清一名协警将贼车改装成巡逻车作为个人座驾。日前，四人均被当地法院判了刑。
　　去年10月，蒋某、季某、徐某三人经预谋后，来到瓯海区仙岩镇一按摩店，由徐某假扮嫖客，与一名按摩女谈妥性交易后，三人立即自称“派出所的”、“刑大的”，给按摩女扣上手铐，以被害人有卖淫行为为由，对其进行“罚款”，之后从被害人丈夫处拿到现金1 600元。数日后，三人再次来到瓯海瞿溪镇一按摩店，以同样的方式对三名按摩女“罚款”7000元。日前，瓯海法院一审判处蒋某有期徒刑两年四个月，季某、徐某有期徒刑各两年。
　　无独有偶，前不久，乐清柳市也有一名协警栽了，该协警姓方，虽不贪财，爱摆型、出风头却是他的致命伤。
　　去年4月，方某在柳市巡逻时，发现了一辆无牌无主七座面包车。方某没有向柳市公安分局里汇报，而是偷偷查了公安网络，结果得知该车系台州地区被盗车辆。这让方某激动不已，他迅速将面包车的车驾号、发动机号撬磨掉，然后，将车子改装成巡逻车的外形。终于有了一辆属于自己的巡逻车，方某觉得脸上有光。他不时开着巡逻车，到周围几个乡镇耍威风。
　　去年10月5日，方某将巡逻车开到乐成镇时，被乐清市公安局特巡警大队查到。日前，乐清法院一审以犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处方某有期徒刑七个月，缓刑一年，并处罚金3万元。来源：温州商报

