家长花30万请人包装儿子成明星
　　本报讯 (记者 张太凌 通讯员 乔学慧)许女士花30万请来策划人王女士，包装她的儿子小林(化名)成为明星，但两年后小林“星途”毫无进展，许女士将王女士告上法院讨要“包装费”。王女士在近日的庭审中称，小林已接受公司培训，并在拍了两集电视剧后消失，她将追究许女士母子的违约责任。
　　原告：
　　被告属于不当得利
　　据许女士称，儿子小林从小就有明星梦想，2007年2月，她经人介绍认识自称开影视公司的王女士，经双方协商，许女士将30万元包装费用打到了王女士的账户上，让其负责包装小林。
　　许女士称，王女士并没有其所称的影视公司，也没有对小林进行包装。她认为，王女士获取自己的钱财属于不当得利。在多次索要“包装费”未果后，许女士将王女士诉上法庭要求返还30万及利息9990元。
　　被告：
　　原告违约导致50万损失
　　王女士在庭审中表示，她本人是作为影视策划中心(简称策划中心)的大股东和负责人的身份，代收许女士的合同款并负责对小林进行培训，完全是职务行为，不存在所谓的不当得利。
　　王女士说，小林已经进行了武术、芭蕾、网球、游泳等方面的培训，并在专门院校接受了播音主持和影视表演方面的培训，同时为其建立专门工作室，聘请了专业摄影师对其进行艺术摄影。策划中心给小林量身制作了一部电视剧进行投资拍摄，但是在拍摄完成两集后，小林就失去了联系，损失50多万。王女士称，策划中心将依据合同及相关法律追究许女士和小林的违约责任。
　　丰台法院将继续审理此案。

