5名村民喝1斤自制药酒中毒被送医院
　　原本想喝一瓶药酒换换口味，不料，喝过之后，手脚发麻，脸皮发紧，还抽搐……5月1日，郑州市郑东新区沙庄村5名村民被紧急送往医院，截至目前，5人仍在省人民医院接受治疗。昨天，该院急救科主任王宇航特意提醒说，不要随便泡制药酒，饮用药酒也一定要咨询医生。
　　□记者梁振廷常佰军李晓敏
　　事件：一斤药酒撂倒5人
　　“没想到，喝点儿药酒能出这么大的事儿。”在省人民医院，康先生对记者说，五一前，他从郑州市民张某的手中盘下了一家店面，找村里的几位朋友帮忙装修。5月1日，几个人忙了一上午，中午时分，到附近饭店吃饭，康先生便从自己店里10多坛药酒中打了一斤药酒，没想到，几个人喝过之后便出了事。康先生喝得比较少，赶忙跑到村卫生所，要了3支“解酒灵”给几个人喝了下去，随后，几个人都输液了，但还是感觉身体不舒服……见状，喝酒最少的薛先生拨打了120，随后，几个人被急救车送到省人民医院。
　　薛先生说，每人喝得都不多，平均在2两左右，他喝得最少，不到半两，中毒最轻。
　　“其中一个病人，在路上就出现3次心律失常，通过电击才恢复心跳。”省人民医院急救科主任王宇航说，急救人员接到病人后就发现情况不妙，于是立即向院领导汇报，医院启动了“应急预案”，并通知休假的急诊科所有医护人员到院抢救，“从下午3点开始，40多名医护人员就开始忙，有的人连晚饭都没顾上吃”。
　　进展：药酒已被封存
　　据悉，该院已将患者的呕吐物送往省疾病控制中心进行检测。
　　“这酒都是原来的老板留下的。”据康先生介绍说，他这个店是从郑州市民张某手中整体盘下来的，出现这样的事情后，他的家人已将药酒送往卫生监督所进行检测。
　　“这酒也是别人给我的。”谈及药酒的来源，张某说，这个店他也是从别人手中盘下来的。由于资金周转不畅，他又将该店转让给康先生经营，并将饭店价值万元的药酒也送给康先生，听说药酒喝出了事，当晚他就到医院看望了病人，他表示，他会全力配合质检、药监部门的检查。与此同时，张某也已经通知该店在他之前的老板从南京赶往郑州。
　　随后，从郑东新区卫生监督所反馈的检测结果显示，药酒乙醇含量正常。目前，所有药酒已被封存。
　　提醒：药酒不能随意喝
　　“我们经常接到喝药酒中毒的患者，中毒者有的是喝了别人送的药酒，有的是喝了自己泡制的药酒，更多的是喝了饭店卖的药酒。”王宇航说，在这些中毒者中，以“乌头碱类药酒”中毒最多。
　　王宇航提醒市民，配制药酒需要严格程序，如果不懂中医，市民不要自己随便泡制药酒，同时，药酒也不是适合所有人的，因为每个人的体质是不一样的，所以，市民也不要随便去喝药酒。必须要喝时，一定要了解清楚成分，并严格遵循医生要求，按剂量去喝。
　　昨天下午6时，记者再次联系王宇航，她说，目前，这几名患者仍在医院接受治疗，3人已脱离生命危险，1人已脱离呼吸机，症状明显减轻，另外1人还未脱离呼吸机，仍在积极抢救当中。

