白领假期兼职做猎头介绍熟人跳槽
　　以往的“五一”假期，不少猎头都会主动约候选人商谈跳槽意向，不过今年却有些不同：一些从来没做过猎头的职场白领也开始兼职做猎头，利用假期相约熟人，既沟通感情，也可以为自己谋得一份不菲的收入。
　　一家化工外资企业的卫先生告诉记者，他最近接到猎头公司的电话，希望他加盟做兼职猎头，可以将他圈内的人推荐到猎头公司。如果介绍成功，他可以获得被猎对象最低3％的年薪。这个“五一”，他就约自己的大学同学见面，准备介绍他到另一家对手公司。卫先生认为，自己不仅为同学做了好事，自己也可以得到相应的报酬，这种利用个人资源赚钱的方式让他感到十分新鲜且很有成就感。
　　记者采访发现，不少白领接到了一些猎头公司的电话，有的猎头公司干脆主动添加他们的MSN，向其宣传这种利用人脉赚钱的新机会。而有的用人单位为了节省猎头公司的中介费，干脆主动联系竞争对手公司的员工，希望他们帮助物色合适人选，每位介绍成功即可获得 3000元—10000元的报酬。
　　资深猎头邹雄认为，这种通过朋友网络寻“猎”人才的方式可能会非常流行，不过他也提醒做兼职猎手的白领，一定要对朋友所去的公司作一定的了解，不要让朋友“误入歧途”。
 

