女网友发帖寻客车上令其一见钟情男子(图)
　　网络寻人启事我们屡见不鲜，不过在网络上寻找一见钟情的陌路人就很少发生了。近日记者浏览论坛的时候就看到，一深圳女网友称在去东莞的大巴上遇到一位“一见钟情”的男子，不过由于缺乏勇气而错过了相识的机会，唯有通过在网上发帖寻找该“陌路人”。
　　留下Q号期待“奇迹”
　　记者浏览网友“zaqw”的帖子看到，“zaqw”在帖子中讲述了当天的情景：4月30日下午4点30分的时候，她从深圳宝安坐车到东莞，“当天坐这趟车的人印象一定非常深刻，因为这天堵车非常严重，本来2小时的车程却足足花了5个小时。”“zaqw”在帖子中说。
　　“zaqw”说，一路上她昏昏睡睡，到了7点多的时候，一下子睁开眼睛，感觉有人在看着她，“于是我转过头，我突然愣住了，好清纯的眼睛、好熟悉的面孔，感觉那么陌生又那么似曾相识。”“zaqw”称第一眼看见该男子就留下了深刻印象，“8点多快到厚街时我曾拿出笔和纸写下我的电话号码，握在手心里出汗一直到下车时终究没有勇气递给你，然后看着那车渐渐远去……”
　　除了讲述和同车陌生男子偶遇的经历之外，“zaqw”还在帖子中把自己的QQ号码留下，并且穿上当天曾经穿的衣服拍了2张照片，上传到帖子中，“现在抱着一丝希望在网络上发帖，我在找你，如果看到请联系我。”
　　“得不到才是最好的”
　　“zaqw”的帖子发出后，在论坛内立即引起网友们的关注，并且很快被版主设置了置顶。记者浏览网友们的回复看到，除了称赞发帖者勇气可嘉之外，更有网友提供了寻人方法，“去当地的网吧发帖，去当地人气旺的论坛发帖等等都可以，最笨的一个办法就是有时间就在下午4点半左右去坐同一趟大巴，守株待兔，应该会有机会找到的。”一匿名网友如此建议。
　　不过，也有网友认为，“zaqw”不应该发帖寻人，因为“得不到才是最好的”。网友“sd_wbj”就认为应该把他作为回忆，“你们不是同路人，这样的记忆对你永远会是甜蜜的，真的相认、相知、相爱后，你连保留这份甜蜜的机会都会失去！这样才是最美好的！不要毁灭了相互间的美好。”
　　昨日下午，记者辗转联系到发帖者“zaqw”，在采访中“zaqw”也向记者表示，她看了很多网友的留言之后也“豁然开朗”，“一个网友的留言触动了我，得不到的可能才是最好的。”“zaqw”对记者说。信息时报记者 张志超

