村干部侵吞430万征地款出境赌博被抓(图)
　　本报讯 郑国华、熊俊、记者廖世杰摄影报道：贵溪市滨江乡的一名村民小组长迷上了赌博，导致债台高筑，并将眼光瞄上了村集体土地被征用后的430多万元补偿款。近日，犯罪嫌疑人江得进被民警从缅甸擒获归案。
　　430万征地款随村小组长失踪
　　贵溪市滨江乡铜都村苏门江家村小组，位于江铜公司贵溪冶炼厂北大门外。去年11月，该厂征用了苏门江家村小组的土地。今年3月，村民找到有关部门，询问土地补偿款发放问题，却被告知村小组长江得进已领走了430万元补偿款。而此时江得进已下落不明。
　　3月27日，贵溪市公安局成立了专案组。民警调查得知：今年45岁的犯罪嫌疑人江得进，2008年刚当选村小组长。此人平时好赌，案发前还曾到缅甸赌博。当地警方立即将其上网通缉追逃，同时对430多万元征地补偿款的去向展开了调查。
　　10多天后，民警发现江得进的银行卡有在云南边境刷卡取款的记录，据此分析江得进极可能已携巨款潜逃到邻国缅甸。
　　贵溪警方赴缅甸追逃
　　4月17日，民警抵达江得进的落脚之处——缅甸掸邦第一特区政府果敢县。警方获悉江得进曾在当地“大富豪”赌场出现过，住在“金三角”大酒店。专案组请求缅甸军方派员实施抓捕。当专案组民警和缅甸果敢县执法处工作人员敲开该酒店610客房时，江得进正在换衣服，准备收拾完东西后逃往别的国家。4月18日，缅甸掸邦第一特区政府执法处工作人员正式将江得进交接给中国警方。
　　迷恋赌博贼手伸向征地款
　　据江得进交代，2008年8月底，他带着10余万元来到鹰潭宋艳(化名)家进行网上“百家乐”赌博，却始终输多赢少。宋艳劝他去缅甸果敢县赌场开开眼界，说不定能把以前输掉的钱捞回来。去年10月间，他带着发财梦跟随宋艳去了缅甸，但这趟行程让他把借来的50多万元输了个精光。
　　江得进沮丧地回到贵溪。当他走投无路时，发现村小组征地补偿款430万元已经开始下拨。于是他暗中盘算如何把这笔钱搞到手。不久，江得进带上公章从上级部门领走了430万元补偿款。今年3月，江得进身携巨款再次来到缅甸果敢“大富豪”赌场，他希望自己“在哪里跌倒就在哪里爬起来”。然而事与愿违，这次他输得更惨。直到被警方抓捕归案，430多万元几乎被他挥霍一空。(新法制报)

