储户在银行借用厕所遭拒当街失禁
　　□晚报记者 祝玲 郭宇 报道
　　去银行办业务突然内急，因银行不能提供方便场所而导致失禁。这样的事情并非玩笑，五一小长假期间，市民朱女士就遇到了这样的难堪事，羞愧难当。“如果银行提供方便场所，我也不会出现这样的尴尬。 ”昨天，朱女士依然难掩愤慨。记者调查发现，十之八九的银行不提供如厕服务。对此，相关工作人员表示很无奈，称从安全考虑，银行提供厕所目前有些难度。
　　读者设诉
　　银行大厅寻厕未果失禁
　　据朱女士回忆，5月2日上午，她前往闵行航东路上某银行取款。还未办理完业务，就觉得肚子不舒服。她赶紧询问柜台工作人员，能否借用一下银行厕所。工作人员将朱女士的请求推给了大厅保安，在经过层层询问后，入厕这件事还是未“批准”下来，只得到“旁边宾馆有厕所”的答复。此时，朱女士开始冒冷汗，并伴随着阵阵腹痛。
　　“觉得整个人都快虚脱了。 ”朱女士说，她强忍着疼痛，急匆匆地跑向马路对面的宾馆，马路还未过半，下体已全部湿透。“从来没有这么尴尬过。”朱女士羞愧难当，赶紧回家换裤子。
　　“在紧急的情况下，银行不愿提供方便，太不人性化了。”朱女士说，她曾在陆家嘴一家银行也碰到同样的情况，对方提供了厕所，并派出一名女保安跟随。朱女士认为，世博会即将举行，上海也正在创建世界金融中心，各金融机构应该在服务质量上予以重视，解决银行如厕难也是一个方面。
　　记者调查
　　大部分银行不提供厕所
　　记者昨天调查沪上部分银行发现，十之八九的银行不提供厕所。
　　下午2时许，江西中路汉口路附近一银行，办理业务的人不多。记者进入银行二楼，绕着偌大空间走了一圈，没有找到厕所指示牌。
　　“在安全出口处。 ”听到记者的询问，一名女工作人员说。记者走进安全出口，倒是看到了男女厕所的标志，一名保安端坐在厕所旁，向厕所内张望。从厕所出来后，记者回望发现，那名保安站在门口继续“监视”。
　　这家银行虽然未设明显的厕所标志，终究还是有方便之处，接下来的经历就没那么顺利了。
　　记者进入另一家银行办公大厅。“有厕所没？ ”记者向一名大堂经理询问，后者回答得非常干脆，“没有，去对面证券公司。 ”
　　记者走访外滩、徐家汇、人民广场等市民流量较大的区域，绝大部分银行工作人员给出的答案几近相同，或指向旁边某处，或用“到外面找”等回答敷衍了事。
　　业内说法
　　不对外开放是为安全考虑
　　“我们有厕所，但是不对外开放。 ”记者走访时，一名外资银行工作人员耐心地解释称，“这涉及到银行安全问题。 ”他说，银行厕所设置在员工工作区，只有持员工卡方可刷卡入内，其他人员只能另寻他处。
　　为安全考虑，这也是沪上某银行一名工作人员吴女士给出的解释。吴女士称，在银行网点办理业务时的如厕问题，不仅仅在上海，在国内到处存在。
　　吴女士对记者表示，银行如厕难的现状，症结在于安全问题。她介绍说，与国外银行不同，受消费习惯影响，国内银行业务多以现金交流为主，如此情况下，银行内现金数量巨大。各银行不能不重视安全问题。因此，多数银行不设对外厕所，如有顾客需要，便告知其到附近商务楼或餐厅等地如厕。
　　吴女士说，将来或许有可能设置，“或许有一天，在设计网点时尽可能考虑客户需要，在条件许可的情况下，为用户设置厕所。 ”

