新郎迎娶新娘时被困电梯内1小时(图)
　　本报讯（记者 邹宇）昨天，大渡口的张先生（化名）迎来结婚的大喜日子，上午10点左右，他和迎亲的队伍准时到达新娘家楼下。新娘家住13楼，正当一群幸福的人乘坐电梯上楼时，意外发生了：电梯突然停摆……
　　乘电梯迎亲 新郎被困
　　昨天上午10时许，张先生一行10人乘电梯上13楼时，“电梯突然抖了一下，然后嘎吱地响，紧接着又是一阵抖动，就不动了”。新郎的朋友邓先生回忆说，发觉电梯出故障后，迎亲队伍很紧张，有的人拍门，有的人冲着门外呼喊，有人摁警铃向物管求救。
　　显示屏显示电梯在7楼，就在大家求救时，电梯又发出“嘎吱”一声迅速下降，一直滑到5楼才停下。
　　新郎急得给新娘打电话
　　新郎张先生掏出电话，给守在家里的新娘打电话：“老婆，我被困在你家电梯里了，我们正在想办法出来。”
　　得知出意外，新娘家的人也急忙赶到受困楼层。过了一会儿，物管到了：“你们不要慌，我们在想办法救你们。”
　　楼内的居民闻讯，有人找来撬棍试图撬门，可是无法打开。受困的人从里面合力掰门，电梯门依然紧闭。
　　又过了20来分钟，挤了10人的电梯内空气开始变得稀薄，两名老人先后出现了胸闷、气短等反应。等候在家的新娘更是着急，不断打来询问电话，“快呀，不要耽误婚礼！”“我老公没事吧，现在安全吗？”
　　及时赶到 没耽误婚礼
　　物业管理员也通知了电梯维修工和消防队。上午10时24分，大渡口八桥消防中队的消防员赶到现场。正当消防员准备利用破拆工具对电梯进行破拆时，电梯维修工赶到。10时50分左右，紧闭的电梯门终于被维修工打开。
　　“我们急忙接上新娘，朝着婚礼现场一路飞奔。”张先生说，幸好及时赶到，没有耽误婚礼。
　　“迎亲途中遇到的小插曲，并不是坏兆头，至少我们明白了，经过磨难的夫妻，才能真正珍惜对方。”新郎新娘倒是很会自我调整心情，事后连连这样说。
　　“虽说这次没出大事，但却耗掉了拍摄外景的时间。”邓先生表示，婚礼结束后，新人将向物管方讨个说法。
　　提醒》
　　受困电梯切忌乱拍乱跳
　　消防员提醒市民，市民如被困电梯，切忌乱拍电梯门，勿乱在电梯里上下跳动，这样可能会造成控制电梯的电脑发生故障，也可能造成轿厢门的变形，给营救带来困难。

