男子抓住女骗子强行拍裸照被捕(图)
　　■新快报深圳记者 黄学民 通讯员 薛哲 刘波
　　由于被一个女网友骗了手机，一名深圳男子找来7名同伙将该女子强行拉上车拍裸照。岂料如此以牙还牙的做法触犯了法律，深圳罗湖警方近日侦破了这一案中案。
　　女子报案被劫持拍裸照
　　今年2月17日23时许，女孩黄某来到东晓派出所报案：称当日22时30分许，在龙岗区布吉关出关方向等朋友时，遭几名男子强行拉上一辆面包车。她身上的一部手机和1000多元现金被抢，而且几名男子还将其上身衣服脱光，扯下胸罩用手机拍了照片。
　　4月24日15时许，警方根据线索在下水径村将嫌疑人邱某等2人抓获，随后，另外6名嫌疑人也陆续到案。
　　嫌犯认罪透露另有隐情
　　经审讯，邱某等8名嫌疑人对拉黄某上车抢劫、拍裸照的犯罪事实供认不讳，不过其中却另有隐情。
　　据邱某介绍，他在2月15日与这个女网友见面。见面后黄某故意借用邱某手机。随后，黄某的男友黄×祥假装撞见女友“幽会”追打黄某，黄某借机“逃跑”带走了邱某的手机。事后，邱某拨打自己手机和黄某手机都是关机，意识到自己被骗了。邱某将被骗经历发在某论坛上，结果很多网友跟帖诉说曾被同样手段骗过手机。一名网友看到帖后回复，说该女子正约他见面。2月17日22时许，邱某等8名同村小青年接到网友电话，该女子正在布吉关等他。于是，邱某等人上演了拉人上车抢手机、拍裸照一幕。
　　目前，该案件正在进一步调查审理中。

