储户邀亲友通宵守ATM机防现金被撬走
　　昨日凌晨1时30分，ATM机未能顺利吐出自己要取的1500元，小伙张明（化名）这才发现自己险些掉入一个精心设置的骗局。为防止卡在ATM机里的现金被骗子撬走，张明几乎寸步不离地守在一旁。银行客服称，待工作人员白天确认后，会将钱如数返到账户，张先生听后还是不放心，甚至叫来父母和朋友，5个人在ATM机前守了一个通宵。直到早晨8点半，银行工作人员到现场确认并当面作出承诺后，5人才离开。
　　取钱不成
　　差点落入骗局
　　昨日凌晨1时30分，23岁的张明和朋友在火车北站附近聚餐后，发现自己身上所剩的钱不多了，便和朋友吴勇在二环路北三段394号附近找到一个ATM机。熟练地插入卡，确认取款金额为1500元后，ATM机里传来熟悉的数钱声，约摸15秒后，声音终于停止，但出钞口却没有现金出来，屏幕显示：此项业务操作成功。
　　张明用手摸了摸出钞口，发现有胶水的痕迹。在吴勇的提示下，张明查看了余额，证实少了1500元。两人不敢私自撬开出钞口，担心此举违规。两人都没带手机，张明让吴勇在ATM机前守着，自己跑到30米外的公用电话打110报警。民警到达现场后，建议张明打银行电话咨询。于是，吴勇跑回出租房取手机。
　　这时，张明才发现，ATM机插卡口上方，贴着一张过塑的“提示”，上面公布了“故障专线”：400－6688660。张明按照这个号码打过去，电话里传来一个男子的声音，询问了大概情况后，男子称：“请稍候，我帮您查一下。”就是这句带有广东口音的普通话让张明起了疑心，他猛然想起类似的诈骗案例，于是立即挂掉电话。
　　清醒过来后，张明才发现ATM机屏幕上有银行的客户服务热线。
　　拨打客服
　　仍然放不下心
　　张明随后拨通银行客服热线。客服称，如果张明所说属实，工作人员白天证实后，将在五个工作日内，将这笔钱返到张明的账户，而且这笔钱如果长时间不取会弹回机箱，因此请他放心回家。
　　张明却担心，万一自己前脚走，骗子后脚就撬开出钞口将钱取走，待天亮一切就说不清楚了，因此希望银行工作人员马上过来取证。客服称，工作人员上班后才能到现场。张明连续拨打客服热线，每次都是不同的接线员，但答案都是相似的。
　　大学毕业不到一年，张明在火车北站一服装店负责进货，每月收入1000元左右。今年服装店的生意受了金融危机的影响，张明的收入也减少了一些，为节省费用，他和4名同事合租了一个套二的房子。这1500元钱，是他一点一点地好不容易积攒起来的。
　　等待取证
　　5人苦守一夜
　　凌晨两点空荡荡的街道，出钞口的胶水痕迹，ATM机上的诈骗“提示”……这一切让张明感觉很荒诞，更让他不安心的是，他发现一个男子就在右侧50米外的天桥下晃动，不断往ATM机这边瞧。莫名的恐惧感一下子袭来，“我得保住这笔钱。”张明通知了一起租房子的同事小肖，并给住在苏坡桥的父母打了电话，请他们过来陪自己守护。
　　ATM机前，大家点起烟，摆着龙门阵，表面上都很镇静。其间，有三四个人过来取钱，张明都指着“出钞口”提醒取钱者。口渴了，买来绿茶提神，实在很困，就蜷缩在墙边。虽然已是5月，夜里还是有点凉……
　　凌晨2时30分左右，ATM机的屏幕出现“本机暂停服务”的提示，大街上偶尔有车快速驶过；
　　凌晨4时，到荷花池进货的人开始穿梭在大街上；
　　凌晨5时30分，天桥下有小贩在卖早餐；
　　早晨7时，ATM机旁的铺子开门营业了；
　　早晨8时，人行道上摆出了“刺绘”摊；
　　……
　　每个经过ATM机的人，都用怪怪的目光盯着这5个缩成一团但衣着整洁的人。
　　早晨8时30分，银行ATM中心一名工作人员来到现场，几个人一下来了精神。这名工作人员进了ATM机旁的一个侧门，查看了一下说：“情况属实。”工作人员随后撕掉了贴在ATM机上的“提示”，并称将在两个工作日内将1500元返到张明的账户。得到这个答复，张明一行人才放心离开。
　　守候了一晚上，张父张母径直回家补瞌睡了；张明和同事小肖、吴勇，因上班迟到各自被罚款50元。一晚上没睡觉，张明在进货时看错了货号，结果将圆领T恤进成了有衣领的T恤，被老板骂了一番。得知原委后，老板给负责销售的吴勇和跑业务的小肖放了一天假，因为他们“恍恍惚惚的没法做生意”……
　　银行：
　　证实不出钞将返还金额
　　昨日下午6点过，张明到另外一个ATM机上查了余额，发现1500元钱暂时还没有返回。
　　对于凌晨发生的事，张明说，银行的ATM机24小时营业，客服热线也是24小时开放，那么就应该有24小时应急的工作人员，如果银行当时能到现场查看一下，至少能让他放心地回家，其次，还能及时修复ATM机，避免其他客户遭遇骗局。
　　对此，这家银行四川省分行个人金融部一位科长称，ATM机上张贴的400开头的电话，是骗子利用公共服务平台热线的假象，冒充银行工作人员，想让客户在惊慌之下，将卡上的余额按照语音提示转移到特定的卡上，从而骗取钱财。遇到卡被吞或钱未出的情况，客户不要惊慌，及时拨打银行的客户服务热线。按照ATM机的设置，如果现金超过一定时间没被取走，会被ATM机自动收入机箱内，只要及时联系了正确的客服热线，经过银行工作人员对比账目并证实后，就会将钱返还到账户上。
　　对于张明提议的“24小时应急工作人员”，这位科长表示，银行实际上有一套应急措施，当客服热线接到客户反映后，会根据客户描述的情况，指导正确的处理方式，并采取相应措施，包括对ATM机进行人工干预等。
　　本报记者 杜玉飞 蓝岚 摄影报道

