4名歹徒劫杀出租车司机被抓 百名的哥街头围堵
　　曾震惊绿城的“4·22”抢劫杀害出租车司机案破了。
　　昨日下午，郑州警方将3名犯罪嫌疑人分别从北京、沈阳押回。上百名出租车司机在京港澳高速公路郑州圃田收费站出口等候，看到嫌犯，他们冲上去就打。
　　■商报记者 胡巨阳 通讯员 王浩 张彬/文 王春胜/图
　　擒凶归来
　　百名出租车司机高速路口迎接
　　昨日下午4点，在京港澳高速公路郑州圃田收费站口，上百名出租车司机站成一排，翘首望着出站口。
　　“来了，来了……”下午5点，几辆越野警车一路呼啸着通过收费站。赴省外擒凶奋战了8天8夜、行程两万多公里的绿城刑警回来了。
　　车门开了。当4名民警押着两名戴着头套的嫌犯下车，改乘依维柯警车时，旁边突然冲上去几名出租车司机，抡拳就挥，后面跟上来的司机也抬脚猛踹。在多名民警的极力劝阻下，场面才没有失控。
　　“太凶残了！抢出租车，还将司机杀死，一点人性也没有！”一位司机手指着嫌疑人，愤怒地吆喝着。上百名司机的眼睛里满是愤恨。
　　“大家都冷静点！请相信法律！法律会严惩凶手的！”在民警的安慰下，众司机的怒气才平息下来，慢慢散去。
　　为了慰问一线刑警，郑州市副市长兼公安局长黄保卫，也赶到京珠高速圃田出口处，给民警献花。
　　清晨接案
　　运营仅四天 出租车司机被害
　　“110，郑东新区郑尉路与第一大街交叉口的路边，发现一具裸体男尸。”4月22日清晨7点，郑东新区公安分局接到群众报案，立即启动命案处置应急预案。民警通过遗留在死者身边的手机很快查证：被害人李某，47岁，系郑州某出租车公司司机。
　　郑州市公安局随即成立“4·22”专案组。4月22日8时许，警方在中牟县郊外找到了受害人李某的衣物和被抢出租车的车载电台。警方同时查明被抢出租车，是一辆崭新的丰田花冠普通型，此车为2009年4月13日购买，开始运营仅4天。
　　专案组迅速兵分五路展开侦查。
　　顺藤摸瓜
　　专案组一路追踪到山东等地擒获凶犯
　　很快，民警查到，被抢走的出租车，先后在兰考?阳、山东菏泽市等地出现过。
　　4月22日、23日，专案组抽调80名侦查员，一路追踪先后分赴山东菏泽、曹县、巨野、济宁等地，一方面对当地的停车场、小区、库房等隐蔽场所进行地毯式排查，对当地汽车修理、拆装行业和黑车交易情况作深入摸排调查；另一方面对当地的监控资料进行查阅分析。
　　同时，专案组通过河南省公安厅刑侦总队向山东省公安厅发出协查通报。4月29日上午，山东省蒙阴县民警向专案组反映：在蒙阴县汶河旁边的小树林里发现一可疑车辆，与该案通报的被抢车辆相似。专案组迅速赶赴现场，尽管该车车顶灯被摘除，但经过比对，该车正是被抢的丰田花冠出租车。
　　细心的侦查员在该车旁边一石板上，还发现嫌犯留下的一行字：“我去县城等你电话，一点前给我打电话，快想办法走，要不就晚了”。专案组迅速调集精干民警，赶到山东蒙阴县对当地的旅馆、美容美发店、汽车修理店进行摸排。
　　4月29日下午，民警从蒙阴县城南郊一汽车修理厂工作人员口中获悉：28日上午，一个叫陈强的东北人向自己低价出售一辆丰田花冠轿车，由于觉得该车来路不正，他没有买。
　　陈强，23岁，辽宁铁岭人。4月30日上午，侦查员在铁岭市将陈强抓获。“是，是我干的。”陈强承认，和他一块在郑州杀害出租车司机并抢劫出租车的，还有其同伙杨兵、杨朝、杨刚。
　　5月1日晚上10点，专案组民警在北京市大兴区一城中村的网吧里，将正在上网的杨兵、杨朝抓获。
　　凶犯供述
　　偷车不成改抢出租车
　　经过突审，陈强、杨兵、杨朝供认了其合伙在郑州抢劫出租车的详细经过。
　　今年4月17日，杨兵打电话给朋友陈强商量到郑州“弄”辆车。然后，4人先后从辽宁、浙江到达郑州。4月20日晚，4人在郑州多个住宅小区转悠寻找作案目标，最后在东开发区一住宅小区内盗窃一辆高档私家轿车时，被车主发现，4人仓皇逃回旅馆。
　　车不好偷，干脆就抢。4人开始预谋抢劫高档车。4月21日晚7点，4人带着作案工具，到郑州市区先后转悠了10多个高档住宅小区，都没得手。最终，4人开始预谋抢劫出租车。
　　4月21日晚上11点20分左右，4人在二七区政通路上看到一辆崭新的丰田花冠出租车，就拦下该车声称到经济技术开发区。该出租车到达第一大街与郑尉路交叉口时，4人顿时凶相毕露，用铁锤凶残将司机李某杀害。然后，4人驾驶抢来的出租车先后逃往山东菏泽、曹县、蒙阴等地寻找买主。由于一直没有找到合适买家，4人最终弃车逃跑……
　　经民警调查，该团伙曾在全国各地流窜盗窃、抢劫作案10余起。目前，陈强、杨兵、杨朝3人已被刑拘，警方正在全力追捕杨刚。(文中四个嫌犯均为化名)

