男子杀害前同事父子3人被刑拘(图)
　　5月1日上午，曲靖市沾益县发生一起杀人案件，一位36岁男子和两个儿子惨遭杀害，据当地传闻，杀人凶手施某和被害男子曾是同事，一起当过联防队员。目前，犯罪嫌疑人施某已被警方刑事拘留。
　　案件情况？
　　案发地位于沾益县炎方乡，记者第一时间赶到时，现场已拉起了警戒线，围观者纷纷指责行凶者太残忍了。
　　据警方介绍，案情发生在昨日上午8点半，受害人系沾益县炎方乡五拐村村民姜泽云（男，汉族，36岁），以及他的两个孩子，10岁的长子姜雷明和9岁的次子姜晋宇，姜泽云和长子姜雷明在自己经营的一综合商店内被害，次子姜晋宇则在商店旁一院内玩耍时被害。乡镇上很多群众传言称，当时还有人称看见犯罪嫌疑人施某用锄头残忍地将姜家三人挖伤头部导致三人当场死亡。针对这一说法，目前警方还在进一步核实和侦察中，行凶者具体使用什么凶器还有待核实。
　　当地传闻？凶手卧轨自杀逼停火车
　　在采访中，记者不时听到这样的说法，姜泽云和行凶者施某以前都曾在当地派出所做过联防队员，关系还比较要好，后来姜泽云在乡镇上开了一家综合商店卖杂货，施某则闲置在家。为什么一大早施某突然向曾经的同事下毒手，很多人猜测，这里面一定有什么深仇大恨，但具体原因不得而知。
　　据了解，事发时姜泽云的妻子正巧回老家干农活，才躲过了一劫。
　　还有一些传言称，施某在杀害了姜家父子三人后，还跑到乡镇附近铁道上准备卧轨自杀，逼停了火车，最后，自己跑到派出所投案自首。不过，事发后很多说法也只是民众间的道听途说，没有得到相关部门的最终证实。
　　案发后，曲靖市公安局、沾益县委、县政府主要领导非常重视，对案件侦破和善后工作做出重要指示，要求公安机关不惜一切代价破获案件，并全力做好善后及家属安抚工作。沾益县公安局有关负责人表示，案件非常突发，警方迅速出动，目前已将犯罪嫌疑人控制，已对行凶者采取措施审讯。
　　目前，各级各部门正极力安抚好家属，善后工作等正有序进行，遇害者家属情绪稳定。
　　记者 蒋琼波 摄影报道（春城晚报）

