一伙人凌晨开铲车强拆房屋砍伤房主
　　■记者 王静/报道
　　本报吉林市讯 “大半夜开着铲车拆房子，还持刀行凶……”近日，吉林市的吴先生在翻修超市库房时屡次遭到不明身份人员的威胁。5月3日凌晨1时许，一伙人竟然雇佣一辆铲车，不仅推倒了正在翻建的库房，还将前来制止的吴先生兄弟砍伤。
　　翻修库房 屡遭恐吓
　　37岁的吴先生在吉林市船营区长春路经营一家超市，近日，吴先生决定将超市旁边的库房进行翻修，没想到，这时麻烦来了。据吴先生介绍，4月30日早，他们刚开始准备修房子，店里来了一伙不明身份的男子，他们自称附近要动迁，要求吴先生停止施工。但是，当吴先生要求对方出示相关证件时，对方却什么都没有。于是，双方发生争执，吴先生拨打电话报警，几名男子跑掉。
　　5月2日中午，一名自称开发公司刘经理的男子再次带着4名男子来到现场，要求停止施工，而且对方态度蛮横，扬言不停工就“强拆”。 “我们有房屋所有权证，你们凭什么强拆？”吴先生家人再次报警，几人离开。
　　凌晨拆房 房主受伤
　　“我们一直没有接到拆迁通知，也不知道他们是干什么的。”吴先生觉得事情蹊跷，仔细询问邻居，也没人知道这伙人的来历。担心出现意外，吴先生和弟弟晚上守在库房外。“我听到‘轰’的一声，跑出去一看，一辆铲车正在拆我家的库房。”吴先生说，大约凌晨1时许，他和弟弟已经睡觉，隐约听到嘈杂声，他急忙跑出去一看，发现铲车正在强拆仓库。吴先生兄弟二人急忙过去制止。“谁是房主？”与此同时，从铲车后面的轿车上下来4个人询问谁是房主。吴先生刚刚回答“我是”，4个人拿出随身携带的砍刀，不由分说向吴先生砍去。慌乱中，吴先生头部、胸部和背部多处被砍伤，吴先生的弟弟左腿也被砍伤。
　　吴先生兄弟二人一边反抗，一边大声呼救。求救声惊动了附近的邻居，4名行凶男子驾车逃走。铲车司机也停止拆迁企图开车逃走，吴先生兄弟及众邻居将铲车堵在一处死胡同，铲车司机弃车逃跑。
　　三次出警 警方立案
　　5月3日，记者来到事发现场，吴先生头部和胳膊用厚厚的纱布包裹着，执着地守在铲车旁。“这伙人太嚣张了，半夜用铲车拆房子还砍人。”吴先生全身被砍了七八刀，缝了50多针，弟弟腿部也缝了4针，医生建议他们住院治疗，但他要守着铲车弄清那伙人的来历。
　　随后，记者来到长春路派出所，一位负责人证实，从4月30日至5月3日凌晨，派出所确实先后3次接到吴先生及家人的报案并出警，5月3日凌晨发生的事实，警方已经立案，目前已经展开调查。

