少林寺方丈释永信称少林禅香比黄金贵
　　□记者 梁新慧
　　今报郑州讯“这香，比黄金贵。”5月2日，禅宗祖庭少林寺隆重举行“少林香堂”揭匾仪式，面对一盒盒韵味悠长的禅香，少林寺方丈释永信直言：少林寺的禅香，将引领开创香文化的新潮流。
　　“少林禅香”有1500年历史
　　说起“少林禅香”的历史，释永信说，唐咸亨三年，武后随唐高宗驾幸少林，方丈大师特将亲自和合的“旃檀微烟贡香”为礼相赠，并附以配方和制作工艺。归京后，武后便日日焚香，礼佛参禅。武则天登基后，按宫廷礼制修建了专用香火院“普救寺”，又将此香定为御用供香之一。
　　步入“少林香堂”，一张古色古香的桌子上，摆放着各式各样的禅香。拿起其中的一盒香，释永信放在鼻子前，闻了又闻，显得有些陶醉，随后，他对身旁的嘉宾小声说道：“这香，比黄金贵。”“‘少林禅香’在少林寺1500余年的历史发展过程中，凝聚了少林禅武文化的精髓，融汇了中国传统香药的特性，形成了独具少林特色的文化体系。”释永信说，少林寺恢复“少林香堂”，就是为了传承并弘扬中国香文化及少林禅香文化，推广中国的优秀传统文化。
　　少林寺成立“无形资产管理公司”
　　值得注意的是，在介绍此次活动的资料上，首次出现了“少林无形资产管理有限公司”的称谓。
　　这个公司的前身其实就是少林实业有限公司，少林无形资产管理有限公司总经理钱大梁说，把实业公司改为无形资产管理公司，其实没有大的变化，主要是因为“实业公司”易造成误解，觉得少林寺什么都干，是在做生意；而改成“无形资产管理公司”，则可尽量减少误解，因为少林文化本身就是无形的。“现在把实业公司注销了，专门成立一个无形资产管理公司，主要对少林寺的商标、品牌等无形资产进行有效的保护。”释永信说。
　　目前，少林寺已拿到45个类别、近200项商标的注册证书。

