小偷入室未找到钱财 盗走毛巾和卫生纸
　　一男子入室行窃，钱没找到，干脆偷走了房间内的毛巾、被套、卫生纸等零碎物品，甚至连刷碗的钢丝球也顺手牵羊。
　　■商报记者 何彦波
　　通讯员 王建华
　　4月30日清晨5时许，租住在郑州市金水区张家村88号楼508房间的小张找到了房东报警，原来，一个多小时前，一陌生男子入室抢劫，把她绑架了，抢走她620元现金和一部手机。
　　男子临走前，她央求对方把捆手脚的绳子松一点，男子答应照做，她一点一点挣扎，用时一个多小时才解开绳子。
　　特巡警五大队民警五中队中队长陈国发带民警赶至现场后，未发现门锁有撬动痕迹，但阳台有翻动痕迹，怀疑是从隔壁507房间爬过来的。
　　在507房间，民警找到一个名叫杨文杰的毕业证，经受害人小张指认，19岁的杨文杰就是嫌疑人。
　　507房间内有2件金客汽修厂的工作服，民警顺藤摸瓜，虽然杨文杰已从汽修厂辞职，民警根据汽修厂员工的情报，在纬五路未来路附近网吧、旅馆、洗浴中心展开搜索。
　　30日晚9时许，在未来路未来网吧内，民警将正在上网的嫌疑人杨文杰抓获。
　　抓获后，杨文杰交代，这次的绑架抢劫已是他第二次进入508房间，几天前第一次进去的时候，没找到钱，他干脆把用得着的零碎物品全部偷走，毛巾、洗衣粉、香皂、卫生纸、被套等，甚至连小张刷碗用的钢丝球，他也来个顺手牵羊。
　　30日，杨文杰再次到508房间偷东西，不想房间主人小张在，为了防止小张报警，他找来绳子捆绑了小张。
　　目前，此案正由庙李派出所作进一步处理。

