丈夫隔窗帮老婆所占座位被抢 骑车追8站堵公交
　　一男子骑自行车从火车站开始追逐一辆101路公交车，直至纬五路政七街站才追上。为何如此？他先用包占好的公交座位被别人抢了。
　　■商报记者 何彦波
　　通讯员 王洪岩
　　给老婆占的位被人抢了
　　5月2日下午2时30分许，郑州市民王先生在郑州火车站前的公交站上了一辆开往省人民医院方向的101路公交车，有两位70余岁的陌生老人紧跟他上车。
　　当时，公交车后门处有一个空位，王先生招呼其中一位老太太坐下，却发现座位上放着一个女式挎包。
　　“谁的包、谁的包”王先生在车厢内喊了几声，没人答应，他拿起包安排老太太坐下。这时，车窗外一40多岁的中年男子喊起来：“那是我替俺老婆占的座，谁让你坐了。”
　　原来，挎包是车窗外男子李先生的，他骑自行车到郑州火车站接妻子，接到后让妻子坐公交车回家，看等车的人多，他就在公交车刚停稳时，通过窗口把妻子的挎包塞到后门处的座位上，先占了个位。
　　骑自行车紧追公交
　　这时，已经上车的李先生的妻子接过挎包站在了一旁，倒是李先生和王先生二人你一句我一句争论不休，公交车出站后，李先生骑自行车紧追。
　　就这样，李先生骑自行车一口气从郑州火车站追到纬五路政七街公交站，一共追了8站路终于堵住了公交车，依然和王先生吵个不停，有乘客拨打了110。
　　发现抢座的是在帮别人 双方和解
　　下午3时10分许，接到110指令的特巡警一大队民警董琪、田峰赶至现场，将王、李二人叫到一起，二人仍然互不相让，吵个不停，直至弄清楚缘由后，二人都不吵了，原来一个替妻子占位，一个替陌生老太太占位，都不是为自己。“对不起，我不该对你说脏话。”最终，王先生先道歉，二人达成和解。

