网友将电视剧潜伏当职场教科书 研究办公室政治
　　电视剧《潜伏》的热播也在网上引起了热议，数以万计的帖子中，有一个主题占了主流——“办公室政治”。网民从剧中错综复杂的敌我关系、笑里藏刀的权谋争斗中总结出了一套详尽的所谓职场攻略。不少职场新人都俨然将这部剧当成了职场教科书，不仅津津乐道于其中的“厚黑之学”，还纷纷上网交流彼此的“学习心得”。对此，专家表示忧虑，直言“不追余则成对事业的信仰，只追他上位的伎俩”，这是一种信仰迷失的表现。
　　网民总结的所谓职场攻略
　　领导策略
　　■巧设矛盾
　　剧情对应：天津中统站站长吴敬中设置副站长空缺，让每一个下属都觉得自己有希望，都卖力做事。陆桥山与马奎的争斗，李涯与陆桥山的争斗，余则成与李涯的争斗，在吴敬中心里，他们都是手里的棋子，只要下属的争斗不越界，他便乐于观望。
　　网民总结：身为领导，不能让下属太团结，否则被动的只会是自己。
　　■打温情牌
　　剧情对应：吴敬中无疑是“有人情味”的领导，比如他“命令”下属把太太接到天津团聚，允许余则成向左蓝的遗体告别等等。
　　网民总结：没有人情味的政治是短命的。即使是虚情假意，你也得表现出这种气度。到了最后，自己是获益最多的人，大家还把你当菩萨。
　　■信任有度
　　剧情对应：余则成和站长的关系亦师亦友，站长常对余则成说，我对你很放心。可事实上他对余则成的调查从没停过。
　　网民总结：你必须让部下相信你，但不能轻易相信部下。
　　部下策略
　　■找准后台
　　剧情对应：除了直接领导的支持，余则成向来善于拉拢更高级别的领导，从吕宗芳到戴笠，这些人都是他多次转危为安的重要因素。
　　网民总结：领导很重要，靠山更重要。有好的靠山，直接领导就不能轻易动你，甚至必须拉拢你。
　　■认准局势
　　剧情对应：马奎曾经是毛人凤的侍卫，但有此靠山并非就可以有恃无恐。马奎一出事情，毛人凤立刻就躲了。
　　网民总结：你是上司的人，上司却不一定是你的人。
　　同事关系
　　■竞争原则
　　剧情对应：在竞争副站长的过程中，比余则成高半级的马奎、陆桥山甚至李涯他都无法撼动，只能挑拨离间让他们相斗，最后渔翁得利。
　　网民总结：同级别的是天敌，高半级的是劲敌，后者只能智取，不可强攻。
　　■群众基础
　　剧情对应：李涯能干，站长也欣赏，可是他易冲动，不懂得收敛锋芒，虽把陆桥山搞下了台，但他自己也惹一身骚。
　　网民总结：群众关系不能直接给你带来什么，但能在最关键的时候推你一把，不懂“平衡”二字的人永远只能干活，不能管人。
　　处世态度
　　■圈子效应
　　剧情对应：余则成靠着保持中立，凡事对事不对人，博得了众人的一致信任。不论什么事情，他都不在背后算计别人，不向领导打小报告。
　　网民总结：明争暗斗中，不能确认最后胜利者是谁之前，保持中立是最稳妥的。
　　■学会装傻
　　剧情对应：余则成看起来憨憨傻傻的，别人问他问题时都会作木讷状，但在紧急关头，他能凶相毕露地进行反击，甚至敢掌掴李涯。
　　网民总结：“难得糊涂”在于糊涂的时机，什么时候糊涂取决于你不糊涂的程度。太糊涂会让你被人认为没有主见，不糊涂让你被人认为难以相处，当你糊涂得恰到好处时，你就成了既有主见又好相处的人了。
　　职场厚黑学是
　　“权谋文化”作怪
　　江苏学者张敬伟在接受记者采访时表示，当吴站长成为如何做官的楷模时，观众的信仰也就被庸俗主义和功利主义污染异化了。余则成坚定的信仰和忠诚并未对观众起到正面的教化作用，人们记住的是他在“天津站”处理复杂人际关系的手段。也就是说，主人公真实的信仰被现代人当作虚无的东西抛弃了，而主人公虚拟的斗争手段却被嫁接为现实的生活方式。
　　知名时评人郭松民说，从《潜伏》中看出职场厚黑学并不奇怪，奇怪的是居然有这么多人追捧，这才是令人担忧的。试想，如果人人都这样对待同事、上级，那谁还会有安全感？还谈什么团队精神？不要忘了，虽然余则成成功地爬上了“副站长”宝座，但他的“职场”军统天津站却一败涂地——当然，这个结果正是余则成想要的。可是，如果你的公司、单位也因为你践行这些“职场攻略”而一败涂地的话，你又能从中得到什么好处呢？覆巢之下，焉有完卵？对“职场攻略”的追捧，说到底还是中国历史上的“权谋文化”在作怪。
　　据羊城晚报
 

