湖南男子怀揣上膛手枪在香港街头游荡被抓(图)
　　中新网5月4日电 据香港《文汇报》报道，一名身怀刀枪及杀虫水的湖南籍非法入境者，3日在油麻地疑伺机犯案时，被西九龙冲锋队警员撞破截查，当场拘捕。其间疑犯拒绝透露来港目的，但所持手枪已经上膛，警方不排除他随时犯案，油尖重案组第二队现正追查其犯案目标以及有否同党在逃。
　　被捕扣查的湖南籍非法入境男子吴友元(音译)，32岁，被捕时身穿一件风衣及黑色运动裤，背着一个背囊。在其背囊内，警员除检获一支装有2发子弹的黑色曲尺手枪外，还有一支大号喷雾装黑旋风“杀它死”杀虫剂、少量食用水干粮、药物、一顶鸭舌帽及一张内地身份证等。另在其风衣的衣袋内则搜出一柄弹弓刀及一把用作划玻璃的玻璃刀。
　　警方暂以涉嫌无牌藏有枪械、藏有攻击性武器及非法入境等3项罪名将他拘捕扣查。
　　事发3日上午9时30分左右，一辆隶属西九龙总区的冲锋车在油麻地上海街一带巡逻时，在咸美顿街1号附近，发现一名形迹可疑的男子，对方一见警员出现，急步转入咸美顿街后巷企图离开，警员立即上前截停调查，对方因无法出示身份证，遂被进行搜身检查，赫然发现一支黑色曲尺手枪、一柄弹弓刀及一支杀虫喷雾剂等，警员大为紧张，立即要求上级增援，并将疑犯以手铐反锁双手带署。
　　随后军火专家奉召到场协助调查，经初步检验，证实检获的属于一支手制真枪，内有2发子弹，其中1发更已上膛，可随时发射，不排除疑犯可能随即犯案，至于该支手枪是否曾经发射，或涉及其它罪案，则需稍后进行详细检验。
　　油麻地警区刑事侦缉督察陈志宣表示，疑犯被截停调查时并无反抗，经调查证实他是一名来自内地的湖南籍非法入境者，但他一直拒绝透露来港目的，但由其身怀刀枪和杀虫剂等攻击性武器，以及藏有可作爆窃用途的玻璃刀工具分析，警方相信他有来港犯案目的，目前正设法调查他犯案目标，以及是否有同党在逃。案件交由油尖警区重案组第二队跟进。

