打猎者误将堂哥当黑熊打死 为脱罪挖其双眼
　　扛着猎枪进入树林，黑影一闪，瞄准、射击，猎物应声倒地，打猎人雷应崩满以为打到了好猎物，但跑过去一看却惊呆了：自己的堂哥雷应常倒在了血泊之中，死了。令人意想不到的是，他担心堂哥的眼珠像照相机一样会保留自己的影像，竟残忍地将堂哥的两只眼珠挖了下来。
　　丈夫找到了双眼不见了　　
　　5月1日13时左右，记者赶到了死者雷应常的家，一家人仍处在悲痛之中。回忆起此事，雷应常的妻子赵麻波声音沙哑，断断续续地说，1月27日，她的丈夫去离家十余公里远一个名叫双杨梅坡的地方拉草果，早上出门时她丈夫还请了4名亲友帮忙，丈夫出门时说：“你好好在家，我去了。”第二天，去帮忙的亲友回来告诉她，年轻时爱好打猎的雷应常在山上转，一方面是怀旧，一方面看能不能碰到什么猎物顺便打回家。
　　赵麻波说，第二天、第三天丈夫没有回来，她一点也不紧张，因为丈夫在山里呆两三天是很正常的事，在那里，他们村很多人都搭建有临时窝棚看草果，她的丈夫去山上一般都会和雷应崩挤在一个窝棚里。但第四天，她感觉到有点不对了，突然，她接到了雷应崩的电话，说她丈夫从窝棚出去后再也没有回来，是不是回到家了。她感到奇怪，发动了村里的人上山找，第一天，三个自然村年轻力壮的小伙子去了三百多人，找了一天没有任何结果。
　　第二天，亲友邻居共五个自然村的500余人上山寻找，在双杨梅坡，她的侄子第一个发现了雷应常，躺在一块石头旁边，闭上了眼睛，身上从肋骨到肩部有一颗弹头直穿而上，弹头还在身体里没有取出来，两只眼珠已经不见了。
　　村民将其背回了家，警方赶来进行了尸体解剖后，将其安葬在离家十米远的地方。当时，他们便怀疑是雷应崩干的，雷应崩听到这样的传言，差点还闹到了她家，前段时间，雷应崩被警方抓走，事情真相才渐渐浮出水面。
　　挖堂哥双眼是怕留线索？　　
　　赵麻波说，她后来从警方那里了解到，当天晚上丈夫把草果绑好让亲友用马将草果驮回家，便和雷应崩去打猎，丈夫去寻找猎物的脚印，很晚了都没有回到窝棚里，雷应崩也拿着猎枪上山寻找猎物，当雷应崩找上山坡时，看到前方黑影一闪，凭着多年的经验判断，雷应崩想着是一头黑熊，就毫不犹豫地举起了枪，慢慢地靠近，看到黑影闪动，便开了枪，黑影应声而倒，雷应崩当时肯定很高兴，大约过了四五分钟，没见黑熊有反应，便慢慢地跑过去，眼前的一幕让雷应崩惊出一身冷汗，自己的堂哥被自己当成了猎物，倒在了血泊之中，已经没有了呼吸。雷应崩认为，哥哥死了，眼珠像照相机底片一样，会留下自己的影像，于是残忍地将其眼珠挖下，并将血迹洗净，拖到了另外一个地方放着。
　　对于为何要把眼睛挖下一事，雷应崩的妻子说，要是见到了她也会问丈夫，平时胆子小得连鸡都不敢杀的人，怎么会做出这样的事。
　　据办理该案的尹警官介绍，该案为非法狩猎致人死亡案件，违反枪支管理的相关法律法规及非法狩猎规定，他们对涉案火药枪进行了收缴。根据现场及刑侦尸体勘验，雷应常的死因系铅弹类枪弹射击致失血性休克死亡。最初的时候，雷应崩不承认，但在大量的证据面前，3月4日，他承认了犯罪事实。其挖眼珠的手段十分残忍，至于会判多少年，民警称案件还在进一步审理中。本报记者 管毓树 文/图

