税务局原副局长受贿52万获刑14年
　　长江商报讯(记者 邓辉 通讯员 法宣)武汉市地税局武昌分局原副局长庞玉麟利用职务之便受贿52.06万元。记者昨日获悉，庞玉麟被判处有期徒刑14年，没收财产10万元。
　　为老总“跑业务”索要50万
　　2001年至2007年，庞玉麟担任武昌地税分局总会计师、党组成员、副局长。2004年下半年，武汉某实业公司总经理王某为享受“企业发展金”的优惠政策，通过熟人找庞玉麟帮忙。庞玉麟通过协调，让王某的公司获得“企业发展金”共444.9万元。
　　2005年7月，王某的公司为缓缴土地增值税，再次找到庞玉麟。8月初，庞玉麟向王某索要50万元后，利用职务之便，使该公司在2005年8月至2006年4月间未缴纳土地增值税。
　　副局长签个字，餐馆可减免税
　　检察机关查实，2005年10月，某税务咨询公司王某请庞玉麟到酒店吃饭。饭后，庞玉麟收受王某2000元。2006年，该公司代理某玻璃厂申请减免企业所得税，庞玉麟批准同意，事后收受王某2000元。
　　2005年初，某餐馆提出减免税申请，经庞玉麟签字批准。后被邀到该餐馆吃饭时，庞玉麟收受餐馆老板余某2000元。
　　2006年到2007年，庞玉麟先后两次收受某公司钱物，帮该公司减免税。
　　获刑14年，42万赃款被没收
　　检察机关通过银行卡对账和汇款记录查询，均证实庞玉麟向王某索要50万元的事实。庭审中，庞玉麟对主要犯罪事实无异议，但辩称“不是利用职务之便”所为。
　　法院认为，庞玉麟身为国家工作人员，非法收受他人财物共计52.06万元，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪。庞玉麟主动交代自己受贿2.06万的犯罪事实，是自首，可以从轻处罚。
　　法院一审以庞玉麟犯受贿罪，判处有期徒刑14年，并处没收财产10万元，赃款42.5万元予以没收。

