市场保安与窃贼搏斗遇害身亡
　　本报讯 (实习记者 王奕 记者 王鹏昊)5月3日凌晨3点，亚运村汽车交易厅中一保安被杀，另一名保安受伤，现场有打斗的痕迹。遇害的保安40多岁。其所在的保安公司称，他与盗窃市场财物的歹徒搏斗时遇害，待警方破案后，公司会将他的事迹上报给相关部门，希望能给他烈士待遇。
　　交易厅的经销商张先生称，5月3日上午，本应8点半就开门的市场却迟迟不让经销人员进入，市场内还停着3辆平西府派出所的警车。直到9点，市场才开门营业。他一进入市场就发现，交易厅内有打斗的痕迹，他店内的车辆上有剐伤，保险箱有被挪动的痕迹。他称，交易厅内曾发生过保险箱被撬事件，这次可能是又有小偷来撬保险箱，被保安发现，之后将保安杀害。
　　对于事发详情，亚运村汽车交易市场的保安和市场方都闭口不谈。市场宣传部一名刘姓工作人员只称，保安全是外聘的，内部管理不存在问题。平西府派出所证实，被害保安5月3日凌晨3点被杀害于汽车交易厅内，目前警方正在进行调查。
　　据了解，被害保安来自北京冠安保安服务公司。昨天下午，遇害保安家属已接到通知到京。该公司的石经理称，这名保安是在与盗窃市场财物的歹徒搏斗时遇害的。他表示，等案件告破抓住了歹徒后，他们会将这名保安的事迹上报给相关部门，希望相关部门能给这名保安烈士待遇。
　　石经理称，遇害保安已40多岁，干保安已经4年。“他是个一贯勤恳的人，非常热爱本职工作。”他说，遇害保安刚调去亚运村汽车交易厅不久。
　　对于遇害保安的姓名，市场、保安公司和市场其他保安都不愿透露。市场其他保安称，遇害保安平时不善言辞，性格温和，对待身边的人很诚恳。没事的时候爱去附近的街心公园和别人下棋，还喜欢听那里的老年人唱戏。“他总是和我们说，京剧是世界上最好听的音乐。”其同事称，他也很喜欢汽车，没事会一个人赏赏车，因此很喜欢这里。“没想到他面对危险时那么拼命，拿出命保护这里。”
　　市场和保安公司也未透露那名受伤保安的去向，记者尚不知其伤情。

