乘客指出租车司机绕道被强行拉出车外
　　本报讯（实习记者贾卉一）4月30日晚，市民王女士从首都机场打车回单位。其间她认为司机绕道，双方发生争执。司机强行将王女士拉出车外，且未出具发票。北京市交通执法队违章处理办公室负责人表示，按照路线描述，司机所走线路确实绕远。
　　4月30日晚，王女士在首都机场乘坐首汽股份有限公司的红旗出租车前往位于和平中街的市疾控中心。出租车由机场高速开上北五环，约半小时后到达目的地，计价器显示为98元，另有高速费10元，共计108元。“我从机场打车回来都是70元左右，而且从不上五环”，王女士认为正常路线应从机场高速上北三环，她怀疑司机故意绕远，双方为此发生争执。最后王女士支付了80元车费。她索要发票时，司机以“没按计价器显示金额收费”为由，拒绝出具发票。在她坚持索要发票时，司机将她强行拉下车。此过程中，王女士胳膊和膝盖擦伤。北京市疾控中心保安人员证实了司机将王女士强行拉出车外这一过程。
　　司机李先生认为，自己所走的线路是“机场高速—北五环—京承高速—北三环，并没有绕路。”李先生说，自己在晚上11点15分拉上王女士，11点45分左右到达和平里，“晚上11点之后，出租车的起步价和每公里租价都会上浮，她不清楚这些”。但王女士称，她在当晚10点上车，11点左右已到达疾控中心。
　　前天下午，王女士、司机及其车队队长约定一起查看计价器，但司机称车门遥控器失灵，无法打开车门。
　　对此，北京市交通执法队违章处理办公室处长岳先生表示，按照路线描述，该司机所走线路明显绕远，不给的票也属违规。岳先生说，执法队会根据乘客的投诉核实情况，对违规司机进行相应处罚。
　　首汽股份有限公司第一运营分公司安全副队长张伟表示，司机李先生确实曾经拉扯乘客衣服，当事司机已向王女士道歉，公司将退还王女士车费，并按相关规定对司机做出停运处罚。

