大学生沉迷网络游戏被劝退后与父母失去联系
　　晨报讯 (记者 董正)“希望儿子能够看到我们正在找他的消息，快点回家！”昨天，专程从海南赶来寻子的陈先生夫妇焦急地向记者表示。2007年7月，这对夫妇原在北京交通大学上大三的儿子陈翔被学校劝退，开始留京打工。此后便与家人失去联系，仅在去年春节时，曾通过QQ给父母留过一次言。
　　陈先生讲述了其子陈翔失踪的经过。他表示，2007年7月，当时正在北京交通大学上大三的儿子因沉迷网游，严重影响成绩，被校方劝退，尔后便在京找了一份工作，开始打工。“当时我们和他说，可以尝试(打工)3个月，不行的话就回海南。但3个月后，他并没有回家，也一直没给家里打电话。其间我们曾设法与他联系，但他的手机好像丢了，因此也未联系上。”
　　陈先生说：“直到去年春节大概腊月二十七八，儿子曾通过QQ给我们留言‘我在外很好，火车票没买到，过年不回家了。我的手机丢了，等买了新手机再和家里联系。’但此后他一直没和家里联系，至今音讯全无。”
　　今年4月下旬，苦等不见儿子踪影的陈先生夫妇从海南赶到北京寻子。“我们先来到儿子当初就读的大学所在地的派出所报警。警方追踪到了一些上网记录。”陈先生表示，这些记录显示，2007年7月至去年7月间，陈翔曾分别在位于通州区新华联小区北区和南区的两家网吧上过网，一家是“千龙网都金图腾上网服务有限公司”，另一家是“首信拓展上网服务有限公司”。最后一次的上网记录是去年7月2日。据此，陈先生夫妇推断，至少有一年的时间，儿子应该在通州新华联小区周边打工。“儿子留京打工之初曾告知我们已找到一份工作，但没说明公司的具体地址和名称。”陈先生夫妇表示，他们在该小区所在地的派出所也报了警，并找到上述两家网吧，但“这两家网吧的负责人都说不清楚我儿子的去向。”
　　据陈先生介绍，陈翔现年23岁。他表示：“希望儿子本人看到此消息后速与我们联系，望有知情者与我们联系，电话是15910504240，不胜感激！”

