高三男生从8楼家中坠下受重伤
　　泉州市区昨发生两起坠楼悲剧，一个是高三男生，另一个是工厂女工。截至记者发稿时止，两人都在ICU病房抢救，生命垂危。
　　坠楼原因，警方还在调查中，但多方说法证实，两人可能都背负着一定的心理压力。
　　无论调查结果如何，无论原因是什么，我们都希望悲剧不再发生，因为生命无价，因为它伤害的不仅仅是自己，还有家人和朋友。
　　N本报记者 俞志村
　　时间：昨日上午7时30分许
　　地点：泉州市区和昌商城
　　事件实录：小王就读于泉州现代中学高三文科班，昨日上午从8楼的家中坠下，目前仍在福医大附属泉州第一医院抢救。
　　现场留下一摊血迹，血迹上面沾满了纸币。目击者江先生告诉记者，这名男生是从8楼坠落的，坠下时被6楼、2楼的阳台挡了两次。事发后，小王的母亲从家中冲了下来，立即联系120救护车，将他送到福建医科大学附属泉州第一医院。小王的父母泪流满面，几欲崩溃。但所有亲人都对小王坠楼一事保持沉默。
　　小王家的邻居透露，此前曾听到小王嘀咕过，学校搞了“百日誓师”的高考鼓劲大会，自己好几次考试成绩都不好，考不了好大学，一点劲都鼓不起来，烦死了。
　　对此，泉州现代中学副校长唐淑贞表示，校方对此事感到惊讶、痛惜。每个考生都会有高考的压力，上学期和本学期，校方分别举行了一次减轻高考心理压力的辅导讲座。
　　唐淑贞说，小王在校没有违纪行为，与老师和同学的关系和睦，人比较文静，近期也没有反常言行。他在中考时，以中等偏下的成绩被该校录取，如今在该校仍是中等偏下的成绩，“以他的成绩考本三应该没问题”。
　　专家：
　　考生需要减压和宣泄
　　临近高考听到这样的消息，泉州市教育系统关工委委员庄振伟表示，此事令人扼腕叹息。
　　庄振伟称，一般情况下，学生的高考，对教师和家长来说都是一种考验，需要他们用良好的心态去感染并增强孩子的自信。
　　庄振伟建议，高考前夕，教师、家长与学生进行言语交流要注意技巧，应多使用鼓励性、建设性和轻松愉快的“减压”语言，而学校也应认识到，高考期间的学生最需要交流，也最需要宣泄，可以通过体育活动，适当地转移学生的注意力，“即使不读大学也可以成才，只要对家庭和社会有贡献的人都是人才”。

