男子远赴千里表白遭拒 为泄愤打伤流浪汉
　　本报讯 刑满释放才1年多之后，孟辉(化名)又一次被判了刑。因为从北京飞到余杭向女同事表白遭拒，孟辉打了一个跟他毫无相干的人。近日，他被杭州余杭区人民法院以故意伤害罪判处有期徒刑三年。
　　1983年出生的孟辉家在北京，从小淘气，爱打架。2006年，24岁的孟辉跟着一伙小年轻竟然干起了抢劫，被北京的法院判处有期徒刑2年。
　　2008年情人节的那天，孟辉刑满释放，看着来接自己出狱的父母背已经微驼，孟辉决定重新做人，好好生活。
　　出狱后，在父母的帮助下，孟辉进了一家工厂打工。这时，一位来自杭州余杭的姑娘小珊跑进了他的心里，两人同在一条流水线上干活。南方姑娘的温柔和细致让他感觉到生活更加美好。孟辉更加努力工作。小珊在孟辉的强烈攻势下也渐渐对他有了好感。
　　小珊最要好的小姐妹2009年元旦要举行婚礼，小珊当伴娘。正好元旦放三天假小珊便提前一天请假回杭州。孟辉决定借机会表白自己的爱情。精心准备了一番后，孟辉千里超超来到杭州。元旦那天晚上11点左右，小珊正准备回家时，意外地看见孟辉捧着一束玫瑰花出现在自己的面前。
　　小珊对突然降临的爱情完全没有心理准备，毕竟两人才认识两个月，还没有到托付终身的程度。小珊拒绝了孟辉，说还没到确定男女朋友关系的程度，过段时间再说，同时小珊也说了些孟辉的缺点，希望孟辉能改正。
　　曾多次憧憬的美好场面没有出现，心烦意乱的孟辉走进了一家酒吧借酒浇愁。1月2日凌晨，孟辉走出酒吧，在余杭街心花园看到一位老人正在烧火堆取暖，心里狂躁的他挥拳朝老人打过去……
　　事后老人被人送进医院。经鉴定，老人为重伤。
　　1月16日孟辉被依法逮捕。经法院开庭审理，近日孟辉以故意伤害罪被判处有期徒刑三年。
　　本报通讯员 雷子君 禹剑
　　本报记者 娄炜栋

