男子近20年每天吃1斤花生粒米不进
　　本报讯 “人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌”，但如果有人18年都粒米不进，你信不信？在镇江五条街附近网巾桥巷子里，淮安男子姜进发就是这样的“怪人”，今年44岁的老姜从1991年至今，每天要吃一斤生花生米，却粒米不进。
　　老姜每天凌晨4时30分就要起床，帮妻子炸油条。买油条的马老太告诉记者，她早知道老姜是个“怪人”，尽管不吃饭，却丝毫不影响干活。老姜很少吃荤，即便是家常菜，吃的也不多，至于米饭，则从来不吃。
　　据老姜介绍，他事实上从16岁开始，就对米饭渐渐失去兴趣，饭量也不断下降。叶小梅告诉记者，1991年两人结婚后，看到丈夫仅吃花生米而粒米不进，当时她着急得不得了，也很心疼，心想一个堂堂男子汉不吃米饭，怎么吃得消？但这么多年下来，叶小梅也习惯了，“再也不管他了，也从来不烧他的饭”。尽管不吃米饭，但老姜身体一直很棒，这么多年来几乎不生病。
　　由于常年粒米不进，老姜现在吃到米饭，已感觉无味，因生花生米消耗量太大，他几乎天天要到超市买花生米。老姜只吃花生米不吃饭的“怪事”，在亲戚和老乡圈子里早就人人皆知，所以无论他到哪里吃饭，对方都要给他准备生花生米。
　　（万凌云）

