男子16年两次被错抓 感叹同名者为何尽干坏事
　　本报通讯员 杨立群 本报记者 陈伟利
　　人啊，晦气起来真是没话讲。规规矩矩做良民，就因为一个名字，多次被警察找上门。
　　昨天，家住杭州枫华府第的陈国太，16年来第二次被警察带回警局“协助调查”。洗清冤枉之后，陈国太说，一切都像港片中演的那样，要怪也只能怪老爹当年给他取的名字太大众化了，老和做坏事的坏人同名。
　　今年48岁的陈国太是诸暨人。其实老爹起的名字挺有意义：希望国家太平，儿子安康。可说起前天傍晚的事情，他还是很难过。
　　看完世乒赛，警察来敲门
　　前天，他跟儿子在家过节。傍晚6点，看完世乒赛，他准备带儿子、妻子(在外面超市等待)去外面吃饭。就在这时，门铃响了。陈国太打开门一看，门外站了六七个人，还有几个穿着警服。
　　站在最前面的一位警察出示了证件。
　　“请问你是不是叫陈国太？”
　　“是的。”
　　刚说完，来人就都进屋了，站在餐厅位置。“我们是来调查常住户口的。”带头的警察告诉他。陈国太想，这也正常，前几天社区刚来调查过。他知道调查户口的程序，很自觉地从皮夹里拿出身份证，让警察登记姓名和身份证号码。
　　“你老婆的呢？”警察问。
　　“老婆的身份证号码我不记得了，但生日记得。”警察让他写下了老婆的生日。
　　紧接着警察又问：“你汽车有没有？车牌号码是什么？手机号码多少？”陈国太都一一告知，但心里有点疙瘩，怎么调查户口也要问这些？
　　涉嫌“盗卖文物”，遭到拘留
　　问话完毕，一直站在旁边的另一位便衣警察突然从包里掏出两张纸放在桌上：“你被刑事拘留了，签字。”
　　陈国太简直不敢相信自己的眼睛，桌上的两张纸一张是“刑事拘留证”，一张是“家庭搜查证”。
　　“这个事情你们肯定弄错了。我犯了什么罪？”
　　“盗卖国家文物。”
　　“我是良民，你们搞错了。”陈国太急得大叫了起来。儿子听到声音也从二楼下来了。
　　警察一直要陈国太签字。陈国太看着儿子，想如果拒签，迎接他的可能是手铐，这样的场面不能让17岁的儿子看到。三思之下，他签了字，相信事情总能弄明白的。
　　警察开始了搜查，把书房里的抽屉一个个打开，书架上的摆设一件件翻过。跑上楼搜查房间，衣柜、床头柜、电视柜全部搜过，但没有查到任何东西。
　　真相大白：干坏事者和他同名同姓
　　这之后，警察带他回派出所协助调查。“两个警察挨得我很近，生怕我逃跑。”陈国太说。在派出所，他生平第一次进了审讯室。
　　陈国太一直在强调，一定是警察搞错了。但两位警察什么话也不说。陈国太越想越气。一会儿，有一位警察进来拿资料，他连忙抓住就问：“我到底做错什么事了？你们把证据拿出来。”那位警察告诉他：“你自己做过的事，自己知道。说起上海人你就知道了吧。”
　　陈国太被问得一头雾水……
　　当天晚上8点半，陪他坐着的两个警察终于走出去了。杭州本地的一个警察进来了：“他们事情弄错了，我们是配合他们的。”
　　天哪，陈国太晕了。他从警察那儿了解到，原来那两位是江苏省仪征市公安局的，正在破一起盗卖国家文物的案子，其中的嫌疑人交代，有一个叫陈国太的浙江人，他们从网上搜查杭州陈国太的照片后，经嫌疑人指认即为他。后来，江苏仪征的一位民警也向陈国太道歉了。
　　昨天，记者从派出所了解到，本地派出所是协助江苏仪征破案的，经过核实确实是警方因为同名同姓搞错了。
　　事实上，这并不是陈国太第一次被误抓。1993年，他也被误会过。那时，他还在绍兴一家信托公司上班。4月份的一天，绍兴市检察院的工作人员到他工作单位把他带走，说他“在有信贷关系的企业虚报3万元发票”。被错误关押一天后，查清是另外一个和他同名同姓的人。
　　至此，陈国太哭笑不得。他说，还好派出所民警当面向他的儿子澄清了事实。不过，他还是有点担心，希望下次“陈国太”不要再犯错了，他可不想第三次被错抓。

