富家子弟两年挥霍百万家产 砸30万包养情人
　　29岁的淮安男子李林（化名），自己原本有一份相对稳定的工作，其父在外打拼为他攒下数百万家产，并在2003年左右花28万元买了辆轿车供其使用，而且父亲的所有业务往来资金都交由他管理，但有了钱后，贪图享受的李林不但将工作辞去，而且每天出入夜总会、高档宾馆包养情人，在不到两年的时间里将全部家产挥霍一空。
　　为了满足他的高消费，他四处借钱，2007年春节前，他从其同学处骗得113000元后消失得无影无踪。今年4月22日李林在浙江被淮阴警方抓获。
　　昨天上午民警对涉嫌诈骗的李林执行逮捕。审问时民警问他如何高消费时，他的回答让民警唏嘘不已：“我有钱时，一个礼拜六天在夜总会，还有一天在桑拿休息。”
　　年纪轻轻掌管百万家产
　　买条短裤七八千
　　“当我们打开他的衣柜时，满眼都是高档服装，有的牌子我们也不认识，还有好多连标签都没撕下来。”昨天上午办案民警在接受记者采访时告诉记者：“后来，据李林交代，他的一条短裤就值七八千。”
　　据民警介绍，李林初中毕业后在他父亲的安排下在该市某局做驾驶员，他父亲原本是淮安一省管单位的职工，2003年辞职下海经商，主要在上海、浙江、天津等港口城市做航道打桩工程（建桥梁）。
　　随着业务越做越大，为了好好培养独子李林经商能力，其父于2004年将其业务往来资金账户、支票、私人印鉴等物品全部交由在淮安的独子李林保管。这样李林也就成为其父亲在淮安的后方财务总管。很快其父亲就为他挣下数百万家产，并为他在市区某高档小区购买一套商品房供其居住，还为他购买一辆28万余元的本田雅阁轿车。周围朋友知道他成为百万富翁后都称其李总。
　　六天泡夜总会一天洗桑拿 砸三十万包情人
　　在朋友对其不停地“李总、李总”的称呼下，李林有点飘飘然，开始买高档服装，出入夜总会、桑拿等高档消费场所，后来他干脆将工作辞去，整天在社会上与朋友灯红酒绿，而且每次都是由他买单。归案后李林告诉民警，他有钱时一个礼拜六天在夜总会，还有一天在桑拿休息，每天花销在三四千元左右，还在镇江花30万包养了一个情人。
　　2006年6月份，他的父亲在外接了一笔业务需要四十万资金，就在他让儿子提钱给他时，他才知道在不到两年的时间里，儿子已将其辛辛苦苦挣的百万资金挥霍一空。为了将业务接下来以便东山再起，他父亲被逼无奈地将房子卖掉后，又将车子以18万元价格卖掉，并将其带至自己身边，同时将财务管理大权收回。但不久，李林因受不了在外吃苦又偷偷返回淮安与母亲住在一起。回到淮安后，尽管溺爱他的母亲时不时地给他些零用钱，但这点钱对他来说无疑是杯水车薪。为了继续过他的花天酒地的生活，他开始四处借钱。而每次东窗事发后，都是他父亲为其将窟窿填补上。但这丝毫没有让他改邪归正，见儿子如此不争气，心灰意冷的父亲也就不再给他钱或为他还钱。
　　借人十万失踪两年
　　老同学愤而报警
　　此时欲壑难填的李林将目光盯上自己初中同学俞斌（化名）。李林以父亲在外做生意需资金周转为由开口向其借款十万，出于同学友情，而且也知道他腰缠万贯，在自己没有钱的前提下，俞斌将其姐姐的房产证拿到银行做抵押，在2007年春节前一次性借给李林十万元。
　　拿到钱后的李林立即恢复了他昔日纸醉金迷般的生活，同时跑到镇江带着情人全国游山玩水。不久十万元钱即被花销一空，于是又以“父亲工程款马上就结下来，但还需要几千元开票钱”为由向俞斌借钱，就这样他先后四次从俞斌处骗得113000元，但当俞斌找其要钱时发现他的手机号码已换。到其家中，他母亲则称不知道儿子身在何处。
　　2008年春节，他再次来到李林家，恰巧遇到其父亲，直到此时，俞斌才知道老同学原来一直在骗他，今年2月1日，眼看抵押在银行的房产证期限已到，而李林又联系不上，于是俞斌愤而向淮阴区警方报警。
　　儿成阶下囚老父后悔
　　是“富二代”害了他
　　接到报警后，淮阴区刑警大队立即抽调精干警力展开调查，并于今年4月22日在浙江将其抓捕归案。归案后，民警从对其询问过程中才知道，他在躲债这两年中，除了又向亲戚朋友借了十多万，还将父亲以前给其母亲的九万多生活费全部骗出花掉。
　　参与侦破此案的张警官告诉记者，他们后来找李林父亲了解情况时，他后悔当初将百万家产让儿子掌管，也后悔每次都为他“擦屁股”。他说都是富二代（即老子挣钱儿子花）害了儿子，同时也与他们对其溺爱有关。
　　据李林交代他不喜欢赌钱，却喜欢与夜总会、桑拿室、宾馆里的小姐鬼混，就连他自己也不知道在这些小姐身上花了多少钱，而且当他听到他人称其李总时，则有种“成就”感，往往不惜一掷千金。在四处躲债过程中，他也不忘四处借钱用于满足他的高消费，有一次他从其表弟处借了500元后，就立即到一超市买了包软中华，气得表弟当场就将其赶走。他父亲既无奈又伤心地告诉民警：“家里几年来被他折腾得已没有任何积蓄，他母亲有心脏病，儿子被抓她还被蒙在鼓里，现在我正准备将在外的几条船卖掉为他还债，以减轻他的罪行”。
　　通讯员 姬广志 张建飞 张云 本报记者 朱鼎兆

