游客登泰山失踪8天 搜救人员发现7具他人尸体
　　□记者陈朋孔红星
　　本报泰安5月5日讯到今天，北京游客陆军在登览泰山途中失踪已经八天了，虽然各方搜救人员进行了拉网式搜寻，但截至记者发稿时，仍未找到失踪的陆军。
　　陆军，今年38岁，是北京一家文化传播公司的总经理。4月27日下午，陆军独自一人来到泰山游玩，并入住当地一家宾馆。
　　从宾馆监控录像看，陆军于28日凌晨离开宾馆，乘坐旅游巴士前往泰山风景区。记者随后在景区提供的录像中看到，陆军换乘景区中巴赶到中天门，4点半左右，在南天门处徒步前行。
　　按照原计划，陆军将于29日返回北京，但直到28日晚，家人迟迟未与其取得联系。
　　据泰山管委会宣传办孟主任介绍，4月30日，接到家属的报警，管委会员工、消防、武警官兵及当地民警等在泰山后山、桃花源等地进行了一天的搜寻，未发现陆军。
　　30日晚，焦急的家属向侧重于山地救援的北京蓝天救援队申请救援。5月1日，该救援队的9名队员赶到泰山开始搜救，同时陆续有100余名志愿者参与救援，但除了得知陆军曾在4月28日下午1点左右向无极庙捐过10元钱外，各路救援人员并未寻得更多有效信息。
　　“这几天，陆军可能驻足的景点我们都去过，一些重点区域甚至搜查了四五遍，但是没有发现陆军的线索。”蓝天救援队队长远山(网名)告诉记者，在这几日的搜救中，他们却意外发现了7具他人的尸体。
　　据了解，泰安当地警方已对当地医院收治的昏迷、不治病人等进行了排查，并未发现陆军。目前，尚不能排除刑事案件的可能。

