七旬农民耗时4年编写孝道书 村民欲组织学习
　　老翁编写《百善孝为先》，正反典型在身边，邻居们说——
　　“百善孝为先，孝字值千金……”涪陵区江东办事处菜场村71岁的农民钟子宽，耗时4年、用儿女给的养老钱编写出版了一本书——《百善孝为先》，有人看后觉得大快人心，有人大为恼火，甚至骂娘……
　　这是为什么呢？
　　一本书引发热议
　　“我儿杀个大鸡公，老子等待一场空……早餐煮熟天刚亮，儿媳睡着不起床，叫喊几道吃早饭，倒发脾气吼哪样……”
　　——摘自《百善孝为先》
　　4月22日中午，涪陵区江东办事处菜场村5组周顺明家门口，几个村民正挤在一起津津有味看着一本书。大家觉得书上的顺口溜，好像说的都是村里的人和事。
　　这本书就是钟子宽编写出版的《百善孝为先》，它让菜场村最近很热闹：有的人觉得大快人心，有的人大为恼火，有的人甚至骂娘……
　　为什么呢？因为，看过书的人都知道，村里有孝心的儿女上了书上的“光荣榜”；怠慢老人的后人则上了书中“不孝丑闻揭晓”的“黑名单”。后者虽未指名道姓，但大家根据顺口溜的描写都能猜个八九不离十。
　　钟子宽用这本书做敬老孝老的教材，进院入户向村民宣讲孝敬老人的政策和精神，希望在村里形成敬老爱老的氛围。从敬老典型到如何念好家庭经，大家听得津津有味。说到“不孝丑闻揭晓”，听众开始骚动起来：有的小声议论，有的红了脸，有的翻起白眼，甚至骂他是“神经病”、“管闲事”……
　　钟子宽真是“吃饱了撑的”吗？一个只有小学文化的老人，为什么痴心不改做这样一件讨骂的事情呢？
　　他最恨虐待老人
　　“先有天地后有人，儿女全靠父母生。千辛万苦抚养大，若无父母无己身。孝敬父母不可忘，天经地义道理真……”
　　——摘自《百善孝为先》
　　钟子宽最大的遗憾，是未能为父母养老送终。他是父母唯一的儿子，1957年他丢下白涛粮站的工作，回家伺候年近60的父母。然而1960年，两位老人相继饿死。
　　自然灾害时期，每人每天只有3两米饭。眼看父母被饿得奄奄一息，钟子宽很想将自己的米饭分给老人。“别让孩子饿着。”可两位老人把米饭让给了5岁的孙女，自己饿着肚皮离开人世。多年后，钟子宽每当端起白花花的米饭，就想起父母临终的一幕。他为未能尽孝深感遗憾。
　　“父母在是福气。”然而，钟子宽担任村干部后发现，很多村民嫌父母人老无用、碍手碍脚。从此，调解敬老矛盾成了他工作的重点，直到2002年退休。
　　2004年，村里90岁的蒋某上吊自尽了。钟子宽为在任期间未能调解好蒋家的矛盾深深自责。钟子宽说，他为蒋家孝敬老人的问题调解过四次，没想到蒋某还是自杀身亡了。
　　有人将老人逐出家门睡屋外；有人没收了老人的工资本……一桩桩虐待老人的事件，刺痛了钟子宽的心。
　　四年写成一本书
　　“嫌虐老人都罕见，引人注目起民愤。相当残忍看不惯，不治影响一大片。我来说句公道话，劝解疏导该孝顺……”
　　——摘自《百善孝为先》
　　“不能让悲剧重演！”只有小学文化的钟子宽，打算写书为老人们说句公道话。儿女们觉得不可思议，但母亲刚去世，父亲找点事做也许能走出孤苦，就再没说什么。
　　钟子宽当村干部19年，调解家庭矛盾的笔记写了足足30本，这成了他写书的素材。2005年开始，钟子宽一头埋进这些笔记本里，那些凄惨、蛮横、无奈的场景，一幕幕又在脑海里浮现。
　　怎样写得更好看呢？钟子宽打算以顺口溜的形式编写书籍，这样易于传唱。可他只念过旧学，对韵律一窍不通。老人买来新华字典，拜孙子为师，从头学习汉语拼音。
　　“写书太苦了。”钟子宽脑海里想的是敬老、嘴上谈的是孝心、笔下写的是孝道，有时为一句顺口溜冥思苦想失眠。那段日子，儿女们外出打工，他起早摸黑写书，一天只吃两顿饭；他在床头和口袋里，随时放着本子和笔，灵感一来立即记录下来，“体重轻了10多斤，但想起老人们的凄惨晚年我就来劲儿。”
　　2006年末，初稿完成，并四易其稿。后在涪陵区老年诗书画研究所会员帮助下，对他的书稿进行了修改校正，用电脑打印成稿，还拿到了图书准印证。
　　上个月，钟子宽编写4年、自费2000多元的《百善孝为先》一书出版。
　　村民要组织学习
　　“儿打老子无人拖，手颈摔断疼难过。一不请医来治疗，二不倒碗开水喝……”“感众孝母谭木生，关顾久病老母亲。喂饭服药递茶水，一如既往最热心。年年推荐评先进，涪陵日报新闻登……”
　　——摘自《百善孝为先》
　　现在，江东办事处各村一本《百善孝为先》，菜场村各组一本。念起朗朗上口的顺口溜，人们从身边不难猜到书中的正反典型的原型。
　　“响鼓不用重锤敲。”46岁的村民石本兰说，钟子宽的书说得有道理，写得也很“狡猾”，曝了人家的光，人家还抓不到把柄。她认为，这是对儿女的一种鞭策。但她同时认为，老人也应理解、体贴儿女，有的家庭矛盾并不全是后人的错。
　　“读了很解气！”村民周顺明觉得，钟子宽的书既有正面典型的引导，又有对负面人物的监督。他说，让那些虐待老人的人“亮相”是好事情。
　　菜场村村主任谭召文说，现在，身边有的人嫌老人不讲卫生、有的觉得老人碍事，有的甚至逃避敬老养老义务。钟子宽利用多年的基层工作经历编写出版这本书，有利于引导村民敬老爱老。目前，村里要求各组组织村民学习该书，村里还考虑推行签订赡养协议，把老人的口粮和零花钱以合同的形式固定下来。
　　“讨骂也得坚持下去。”《百善孝为先》第一次印刷了200本，不够发送。钟子宽说，那些上了“不孝丑闻揭晓”“黑名单”的人，才是孝德工程建设的关键，他打算再次筹集资金印刷出版该书，然后送到这些人手中，希望改变他们对老人的做法。
　　记者 彭瑜 摄影报道

