窃贼声东击西洗劫120急救车
　　本报讯(记者姚智)窃贼疯狂，“脏手”伸向急救车。5月3日晚9时许，兰州市120急救中心一辆接报前往兰大二院执行运送危急病人转院任务的120急救车遭到窃贼盗窃，急救车上一台心电图机不翼而飞。
　　5月3日晚9时许，兰州市120急救中心突然接到一个自称是兰大二院急诊科护士的电话，该院急诊科有一位40岁左右的男子胸部骨折，戳入内脏，情况十分严重。因为当时医院病床紧张，无奈之下，病人需要转院至兰州军区兰州总医院。接到电话，120急救中心立即指派一辆120急救车赶往兰大二院急诊科。赶到兰大二院后，急救车上的3名工作人员卸下120急救车上的担架车，径直走进了急诊科，在兰大二院急诊科病房外，120急救医生的确找到了伤者的家属，但询问中急救人员意外得知，伤者家属并没有给伤者转院的意思，更没有打过120电话。“难道又是骚扰电话？”虽然满腹狐疑，但120急救人员也没有过于追究，便离开兰大二院急诊科。
　　5月4日，记者在采访过程中得知，3名120急救人员走出兰大二院急诊科后，准备驱车离去，就在3人还在讨论是谁打电话骚扰他们的时候，突然其中一名120急救人员发现，车厢内安装在司机座位背后装有心电图机的器材箱不见了。随即3人下车寻找，同时急忙向周围的群众探问，但他们离开到返回的过程中，却没一个群众注意过急救车的情况。随后几名120急救人员向城关公安分局临夏路派出所报了案。
　　在当天的采访中，120一位工作人员告诉记者，一般的120急救车后排除了安装有一张病人专用的担架外，紧靠司机座位的地方整齐地摆放着不少急救器材箱，其中除了装有心电图机的器材箱以外，还有装有负压固定包等设备的另外5个器材箱。当晚失窃的那个器材箱里，不但装有一台价值近万元的心电图机，还有一台价值1000多元的血糖仪。
　　令120急救人员费解的是，从他们离开车到返回前后不到5分钟，是谁如此猖狂，而且这个猖狂的盗贼怎么就准确无误地窃走了价值不菲的装有心电图机的器材箱。目前城关公安分局临夏路派出所已着手介入调查。

