男子表演生吞活蛇失手被卡住食道
　　2日晚11时许，绵阳市一家酒店演艺场所出现骇人一幕：一男子表演“生吞活蛇”，不慎失手，蛇钻进食道怎么也拔不出来。3日凌晨1点，该男子送到医院近两小时后，其师傅赶来，直接将蛇剪成两段，让男子吞了下去。
　　表演失手 “生吞活蛇”被卡
　　2日，绵阳一酒店演艺厅聚满休闲娱乐的人们，精彩纷呈的节目轮番上演，观众大呼过瘾。11时许，节目演出达到高潮，一男子与蛇亲密接触。
　　“下面请看生吞活蛇！”主持人报完幕，台下观众欢声雷动，尖叫声口哨声此起彼伏。“一位二十多岁的小伙子身着黄色演出服，手里拿着条菜花蛇，面带微笑走上舞台，”观众王先生说，“蛇有1.5米长，吓得前排女观众惊声尖叫。”
　　蛇吐着长长的信子，小伙子将其绕在脖子上，任由蛇爬动。之后，男子开始表演生吞活蛇。“男子张开嘴，一手抓住蛇身，一手将蛇头喂进嘴里。不一会儿，蛇就爬进嘴里50厘米多，留着一截尾巴在外面扭动，”王先生说，“现场非常安静，大家都看得目瞪口呆，有些提心吊胆。不料，这时表演出了状况，男子意外被卡住了，想将蛇拖出来，可是用力拉直蛇身，也没将蛇扯出来。”男子表情显得痛苦，酒店方面立即宣布停止表演，将他扶下场，随后拨打了120急救电话。
　　据现场目击者欧阳称，该男子在表演生吞活蛇之前还准备表演蛇钻鼻孔，结果几次尝试都未成功，鼻子却被蛇咬伤，还出了血。
　　放弃手术 冒险吞下半条活蛇
　　男子在两人陪同下，来到医院急诊科。值班医生立即询问情况，然后给男子照片、打CT。
　　检查完毕，医生试图将蛇拔出来，但是没有成功，“蛇进入食道后，张开鳞片，卡在了食道内；如果强行拉扯，将会损伤男子食道。”医院立即找来这方面的专家，会商治疗方案。“大家想，如果将蛇麻醉，也许可以拔出，于是给蛇注射了麻药，可仍然不起作用。”
　　后来医生决定实施手术，将蛇从胃里取出，认为“这样是最安全的方法”。在等待过程中，男子感觉非常难受，一只手死死抓住蛇身，另一只手不停用餐巾纸擦口水。凌晨1时许，医生正在做手术准备，男子的师傅赶到医院。他听了医生的治疗方案，并不赞同做手术，直接要来一把剪刀，齐嘴将蛇剪成两段，让男子吞下。男子吞咽困难，师傅便买来两瓶矿泉水，让男子边喝边咽，慢慢将蛇吞了下去。据介绍，此前该表演团也出现过吞蛇不成功蛇钻进肚子里的情况，但都用此法化险为夷。
　　值班医生说，活蛇虽然可以消化，但人肯定很难受。直接将蛇吞下相当危险，万一出现胃出血或者食道损伤，很可能会引起感染。
　　据了解，吞蛇的男子来自云南，两天前才被请到该酒店作表演嘉宾。目前，该男子正在绵阳的住所疗养。（绵阳晚报）

