婆媳俩非法接生致产妇死亡
　　晨报讯(杨保华 记者张兴) 在没有行医执照的情况下，婆媳俩非法行医为产妇接生，结果导致产妇死亡，婴儿在出生后就没了妈妈。事后婆婆被法院判刑，而儿媳在借怀孕被取保候审之机，潜逃了6年之久。碰巧的是，近日她再次被抓获时，又已经怀有身孕。
　　时间回到2003年8月23日，在大连务工的陈某夫妻，正满怀期待地等待着新生命的降生。当日上午11时左右，妻子感觉可能要生了，陈某赶紧去找早已联系好的接生婆李某。李某是陈某的河南老乡，陈某虽然知道李某没有行医执照，但听说李某有接生经验，很放心地把妻子交给了李某，陈某承诺事后给李某260元钱。
　　李某随后带上了止血钳、血压计等器械，还带上了一些药品，并叫上了自己的儿媳张某一同前往，为陈某的妻子接生。当天下午，陈某的妻子在产下了一名男婴后，身体一直流血不止，李某和张某有些慌了手脚，她们赶紧为产妇打了止血针，并采取了一系列措施，然后匆匆离开了陈某家。过了一会儿，陈某发现妻子就快不行了，这才将妻子送到了医院，可还是晚了一步，妻子最终经抢救无效死亡。后经法医鉴定，陈某的妻子系分娩中因羊水栓塞死亡。
　　很快警方介入调查此事，发现李某和张某根本没有行医执照，李某只是凭经验为别人接生过婴儿，而张某当时只有20岁，她只上过几天卫校，根本不懂得接生常识。当天，李某和张某因涉嫌非法行医罪被警方抓获，此时张某的肚子明显隆起，经检查已经怀有身孕，于是被批准办理了取保候审手续。可是在这个期间，为了逃避法律的制裁，张某偷偷和丈夫离开了大连，前往外地打工，以至于警方无法找到她。2004年2月份，张某的婆婆李某被检察机关提起公诉，最终因犯非法行医罪，被判处有期徒刑十年，并处罚金1万元。
　　张某在逃离大连后，将孩子生了下来，并放在姐姐家抚养，然后她和丈夫一直在外地打工，逃避警方的抓捕。今年3月17日，警方得到线索，在浙江省一出租房内将张某抓获，并将其押解到大连。张某到案后交代，这么多年过去了，她本以为不会有事儿了，可最终还是落入法网。第一次被抓时，张某还怀有身孕，再次落网后，张某的孩子已经6岁。碰巧的是，张某这次被抓后表示，自己又已经怀有身孕，警方对其体检后发现，张某并没有说谎。根据刑事诉讼法相关规定，“患有严重疾病，或者是正在怀孕、哺乳自己婴儿的妇女，可以采取取保候审或者监视居住的办法”，张某最终因怀孕被监视居住。但是张某到案后表示认罪，不会再像上次一样逃跑了，并配合检察机关办案。目前，此案正在审查起诉过程中。

