男子以高回报为饵诈骗同事194万
　　一男子涉嫌诈骗昨日出庭受审
　　新快报讯（记者 余亚莲 实习生 何美芬）一男子谎称认识一通信公司的高层，能以高达80%的回报率购买电话卡，骗取身边同事及好友投资，涉嫌诈骗194.9万元。昨日，嫌疑人丘恩华在广州市中级人民法院出庭受审，庭上他称自己的“心灵其实很脆弱”。
　　高额回报的利诱
　　据公诉机关指控，2001年间，肇庆人丘恩华由于自身公司投资失败，亏损30多万元，在无力解决亏损的情况下，他开始向身边好友、同事“伸手”。
　　2002年4月，丘恩华找到其多年的合作伙伴赵某，谎称自己认识一通信公司的高层，能以低于市场价的价格大量购买电话充值卡，现在他手头紧缺钱，需要赵某“投资”，只要投资，就能保证80%的回报率。面对高额回报的利诱，赵某终于拿出数万元进行“投资”。后经检察机关核实，除去利息和部分归还的本金，丘恩华前后共诈骗赵某40多万元。
　　六名同事遭诈骗
　　解决了燃眉之急后，丘恩华意识到这是一个很好的捞钱方法，但又苦于每个月都要给赵某高额利息，他也只好“拆东墙，补西墙。”
　　在这样一种想法的驱动下，丘恩华在2002年4月至2005年8月间，又先后以投资电话卡、办理体育彩票点、投资饮料生意等为由，先后诈取了公司前同事赵某、刘某红、刘某收、刁某敏等六人合计194.9万元。
　　2005年8月，丘恩华意识到自己已经无法控制局面了，面对多名前来讨债的人，他只好躲债。2006年，丘恩华逃窜到武汉等地。2008年6月11日，丘恩华被捕。
　　庭审直击
　　被告出庭很安静
　　昨日庭上，丘恩华特别安静，话很少。
　　当被问及为什么选择逃跑时，丘恩华脱口而出：“生命可以很坚强，但心灵其实很脆弱。我只是想不让人找到。”他坦言，其实自己并不想欠下一身债，只是打算“拆东墙，补西墙，先缓一缓”。据丘恩华称，在被捕前他曾在从化遇见了两名被害者，于是他分别还了对方10万元和8万元。他说，“我也是讲良心的，自己以后会努力工作，能还多少就还多少，全部还清是不可能了。”
　　在法庭最后陈述环节，丘恩华安静地坐在位子上，表示没有什么好说的了。
　　目前，此案正在进一步审理中。

