少女诉影视公司强迫卖淫续公司辩称属潜规则
　　本报讯 源源影视工作室负责人胡卫东昨天在海淀法院受审。他被自称为“90后贱女孩”的双胞胎姐妹包包和阿紫(化名)举报后，被诉利用影视工作室组织多名少女卖淫和引诱未成年人聚众淫乱。
　　“我好色，但无罪。”昨日受审时，胡卫东称，潜规则是影视圈众所周知的，而他为女孩提供了发展平台。同时，他表示，自己被包包阿紫举报，是“被人报复”。
　　“拍照女孩有近百”
　　胡卫东被刑事拘留时，涉嫌的罪名是强迫卖淫罪。检方调查后认为，其犯有组织卖淫罪和引诱未成年人聚众淫乱罪。与他一同受审的有“星探”孟庆波和工作室工作人员孙巧。
　　孟给胡卫东介绍女孩，涉嫌协助组织卖淫罪和引诱未成年人聚众淫乱罪；孙巧涉嫌协助组织卖淫罪。
　　胡卫东在警方的口供显示，源源影视工作室招女孩有两个渠道，一是工作人员到电影学院、戏剧学院拉人，二是孟庆波介绍。
　　起诉书中，包括举报胡卫东的包包和阿紫姐妹，共有8名女孩作证，不过昨日的庭审中，她们都没有到达现场。
　　胡卫东当庭承认，到他工作室拍照的女孩，有近百名。
　　“潜规则不是卖淫”
　　庭审中，胡卫东否认“组织卖淫”的指控，但对大部分案件事实表示认可。他称向女孩们介绍过潜规则，也承认女孩拿回的钱中，有一部分给了他。他同时称，自己和女孩是“共同创业，共同发展。”
　　案件材料显示，女孩加入源源影视工作室后，胡卫东会组织女孩寻找“投资人”，即寻找有钱人投资到工作室或女孩本人身上。寻找“投资人”有两个道路，工作室和女孩们在网上找，或者孟庆波提供。
　　胡卫东称，他一般要求女孩以学费和房租为名要钱。“投资人”给钱有两种方法，一是每次发生性关系给女孩数千元或上万元，二是第一次给数万元，之后再与女孩发生性关系时，只给1000元钱左右。
　　胡的律师做了无罪辩护，他认为，胡是在帮助女孩们建立良好的人脉，为她们筹措学费和资金，也曾经推荐她们进演艺圈，与著名老总陪酒唱歌。
　　受审时，孟庆波和孙巧表示认罪。
　　“包包阿紫背后炒作”
　　受审时，胡卫东说，包包和阿紫之所以举报他，是因为她们背后有人在商业炒作和报复。
　　对于这一说法，昨日，包包、阿紫的经纪人天蓝回复称：“不存在”。
　　此案未当庭宣判。
　　■ 曝光
　　“感觉就像拉皮条”
　　胡卫东“女友”揭示组织卖淫经过，女孩与工作室五五分成
　　受审时，胡卫东“女友”、源源影视工作室工作人员孙巧，向法庭介绍了工作室所组织的卖淫方式。
　　“女孩进来先洗脑”
　　据孙巧说，工作室没有正经业务，而且只发展年轻女艺人，将她们的艺术照放在网站，并向影视公司推荐。收入来源就是靠女孩在外“拉投资”，其实“就是性交易，感觉像拉皮条的。”
　　“拉投资”的经过是，先向女孩们洗脑，告诉她们要进入演艺圈，就必须有钱包装自己，所以“要么自己是有钱人，要么有钱人支持”，但“人家不会白出钱。”
　　交友网站寻找有钱人
　　之后，工作室和女孩们在交友网站上，寻找月收入5万元以上的、30岁以上的男子，经过聊天，发现对方确实有钱，人品也不错，才介绍女孩与他们见面。他们会和有钱人说女孩经济困难，暗示可与女孩发生性关系。
　　女孩与有钱人见面时，会带上录音笔，将谈话过程录下。胡卫东随后会分析录音，教女孩使用上学或房租的名义要钱。女孩要回的钱一般是1000元至5万元，女孩与工作室五五分成。
　　警方共询问了3名有钱人。一名有钱人说，他曾经给了一名女孩3万元钱，让女孩上大学，后来才知道是个卖淫团伙。
　　拍性爱录像控制女孩
　　孙巧说，不少女孩在工作室登记后就离开了。但还有一些女孩不敢离开，因为胡卫东与她们发生性关系时拍有录像，工作室也因此能够控制这些女孩。
　　“胡卫东说如果走就会报复。”一被拍录像女孩作证说。
　　■ 事件回放
　　双胞胎姐妹举报“潜规则”
　　胡卫东等人的被诉源于18岁双胞胎姐妹包包和阿紫的举报。
　　去年5月30日，包包和阿紫在网上，发出《致海淀公安分局张伟刚局长》的举报信。信中说，她们本来是某职高高三的学生，但源源影视工作室以“造星”之名对她们实施“潜规则”，并拍下性爱录像，控制她们与一些有钱的“投资人”进行性交易。
　　姐妹二人称，举报是希望警方能够介入，以避免更多的姐妹遭黑手。
　　举报后，警方开始调查，胡卫东开始潜逃，但于去年6月被警方在一家网吧控制。
　　本版采写 本报记者 王殿学
　　■ 对话
　　“上床就成名，实际很无知”
　　胡卫东辩称“与她们发生关系很自责”
　　庭审后，记者与胡卫东进行了对话，他说，女孩不能轻易与别人潜规则，但与他潜规则，可使他“更深入了解她们”。
　　记者：你一方面说不希望女孩被潜规则，但是你要求她们和你发生性关系。
　　胡卫东：这是两码事。女孩到影视圈，原始资本就是容貌和姿色，后天得到的才艺等就是商品，她们在演艺圈的发展，就是如何将商品进行包装。她们得到才艺之前，需要付出时间成本，需要趁着年轻，付出原始资本，但被潜规则后，原始资本就没有价值了。
　　对外，我让她们把握时间和青春，不轻易付出。但影视圈毕竟是个开放的圈子，对内和我发生性关系不受影响，还有利于我对她们进行整体的了解。
　　我比较喜欢女孩，我很好色。如果没有发生性关系，我和她们的关系，不会像现在这样。我拍性爱视频也不是为了控制女孩，而是我的个人爱好，满足自己的好奇心和虚荣心。
　　记者：你的影视工作室多是90后的女孩，你对90后的女孩有什么看法？
　　胡卫东：90后的女孩，受到现在网络不良文化的影响，像色情影片，暴露的影片，对性很无所谓，总是说“不就是潜规则吗，不就是上床吗”，以为上床就可成名，实际是很无知的。
　　当然，和她们发生关系，我很自责，我今年40岁，可以说是她们的叔叔，我正是承受不了方方面面的压力，我才潜逃了。

