保安制止小偷扒窃遭报复身受重伤
　　“小偷扒窃的过程不少人都看见了，大家都敢怒不敢言，我们真佩服这个见义勇为的小伙子！”昨天下午，和燕路金基翠城小区保安王亮在值班时发现小偷行窃，他挺身而出，结果被恼羞成怒的小偷同伙打成重伤。事发后，小王的事迹在附近传为佳话。
　　逼小偷交出钱包
　　“这小伙子不简单，不知现在怎么样了。”记者赶到现场时，小王已被送到武警医院抢救。金基翠城小区门口聚集的十几位市民还在询问着他的伤情，几位目击者向记者讲述了当时的情况。
　　据了解，事情大约发生在昨天下午4点半，当时王亮独自一人在小区门口的岗亭内值班。“三个穿着校服的女生背着包，一边聊天一边逛街，根本不知道被小偷盯上了。”附近一位不愿透露姓名的摊主说，两个看上去还没成年的小偷跟在三个女孩的后面，尾随五十多米后，终于将一个女孩背包里的钱包掏了出来。小偷得手后转身准备离开，一双坚实的大手搭在他们的肩膀上，来人正是在值班室里目击小偷扒窃全过程的小王。
　　“把钱包交出来！”小王厉声呵斥。两个小偷看着身高将近一米八的小王，双手颤抖着交出钱包，随后迅速逃窜。此时已经走远的三个女孩依然不知钱包被窃，小王快步追上她们，说明情况后交还了钱包。
　　被小偷报复打成重伤
　　小王来不及听完女孩们的感谢，就匆匆返回值班室。这时，令人意想不到的一幕发生了，从迈皋桥方向窜来的三个小偷同伙将小王围住。“少管闲事！”一名男子恶狠狠地说，同时，另外两名同伙在小王背后下了黑手。小王被一通冷拳放倒，接着遭到一番拳打脚踢，三个女孩见此情景吓得连声尖叫。
　　“这三个人下手太狠了，小伙子缩在地上，头上和腹部被拳打脚踢，鼻子和嘴上流了不少血。”附近市民说，三个小偷同伙气焰十分嚣张，毒打了小王近一分钟才扬长而去，小王当场昏死过去。
　　小偷同伙返回现场被抓
　　此时，小王的同事得知消息后赶了过来，小市派出所民警也迅速赶到现场。“就是他打的人！”就在大家询问小王的伤情后，被偷的一名女孩突然指着人群中一名男子大叫起来。原来，可能是下手太重有些后怕，一名小偷同伙又返回现场，想趁乱观察情况。被认出的男子来不及逃窜，被民警当场制服。
　　小王随后被送往武警医院，经过一个多小时的抢救才清醒过来。经诊断，小王颅内没有出血，目前病情稳定，但浑身多处挫伤，还需留院观察。据金基翠城保安队长潘先生介绍，王亮今年20岁，安徽芜湖人，来小区工作已经两年多了。“小伙子平时很勤奋，做事认真，性子直，我们常开玩笑说他像许三多。”
　　在医院病房，面对小偷临危不惧的小王却像个孩子一样，扑在母亲的怀里哭了，他表示不想住院，希望尽快回到工作岗位上。“我孩子从小就爱打抱不平，他能见义勇为我一点不奇怪。”和儿子同在一家物业上班的母亲骄傲地说。
　　目前，下关警方正全力追查在逃的其他小偷同伙。
　　快报记者 杨成
　　（蔡先生报料奖100元）

