中年女子因前夫欠债不还被掳走(图)
　　信息时报讯 (记者 朱宏) “救命啊！救命啊！”昨日上午7时20分，一中年女子走到荔湾区西华路小梅大街时，被几名陌生男子强行拉上一辆银灰色面包车。女子不停挣扎并大声呼救，有街坊曾试图用自行车挡住面包车去路，没想到面包车竟加大油门，撞开自行车扬长而去。
　　中年女子被强拉上车
　　上午9时许，记者来到西华路小梅大街时，案发地段已拉起警戒线，七八名警察正在现场调查。警戒线外站满围观街坊，大家议论着早上发生的“劫人事件”都觉得不可思议。“这也太猖狂了，大白天就在大街上抢人(指劫人)！”围观的刘先生感叹说。
　　在小梅大街上开花档的陈姨目睹了事件全过程。陈姨告诉记者，当时一名骑自行车的年轻男子先是挡住了中年女人的去路，这时一辆面包车开过来停在女人身旁。骑车男子迅速丢开自行车，抓住女人的手往面包车上拉。面包车内的一名男子也跟着帮忙。女人一边挣扎一边喊救命，最后不敌两个男人的夹击被强行拉上车。最后骑车男人还不忘把自行车拿上车，整个过程不到10分钟。
　　据悉，周围人发现有人被劫上车后，还用自行车把路口堵住，没想到被面包车冲破“防线”，自行车也被撞得变形。
　　事主前夫上月也遭“绑”
　　记者事后从警方获悉，绑走女事主的是女事主前夫的生意伙伴，双方以前是住同栋大楼的邻居。6年前，女事主前夫与他们合伙做古董生意，欠了合伙人十几万元迟迟未还。由于时间太久，债主无法从法律途径追回欠款，于是出此下策。今年4月15日，债主曾用同类手法“抓”走女事主的前夫，将其带到天河区某酒店内讨论还钱事宜，当时女事主向警方报案称老公被人绑架。当晚9时许，双方约好交钱地点，债主陪同女事主的前夫一同前往。由于债主并未殴打债务人，且时间上未到非法拘禁的期限24小时，警方只对债主教育了一番。没想到，这次他们故技重施“绑”走债务人的前妻。“绑匪”昨日中午“自首”
　　昨晚发稿时记者从警方获悉，昨日中午这伙“歹徒”带着女事主到天河区某派出所“投案”，警方正在对此事做进一步处理。
　　律师说法
　　债主行为不构成绑架罪、非法拘禁罪
　　这种强行将人带走的行为属于绑架吗？广州华安联合律师事务所丁一元律师解释说，债主的这种行为属于违法行为，但并未触及刑法。根据我国刑法的解释，绑架罪主观方面现为方面直接故意，且以勒索他人财物为目的或者以他人作为人质为目的，双方并不存在因果关系。但这件事情中，“绑匪”与“受害人”存在因果关系，即他们之间存在债务纠纷，故不属于绑架。另外，也不构成非法拘禁。因为非法限制他人人身自由超过24小时，才构成非法拘禁，但债主两次强行带走事主且不满24小时就将其释放。
　　尽管不触犯刑法，但丁律师表示，债主数次用同种手段强行将人带走，行为比较恶劣，公安部门可根据治安管理处罚条例对其进行行政拘留或处以罚金。

