残疾女老板遭抢劫被嫌犯骑摩托拖行百米(图)
　　昨日15：59 彭女士来电：德胜路和九盛路交叉口的九堡蚕桑村三区，有家水果店，女店主只有一只胳膊。中午1点多的时候，她打了个盹，一个男的骑着摩托车过来，到她店里抢钱。她醒了，一手拽住摩托车，但他没停下来，把她拖了很远，1000多块钱也被抢了去，真是可怜啊！人家已经没有一只手了，还抢，是不是人啊！
　　记者刘兆亮核实报道：水果店开在九堡蚕桑村三区一条巷子里。昨晚6点多，家家户户敞着门，在院子里吃饭，只有水果店的卷闸门关着。
　　听说是采访这事，大伙恨得咬牙切齿，“小叶是残疾人啊，人多少勤快！白天店里卖，晚上到九堡镇的夜市摆摊……”
　　一个中年男子放下饭碗说：“走，我给你们带路，找小叶问问去……”
　　找到小叶在夜市的水果摊，她正给顾客搬水果，说是搬，其实是夹——她左臂从肘关节下是空的，右手掌残缺。
　　说起3个多小时前经历的抢劫，小叶一脸平静：
　　下午1点多，没多少生意，老公出去了。我一人呆在店里打盹，我吃住也都在店里的，每天夜市忙活到2点多，白天不打会盹，人就垮掉了。
　　睡了一小会儿，迷迷糊糊听见身边的水果箱响，抬眼一看，一个穿白西装、宽脸的男人正低头翻放钞票的水果箱。他一点不慌，大模大样的，好像和我家很熟似的，往兜里塞着东西。我大喊起来，你干什么？他拔腿就跑。我再一看，箱底空了，前两天卖水果的一千多块钱没了。
　　我没穿鞋就追出去，他在门外停一辆踏板摩托车，电打火，一拧手柄就发动了。
　　我冲上去，只能右手揽牢他的脖子。他油门加到底，发疯一样往前冲，我死死揽住不放，被他拖出去很远，一百米也不止的，我半个身子拖在地上，半个身子悬在空中，使不上劲，要是我的手好好的，就能拉他下来啦！
　　你看看，我的脚都磨破了(小叶左脚穿白袜子，袜子被磨出两个洞，周围血迹还没擦净)，还是没把他从车上拉下来。他看我死缠着不放手，摩托车打了个很大的弯，一下把我甩掉了，我趴在地上，看着他开摩托车跑远，摩托车是红色的，没有牌照。
　　小叶是河南信阳人，1977年出生，九个月大时，家里养的猪发了野性，把熟睡中的小叶咬了，右手被咬断几根手指，左小臂则整个咬掉了。
　　“山区里，没了手，没法做农活的；还好，我找到一个好老公。”
　　小叶笑着说，结婚后，老公说到杭州打工，没手臂，不好进厂干活，就摆摊卖水果吧。
　　“其实我们一直蛮顺的，这里的人都很照顾我生意。这次抢了1000多块钱，本来想想也算了，摩托车没牌照，不好查，不想麻烦警察了，后来邻居说，要是不报警，下次他还会来的，我才打了110。”
　　九堡派出所民警说，小叶已报警，案件还在调查中。

