法院院长被曝为儿子结婚摆近80桌酒席
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者姬栋）“黄石市某区法院的院长儿子结婚，5月2日下午在磁湖山庄摆了近八十桌酒席 (还有许多人送了礼走了)，占了两层楼……”4日晚11时多，一位网友匿名在荆楚网上发帖。昨日，黄石市纪委已成立专班进行调查。
　　院长摆了近80桌酒席？昨日，记者电话采访了文中所指的黄石某区法院院长。该院长称，没有80桌，但他不肯讲明到底是多少桌，并说自己请的都是一些朋友、亲戚。“我在法院工作几十年，有一些朋友也是正常的。”
　　对于网友关于“借机敛财”的质疑，该院长作出这样的解释：收的礼金全部用于酒席的费用；请的是最便宜的酒席，约500元左右一桌。而且，事前已向该市上级法院报告过。
　　对于网友的发帖，黄石市纪委昨日表示，根据规定，领导干部摆宴席应从简，不应铺张浪费，更不能借机敛财。请客人员尽量控制在亲戚范围之内，不应涉及到工作关系。副县级以上领导干部摆宴席应当向区纪委、区委或市纪委报告；应将请客的具体人数、事由等向上级汇报、备案。
　　黄石市纪委相关负责人向记者介绍，当天下午知道此事后，他们十分重视，迅速召集党风、纠风及法院等相关成员，成立专班，开展调查。
　　昨日下午，记者致电磁湖山庄酒店，询问该院长到底摆了多少桌酒？酒店工作人员表示，当天下午客人很多，不知道那些桌子是谁的。据一位吃过院长酒席的客人介绍，当天确实人很多，但没有注意桌数。
　　据了解，该院长请客的磁湖山庄酒店在黄石很知名。据酒店网站介绍，其“是按照国际五星级标准设计建造的一家四星级涉外旅游酒店”。

