公路局副局长违规承包工程后拖欠农民工工资
　　□记者乔伟辉
　　本报讯 70名农民工干完活之后3年多，仍无法领到自己该拿的工钱，多次讨要之后，包工头向他们出示了一张工程实际承包人写的欠条。记者调查发现，承包人的身份竟然是太康县公路局副局长。而按照国家相关规定，作为国家公职人员的公路局副局长承包工程是违规的。
　　完工3年70名农民工难领工钱
　　“我们干活不就是为了挣个血汗钱吗？现在活都干完3年多了，工钱却还没领到！”4月25日，三名农民工来到本报向记者反映。他们都是太康县城郊乡王东月村的农民，2004年7月至2005年10月，他们跟着太康县公路局职工、“工头”王长军在Ｓ326线二标段干活，至今却一分钱也没拿到。
　　对农民工的说法，王长军并不否认。4月26日，他向记者哭诉称，农民工都是他找的，干完活儿后，由于工程承包人、太康县公路局副局长刘照光没给他钱，他也没钱和农民工结账。非但无法给农民工发工资，他自己还往工程上贴了20多万元钱，钱要不回来，他已经家徒四壁，妻子承受不了压力，两年前喝农药自杀了。由于要账的人络绎不绝，他有家难回，十来岁的孩子和80多岁的老母亲生活无着落。他无数次向刘照光要钱。2008年10月1日，刘照光给他打了张白条，写明了欠他“工程款”40余万元。“条也打了，就是不给钱，我也没钱给农民工发工资。”
　　副局长对承包工程不愿“深谈”
　　国家三令五申党政机关及领导干部禁止经商办企业，作为太康县公路局的副局长，刘照光怎么能承包工程？他又是靠什么承包的工程？
　　在王长军的指引下，4月27日，在郑州一栋旧楼里，记者找到了在此租住的刘照光。刘照光承认欠农民工的钱，他称自己正在郑州运作另外一个工程，很快就会有眉目，等从这个工程上赚到了钱，就会还给王长军。
　　刘照光作为公路局副局长承包工程是违规的，何况承包的又是与公路局业务相关的修路工程，承包的过程有没有猫腻？对此，刘照光停顿了一下对记者说：“你就别问这么深了！”
　　知情人称刘照光虽然在郑州“运作工程”长期不上班，但还担任着公路局的副局长。5月6日，记者赴太康县公路局求证。该局副书记陈俊营称，刘照光确实已经两年没有上班了，单位也已经停发了他的工资。但他目前是不是公路局副局长，陈俊营说，“这是县委组织部管的事儿”，他不便回答。在该局办公楼里，记者先后问了刘照光的职务，他们都称是该局副局长。昨天下午6点25分，太康县公路局局长王玉畅在电话中确认，刘照光身份目前还是该局副局长。
　　副局长承包工程明显违规
　　对于刘照光承包工程、拖欠农民工工资一事，省交通厅一名工作人员称，按照《中共中央、国务院关于严禁党政机关和党政干部经商、办企业的决定》规定：“乡（含乡）以上党政机关在职干部（包括退居二线的干部），一律不得以独资或合股、兼职取酬、搭干股分红等方式经商、办企业；也不允许利用职权为其家属、亲友所办的企业谋取利益。”所以，刘照光承包工程是明显违规的。
　　该工作人员说，刘照光目前应该算“停薪留职”，按照《中共中央、国务院关于进一步制止党政机关和党政干部经商、办企业的规定》：“在职干部、职工一律不许停薪留职去经商、办企业。已停薪留职的，或者辞去企业职务回原单位复职，或者辞去机关公职。”刘照光既然从事经营活动而长期不上班，就应辞去公职。
　　国家统计局称5.8%返乡农民工被拖欠工资
　　刘庆宁：欠薪罪议案是为解决拖欠职工工资问题
　　天津去年为建筑业农民工追回拖欠工资1.32亿元
　　人保部：国企工资历史拖欠问题基本解决

