不足两岁女童认识近2000个汉字(图)
　　虽然还不到两岁，但是省会的李天琪小朋友已经认识将近两千个汉字。5月5日，记者在其家中见到了这个“小识字大王”，并对她进行了认字“考试”，让人惊奇的是，对于记者所拿的较为繁杂的汉字卡片，李天琪均能一一念出。
　　■小小幼童能认近2000字
　　当天上午，记者来到了李天琪家。对于陌生的记者，小天琪起初还很害怕。过了十来分钟，小天琪慢慢与记者熟悉起来，开心地为记者表演起识字技能来。
　　记者首先拿出了一些印有汉字的卡片让小天琪念，出乎记者意料的是，小天琪竟然连“窗”、“辫”、“繁”等相对比较复杂的汉字也能一一念出，只是个别汉字的发音不太准确。而对于“亮”等字，小天琪还会自己造句，“天亮了。”
　　记者又将另一些汉字卡片平摊在桌子上，念出其中的汉字，然后让小天琪指出相应的卡片。对于这个“考试”小天琪表现得很是喜欢，边笑边准确指出了卡片。
　　随后，窦女士拿出几本幼儿启蒙读物，记者随意翻开一本，指着上面的句子，小天琪也能一字不差地念出来。
　　窦女士告诉记者，家中有大约2000个汉字卡片，小天琪虽然只有1岁10个月，但这些字她已经都认识了。
　　■10个月时表现出认字天赋
　　小小年纪就认识如此多的汉字，自然离不开家庭的培养。据窦女士介绍，在小天琪四五个月大的时候，为了教孩子学说话，她特意买回来一些印有简单汉字的卡片。在小天琪8个月大时，便能够开口说话。“在她10个月大时，一次她爷爷带着她去外边玩，在看到写有‘安全通道’字样的指示牌时，她竟然念了出来。我们感觉这个孩子在认字方面有天赋，开始有意地培养她。”
　　之后窦女士给小天琪买回来很多汉字卡片，甚至特意到复印店去制作较为复杂的汉字卡片，小天琪也都很快认识了。于是，窦女士又给小天琪购买了一些幼儿启蒙读物。“起初是我给她读，孩子很喜欢这些，一有时间就让我‘念念’。之后不久，我发现她竟然自己也能抱着这些读物念了，只是如果没有人给她一个字一个字指着，她总喜欢跳着念。”窦女士笑着说。
　　■“下一步将教孩子加减法”
　　虽然家庭在培养小天琪识字方面做了很多努力，但窦女士告诉记者，如果不是小天琪自己有兴趣，也很难达到现在的水平。“这孩子自己就很喜欢识字，拿识字当成了游戏。即使家长不管，她也会自己拿着卡片和读物念。”而据窦女士介绍，小天琪在其他方面都和别的同龄孩子一样，是个活泼可爱的小娃娃。
　　由于小天琪目前已经识了很多字，窦女士决定下一步教孩子加减法。“我也制作了一些数字卡片教她，现在从1到1000的数字她都已经会念了，所以我打算教一教孩子加减法，让孩子多学一些东西。”窦女士期待地表示。
　　（本报记者：马南/文；赵海江/图）

