教师用身体护住学生遇难续：妻女年底将搬新家
　　“5·12”地震波及绵竹，德阳东汽中学一栋建筑顷刻坍塌。危急时刻，老师谭千秋用双臂将4名高二（1）班的学生紧紧地掩护在身下。2008年5月13日晚上，当人们从废墟中将他扒出来时，他的双臂还张开的，趴在讲台上。4名学生在他的保护下成功获救，而他就这样献出了自己的生命。
　　“5·12”地震发生两天后，德阳东汽中学英语教师张关容在学校操场上哭别自己的丈夫——英雄教师谭千秋的照片，曾经在社会上引起巨大反响。事过近1年，张关容的生活逐渐平静下来，她带着2岁零5个月的女儿仙子和母亲暂时租住在德阳市的一处居室里。现在的张关容生活、工作、情感都有什么变化呢？5月4日晚，记者在德阳一咖啡厅内采访了她。
　　女儿仙子怕记者到家里采访
　　一袭披肩长发，身着黑色夏装，加上一副褐色眼镜，32岁的张关容看上去像是一位20多岁的知识女性。
　　记者（以下简称“记”）：最近生活变化大吗？仙子现在怎么样？
　　张关容（以下简称“张”）：最大的变化就是家里少了一个人。仙子现在很不愿意记者到家里采访。记者采访时，我难免情绪激动会流泪，仙子看着就会跟着哭。后来再接受采访时，我爸爸就把女儿带到另外一个房间，但她出来时，看到我的“红眼睛”，就会非常难受地依偎在我怀里抽搐，让我心里感到很疼。现在，只要仙子看到有拿摄像机照相机的人到我们家里，就会推他们出去。
　　记：仙子还记得爸爸的样子吗？
　　张：渐渐模糊了。去年地震后不久，仙子看到爸爸的照片就会大声叫。可现在她只对着照片发呆，最后一言不发地走了。我准备
　　在仙子懂事之前，不再主动把谭千秋照片给她看，否则对孩子的成长不好。
　　家事千秋前妻的话让我感动
　　记：地震前，最让你难忘的是什么？
　　张：千秋大女儿君子4岁时，他和龚姐离婚。1998年我才认识千秋并和他结婚。2006年君子考上北大后的3个月，我们才生下仙子。那年我们家“三喜临门”：一喜君子考上北大；二喜千秋虚岁50岁；三喜仙子出生。
　　记：你和君子、龚姐相处得好吗？
　　张：很好。地震后，龚姐一句话感动我一生。去年5月13日晚上，千秋的遗体被找到。14日，我们准备把千秋的遗体运到我娘家安葬，但找不到车。后来，龚姐见到我，因为之前她听人说我也可能遇难了，见我没事她才松了一口气，说：“如果你真的遇难了，我就把仙子接到我家，我会把她带大的。”听了这话，我当场就大哭了一场。
　　地震后，我身上一分钱也没有，火化千秋的钱是龚姐借给我的。后来我收到一些捐款，才把龚姐的钱还了，将千秋的骨灰安葬。
　　感情重新组建家庭一切随缘
　　记：现在还经常想起老谭吗？
　　张：会的，主要是在夜深人静、一个人的时候，还有就是看着女儿的时候。仙子的眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵，都像极了她爸爸。
　　记：在你的生活和工作中，有没有遇到有缘人或者有人给你介绍对象吗？
　　张：至今没有发现合适的，也没有人给我介绍对象。在我的世界里，千秋的影子挥之不去。
　　记：那一直这样下去吗？
　　张：今后的事情很难说。也许会在仙子大一点时再考虑这个问题。如果有缘的话，我可能会考虑在女儿不懂事前，重新组建家庭。这个男人，一定是善良的，具有爱心的，不需要再生育孩子的男人，能够把仙子当作自己亲生女儿的男子。
　　记：谭老师作为一位在地震中涌现出来的英雄典型，他的众多光环照在你身上，是否会影响到你重新组建家庭？
　　张：应该不会。我的生活圈子很窄。老谭突然走了，我的感情还在他身上。即使我再婚，他仍然会深藏在我的心里。即使他走得没有任何光环，我还是这样，对我重新组建家庭，没有任何影响。
　　未来希望自己有个安稳的家
　　记：今后最大的心愿是什么？
　　张：女儿健康成长。下学期，女儿就要上幼儿园了。现在女儿胆子小，出门时总爱躲在我后面。等上幼儿园后，多接触一些小朋友，她的胆子可能会大一些。今年底，我们买的商品房可能就会竣工，希望能够搬回新房过年，让我和孩子都有一个属于自己的安稳的家。记者廖兴友摄影报道

