藏獒发飙连伤9人 主人着急阻止猝死街头
　　本报保定电 (记者张娜 通讯员胡亮) 5月4日上午，涞水北七山村一条藏獒发飙，挣脱铁链到街上连伤9人，男主人因着急控制藏獒，突发心脏病猝死街头。
　　虽然伤人的藏獒已被众人打死，但周围的群众回忆起当时的情景依然心惊胆战，“我们十五六个人把这条狗堵在一村民院里，有的用铁锹、有的用铁镐，好不容易才把藏獒制服、打死。”北七山村党支部副书记郑宝山告诉记者。
　　第一个被藏獒咬伤的村民郭宝良心有余悸地回忆道，5月4日早上7时左右，刚走出家门口的他没提防被藏獒扑倒在地，这时狗的主人李树田急忙跑来扯住了狗链，但郭宝良的右腿还是被狗咬伤。
　　此时，为了躲避藏獒，有的过路人跑进邻居家中，有的跳上了土坎，在疯狗的狂吠声中，李树田突然摔倒在地。藏獒再一次挣脱束缚，顺街道向村中心跑去。见倒在地上的李树田没有反应，郭宝良不顾被咬伤的右腿，跑到李树田家通知其家人赶来照顾，并拨打了120急救电话。
　　据李树田亲戚介绍说，这只藏獒已养了两年多的时间，高度超过一米，重约50公斤，养狗本来是用来看家护院的，没想到却因狗搭上了性命。
　　据了解，藏獒共咬伤了9人，最小的五六岁，年长的已近花甲，其中伤势严重的3人目前还在涞水县医院接受治疗。

