嫖客虐待卖淫女子遭其丈夫追砍重伤
　　肇庆铁警远赴长沙抓获涉案夫妇，嫖客也被控制
　　■新快报记者 李国辉 通讯员 卢定珍 樊建辉 张若月
　　卖淫遭遇嫖客性虐待，女子郑某反抗逃脱后，手机、钱包等财物却被对方扣下不还。郑某丈夫获悉后召集同伙在肇庆火车站附近持刀追砍该嫖客，并致其重伤。肇庆铁警经过半年的追查，近日在湖南长沙将这对夫妇抓获归案。而被砍伤的嫖客目前也被铁警控制，等待进一步的调查处理。
　　据介绍，去年9月13日，肇庆市站前路发生了多人持刀将一男子砍成重伤的恶性案件。据查，受伤男子王某德，四川人，曾因强奸罪被判过刑。民警随后确定湖南籍男子罗某和湖北籍女子郑某等人有重大作案嫌疑，两人事发后已外出逃匿。今年4月23日，民警根据线索在湖南长沙市黎托乡一理发店内，将犯罪嫌疑人罗某及郑某抓获。
　　经过审讯，犯罪嫌疑人郑某交代，她是名卖淫者。去年9月的一天晚上，她在与王某德进行性交易时，发现对方是个性变态狂，于是拒绝交易。已经兴起的王某德不顾郑某的抗拒，强行将她衣服脱光，进行虐待凌辱。郑某激烈反抗逃脱后，发现财物还留在屋内，于是打电话向王某德索回自己的手机、钱包和衣物，但王某德不予归还。鉴于自己卖淫的行为，郑某不敢报案，但又不甘受辱，遂把此事告诉了丈夫罗某。罗某知道妻子被欺负后，纠集老乡数人对王某德实施报复。去年9月13日下午，罗某等人在肇庆市火车站广场发现了正在闲逛的王某德，随即抽刀追杀，在一公里外的站前路把王某德砍成重伤后逃匿。

