店员因商店丢钱将4名小学生脱衣搜身
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者张欣 黄士峰 实习生秦瑛）前日，汉口澳门路小学的4名小学生遭脱衣搜查，家长们气愤不已。目前，强行让学生们脱衣的商店店员已被辞退。
　　昨日，其中3名家长介绍，前晚，他们的女儿放学回家后不停流泪。原来是前日下午上体育课时，六年级某班的几个孩子到校内商店买零食。女店员陈某当时有事，便将钥匙交给学生，让他们自行去取。
　　陈某回来后发现店内少了100元钱，她来到该班教室，搜查了9名“可疑”学生，并未找到。她在课间又把曾去过商店的3名女生和1名男生带到商店内，令他们脱掉衣裤，进行搜查，仍没有结果。
　　澳门路小学副校长尹莉昨日得知该情况后，称该做法肯定不对。她介绍，该商店由武汉竹叶山利生校园后勤服务公司管理，该公司在上级教育部门备案后进驻该校，校方对其没有管辖权。学校已和江岸区教育局、利生公司联系。
　　据了解，事发后，江岸区教育局、利生公司有关负责人来到学校处理此事。昨日下午，陈某来到教室，向涉事的小学生及家长当面道歉。利生公司随后上门慰问，并将陈某辞退。
　　华中师范大学青少年教育专家严正教授称，对孩子脱衣搜查，不仅违反《未成年人保护法》，还会给孩子造成一定心理阴影，家长和学校应对孩子进行心理引导。

