浙江富婆在澳门狂迷老虎机累计输5000万
　　中新网5月6日电 据香港《星岛日报》报道，澳门开放赌权后，老虎机花款愈来愈多，玩法及派彩魔力下，吸引不少港人，甚至内地豪客，到濠江大玩老虎机。
　　一名身家估计逾10亿元、年约60岁的浙江女富豪在永利赌场贵宾厅大玩老虎机时，累计输掉5000万元身家后，与三名友人决定大反击，“狂煲”20多部老虎机之际，竟被驻场经理中止下注，并驱逐离场，激起女商人极度不满，誓言要控告永利到底。
　　据报道，该名化名谭女士的浙江建筑材料商人，一直视打老虎机为娱乐，输赢本来不是大问题，但2年前她被职员游说，由原来的中庭转至贵宾庭豪赌，但老虎机的中彩次数却极少，却令她感到疑惑，这次赌场更出手阻止其翻本，女商人顿感离谱。她要求赌场公开道歉，并作出赔偿，以及交出老虎机的吞吐记录，以便她查核长期输钱，是否与机器出问题有关，否则会告上法庭。
　　女商人由于经常要穿梭香港与珠三角谈生意，有不少机会顺道到澳门消遣，由于不爱玩赌味较重的百家乐，故多只以消闲味较浓的老虎机为主，注码只是数百至一、二千元。
　　澳门开放赌权后，老虎机的花款愈来愈多，2007年10月，该女商人接受永利女公关的邀请，转到贵宾厅玩老虎机，注码不断加大，“女公关说贵宾厅老虎机有神秘大奖，又有免费酒店同餐券，还说找了部据讲最易中奖的老虎机给我。”女商人的注码也由500元，加码至5000元，一下子便输掉1300万元，声称最易中奖的老虎机，竟然是喂不饱的大老虎。
　　女商人开始对该部机产生疑问，更订下疯狂的计划去澳门“煲机”，在澳门玩一星期，便坐飞机回老家续签旅游证，再折回澳门搏杀，“不是输不起，只是不服气”女商人声称。“煲机”行动持续3个月，谭再输掉4000多万元，她终按捺不住，日前在老虎机前大发雷霆。
　　翌日早上，女商人联同三名友人再到赌场，更想出全新的翻本大计。她与“死对头”老虎机单机独斗，又与一众友人以自动投注方式，联手投注另外20部老虎机，实行押重注大包围。不料，20多分钟后，一名外籍经理到场，停止各人投注的所有老虎机，更将女商人的现金券及积分卡统统取出。一名华人职员及数名保安其后赶到，并指“每人只可玩2部机，这里不欢迎你们，烦请离开。”
　　女商人对被逐感到难受，更准备采取法律行动，要求永利道歉及赔偿，更要求赌场交出其在积分卡的投注及派彩纪录，以证明该部老虎机的派彩比率很低。她更声言，会聘请全国最好的会计师，证明该老虎机的赔率是否偏低或不公平，再将结果公诸于世。永利则在报道截稿前，没有回复查询。

