市民网购起矛盾后雇专门公司整垮网店
　　□晚报记者 秦川 报道
　　网购来的商品和照片相差十万八千里，在与卖家矛盾激化的情况下，市民陈小姐选择了“以暴制暴”的维权方式，委托网络公关公司恶整该网店。记者调查发现，随着网购纠纷的不断增多，由而滋生的灰色产业链也正不断壮大。专家认为，国内并不健全的网购法律体系和信用制度亟待加强。
　　消费者：遭恐吓无奈“暴力维权”
　　热衷网购的陈小姐日前在网上看中一件亮丽的裙子，收到实物后却傻了眼：面料糙、多处脱线，连品牌LO－GO都是歪的，被男友戏称穿上像大妈。陈小姐立即要求退货，但卖家却以照片存在色差为由拒绝，甚至恶语威胁说若不修改评价，就把她的地址、电话放到成人论坛上曝光。
　　哑巴吃黄连的陈小姐只能在论坛上诉说了自己的遭遇，没料到一天后，她意外收到了一封邮件。“本公司可帮客户迅速整垮无良网店，且绝不涉及任何违规和违法操作。”记者在邮件中看到，一网名为“嘟嘟猫”的人列出了几种方案简介，收费最高千元，并承诺成功前只收部分订金。
　　付钱一星期后，陈小姐发现忽悠自己的那家网店骤然多出100个差评。在信誉为王的网购行业来说，这几乎已给网店宣判了死刑。
　　公司：网购灰色产业悄然兴起
　　根据“嘟嘟猫”留下的联系方式，记者拨通了他的电话，表示对业务很感兴趣。对方老练地表示他们是一家网络公关公司，每天都会接待4、5个陈小姐这样的顾客。
　　“操作很简单，我们买了几百个淘宝账号，来自全国各地，注册时间也不一样，不会被怀疑。每当客户下单，公司便用不同账户去被整的网店中购买一件低价产品，比如5元；拍下后卖家一发货，我们就直接确认收货并给差评， 100个差评成本也就500元。 ”对方称，这样的操作在流程上没有纰漏可以抓。
　　“嘟嘟猫”还透露，由于同行竞争日趋激烈，除了差评攻势外，公司另提供一种“捧杀报复法”，就是用几十个用户名差不多的账号去狂拍商品给好评。“网站很容易怀疑卖家自己在炒作信用，便会将其店铺冻结。 ”
　　专家：网络信用体系有待完善
　　记者调查发现，不少网购用户对此并不反对。“不时听到卖家给买家恶意寄死老鼠、寄大便，买家若真有苦难诉，以暴制暴也未尝不可。 ”网友“有央”称。
　　然而艾瑞咨询高级分析师王芳指出，用户维权虽值得提倡，但这样的做法太过偏激。 “根本上来说，国内目前对个人之间的网络交易纠纷尚无专门的立法监管和制约，管理较乱。因此买家在权益受损后，不但取证麻烦，维权也经常一波三折，才导致了灰色产业的滋生。 ”
　　王芳表示，国内亟待建立一套完善的网络信用评价体系。“虽然网站监管日益加大，但不少网店被查处后，卖家换个账号又重操旧业了。一些发达国家将网店实名制卖家的信用和银行信贷等挂钩，一旦有了污点就很难抹去，值得借鉴。 ”

