16岁少年看守所内被订书器订手指
　　□少年代理律师：“我从来没有见到我的当事人如此痛苦！”
　　□看守所负责人：“我们正在积极协商解决”
　　■新闻提示
　　在看守所的9天时间，让16岁的小鹏(化名)判若两人：眼前的他双眼呆滞，四肢乏力，而“原先他又说又笑，很活泼。”9天前，小鹏被从家带到邢台市第一看守所，“在所里经常挨打，还经常有人拿着订书器订我手指。”该行为得到看守所证实。看守所负责人告诉记者，施暴者“已被戴上脚镣手铐，严加管理。”
　　■一年前的争执
　　2008年6月1日21时许，秘某在邢台市邢东市场与张某发生争执，张某随即叫来双胞胎表弟小鹏与小飞(化名)过来帮忙，秘某见状向西逃离，在一花砖厂，张某等几人围住秘某，小鹏上去抓秘某，被秘某按倒在砖垛上，张某遂上去持砖朝秘某头部砸打两下。相关当事人被带至派出所途中，秘某呕吐不止，被送往医院救治，经查，秘某颅骨骨折，脑硬膜外大面积血肿。经法医鉴定秘某系重伤。
　　事情发生后，张某被判处有期徒刑8年。
　　■一年后的遭遇
　　2009年3月，当地公安机关突然造访小鹏家，“公安说，受害方已经起诉，必须追究两个孩子的相关责任。”3月12日，邢台市桥东检察院将小鹏和飞飞起诉至桥东法院。
　　小鹏的父亲刘东喜说，他是邢台开发区东汪镇前晋祠村人，平常靠在路边夜市摆个小摊维持生计，两个双胞胎儿子刚刚初中辍学在家。
　　4月14日，小鹏被押至邢台市第一看守所。
　　■在看守所的9天
　　从14日至23日，只有小鹏能说清自己到底经历了什么。
　　“我分在邢台市第一看守所107号监室，十七八个人，有不少成年人，有的抢劫，有的杀人。从第一天开始，我就天天挨打，被拳打脚踢。”小鹏回忆说，“有个体重100多公斤的人，让我左脚脱下鞋子，而后，他不断蹦到我的脚上，很快，脚就肿得不成样子……”“还有人用订书器订我手指头，左手5个手指头都被订过……”
　　王建军是小鹏的代理律师，昨日，他向记者描述了23日第一次见到小鹏后的感受，“很震惊！我从来没有见到我的当事人如此痛苦！”王建军随后希望看守所能够保护自己当事人的合法权益，从后来的发展情况看，小鹏所受的折磨有所减轻。
　　4月29日，桥东法院下达刑事附带民事调解书，其中提到，双方自愿达成协议，小鹏、小飞一次性赔偿受害人经济损失40000元。
　　4月30日，小鹏从第一看守所出来。记者在5日见到他时，其手指的疤痕历历在目，其精神时常恍惚。
　　■“正在协商解决”
　　事后，刘冬喜决定拿起法律武器维权，他认为，“小鹏未成年，遭受如此严重身体伤害的同时，也给他年轻的心灵造成了巨大伤害，因为心理恐惧留下了明显的后遗症，小鹏精神恍惚，四肢乏力，常常处于心惊胆战的状态，需要进一步治疗和恢复。”他提出了50余万元的赔偿数额。
　　“确实是有人用订书器订他手指，但前提是小鹏不遵守狱规，他经常骂人，被骂的人才惩罚他。”昨日上午，第一看守所负责人在电话里告诉记者，看守所获悉该情况后，迅即展开调查，已经对在押犯施暴者戴上脚镣手铐，严加管理，停止其一个月外出购物。同时责令该在押犯给小鹏道歉。至于订书器的来源，该负责人说，是在押犯人做花圈所用。至于未成年人为什么和成年人在一起，该负责人解释说，“107属于未成年号，为便于管理，安排几名年长的去那照顾。”
　　该负责人同时提到，从伤情来看，“他(小鹏)的伤不构成轻微伤，但我们正在积极协商解决。”
　　（本报驻邢台记者：张会武）
　　相关阅读：

