男女生共处一室怕被家长误会 男生躲窗台坠楼
　　本报佛山讯 （记者杨波、庞晓茗摄影报道）前日下午，三水一所中学的17岁高一男生叶某在同年级一名女生家中5楼窗台处坠楼。有知情人士称两名学生是情侣关系，中午放学后男生到女生家中，为躲避回家的女生母亲而爬窗摔伤。但当事男生坚决否认这一说法，称自己当时与该女生在补习功课，因不想被突然回家的女生母亲误会而躲避到窗台，后因不慎失足坠下。
　　截至当晚6时记者发稿时，校方尚未有任何人士对此回应。
　　17岁男生蹊跷坠楼
　　昨日上午，读者报料称三水某中学一名高一男生前日下午从某小区一户5楼窗户前跳楼。记者赶到该小区调查发现，该小区内一区12栋楼下有血迹，一名住户告诉记者，这些血迹就是前日一名身穿校服的男生坠楼后留下的，坠楼位置应当为5楼窗户。
　　一位老人告诉记者，案发时间大约为4日下午2时10分左右。最初有人看见一名男生出现在该栋5楼的窗台上，他显得有些慌张，因窗户关上窗台空间狭小，尽管男生吃力地踮脚想稳住身体，但不足10秒钟就传来男生一声惊呼，随即看到他从5楼摔到地板砖上。
　　“嘴角流了很多血。”当时在现场的一名老人告诉记者，男生当场昏迷过去，一名女生很快从楼上跑下来，抱起昏迷的男生不知所措。此后，现场有人拨打120急救电话，男生被送往医院救治。
　　当事两人关系说法不一
　　“听说该名男生当时就在这名女生的家中，做什么就不知道，但不巧的是女生的母亲赶了回来，男生为了躲避女生的母亲而爬上窗户，导致坠楼！”有人士向记者表示，根据该男生的模样和着装来看，应当是某所中学的学生。
　　在记者走访过程中，有住户表示，该女生的家就在该小区内，而坠楼男生是西南沙头的人，两人可能是恋人关系。因为女生的家人平常都不在家，所以当天该男生趁中午放学后来到女生家中，不想被女生的家长撞破而导致惨剧发生。
　　记者来到某中学校门口，准备进校的学生表示对该起事件已经知情。一名高年级的女生告诉记者，坠楼的男生叶某17岁，和叶某在一起的女生也是该校高一年级的女生，她自己经常看到叶某和她上学放学的时候走在一起。当记者询问两人的关系时，引起现场近10名男女学生的大笑：“我们不知道，你自己去猜吧！”
　　记者随后找到了叶某的奶奶，老人至今一直不知道孙子是如何坠楼的，也不知道孙子是否有女朋友。叶某父母在外打工，孙子是她养大，直到小学六年级，他父母才回来。
　　“现在他父母在楼下开了个早餐店，每天凌晨3~4时就要外出干活，中午稍微歇一会儿又要忙着采购准备明天开档，没有多少时间陪儿子。”叶某的奶奶无奈地表示，如果父母能多陪陪孩子的话，这样的事情也就不会发生了。
　　当事学生：
　　“我们只是在补习功课”
　　昨日中午1时许，记者在医院见到了事故中的男生，其手臂等多处均见明显伤痕，前臂均经过大面积包扎，鼻孔尚需氧气辅助呼吸但神志清醒。
　　“只是补习功课。”对于有人指叶某当时是在该女生家中“偷欢”被撞破的说法，叶某给予坚决否认。他告诉记者，前日中午放学后，便到同校的一名女生家中补习功课，但没想到女生的母亲突然回来了，由于其母亲一直不喜欢他与其女儿单独相处，担心出现误会，他当时想找个地方躲一下，看到旁边有窗户，就爬了出去，可没想到一脚踩空摔了下来。
　　叶某告诉记者，事发后，该名女生和老师等人都曾来医院看望过他。叶某强调：“我们真的是在补课，她也不是我的女朋友！”
　　记者从医院了解到，叶某颅脑损伤，骨盆、前臂等处骨折，目前病情稳定。

