汶川大地震最美女护士将举行婚礼
　　废墟里，一个少年被扭曲的钢筋、预制板埋着，眼神里流露出对生的渴望；废墟外，一名穿凉鞋的女护士，左手提着一袋血浆，右手和少年的左手紧紧握在一起。地震中，这张照片被网友们称为“汶川大地震中最感人的十大镜头”，照片中的女护士顾云仙，被网友们称为“最美女护士”。
　　本周日，地震一周年前两日，顾云仙将披上婚纱，走上婚姻的红地毯。
　　工作认真 爱情甜美
　　她说：努力才对得起荣誉
　　昨日下午5时45分，绵阳第三人民医院。
　　顾云仙像往常一样，来到9楼的重症监护室（ICU），换上白大褂，戴上口罩，穿上消过毒的拖鞋，顾云仙走进了网球场大小的重症监护室病房。
　　ICU病房护士是医院最忙的岗位之一，除了下午4时家属有半个小时探望时间外，这些病人的吃喝拉撒全靠护士照顾。
　　值完这个从下午6时持续到次日凌晨1时的夜班，顾云仙就可以耍婚假了，本周日，顾云仙将和医院设备科工程师陈旭举行婚礼。
　　绵阳第三人民医院宣传处副处长蒋渝说，顾云仙成了名人，2008年7月还获得全国总工会颁发的“五一劳动奖章”。单位一位喜欢古典文学的同事，填写了一首《水调歌头 赞顾云仙》：“ ‘五一’奖章艳，熠熠耀胸前。三医院里佳丽，身手竟非凡。地震发生当日，接到驰援命令，当即赴北川……”
　　顾云仙也刻意低调，她说，大地震中，参与救援的医务工作者都付出了很多，只是因为那张图片，她的事情被大家记住了。而现在，她还是同事们眼中的“小顾妹妹”，在她看来，要对得起这个荣誉，必须更加努力地工作。
　　那张感动了无数人的照片，顾云仙至今不愿多看，每当看到照片，她就要想起压在废墟下的李家庆（音），当她握住李家庆的手，鼓励李家庆时，李家庆还安慰她不要哭，他会坚强地活下去，可后来同事告诉顾云仙，李家庆还没送到急救室就去世了。
　　爱情甜美
　　男朋友智“退”不少追求者
　　让顾云仙始料不及的是，这张“最美女护士”的图片，带来了很多的追求者，最开始是有人写信，有的直接对她表达了爱慕。顾云仙淡淡一笑，将这些信放在抽屉里，就当什么也没发生过。
　　后来，不知网友哪儿来的本事，居然找到了顾云仙的电话，有几个网友开始对顾云仙展开电话攻势。顾云仙总会告诉对方，自己有男朋友了，两人感情很好，即将结婚。有的网友知难而退，有的却“死缠烂打”，这时，顾云仙就使出杀手锏，将手机直接交给男朋友陈旭。而陈旭则“动之以情，晓之以理” ，将一个个挑战者击退。
　　面对众多异性对顾云仙的好感，顾云仙的丈夫陈旭很自信，因为他知道，两个人的感情，虽然没有惊天动地的故事，但平平淡淡才是最真实的，最牢固的，他有自信的底气。
　　2006年夏天，毕业一年在绵阳一医疗设备厂工作的陈旭，报考了绵阳第三人民医院设备科；而这一年，重庆医科大学护理专业毕业的顾云仙，想留在重庆工作却屡屡碰壁，无意中在网上看到绵阳第三人民医院的招聘广告。在体检时，因为早上吃饭无法检查肝功的陈旭，和从重庆赶来而迟到一天体检的顾云仙，参加了第二天的补充体检，于是两人认识。
　　由于在绵阳没有亲友，顾云仙和陈旭经常一起做饭，陈旭教顾云仙做川菜，慢慢地，陈旭征服了小顾妹妹的胃，小顾妹妹开始觉得小伙子很实在。一次，顾云仙的校友小孙生病了，顾云仙白天要照顾小孙，晚上要上夜班，陈旭发现后，主动承担起了照顾小孙的任务。小顾妹妹觉得，小伙子是个好男人，两颗心慢慢走到了一起。
　　而5·12地震，则让两个人从恋人，变成了夫妻。从北川参与救援回来后，顾云仙听同事们讲，由于当时通讯中断，只要有救护车从北川拉伤病员回医院，陈旭一有空就会不停地去问救护车司机：“小顾怎么样了，平安吗？”频繁的时候，20分钟就去询问一次，确定顾云仙是安全的，才能暂时安下心来。
　　“以前他对我是单纯的爱情，现在我在他心中像家人一样重要。”顾云仙说，她决定将终身托付给陈旭。5月10日，是陈旭27岁的生日，顾云仙把婚礼定在了这一天。顾云仙说，地震的经历让她变得更加大气起来，平平淡淡，厮守到老才是最真实的。
　　本报记者 杜玉飞 婚纱照由顾云仙提供

