专科学校女生与老师婚外恋怀孕3个月
　　本报讯 已婚男老师和班里一名女生搞师生恋，女生怀孕后和男友老师发生纠纷并报警。昨日，一读者向海南特区报爆料，位于海口的某专科学校近日爆出一桩“师生恋致女生怀孕”事件，当事男老师被学校以“作风不正、违反职业道德”为由辞退。
　　该读者称，36岁的男老师孙某已经结婚，却和班里一名18岁女生小玲(化名)搞师生恋，小玲发现自己怀孕3个月后，找孙某要400元钱堕胎遭拒。4月20日，孙某和小玲在学校发生肢体冲突，小玲愤怒报警，此事公开。昨日，该校党委书记告诉记者，此事是该校的耻辱，目前已将孙某辞退，并让小玲休学一段时间做堕胎手术，然后再让她复学。
　　本报记者组
　　读者爆料：师生恋致女生怀孕
　　昨日中午，一读者打进海南特区报新闻热线称，某专科学校学前教育系专业一名班主任孙某本月初被学校开除。原因是孙某工作期间品行不端，作风不正。“很多人都知道有家室的孙某和该校一名18岁女生搞师生恋，导致女生怀孕后双方发生争执并大打出手，孙某也因此被学校开除。”
　　“孙某在该校任职已有4年多。在外人看来，孙某平时和女生小玲只是关系比较好，没想到两人居然会搞师生恋并发生性关系。”该读者透露，据他了解，不久前，小玲发现自己已经怀孕3个月，找孙某要400元钱堕胎遭拒。小玲在学校和孙某吵起来，并发生肢体冲突，最后闹到了派出所。
　　“孙某是有家室的人，他却和女生搞师生恋，这种畸形的婚外恋有损师德。”该读者气愤地表示。
　　记者调查：
　　当事老师被学校辞退
　　昨日下午3时许，记者来到该校。多位老师均称知道一位男同事最近被辞退了，但不知道具体原因。个别知情的老师表示，他们听说这位老师和班里的一名女生于4月20日上午在学校发生过争执，后来双方都被带到了海口府城文庄派出所。
　　记者随后来到该校学前教育系办公室，几位老师得知记者要来采访孙某被辞退一事，他们均表示确有此事。“孙某和女生小玲之间究竟发生了些什么？”记者问。老师们称，孙某已离开学校，他现在已不是该校的老师，对于他的事情，作为前同事他们不想多谈。老师们表示，从教学业务上说孙某是个不错的老师，其他方面不好评价。
　　据该系杨主任介绍，孙某和女生小玲之间发生的事情他也听说了一些，目前学校已按照有关规定对孙某进行了辞退处理。杨主任给记者出示了4月30日该校发出的一份关于对孙某予以辞退的文件。
　　“孙某，男，现年36岁，2004年9月起受聘于我校，担任学前教育系助理讲师、班主任。该同志在工作期间，品行不端、作风不正，严重违反了教师职业道德，极大损坏了教师的形象，侵害了学生的身心健康，对学校声誉造成了极坏的影响。根据‘学前教育系关于请求学校对孙某进行处理的意见’，并根据国家人事部《全民所有制事业单位辞退专业技术人员和管理人员暂行规定》，经2009年4月20日校党委会讨论研究，决定从2009年5月1日起对孙某予以辞退。希望全校各单位要以此为鉴，切实加强对管理干部、教职员工的思想道德教育和工作作风建设。”文件上如此写着。
　　党委书记：
　　此事是学校的耻辱
　　该校党委李书记通过电话向记者表达了学校对此事的态度。李书记说，该校办学数十年第一次遇到这种事，这是耻辱，是一桩大丑闻，该校非常重视，已对孙某进行了辞退处理。李书记表示，希望此事给老师们敲响警钟，吸取教训。
　　李书记说，孙某和女生小玲之间的事情学校原本不知情，学校获悉此事也是在半个月前。4月20日上午，孙某和小玲在学校发生争执大打出手，闹到了派出所。当天，学校本着对学生和教职工负责的态度介入调查，才发现了这么大的丑闻。此后，学校找孙某和小玲以及家长了解情况，孙某承认和小玲有过一段恋情，并发生过性关系。由于孙某有家室，他和女生的这种关系违反了校规并严重影响学校的名誉，损害了教师行业的形象，因此学校当天下午召开党委会决定对孙某予以辞退。
　　李书记介绍，目前学校对此事已经做了较为妥善的处理，一是按照程序辞退孙某，二是尊重女生和家长的意见，让小玲休学一段时间做堕胎手术，然后再让她复学。
　　当事老师：
　　她怀的孩子不是我的
　　昨日下午，记者多方打听，终于电话联系上了被学校辞退的孙某。孙某在电话里直喊“冤枉”。“按照时间推算，小玲肚子里的孩子不是我的。我与小玲发生性关系是比较久以前的事情了，她怀孕3个月，时间上不对，我是被陷害的。”孙某说。
　　孙某告诉记者，他承认和女生小玲由于长期接触发生过一段恋情，一直以来他们关系不错。“我和小玲第一次发生性关系时，我喝了不少酒，在酒精的作用下做了错事。”孙某说，近期他和小玲有了一些矛盾，两人就不在一起了，算是已经分手。“我觉得是有人故意陷害我，要利用我和小玲的事情做文章让我下岗。”孙某说，此事在4月20日被公开后，他觉得脸上无光，自己也曾主动要求辞职。
　　“你是否对自己做过的事情感到后悔，道德上是否觉得过不去？”记者问。孙某表示：“这件事情其实挺复杂的，我们再约个时间仔细谈谈吧。”

