6旬老人因房产纠纷杀死养母刺伤前儿媳
　　□通讯员 蔡盛 记者 钱朱建
　　晚报讯 因家庭房产纠纷， 4月27日，位于石门二路15弄的德义大楼发生惨剧， 63岁的茅某亲手杀死88岁养母刘某，又埋伏在现场，将前儿媳胡某刺成轻伤 。昨天，静安区检察院以涉嫌故意杀人罪对茅某依法批准逮捕。
　　茅某的儿子和儿媳目前居住在德义大楼刘某家中。今年1月，刘某向法院起诉，要求确认茅某的儿子和儿媳没有居住权，并搬出住处。
　　一审法院支持刘某诉请，判处茅某的儿子、儿媳限期搬离。茅某怀疑刘某行为受儿子前妻胡某等人挑拨，对刘某、胡某怀恨在心。
　　不久，茅某得知刘某要将房产卖给胡某，并在4月27日下午14点左右商谈此事。就萌生了再找刘某谈一次，谈不拢就将两人杀害的念头。
　　4月27日上午，茅某随身携带一把单刃刀和一根绳子，于上午11时许，来到刘某住处，试图劝说养母继续让儿子、儿媳居住下去，遭到刘某拒绝。茅某即拔刀捅在刘某腹部，刘某呼叫后，茅某用绳子勒住刘某颈部，数分钟后刘某仍发出声音，茅某又用刀朝刘某胸腹部猛捅数刀，致刘某死亡。
　　随后，茅某用毛巾将刀上的血迹擦干，等待胡某。
　　当天下午14时许，胡某和妹妹、妹夫来到刘某家。没讲几句，茅某即持刀上前一刀捅在胡某腹部，胡某转身逃跑，茅某持刀紧追，胡某跑到电梯口时摔倒，茅某即上前又连续捅了胡某数刀。
　　经鉴定，胡某已构成轻伤。案发后，胡某称，其在之前的相处中，和刘某感情较好，觉得老太无助才参与其中。所谓购房只是刘某的一种想法，并未付诸实施。
　　承办此案的静安检察院侦监科检察官孙黎文指出，虽然这场悲剧是发生在茅某个人家庭中，但引发这起案件的家庭矛盾，即家庭财产的纠纷，如房产纠葛、遗产继承等引发的案件经常诉诸法院，亟待深思。

