年轻女子疑遭报复被人当街浇油漆
　　前晚，市六院职业病防治院的职业病科室内，突然走进一名“血人”，将值班的医护人员吓了一大跳：只见她头发、面部、肩膀、胸部和腰部全被鲜红色的液体覆盖，嘴里叫嚷着要医生快点来救命。原来，当晚7点左右，当该女子正在南坪长江村附近散步时，一名提着大袋油漆的20余岁男子冲到她面前，将整袋油漆全淋到了她身上。昨日记者获悉，该女子已向花园路派出所报警。
　　“血人”医院求救吓坏医生
　　昨日，记者联系上了当晚接手治疗该女子的市六院职业病防治院叶医生。“昨晚8点左右，一名全身被‘鲜血’染红的女子在两名女伴的陪同下，突然出现在我们科室，大家当时都被吓坏了。”叶医生说，该女子除了眼仁还是白色的外，其头发、面部、肩膀、胸部和腰部等处，全都被红色的液体所覆盖。
　　“简直就像一个‘血人’！”叶医生说，该女子一边嚷着要医生快点救命，一边死劲擦拭着身上的液体。当他走近该女子才发现，这些红色液体竟是油漆。“女子看上去很清秀，怎么全身都是油漆哟？”叶医生说，该女子大概20来岁，由于她长着长长的头发，油漆凝结后在她头上已形成一坨坨的块状物。
　　4个人花1小时才洗净
　　叶医生说，正在他们检查时，医院五官科的张医生也赶了过来。张医生表示，该女子先已到五官科就诊，由于她的眼睛被油漆灼伤，他已先行进行了处理。
　　“油漆长时间留在皮肤上的话，很可能引起过敏。”叶医生说，在给该女子找汽油对油漆进行稀释时，她述说了事情的经过：前晚7点左右，她正和两名女性朋友在南坪长江村附近散步。这时，一名手提塑料袋的年轻男子突然冲到她面前，还没等她反应过来，就提起袋子，将里面装的红色油漆从她头顶淋了下来。虽然她本能地试图躲避，但起码两公斤以上的油漆还是从她头部右侧一直淋到她脚底。由于无法清洗油漆，她这才坐车到医院求助。
　　“那人是个疯子！”前晚8点半左右，该女子的其他朋友陆续赶到医院。当医生、护士问起被泼油漆的原因时，该女子和其朋友均表示不认识泼油漆的男子。
　　叶医生告诉记者，在两名护士及该女子两名女伴一起努力下，花了一个小时，才用汽油擦拭、冷水清洗等方法，将该女子身上的大部分油漆弄干净。当晚10点左右，这名不愿透露姓名的女子与朋友一起离开了医院。
　　疑遭报复已报警
　　昨日，记者从市六院获悉，前晚该院并没有收取该女子医疗费，同时医生建议她随时复查。“不过，她离开后昨日再没有回来，她在离开前曾表示将向警方报警。”医护人员猜测，该女子很可能是在社会上得罪了人，或因感情问题才遭人报复。据悉，该女子已向花园路派出所报警。
　　市六院职业病科夏主任昨日表示，油漆被大量泼在身上后，一定要保持空气流通，以免中毒。同时，要尽快用煤油、汽油等对油漆进行稀释清洗。不过，由于煤油、汽油等也属于有害物质，因此，擦拭干净后要立即用冷水冲洗。记者 王珏商报热线966965感谢市民提供线索
 

