重庆巫山遭劫持乡纪委书记被免职
　　本报讯(记者 汪再兴)去年12月19日，巫山县笃坪乡纪委书记尹某在湖北遭劫持，后经警方解救。尹某当时通过媒体称，劫持时遭敲诈勒索。昨日，记者从巫山县检察院得到证实：尹某已被捕，正立案调查中，具体案情不便透露。
　　被绑架案已告破
　　巫山县一知情人透露，笃坪乡纪委书记尹某已被警方逮捕。而尹某在去年底曾被两名湖北荆门籍男子挟持，后人质获救，3人被转送给巫山县警方调查。
　　巫山县刑警大队大队长潘维军透露，劫持书记一案已告破，该案件除之前媒体报道的湖北警方逮捕的2名嫌疑人外，还有3人共5名嫌疑人。目前，其中3人已经被逮捕，正移交检察院提起诉讼。
　　纪委书记已被免职
　　昨日，记者联系到巫山县纪委，该纪委一人员称，这个案子是检察院直接立的案，已构成犯罪了，就没有经过纪委作调查。
　　记者联系上巫山县笃坪乡党委书记雷书记，就尹某被捕一事进行核实。雷书记对此表示：“已经被免职，具体时间是年后，县委免职的，案子检察院在办。”
　　检察院正立案调查
　　随后，记者联系上巫山县检察院，一位办公室的工作人员确认了尹某被捕一事，表示：“该案目前正在立案调查阶段，具体案情并不是很了解。”该工作人员表示，办案的人员下乡调查去了，具体情况下个星期打电话来联系。
　　新闻纵深》
　　被立案调查跟劫持事件有关？
　　据透露，在去年12月19日劫持事情发生后的第二天，巫山笃坪乡政府有关人员向县纪委递交了《关于尹某同志被挟持的情况说明》，称12月15日，有一位姓陈的人从湖北到巫山找尹某谈招商事宜。
　　据劫持男子在警方的笔录中透露，他们委托尹某卖掉了一座矿，尹对他们称卖了80万，而他们听人说此矿尹某卖了300万。到事发时，尹某仅支付给他们17000元。他们多次上门讨要均无果，才出此下策。
　　尹某被立案调查是否跟劫持事件有关，当地民间多有猜测。巫山县纪委一工作人员表示，领导出去办事了，等回来后向其汇报，再与媒体联系并公布消息。
　　2008年12月18日晚，湖北巴东野三关境内，两名湖北荆门籍男子挟持重庆一乡纪委书记，驾驶一辆越野车强行冲卡逃脱交警例行检查。半小时后，在长阳县榔坪镇境内，该越野车被警方逼停，两名犯罪嫌疑人被控制，人质获救。
　　人质自称是重庆市巫山县笃坪乡的纪委书记，越野车为其私有。

