村妇不堪男友施暴 伙同儿子将其杀死抛尸
　　山洞内发现一具白骨
　　兴仁警方历时数月破案，原是不堪男友酗酒施暴，母子联手杀人
　　金黔在线讯 因受不了同居男友酗酒打人的恶习，一中年村妇和儿子一起将其杀害抛尸山洞中。近日，46岁的疑犯李问珍和儿子王小三落入法网，因涉嫌故意杀人被兴仁县公安局刑事拘留。
　　2008年10月5日21时56分，兴仁县公安局接回龙派出所报称：“有村民在当地一洞穴30米处发现一具已白骨化的尸体。”接报后，兴仁警方赶到现场，将已呈白骨化的尸体提取相关检材送省厅，鉴定结论为：死者系兴仁县回龙镇油菜凼村罗邦金。今年4月20日，兴仁警方将该案立为杀人案件进行侦查。
　　经侦查，与罗邦金生前同居的李问珍有重大嫌疑。之后，警方将李问珍和王小三等人抓获。经审讯，李问珍对伙同其子王小三杀死罗邦金并抛尸的犯罪事实供认不讳。
　　据其供述，2004年李问珍丈夫去世，2006年罗邦金便与李问珍同居，但罗邦金长期酗酒，酒后又经常打骂、威胁李问珍。对此，李问珍感觉非常厌烦，就与其子王小三商量要将罗邦金杀死。2008年2月8日凌晨，罗邦金酒醉回到家中睡觉，母子联手杀害了罗邦金，然后用编织袋将尸体装好，抛尸于300米外一朝天洞内。

