货车运送500只小猫往广州宰杀食用被查(图)
　　“运什么的啊？”“电器。”“我怎么听到有猫叫？”司机扭过头去，拒不回答。前天夜里，一辆安徽牌照的大货车停靠在浦珠北路，车顶上摆放着二十多个木笼，木笼里竟然装着500只小猫！市民报警后，浦口分局泰山新村派出所民警立刻赶到现场调查，负责运猫的货运公司提供了两张证明，上面注明了车上共有500只猫，用途是“食用”。
　　为救小猫跟踪猫贩
　　前晚10点半，记者接到市民王女士的电话，“有一辆运猫的大货车被我拦下了，里面有好几百只猫，都要被送到广州给人吃，我家猫咪也在这辆车上！”记者立即出发赶往浦口。晚上11点整，记者在浦珠北路找到了这辆运猫的货车。
　　货车停在非机动车道上，车上堆放着一层层货物，用帆布和尼龙绳捆扎固定。记者问车上装载着什么，司机称车上是电器，但站在车旁，分明能听到有猫儿的惨叫声。货车前方不远处停着一辆警车，民警刚刚赶到，正与货车所属货运公司的负责人谈话。
　　王女士告诉记者，她家的宠物猫前几天忽然失踪，她担心是被人偷走了，这两天一直在寻找。其实，她饲养的这只猫以前就险遭厄运，当时它被关在猫贩子的笼子里，她心中不忍，便将它买下带回家饲养。“现在咪咪又被人偷走了，我一定要把它找回来！”王女士为了营救猫咪，当起了“侦探”。前晚，她悄悄埋伏在猫贩子的院子门口，骑着电瓶车，一路跟踪运猫的面包车，从大桥南路一路跟到浦口。
　　“人越来越少，天越来越黑，电瓶车也快没电了，心里有些发慌。”王女士正犹豫是否要继续跟踪的时候，运猫的面包车在浦珠北路停下了，猫贩把装猫的木笼都驳载到另一辆大货车上，随后离开了。
　　“不许走！我家咪咪就在上面！”她拦在货车前，不让货车离开。司机想强行开走，王女士干脆就坐到车轮旁，毫不退让。双方僵持了许久，司机拒绝将车上的猫放生，王女士只好报警求助。
　　车上发出揪心猫叫
　　在民警的协调下，货运公司负责人同意王女士上车找猫。可这对王女士来说也是不小的挑战，她站在6米多高的货梯前，有些害怕，“这么高啊，我将近50岁的人了，哪能爬得上去啊？”她有些犹豫，“能不能把猫笼拿下来，让我找呢？”对方一口回绝，称扎好的猫笼不方便卸下。王女士只好硬着头皮爬上高高的竹梯，拉住捆扎货物的尼龙绳攀到车顶。
　　王女士在货车顶部往下看，心里一阵发慌，她弯下腰，手脚并用来到猫笼前。只见二十多只扁扁的木笼整齐地排列着，每个木笼里都装着几十只小猫。深夜里，一只只猫眼瞪着爬上车顶的人类，眼神让人不寒而栗，一阵阵凄惨的叫声从笼中传出。王女士挨个对着猫笼叫喊“咪咪”的声音，得到不少猫咪回应，猫的叫声更大了。由于空间狭窄，猫与猫都紧挨着，有的猫被挤得甚至把爪子伸出笼子，一股臊臭味从笼中飘出。
　　要从500只猫中找回自家的猫咪，谈何容易，王女士站在木笼上扒着缝隙，打着手电筒，足足找了半个多小时。“这只像，那只也像，怎么办呢？”她的咪咪是一只黑白花纹的猫，右前爪是白色，她翻遍木笼，发现有4只猫和咪咪长得相似。最后，她在货运公司负责人的协助下，把这4只猫都从笼中取出，算是她买下的。“我只能付3只猫的钱，因为肯定有一只是我自己的猫。”民警协调后，双方以30元的价格成交。
　　“我们运猫，年年都会被查。”
　　货运公司负责人告诉记者，他们只负责把猫从南京送往广州，并不清楚猫是否是偷来的。记者在车顶看到，笼中不少猫的脖子上还戴着项圈，显然是家猫。王女士怒气冲冲地说：“你们不清楚是偷的？你看过哪家养猫的人，舍得把自己家的猫卖给别人吃掉？”
　　负责人无言以对，含糊地说：“我们运猫，年年都会被查。”他向民警出示了运猫的动物检疫合格证明和运载工具消毒证明，解释说：“猫贩子给了我们这些证明，我才敢送的。”两张证明详细注明了车上共有500只猫，用途是“食用”。这两张看似合法的证明，却被人看出了疑点——证明上填写的起运地点是江苏沭阳，但实际上，这辆安徽牌照的货车是从南京发车的，而且证明上的公章也模糊不清，只能看到某检疫站的字样，具体是哪里出具的，根本看不清。
　　随后，民警与相关部门取得联系，并将司机带回泰山新村派出所进行调查。
　　相关部门介入调查
　　王女士事后告诉记者，自己为了找猫，与猫贩子打了不少交道。她得知猫贩子捉猫，都是用特制的笼子，在笼中放上小鸟，猫抓鸟时落入陷阱，就再也逃不了了。“我在南京找到3处地方卖猫，大桥南路这边有，晓街和水关桥那边分别有一处。这几处都是把猫卖到广州给人吃。”她希望有关部门能去查一查，别让家养的宠物猫变成盘中餐。
　　昨天下午，记者从南京市农林局动物卫生监督所获悉，动物检疫需在动物产地办理检疫手续，如果运往集散地后更换了动物运载工具，还需要重新开具当地的检疫消毒证明。因此，前晚货运公司负责人出示的检验检疫证明确实存在违规。目前，此事已移交至森林警察大队进一步调查。
　　快报记者 是钟寅 文/摄

