男子雇发廊妹冒充大学生卖初夜(图)
　　在郑州地图上标注6所高校，办理假学生证，声称为救亲人出卖肉体。“鸡头”做了很多准备工作，但第一单生意就被抓了。
　　■商报记者 邢军 通讯员 李博
　　自称家贫，群发短信招嫖
　　前日，郑州市民梁先生收到陌生号码发来的一条短信，内容大意是，对方是郑州某大学的一名女大学生，今年18岁，因父母在一次事故中双亡，现唯一的亲人奶奶也生病了，情急之下只好求助好心人，如果能获得资金帮助，将把人生中宝贵的第一次献出来。
　　“这不是公然的招嫖吗？也太嚣张了吧？”梁先生说，这个“女生”背后，应该有个犯罪团伙。于是，梁先生向特巡警三大队报了警。
　　经过调查，特巡警三大队民警从一个知情人士处了解到，短信中的女子李某，昨日上午和人约好，在铭功路某酒店见面。
　　于是，经过布控，昨日下午2时许，民警在酒店将李某和男子任某当场控制住，从女子身上搜出来5000元现金。
　　经调查，李某为江西省吉安市人，18岁。那5000元钱，是双方谈好的嫖资。
　　从李某身上，民警搜出来一本郑州某高校的学生证。后经证实，学生证是李某花20元办的假证。
　　“鸡头”踩点高校，地图一一标注
　　据李某交代，短信不是她编制的，她只负责出来接客。带她的人叫“小敏”，是个男的。
　　经过民警耐心开导，李某供出了自己在郑州的住处，位于郑汴路上的某酒店。
　　昨日下午4时许，在李某的指认下，特巡警三大队大队长张瑞民立即指派民警前去抓捕。民警赶到该酒店，在楼下发现了“小敏”，当场将其抓获。
　　经了解，“小敏”为乐某，34岁，重庆人。在他的房间内，墙上挂着一张郑州地图，上面用笔标注了6所高校的位置。
　　据乐某说，这是为方便业务。如果要冒充哪个学校的学生，肯定要熟悉该学校周围地形，才能让对方信以为真。而且，见面地点一般在学校附近，也是增加可信度。
　　从他屋内的火车票上可以看到，他们到郑州的时间为4月30日夜。乐某说，工作是从5月1日开始的。李某是他花5000元从别人手中雇来的发廊妹。他俩的分工是，由他负责联系嫖客，李某接客。
　　“本来是想到郑州拓展业务的，没想到第一笔买卖就被抓了。”说这话时，乐某显得很坦然。
　　目前，乐某和李某都被带到特巡警三大队接受进一步处理。

