男子持刀劫持人质上警车被劝降
　　信息时报讯 (记者 童丹 通讯员 埔公宣) 广州市公安局新闻办公室昨晚向媒体通告，昨天傍晚，广州市公安局黄埔区分局成功制服一名犯罪嫌疑人，安全解救出女事主。
　　昨日下午5时15分左右，黄埔警方接群众报警，称在荔联榕村西街某中介公司内，一名男子持裁纸刀劫持一名女子。民警立即赶到现场，与该男子谈判，后将其制服，安全解救出女事主。
　　经调查，该犯罪嫌疑人卢某(贵州人)因与中介公司发生费用纠纷，于是持刀劫持中介公司内的一名女员工。目前，犯罪嫌疑人卢某已被警方带回作进一步审查。
　　原因：欲退费遭拒
　　据了解，昨天下午5时左右，一名约20岁的男子来到广州开发区荔联榕村西街的一家名为“字×”的职业介绍所，据知情人士陈先生表示，该名男子是职业介绍所的会员，之前曾交了400元的会费。“成了会员之后可能没有享受到应有的服务，男子来到了职业介绍所要求退还会员费。”陈先生告诉记者，但是退费的要求遭到了拒绝。
　　在现场的一名黄姓男子向记者透露，不仅仅是退费遭到了拒绝，在职业介绍所里的老板连同几名职员一起将男子暴打了一顿，这才是引发后来劫持事件的重要原因。黄先生称，当时男子被打了之后，离开了职业介绍所，但不久之后便再次回来了，并且将一把水果刀带到了现场。
　　现场：要警车来接
　　再次来到职业介绍所的男子迅速地盯上了介绍所里的女职员，立即用刀架在女子的脖子上。据陈先生表示，在女子被劫持后，介绍所的老板方才愿意将钱退还给该男子，男子此时却不答应了。
　　情况十分紧急，警方也来到了现场进行部署，由于男子一直将到架在女职员的脖子上，警方没有轻举妄动，强行进行解救行动。从下午5点30分左右起，一直到晚上6点50分，男子与警方对峙了将近一个半小时，期间警方耐心地进行劝服工作。
　　直到晚上6点45分左右，男子提出了一个要求，处于对当地派出所的不信任，男子希望能到市级的公安部门，并安排一辆警车接载。晚上7点不到，只见男子依然用刀架在女人质的脖子上，一步步地走出职业介绍所所在的大楼，在女人质的脖子上，由于刀在脖子上不断地摩擦，可以清晰地看到血迹，女人质也开始变得虚弱起来。
　　结果：警车上自首
　　晚上7时不到，男子与女人质一同上了警车驶离了事发现场。记者从公安部门获悉，虽然男子已经上了警车，但由于男子依然挟持着人质，水果刀还是架在女人质的脖子上，气愤紧张依旧，警方也未有放松警惕。一路上，黄埔警方仍然耐心地游说着男子，最后，在警方的努力下男子终于将刀放下，前往自首，整个营救行到才大功告成。
　　直到晚上8时，事发的现场仍然没有解除封锁，在职业介绍所的大楼下，还有警方在调查。附近的居民表示，事发现场一带有多家职业介绍所，但口碑都不好，常常有人因不满介绍所的服务而闹事。　广州日报记者 姚卓文
　　17时15分 
　　卢某来到职业介绍所要求退还会员费
　　17时30分
　　卢某刀架女职员脖子，警方到场部署解救并派人劝说
　　18时45分
　　卢某要求警方提供警车接载，女人质脖子上血迹清晰，开始虚弱
　　19时许
　　卢某与女人质上警车离开。途中，被警方劝服终于放下“屠刀”

