男子言语骚扰朋友妻子被群殴致死
　　梓潼县男子陈某某因言语骚扰朋友妻子给自己遭来横祸，一时气愤的朋友为给妻子出气，邀约一伙社会青年，将其挟持到旅店殴打成重伤，经抢救无效死亡。记者5月2日从梓潼县警方获悉，绵阳市中级人民法院在5被告共同赔偿被害人亲属经济损失18.9万元后，以故意伤害致人死亡罪，依法从轻判处5被告10年至3年有期徒刑。
　　起因 言语骚扰朋友妻埋下祸根
　　2008年3月，家住梓潼县城长卿镇的彭某(32岁)通过赌友姚某的介绍，和同在县城居住的陈某某成了朋友。此后一年多时间，陈某某陆续在彭某那里借了2万多元现金。在借钱、还钱过程中，陈某某对彭某的妻子魏某产生了非分之想。
　　2008年10月初的一天下午，陈某某到彭某家归还借款，见彭某不在家，就嘻嘻哈哈的对魏某进行言语骚扰，但被魏某严厉斥退。
　　2008年10月13日，彭某回到家中，见妻子脸色不好，就问出了什么事。魏某便讲了陈某某对自己进行言语骚扰，要他远离这种心怀不轨的朋友，以免自己受辱。魏某给彭某说的本意是防患于未然，避免以后为这些招惹祸事，但彭某听后怒不可遏，认为陈某某违背做朋友的道义，自己把他当兄弟般对待，好心借钱给他，他居然在背后打自己妻子的歪主意，干这种龌龊不齿的事，他决定寻找机会，教训陈某某，给妻子出气。但彭某并没有把自己的报复计划告诉魏某。
　　设套 受害者被殴打成重伤
　　2008年10月15日晚上，家住梓潼县文昌镇的姚某给彭某打电话问事。通话中，彭某要求姚某与其见面，说有重要事情和他相商。
　　两人会面后，彭某将妻子受辱之事告知了姚某，姚某和陈某某、彭某都是烟酒不分的好朋友，听彭某说准备教训陈某某后，姚某也觉得陈某某做法过分，遂赞成彭某的作法。两人密谋后，决定邀约杜某、史某和17岁就因犯故意伤害罪，被法院判处有期徒刑3年，缓期5年执行，正在服刑期的刘某共同作案。随后，共同制定了由杜某、史某在某旅馆开房间等候，彭某和姚某、刘某一起开车在县城寻找陈某某。找到后，将其强行拉到某旅馆秘密教训的报复计划。
　　当天晚10点左右，彭某给刘某打电话，询问他在什么地方，得知刘某在某歌城唱歌后，便同姚某一起，开车到某歌城，将准备教训陈某某的事告诉了刘某并得到刘某的支持。在歌城待了十几分钟，3人欲出门寻找陈某某时，姚某对自己亲自参与报复陈某某感到有些为难，希望彭某和刘某准许他回避，送他回家。
　　当彭某和刘某送姚某回家经过县城综合街东门菜市口时，恰好碰到陈某某与其女友丽蓉(化名)回家，彭某就把车停下来，叫刘某去叫陈某某上车。姚某见陈某某不愿上车，放弃了回家的打算，也下车来到陈某某面前，要他上车去耍。做贼心虚的陈某某见彭某一言不发地坐在车上，情知此去凶多吉少，以家里有事为由竭力推脱，但刘某、姚某对其又拉又劝，陈某某无奈只好上车。
　　彭某等人将陈某某带至县城某旅社3号房间后，与已在房间等候多时的杜某、史某一起，不顾陈某某的苦苦哀求，对其采取拳打脚踢、扇耳光、用棍棒击打、开水烫背等暴力方式，持续殴打了4个多小时，致使陈某某头部、身体多处受伤。
　　结果 故意伤害致人死亡
　　10月16日凌晨3点过，彭某等人见陈某某昏迷不醒，才匆忙将其送到县城某医院抢救治疗，但没有通知陈某某的女友和亲属。
　　10月16日中午12点过，彭某等人听医生说，陈某某头部受重创，生还希望几乎为零后，才慌了手脚。随后以联系转院、筹集资金等理由，将陈某某丢弃在医院逃之夭夭。
　　当天中午两点左右，陈某某的女友向梓潼县公安局文昌派出所报了警，称陈某某15日晚上被几个人强行叫上车后，就失去联系，下落不明。派出所接警后迅速展开调查。半个多小时后，在医院发现了浑身是伤，已经奄奄一息的陈某某。
　　当天下午，陈某某终因伤势过重，抢救无效死亡。后经法医鉴定，陈某某的死亡原因系钝器打击头部致硬脑膜下巨大血肿，导致广泛性、弥漫性、蛛网膜下腔出血死亡。
　　梓潼县公安局高度重视这起故意伤害致人死亡案，在成立专案组的同时，抽调60余名警力，协助侦破此案。专案组很快查明，彭某、姚某等人有重大作案嫌疑。
　　判决 亲属谅解从轻量刑
　　2008年10月16日晚上，迫于警方威慑的彭某投案自首。随后，彭某主动配合公安机关抓回姚某。17日凌晨1时许，杜某、史某在梓潼县城某娱乐城落网。17日凌晨2时许，刘某也到警方投案自首。
　　今年4月20日，绵阳市中级人民法院开庭审理了这起性质恶劣，在当地影响很大的故意伤害致人死亡案。
　　审理中，彭某辩称“被害人陈某某言语骚扰自己的妻子有重大过错，他在和朋友共同作案中，没有对受害人进行致命打击，伤害行为较轻”的辩护意见未被法院采纳，但“积极抢救受害人，并有自首立功行为，积极赔偿被害人经济损失，要求从轻量刑”的辩护意见被法院合议庭采纳。
　　法院审理认为，被告人彭某得知其妻被受害人语言骚扰后，不能正确处理矛盾，产生报复念头，伙同姚某等人殴打陈某某，导致陈某某重伤，经抢救无效死亡的行为系共同犯罪。审理过程中，彭某等5名被告共同赔偿了被害人亲属经济损失18.9万元，获得被害人亲属的谅解，撤回了要求被告进行民事赔偿的诉讼。
　　法院依据各被告人在犯罪中的地位、作用，社会危害程度，认罪、悔罪表现，以故意伤害罪，判处彭某有期徒刑10年；姚某有期徒刑8年；撤销刘某缓刑，合并判处有期徒刑9年；杜某有期徒刑5年；史某有期徒刑3年，缓期执行5年。
　　一审宣判后，5被告均表示服判，没有提出上诉。(贾斌 记者 黄志富)

