灾区女教师在板房带病上课 临终前惦记回校上课
　　本报记者 李旭 陈碧红
　　“救救我，我还有一个毕业班没教完！”手术灯下，44岁的德阳市华山路学校数学教师叶德英紧紧抓住主治医生的手，发出了最后的请求。
　　4月26日，带着对学生的无尽眷恋，叶德英匆匆离开人世。
　　这一天，距离她的学生参加毕业考试已不到一个半月。
　　手术前又跑回了学校
　　熟悉叶老师的人，都说她“傻”。丈夫刘川却很理解妻子的举动，她把学生看得太重。
　　1996年，会弹琴、跳舞、打篮球的叶德英从资中师范附小来到德阳华山路小学。这个秀丽高挑、爽朗大气的数学老师很快赢得了学生们的喜爱。
　　多年来，剧烈的胃痛一直困扰着叶德英。可她每次都是草草拿点药就赶回学校上课，连一次胃镜也没做过。刘川为此没少发火：“我一笔生意抵得上你教几年书，用得着这么拼？”叶德英总是淡淡地回答：“不是那个说法，我得对孩子们负责。”
　　这一拖，就成了胃癌。2007年1月，就快躺上手术台的叶德英竟然又跑回了学校。学生家长贺志九闻讯摇头：“哪有把自己的命放在一边先顾学生的？真傻！”
　　手术后，叶德英只休养了一学期，就急着回学校上课，谁劝也不听。“跟学生们在一起，我才能高兴起来。”她说服了校长，回到了朝思暮想的学生们中间。
　　送走毕业班是最大心愿
　　叶德英从不把自己当病人看，依然走得最晚。刘川的桑塔纳每天放学后停在学校报亭那里，一等就是个把小时。
　　地震后，教学楼成了危房，华山路学校在学生较为集中的区域设立了5个帐篷教学辅导点。叶老师每天顶着火辣辣的太阳来给孩子们补课。后来，塑胶跑道上建起了板房教室。她不顾积水严重、潮湿闷热，每天7点就早起赶到学校上课。办公室不能用了，她就天天下午坐在门卫室里批改作业。
　　春节后，叶德英的健康每况愈下，右手臂疼得厉害，她用左手扶着右臂写板书。脖子上鼓起了大大小小的包块，她贴两张膏药继续上课。
　　4月9日，教导主任送叶德英回家吃药，无意间往她背上一摸，惊得浑身一颤——这样瘦骨嶙峋了，她还在坚持上课。此时的叶老师已经无法上下楼了，每天都是儿子背她上下楼。
　　“去医院检查一下吧！”面对丈夫的苦苦相劝，叶德英有些抱歉，回答却很坚决：“再坚持一两个月送走毕业班，是我最大的心愿。”
　　临终前还惦着回校上课
　　去世前两个星期，叶老师终于住进了成都的医院，戴氧气罩，打止痛针，虚弱无比。可学校一打来电话，她的声音马上变得洪亮起来：“我把炎症控制一下，"五一"过了就回来上课。”
　　“家里还有些批改完了的作业本，你帮我拿去发给学生们。”这是叶老师留给儿子的最后一句话。
　　4月29日举行的追悼会上，所有曾与叶老师共过事的老师都来了，30多位学生家长请假带着孩子来了。吊唁的人络绎不绝，叫人难以相信躺在那里的只是一位普通小学教师。
　　德阳五中教师高正龙，教书多年从没缺过一堂课，唯独叶德英去世，请了一节课的假，“叶老师拖着病体撑了一年半，我得来送她最后一程。”
　　一位在东汽工作的学生家长说：“不管我的孩子考得多差，叶老师从没放弃过他。”
　　这话让叶老师的儿子落泪了：“妈妈这一辈子活得很有意义……”
　　“加减乘除，算不尽您的含辛茹苦。”在遥寄叶老师的信笺中，学生刘雨若深情写下，“我们会永远记住，您在板房教室里燃尽生命。”

