生父因无力承担治疗费遗弃女婴致死被公诉
　　本报讯 （记者张太凌 通讯员董妍）亲生女儿出生当日，父亲即因为无力承担治疗费用，将女婴遗弃至石景山区福寿岭附近的山里，近日，女婴亲生父亲陈志元因涉嫌遗弃罪被公诉。石景山区法院昨日发布消息称，该院已受理该案。
　　据检方调查，陈志元是四川籍在京务工人员。去年9月25日10时许，他与女友同居期间所生女儿在石景山医院出生，因胎儿早产身体发育不成熟，需要在医院保温箱里特别护理，而且由于可能出现并发症，不具备护理设备的医院向陈某告知了婴儿的病情，建议其转院治疗。
　　陈志元知悉上述情况后，将婴儿带离石景山医院，并于当天下午2时许将女婴抛弃在石景山区福寿岭附近土山山腰路旁，次日凌晨6时女婴被路人发现时已经死亡。
　　后经了解，该女婴是陈志元与女子朱某在同居期间所生，因朱某是乙肝携带者，在发现怀孕后一度不想要这个孩子。朱某向办案人员交待，因为经济条件不太好，两人打算孩子生下来后或者由朱某自己抚养或者送给他人，而陈志元不会要这个孩子。办案人员介绍，陈志元之前已经离过两次婚，对自己的孩子均未给抚养费。
　　朱某称，她在石景山医院生下女儿后，只知道孩子有病，被陈志元带到别的医院治疗，并不知道孩子的具体情况，直至案发才知道孩子被扔在了山里已经死亡。
　　记者从法院获悉，陈志元承认遗弃女婴事实，理由是孩子早产负担不起特别护理和治疗的费用。

