网友曝报废货车非法搭载学生(图)
　　四川在线消息 (四川在线记者 邹万明)“农村进城读书的娃娃，放学归家安全之路，怎么走？大家来发表看法吧。”近日，网友“傻傻下沙”在网上发帖反映内江市东兴区田家镇非法营运车辆搭乘学生，学生人身安全存在极大隐患，呼吁有关部门管管。当地政府获悉网友反映的问题后，今(5)日已出台措施确保学生安全。
　　破烂货车满载学生 众网友表示担忧
　　该网友自称反映的是4月28日下午4点，他在内江东兴区田家镇一三叉路口看到一辆破旧的货车拉载了满满一车的学生。几名女学生甚至被拖着车尾，看得人心惊肉跳。
　　“非法营运，实在应该下狠手打击了！学生专线班车，也应该开通了。”该网友说。
　　这一事件在内江某论坛上同样引起当地网友的关注。网友“Zn199”说：“非法营运不能一禁了之，有关部门应该想想深层次的问题，为何非法运营会有市场？”很多当地网友跟帖表示关心学生们的交通安全。
　　网友曝货车早已报废 建议加大审查力度
　　有细心网友通过网络查询照片上货车的牌照，发现“川A D2248”是早在2005年就已经强制报废了的长安小货车。该网友希望内江的有关部门能彻查这类报废车的通行情况。
　　同时，这一事件引发了网友对农村学生上学交通问题的热烈讨论。网友“笑笑”说：“当他们要回家没有第二个选择的时候，只能有这样的选择。”多数网友认为应该增加城乡公共汽车，同时加大对报废车、无牌车的审查力度，那样才能根本解决问题。
　　交警运政部门已着手处理 确保学生安全
　　5日，记者了解到田家镇镇长刘强已签发出台《关于学生搭乘三轮、四轮车的整改意见》，要求学校召开行政会、班主任工作会、学生集会、学生家长会，强调学生安全乘车工作，并安排老师值班，在学生放学时，老师到三轮、四轮车停放点禁止学生乘坐，同时还要求该镇交管办和城管执法队禁止学生乘坐三轮、四轮车。
　　据了解，内江市东兴区交警大队和运政等部门也将来田家镇协助整治非法三轮、四轮车载客行为。同时，田家镇政府今日已向东兴区农村公交公司申请农村客运专线，投放车辆进行合法客运，现已开通一辆中客投入运营。

