姐妹俩骗租上百辆轿车抵债 涉案逾千万元
　　一家租车公司转租来的4辆价值百万的豪车被骗租，至今下落不明。租车公司为此被告返还车辆和支付租金。昨天，渝中区法院开庭审理此案时，被告的租车公司老总曝出内幕，这4辆车仅是冰山一角，一对姊妹花在我市骗租了上百辆车拿到外地抵债抵款。
　　4辆轿车没下落
　　重庆雷达汽车租赁有限公司（以下称雷达公司）的代理律师称，去年4月24日，他们和重庆鑫磊汽车租赁有限公司（以下称鑫磊公司）签订租赁合同，约定出租一辆本田雅阁轿车给鑫磊公司，月租7000元，租期半年。同年9月5日，鑫磊公司又从该公司租走奥迪A6、猎豹、凯美瑞三辆轿车，租期满后，车却没开回来。奥迪A6和凯美瑞是新车，有辆车只开了几百公里，总价值100多万元。
　　一年过去了，鑫磊公司既没把车交回来，也未支付租金。雷达公司要求交还车辆，并按约定支付租金，及逾期还车违约金。
　　“总公司不知情”
　　鑫磊公司的代理人称，该公司有三个分公司，分公司租用雷达公司的4辆车一事，总公司完全不知情。如果是雷达公司和总公司签订合同，总公司就会要求安装他们的GPS定位系统，并在合同中约定丢车的风险、租金、租期、交通事故赔偿办法。租车人如果未按约定行程行车，他们可以通过GPS对车辆进行断电断油，达到控制车辆的目的。
　　该代理人表示，是雷达公司私自把车租给他们的分公司，也没让分公司交押金，出了这样的事，总公司没有责任。而且，涉诉的4辆车都不是营运车辆，应该不受法律保护。
　　十多家公司上当
　　鑫磊公司代理人还称，他们也是受害者。这次全市有100多辆车被骗走，10多家租车公司上当，涉案上千万元。刑案已进入司法程序。
　　法庭外，鑫磊公司代理人透露内情：一对姓甘的姐妹，从2007年7月开始租车，姐姐负责租车，妹妹负责担保。她们在各个租车公司租车时，都是用两套住房产权以及一个摩配厂30%的股份去担保，且只有产权证和股权证的复印件，没有进行公证。这对姐妹采用这样的方式，先后用月租、半年租的方式，骗租了我市150辆以上的轿车，仅仅鑫磊分公司就遭骗租了30辆。直到去年10月，这对姐妹开始拖欠租金，他们才醒悟。
　　据悉，鑫磊公司被骗后，已无法开展经营。记者从检察机关获悉，涉案嫌犯今年3月已批捕。本报记者
　　新闻纵深
　　租车行业有漏洞
　　一位不愿透露姓名的租车行业内人士称，租车行业竞争激烈，加上没有相关规范，导致该行业有一些漏洞可钻。一般情况下，租车时需要提供身份证件，交1万元押金，但作为一般企业，无法对身份证件进行实质性审查，所以租车人用假身份证就会蒙混过关。就算是真实身份证件，但租车成本低，1万元押金、1万元月租就可以把车开走，犯罪分子一旦起歪心，车就成了赃物。

