男子被2名酒友打伤后持剪刀刺死1人
　　4月27日下午，长春市东一条某烧烤店里三名青年发生打斗，两打一，被打男子抄起一把剪刀刺向了其中一人。被刺男子抢救无效死亡。嫌犯逃走。
　　新闻回放
　　本报讯（记者毕继红）4月30日8时40分，长春市公安局站前治安分局民警将“4·27”伤害致死案嫌犯贾某成功抓获。
　　4月27日14时08分，长春市公安局站前治安分局警务中心接到关于此案的报警。正在开会的分局局长廖春明立即终止会议，带领副局长徐强、胡延宗赶到现场。
　　民警走访得知，行凶男子身穿黑色外套、紫色T恤、灰色裤子、旅游鞋，视频监控系统摄录了该男子逃窜路线。
　　专案组民警走访时听某话吧经营人员介绍，曾见过嫌犯在此逗留，对方说过要去吉林市等地。28日，徐强副局长带领专案组侦查员立即赶赴吉林市，在当地警方配合下，确定嫌犯确实来过吉林市，但后来又潜逃至白山市靖宇县。
　　29日，专案组立即从吉林市赶赴靖宇县，在靖宇县公安机关协助下，根据绰号、人形等相关信息，确定嫌犯名叫贾某（25岁，2003年曾因盗窃摩托车被判刑一年）及其家庭地址。专案组在其家附近布控，次日将其抓获。
　　贾某交代，当日13时许，贾某在长春市站前东一条某烧烤店吃饭，与邻桌的吕某、孙某及其女友聊得很投机，便合在一桌吃饭。
　　贾、吕二人共喝了半公斤白酒，又喝了几瓶啤酒，相互都不服输，贾某与吕某发生口角，随后相互推搡大打出手。
　　吕、孙二人将贾某打伤，贾某情急之下，拿起烧烤用剪刀向吕某腹部、颈部、胸口猛刺三下，又捡起饮料玻璃瓶向吕某背部、头部猛砸，随后逃离现场。
　　目前，贾某被刑拘。

