网络叫卖银行卡克隆软件售价5800元
　　本报讯(记者/赵佳月) 信用卡不离身，竟然被莫名刷走7865元，丁小姐怀疑自己的信用卡被克隆盗刷。记者调查发现，银行卡克隆“技术”在网络上早已不是秘密，这些被称为“银行卡克隆软件”的卖家在网络上坐地起价，银行工作人员称“技术”上银行卡被克隆的可能性存在，网友出招“银行卡防克隆术”。
　　“银行卡克隆软件2009SP6最新版软件”售价5800元!网络上随处可见这样的叫卖。
　　“广州在线”网站上，一家名为“金手指软件工作室”的开发商对此软件的描述如下:“长期对银行卡以及对发行单位的研究，发现银行卡是可以复制的。银行每年都在升级，克隆卡2008SP6升级版终于完成了，并通过了测试，软件定期升级全中文操作。”
　　记者拨通叫卖人李先生的电话，他向记者表示，稍微懂电脑的人便可独立操作复制银行卡，2009版软件现已开发部分银行密码扫描功能，即只要知道卡号就能联网扫描到密码，现在银行都开通了网上银行功能，该软件可解析卡号密码复制卡，支持银行校验码技术，“这是2009版的重大突破，也是区别其他软件的显著特点。”李先生言之凿凿。
　　同时李先生表示，由于商品特殊，故而款到才能发货。为了打消记者的疑虑，其称“款到当天便可以发货，我们吃的是口碑饭。”
　

