轿车与农用车相撞2人被钢筋刺穿
　　□首席记者刘广超通讯员康飞
　　本报漯河讯“奇迹！”昨日，在漯河市中心医院，当得知两名游走在死亡边缘的重伤员已基本脱离生命危险后，重症监护病房外的家属和医护人员一片惊叹。
　　5月2日晚，京珠高速漯河市黑龙潭段发生一起严重车祸，一辆运钢筋的农用车与一辆小轿车相撞，小轿车上的一男一女被钢筋刺穿。漯河市消防、医护、公安和附近村民迅疾展开救援……
　　两车相撞钢筋伤人
　　5月2日晚9时20分，漯河市119指挥中心的10多部电话同时响起：位于京珠高速漯河北站出站口向市区方向的黑龙潭段，发生一起车祸，两名青年男女被钢筋穿身而过，请求救援。
　　当晚9时30分，郾城大队、特勤队和支队全勤指挥部的3支消防救援力量相继赶到现场。车祸现场让人心惊肉跳：农用三轮车上的10多根20多米长、直径为28毫米的钢筋，利箭般深深地扎进小轿车的车体内；驾驶员位置上的男青年身中4“箭”，其中两根钢筋从他的口中穿过，又从其后颈与脸颊处穿出。另外两根钢筋，分别从男子的胸部和左侧腋窝处穿过，他被死死地钉在座位上。而穿过男子胸部的那根钢筋，在穿透前排驾驶座靠背后，又穿透了坐在后座上的一年轻女子的胸部。
　　小心切割 抬出伤者
　　根据救援方案，首先得将两车分开，然后才能对遇险人员进行施救。消防队员用金属切割机对钢筋进行切割。10多分钟后，插在小轿车引擎盖上、轮胎上等车体内的10多根钢筋被一一切断，小轿车与农用三轮车成功分离。
　　接下来要把两名伤员移出小轿车。因考虑到如果用金属切割机直接切割钢筋，可能会因为剧烈震动伤到伤员的心脏，而热传递也会直接给伤员带来二次伤害。营救人员决定用乙炔切割的方法进行切割。
　　很快，附近修理铺的气焊师傅带着气焊工具赶到现场，消防队员用两支水枪配合气焊师傅进行切割。当晚11时许，受伤男子胸前和座后的钢筋被全部切除，该男子连同驾驶座被抬出小轿车，并被迅速抬上救护车送往第一人民医院急救。当晚11时30分左右，受伤女子被成功救出。当晚11时40分，特勤队员又赶到医院，成功将男子与驾驶座分离。
　　多科专家联袂手术
　　在知悉伤者伤情后，漯河市中心医院总值班室就开始召集心胸外科、麻醉科、五官科等科室的医生；手术室则向医院血库提取血浆备用。
　　“仅输血一项，就耗费了27袋。”手术室护士长王红霞说，那是一个不眠之夜，幸运的是“受伤女子已脱离生命危险，转入普通病房诊治；受伤男子仍在重症监护室，但各项生命体征稳定，基本脱离生命危险”。
　　记者了解到，受伤男子今年25岁，受伤女子20岁，均是漯河市人，两人是趁五一假期结伴出游的“驴友”。目前，交警正在对事故作进一步调查处理。
　　线索提供栾先生孙先生
　　来源：

