云南聋哑儿遭辗转遣送 失踪后被宣告死亡
　　家长状告昆明、湖南三家救助站索赔29万余元
　　16岁的镇雄聋哑儿陈灶住在昆明，结果却被当作“三无人员”遣送到了湖南，从此杳无音信。陈灶的家人认为孩子的失踪与遣送陈灶的三家救助站有直接关系，于是将三家救助站告上法庭。近日，昆明中院对这个案件进行了二审。
　　1 陈灶两岁时被父亲送往昆明。2000年12月5日，陈灶被指认盗窃后送至派出所。
　　聋哑儿陈灶是昭通镇雄人，因为家境困难，父母又离了婚，两岁那年他被父亲送到昆明的亲戚家寄养。2000年12月5日12时左右，当时年仅16岁的陈灶在小坝菜市场被人指认盗窃，之后被扭送到了派出所。由于陈灶是聋哑人，身上又没有证件，民警无法获知他的身份和住址，就将他当作“三无人员”送到了当时的昆明市收容遣送站，也就是现在的昆明市救助站。之后，陈灶又被昆明市救助站遣送到了湖南怀化救助站，怀化求助站又将其遣送到了湖南溆浦救助站。
　　由于陈灶是聋哑人，无法确定详细的身份和家庭住址，2000年12月14日，湖南溆浦救助站发给陈灶30元钱，让他自行返乡，但是直到今天陈灶也没有回家。2006年3月份，接照规定法院宣告陈灶死亡。
　　2 民警将陈灶当成“三无人员”送到了昆明市救助站，之后救助站又将其送至湖南怀化救助站。
　　2006年8月，陈灶的家属认为孩子的死与昆明官渡公安分局行政行为不当有关，将官渡公安分局告上法庭，要求官渡分局赔偿各项损失28万多元。审理后法院确认，官渡分局对陈灶的收容行为属违法行为，判处官渡分局赔偿陈灶家属7万多元。之后，陈灶的家属及其代理律师师宏元认为，三家救助站没有尽到合理审查义务，他们在没有弄清楚陈灶真实身份的情况下，就将他遣送到湖南，这是导致陈灶失踪的主要原因。陈家人又将昆明市救助站、湖南怀化救助站、湖南溆浦救助站告上法庭，要求三被告赔偿损失29万多元。
　　法院一审判决：救助站的行为违法，三个救助站分别需赔偿9.8万元。救助站不服一审判决提出上诉。近日，昆明中院经过两个多小时的二审听证后，法院宣布择日宣判。
　　3 湖南怀化救助站在接到陈灶后又将其遣送至湖南溆浦救助站。
　　4 2000年12月14日，湖南溆浦救助站发给陈灶30元后让其自行返乡。2006年3月份，法院宣告陈灶死亡。
　　对此，救助站不予认可，昆明市救助站认为，具体做出收容遣送行政行为的是官渡公安分局，他们是根据这个决定接收并遣送陈灶的。
　　昆明市救助站代理律师刘英称，救助站已经尽到了合理审查义务。刘英介绍，昆明市救助站在接收到陈灶时，由于陈灶是聋哑儿，所以无从知道他的真实身份和家庭住址，当初官渡分局的民警从陈灶的衣服口袋里找到一张纸条，上面写着“肖仲均，四川省壁山县”，于是官渡分局就以肖仲均为名将陈灶送到了昆明市救助站。在救助站询问陈灶的家庭住址时，陈灶写下了湖南西隆林县，于是昆明市救助站按照集中、就近、对口遣送的原则，将陈灶送到了湖南怀化救助站，在这个过程中，他们已经尽到了合理审查义务。
　　此外，他们认为虽然宣告死亡与自然死亡的法律效力相同，但是两者还是有不同之处。
　　宣告死亡是法院对失踪人员的法律推定，其实失踪人员的生命不一定终结，这样就不一定产生人身损害赔偿，因此原告主张无依据。本报记者 熊波

