公安政委谈女儿冒名顶替上学称不希望悲剧发生
　　本报记者 武欣中
　　经过多方努力，记者联系到了王佳俊在贵州师范大学读书时的班主任幸宽。据幸老师介绍，毕业后王佳俊确实到了广州。
　　冒名罗彩霞在贵州师范大学就读时，王佳俊的户口迁到了贵阳，毕业后，她的户口也随之迁到了广州市天河区。
　　5日下午，中国青年报记者来到她户籍所在的广州市天河南派出所，希望能在这里查找到有关王佳俊在广州的情况，但是，该派出所一位负责人以涉及个人隐私为由拒绝了记者的请求。据王佳俊父亲王峥嵘对广州的一位记者的说法，金融危机之后，王佳俊在广州没有找到工作，现已回到湖南老家。
　　就王佳俊冒名罗彩霞上大学并将户口迁到广州一事，记者采访了法律界有关人士。
　　广州国辉律师事务所律师黄纬领认为，此事涉及的法律关系相当复杂：罗彩霞首先应该回到初始户籍所在地的公安机关，取得具有法律效力的相关文书，并向人民法院提起诉讼，要求王佳俊变更身份信息并索取相应的赔偿。同时，如果法律文书证实王佳俊确属冒名顶替，那她还违反了国家高考制度的有关规定，贵州师范大学应依照相关规定，撤销王佳俊的入学资质及相关的毕业证书、学位证书。那么，王佳俊就可能不符合广州市的有关户籍迁入条件，她在广州的户口也可能被公安机关注销。
　　在接受媒体采访时，王峥嵘表示：“作为父亲，我很痛心，希望你们能救救我的佳俊，这对她是不公平的，我不希望悲剧发生”。
　　新浪网的一个网友在看到本报的报道后留言：“这个事件中，罗彩霞是不幸的，王佳俊也是不幸的，同样是受害者。未来的路还很长，希望她能勇敢地站出来，真诚地向罗彩霞道一声歉。否则，她很难迈过这个坎儿，也将终生背负这一沉重的包袱。毕竟，未来的路还很长，还要走……”
　　本报广州5月5日电
　　冰启：官员之女冒名上大学何以一路绿灯
　　胡艺：官员女儿冒名上大学不只政委一人在战斗
　　李晓亮：冒名顶替罗彩霞是权力的溃败

