2名路人遇车祸后遭4辆出租车拒载1人身亡(图)
　　本报讯(记者 吴云燕 于洋) 5日晚11点左右，侯端和朋友蒋全池(音)在沙中路一带准备过马路。走到马路正中时，被一辆面包车撞倒。头顶冒血的侯端挣扎起来看到，蒋全池倒在血泊中抽搐。侯端扯住肇事司机大喊：“赶紧叫出租！”1辆的士过去了，2辆的士过去……直到第5辆的士经过，才停了下来。
　　众出租怕弄脏车拒载
　　侯端称，出事时他们站在马路中间，等右边的车辆通过。谁知，肇事车还是撞上了他们。“我看到朋友在翻白眼了，知道情况很不妙。”侯说，让他寒心的是，朋友危在旦夕，路过的出租车见到血迹后，都称“怕弄脏了车”而断然拒载。最后，蒋全池在送医途中就停止了呼吸。
　　目击者杨女士回忆说：“面包车车速相当快，车子撞人后，前面的挡风玻璃全部被撞碎了的，人被撞飞至少三四米远。”
　　肇事司机妻子“自首”
　　昨天，躺在肿瘤医院的侯端称，事发时闻到肇事司机身上有很大的酒味。“听到他给一个人打电话，喊对方大哥，说‘出事了，我喝了点……’”
　　事发后，肇事司机和伤者一起到了医院。但侯端发现，交警赶到时，肇事司机居然从医院走了。之后一个女的来医院，拿着驾照称自己就是肇事司机。侯端后来才晓得，这个女子是肇事司机的妻子。侯端还在病床上听到交警严厉地告诉对方：“让你老公来自首，再不来就涉嫌肇事逃逸！”
　　死者年仅21岁
　　昨天下午，记者联系上肇事司机的朋友程先生，想核实车祸现场的情况。对方表示，肇事司机的电话在车祸中遗失，他会告知朋友与记者联系。下午5点50分左右，记者再次致电程先生，对方未接电话，记者也没有接到肇事司机的反馈。
　　记者昨日下午了解到，肇事司机已经到交警队接受调查。
　　侯端称，蒋全池是他同学，四川华蓥人，21岁。

