强势妻子将幼子藏到千里之外向丈夫索要5万
　　把儿子藏到云南，索要5万“赎金”
　　50多天来，家住高淳县阳江镇的张绍军寝食难安。妻子为了“教训”他，竟狠心将出生才6个多月的宝贝儿子，送到了千里之外的云南。更让他心惊肉跳的是，妻子一会称“儿子交给了我父亲暂带”，一会又改口说“儿子被我卖了”。妻子放话：“想见儿子？拿5万来！”
　　　不听话，别想见儿子
　　脸颊深陷，一脸憔悴，记者见到张绍军时，他正坐在家门口，对着儿子的照片发呆、流泪。张绍军41岁了，中年得子的他格外疼这个儿子。白天在工地打工再累，夜里他都会把膀子伸给儿子做枕头。
　　妻子送走儿子，给了他太大的打击。50多天来，他昼夜担心儿子吃不好、睡不好，况且儿子被送走时，还发着高烧！
　　妻子使出如此“绝招”，张绍军究竟犯了什么大错呢？
　　原来，3月8日，张绍军的儿子发起了高烧。张绍军很担心，他给妻子普南妹几百元钱，让她赶紧带孩子去挂水。
　　“小孩发点烧有什么关系？”普南妹认为，小病拖一拖就好了。
　　3月9日，孩子继续发烧。张绍军下班回来，抱着儿子要去医院。普南妹发现后，半路上把儿子抢了回来。邻居们回忆说，当时普南妹很恼火，认为张绍军“自作主张”，骂了他半个多小时。
　　第二天上午9点，张绍军在工地上打工时，热心邻居打电话给他，说：“你老婆拎着包裹，抱小孩走了。”
　　张绍军随后追问妻子，妻子告诉他只是去亲戚家玩玩，一会儿就回家。不料，他晚上回来后，家里根本没人影。再打电话时，妻子说：“我上火车了。”
　　普南妹回了云南老家。这一走就是50多天。在此期间，他三天两头给妻子打电话，道歉认错，并哀求她：“你回娘家没关系，回来一定要把孩子一起带回来啊！”
　　5月4日，普南妹终于回来了，但她并没有把儿子带回来。她收拾衣服，打算离开，结果被邻居们帮忙拦了下来。
　　“儿子发高烧好没好啊？他在云南会不会水土不服啊……”张绍军担心不已。不料，普南妹却认真地告诉他，“儿子已经卖掉了，卖了5万块。”
　　强势妻子常“整”老公
　　“欺人太甚了！”对于普南妹的行为，邻居都觉得太“过火”。还有人感叹，“普南妹这个女人很会伪装，善变。”
　　据了解，张绍军家境贫穷，而且为人太老实，所以一直找不到对象。2006年，他在一家工地做木工时，做小工的普南妹看上了他，主动向他示好。
　　“我家太穷了。”张绍军实话实说。不过，普南妹表示，她愿意跟他吃苦。接触2个多月后，张绍军便领她上门了。当时，邻居们风言风语，传普南妹嫁过2个男人。对此，普南妹反驳：“我跟他们没领证。”
　　“她不嫌弃我就好了。” 张绍军没有介意，在他心目中，普南妹有很多优点。她会烧饭、洗衣服，干家务很勤快。第二年，他就与普南妹领证结婚了。
　　婚后，普南妹性情大变。刚开始，是不洗衣服、不做饭，张绍军打工回来，还得做饭给她吃。后来，她还表现出“凶悍”的一面。张绍军举例，他加班晚回家，妻子偏指责他在外面玩，还跟他吵架，最后抠他的脸、扇他耳光，这样的矛盾每个月都要发生三四回。邻居们也证实，“张绍军脸上经常有伤疤。”
　　“后来，我弟弟一上班，她就找男人耍。”张绍军的哥哥气愤地说。当时，他曾劝弟弟，“这个女人是跑江湖的，你还是别要了。”不过，张绍军却一次又一次原谅了普南妹。
　　张绍军告诉记者，他也有生气的时候，但是考虑自身条件并不好，他便忍了。他一心就盼普南妹给他生个孩子，一家人和和气气把日子过下去就行了。
　　去年，普南妹生下了一个儿子。张绍军兴奋极了，他在儿子照片上写下一行小字：“伴随一声响亮（的啼哭），宣告你来了，太阳升起来了……”
　　从此，张绍军对生活充满了激情。9月2日，他就把多年打工攒下的8万元积蓄取了出来盖楼房。一向低调的他，偶尔也兴奋地告诉大家：“我盖这个楼房，是给我儿子的。”
　　不过，他做梦也没想到，他还没等到儿子叫他一声“爸爸”，儿子就被妻子“卖”了。
　　给5万元才能见儿子
　　个子不高，人较消瘦，普南妹给人的第一印象比较“精干”。记者采访时，她一直在现场。无论邻居们如何讲她的“过去”，她都流露出一副毫不在乎的样子。
　　她承认邻居们讲的是事实，但她并不认为自己有什么大错。对于不让儿子看病一事，她坚持认为：“小孩生一点小病，不看没什么大不了的。”
　　孩子在哪里？记者问她这个问题时，她表现得比较谨慎，否认卖掉了孩子。她说，之所以说卖掉孩子，是为了气气丈夫。她承认孩子在云南，由她的父亲暂带。
　　为了确认孩子在云南，在众人的要求下，普南妹拨通了家里电话，第一次让父亲把孩子抱到电话前。张绍军耳朵紧贴在电话旁，仔细辨别后，说：“这是我儿子的声音。”他的哥哥、嫂嫂也确认了。
　　“孩子那么小，你能放心吗？”邻居问。普南妹笑笑，反问：“有什么好担心的？”
　　“谁让他不听我的话？”普南妹说，这次她是认真的，一定要张绍军汇5万元钱给父亲，才会把孩子接回来。“我父亲说了，这笔钱就是他（张绍军）对我不好的惩罚。”
　　由于普南妹与张绍军有合法结婚登记手续，这起事件被派出所定性为家庭纠纷，没有深入介入。
　　快报记者 钟晓敏 文/摄
　　■律师观点
　　藏匿被监护人
　　有可能启动刑事调查
　　对于这起纠纷，瑞格律师事务所律师王立宁认为，张绍军作为儿子的法定监护人之一，有行使监护的权利、承担监护的法定义务，即有权利和义务保护儿子的人身财产安全。对孩子的抚养方式方法，夫妻双方应相互尊重、平等协商。孩子被普南妹单方带走后，张绍军有权知道儿子的下落。如对儿子不利，可予以制止。普南妹隐瞒儿子的下落，并声称儿子已卖给他人获利，并要求赎金，如果属实，并有犯罪故意，则已触犯刑律。如果普南妹执意不肯说出儿子的下落，张绍军通过各种途径无法查到，并有理由相信儿子处于非安全的处境，则可以向警方求助，启动刑事调查程序，普南妹作为涉案人则必然成为首要被调查的对象。
　　王立宁认为，夫妻双方应相互尊重彼此的监护权，共同为孩子创造健康的成长环境。不要让孩子成为夫妻间的出气筒和受气包，更不能藏匿孩子，甚至侵犯孩子作为公民所享有的人身不受买卖的权利，给自己招致不必要的麻烦。

