男子自称家穷在网上拍卖自己
　　    陪人逛街一小时20元、代人送花30元一次、陪看电影100元一场……最近，西祠胡同网站赫然出现一个名为“无奈，拍卖自己”的帖子，引来网友热议，虽然发帖男子称自己这么做也是靠劳动吃饭，但大部分网友认为发帖者纯属炒作，褒贬不一。
　　自称家穷“拍卖自己”
　　在这个5月3日发表的帖子中，网名为 “≮东津卫≯”的网友自称，他因为要去北电深造，家里又穷，只好出此下策。拍卖目录与价格如下：逛街20元/小时，50元3小时，并帮忙拎5公斤以下物品(限白天)；代人送花30元一次(车费客户报销，只限市区)；替人相亲30元/小时(只限市区，勿定用餐时间)；替人回家见父母100元/小时(只限市区)；夜间逛街30元/小时(客户请晚餐，不挑食)。
　　有点搞笑的是，发帖者称，看电影的价格是，100元/场 (我请饮料)；听你诉苦100/小时(肩膀给你靠)。发帖者表示，“其他项目视情况面谈，此内容绝无色情成分，请我们互相尊重。”为表明诚意，“≮东津卫≯”在网上贴出了一张自己的照片，并称自己是学表演的，是一个“角色演员”，比普通群众演员档次高一点，看上去这名男子在20多岁，长相普通。
　　为表明自己所说属实，“≮东津卫≯”留下了一个QQ号，并请网友到他的QQ空间去看。在这个空间里，记者看到了同一名男子的几张照片，有的是身着古装，有的是穿现代服装拍的海报照片，看上去，这些都是发帖者本人所拍的剧照。
　　网友热议 贬者居多
　　此帖一出，立即在网上掀起波澜，短短两天时间内，点击次数达600多次。网友们对于“≮东津卫≯”的举动，普遍表示出了不理解，多数人认为发帖者纯粹是无聊炒作。网友“鱼无水不欢”直言不讳地指出发帖者“你想红！”网友莎莎则用一长串的省略号表达了自己对此事已经“无语”。有网友不无幽默地说“价格实在”。
　　对于“≮东津卫≯”的这种做法，市民常先生不以为然：“现在网络上真是什么人都有，拍卖自己？亏他想得出来！他到底想通过这种做法得到什么呢？简直是想出名想疯了！”市民马小姐则表示，她无论如何也不会“竞拍”这样的人，“他的为人到底怎么样暂且不论，像他所说的，代人家看父母，这种做法就是我不能接受的，看父母这种事哪有找人替代的，一个人无论多忙，总不会忙得连看父母的时间都没有吧？”
　　但20多岁的时先生则表示，如果事实真像发帖者所讲的，也无可厚非，毕竟这个社会很宽容，只要双方自愿，不违法，可以不在乎别人说什么。
　　面对网友各种各样的议论，“≮东津卫≯”似乎不为所动，他在跟帖中称，“我靠劳动吃饭，您可以不理解我，但请您尊重我！”
　　自称“不想出名”无人竞拍
　　昨天，记者通过“≮东津卫≯”留下的QQ号与他取得了联系，“≮东津卫≯”称，“我发帖是找事情做，不想借机炒作，不要把这当新闻，其实这也不算什么新闻。”“≮东津卫≯”表示，老婆快生了，“我只想多挣点，让老婆和宝宝生活得好一点，我也不想让老婆知道这些，毕竟女人会多想。”
　　“≮东津卫≯”称自己每年会接几部戏，每部戏都是按天算，每天酬劳大概三四百元，但毕竟日常开销较大，经济状况并不太好，“不拍戏的时候就做业务员，生活也挺充实的。”他表示，到目前为止，“没人和我联系，可能都认为是个玩笑吧。没关系，我还是做好我自己的工作。”最后，他表示，其实“拍卖自己”只是下下策，下一步“我要多跑跑业务，苦钱苦钱，苦字在前嘛！”快报记者 顾元森

