自来水公司主任为还赌债贪污214万元
　　自认为工资不够用，于是梦想借助赌场发大财，但钱没赚到，反而欠下巨款。
　　为了偿还赌债，不惜利用职权从公司套取现金。此间，还试图中了大奖之后还清挪用的公款。于是，214万元贪污款大部分钱买了彩票。
　　本报讯 （记者 李钢）昨天上午，广州市自来水公司原供水管理部营业中心主任李纳基利用职务之便通过虚开支票套现的方式涉嫌贪污公款214万元一案，在广州市中级人民法院开庭审理。在庭上，李纳基爆出，之所以要套现公款，是为了偿还赌债。
　　现年36岁的李纳基为广东开平人，大学毕业后一直在广州市自来水公司工作。据公诉机关指控，2005年8月至2006年9月期间，李纳基先后担任自来水公司供水管理部、统筹计划部的营业部主任，在此期间，李纳基借在水表上安装智能远程系统的机会，与广州的3家电脑公司商议后，采用虚构交易、虚开发票的形式，从公司骗取了支票31张，并且套现214万元。公诉机关据此认为，李纳基的行为构成了贪污罪。
　　在法庭上，李纳基却表示自己的行为应该是挪用公款，而不是贪污。李纳基还称，自己之所以要套现巨款，目的是为了偿还赌场的费用。原来，李纳基觉得在自来水公司的工资不够用，于是在朋友阿永的介绍下参与了一家地下黑赌场的业务。他和阿永作为保人为赌场介绍“客人”，在客人和赌场老板间收取中介费。但是同时他们必须得对自己介绍的客人负责，如果客人出现逃款事件，作为保人他们必须负责承担赌债和赌场的一切损失。
　　2005年初，李纳基介绍的一位客人输钱后逃匿，赌场老板找到李向其索要50万元“损失费“。在这种情况下，李纳基才想出了上述的行为从公司套取现金还给赌场。李纳基在庭上表示，赌场追逼得很厉害，还发出了人身威胁，因此他才迫不得已做了这些行为。
　　不过，虽然还清了赌场的欠债，但是李纳基仍然需要还款给公司，在此情况下，李纳基竟然想出了购买福利彩票和体育彩票的方法，梦想中了大奖之后可以还清挪用的公款。他被指控套现的214万元中，大部分钱都买了彩票。
　　目前，此案正在进一步审理中。

