市民在闹市高楼烧纸钱惊动11辆消防车
　　本报讯(记者 袁健 陆乙鑫 通讯员 黄远鑫 林国红) “福州东大路恒裕大厦26楼着火啦，还有人被困……”
　　事情发生在昨日下午14时20分，几分钟后，消防车的警报声响彻整条东大路，11辆消防车、1辆指挥车呼啸着开往恒裕大厦。60多名消防官兵在现场拉起警戒线，带着工具，冲上26楼着火人家。就在房门打开的那一刻，消防官兵不由愣住了——主人正在清扫阳台，还冲他们摆了摆手说，“没事没事，我们只是在阳台烧点纸钱。”
　　昨日下午14时50分，记者到现场时，消防官兵已经撤了，但“着火”的单元房却依旧热闹，社区工作人员、民警、邻居都在房里。
　　只见客厅进门的左手边，放着几个红色的木柜，木柜上金灿灿一片，摆满了金元宝等各式各样的贡品，“各路神仙”大大小小约有十几尊。右手边则放着三张四方桌，用红布盖着，正中间是一个香炉。
　　目击的路人说，当时许多人看到大厦26楼这家人的阳台冒出一股浓烟，隐隐约约还见有人在阳台上，大伙都以为是着火了，而且还有人被困，赶紧报了警。
　　虽然只是一场虚惊，但楼里的住户还是有些忧心。
　　“我住进来2年多了，这家人经常烧纸钱，真担心哪一次真的发生火灾。”邻居高女士说，他们有时在阳台烧，有时则在走廊。
　　东大社区的主任对此也发愁得很，“我们也来说过好多次了，都没用。今天一听消防车来了，我心里就想完了，肯定又是26楼这户烧纸钱了。”
　　现场， 民警和一些邻居也在劝说女主人，说这样危险，不仅会影响自己的安全，也会给左邻右舍带来影响；女主人则有点不服。最后，民警将这家主人带回了派出所。目前，仍在调查处理。
　　对此，省消防协会秘书长、高级工程师高建民表示，这位住户的这种行为是违法的， “红白喜事、迷信引发的火灾太多了。千万不能觉得是自己家，想怎么弄都可以，万一火灾烧着，危及四邻，危及社会安全。”高建民说，“11部消防车，至少3个中队，每辆车上5到6个人，来回至少一小时，这些人这些车都是国家资源，这种人为造成的浪费完全是可以避免。”

