大熊猫咬死入侵野猫 专家称其并不温顺
　　憨态可掬的大熊猫会不会发威？日前，一只野猫私闯领地，成都大熊猫繁育研究基地的一只名叫“成功”的大熊猫对此给出了答案：成功咬死了这只野猫。
　　首次：大熊猫咬死入侵者
　　5月3日下午，成都大熊猫繁育研究基地饲养员杨诚，在大熊猫成功的运动场里发现一只被咬死的野猫。野猫身上留有明显的大熊猫的咬痕，但无咬食的迹象。经专家观察分析，这只野猫是被成功咬死的。大熊猫在自己的活动范围内咬死野猫，此属第一次。
　　杨诚读大学时学的是野生动物保护专业，到基地工作担任大熊猫饲养员已经有3年的历史。他说：“大熊猫有强烈的领域感，无论圈养还是野生，它们的领地都是神圣不可侵犯的。估计这只野猫是跳进了成功的活动场，被成功发现，没有逃脱。”成功咬死入侵的野猫捍卫领地，是正当行为。
　　分析：其敏捷度高过对手
　　大熊猫成功出生于2000年9月11日，雌性，是双胞胎中的老大，正当壮年，胆子一向比较大，动作也比较敏捷，只是一般情况不表现出来。
　　专家分析断定，在抓捕入侵野猫时，其身手敏捷程度一定高过对手。今年成功已经发过情，配过种。它的同胎妹妹成绩目前在太阳产房，每天要给6个大熊猫宝宝喂奶。
　　专家：它的性格并不温顺
　　成都大熊猫繁育研究基地建园22年，目前已经圈养了82只大熊猫，据工作人员介绍，这样的情况从未发生过。而实际上，大熊猫可不是性格一直都这么温顺的，之前在南部及平武县，也都传出大熊猫咬死山羊的消息。
　　众人眼里温顺可爱的大熊猫为何会发威？据一位长期研究野生动物保护的专家介绍，大熊猫本身就是野生动物，在远古时期它们要在恶劣的自然环境和严酷的竞争中生存下来，不但要有其他哺乳动物的食性，还要善斗，有很强的防御和攻击能力。因此，成功这样的行为十分正常，不过这次的“案例”将被记录下来，作为大熊猫研究者们研究圈养大熊猫的珍贵资料。记者徐洁莹

