世界最长寿教授今过110岁生日
　　世界上最长寿的教授、南京最长寿的男性老人——南京大学博士生导师、教授郑集，今天迎来他110岁的生日。郑老出生于1900年阴历四月初八，号礼宾，四川南溪刘家镇人，是我国著名的生物化学家，是我国衰老生化研究学科的奠基人，还是我国生物化学和营养学研究的先导者之一。在110岁高龄时，他竟然出了一本书名叫《不老的技术：百岁教授养生经》的养生书。昨天，记者探望了这位传奇的老人，试图揭秘他的养生之道。
　　最爱吃香蕉和巧克力
　　昨天下午3点，记者来到了郑老位于南秀村的家。那是一栋两层红砖小楼房，小院子里青草茂盛，一株广玉兰和两株芭蕉树足足有两层楼高，月季、一串红开得分外娇艳。“这三棵树是郑教授亲手种的，请等一下，他还在午睡。”照顾了郑老15年的陆阿姨说。一楼的客厅简陋得让人吃惊，只有一张很小的方桌，还有旧得看不出颜色的柜子。
　　郑老平时饮食有什么讲究吗？陆阿姨报出了郑老独创的“长寿菜单”：起床先空腹喝一杯蜂蜜水，早餐一杯牛奶，吃用五颗红枣、三颗桂圆、15～20颗枸杞子一起煮的食物，还有一小块蛋糕；中午三菜一汤，黄豆炒瘦肉丝、凉拌苦瓜、清炒生菜、西红柿嫩豆腐汤，再来点稀饭，里面放一点红豆、山芋，稀饭熬1个小时左右，很稠；晚饭是藕粉、包子、面条、馄饨之类容易消化的食物，有时是煎鸡蛋饼。
　　不少人误以为老年人不宜吃荤菜，其实适量的荤菜是必需的。“他喜欢吃鲈鱼，还有小公鸡的翅膀和腿。晚饭也换着花样来。今天晚饭我做菜饭，青菜加点梅条肉丁，有时候也切点皮蛋放进去。”陆阿姨说。
　　除了正餐，郑老每天水果不断。陆阿姨说，郑老最爱的水果是香蕉，中午、晚上各一根，因为年龄大了、活动少了，容易便秘，吃香蕉的好处就是每天大便数次、每次量少。更让人吃惊的是，郑老居然跟小孩子一样爱吃巧克力！郑老的说法是，巧克力是抗氧化食品，对延缓衰老有一定功效，还能缓解情绪低落，使人兴奋。
　　巧用背包带做运动
　　3点45分，郑老起床收拾完毕，记者踩着木地板的楼梯，来到二楼的主卧室里，见到了这位“老寿星”。白衬衫外罩一件马甲，郑老正坐在床边活动筋骨，运动方式很奇特，双手扯着一根背包带的两头，绷得直直的，一会儿在后背蹭蹭，一会儿在大腿上蹭蹭，一会儿又转移到脖子。见到记者讶异的眼神，他解释道：“这是我自创的运动方法，这几年岁数大了，下床行走不便，用带子在床上就能做运动，你看，这样搓搓能活血。”说着，他又开始按摩，自己搓搓手，摸摸头，全身关节活动活动。
　　卧室里的小书橱、书桌看起来像是上世纪八十年代的，白墙斑驳，地板红漆也磨得发白了。一张窄窄的单人床，一台21英寸电视，可见郑教授是个很节约的人。他的书桌旁的墙上有一张纸，上面写着“每天作息安排：早上5:00起床，中午12：45午睡，下午2：30—3：30起床，晚上10：00睡觉。”陆阿姨说，这张表郑老可是严格执行的，再冷的冬天，郑老都按时起床。记者感叹道，难怪110岁高龄除了耳朵有点背，仍然思路清晰、言语流畅。
　　出书谈养生之道
　　就是110岁的高龄，郑老竟然还出了一本书名叫《不老的技术：百岁教授养生经》的养生书，这是继去年出版《鉴证长寿：百岁教授的养生经》之后的第二本书，在台湾地区发行。据了解，郑老在书中还向大家介绍了一套他自己编排的健身操，“对促进身体循环很有好处”，郑老这样说。
　　郑老认为，长寿的实质就是延缓衰老，他昨天向记者介绍起了长寿之道。“要想长寿，就得科学化地饮食，不要违反自然规律。更重要的是凡事要想得开，心平气和了身体才能健康。”郑老还提醒人们不要过分迷信保健品，倒是可以服用一些维生素，“不用选贵的，国产的和进口的都是一个物质。我一天要吃三四毛钱的维生素。”
　　本报昨天还向郑老提前送上一份特别的贺寿礼——新华日报纪念银币。当听说这枚纪念币的来历时，郑老有些激动地拉着记者的手说：“新华日报、扬子晚报我知道啊，以前我每天都看的，现在年纪大了，眼睛看不清楚了，有时会让护工们念给我听。”
　　本报记者 徐兢/文

