卖淫女要挟嫖客出10万包养自己被其勒死 
　　小姐要挟嫖客
　　10万元包养自己 为摆脱纠缠
　　用电话线勒死小姐
　　家庭，而她却选择了做小姐，从事色情勾当；而25岁的男子史强，刚新婚不久，为寻求刺激找小姐包夜，不料成了杀人凶手。
　　新郎赌输钱后找小姐“消气”
　　2008年12月26日凌晨3时，本该在家拥抱新婚一个月妻子的25岁男子史强，叫了一辆车，从广水市应山办事处猖狂逃到大悟县。没有人知道，几个小时前，他成了一个杀人凶手。
　　12月25日晚10时许，史强正在家同妻子一起看电视。这时，其表侄陈某过来：“一起出去玩玩吧？”起初新婚妻子不同意，但史强搂着她说：“老婆，我出去玩一个多小时就回来！”妻子也就不再拦他。
　　两人来到街上的游戏机室，打起老虎机，半小时后，两人就输了500多元。考虑到身上没多少现金，史强提议去消夜。期间，妻子连某多次打电话催史强回家，而正为输钱心烦的史强，只是应付着：“好的，我等会就回来！”
　　当晚12时许，史强乘坐一辆“麻木”回家，走到半路时，越想越觉得输钱生气，“火气太霉了，找个小姐消消气！”他折回城北门一家宾馆旁“雅威”发廊，准备寻刺激找“小姐”。
　　时钟已指向26日凌晨1时。这时，已被发廊中打扮妖艳的小姐冲昏头脑的史强，与老板娘谈好包夜价300元，带着一名小姐李芳，来到旁边的宾馆开房。
　　小姐要挟嫖客
　　10万元包养自己
　　刚踏进客房，史强就将手伸进李芳的胸部一阵乱摸，李芳故意躲闪：“人家还没洗澡呢，等洗了再玩，好吗？”
　　很快，李芳就进卫生间洗澡，史强则心不在焉地看着电视。大约10分钟后，李芳出来，史强进卫生间洗澡。
　　在等待史强时，洗完澡躺在床上的李芳觉得无聊，就拿起史强放在床上的手机查看。“张经理、王经理、李经理……”史强的手机通讯录上，有一些名单都用“经理”显示。只有初中文化的李芳，以为经理都是很有钱，其实她不知道，这只是史强保存朋友号码的一种习惯性称呼，只是普通朋友而已。
　　接着翻看史强手机，李芳看到了写着“父亲、母亲”的手机号码，留了一个心眼的她，用自己的手机将史强父母电话都记下来。
　　史强洗澡出来，两人迅速滚在一起。等史强心满意足地从李芳身上爬到旁边时，李芳又亲了一口他，并抱着史强说：“大哥，你可不可以将我包养起来？”
　　史强本是一个普通工人，一个月也只拿一千元工资，以为李芳在开玩笑，他随口说：“那包你一年需要多少钱呢？”“10万元！”李芳笑着回答，并又在史强脸上亲了一口。
　　仍然以为李芳在开玩笑，史强说：“以后我经常找你玩就有了，没必要把你包养起来啊！”而李芳则说：“大哥，这样每天到发廊等客人来，很难受。你把我包养起来，随时听你的召唤，你需要我时，我就来到你身边，负责把你服务好，让你舒服！”
　　这时，史强才知道李芳是说真的。李芳更加肆无忌惮：“你要是不想把我包起来，我就给你父亲打电话。”并随口报出史强父亲、母亲的电话。
　　史强彻底清醒了，那还了得：这包夜的事，要是让父母和新婚妻子知道了，那会是一个什么后果！对他来说，简直生不如死。
　　为摆脱纠缠
　　用电话线勒死小姐
　　正在双方争执中，史强的眼睛突然看到床头旁边的电话线，一个恶毒念头在脑海中闪现：用电话线将李芳勒死，她不就不再纠缠自己了吗？
　　于是，史强说：“我有一张银行卡，上面有7000元，等天亮后我就取给你！”一番话，说得李芳笑起来，抱着史强，亲了又亲。接着，她到卫生间去清洗内衣。
　　史强拆下电话线，轻手轻脚来到卫生间门口，看到李芳正背对着他在埋头洗衣服。他猛冲过去，用电话线套住李芳颈部，死死地往后拽拉，而李芳拼命挣扎。
　　几分钟后，李芳的挣扎渐渐微弱，但手脚还在动弹。史强又拿起卫生间的玻璃烟灰缸，用李芳泡在小盆里的衣服包住，用力猛砸李芳头部，鲜血直流。
　　李芳终于不再动弹。从电视里学到的经验，史强将手放在李芳鼻子前面试一试，发现还有气。他用衣服将抽水马桶下水口堵住，然后放满水，将李芳的头部按在水中。两分钟后，李芳没了气息。
　　来不及将李芳的尸体转移，史强如惊弓之鸟，开始逃跑。
　　随后，他连夜在自动取款机上取出几千元，逃到大悟县，然后又辗转到武汉。2008年12月27日逃到东莞，走投无路时，来到当地公安机关投案自首。(文中史强和李芳均为化名)文/记者 胡义华 通讯员 李喜运 胡晓霞 实习生 戈珍珍

