美发店公布招聘启事列举不受欢迎10种人
　　本报讯 昨天，将军大道“托乐嘉购物小镇”的某品牌美发店在店门口公布了一则特殊的“招聘启事”，其中列举了不受欢迎的10种人士。专家指出，用人单位越来越注重“个性”，而不只是一味地重视学历或专业，意味着就业市场越来越理性化。
　　昨天，记者在将军大道“托乐嘉购物小镇”看到，某品牌美发店在店门口摆了一个公告牌，吸引了许多路人驻足。记者挤进去一看，原来是一则“招聘启事”。与众不同的是，启事上列出10条“拒绝以下人士应聘”，每一条均与应聘者的年龄、性别、资历等“硬件”无关，而是直指应聘者的个性。
　　这10种不受欢迎的人是：你网瘾很大，朋友很少；你的私事永远比公事多；你对领导的决策从来没有异议；你有上班迟到的习惯；你过分关注同事工作之外的事；你对技术的追求只是源于经验；你的服务极少被肯定；你关心薪水总是胜过关心顾客；你的脾气总比你的工龄大；你总是没有进步。
　　美发店只是招聘一般的工作人员，无需任何“学历”或“专业”，却吸引了周边不少大学生前来应聘。围站在公告牌旁边的大学生告诉记者，与一些太过注重学历或专业的用人单位相比，这家美发店更加吸引人。“单从招聘启事上看，就知道老板很有见地，是个值得跟的领导，能学到不少东西”。一名南航的大四学生甚至认为，在这样的美发店锻炼一段时间，会让自己的个性更受人欢迎，以后到别的单位去，也会发展得更好。
　　就业指导专家表示，如今大学生就业市场的竞争越来越激烈，对大学生的综合素质要求也成为一个重要因素。比如，“网瘾大、朋友少”的人，一般个性比较封闭，难以与同事、领导沟通，会影响工作效率。“私事比公事多”的人，一般喜欢以自我为重心，而不关心单位的利益。“一个人的专业能力，可以在工作中提高。而个性上的障碍，却会给工作带来不可意料的负面影响。” （黄 南）

