男子与未婚妻商量婚事起争执将其刺死
　　行凶后报警，请警察快点来
　　本报四平讯（记者樊亮）“我杀人了！现在想不清楚该不该自首，你们快点来！”5月3日17时20分许，梨树县公安局接到了这样一个报警电话。
　　报警男子称自己姓胡，因为筹备结婚的事情与女朋友刘某发生争执，他用尖刀把对方刺死了。
　　郭家店镇派出所副所长王凤春立即带领两名民警赶赴案发现场——郭家店镇八家子村小学南墙外，并拨打了急救电话。途中，王凤春多次与胡某通电话，对方在电话中犹疑不定：“你们快点来，要是来晚了，我就跑了！”
　　17时30分许，民警赶到现场时，胡某还在现场，而他的未婚妻刘某俯卧在地上，背部有多处刀伤，已经死亡。现场扔有一把沾满血的尖刀。
　　胡某随后被带至派出所审问，刘某的尸体被拉走进行尸检。因案件重大，胡某马上被送至梨树县公安局刑警大队。
　　昨日下午，梨树县公安局刑警大队一位姓侯的中队长介绍了案情：胡某今年22岁，郭家店镇八家子村人；其女友刘某今年21岁，是郭家店镇另一个村的。
　　据胡某交代，他们两人4月7日订了婚，之后就开始商量结婚的事。由于胡某家的条件不太好，所以对刘某提出的一些经济上的要求接受不了，两人为此多次发生争执。
　　5月3日17时许，两个人来到八家子村小学南墙外的树下商谈，由于话不投机，再次发生争执。胡某掏出当日中午在市场上买的尖刀，照着刘某的背部猛刺6刀，将刘某杀死。
　　对于为什么中午买刀，胡某未具体说明，也不承认是准备用来杀死刘某的。
　　刺死刘某后，胡某很害怕，也很后悔，一直犹豫是自首还是逃跑，但最终还是打了报警电话。
　　目前，胡某因涉嫌故意杀人罪被警方刑拘。案件还在进一步审理调查中。

