女子遭男朋友冷落报警称遭其强奸
　　N本报记者 徐锡思 通讯员 谢彬彬
　　时间：昨日上午9：30左右
　　地点：鲤城区赤土社区一租房
　　辖区：金龙派出所
　　“算了算了，我们还是和解吧，不要再这样闹下去了，对谁都不好。”在调解协议书上签完字，王某和杜某（女）一前一后出了金龙派出所。王警官也舒了一口气：“回去后好好过自己的日子，这才是真的。”
　　王、杜两人都是江西九江人。3月底，两人在来泉的火车上相识，并互留了联系方式。到了泉州，杜某到晋江上班，而王某则到鲤城区赤土社区一家理发店工作。没几天，两人在电话里聊得火热，又约了见面，还发生了性关系。接下来的一个多月里，两人频频约会。
　　5月4日下午，杜某想去鲤城区找王某，见王某没接电话，她就打的到赤土社区。谁知王某对她还是不理不睬，只是给了她点钱，让她去开房住下。杜某一个人在宾馆等了很久，还是不见王某，她又找到王某的住处。最后，双方发生口角，杜某还捶了王某几下，不过好歹和平过了一夜。
　　昨日上午起床后，两人又吵起来，王某还捶了杜某。“你敢打我，我要报警抓你。”杜某开始哭闹。王某根本不怕：“你报嘛，看你报什么警！”谁知杜某竟真的报警了：“我被人强奸了，那个人就在这里，你们快过来抓他！”
　　辖区刑侦队第一时间赶到现场，两人却异口同声地说：“没有强奸这回事，我们两个是朋友，闹了点小矛盾，不好意思，麻烦你们了。”
　　金龙派出所民警王峰赶到，将两人带走调查，王某这才道出“冷落”杜某的原因：“我听说了，她早就结婚了，孩子都5岁了。我还没结婚，早分早好。”
　　杜某没料到已婚的事被王某晓得了，却怪王某不该“没良心”，之前都好好的，一听说她已婚，就翻脸不认人。
　　“非法同居是不允许的，如果和有家庭的人以夫妻名义同居，还有可能构成重婚罪。”王警官批评教育了两人，两人同意分手。

