小伙出狱用监狱中所学知识救活跳桥女子
　　本报讯（记者 成熔兴 通讯员 揭兴旺 王东升）昨日上午，新洲举水河一女子跳桥轻生，刚刚刑满释放的孙金和见状，不顾自己不会游泳，跳下河将女孩救起。之后，他又运用在监狱学的急救知识将女孩从“鬼门关”里拉了回来。
　　孙金和是新洲区邾城街城西村孙家咀湾人，今年22岁，4年前因抢劫被判入狱5年，在洪山监狱服刑。期间，因表现良好，孙金和获两次减刑，于今年4月29日释放。
　　昨日上午7时，孙金和从家里出发步行前往邾城街。路过举水河老大桥时，他看见一年轻女子从十几米高的桥上一跃而下，跳入河里。当时，两人相距只有十来米。他连忙下桥，赶到河边时女子双手摊开，漂在距离岸边五六米远的河面上。河水浑浊看不见底，孙不会游泳，但还是跳了下去。所幸水不深，只齐下巴。孙金和托起女子头部，将其慢慢拖到岸边。
　　孙金和将女孩抱上岸，进行了简单的按压，发现女孩心跳很微弱，不少围观者都说女孩已经没救了，但孙没有放弃，又是按压腹部，又是人工呼吸，十多分钟后女孩终于醒来。孙告诉记者，在监狱时曾学过溺水、触电急救知识，“不过当时学的是理论，没想到今天派上了用场”。
　　在大桥桥头卖眼镜的杨友才告诉记者，事发昨日上午7时50分，当时他看到那女孩一路跑过来，一下子就跳了桥。据了解，该女子姓王，17岁，因读高二学习压力大而轻生，目前已被其家人领回。

