女子在公交车上丢包后搜遍全车乘客身
　　网友小菜一碟发帖：昨天上午10点多，女子晓玲（化名）在大润发站点乘上了3路公交车（高桥花园至火车站）。赶上五一小长假，车上人满为患，晓玲便站在车厢中间，将大包挎在手腕上。
　　当公交车行至交通银行站点时，车内突然传出一声尖叫：“我的包不见了，车上有小偷！”乘客循声望去，晓玲一副茫然无措的样子，“我包内有一部手机，还有300多元现金。”
　　据晓玲说，被窃的小包放在大包里，上车时，大包的拉链拉好的，可不知何时被人拉开，小包被偷走了。此时，车已经开动，车上的女驾驶员只好把车停到下一站，即安乐路站点，并关紧了车门。晓玲报了警，等待辖区派出所民警赶到现场。
　　不一会儿，民警赶到现场后，感到事情很棘手，他们之前也曾遇到类似的事情，但在处理上很无奈。“我们无权搜乘客的身，只能配合失主，按照失主的意见，动员其他乘客自觉接受检查，从而对小偷起到震慑作用，找到失窃物品。”
　　晓玲提出对车上乘客搜身，顿时引起部分乘客的不满。不过，大多数乘客表示能够理解晓玲的做法，愿意接受搜身检查。
　　笔者闻讯赶到现场看到，车上有乘客近60名，大部分乘客主动把衣裤的口袋掏出来给晓玲看。其间，还有些乘客为了赶时间，主动要求晓玲抓紧点。但也有部分乘客对晓玲的这种做法表示不满，“自己不小心把钱包弄丢了，还要一车人陪着你，浪费我们的时间不说，还搜我们的身！”
　　一番搜查后，晓玲将疑点集中在5名20岁左右的聋哑女身上，她们都挎着一个大包，可包内没有任何东西。此外，她们都没有身份证。然而，晓玲搜遍了她们几个人的身体，却未搜出她的小包。持续了1个半小时，被搜好身的乘客一一下车离开。目前，此案仍在进一步调查中。
　　【网友声音】
　　一个人的快乐：啊？这也行？这种行为违法的吧！
　　公鸡下蛋：这个女人可真牛，警察都不敢随便搜人家身，她却敢。
　　Anny：搜就搜呗！如果自己没偷，还怕被搜身吗？而且搜完了就可以赶路，就能证明自己清白了。
　　飘飘然：太过分了，要是我就绝对不让她搜身，凭什么啊？我又没偷东西，如果她敢强制搜的话，就去法院告她侵权。
　　算了算了：没意思，我以前也在公交车上被人偷过手机，后来报警了，旁边有人问我要不要对乘客进行搜身检查，我想想算了，也就千把块钱。
　　Diqlngs：牛×啊，想搜身就搜身，还好只是被偷了手机和300元钱，如果是她家里进了贼，是不是还要把整个嘉兴都挖地三尺啊？
　　豆豆：嘉兴人脾气真好，这种事情要是发生在我们那里，绝对没有人让她搜身的。
　　胆红素：这种事在公交车上经常碰到，应该有应对的条款处理吧，怎么会无法可依呢？
　　竺军伟 李峰 整理

