曾赴灾区救援志愿者涉嫌盗窃受审
　　本报讯(记者 王丽娜 王鹏昊)曾借钱去四川什邡参加抗震救援，自称为了还1500元的债务而盗窃。昨天上午，22岁的张启(化名)因涉嫌盗窃罪在门头沟法院出庭受审。
　　上午9点左右，张启走进法庭，几次回头向旁听席上的母亲微笑。公诉人指控称，2008年7月，张启伙同彭某等人，3次前往门头沟一家轴承有限公司锻工车间盗窃轴承钢锻件，共盗窃2100千克，价值1.7万余元，销赃后获得约5800元。
　　张启表示认罪。他说，一开始自己并不知道是盗窃，彭某等人告诉他说去捡煤。到了现场后，又告诉他那是废钢没人要，他们几个趁夜深时偷出轴承钢锻件，他负责把偷的东西运到院外。3次盗窃，他共分到1000余元。
　　庭审最后，张启请求法院让他早日回到社会，“以弥补我的过错，并尽力为社会作出更多贡献”。
　　■被告自述为了还债才去盗窃
　　去年5月22日前往四川的火车票，张启一直珍藏着。他说，四川地震后，他辞掉工作去了什邡。出发前，他凑了5000多元钱，其中有1500元是借的。
　　在什邡，他救治伤员、拆除危房。张启说，半个月后，他回到北京，却找不到工作。为了还债，他才去盗窃。2006年，门头沟袭警案发生后，他曾在网上发帖寻找凶手。从灾区回来后，他多次参与绿野的救援活动。案发后，家人向公诉机关提供了相关物证及灾区人民送给他的一根竹竿，上面刻有“献给灾区的英雄张启”。
　　■检方说法灾区证明其有贡献
　　公诉人表示，被盗窃的轴承公司，没有上锁且没有任何保安措施，在防范上存在过失。张启关于盗窃原因的辩称，可证明他的主观恶性较小。公诉机关向四川什邡湔氐镇龙泉村调查取证，对方出具证明称，张启来到该村参加救援，表现优秀，对灾区恢复作出了贡献。鉴于其对社会有一定贡献，公诉人建议对其判处缓刑。
　　■庭后追访曾参与搜救任铁生
　　绿野救援队队长海猫表示，张启经常参加救援队组织的活动，并参与搜救五中失踪地理老师任铁生。张启为人友善，在救援活动中勇挑重担、任劳任怨。
　　海猫说，绿野救援队得知张启的情况后，为了能够尽量帮助他，特意向公诉机关递交了一份其参加救援活动的证明，希望能够帮其减轻处罚。

