男子被警方误作窃贼抓走 4岁儿子当场吓哭
　　本报讯(记者 段九如 肖岳 穆奕)前晚，市民李志强(化名)在海淀区花园东路日昌餐馆用餐后，回家途中被民警当作盗窃团伙嫌疑人抓至花园路派出所。经查，警方承认抓错人，已向当事人道歉，并赔偿其经济损失。
　　市民李志强说，前晚8点半左右，他和其4岁的儿子、剧组同事等共5人，在花园路日昌餐馆用餐后，回到剧组所在地——糊涂宾馆。9点半左右，他和儿子出门准备回家。这时，他发现一辆前后均无牌照的白色面包车横在他捷达车后面，挡住其路。“当时我以为车主进宾馆办事了，便和儿子在车旁等。”约40分钟后，该车离开。随后，李志强把儿子放在副驾驶位置，开车离开宾馆停车场。汽车行至龙翔路时，两辆警车突然从后方驶来，前后别住李志强的车。李志强说，此时，从车上冲下十余名警察，不断拍打其车门。李志强称自己未做任何反抗，打开车门后，他即被警察按倒在地，双手被铐住，膝盖及裤子有破损。一名民警把其儿子抱出车外，其子不断大声尖叫。
　　随后，李志强父子二人被带至花园路派出所，经调查、审讯、查看监控录像、指认等程序，警方确认李志强并非盗窃嫌疑人。凌晨1点左右，李志强被允许离开。花园路派出所副所长向其道歉，赔偿其在抓捕过程中损坏的裤子300元，并承诺赔偿其汽车的划痕修理费。
　　“我去餐厅吃个饭，怎么就成盗窃团伙了。”李志强说。李志强的妻子说，其子直至昨日仍不断大哭，逢人便讲“我爸爸被警察抓走了”。李志强表示，此事对其名誉及其在孩子心中的形象影响极其恶劣，尤其对小孩心理影响极大，要求警方给个说法。
　　■释疑
　　>>疑问一：警方为何抓错人？
　　李志强说，派出所民警告诉他，是日昌餐馆举报其为盗窃团伙，以老人孩子为掩护，经常出入该餐馆。
　　昨天下午，日昌餐馆一刘姓负责人否认此事，称该餐厅只协助警方提供监控录像，未举报任何人。昨天，海淀警方透露，事发前，他们接到群众报警，有两三个人，进入日昌餐馆长时间后，不仅没点菜，而且不停地穿梭在就餐顾客当中，偷看就餐人员的情况。就在此前半小时左右，刚好附近的汉拿山有顾客提包被盗，几名便衣民警根据报警人提供的车牌进行跟踪。核实抓错嫌疑人后，值班副所长立即赶了回来，向当事人致歉，并赔偿了衣物损失。一位知情人透露，此事并非报假警，可能是线人提供的车牌号有误。
　　>>疑问二：抓捕时民警曾用枪？
　　李志强说，抓捕时，有十多个警察从警车上下来，其中有便衣，还有6名持枪警察。“他们当时用枪指着我。”对此，海淀警方称，因线人举报对方是一盗窃团伙，警方便调来了附近的巡逻车进行增援，巡逻车民警下车时，确实手持枪械，但未指向李志强。“当时抓人时上的都是便衣，并未带枪，巡逻民警只是远远站在一旁。”对于李志强膝盖伤痕及裤子破损，警方称，是铐他时所产生的肢体冲突所致。
　　>>疑问三：出警程序是否适当？
　　李志强说，别人举报了自己，警察就来抓人，那以后他举报别人，警方是否也会这样抓人？对此，一位警方人士称，按照程序，民警接警后，须出警开展工作，而因为此类报警比较特殊，民警也只能将嫌疑人先行控制，再进行核实调查，程序上并没有错误。如举报人报假警被证实，警方可按相关规定对其依法行政拘留，并处罚款。

