男子持刀劫持人质上警车续：在公安局下跪道歉
　　昨天，被挟持的人质阿萍向信息时报记者讲述了当天的惊险一幕。据透露，卢某最终在公安分局门前放弃劫持，并为无辜人质阿萍下跪道歉。
　　男子备有啤酒瓶美工刀
　　昨日下午，记者见到了事件中被劫持的女人质阿萍。因为受到惊吓，阿萍显得有些虚弱，而脖子和双手也多处被划伤。正准备在亲友的陪伴下到医院做检查。
　　“那个男的挎包里放着啤酒瓶和美工刀。”阿萍告诉记者，当时是下午快5点的时候，营业大厅这边已经准备下班，她把地扫好后刚好接到一个电话。就在这时，门口突然传来两名男子的争吵声，其中一名男子冲进店里要求借电话使用，她很礼貌地告诉对方公司电话不能外拨，这名男子很气愤地走了出去。
　　没过多久，这名男子怒骂着再次冲进大厅，从随身挎包里掏出一个啤酒瓶然后敲碎底部握在手里，之后另一手再在包中掏出一把美工刀，一把将阿萍拉到身边，啤酒瓶和美工刀双双架到了脖子之上。
　　“大姐，我知道你是无辜的，但我也是没办法。你不要动，不然就要你的命。”这名男子激动地说道。
　　人质冷静劝说感动劫匪
　　“我当时真的很怕，怕他伤害到我，但我还是很快冷静下来对他进行劝说。”阿萍回忆道，一开始她从厉害关系入手，告诉该男子如果自己被害，他也不会有好下场。没想到男子竟说，他对世界很不满，很讨厌这个世界，要离开这个世界，所以要找人陪葬之类的话。
　　这时，阿萍发现这个男子心理上可能曾受过很大伤害，于是开始从家庭关系方面开导，希望男子也考虑到他自己的父母和家人还在等待着他回去。没想到这句话一下子更激怒了男子，他说自己从小就被父母抛弃，家里人都不要他，生病也没人管。而准备结婚的时候，女朋友也离开了他，他现在过得很难，找份工作不容易，没想到还要被人骗。听到这，阿萍逐渐明白了劫持男子此刻的心理感受，然后不断进行劝说，还主动给男子拿水喝，终于，劫持男子有了松动的迹象。
　　主动弃刀下跪道歉
　　之后，男子提出前往市公安局报警的要求，警方很快派来一辆警车，由一名警察开车护送劫持男子与阿萍前往市公安局。两个人上车坐在后排位置上，阿萍继续劝说男子。阿萍说，当时因为有一些接触，男子的美工刀已经将她身上多处划伤，鲜血把衣服染红了，但她知道男子的内心已经松动。
　　警车很快到达市公安局，当时她提出想上洗手间，没想到这时劫持男子主动放下美工刀，让她自行下车。等她再回来时，男子已经带上手铐坐在警车上。等回到黄埔公安分局的时候，阿萍先行下车，让她没有想到的是，男子下车后竟然走过来跪在她面前：“大姐，真的很对不起，我会赔偿医药费给您的。”男子真诚地说。“其实我现在已经不怪他了，我想他也是有自己的苦衷。”阿萍说。

