高三学生抑郁症发作服药轻生
　　本报讯 因为和父母的一次小争吵，南京一名高三学生服药轻生，幸好抢救及时。记者昨日从南京市鼓楼医院医学心理门诊了解到，近段时间以来前来进行心理疏导或治疗的患者中，多了很多高三考生的身影。
　　18岁的张谦（化名）是南京某中学一名高三学生，因为学业压力，出现了焦虑、烦躁，精力不集中等抑郁症状，2个月前被诊断为抑郁症，一直在服用抗抑郁药治疗。4月30日晚，张谦和父母发生口角后，产生了轻生的念头，他一连服用了50片治疗抑郁症的药物。大概一个小时后被家长发现。此时，张谦面色苍白，神志不清，被立即送到南京市鼓楼医院急诊抢救，幸好发现和抢救及时，保住了性命。
　　南京市鼓楼医院医学心理门诊曹秋云主任医师告诉记者，随着高考的临近，最近门诊中高三毕业班的学生特别多，平均每天都能看到四五名。一些学生告诉医生，马上就要考试了，他们都想在短时间内迅速地提高考试成绩，所以容易产生焦虑的情绪。但是往往心情越是急迫，精力越是没有办法集中。晚上总是睡不着，早上醒得也很早，还出现记忆力下降食欲不良等症状。
　　曹主任指出，家长对孩子的沟通很重要，不能常常将对孩子的期待挂在嘴边。此外，高三是一个特殊的阶段，家长要全方位关注孩子的情绪反应。如果出现沉默寡言、食欲不良、睡眠障碍、消瘦等，最好带他们去看心理医生，这些都可能是抑郁前兆。只有把危险情绪扼杀在萌芽状态，才能有效预防自杀。 （刘宁春 于丹丹）

