男子传家宝被强行拿走 县文馆所称代为保管
　　南充市仪陇县武棚乡的“吴家湾”，距今已有几百年历史。据吴氏家族的人说，吴家藏有一个明代时期的家传宝贝：五牛坛。今年2月，仪陇县文管所突然说，这五牛坛是国家文物，将它拿走了。这五牛坛到底是一件价值多少的宝贝？家传之宝怎么就成了国家文物？吴氏家族的人想重新要回五牛坛，文管所会归还吗？
　　家传之宝 被文馆所拿走
　　3月5日，仪陇县电视台播出了一条新闻《武棚乡老人吴显清捐献一批明代疑似文物》。节目播出后，吴氏族人愤怒了。吴氏族人认为，五牛坛是家传之宝，吴显青没权利擅自作主捐了。
　　吴氏家族第九代传人吴应通介绍：“‘五牛坛’其实是五头石牛，每隔5年吴氏族人就要将石牛取出来，全族人举行大型祭祀活动。”据吴氏族人介绍，后来为了安全，族人把五头石牛分别由两家人保管，吴显清家四头石牛，吴明光家一头石牛。
　　吴显清告诉记者，不是自己自愿跑到文管所将石牛捐出去的，而是文管所上门将石牛取走的。武棚乡广播站广播员姚正建说，当时他分管文物普查工作，得知吴家湾藏有一个明代时期的文物五牛坛，就上报给了文管所。
　　姚正建、吴显清、吴明光都说：2月19日，文管所从开始让姚正建带路，到最后给石牛拍照，均没有提出要将石牛拿走的要求。拍完照后，才突然提出要将石牛拿走。吴显清说，当时还没等他来得及喊其他吴家人过来，文管所就将石牛拿走了。“前后只有几分钟。”之后，文管所又来到吴明光家用同样办法取走最后一头石牛。
　　集体表决 要求归还
　　没多久，文管所通知吴显清到县城接受电视台采访，完成了所谓的捐献仪式。吴氏族人认为，仪陇县文管所用这种方法将石牛拿走，可以说是悄悄将石牛偷走的。不过，吴氏族人更气愤的是，吴显青为何不阻止也不通知家族其他人呢？有人怀疑吴显青私自卖掉了石牛，而吴显青的老婆一直为自己叫屈。
　　据了解，除了一张所谓的荣誉证书之外，在录制节目后，文管所还悄悄塞给了吴显青两个信封，一个信封300块钱，另一个信封100块钱。吴显青将装有100块钱的信封转交给了吴明光。
　　4月29日，吴应通主持召开第十次家族会议，商量对策。在场的吴氏族人一致认为，五牛坛是祖先留下的，绝非国家文物，坚决要求讨回五牛坛。吴应通说：“我特地写了个情况说明，现在再次联名上书，要交给乡、县政府，要求讨回石牛。”于是，吴氏家族10多人一起来到吴显清家，要求其必须亲自去把五牛坛要回来。最终，在众人的劝说下，吴显清答应，明天一早和吴明光一起赶往仪陇县文管所，归还荣誉证书和300块钱，要回五牛坛。
　　文管所称 代为保管
　　4月30日，吴应通以及吴显清、吴明光夫妇俩共四人来到仪陇县文管所，但文管所一位工作人员回答说，五牛坛是国家文物，不可能归还。四人也没见到所长范启裕。范所长后来接受记者采访时称，五牛坛属于国家文物，现在已入库了，不可能归还。“只要是出土的就是国家文物，如果给我就违法了。”但文管所不让记者拍摄五牛坛，也不给记者看入库记录。
　　而吴家认为，按照《文物保护法》，家传之宝应该受到法律保护，但他们无法拿出相关资料证明是家传之宝。但吴家人也质疑文管所，也没有证据证明是国家文物。
　　文管所所长范启裕坦言，他也感受到了压力，如今事情发展到这个地步，只有走法律途径来解决。
　　记者结束采访回到成都后，吴应通打来电话，称吴家已和仪陇县文管所达成协议：文管所承认五牛坛是吴家的家传之宝，但由文管所代为保管。目前，据了解，吴家族人对这样的处理方式并不满意，他们称还是会想办法要回五牛坛，哪怕是诉诸于法律。（CDTV-2《真相30分》）

