歹徒以租房为名入室抢劫强奸房东
　　以租房为名，目标锁定单身女房东，光天化日之下入室抢劫强奸，作案时头戴摩托车头盔。长沙县星沙镇连续发生两起恶性入室抢劫案，胆大妄为的嫌疑人作案后还发短信继续敲诈受害人，警方迅速出击，将猖狂的嫌疑人抓获归案。5月8日，长沙县公安局对外公布了案情。
　　借口租房实施抢劫
　　“他说要租房子，趁我写租房合同时把刀架在我脖子上。”4月24日下午，长沙县星沙镇某安置小区的廖艳(化名)报案，一名男子以租房名义骗开房门后持刀威胁，用胶带纸捆绑对她实施强奸，并抢走现金2600余元和邮政银行卡一张。
　　廖艳租房的小广告贴出去已经有几天了，来看房子的不少，没想到竟遇上了这样一只“恶狼”。
　　“上午就来过一次，那时我有朋友在，就说要回去跟合租的人商量一下。”廖艳没想到，朋友刚走，守在楼下的男子再次打来电话，称决定租房。“进门并没有马上掏出刀子，在家里转了一圈，发现没有其他人后才开始动手。”让廖艳更气愤的是，拿走银行卡的嫌疑人由于未得到正确的银行卡密码，居然猖狂地发来短信敲诈恐吓，索要密码。
　　光天化日之下入室抢劫，楼下是商铺和麻将馆，嫌疑人作案前大摇大摆地踩点，气焰非常嚣张。
　　长沙县公安局刑侦大队迅速成立专案组，对近期发生的同类案件进行串并，发现4月9日长沙县星沙镇众鑫建材市场内，也发生了一起以租房为名骗开房门实施抢劫的案件。
　　民警对两名受害者回访发现，嫌疑人很可能是同一个人：大约30多岁，身材魁梧，皮肤较黑，长沙口音，作案时头戴摩托车头盔，可能是摩的司机。
　　目标锁定单身女房东
　　通过嫌疑人用来勒索的手机号，民警调查发现，该号码是一名男子于4月7日买的，买时不问计费方式，声明要买一个不记名的手机号。营业员回忆，买号男子外貌特征与嫌疑人十分吻合。而作案前后，该号码拨打的电话大部分都是出租房主电话，而且清一色都是女性房东。
　　“犯罪嫌疑人早有预谋，专找女性出租主下手。”经调查，一名外号“波二”的男子有着重大作案嫌疑。
　　“波二”真名任波勇，35岁，家住长沙县安沙镇五龙山村大树湾组615号，曾在安沙镇、星沙镇从事摩托出租。家有幼子，经济拮据，然而最近还清了邻居的欠债，经济状况反常，更重要的是他的外貌体态特征与受害人描述的一致。
　　两次抢劫为了还赌债
　　4月30日，民警果断出击，在安沙镇将犯罪嫌疑人任波勇抓获。任波勇交代，2008年10月份因骑车撞人使本就经济紧张的家庭雪上加霜，今年3月份以来，由于邻居紧逼欠下的赌债，就萌生了抢劫“致富”的念头。4月初购买了胶带纸、刀等作案工具，在星沙寻找作案目标。先后两次以租房为借口骗开单身女房东大门，入室后抢劫。
　　目前，任波勇已被刑事拘留。
　　民警提醒
　　“很多租房广告上房东署名某小姐、某女士，还留下手机号码，很容易泄露个人隐私，让心怀不轨的人有机可乘。”长沙县公安局刑侦大队民警郭利成提醒，女性房东出租房屋时要特别注意保护隐私。如果异性来看房，最好不要独自接待，看房时应将大门敞开，方便发生意外时呼救脱逃。

