大学班级团支书与生活委员校内行窃1年
　　本报讯（记者 胡晓 实习生 舒楚寒）三名大学生结伙在校内多次盗窃长达一年时间，其中竟有班里的团支书和生活委员。为了教育在校大学生，沙区检察院和法院昨日将此案在重大校园开庭审理。“团支书”女友当庭表示愿意代男友缴清罚金，希望自己的不离不弃能够感动男友，使他痛改前非。
　　300余大学生旁听庭审
　　昨天下午2点30分，一件大学生盗窃案将审判现场搬到重庆大学虎溪校区综合楼学术大厅。300多位来自重庆大学、重庆科技学院、电子科技职业学院的同学坐满大厅。
　　据沙区检察院的检察官指控称，三人均是我市某高校2006级学生，从2007年12月25日起至今年1月4日，在寝室盗窃7次，盗来物品均已变卖获利2万余元后分赃。1月5日，校方报警后将三人抓获。昨日，三人对检察院指控的犯罪事实和罪名没有异议。
　　撬开柜门 假装自己也失窃
　　据检方称，宋文、张武、雷军三人在校内的盗窃行为长达一年多，被盗者多为同班同学甚至室友。
　　为了不引起室友怀疑，宋文还嘱咐同伙将自己柜门也撬开，假装失窃。
　　三个嫌疑人都是“好学生”
　　令人惊讶的是，根据检方提供的证据显示，这三个在学校持续作案的“惯犯”竟都算得上是“好学生”。
　　宋文：“不解释了，很后悔”
　　班级团支部书记拿过数次奖学金
　　庭上说辞：父母年过六旬，体弱多病，为了减轻家里负担，错以盗窃方式筹集学费。
　　张武：“我愿意双倍赔偿”
　　生活委员 拿过数次奖学金
　　庭上说辞：交错了朋友，对不起被盗同学。
　　雷军：事先写“悔过书”当庭念
　　老师同学眼里的“乖宝宝”
　　庭上说辞：想买建筑专业的书，不想向家长伸手，选择盗窃。
　　他在庭上
　　“女朋友会替我全部缴清”
　　检方称，3人行为已构成盗窃罪，应处以3年以上10年以下有期徒刑。其中宋文因患有心脏病，事先已被取保候审，辩护人希望能判他缓刑。
　　当法官询问被告人是否有能力为自己承担罚金时，三人都表示由家人代缴。宋文特别肯定地回答，“我的女朋友会替我全部缴清。”
　　她在庭下
　　“以前的他很优秀，我帮他痛改前非”
　　庭审后，宋文的女友站在临时的羁押室外等待男友。她告诉记者，她和宋文都是四川人，以前读同一所中学。以前她认识的宋文很优秀，自己相信他只是一时糊涂，所以愿意给他机会，“我和他的父母都会帮助他痛改前非。”尽管她现在也没有自己挣钱，但是就算是去借，她也愿意帮他还清。当宋文从羁押室出来时，她上去给了他一个大大的拥抱。（几名嫌疑人均为化名）

