46名大学生竞标公厕保洁员
　　昨天，苏州市58座公厕面向社会招标管理员，令招标者始料未及的是，参加竞标的746人中，竟有46名苏州籍应、往届大学生！
　　招标方：大学生择业观变了
　　昨日的竞标地点在苏州市会议中心多功能厅。本次公厕招标，报名条件和方式都很简单，1979年以前出生的最低只要小学文凭就可以参加投标。岗位要求每天必须进行6小时以上的保洁等工作。要求虽低，但却引来了46位受过高等教育的大学生，这让其他竞标者隐约感到了危机与压力。不过，作为招标人的苏州市环卫处却甚感欣慰！苏州公开面向社会招聘公共卫生间管理员已有七八个年头了，虽然提高管理者的现代化素质一直是他们的不懈追求，但有这么多大学生参与竞标，还是第一次。据环卫处负责此项工作的王主任称，去年的投标人中只有3名大专学历，而今年本科生有3人，大专学历43人。
　　在现场，苏州市环卫处党总支书记李世昌脸上也露出了满意的笑容。他告诉记者，大学生扎堆竞标当“厕主”，这至少在昭示三条理由：一、眼下择业难，大学生都迫切希望能找到一份相对稳定的工作；二、时代变了，大学生的择业观念已发生了根本的变化；三、苏州公共卫生间这个“平台”、管理员这个“职位”越来越显示出了其诱人的魅力……
　　竞标者：当“厕主”比失业在家好
　　参与这次竞标的46名大学生中，大部分是往届生，且都有三五年工作经历。在一群手拿档案袋的人中，记者见到了年近三十的小朱。小朱大学读的是工商管理，毕业后已干过四五份工作了，但总不是那么稳定。目前小朱已失业半年。当记者问他如果中标当厕主会不会害怕社会上的偏见时，小朱笑着说：“说实话，今天我参与公厕招标，也是抱着一种试试看的心理。我觉得管理公厕这项工作还是简单易操作的，只要把公厕打扫干净，把上面要求的工作做好就行了，我感觉这也没有什么丢不丢人的。再说了，公厕保洁员的工资和福利待遇也可以，我希望能中标，因为这也是一份不错的工作。”
　　参与竞标的几名应届生大多是父母作陪到现场的。一位毕业生说：“现在的公厕条件比过去好多了，便于打扫，做保洁员毕竟也是一份很好的工作，总比失业在家好。另外，福利还有保障，这样的待遇不错了。我参与竞争是想先找个安稳的工作。反正自己还年轻，今后再跳槽也是可以的。”
　　质疑：大学生能否安心管公厕
　　昨天，在招标现场，也有人表现出了对大学生参与竞标的不看好。现在苏州市政府一职能部门工作的人士对记者说，目前尽管有40多名大学生参与竞标，这使投标人的文化程度提高了不少，但由于招标采取的是透明化、公平化的抽签方式，所有投标人中标的机会是一样的，并不会因为学历高而几率大。而且大学生有足够施展自己能力的空间，有的还会有很大的发展前途，如果他们中标了是否能坚持履行合同，踏踏实实地做好一名公厕保洁员？目前，还不好说。
　　本次招标全过程由市监察局、市政府采购处、市市容市政局监察室等相关人员现场监督，采用抽签的方式决定最后的中标人，中标结果将于下周公布。单成志 刘凯 邱洪生 文／摄

