公安局政委女儿顶替上学续录取通知被教授领走
　　中广网北京5月8日消息 (中国之声记者杨超 白宇) 中央台近日持续关注湖南邵东冒名顶替上大学的事件。邵东县考生罗彩霞2004年高考514分，由于没有收到任何一所高校的录取通知她选择复读，并在第二年考入天津师范大学。
　　罗彩霞今年3月偶然发现，竟然有一个女孩有着和她相同的名字和身份证号码。因为两人有着相同的身份信息，即将毕业的罗彩霞随后发现自己不仅不能取得教师资格证，甚至连毕业证和学位证也无法办理。几经调查，罗彩霞发现原来自己在2004年已经被贵州师范大学录取，但她全然不知，冒名顶替她进入贵州师范大学的正是她高中同班同学王佳俊。究竟王佳俊如何以罗彩霞的名义领取了录取通知书、迁移了户口、办理了入学手续并顺利完成四年学业？记者最新调查发现，罗彩霞的录取通知书竟然是由贵州师范大学教师直接从学校领走。
　　记者在贵州师范大学看到了假罗彩霞的高中纸质档案，这份档案不仅材料齐全，而且照片、纸张颜色、印章一应俱全，几乎可以以假乱真。贵州师范大学表示，该校对于新生的入学资格审查时非常严格的，入学时不但要审查录取通知书、户口迁移证等，开学后还必须审查考生的纸质档案，经过审查，相关材料和档案都是吻合的，他们不能随便怀疑这些信息的真实性，贵州师大每年招收六千多名学生，每个去怀疑超出了学校的权利和义务的范畴。
　　为什么罗彩霞的录取通知书直接到了王佳俊手里一直是个大大的问号，昨天中午12点左右，中央台记者正式采访贵州师范大学副校长黄开烈和校办主任吕国富时得到了这样的解释：“原则上所有的大学录取通知书都要通过邮局寄出，是不准个人代为领取的。但该生系调剂录取，又是补录的，因临近开学，考生本人或监护人，亦可委托他人直接到学校领取”。
　　记者：对来人身份的核实，咱们有没有进行登记？
　　吕国富：当事人自称是罗彩霞的父亲，他出示了他的有关证件。
　　根据校方的解释，是王佳俊的家人制作了假的身份证件蒙骗了学校，取走了录取通知书。然而这样的说法在短短几个小时候被戏剧性的打破。晚上九点左右，记者得知王佳俊的父母与贵州师范大学的一位教授关系密切，罗彩霞的录取通知书很可能是这位教授取走。记者第一时间致电校办主任吕国富了解情况，在记者的反复交涉下，晚十一点多，在贵州师范大学招生办的办公室里，招生与就业指导处处长杜芸表示找到一位曾在招办工作的同志，他刚刚回忆起来当时是一位教授取走了录取通知书。
　　杜芸：他当时有个印象，是以为姓唐的老师来代领的。刚才也和唐老师电话联系上了，唐老师也基本上认定好像有这么个事情。
　　据了解，罗彩霞并不认识这位老师，也不可能委托他领取录取通知书，那么为什么唐老师将罗彩霞的录取通知书取走交给王佳俊呢？记者今天也将继续调查采访。对于为什么对唐老师拿走录取通知书的事避而不谈，招生与就业指导处处长杜芸表示：“仅从我个人来说，我觉得这个老师左右不了整个过程，就算是他在当中起了什么作用，也只是这个学生已经被录取了，我告知你。”
　　湖南方面，昨天，湖南省公安厅派出的调查组和邵阳市联合调查组继续展开调查。舆论关注的焦点在于王佳俊带到贵州去的户口迁移证究竟是不是从公安机关流出的。户口迁移证由户口迁出地的公安机关开具，并保留存根。正常情况下只要根据迁移证上的编号，调出保存在邵东公安局的迁移证存根便可解开谜底。但邵东县公安局的工作人员说，这张存根可能是因为搬家而搬没了。湖南省公安厅宣教处的袁科长表示，在省公安厅调查组介入调查以后，这张存根依然没有找到。
　　袁科长：我们现在正在查的过程当中。
　　记者：那这个迁移证号码前后的迁移证存根找到了吗？和她相邻号码的？
　　袁科长：其他存根有啊。
　　记者：其他存根都有，只是这一张没有了？
　　袁科长：对。
　　记者：如果存根找不到的话，我们怎么去继续调查核实这件事情呢？
　　袁科长：还有正式的迁移证嘛。一切等鉴定结果出来就很清楚了。
　　今天中国广播网仍将继续关注调查进展，记者也将随时发回最新报道。
　　公安政委谈女儿冒名顶替上学:称不希望悲剧发生
　　公安局政委女儿冒名顶替上学事件造假过程存疑
　　公安局政委女儿冒名顶替上大学(组图)

