杀人疑犯潜逃19年因思念父母自首
　　本报讯（记者 刘萍）“爸爸妈妈，我太想你们了。”昨日上午，合川氮肥厂家属院，因酒后争执不慎将朋友杀害的李宏在外潜逃19年后，终于见到了日夜思念的双亲。据悉，思乡心切的李宏5月1日在云南记者的陪同下，向云南红河州公安局自首，前晚才被押解回合川。
　　昨日上午8：30，合川氮肥厂家属院，看到白发苍苍的双亲，在外潜逃19年的李宏泣不成声。“爸爸妈妈，儿子对不起你们，请原谅我的不孝。”43岁的李宏“扑通”一声跪在双亲面前，不停地磕头道歉。久别重逢，一家人失声痛哭。原来，1990年9月24日晚，还是合川氮肥厂职工的李宏与朋友唐涛、刘强一起吃火锅，酒后3人发生争执。饭后，李宏与唐涛将刘强胁迫到涪江边殴打，用匕首将刘刺晕后，扔进涪江导致刘溺水而亡。事发后，2人连夜潜逃。
　　“跑的时候我没敢回家与父母告别。19年来我连妈妈的声音都没听到过，我每天都在想念父母，太想回家了。”李宏说，逃离合川后，他一直东躲西藏在云南当建筑工。今年3月，报纸上一名逃犯面对母亲长跪不起的照片，勾起了他对母亲的思念。4月30日晚，李宏致电《云南信息时报》记者求助，双方电话沟通5小时后，李宏决定自首。
　　“我不想父母看到我狼狈的样子。”自首前，李宏特地买了一身新衣穿上。5月1日晚7时许，李宏走进云南红河州公安局自首，前晚被押解回合川。合川警方表示，在今年的“破积案、追逃犯”行动中，警方已将其列为重点追逃对象，并已基本掌握了他在云南的藏身地。
　　相关新闻
　　追债无果 砍死人躲7年
　　本报讯（记者 王珏）2002年1月11日，南岸峡口镇的张某闲逛时碰到拖欠自己600元劳务费的余某，追债无果后，张某抽出砍刀连刺余某要害两刀。张妻闻讯赶到后说了句公道话，张某又将妻子砍成重伤。事后，余某经抢救无效死亡。
　　办案民警说，张某辗转逃到深圳后，一躲就是7年。今年4月28日，南岸区公安分局刑警支队获悉张某在深圳龙岗区一纸板厂内后，最终在昨日将其抓获并押解回重庆。
　　替妻出气 杀人后逃12年
　　本报讯（记者 彭怡冶 通讯员 代宇）1997年5月21日，酉阳县李溪镇栋清村罗成的妻子和罗西的妻子因小事吵架。认为妻子被欺负的罗成找罗西“算账”时，用杀猪刀将其捅死后潜逃。今年4月民警终于锁定罗成藏匿在广东。
　　在南下抓捕路上，民警又接到线索，于4月20日在深圳南山区把18年前涉嫌拐卖人口的杨峰抓获。随后奋战29天，民警在广东阳山县将罗成抓获归案。近日，罗成和杨峰被押解回酉阳。
　　吃醋杀人 男子陕西落网
　　本报讯（记者 徐庶）昨天上午，云阳县“2·16”杀人案嫌疑人刘兆兵从陕西安康市押解回渝。据了解，36岁的刘兆兵因怀疑妻子与摩的司机高某关系暧昧，在几次邀约高某“谈判”无果后，用尖刀将高刺死，之后逃离现场。
　　经过分析，专案组民警确认刘兆兵潜逃到了陕西安康市汗滨区流水镇境内。4月27日，专案组民警赶到安康市后，经过一周的摸排，于5月4日下午在一工地将打工的刘兆兵抓获。目前，刘兆兵已被刑拘。

