16岁少女因缺钱持刀抢劫出租车司机
　　16岁，女孩，抢劫!似乎我们无法把这几个词联系在一起。但是昨天凌晨，一名从山西来打工的16岁女孩，就持水果刀架在了省城一“的哥”的脖子上。16岁的少女与22岁未婚夫，因囊中羞涩就买来水果刀铤而走险。昨天凌晨，经过两个小时的搜捕，躲在离现场不远处农田里的小恋人，被省城警方抓获。
　　惊魂一刻
　　“少女拿刀架在我脖子上”
　　“她把刀架在我脖子上的时候，我都感到吃惊！从来没有听说初中生一样的女孩子抢劫的！”昨天凌晨，惊魂未定的省城出租车司机这样对来到现场的民警说。就在几分钟前，一名乘坐他车子的少女突然拿刀架在了他的脖子上。
　　据这名“的哥”介绍，昨天凌晨时分，他驾驶着空车经过市区时，一对小恋人招手上了他的出租车，两人坐在后排位置，一会让出租车到蒙城路一会又指向二环路。
　　大概到了凌晨1时许，这对小恋人将出租车指向了大杨镇四里河路附近，此处已十分偏僻。这时后排的少女突然从包里掏出了水果刀，架到了出租车司机脖子上，说道：“把钱都拿出来！”“的哥”见到这阵势，只得停下车，将车上的100多元营业款全部交给两人。
　　现场搜捕
　　农田里揪出“情侣劫匪”
　　也正在这个时候，路上又有车辆经过，司机趁两人分神的瞬间，跳出车辆逃跑。看到司机逃跑，这对小恋人也迅速逃离现场。
　　“的哥”随后立即拨打110报案，合肥民警迅速赶到现场，在现场周围展开搜捕，并堵住了一些逃跑的出口。经过近2个小时的搜捕，民警看到有两个人趴在农田里一动不动，民警遂将其控制，经过受害人指认，正是这对小恋人实施的抢劫。
　　被骗传销
　　成功逃脱辗转来到合肥
　　经合肥市庐阳区刑警二队审问，少女刘某是山西人，今年才16岁，朱某是刘某的同村人，22岁，家人为他俩订了亲事，两人均没有正式工作，都渴望有一份能赚钱的工作。前不久，刘某的一个网友告诉她，可以在安庆为她介绍一份工作，工作轻松赚钱又多，还可以带朋友一起去。刘某一听十分高兴，就把这个消息告诉了朱某，鼓动他和自己一起来安徽打工，朱某见有这样一个好机会，没有怎么考虑就答应了。
　　两人5月4日到了安庆，不过让他们没有料到的是，这个网友根本就不是给他们介绍了什么好工作，而是拉他们一起搞传销。两人见事不妙，于次日乘机溜走。
　　离开传销窝点，他们考虑到已经从山西出来打工，这样回去太亏了，便决定去广东继续找工作。由于安庆没有直达广东的火车，2人决定到合肥转车。
　　为筹路费
　　小情侣动歪心思入歧途
　　5月5日下午，他们来到了合肥，找了一家小旅馆住下。这时他们才发现，离家时所带的路费已经不够去广东的开销了，朱某开玩笑说：“身上没钱了怎么办，我们去抢劫吧。”刘某却把这话当了真，当即说：“反正没钱也去不了广东，我们就去抢。”
　　5月6日中午，两人出门买了一把水果刀准备作案。当晚8时许，他们离开旅馆，到大街上闲逛，物色作案目标。因为朱某以前当过出租车司机，知道出租车上肯定会有营业款，便建议抢劫出租车司机。5月7日凌晨时分，两人搭上了一辆出租车实施抢劫，目前两人已被警方依法刑拘。
　　曹天明 本报记者 周晔

