公安局政委女儿顶替上学续毕业证最快今日注销
　　就读于天津师范大学的罗彩霞(湖南隆回县人)即将大学毕业，但今年三月份，她发现身份证号码被她人盗用。经调查，罗彩霞的高中同学王佳俊在2004年冒用了她的名义和高考成绩，考上了贵州师范大学(本报曾作报道)。
　　目前此事正在调查中，令人感慨不已的是，当年高考总分只有335分的王佳俊，“潜伏”进贵州师范大学后，学习却很刻苦，大多数科目都在70-90分之间，毕业论文还获得了“良好”的成绩。她和家人的所作所为，不但羞辱了公众，也羞辱了“一考定终身”的中国高考招生制度。
　　王佳俊当年是定向生
　　贵州师范大学招生办的郑老师昨天说，王佳俊在2004年是享受“国家任务定向”的政策被学校录取的。
　　按政策，对报考定向生的考生，可在录取控制分数线下20分以内择优录取。
　　罗彩霞曾经表示过疑惑，王佳俊为何当年选择了她？而“国家任务定向”似乎能解释这一切——
　　按照当年二本线为531分来看，罗彩霞的517分恰好在此范围内，只是她没有填报过贵州师大，而她的分数经王佳俊家人的精心计算后，恰好“低空飞过”被录取，所以，王家才在高考后选中了没有“背景”的罗彩霞。
　　王佳俊大学成绩不错
　　当年高考，王佳俊总分为335分，其中数学19分、英语53分，这么差的成绩如何能顺利毕业呢？
　　根据贵州师范大学提供的“学生成绩档案表”显示，王佳俊在大学四年的成绩并不差，从分数上来看，大多科目都在70-90分之间，另外一些课程也是在“中等、优秀”之间。她撰写的毕业论文《社会风气对当代大学生职业价值观的影响》还获得了“良好”的成绩。2008年7月，王佳俊顺利获得贵州师大法学学士学位。
　　一位老师分析说，进入大学后，王佳俊的成绩与高中时的成绩相比，确实有了不小的差距。
　　“可能王佳俊知道自己是冒名顶替的，因而更加珍惜这次难得的学习机会。王佳俊很刻苦，很好强。这说明高考分数不能反映学生的真实能力，也从另外一个方面说明了高考制度的弊端。”
　　王佳俊大一班主任幸宽说，王佳俊在大学时的各方面表现都还不错，“大四毕业时，她还专门给我打了个电话告别，很懂事的。”
　　调查组拿到重要证据
　　贵州师范大学副校长黄开烈说，王佳俊之所以冒名顶替成功，关键在于办理了户口迁移证并伪造了纸质档案，从当年学校审查情况看，以上档案和相关材料均吻合。
　　目前，湖南邵东县、邵阳市和湖南省都分别成立了专案组对此事进行调查，由湖南省纪委、教育厅和公安厅组成了联合调查组已经抵达了邵东县。
　　邵东县教育局考试院副院长王志雄透露，他已于昨天进入调查组，主要负责从教育部门查找王佳俊和罗彩霞的档案和录取资料，昨天已经到邵东县招考办拿走了2004年罗彩霞的档案。
　　据了解，这份档案背后有“罗彩霞”的签名，笔迹专家将会鉴定这个签名。王志雄说，这是一份相当重要的证据。
　　王佳俊毕业证书
　　最快今日被注销
　　贵州师大招生办负责人昨日称，贵州省教育厅已经拟好报告，准备今天报教育部备案，申请注销王佳俊的毕业证书。“如果快的话，这些证件明天便可被注销。”
　　王佳俊父亲：
　　当年打通关系花5万
　　王佳俊的父亲王峥嵘(曾任湖南邵阳市隆回县公安局政委)在接受有关媒体采访时称，整件事是花了5万元(一说3万元)找一个中间人做的，而这个中间人目前已经联系不上了。
　　隆回县公安局澄清说，王峥嵘在隆回县公安局担任政委的时间是2004年8月至2006年4月。2006年4月因经济问题被双规。2008年7月4日，王峥嵘被开除党籍。
　　2008年7月23日，邵阳市纪委发出通报说，隆回县政府原助理调研员、公安局原政委王峥嵘，利用职务之便，收受他人贿赂，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪，被司法机关判处有期徒刑。
　　罗彩霞律师：
　　拟要求赔偿13万
　　昨天，罗彩霞说，事情曝光之后，很多媒体记者都与她联系进行采访，现在自己已经是身心俱疲，她希望此事能够尽快在法院立案，通过司法途径来讨还一个公道。
　　罗彩霞的代理律师徐国强说，目前这个案子(拟定)共涉及了7个被告，即王佳俊、王峥嵘、杨荣华(王佳俊母亲)、邵东一中、邵东县教育局、贵州师范大学、贵阳市教育局。在拟立的起诉书中要求对方赔偿13万元，其中包括10万元的精神抚恤金。
　　王佳俊：金融危机后失业
　　冒名罗彩霞在贵州师范大学就读时，王佳俊的户口迁到了贵阳，毕业后，她的户口也随之迁到了广州市天河区。
　　王佳俊父亲王峥嵘曾在接受采访时说，金融危机之后，王佳俊在广州没有找到工作，现已回到湖南老家。
　　据广州日报、每日新报、中国青年报

