女司机街头扇老人耳光被网友曝光
　　5日下午，一名开奇瑞车的年轻女子开车路过南充城区赛场街时，与一老头的三轮车发生擦挂，争吵之余，这名女子竟下车朝老头就是两耳光。这引起了围观市民的强烈不满，网友将其称为奇瑞女，并对她发起了“人肉搜索”。截至昨日，南充警方还在对当事双方进行调解。
　　小擦挂 奇瑞女扇老头耳光
　　5日下午6时许，在南充城区赛场街，一年轻女子开一辆奇瑞车与一三轮车发生擦挂，驾驶三轮车的是一名年近70岁的老头。“发生擦挂后，老头朝着驾车女子吼了几句。”赛场街口一小贩说，“奇瑞女跳下车，与老头争吵起来。忽然，该女子竟抬起手来，朝着老头的脸，‘啪’、‘啪’地扇了两耳光。”一些旁观者证实，这名老头也还了奇瑞女一耳光。
　　奇瑞女街头扇老头耳光，立即引起了众怒。目击者回忆说，当时很快就聚集了上百名群众，要求奇瑞女道歉。顺庆区公安分局的民警迅速赶到现场，将其带离。
　　网友搜索 曝光其资料
　　连日来，有关奇瑞女街头打人的帖子成了热帖，不少网友甚至发起“人肉搜索”，在网上搜出其资料并曝光，奇瑞女的QQ号、姓名、电话号码、工作单位、家庭住址、父亲职业等都被曝光，甚至连她的隐私照片都不放过。但也有一些理智的网友认为，奇瑞女街头打人是不对，但人们不应该对其进行恶毒攻击、曝光隐私。
　　经过警方调查，奇瑞女为南充市高坪区人，刚从北京打工回来，目前在南充市内一家车行销售汽车。当天其所驾驶的奇瑞车，是其刚买不久的新车，连户都还没有上。
　　“这名女子已经与老年人发生了肢体接触，属于殴打他人行为。”顺庆警方介绍说，目前正在对此案件进行调解，双方争执的焦点是该不该赔偿，以及赔偿的金额。
　　（张折）

