影视公司涉嫌逼少女卖淫续：称付出身体拉投资
　　本报讯 (记者 王殿学)继5日源源影视工作室负责人胡卫东涉嫌组织卖淫罪开庭后，昨天，该案另一被告张某，因涉嫌协助组织他人卖淫罪，被诉至海淀法院少年法庭。
　　“我没抵挡住诱惑”
　　张某涉案时未满18周岁。
　　检方指控，在胡卫东组织女孩卖淫活动中，张某负责接待部分应聘的女孩，为她们介绍嫖客。
　　“我没抵挡住诱惑”，张某说。2007年9月，她陪一个朋友去源源影视工作室面试时，胡卫东建议她试试镜，她没抵挡住做演员成名的诱惑，就试了镜，之后留在了工作室。
　　张某说她开始在工作室的工作是端茶倒水，考虑到成名诱惑，很快也同意了胡卫东的潜规则。
　　她和胡卫东在分别受审时均称，他们之间是男女朋友关系。
　　张某说还介绍了几个女孩到胡卫东这里应聘。
　　“没想到是卖淫”
　　根据张某的说法，后来，因为身体条件不太好，在胡卫东的安排下，她做了其他女孩的经纪人。她干的一部分工作，是将其他女孩的资料放在网上，为她们寻找投资人。
　　法官询问她如何拉来投资，张某说是“付出身体”，又说“当时没想到是卖淫”。介绍女孩卖淫后，张某能拿到数百元至数千元的提成。
　　此案未当庭宣判。

