孕妇上网被丈夫劝阻赌气捶打肚子
　　本报讯 前晚，一年轻孕妇因丈夫不允许自己上网，竟当街捶打肚腹，直到动了胎气瘫倒路边。
　　前天晚上10点，南京中山北路413号附近，一名挺着大肚子的年轻女子，边哭边当街捶打起自己肚子，引来不少路人诧异的目光。“天啊！她是不是受什么刺激了，怎么自己动手打还没有出生的孩子呢？”面对众人的指责与劝说，该女子仍显得很气恼，还不停手，不一会竟自己昏倒于路边。路人立即报警，没一会儿，“120”救护车便赶到现场，将瘫倒在地上的女子送到附近医院。
　　在受伤孕妇家人赶到医院后，警方经询问才获悉，她做出怪异“打胎”举动的原因。原来，该女子已怀孕7个月，事发晚上8时许，在家里玩电脑，丈夫看见了，便责备她明知有孕在身，还玩电脑，电脑的辐射会影响肚中的胎儿。可能是丈夫语气过于强硬，女子就不高兴了，和丈夫大吵了起来，丈夫在怒气攻心的情况下失手给了女子一巴掌，随后摔门而出“求个清净”。该女子在家里打电话给丈夫，要求丈夫在半个小时内赶回家，不然就要求离婚。丈夫没办法，便急忙赶回家里。女子见丈夫回来后，气却仍然未消，还扬言要把肚子里的孩子打掉，丈夫立刻道歉，并让女子打他“解气”，没想到该女子还是不解气，竟挺着大肚子离家出走了。
　　该孕妇离家出走后，急坏了丈夫一家人，而她本人也是一路想一路气，想到谈恋爱时，丈夫对自己是甜言蜜语，现在又是这种态度对她，“还不如不要这孩子！”这个念头反复在她脑中，于是就出现了亲手捶打怀孕7个月大胎儿的雷人一幕。
　　（肖杰 吴胜）

