体育老师挥木棍体罚6岁男童
　　■新快报记者 陈海生 实习生 杨峻
　　“学校的老师太厉害了，我不敢去上学了。”昨天上午，6岁的小林(化名)躺在床上，其右大腿那块淤痕还清晰可见。小林就读于花都区某中英文学校一年级，5日那天，他由于语文作业未完成，遭到体育老师的体罚。昨天，该校校长表示，体育老师的确体罚了小林，校方将对其进行严肃处理，不排除解聘。
　　花都区某中英文学校校长称，将严肃处理涉事老师
　　男童腿上淤痕
　　小林的父母是花都区某工厂的工人，他们住在工厂的宿舍里。昨天上午，记者见到他们一家时，小林正躺在床上玩耍，但其右大腿上方的淤痕仍清晰可见。
　　“学校的老师太厉害了，我不敢去上学了。”小林说，他身上的淤痕就是5日上午被体育老师打的，“当时他拿着木棍打我，打了六下，好疼啊，我都走不了路了。”据小林称，老师之所以打他，是因为他没有完成语文作业。“当时老师让我先扎马步，然后用木棍打我的手掌。”小林说，他被打了一下手掌后，疼得立即躲闪，这时老师的棍子就落到了他的双腿上。
　　家长要求道歉
　　“孩子还小，身体上的创伤可以痊愈，但是心理上的呢？”小林的父亲吴先生说，小林被体罚后，现在都不愿意去学校，他害怕这件事会对孩子的心理产生影响，他已考虑给小林换一个环境，让他尽快忘记这件事。对于学校的处理，吴先生表示很气愤，“我儿子被打后，学校居然没有人提出带他去医院检查，只是一些工作人员出来道歉。”
　　吴先生说，因此他不想再让孩子继续就读该校，于是向校方提出全额退回小林本学期的学费，另外赔偿包括医疗费用在内的2000元，并要求打人的体育老师道歉。
　　学校承认体罚
　　随后，记者来到小林就读的花都区某中英文学校。据该校的肖校长表示，他是6日上午接到吴先生的电话才得知此事的。“常老师承认他是打了小林。”肖校长说，平时就是常老师随校车接小林上下学，他和小林以及其父母很熟悉。而在之前，有时候小林没完成作业，在常老师的督促下，小林也能及时补交作业。在5日那天，常老师得知小林没完成语文作业，加上体育课时小林顽皮，常老师想吓吓他。肖校长解释说，当时常老师只是想打小林的手掌，但没想到小林一缩手躲避，棍子才打到了小林的腿上，“常老师说他只打了一下。”
　　肖校长称，事发后他和学校的工作人员多次到小林家登门道歉，双方谈得很融洽。“他们也没有提什么要求。”但在6日，肖校长发现小林并未上课，一问才知道他父母将他带回家了。肖校长还称，在当天下午，他还接到了小林伯父的电话，称事情不能就此算了，要委托律师过来和校方谈。
　　涉事老师后悔希望改过自新
　　对于此事，肖校长承认学校在管理上存有漏洞，虽然三令五申不能体罚学生，但还是有老师会犯错误。肖校长告诉记者，体罚学生的常老师是学校正式聘用的体育老师，去年才从学校毕业。“常老师比较年轻，有时教学方法有些不当。”肖校长说，对于此次常老师体罚学生造成的后果，校方愿意承担责任。
　　“常老师也表示很后悔用这种不当的方式教育小林，希望大家能给年轻老师一个改过自新的机会。”肖校长说，但学校方面还是要对常老师作出严肃处理，不排除将他解聘。肖校长说，如果小林的父母坚持让小林退学，校方将按照教育局“入学未满三个月的学生退学时，只退一半学费”的相关规定，退回一半学费，再给他们500元赔偿，并支付小林相关的医疗检查费用。
　　目前，具体情况有待双方进一步协商。(报料人：徐女士奖金：100元)

