香港老牌富豪家族争财产 儿子告父亲霸占房屋
　　中新网5月7日电 据香港《明报》报道，香港维他奶国际创办人罗桂祥的儿子罗友仁，日前被长子入禀，指两人同为寿臣山5000?家族大屋“丹林”的业主，但其父多年来霸占大屋，只准他使用200?睡房，又不准他开冷气和请朋友到访，兴讼要求父亲以市价月租40万元计算，就占用其业权“交租”，估计索偿逾百万元。
　　原诉人罗俊义是被告罗友仁的长子，而罗友仁的胞弟乃维他奶国际主席，罗友仁早年曾参与公司业务，现已退休。维他奶发言人指出，案件不牵涉公司业务，故不作回应。
　　这宗富豪家族“子告父”的案件，源自维他奶创办人罗桂祥于1951年斥资11万元购入的南区寿臣山寿山村道39A号大宅丹林。罗桂祥后于1995年逝世，享年88岁。丹林面积4万平方?，正对深水湾全海景。去年11月，丹林申请重建，获屋宇署批建8幢3层高洋房，测量界估计落成后总市值达8亿至10亿元。
　　而两层高总面积约7000多?的丹林大屋于1991年转赠予罗友仁及其子罗俊义，根据土地注册处资料，两人各占一半业权。
　　罗俊义于入禀状指出，与父亲同为丹林业主，各享一半业权或大屋一半租金利益，然而父亲一直只让他使用大屋内200?的睡房，除此以外不让他占用其它范围，而父亲及其2名司机、3佣人和2园丁则无限制占用大屋。
　　罗俊义又指出，多年来其父一直把丹林当作其个人物业，日间父亲在家时多占用客饭厅，讨厌其它人共享该处，又不准别人开启客饭厅的冷气。父亲多年来不准他带朋友到访，但父亲却在未得罗俊义同意下，让工人或其它人占用大屋。
　　至2003年3月，两父子甚至签署协议，罗友仁每年向儿子付60万元，作为主要占用大屋的费用，但自去年10月起，罗友仁没有支付有关费用，稍后罗俊义安排其司机占用大屋，继续被父亲阻止。罗俊义表示，现时大屋的租金市价为每月40万元，要求父亲缴付自去年10月起的租金，作为占用其一半业权的代价。
　　6日记者到访丹林，印佣在大闸应门表示罗俊义不在港，罗友仁则未返家，未几数名中外籍保安驱走记者。

