裸身女子深夜从6楼坠亡 惊动小区车载报警器
　　“砰！砰！砰！”昨日凌晨1时许，三声响动，打破了洞子口北路杨柳新屯小区的寂静。几分钟后，小区又传出一阵车载防盗报警器的尖叫，小区6幢3单元一业主以为有人偷车，下楼查看时，竟然发现一具裸女的尸体。
　　深夜三响 惊动保安
　　昨日凌晨3时许，本报记者接到报料赶到杨柳新屯小区时，警方已处理完现场。记者看到，在该小区6幢3单元，楼下有一滩清晰可见的血迹。单元顶楼一住户家的阳台窗户打开着，4楼和5楼雨篷均被砸变形。据小区值班保安介绍，坠楼事件就发生在6楼开着窗户的那家。
　　保安说，昨日凌晨0时许，6楼的租住户李某驾车从外面回来，车内有一名30岁左右的女子。凌晨1时许，这名保安突然听到“砰！砰！砰！”连续三声响，他赶紧巡视，发现小区一片宁静，也没有异常情况，于是返回大门口继续值班。
　　警报尖叫 发现女尸
　　这名保安说，回岗不到10分钟，小区内突然响起车载防盗报警器的尖叫，随后传来一阵喊叫声。“这件事非常凑巧！”保安说，警报响起时，该单元一位业主以为有人偷车，便穿衣下楼查看，发现李某正在启动他的小车，其间不小心碰到了业主的车，引起了警报响。这位业主在查看自家车辆时发现，附近的草坪上竟然躺着一名裸体女人。
　　“这个人正是李某带回家的陌生女子，她当时一丝不挂，嘴里流出很多血！“保安说，当他听到吵闹赶到该单元时，李某的车引擎仍然启动着。保安看见6楼的窗户开着，楼下几个雨篷变了形，再联想先前几声响动，才知道有人坠楼。120赶来诊断后，确定这名女子已经死亡。
　　女子坠楼 死因成谜
　　警报尖叫，裸女坠亡，夜的宁静被打破了，不少住户聚集到现场。离小区大约300米距离的沙河源派出所民警很快赶到了现场，40岁的李某随即前往派出所接受调查。
　　“女子因何坠楼？李某为什么要下楼启动车，难道他想偷偷运走遗体或是悄悄离开现场？“小区居民猜测着。
　　经记者多方打探，6幢3单元一位业主讲出了一些情况：女子坠楼后，在现场的李某曾对看热闹的人讲，事发前，他正在另一间屋子里喂猫，坠楼女子当时脱了衣服说要去洗澡，进洗澡间不久就发生坠楼事件。
　　昨日下午，记者来到沙河源派出所，据警官介绍，坠亡女子与李某并非夫妻关系，她身上没有相关证件，因此暂时无法确定死者身份。目前，李某正在派出所接受调查。
　　本报记者 彭博喜 张照华 韩杰

