网贴曝大学生求职江湖术语
　　□记者 钱钰 实习生 徐维
　　晚报讯 “海投”、“网申”、“面霸”……如今，大学生交流求职经历时“三句不离行话”。昨天，本市某高校新生论坛出现了所谓求职 “江湖术语”TOP5的帖子，将这些最新、最流行的求职语录来了个逐一 “曝光”。
　　在这个帖子中，“海投”高居榜首，其次为“网申”、“面霸”、“群殴”和“面经”。“江湖术语”中有些和投简历相关：“海投”专门戏称那些不问职位大小、不管薪水多少、不看公司好赖，只要有公司招聘就递送简历的做法，经常参与“海投”的同学更被戏称为“投霸”，他们的流行语就是“今天你投了吗？ ”；网上申请工作叫“网申”……还有与面试相关的流行语也层出不穷：常常参加面试和求职不请自来、毛遂自荐者通常被称为“面霸”；参加过面试的人依照自己面试经历和笔试经历所写下来的经验和注意事项叫做“面经”……
　　华东师大学生小郭对 “群殴”这个新兴词汇显得很有兴趣：“这个词很有团队的感觉，可以在其中发现每个人的缺点和优点，也可以培养自己的沟通能力和团队精神。 ”不少接受采访的同学纷纷表示，“群殴”既能看出一个人在团队中的表现，也能在一定程度上掩盖自身的弱项，因此成为他们最喜欢的面试方法。
　　对于求职“江湖术语”的流行，不少专家认为“无伤大雅”。高等教育专家熊丙奇表示，流行语的产生和传播在一定程度上反映了学生的需求，符合年轻学子的心理特点，而求职又是大学生最关注的话题之一，所以求职领域的流行语也显得“丰富多彩”。
　　“年轻人本身富有创造力，而这些流行语也是他们一种独特的‘减压方式’。”华东师范大学心理咨询中心陈默咨询师解释说，大学生在求职过程中遇到问题，往往倾向于用诙谐的方式来表达，“这有利于他们调整求职心态，是一种积极面对、主动出击的态度，无伤大雅。”陈默说，“江湖术语”中也暴露出学生求职中的误区和无奈，例如海投、面霸等，也建议学生求职还是要准确定位，找工作不是选秀。

