男子看房时与中介发生冲突将其杀死(图)
　　本报讯 （记者 陈宋波）看房时与22岁的女中介发生口角，38岁的刘建竟拿出水果刀，将女中介杀死。昨日，记者从江北区公安分局了解到，刘建目前已被刑拘。被抓前6天，他躲在渝北茨竹大山的山洞里，当他饿得快虚脱，下山买食物时，被布控的民警抓获。
　　遇凶
　　女中介横尸清水房
　　4月15日上午，某房产中介观音桥店的负责人发现，女职员小丽（化名）没有上班，电话也打不通。小丽是武隆人，虽然已上班几个月了，但还有几个月才大学毕业。
　　“昨天下午，她带了一位客户去看房，之后就再没见过她了。”同事回忆。随后，同事们翻出14日下午的带客记录，上面显示当天下午小丽带着客人前往江北嘉滨路某楼盘看一套二手清水房。同事们赶紧赶往该小区，打开清水房后，惊恐地发现，小丽躺在卧室的地上，身中数刀，早已死去。随即拨打电话报警。
　　查凶
　　9个小时锁定嫌疑人
　　民警勘察现场后得出结论：小丽的死亡时间为当天下午3点多至6点多之间。
　　随即，民警调取了这个时段的小区监控录像，发现当天下午小丽跟一名男子有说有笑地走进小区，但出来时，只有男子一人。
　　民警拿着嫌疑人的照片，到楼盘附近走访群众。“这是刘建嘛，昨天下午，我还在附近看到过他！”看到照片后，一名在附近打工的男子说，他原来坐过牢，刘建是他的狱友。
　　4月15日下午7点多，警方确定犯罪嫌疑人就是刘建！此时，离报案仅9个小时。
　　据了解，刘建是渝北茨竹人，今年38岁。1994年，他曾因盗窃被判刑7年。2005年，他又因为抢劫未遂，被判刑一年。
　　追凶
　　首次过招凶手逃脱
　　4月18日，民警得知刘建已回到渝北茨竹。刘建还对当地村民称，自己中了百万彩票，这次回来是接老婆孩子享福的。但民警调查发现，刘建并没有回家，而是躲在村子周围的大山里。
　　蹲守4天4夜后，民警得知，刘建到村里的小卖部买食物了！民警飞跑过去时，刘建正走出小卖部，往山里走。发现民警后，熟悉地形的刘建飞快跑不见了，他买的一袋蛋糕、一根火腿肠和一瓶矿泉水掉到了路上。后来据刘建交代，这是他为自己准备的两天的食物。
　　缉凶
　　落网时饿得没了力气
　　4月23日下午，刘建乘着浓雾，又一次下山买吃的，结果他再次在民警赶到前逃脱。“他身上只有几块钱，买了一根火腿肠、一块蛋糕。他当时那样子，已经饿得不行了。”小店老板说。
　　4月24日，刘建再次到小店买食物时，被茨竹派出所的民警抓获。他当时浑身脏兮兮的，已经饿得几乎没有力气了。
　　刘建交代，杀人后，他先在工地东躲西藏。在山里的这几天，他一直藏在山洞里，每两天下山买一次东西，但从来没有好好睡一觉。只要有村民走动，就赶紧换个山洞再躲。由于民警追得紧，他最后两天根本没吃什么东西，饿得几乎虚脱。
　　行凶
　　因一时气愤冲动杀人
　　刘建告诉民警，杀死女房介，只是因为一时气愤。他说，当天吃午饭时，他喝了点儿酒。因为老房要拆迁，于是找到房屋中介，想买一套二手房。可是，在看房过程中，他认为小丽不够尊重他，于是双方发生了一点儿口角纠纷。
　　因一时情绪激动，刘建掏出了兜里的水果刀，对着小丽刺了过去，并连刺她数刀。民警介绍，这是典型的激情杀人案，也就是因为冲动杀人。
　　民警提醒 
　　中介带人看房最好找个同伴
　　民警提醒，房屋中介机构工作人员带人看房时，应做好自我保护措施。首先，应在公共场所查验对方的身份证明。此外，最好两名工作人员一起陪同客人看房，女性工作人员不要单独陪同看房。犯罪分子实施暴力时，采取各种方法与犯罪分子周旋，尽量保护自己。

