父亲涉嫌多次性侵16岁女儿 妻子知情后报警
　　东方早报记者 李燕 顾文剑
　　见习记者 贾霜霜
　　16岁的初二女生，本该在父母的羽翼下健康成长。然而这样的最为普通的生活，却没有在琳琳身上发生。今年2月份起，琳琳（化名）多次遭到他人的“性侵害”，据琳琳称，“肇事者”不是别人，竟是自己的亲生父亲袁洪（化名）。目前，警方已将袁洪控制，并已介入调查此案。
　　 本是美满的一家四口
　　昨日，浦东新区川沙镇某村某号，琳琳和妈妈范芳（化名）正忙着收拾东西。琳琳长得瘦瘦高高，6岁那年就从安徽老家来到了上海，目前读初二。范芳说，几天来，她们对村子的“风吹草动”异常敏感，原本性格内向的琳琳也更加沉默，甚至窝在家里不愿出门。如今，这个生活了10多年的地方也住不下去，她们已决定搬离。范芳说，她想不明白，只想问一问丈夫，为什么要这样做？
　　知情者透露，事发前，这是一家4口的美满家庭，一个16岁的女儿、还有在上小学的儿子，今年38岁的丈夫袁洪则是这个家庭的主心骨，他在附近一家工厂担任门卫。由于上班地点较远，袁洪每周末回家一次待上两天。上周末，袁洪还照常回家，一家人依旧其乐融融。
　　一个电话牵出恶劣行径
　　然而，事情的败露缘自袁洪的一个诡异的电话，5月4日早晨，范芳接到刚离家上班的丈夫的电话，其让范芳多照看女儿，并嘱咐别老让她一个人在家，“不要让女儿交往一些乱七八糟的社会男青年。”范芳觉得丈夫的口吻“很蹊跷”，“我当时只以为是女儿早恋了。”然而，事实超乎了范芳的想像。当晚下班，范芳约了女儿谈心，最终，琳琳将父亲的恶劣行径告诉了母亲。
　　为教训丈夫 妻子报警
　　范芳无法接受事实，为了“教训”丈夫，一夜未眠的范芳第二天一早就去报了警。范芳说，丈夫一直很体贴，没有什么不良嗜好，对女儿也一向严厉。“女儿很怕爸爸，他们之间没有特别亲昵，也没有特别敌对。”
　　知情者也称，夫妇俩从未红过脸。两人是安徽人，在上海打工时，家里每个月的经济来源主要来自袁洪1500多元的收入。“如今女儿被毁了，丈夫又暂时没有出来的可能，家里还有两个不具劳动力的小孩。”，知情者称，面对现在的困境，范芳曾一度感到很后悔，甚至向警方提出撤诉。
　　目前，警方已控制住了袁洪，并已介入调查此案。
　　◎ 专家分析
　　家庭教育缺失
　　导致青少年没有防范
　　正处花季的琳琳又该如何面对以后的生活？她的父亲重新回到家庭后，彼此之间又该如何相处？对此，上海市教育科学院研究生部副主任吴增强认为，首先应平稳住琳琳的情绪，其次应使信息的扩散减小到最低，并建议由专业人士对她们进行心理干预。
　　吴增强认为，该案例十分罕见，作为一名母亲，在女儿面前，她必须直面现实，不能“埋怨丈夫”，把负面效应最小化。
　　至于16岁的琳琳对于父亲的行为，尚处“懵懂”状态。吴增强认为，家庭教育的缺失也导致青少年对于“性侵犯”没有警惕和防范。
　　“根据一项针对北京、广州、上海高中生的性知识调查数据显示，选择‘从家庭获知性知识‘的比例仅占4%。”吴增强称。

