安监局司机驾车故意撞死人 车上坐副局长等多人
　　□记者 李红汛 实习生 马雯雯
　　本报讯 这是一起发生在5月1日深夜的惨祸：两车在洛阳一烧烤城内的小路上狭路相逢，双方互不相让，继而引发厮打。其中一辆车的司机竟然驾车撞倒拦在车前的男子，并从其身上轧过去，造成该男子死亡。
　　肇事车归河南省煤矿安全监察局豫西监察分局所有，驾车者为该分局司机，肇事车上的乘客包括该分局的副局长、部门主任和省煤矿安全监察局一个处长及其家属。昨日，警方透露，准备以故意杀人罪提请批捕肇事司机。
　　监控录下悲惨瞬间
　　5月7日，记者在洛阳塔西花园烧烤城监控点，看到了这场惨祸发生的监控录像。
　　录像显示：5月1日夜11时29分，一辆车身上标有“国家煤矿安全监察”字样的商务车飞速驶来，从一男子身上轧过，车尾猛颠了一下，带动被轧男子在路上翻了两个滚，商务车飞奔而去。随后，该男子躺倒在马路上。
　　据记者了解，被轧男子叫王卫星，死前系河南省体校业余网球教练，1982年获全国青少年网球联赛双打第二名，曾作为河南网球队主力参加1984年全国网球甲级联赛，获团体和个人单项第八名。王卫星还是奥运冠军孙甜甜的启蒙教练。
　　肇事司机撞人后逃逸
　　王卫星的好友陆培明说，当晚11时15分，他和王卫星等几个朋友分别开了两辆车去塔西花园烧烤城吃夜宵。因一朋友尿急，陆培明就停车陪朋友到烧烤城的门口处如厕。如厕回来，陆培明看到王卫星跟一辆别克商务车副驾驶上一个人厮打，陆培明就和朋友赶紧过来拉架。
　　“走近一看，除了副驾驶上一个人跟王卫星厮打外，车内还有一个穿白衬衣的男子不停地往王卫星身上打。”陆培明说，当把王卫星拉开后，没想到副驾驶上的人猛地关车门将王卫星的右手夹住，车随即启动，带着王卫星跑了20多米，王卫星用力抽了三四下才将夹着的右手抽掉，然后就跑到商务车右前方不让车走。
　　几个朋友赶过来劝王卫星，不想商务车司机再次将车发动，陆培明拍打司机窗户无效后抄起一块砖头，朝司机一侧窗玻璃砸下。随后，陆培明就听见里面有人说话。商务车突然向前动了一下，轧过路边一棵万年青，并将站在车右前方的王卫星掀翻在地，由于路边是人行道台阶，车又往后退了一下。陆培明说：“见情况危急，我又抓起一块砖头朝司机一侧车窗砸去，玻璃砸碎瞬间，商务车快速启动从倒在地上的王卫星身上轧了过去，火速逃窜。”
　　朋友立即拨打了120。但王卫星被拉到抢救室时，已没有了呼吸。据知情者称，王卫星被车轧断胸骨后，刺破肺部，引起大出血身亡。
　　据塔西花园烧烤城一目击者讲，商务车飞速逃跑后，一警车在烧烤城出口将商务车拦住，商务车上的司机跳下车跑了。
　　事发后，双方当事人被派出所民警带走。逃跑商务车上一名女性因在派出所大吵大闹，将办案民警抓伤而被治安拘留。案发当晚，洛阳市?河区公安分局立即组织警力对逃跑司机实施抓捕。迫于警方压力，2日11时，司机刘战胜从禹州老家打电话到派出所投案。
　　狭路相遇互不相让引祸端
　　记者从?河区公安分局刑侦大队获知：5月1日晚，从郑州回到老家的王卫星等一行9人分乘两辆轿车到塔西花园烧烤城。就在王卫星驾车进入烧烤城的中部时，恰巧与河南省煤矿安全监察局豫西监察分局一行6人所乘的白色别克商务车走了个碰头。由于双方都喝了不少酒，互不相让，发生激烈争吵，继而下车互相撕拽。王卫星因为吃了亏，就挡在白色别克商务车前不让车离开，同时让朋友报警求助。
　　在民警赶到之前，惨剧发生。
　　警方准备批捕肇事司机
　　昨日，面对记者，省煤矿安全监察局豫西监察分局办公室郭主任承认：“车是我们的车，车上6人全部是我们的人。”对于出现节假日动用公车的情况，郭主任说确有管理不到位的地方。对于能否提供乘车人员名字，他说已经走司法程序了，别为难他了。
　　记者在该局“五一”期间的值班表上看到，5月1日该局值班领导是张令召副局长，肇事司机刘战胜就与张副局长同天当班。
　　昨日上午，?河区公安分局刑侦大队叶安义大队长透露，当晚肇事车上共6人，一个系豫西监察分局副局长，一个是分局部门主任，其他3个是省煤矿安全监察局的一名处长及其家属，肇事司机系分局的聘用人员，目前已被刑拘。?河区公安分局准备以涉嫌故意杀人罪提请检察院批捕司机刘战胜。
　　警方没有证据证明司机是受人指使，所以对其他人员在扣押24小时后按规定给放了。

