5名毒贩将9公斤海洛因藏在汽车备胎里
　　在省公安厅，城关区委、区政府和市公安局的支持下，在市局缉毒支队和相关业务部门的指导配合下，城关警方历时近8个月，在云南警方的大力协助下，一举成功破获一起特大贩毒案，缴获毒品海洛因9公斤及贩毒工具汽车一辆，涉嫌贩毒的5名甘肃籍团伙成员全部落网。
　　去年9月初，城关公安分局禁毒大队在工作中获悉重要线索，我省一贩毒团伙要由滇至甘进行数量很大的毒品交易。获此线索后，该大队迅速向分局领导进行了汇报。局长王小明、主管副局长彭利民随即召集禁毒大队有关人员分析研究案情，制定侦破方案，并指挥专案组顺线开展工作。去年10月、今年2月专案组成员先后两次远赴云南开展工作，掌握并获取了该团伙大量的行踪和涉案线索，为该案的最后收网打下了基础。
　　今年4月上旬，专案组在准确获悉该团伙即将进行大宗毒品交易的情报后，由市局缉毒支队派员配合专案组再次远赴云南，同时在云南警方的全力协助下，连续工作半个多月，于4月27日下午6时许，在返兰的高速公路上成功抓获两名我省毒贩，当场在其驾驶的越野车备胎内查获毒品海洛因9公斤。当晚9时，专案组又迅速与当地警方赶到德宏州一处高级别墅内，抓获了长期租住于此的甘肃籍重大毒贩马耀武及其一名随从。与此同时，留守在兰州的专案组成员在小西湖附近一宾馆内展开行动，成功抓获了等候在此的该团伙另一名重要毒贩马爱英。
　　5月2日凌晨，专案组12名成员在副局长彭利民和市局相关部门负责人的带领下，押解着4名犯罪嫌疑人和缴获的9公斤毒品海洛因驱车从云南出发，星夜赶回兰州。5月4日上午，省公安厅，城关区委、区政府和市公安局的有关领导，城关分局党委全体成员在天水路高速路口举行了欢迎仪式，为成功侦破9·04公安部督办特大贩毒案的专案组成员献上了鲜花。
　　目前，这起今年以来我省最大一起贩毒案件的审理和深挖工作仍在进行之中。
　　本报特约记者 冯忠海　记者 党小军 

