劳模所植树林成麻将场所惹市民反感(图)
　　晨报讯 (记者 杨薇) 前人栽树后人乘凉，而位于沈阳铁西区的劳模林却是劳模栽树麻将桌乘凉。
　　树荫下、草坪中全是麻将桌、扑克桌，整片劳模林里充斥着麻将的哗啦声。
　　“好好一片林啊，现在成麻将广场了，这和‘劳模林’的称号相去太远，看着别扭啊。”市民遗憾地表示。
　　劳模栽树 麻将桌“乘凉”
　　在沈阳市铁西区卫工南街和十二路交叉口处，有一片林子，占地11000多平方米，一块石头上刻着三个红色大字“劳模林”。
　　这片劳模林是2008年8月8日落成的，由铁西区总工会、铁西区城管局、铁西区工人村街道办事处和各级劳模共同建造的。当时铁西区总工会投资10余万元，修建了花坛、休闲娱乐空地，还铺设了散步及锻炼的甬路等。这里的十余种1000多棵针叶、乔木、灌木等植物都是由500多名区级以上的劳模亲手栽下的，目的是想为劳模、职工及市民提供了一个环境幽雅的休息、锻炼场所。
　　但是4月初，有市民发现，这个劳模林不再是原来的林子了，里边多了麻将桌、扑克桌、看病出诊桌，甚至有时还能看到卖药的。
　　市民刘老先生表示现在的劳模林已经变味儿了，“以前住在附近的老头老太太还能在这里乘乘凉，溜达溜达。现在可好，离老远就能听见哗啦哗啦的麻将声。”
　　摆了40多桌 还有人收费
　　昨日13时40分许，记者来到了这片劳模林。
　　最先映入眼帘的是下棋的人，他们都在林子的最外边一带。再往里走是打扑克的人，桌子就设在甬道两侧。最里边的就是麻将桌了，这些麻将桌大多摆在劳模林最里边的那趟墙根儿底下。记者粗略查了一下，超过40张桌子，几乎每桌都有人在打麻将。仔细看还能发现有些市民居然把自动麻将桌也搬到了劳模林里。
　　顺着墙头，每张麻将桌的顶上还搭了一个棚，是一大张塑料连起来的，平时能挡阳光，下雨也不耽误打麻将。
　　住在附近的张大爷表示，这里就是一个露天麻将社，“有人收钱，麻将桌都是麻将社的，一锅10元，成天地玩，听着挺闹心的。”
　　摆麻将桌的地方是一片草坪，现在不光草被人踩没了，露出了黄土，地上还有打麻将的人扔的烟头、烟盒和水瓶等垃圾，劳模林的环境卫生已经遭到了破坏。
　　市民看着别扭：“和‘劳模林’称号太不配”
　　市民介绍，这片林子以前不这样，自从劳动公园把里边玩牌玩麻将的都撵出来后，4月初这些人就搬到了劳模林。“看看现在这样儿，和‘劳模林’的称号不太相配了。”市民张阿姨觉得挺别扭。
　　附近居民说，偶尔会有城管的过来撵人，可城管刚走，这些人又陆陆续续回来了，重新成局。
　　昨日，记者与铁西区总工会温部长取得了联系，他表示，周一会和铁西区城管局、铁西区工人村街道办事处取得联系，并尽快将市民反映的问题解决。

