公司惩罚员工集体当街高喊我是猪头
　　浙江在线05月09日讯 网友盛小姐发帖：昨天下午，我悠哉着逛街来到女人街，在某服装店的大门前面的地下通道电梯口，一帮店里的女孩在开会。这时突然传来一声大喊，也没有听清楚在说什么，于是我集中精神观看了一会。只见一个穿着时髦的女孩一边高喊：“我是猪头，我怕谁！”一边蹦跳着。看她的表情是很痛苦的，因为边跳边喊的缘故吧，喊了三声，她就停下了，眼睛红红的，分明是流泪了。这时，她们的主管训话了，这个女孩又重新开始这样喊。接着，别的女孩也一个一个轮流着喊。十几个女孩子，个个眼睛红红的。这种为了业绩的培训，让人看着心里有种酸酸的感觉。
　　【网友声音】
　　光头尼姑：我以前常去这家店，以后再也不去了！太可恶！
　　酸梅：混口饭吃不容易。
　　吉时：我觉得这种方式会伤害营业员的自尊心，服务应该发自内心，而不是被强迫地去营销。大多数的顾客都是很成熟的，他们会知道自己需要什么，不要什么。一个好的企业应该培养员工的职业素养，而不是如此变态地去折磨自己的员工。这种环境调教出来的“优秀员工”实在是太可怕了！
　　宝宝要革命：我觉得可以接受，磨练你的脸皮。
　　【记者核实】
　　记者联系上了发帖人盛小姐。她是绍兴人，今年29岁，在宁波城区开了一家门店。“我在开店之前，做过公司的人事干部。看到这种培训方式，有吞苍蝇的感觉。”盛小姐说。
　　昨天上午9点，记者按盛小姐所说的来到店，店内员工正在楼上培训。他们分成两队分别站在主管的两侧，一名女店员因为没有按主管要求穿着，被惩罚在2分钟内换一套衣服。其他人则开始了今天的例会。
　　主管先让每一位用店内新装打扮的女店员对自己的一身装扮作出评价，对自认为“不过关”的先进行一番讨伐，再让别的店员对自认为“过关”的店员的搭配进行评价、提出更好的搭配意见。接着，主管让全体店员高喊公司对业绩最好的小组如何奖励，坚定他们实现更高的营业额的信心，并高喊：“谁不按照要求，就做俯卧撑！”
　　记者随后采访了该店一位赵姓的女员工。小赵是山东人，来店上班已经两个月。她纠正不是“我是猪头我怕谁”，而是“我是死猪我怕谁。”“我也这么说过自己。”小赵坦言。
　　“这是一种自愿惩罚方式，惩罚的是没有完成任务的员工，如果不说‘我是死猪我怕谁’，也可以唱一首歌。都是自愿的，这是一种激励手段，我认为没有什么不可以。”小赵说。

