老板疑雇工偷窃私设刑堂 受辱夫妇双双自杀
　　亚心网iyaxin.com讯 (本网记者 李萍 通讯员 李晓震 宋琦颀) 怀疑雇工偷了家禽，胡某和马某动刑逼迫对方承认偷窃行为。一天后，不堪重辱的雇工夫妇双双自杀身亡。
　　近日，记者从五家渠垦区人民法院了解到这样一起因非法拘禁引发的惨剧。
　　胡某和马某合伙在兵团103团饲养了几千只鹅和红嘴雁。因人手紧缺，去年年初，胡、马二人雇用了包某夫妇。
　　去年9月12日，包某夫妇提出要回甘肃老家一趟。胡某和马某来到饲养基地清点家禽数目。结果，几千只鹅、红嘴雁少了100多只。胡、马二人怀疑包某偷卖了家禽，遂向辖区派出所报了案。民警调查后，排除了包某涉嫌偷窃的可能，这让胡、马二人颇为不满。
　　二人将包某夫妇叫到胡某家里，将包氏夫妇捆绑住，用电线抽打包某夫妇，逼他们承认“偷窃”一事。就这样一直打骂到次日早晨8时许。看包某夫妇始终不肯承认偷窃，胡马二人极不情愿地让包某夫妇离开。
　　去年9月14日，因不堪重辱，满身伤痕的包某夫妇在其姑姑家中服农药身亡，留下了一个3岁的女儿。
　　包某的亲戚认为，包某夫妇的自杀与胡、马二人私设刑堂有直接关系。包某夫妇的亲人报案后，胡、马二人被批捕。胡某和马某向被害人的亲属支付了赔偿款11万余元。
　　法院经审理认为，胡、马两人的行为已构成非法拘禁罪。根据《刑法》规定：非法拘禁他人或者以其他方法非法剥夺他人人身自由的，处3年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。案发后，胡、马二人积极赔偿了被害人的经济损失，具有悔罪表现，可酌情从轻处罚。
　　今年4月底，法院分别判处胡、马二人有期徒刑两年，缓刑两年。

