公司财务挪用小金库资金炒股亏损400多万
　　快报讯（通讯员 江检 记者 吴杰）某公司的一个部门有一笔600多万的小金库，由部门的财务部长负责保管。财务部长看着这笔钱心里痒痒的，想要来个钱生钱，便挪用进行炒股。结果，从2008年1月至9月，一共亏了400多万。近日，这名财务部长涉嫌挪用资金罪，被江宁区检察院起诉。
　　宗逵（化名）是南京市江宁区某公司一个部门的财务部长，去年1月，该部门入账一笔货款，金额高达600多万元。部门领导决定，这笔钱暂时不入公司的大账，而是放在部门的账上，作为部门的小金库。宗逵作为部门的财务部长，自然成了这笔钱的掌管者。这笔钱虽然不能占为己有，但是宗逵也不甘愿就这样让钱睡在账户上，他决定让钱生出钱来。
　　如何钱生钱呢？宗逵决定用来炒股。去年1月，宗逵杀入股市。此时，股市正在下跌，他却坚信自己能够抄底大赚一笔。第一笔几十万杀进去之后，很快灰飞烟灭。宗逵分析了局势之后，知道有两条路摆在面前，第一是立马抽出，自己把账填上。第二是继续用小金库里的钱杀入，等待股市上涨。他思考之后，选择了第二条路，因为他觉得，男人要做大事，一定要下决心，下狠手。
　　就这样，宗逵陷入了股市的泥潭，一笔一笔的钱投进去，然后一笔一笔地被吞噬。到了去年9月，宗逵把600多万折腾剩下了200万，亏空了400多万。这时，公司通知要开展查账行动，让各部门做好准备。宗逵无力填上空缺，只好主动向领导交代。公司报警后，宗逵因涉嫌挪用资金罪被警方带走，近日被江宁区检察院提起公诉。

