游客花光旅费后绑架杀害百万富翁抛尸
　　8年前，到重庆旅游的吉林人刘刚（化名）伙同两人，将一身家数百万的建筑老板江某绑架后撕票，抛尸时撞上警察，他扔下行李箱逃跑。没想到，箱子里的旅游照片成为警方破案的重要线索。昨日，市公安局水警总队通报称，民警经过1个月辗转7000余公里的追捕，终于在上海闸北区将其抓获。
　　2001年4月，刘刚从吉林省珲春市来到重庆旅游，找了两个朋友一起到处玩耍，四处拍照留影。几天下来，他带的盘缠所剩无几，于是盯上了身家数百万的建筑老板江某。 4月16日，刘刚与同伙约江某到解放碑一租赁房谈生意，江某刚一进门，就被3人绑住。逼迫之下，江某说出了随身银行卡的密码。3人取走卡内3万元平分。随后，三人将江某杀害。
　　当晚10点多，刘刚等人将江某尸体装进塑料口袋，在朝天门12码头处抛尸。此时，南纪门水上派出所两名民警巡逻经过，发现可疑上前查看。刘刚扔下行李箱逃脱，另两人被抓。
　　刘刚和两名同伙交往时候，使用的是化名，所以警方除知道刘刚是吉林人外，未问出其他线索。随后，民警在刘刚抛下行李箱里发现了重要线索：箱子里有大量的旅游照片，刘刚的面貌清晰可辨。民警带着照片赶赴珲春市进行比对，弄清了刘刚的真实姓名，将其列为网上逃犯。但此时他已经逃离老家。
　　今年3月，警方查到，刘刚在上海闸北区开手机店。4月21日下午，民警赴上海将他抓获；4月27日，民警将刘刚押回重庆。目前，刘刚已被刑拘，警方将提请检方对他进行批捕。
　　记者 谈露洁

