留守儿童初中被分农村班 学校称不是歧视是重视
　　本报讯（记者 高敏）在重庆主城打工的王先生昨日打进本报热线反映，自己小孩就读的初中分了“农村班”和“城镇班”，他十分不解。记者昨日向学校和教委了解，发现该校初中年级确有如此分班，学校称，这样是为了方便管理。
　　学校确有“农村班”
　　王先生夫妻两人在外打工，小孩在南川道南中学读初一，两个月前，夫妻俩打电话回家时听说自己孩子分在了“农村班”，心里就犯了嘀咕。今年3月，他还专门打电话向区教委反映，得到的答复是“只是称呼不同，不影响孩子学习”，但王先生还是担心孩子在学校受到歧视。
　　记者随后查阅网站发现，南川道南中学是当地一所重点中学，而“农村班”正是该校办学一个特色。
　　城里娃想读“农村班”
　　昨天中午，初二年级“农村班”的学生小李告诉记者，班里学生的成绩都很不错。学习氛围浓，同学们也比”城镇班“更节省。旁边一位初二年级“城镇班”的女同学也表示，“我有一个好朋友就在读‘农村班’，那里学习气氛好，我也想读‘农村班’！”
　　道南中学办公室一负责人听记者转述家长对“农村班”的疑问后，感到有些吃惊，她表示，学校有不少留守孩子，为了让他们更好地受教育，也为了方便管理才分了“农村班”，初一年级11个班，有3个“农村班”。“班里的学生很受关注，周末有专门老师负责管理，相对严格一些。”
　　“这不是歧视，是重视。”该负责人说，有些城里家长还想让孩子上“农村班”。
　　各方说法》
　　教委：可解决留守儿童问题
　　南川区教委一负责人表示，南川的留守儿童比较多，“农村班”的出发点是为了让老师能特别关照这些孩子。对于农村学生被相对“隔离”的问题，他表示，“农村班”里也会有一些城里孩子，不会影响农村学生与城里学生的交流。
　　专家：分班要考虑孩子性格
　　西南大学教育心理学专家张仲明认为，分班体现了因材施教分层施教的理念。如果孩子能得到很好的成长，那么建议家长克服名称方面的误区。但他同时提出，分班应考虑学生性格特点。“初中学生多以兴趣作为交友基础，学校可多组织交流活动。”

