外籍华人回国种大麻贩毒获刑
　　本报讯 记者鲁钇山、实习生廖宇飞报道：一个加拿大籍华人海外“学成归来”，带着几个朋友在海南的坡地上开荒种起了大麻。一种就是14000株，先后生产出毒品“大麻花”约3000公斤。趁着他们与其他毒贩交易的当口，警方“神兵天将”把两伙人抓获。昨天上午，广州中院对参与交易的9名成员进行一审宣判，其中罪行最重的苏启新被判死刑。
　　在制造贩卖毒品这一罪恶的“行当”中，苏启新是个“老人”。早在2007年3月，他就伙同他的朋友阿伟（另案处理）等人打起了制造毒品的主意。当年4月，苏启新的同伙吕顺东等人在苏的指使下，前后两次携带43万余元人民币前往新疆库尔勒市购买制毒原料麻黄素，被当地公安机关抓获。
　　虽然如此，苏启新并不死心，他仍在广州积极寻找制毒的地点。稍后，他伙同黄千源、吕顺东等人在从化市城郊租用了一个仓库，并接收油、碘、压片机等制毒原料、设备，用来制造毒品。为了获得更多的原料，他联系上了加拿大籍的朋友吴炳辉。
　　他们租用了海南省陵水县椰林镇文官村委会七星堆坡地种植园，先后共种植大麻约14000株，生产出毒品“大麻花”约3000公斤。2007年5月、6月间，吴炳辉以每磅1.2万港币的价格于东莞市道?镇绿洲酒店将约90公斤大麻花贩卖给苏启新，其后，苏启新除了自用外，再转手将其中的36公斤分次卖给香港人黄新才。
　　2007年7月24日，吴炳辉等将180公斤大麻花装车运至东莞市道?镇绿洲酒店，准备与苏启新交接时被公安机关人赃并获。公安机关同时在苏启新驾驶的小车内查获氯胺酮（俗称K粉）131公斤。公安机关随后在从化仓库查获了苏的制毒设备、原料等，同时查获了苏启新弟弟苏启雄一支手枪以及钢珠弹丸208粒。
　　广州中院经过审理认为，苏启新等的行为已经构成贩卖、运输、制造毒品罪等相关犯罪。该院判决苏启新死刑，吴炳辉和黄新才死缓，其余6人分别被处以无期到两年有期徒刑。

