美籍女华人劝轿车勿逆行遭司机暴打
　　本报讯（记者 王珏 实习生 郑海燕）昨日，一辆挂贵州牌照的轿车在南坪天龙广场的单行道上逆行，26岁的美籍华人吴小姐上前劝阻，却遭司机暴打。司机遭围观市民指责后驾车逃逸。吴小姐报警后，南坪派出所已展开调查。
　　昨日，记者在南坪派出所见到了吴小姐，她左眼角已经青乌，其白外套的后背处，还有一个明显的脚印。吴小姐告诉记者，她是一名美籍华人，半个月前回渝探望奶奶。昨日下午1点左右，她独自在南坪天龙广场狭窄的单行道上行走，这时，她发现一辆牌照为贵AGJ520的白色轿车在单行道上逆行。“轿车不断按喇叭叫我让路。”吴小姐说，由于道路狭窄，她根本让不开。随后，她用手指了指道路上设置的单行道标牌，劝司机不要逆行。谁知轿车突然停在她身旁，走下一名年轻男司机并不断骂她。吴小姐说，她忍住没有与之争吵。谁料就在她离开时，男司机竟飞起一脚踢在她背上。她踉跄几步没有站稳，随即倒在地上。趁她回头看时，男司机又一拳打到她左眼上。附近市民见状立即围了过去，纷纷指责肇事者，男司机随即钻进车内迅速驾车逃离现场。
　　吴小姐告诉记者，市民帮忙报警后，她来到了南坪派出所。据了解，目前警方已展开调查，并将此事通报给了市侨办。
 

