13岁少年结伙抢劫小学生三四百次
　　叔叔，采访我的报道什么时候上报纸啊？
　　我想让所有人都知道，我‘小三’要学好了”
　　本报讯(记者邢阳)他4岁时父母离异，后来父亲又离了两次婚。
　　他上到初一就辍学在家。
　　他带人在校园周边抢劫了三四百次。
　　他只有13岁。
　　他外号叫“小三”，现在是德惠市公安局巡警大队三中队中队长赵欣立的干儿子。
　　帖子引起公安局长注意
　　3月24日，德惠市市长助理、公安局局长孙景龙在网上发现了一篇名为“德惠市实验小学周边惊现小黑社会”的帖子。帖子上说：“近期，在实验小学至西九道街广场附近，经常有一些20岁以下的辍学生，成帮结伙，专门打劫中小学生，不带钱的就威胁动手，逼其第二日拿钱，不然见一次打一次，极其猖狂……”
　　孙景龙高度重视，马上批示：维护校园周边秩序是重点，下大力气抓好，不能形成大的影响。德惠市公安局常务副局长赵洪才也批示：请巡警大队将此犯罪人员一网打尽，确保学生安全，打出声威，打出品牌，打出效果。
　　德惠市公安局巡警大队成立了由教导员曲占国担任组长、副大队长李本学任副组长、三中队中队长赵欣立等4名民警组成的专案组。
　　10名涉案人员落网
　　办案人员先后对全市中小学校近千名师生进行走访。他们发现，很多学生害怕打击报复不敢报案，甚至还有被害学生否认被抢劫的经历。办案人员下定决心，一定要将抢劫团伙绳之以法。
　　专案组最终取得了147名学生的证词，锁定了一直在校园周边作案的两个犯罪团伙，为首者分别是李某和“小三”。
　　4月7日~28日，专案组先后在德惠、长春及辽宁省营口市将10名涉案人员抓获。

