90后男孩养鸡艰难创业 近千只鸡被压死(图)
　　 
　　本报商洛讯（记者 李杰）19岁的陈鹏程外出打工4年后，怀揣1万多元积蓄，回到丹凤家里饲养土鸡创业。没想到，现实让这个“90后”尝尽了创业的酸甜苦辣，面临着难以克服的种种困难。
　　陈鹏程是丹凤县龙驹寨镇陈家村8组人，家中弟兄姊妹3人。在哥哥当兵走后不久，眼看重病的父亲无钱医治，陈鹏程只上完初二就到西安打工，随后又辗转江苏江都、浙江台州等地打工，做过席梦思床，也当过电焊工。两年前父亲去世后，哥哥在部队服役，姐姐在上大学，家中就剩下身体虚弱的妈妈，陈鹏程决定回乡创业，但未确定目标。“养土鸡，吃青草，成本低，挣钱快”，当兵的哥哥在电视里得到启发后，给弟弟出主意，并愿在资金上给予帮助。于是，鹏程拿着哥哥给的4万多元，加上自己打工攒的1万多，从今年3月份开始创业，办起了一个养鸡场。他买回8000只小鸡，在山上搭起鸡棚、拉起网……等一切准备工作就绪后，陈鹏程才发现6万元钱已所剩无几。山上不通电、不通水，各种困难随后纷至沓来。自己没地儿睡，就在鸡棚里将就；无处做饭，就在土岩上挖洞支了口锅。自己的困难都好解决，可是仔鸡的饮水怎么办，鸡把草吃完了怎么办？“一开始我想得非常简单，没想到冒出来的事情多得很。由于鸡棚太小，还导致近千只鸡被压死。”鹏程说，让他更想不到的是，40多天前，冒着大雨给鸡拉饲料，路滑摔伤了自己的脚。
　　目前，鹏程养的这7000余只鸡，离出售期还有一个多月，可每天鸡吃饲料的量还在增加，一天就要花销680元。尽管他已在信用社借了13000元，仍难以维持开销。
　　面对资金紧缺，鹏程到畜牧部门想寻求政策上的扶持和资金上的帮助，但被告知，目前国家只有扶持养猪这项扶持款，养鸡的扶持款还没立项。要是选择商业贷款，他盘算了很久，总觉得划不来。鹏程说，他最希望得到政府的贴息贷款支持。本报记者 李杰 摄

