副校长网上申请多个帐号销售气化炉骗钱
　　本报讯（记者 胡晓 通讯员 牟梁 实习生 舒楚寒）徐某，平时为人稳重，工作能力强，在当地教育界小有名气，但就是这样一个小学教师却利用不同的QQ号，在网上出售气化炉骗钱！5月6日，忠县检察院以涉嫌诈骗罪对徐副校长提起公诉。
　　徐老师的第1个QQ号
　　卖气化炉专用
　　QQ号：617XXX666 昵称：好店铺
　　2008年7月5日，江西省井冈山人张平(化名)在网上注意到这样一个帖子：“徐老师免费提供秸秆柴草气化炉资料，有专门的生产气化炉厂。”张平便加了这个QQ号为好友，徐说气化炉是自己开发的技术，正在搞活动，还给对方看了“厂址图片”。
　　徐老师的第2个QQ号
　　代理托加深信誉
　　QQ号：872XXX044 昵称：新能源
　　次日，一个叫“新能源”的QQ号主动加张平为好友，并称，自己在代理秸秆柴草气化炉，还说了自己所代理的厂家的QQ号，张平发现这正是“好店铺”的QQ号，因此对“好店铺”的信誉更加深信不疑。
　　徐老师的第3个QQ号
　　中间人调解
　　QQ号：310XXX933昵称：川渝之家
　　在成功骗得张平1万元后，徐玩起了“人间蒸发”。后徐某发现：他不仅在QQ空间留有照片，还有自己相关的真实资料！张平在其QQ上还留了言，徐怕张平报警，几天后以新的QQ号加张平为好友，以中间人的身份来调解，没想到却被张平认出了身份，徐某于是凑来16台气化炉，把价格从当初的250元一台涨到了650元一台，想以此抵掉1万元的款项。但8月18日，张平收到货后发现锈迹斑斑。此时张平想找徐退货却再也得不到回应。
　　1万元是怎么骗到手的
　　在用第二个QQ号“新能源”让张平加深对自己的信任后，徐某一方面以让张平做江西省总代理为借口，另一方面，又以“新能源”的身份告诉张平，愿意与张平合伙进货，每人60台共计需付款3万元，让张平只出5000元。张平立即汇去5000元，又购买10台并又汇去2500元。加上之前张汇去的2500元，徐收到1万元整。

