教师与小学女生发生关系受审(图)
　　中新网5月8日电 据香港《文汇报》报道，香港一名男教师被指于4年前为年仅12岁的女学生补习时发展师生恋，约3年间发生关系300多次，其间女生珠胎暗结，更涉替她付钱堕胎，两人分手后，女生在新男友劝告下报警。
　　案件7日于香港高院开审，该女生控诉被告几乎“日日想做”，如她拒绝对方便会发脾气，基于自己已经奉献了宝贵的第一次，令她感到反抗也没有意思，唯有继续与他在一起。
　　被告朱志华，39岁，昨于高院否认于2004年1月至2006年12月，6度与13岁以下的女生X、及5度与16岁以下的女生X非法性交，另涉一项串谋促使流产罪名而受审。他于庭上神态自若，离开法庭时更表示“很轻松”。
　　外形纤瘦，脸带稚气的17岁女事主X，现时在香港专业教育学院就读1年级。她昨在录像会面供称，被告自小学3年级教授她数学及体育科，是一名深受学生爱戴的教师，自己也很尊敬他，不时会到被告家中替他改簿，其间有坐大腿的亲密行为，但事主表示感到“好惊”，不懂拒绝老师，但并非爱上他。
　　及至2004年事主已升读同区中学，更成为他的补习学生；同年年初，事主单独与被告共处，2人在大厅梳化上亲吻，被告突然询问事主：“想不想试下同我发生性行为？”事主称不知如何回应，被告即抱她入房。她自感当时年纪小，对方又是老师，没有想到事件的严重性。
　　事主在录像中虽语带轻松，但对于自己不爱被告，却要跟他发生关系感到“很惨”。她形容被告是“两面人”，一方面对她温柔，但只要拒绝跟他性交，便会大力关门发泄，事主引述被告指性交后便“拥有了”她，自己亦已献出宝贵的第一次，“拒绝他也没有意思！”唯有继续与他一起。惟事主表示，奈何被告几乎每天要求发生关系，也没有戴安全套，虽然自己不断拒绝也无效。
　　她估计在这段时间，2人发生关系多达300多次，多数发生在星期六，在被告家中度宿，或平日到他家中补习的时候，惟被告也不理会大厅是否有补习学生，或是否有借宿的学生在睡觉，均会要求与事主发生关系。至2006年12月，事主认为已懂得分辨自己根本不爱被告，纵使被告曾威胁用刀伤害2人，也决心分手。

