小偷入室作案遇上户主 跳窗摔伤后被抓(图)
　　本报讯 (实习记者 胡挺 摄影杨涛) 昨日，两名小偷潜入成都红牌楼二街太平盛世小区一户居民楼中行窃。不料户主突然回家，被堵住去路的两个小偷，一人从3楼厕所窗口跳下，摔伤后被小区护卫扭送至派出所;另一人沿着管道滑下后逃走。目前，警方正对此事展开调查。
　　昨日下午，住在太平盛世小区的黄女士外出学习。上课后，她发现忘带手机，就赶回家拿，却发现门已从里面反锁。“抓小偷啊！”意识到家里可能有小偷后，黄女士大喊起来。几名邻居闻讯赶来，与黄女士一起守在门口。透过防盗门，黄女士还能听见屋内翻箱倒柜的声音。但无论几人如何努力，反锁的门都打不开。
　　10多分钟后，黄女士听到“砰”一声闷响，紧接着又一声惨叫。下楼一看，一名身穿黑色T恤的年轻男子躺在楼下草地上，痛苦地来回翻滚。小区护卫将该男子带到门卫室后，从其身上找出一部黄女士的手机。
　　住在黄女士对面4楼的王女士目睹了小偷跳楼的全过程。王女士看到穿黑T恤的男子爬上厕所窗口，以为是装修工人。看到黑T恤男子坠地，王女士赶紧拨打120。黑T恤男子跳楼后，一名穿着白色夹克的男子从厕所窗口沿着管道下滑至地面，这人是黑T恤的同伙。
　　下午3时许，附近派出所来人带走跳楼的小偷。之后，黄女士请来开锁工，打开了反锁的房间门，只见屋内一片狼藉。黄女士发现，小偷偷走了两部手机，其中一部手机在跳楼小偷的身上找到。

