孙女为父亲遗产将爷爷奶奶告上法庭
　　余姚53岁的钱姓男子不幸患病去世，立下一份遗嘱，把名下的所有财产包括住房公积金都留给还在读书的女儿。这个时候，高龄的爷爷奶奶不愿意了，认为也有权继承部分财产，他们拒绝配合孙女办理提取儿子公积金的手续。无奈之下，孙女将自己的爷爷奶奶告上了法庭。5月5日，余姚法院开庭审理了此案。通讯员 祝文权 记者 高凯
　　小钱的父亲钱某在2007年11月被查出患有食道癌的，手术后一度效果不错。去年年7月复检时，他却发现癌细胞已向淋巴结转移，想再次手术已经来不及。
　　于是，钱某在去年10月3日立下一份遗嘱。在遗嘱中，钱某觉得自己的父母有一套房子用于出租，而且父母还有退休金和养老金；而自己的女儿还在学校读书，还没有参加工作，就将名下的全部财产包括住房、住房公积金、养老保险等全部留给了自己的女儿。立下遗嘱一个多月以后，53岁的钱某因医治无效去世。
　　爷爷奶奶觉得遗书有假
　　儿子去世了，钱某的父母也十分伤心。但是伤心之余，沈老太和老伴也有自己的看法，他们觉得80多岁高龄，生活不方便，也需要儿子的抚养，应该有权继承儿子的部分遗产。于是就质疑儿子遗书的真实性，认为儿媳和孙女手中所持的遗书有假，并拒绝配合孙女办理相关遗产的过户手续，虽经亲戚等人多次劝说，但是均没有结果。
　　眼看父亲的遗嘱无法兑现，特别是公积金账户中的9万多元存款，由于沈老太和老伴拒绝在公证上签字也拿不到，万般无奈的孙女小钱只有将自己的爷爷奶奶告上了法庭。
　　小钱在诉状中提出，奶奶有一套房子用于出租，一个月租金900元，两老人还有1700多元的退休金和养老金收入，生活来源充足，不需要进行遗产分配。
　　法庭调节下，两老人让步
　　余姚法院民一庭副庭长张谷昌法官看到此案后，多次到社区和沈老太家了解相关情况。考虑到沈老太两夫妻都83岁高龄，5月5日，张法官将法庭搬到社区，在社区办公室对此案进行审理并调解。
　　由于沈老太两夫妻有足够的生活来源，法院在开庭过程中就向他们讲明了这条法律规定。两个老人最终同意让步，同意孙女继承所有财产，而孙女小钱也自愿拿出2000元钱给爷爷奶奶。
　　法官说法：
　　如无生活来源，可分到遗产
　　说到此案的法律关系，承办此案的张法官说，钱某的父母、妻子和女儿都是其法定继承人，理论上都有权利继承沈某的财产。
　　但实际上，按照我国的相关法律规定，遗产继承分四种，即法定继承、遗赠抚养协议、遗嘱继承和遗赠，而钱某的自书遗嘱即属于遗嘱继承。遗嘱继承一般都优先于法定继承，有遗嘱的，先按照遗嘱继承办理。
　　不过，法律同时也规定，遗嘱继承不能够违反法律的强制性规定和公序良俗，必须为没有生活来源的继承人保留部分遗产。如果上述的沈老太和他的老伴没有相应的收入，应该分给他们部分遗产。

