“东北赌王”到北京宣传反赌
　　本报讯 (记者陈俊杰 王嘉宁 实习生刘珍妮)前日，一名被称为“东北赌王”的男子受北京某媒体邀请，进京制作宣传反赌的节目。同时该男子还想在北京开设反赌俱乐部，劝人戒赌。
　　展示出千术
　　坊间传称“东北赌王”的人叫马洪刚，辽宁盘锦人。
　　在现场，无论记者如何洗、切牌，马洪刚都能将特殊的牌，发给指定的人。他说，其实特殊的牌一直在自己的手里，主要利用快速发牌，将牌发给指定的人。
　　随后，马洪刚又展示了单手偷牌等千术。“千术就在于手快”，他说，有时连从摄像机里都看不出来。
　　为赌险些送命
　　在接受本报记者采访时，马洪刚说，自己13岁时，和朋友玩扑克时，不经意间多拿了一张牌，并且赢了。这件事给他很大启发，从那以后，他每次打牌时都试着偷牌。
　　那时，周润发的《赌神》正在热播，马洪刚看了近百遍，学会了单手翻牌。随着名气渐大，一些大老板慕名找他帮忙赢钱，然后分钱。
　　但是，一次在南方赌博时，“出老千”被看出来，遭几十人追砍。在泰州，因为“出老千”被人关在一个铁笼子里，掏了8万块钱才保住命。几次经历，对他触动很大，最终在2005年“洗手”。
　　这次来北京，马洪刚除了做节目，还准备开设反赌俱乐部，将他知道的千术一一展示，希望能以此帮助更多的人戒赌。
　　当地警方不识“赌王”
　　记者昨日向盘锦市公安局等部门询问马洪刚个人情况时，大多表示不清楚。盘锦当地一位知情人透露，此人千术，几年前在盘锦赌博圈子小有名气，后来洗手不干了，变身成了反赌斗士。
　　■ 对话
　　反赌：我在赎罪
　　新京报：“赌王”称号怎么来的？
　　马洪刚(以下简称“马”)：16岁出道，帮人赚了很多钱。圈内有人戏称我为“赌王”。
　　新京报：现在怎么看？
　　马：很不舒服！我不喜欢介绍我是“赌王”，更希望叫我的名字。
　　新京报：靠赌博，赢了上千万甚至上亿，可信吗？
　　马：那都是吹牛！内地赌场都是地下的，一场能赌几万、几十万很不错了。在澳门、美国，你不敢用“千术”，很容易被识破。
　　新京报：为什么不继续赌了？
　　马：赌场里有句话———赌博没好下场，不管你是什么样的高手，我不知道再赌下去是什么下场。
　　新京报：为什么开始反赌？
　　马：我害过一些人，有种负罪感，现在反赌是在赎罪。另外，我有个4岁的儿子，我不希望儿子长大后，别人问他，“你爸爸是干什么的？”儿子说我爸爸是“赌王”。我希望儿子能抬起头走在阳光下。
　　新京报：你通过什么方式反赌？
　　马：我会公布反赌热线，接受反赌咨询。我不想告诉你怎么去赢钱，只想告诉你是怎么输钱的。
　　新京报：你帮助过多少人戒赌？
　　马：有100人左右。看着别人给我发来的感谢短信，我挺高兴。
　　新京报：有人说你是为了炒作自己？
　　马：不是的。大多是媒体找的我。我还想把千术变成“魔术表演”。免费的，给钱我也不拒绝。

