大街百年古树树干遭电锯环切(图)
　　本报讯 (记者 郭晓乐)昨天上午，东城区园林局工作人员来到东内大街，为一株受重伤的百年卫茅树做支撑。在此前两天的凌晨，一伙不明身份的男子用电锯将这株古树树干环切。园林部门工作人员介绍，这个品种的古树在北京已经十分稀有，其是否能继续存活尚无法确定。
　　古树的位置在东直门内大街与东内北小街交会路口的农行东墙外，其直径约40厘米，一名成年人双臂环抱还显吃力。树身全高十余米，从根部以上2米多的位置开始分为三杈，向北侧倾斜。大树周围有金属围栏保护，下面20余平方米的地面铺设着保护木板。
　　据附近商铺服务员介绍，两天前的凌晨2点左右，他们在宿舍突然听到了刺耳的声音。有人跑出来查看，发现几名男子正在用电锯切割这株大树。“你们不住手就报警了。”听到众人大喊，这些男子仓皇逃离。第二天仔细查看，他们发现这株大树的树干已被电锯环切出一道深口。
　　昨天上午，记者在现场看到，大树靠近根部的位置有一圈既深又宽的伤痕，手掌可以轻易插入，树下还残留着许多碎木渣。东城区园林局的几名工作人员正在查看树木的伤情，他们用铁环箍住两根枝杈，为大树做了支撑。
　　工作人员称，这棵古树属于卫茅树，树龄起码在百年以上。这样的树全市目前仅有20余棵，而像这株树围如此大的更少，可以说相当稀有。他们接到群众举报、查看树损情况属实后已经报警。工作人员还表示，这棵古树遭环切后上下两部分仅剩树心相连，“但树木主要还是靠树皮输送营养”。目前他们也只能对树木做加固工作，防止其倒掉，“至于它是否能存活，只能期盼这种百年古树的自我修复能力会很强”。
　　附近居民说，此前东内大街改造时，两侧房屋重建，为了保护这株古树，特意为其留下了几十平方米的空地。他们怀疑，可能是有人看中了为古树留下的这片地，才做出凌晨毁树的行为。

