华硕天价索赔案女主角捐出国家赔偿款
　　昨日，华硕天价索赔案的“女主角”黄静在海淀区检察院领取了共计29197.14元的国家赔偿金，这是对她被错误羁押295天的“补偿”。黄静表示这笔钱对她来讲最大的意义就是还了自己清白，证明自己无罪。随后，黄静将2.9万余元全部捐献给中华慈善总会。本报记者 周晓东 摄
　　本报讯 (记者田北北)昨天上午，华硕案女主角黄静从海淀检察院领取到29197.14元的国家赔偿款，拿到钱后，黄静表示这笔钱对她来讲最大的意义就是还了自己清白，证明自己无罪。随后黄静将全部赔偿款捐献给中华慈善总会。
　　昨天上午，黄静在母亲和周成宇的陪同下，到海淀检察院领取赔偿款。11点15分，黄静领到共计29197.14元的国家赔偿款。当着记者的面，黄静把钱拿出来，这时的她露出了久违的笑容。黄静称，这笔钱拿到后，她的心里终于踏实下来。这些钱对于她来讲，最大的意义是还了自己的清白之身，证明自己是无罪的。
　　面对记者，黄静非常沉默，她的代理人周成宇讲，黄静要将所有赔偿款捐献给中华慈善总会，用作慈善总会的慈爱儿童行动，用有限的钱去帮助那些生活在贫困地区的孩子们。
　　昨天上午12点半，黄静一行来到中华慈善总会，筹募部王玲副主任接待了黄静一行人。王玲副主任对黄静的善举表示感激，她告诉黄静，一定会把这些钱用到慈爱儿童行动中。
　　■ 对话
　　“这笔钱证明我是无罪的”
　　新京报：为何会想到把钱捐给慈善总会用于帮助贫困地区孩子？
　　黄静：从小我的父母就离异了，我一直和母亲生活，从小体会到了我这样的孩子的痛苦，所以我只能尽我一些微薄之力去帮助那些需要人关心爱护的孩子们。
　　新京报：这段时间是怎么度过的？一直在家等这个结果吗？
　　黄静：一直在家待着，什么也没有做，因为这件事弄得满城风雨，对我的个人影响也很大，出去工作都不可能。
　　新京报：这笔钱最大的意义是什么？
　　黄静：给了我清白，证明了我是无罪的。
　　新京报：下一步打算怎么办？
　　黄静：华硕没有认错，我最终要让华硕低头认错。所以已经聘请了台湾的律师，要到台湾起诉华硕公司，这些都由我的代理人周成宇在办。
　　新京报：今后会寻找其他工作吗？这件事完全落定之后的打算呢？
　　黄静：没有想过，这件事给我的影响太大了，以后真的不敢想。
　　新京报：现在最想做的是什么？
　　黄静：让华硕低头认错，完全地还我清白。

