村民怀疑邻居偷鸡将其灭门后潜逃11年(图)
　　5月6日下午，綦江高速路口警灯闪烁，一辆黑色轿车从高速公路出口缓缓驶来，綦江县公安局专案组将犯罪嫌疑人吴昌海从云南押解归案。至此，这件市局联动战役A类案件在发案11年后成功告破。
　　山村灭门案惊动公安部
　　1998年7月30日，已是深夜11时，“不好啦！不好啦！警察同志，我们村里的吴大江（化名）一家三口被人杀死在屋里了！”綦江县三角镇望石村村干部急匆匆来到三角派出所报警。
　　专案组锁定死者邻居吴昌海有重大作案嫌疑。案发当晚吴昌海发现自家的鸡少了一只，便怀疑是邻居偷窃，继而与吴大江发生争执，盛怒之下便手持菜刀将其当场砍死在院坝。
　　当他发现吴大江的妻子和年仅三岁的女儿也在院坝中时，丧失理智的吴昌海泯灭了人性，挥舞着凶器扑了过去……
　　此案很快惊动公安部，綦江“7.30”灭门案被挂牌侦办。
　　隐姓埋名逃亡11年
　　根据吴昌海落网后交代，11年前，犯下血案后，他匆忙收拾衣物，赶在民警到来之前，连夜消失在屋后茫茫大山中。翻山越岭之后，顺着山沟发现一条铁路，他爬上了一趟前往贵阳的火车。
　　到了贵阳之后，吴昌海给自己起了一个化名“李泽民”，并四处打工为生。正当专案组民警四处查找他的下落时，他已经隐瞒身份，在贵州一个工地当上了泥灰工。平日里，他总对工友说，自己是一个孤儿，无亲无挂。同时对周围的人物、环境充满警惕，一有风吹草动立即跑路走人。
　　在贵阳胆战心惊地度过了五年后，一件偶然的事情，使得吴昌海的逃亡生涯又一次为之改变。2003年某日，吴昌海突然遇见一个綦江的熟人。已成惊弓之鸟的他，连夜不辞而别，流窜至云南。从此，吴昌海更加言行谨慎，辗转于云南边远地区打工度日，从不透露自己的真实身份。平日，他只与熟悉、信任的工友交往，对其他人员则一律称自己叫“贵州”、“阿六”。
　　四处流荡两年后，2005年，在工友的介绍下，吴昌海在云南元阳县某山村与当地一妇女结婚，并育有一女。
　　伴着农忙回家干活，平时外出打工的规律生活，他渐渐学会了云南话，融入了当地的生活。此刻的吴昌海深信终于可以逃脱制裁，逍遥法外。
　　工地来了“上级检查组”
　　尽管吴昌海杀人后潜逃，但11年里，綦江县公安局却从未放松对该案的侦破。2009年3月，全市跨区域集约攻坚“破积案、追逃犯”联动战役打响后，该案被列为A类案件侦办。綦江县局在原专案组的基础上，由破案能手罗鑫江牵头，从县公安局抽调精干力量，继续加大力度对吴昌海展开查缉、抓捕。
　　有群众反映：吴昌海极可能在贵州云南一带打工！
　　经过大量案侦工作后，5月3日晚11时许，正在工作的专案组收到一条新线索：云南个旧某建筑工地才到了几个川籍工人！5月4日上午，个旧市某建筑工地上出现一群神秘来客。他们头戴安全帽，如同工人一样，深入各个班组，有的借老乡之名攀谈，有的以检查工作为由观察工人体貌。
　　这群神秘来客正是乔装打扮的綦江县公安局专案民警和当地民警。调查中，一个矮小的身形引起了专案组的注意，他的体态相貌像极了吴昌海！但时隔多年，民警们也不敢妄下定论。
　　杀人逃犯落入法网
　　为不使其警觉而发生意外，专案组民警决定自己不出声，而让当地民警以检查其施工质量为由让其停工，并进行隔离调查。同时经侧面了解，该男子自称孤儿，是贵州一带过来的。
　　“你叫什么名字？”听到有人问起，男子回答：“我叫李泽民。”虽然已是云南口音，但其中的綦江味依稀可辨，专案民警的心中已经确信无疑。“李泽民？这是你的化名吧，吴昌海!”
　　当熟悉的綦江话在耳边响起时，才到该工地上班两天的吴昌海惊呆了。虽然他极力掩饰，然而内心的恐慌和民警的义正词严瞬间击溃了他的心理防线。天网恢恢，吴昌海终究落入了法网。本报记者 冯超　　

