女子勒索遭拒后诬称他人患艾滋病(图)
　　台海网5月9日讯 （海峡导报记者 许惠蓉/文 沈威/图） 为了向猪肉店老板勒索钱，女子先让人送邮件给猪肉店店主，再打电话向店主要钱。失败后，女子便将精心制作的、贴着猪肉店店主照片以“预防艾滋病”为主题的海报，贴到了菜市场。昨日清晨6点左右，这一幕发生在百家村新民市场里。
　　市场出现“预防艾滋”海报
　　昨日上午，接到报料后，记者随即赶到新民市场。市场里有两张海报，一张被贴在陈先生的猪肉店摊位旁，还有一张贴在市场进门的墙壁上。该海报以“预防爱滋，从我做起”为主题，陈先生的照片被清晰地粘在上面，旁边还有“案例分析”，将陈先生肉店的地址写了上去，还介绍了陈先生是“如何染上艾滋病的”。
　　看到自己突然变成了“艾滋病患者”，陈先生非常生气。他告诉记者，这两张海报是一个陌生女子贴的，该女子之前曾向他勒索6万元，他没有给钱，该女子才耍花招，贴艾滋病海报的。　　
　　陌生男子曾要他接收邮件
　　据陈先生介绍，他一直在百家村新民市场经营鲜猪肉。4月30日，他突然接到一名自称是送快递的男子的电话。男子在电话中称，陈先生有个深圳寄来的快递，让陈先生告知地址，好方便将快递送往他家。因为当时自己不在家，陈先生便让对方将邮件送到肉店给店员，可对方却坚称邮件必须要本人签收，一直让陈先生告诉他家里的地址。
　　陈先生感到十分纳闷，因为他在深圳并没有什么亲人或朋友，于是他对该男子说，这个邮件不是他的，可能是送错了，然后就挂了电话。
　　神秘女子打电话索要6万元　　
　　5月2日晚上，正在和朋友聚会的陈先生突然接到一名陌生女子的电话，因为信号不好，陈先生听不到对方讲什么，便告知对方如果有什么事情，可以发短信给他。不过，女子当天未给陈先生发短信。
　　第二天，该女子再次致电陈先生，一开口便问陈先生有没有收到印刷单，感觉怎样？听得一头雾水的陈先生以为是对方打错电话，便直接挂断了电话。
　　5日上午，陈先生的手机接到该女子发来的一条短信，女子告诉陈先生，他们会将印刷单更多地放在百家村、文屏和漳州港店一带宣传，问陈先生可不可以。陈先生问女子到底是谁，有何目的。女子告诉陈先生，让陈先生给她6万元，以后大家 “互不相干”。“我根本不认识她，也不知道什么所谓的印刷单。”陈先生说，当时他觉得可能是有人在跟他玩恶作剧。
　　直到昨日上午，店员将海报交到陈先生手里，陈先生方才知道，该女子所谓的邮件和印刷单是什么物品。陈先生随即报警处理。陈先生告诉记者，该女子对他很了解，连他的住址都知道。
　　随后，记者拨打该女子的电话，不过，电话已经被转入语音信箱。
　　目前，警方正在进一步调查此事。

