丈夫怀疑妻子有外遇挑断其脚筋(图)
　　凶手怀疑妻子有外遇，因其办生日宴未通知他决定报复，事后已逃到四川邻水打工
　　“我肯定要跟他离婚！”家住九龙坡含谷镇的梁丽怎么也想不到，丈夫罗万平因怀疑她有外遇，在她30岁生日前一夜正在熟睡时，竟当着8岁的女儿面，拿刀割断了她的脚筋。目前，梁丽还在含谷镇泰康医院治疗，有可能致残。
　　熟睡中被丈夫挑断脚筋
　　“妈妈，我要和你一起睡！”4月27日，九龙坡区含谷镇8岁女孩罗婷（化名）见打工的妈妈梁丽回家了，特别高兴。当晚7点过，罗婷随妈妈正在床上熟睡。“我突然感到一阵钻心的疼痛！”梁丽睁眼一看，丈夫罗万平拿着一把长约20厘米的刀不知什么时候已将她拉下了床，而自己的右脚鲜血正不断冒出。
　　这时，罗婷已被响动惊醒，目睹父亲行凶的她吓得坐在床上哇哇大哭，梁丽则边呻吟边让女儿拿毛巾为自己止血。听到呼救声，梁丽的母亲叶仁书赶紧从隔壁房间跑过来，揪住正欲逃跑的罗万平，让他送女儿到医院。因伤势较严重，当地医院建议梁丽到主城医院治疗。没想到，罗万平竟趁乱跑了。
　　随后，梁丽先后在市急救中心和含谷镇泰康医院治疗，共花了6000多元。据其主治医生介绍，梁丽右脚5根肌腱被挑断，要恢复正常至少需要3个月。如疗效不理想，梁丽可能致残。
　　女儿觉得爸爸是个坏人
　　记者了解到，事发后，梁丽母亲曾到含谷派出所报案，但因担心罗万平被抓，无人支付医药费，多数亲属要求暂不立案，所以派出所也未立案。但对于罗万平一走了之的做法，梁丽生气地说，她不仅要和罗万平离婚，还要通过法律途径为自己讨回公道。昨日，含谷派出所民警表示，如家属决定追究罗万平，他们会立即立案展开调查。
　　“我也不知道他为什么这样做？”梁丽昨日说，丈夫事后不仅没有到医院看望她，反而躲得远远的，电话也关机。而正在读小学二年级的罗婷说，她现在很怕爸爸，觉得爸爸是个坏人。罗婷说，她以后会和妈妈一起生活。梁丽说，现在自己受了伤，丈夫也失踪了，女儿罗婷只得暂由60多岁的母亲照顾。
　　办生日宴未通知丈夫惹祸
　　昨日，记者居然幸运地打通了罗万平的电话，他告诉记者，两年前，他和妻子开始分居。但他回家时，常听乡邻说妻子和一男子交往过密，他曾质问过梁丽，但被她一口否决。因4月28日梁丽满30岁，他于4月17日特地赶回含谷家中，但岳母却告诉他，梁丽生日要在沙坪坝办席。谁知，镇上的熟人却告诉他，梁丽已在镇上订好酒席。感到被骗的罗万平顿时火冒三丈，决定割断妻子的脚筋惩罚她。“我知道犯了法，我还敢留在重庆吗?”罗万平称，如今他一直在四川邻水打工。
　　据了解，梁丽是九龙坡含谷镇宝洪村人，丈夫罗万平是渝北统景镇人，今年41岁，两人10年前结婚。半年前，梁丽听说丈夫有了外遇，两人开始常常吵架。今年初，罗万平回到了统景老家，再也没有拿钱补贴家用。4月28日，是梁丽30岁生日，她准备在含谷镇办几桌酒席宴请亲友，不过她并未将此事通知罗万平，谁知因此埋下了祸根。
　　专家:孩子会留下阴影
　　针对罗婷目睹父亲行凶一事，重医附属儿童医院心理科梅其霞教授表示，这种惨剧可能会对孩子造成三方面的影响：首先，暴力行为会让孩子开始担心父母，特别是受伤的一方；其次，孩子会对施暴方产生不满、恐惧的情绪，并留下严重的心理阴影；再次，年幼的孩子还会对暴力行为进行模仿。因此，罗婷的监护人需要带其进行心理诊治。同时，梅教授特别提醒父母，遇事要冷静，切忌在孩子面前发生过激行为，不然会给孩子的一生都造成负面影响。记者 景丹 实习生 徐爽

