顾客假称买烟酒用铁锤砸死女老板获死刑
　　本报讯 (记者/杨大正 实习生/冯建叶 通讯员/李中原) 一男子假借购买烟酒之名，趁老板不备，用铁锤猛击其身体多处，抢走店内现金1500元，致烟酒行老板詹某(女)经抢救无效死亡。昨日，广州市中级人民法院以抢劫罪判处被告人宁松林死刑。
　　法院审理查明，2008年6月17日下午，宁松林身藏作案工具———铁锤，以购买烟酒为名，来到广州大道北某烟酒行“看货”。与烟酒行老板洽谈时，宁松林提出要看其身后的品牌名酒，趁老板詹某转身之机，宁松林掏出身上的铁锤狠狠地敲向了詹某的腰背部。
　　重击下，詹某回头想呼救，宁松林又连续向其头部、颈部及身体其他部位猛击，致使被害人鲜血直流，昏迷倒地。随后，宁松林在店内搜走了人民币1500元，并用毛巾擦干净了身上的血迹后逃离。
　　被害人詹某终因头颅出血，脊椎、颈椎等身体多处受重伤抢救无效死亡。
　　事发后，被害人家属向公安机关报案。2008年7月18日，公安机关找到了被告人作案使用的铁锤及带有血迹的毛巾，并在白云区同和街将犯罪嫌疑人宁松林抓获。
　　广州市中院审理后认为，被告人宁松林犯罪事实清楚，证据确实充分，他的行为凶残，已构成抢劫罪且情节严重。法官当庭宣判宁松林死刑，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产，并赔偿被害人家属各类费用37万多元。
　　庭审结束时，宁松林沉默地接过判决书，表示不会提起上诉。

