居委会干部任期内遭停职状告街道办
　　曾健在社区居委会连续干了6年，可他没想到，在自己本届任期还没满的情况下就被街办免职了。免职后，他向所在街道办事处提出经济补偿的要求遭拒。“我要用法律来捍卫自己的利益。”曾健将街办告上了法庭。青羊区劳动争议仲裁委员会昨(7)日透露，他们已受理这起劳动争议仲裁案。这也是成都首起社区居委会干部状告街办的案子。
　　想不通 干了6年突然遭停职
　　“我干了快6年的社区工作，连任两届党总支书记，第二届还没满，街办就突然停我的职。”44岁的曾健于2003年应聘到草市街社区居委会任副主任一职。2004年11月，社区干部换届改选，曾健当选社区居委会党总支书记。同年，草市街社区更名为文殊院社区。该社区由社区党总支、居委会成员、公共事务所工作人员三个部分组成，曾健负责抓全面工作。
　　2007年7月，曾健在换届改选中连任社区党总支书记。按照三年一届的规定，他应该到2010年才届满，可是2009年1月中旬，他突然接到移交工作的通知。“当时就说要停我的职，第二个月就没给我发工资了。”曾健说，自己突然被停职，他感到很惊讶。“多次民主测评不合格。”草市街道办的领导给出这样的答复。
　　领导称，曾健的多次民主测评结果都不合格，“可是只有2008年最后一次测评我才知道，其他几次哪怕是一年一次，半年一次，或三个月一次的测评，我都不知情。”曾健认为，自己身为党总支书记，即使要被解聘，程序上也应经过党员的民主测评，“要是党员对我的测评结果也是不合格，那我无话可说。可街办仅仅喊了一些居委会代表，以及街办的几个人来测评，然后就公布我的测评结果为‘不合格’。”
　　曾健称，就算被解聘了，街办应该按照新劳动合同法支付经济补偿，“我要求他们从2003年到2009年，每年补偿给我一个月的工资。”同时，他要求街办支付自己购买的2008年养老保险中单位应该缴纳的部分。为了方便以后再就业，曾健还要求街办出具解除劳资关系的证明。“可是，我这三个要求，他们一个都不接受。”
　　街办回应：考核不合格我们按程序办
　　对此，草市街街道办事处党工委副书记赵洪川称，免去曾健的职，是根据测评结果来的，“按照规定，社区干部连续两年测评不合格，就要被免职。”据他称，其实免的只是曾健在公共事务所的职，而负责该工作所得的报酬占到了曾健总工资里的绝大部分。“作为书记，就该负责社区的全面工作，可他在这方面的测评却不合格。”赵副书记表示，随着社会的发展，对社区干部的要求越来越高，民主测评结果是评价一个社区干部工作的重要指标。“他第一次测评不合格时，我就跟他谈过，并提出建议，让他去另外岗位干一段时间，可他不愿意。”赵副书记表示，社区公共事务的工作人员实际上就是街办直接领导的，如果能力不行，就可以按照相关程序对其进行免职，“我们听从仲裁委员会的，一切按劳动法来，该给的一定给。”
　　专家看法：曾健应得到经济补偿
　　社区建设专家赖新民认为，社区居委会属于社团组织，适用于新劳动合同法第二条的调整范围，曾健和街道办事处有劳动关系，街办应按曾健在社区的工作年限，每满一年支付一个月工资的标准向其进行经济补偿。其次，按照新劳动合同法的规定，从2008年1月1日起未签劳动合同的，应支付自2008年1月1日起，至解聘前的双倍工资。赖新民表示，街办在将其解聘时应当出具解除或者终止劳动合同的证明，并在15日内为劳动者办理档案和社会保险关系转移手续。“何况解聘前还应当允许有听证和答辩环节。我认为，街办还应给曾健加付50%的额外经济补偿金。”
　　早报记者关义霞 　

