重庆巫山县4名小学生集体服毒自杀
　　昨日下午4时许，巫山县人民医院内科重症监护室外，围满了众多十一、二岁的小学生，他们都是来医院探望自己的同学的。5月4日上午8时，巫山巫峡小学六年级2班的4位小学生集体服毒自杀，幸好有关方面抢救及时，目前4名同学基本脱险。　
　　"闻到死"险要了4条命 
　　罗花(化名)今年12岁，是一位活泼可爱的女孩。5月6日下午4时，医院护士正在为其输液。记者走进病房，发现她的双眼布满血丝。“他们都是服的'闻到死'，这是一种毒性很强的鼠药。”罗花的父亲罗先贵告诉记者。 
　　陈蒙是巫峡小学六年级2班的学生，在巫山县人民医院的病床上，她把事发的大致经过向记者作了介绍：5月4日8时许，4位同学(3女1男)和平常一样，来到学校上学。他们分别把书包放在教室后，相约在一起玩耍，这时有人提议集体服药自杀，其他3人纷纷表示赞同，于是走出学校，买来一种名叫"闻到死"的剧毒鼠药，一溜烟地跑到校门外的山坡上一起服下。 
　　到学校做早操的时候，老师突然发现少了几个同学，这时一略知事情的同学向老师反映："他们4个好像说在哪里去买老鼠药。"这一始料不及的事情急坏了班主任郭老师，于是，几位老师分头行动：有的通知120和家长，有的上山去找孩子。 
　　5月4日上午9时许，4位服下剧毒鼠药的孩子被送往巫山县人民医院，医务人员在第一时间为4个孩子洗胃，并安排住院观察治疗。 
　　5月6日下午，巫山人民医院内科主任陶爱民告诉记者：目前只能说是基本脱险，安全观察期应该是一个星期。 
　　4孩子集体自杀有隐情 
　　这些孩子缘何要集体自杀？ 
　　4个孩子的家长接受记者采访时称，现在的娃娃哪个看得不重，在家很少挨骂，更不用说挨打。4个孩子的英语老师何老师告诉记者，4个孩子在学校活泼可爱，学校活动丰富，学生负担并不重，4个孩子在服药前也没挨过老师的批评。 
　　记者从另一渠道获得消息，其中有一服药孩子的父母迷恋打牌，最近输掉几万元，夫妻俩在家闹得不可开交，造成孩子心情不好。无独有偶，这个孩子此前也曾服过鼠药，不过上次买到的是假药，服药后没任何反应。而另外三个孩子和这个孩子是很要好的朋友，于是他们产生了集体自杀的念头。 
　　心理疾病"入侵"校园 
　　在常人眼里，十一、二岁的孩子过的应该是"少年不识愁滋味"的快乐生活。然而，部分学子的心理却蒙上了一层灰色，这4名小学生集体自杀，让我们不能不警惕：心理疾病正在"入侵"校园。 
　　"郁闷"一词，如今已经成为这群本该与郁闷无关的小孩子挂在嘴边的常用词。陶爱民认为，如今的小学生物质条件优越，需要的是更多心理关怀和精神沟通。“踏着铃声走进课堂、回到家里不声不响、互联网上倾吐衷肠”已经越来越成为许多小学生的生活轨迹。这种看似标新立异、潇洒不羁的生活方式真实地折射出小孩子孤独、迷惘的心理困惑。 
　　据了解，巫山教委高度重视类似事件的发生，目前已在部分学校中启动"危机干预"。这些措施包括：在学校推广心理辅导课；为学生提供心理咨询，有效阻止学生危及自身生命的行为发生，让学生能够在情绪、情感失落时方便地找到专业心理工作者；提高学校老师心理科学常识的掌握等。(来源：三峡都市报)

