死刑犯临刑前喊冤检察官刀下留人
　　这个情节简直就是海岩作品《拿什么拯救你，我的爱人》的翻版：温州瓯海一眼镜厂当主管的肖平杀了情人，被法院判处了死刑。就在肖平被押赴刑场时，他突然喊冤，供出俩同伙。“监斩官”(临场监督检察官)决定叫停——“刀下留人”。这是我省首例检察人员临场叫停死刑执行案。目前，另两名帮凶已落网，近期将开庭审理。
　　老婆来了，他要抛弃情人
　　肖平是贵州人，凭着自己的努力，在温州瓯海的一家眼镜厂当上了主管。老婆在老家，耐不住寂寞的他，瞄上了厂里的女工谢某。之后，谢某成了他的情人。
　　两人好了一段时间，2007年1月，肖平的老婆来到温州，肖平感觉玩够了，便向谢某提出分手。此时，谢某已有了肖平的骨肉，不愿就此了断。
　　肖平一看脱不了身，便想到了一个杀人计划。判决书显示，2007年1月4日，他约谢某上山游玩，发生性关系后，捅死了谢某，还将她的尸体移到了一棵樟树底下。
　　临刑前，他害怕了
　　肖平最终被公安机关抓获。法院以故意杀人罪，判处肖平死刑，剥夺政治权利终身。
　　2008年5月23日下午，肖平“画了押”，被带往刑场，执行死刑。前往刑场的路上，肖平害怕了，“是杨标杀害谢某的……”
　　这样的辩解令在场的所有人员都惊讶了。他已经历了一审、二审、死刑复核程序，从未提到过有他人作案，为何此时又供出两人？“因为那一瞬间，肖平还是害怕了。”事后，检察官表示。
　　死刑执行命令已签发，杀人犯临场喊冤也是屡见不鲜，是否停止执行？停止执行错误，所造成的不良后果不言而喻。临场监督检察官内心很矛盾，几经请示，暂喊停。
　　喊冤后，暂缓执行死刑
　　刑场上，肖平辩解说，情人谢某是杨标杀的，一起作案的还有一个叫唐大平的人。那天下午，他和谢在山上谈判，他也搞不清楚怎么回事，杨标、唐大平两人就上山了。唐大平扇了谢一个耳光，杨标用刀捅谢某多次。自己只拉住唐大平，却拦不住杨标，随后唐、杨两人人先行离开。
　　杨标是肖平的老乡，唐大平是肖平妻舅。检察官认为，无论肖平是否撒谎，两人还得查一查。
　　根据检察官停止执行的意见，执行法官又向省高院、最高人民法院进行了反映和请示。
　　半个小时后，省高级法院、最高人民法院反馈，对肖平暂缓停止执行死刑。
　　外带材料企图串供保住3条性命
　　狐狸还是露出了尾巴。肖平回到看守所后，通过他人竟外带给唐大平、杨标一份“12页串供材料”。不料，这份材料最终被截获。
　　“他要唐大平、杨标两人投案自首。投案之后，交代的作案经过要跟自己交代的吻合，要说是两人跟踪他上山，杨标动手杀人，他有劝解但劝不住。”检察官说。
　　肖平原本的如意算盘是这样打的：杨标动手杀人，自己劝阻不成功，可以保命；另外，杨标、唐大平自首投案，也可从轻处罚，同样能够保命。
　　在串供材料中，肖平还要求两人坚决不能说“杀人经事先预谋，事先借手机联系，跟踪上山行凶……”等等作案细节。
　　截获串供材料后，警方立即对唐大平、杨标两人上网追逃。
　　潜逃疑犯落网，交代受人指使
　　2008年9月19日，潜逃湖北的杨标落网。杨标说，他是被唐大平叫去的，购买了刀具，经手机联系了肖平，跟踪上山找到肖平。肖平在要求分手被拒后，要求杀死情人谢某。自己持刀捅了谢某腹部一刀，唐大平打了谢某一巴掌，之后先行离开下山。现场只留有肖平和谢某两人。
　　此后，肖平告诉他们，谢某已被杀死。两人潜逃。
　　此说法，跟后来被抓的唐大平供述基本一致。唐大平说，是肖平授意杀人的，并称如果被抓，肖平一人扛下所有罪行。
　　三人均涉嫌故意杀人
　　今年4月15日，肖平、杨标、唐大平被温州市人民检察院以涉嫌故意杀人罪提起公诉。
　　起诉书说，2007年1月初，肖平因和婚外情人谢某情感纠纷而与妻舅唐大平密谋杀死谢某。1月4日，唐大平纠集杨标，并购置刀具。
　　当天下午，肖平将谢某约至瓯海新桥东岙底山爬山游玩。后唐大平、杨标与肖平通过电话联系，跟踪上山，找到肖平及谢某。
　　因要求与谢某分手遭拒，肖平遂指示杀人，杨标即持事先所备的尖刀捅刺谢某腹部一刀，后杨标、唐大平先行离开，留肖平及谢某在现场。
　　肖平又持刀捅刺谢某颈部等处多刀，致谢某死亡，而后移尸至附近一樟树下。
　　经鉴定：谢某系左下腹部、颈前部遭单刃锐器刺击造成子宫破裂、颈动静脉破裂引起急性失血性休克死亡。
　　检察机关认为，肖平、杨标、唐大平因情感纠纷而结伙故意杀人，都应该被追究刑事责任。

