患者因肚子痛住院时摔下病床死亡
　　本报记者 魏国安 黄谨
　　本报讯 肚子痛，晋江安海星塔人王某义自己骑车去看病，在安海医院住院21小时后，突然摔下病床死亡。对于死因，家属怀疑是院方用药有误，而院方称，王某义可能是摔倒时撞击头部，颅脑损伤致死。
　　目前，晋江市卫生局已介入调查。因死者家属拒绝医疗事故鉴定，昨日双方仍在协商中。
　　家属：院方可能用错药
　　王小姐说，父亲王某义56岁。5月5日上午9时30分许，王某义肚子痛，于是骑着摩托车载妻子一起到安海医院就诊。11时许，医院给他打点滴，晚上9点多，他觉得病情不重，让妻子先回家。可是，次日清晨6时许，医院却打来电话说，王某义出现意外，正在抢救。家属们赶到医院后不久，医生告知，王某义走了。
　　安海人曾阿婆的丈夫跟王某义住在同一个病房，她在病房看护。她说，王某义住院后，有说有笑的，5日晚还自己下楼打稀饭吃，饭后又吃了一个苹果。晚上10时许，他恶心呕吐，打了一针后缓解，凌晨4时许再次呕吐，又打了一针。6日清晨6时许，护士来测体温，他又坐在床边呕吐，后正想起身，突然面朝地从病床上摔下，四肢抽搐。曾阿婆赶紧叫医生，但没抢救过来。
　　21个小时前父亲还自己骑摩托车到医院看病，21个小时后却突然死亡，这让王小姐接受不了。她认为是医生用错药，父亲才会出现呕吐等药物反应，最终导致死亡。
　　院方：医生无错属意外
　　对此，安海医院院长张金龙表示，医生并没有存在明显过错。
　　张金龙说，王某义因为腹痛伴恶心来就诊，医院以“腹痛待查，急性胃炎？急性胰腺炎？2型糖尿病”名义将其收治。检查后，医院按胃炎治疗，并叮嘱他禁食，要家属陪护。“他本来就腹痛恶心，呕吐症状应是进食引起的。”张金龙说，护士给他打的针，都是缓解呕吐的胃复安和非那根。
　　张金龙称，王某义死亡是个意外，因为他当时摔下时直接撞击头部，并有口鼻出血，可能是颅脑损伤，导致脑干出血，最终导致心跳呼吸骤停死亡。
　　昨日，晋江市卫生局介入调查。卫生局医政科一名陈姓工作人员说，家属要弄清死因，分清责任，需解剖尸体作医学鉴定。但是家属拒绝鉴定，还在与院方协商中。

