丈夫车祸瞬间推开怀孕妻子被撞身亡
　　5月1日晚，双流华大路华阳香山段发生了一起交通事故，一死一伤，肇事车辆逃逸。受伤的是20岁的易女士，她身旁的丈夫已经停止了呼吸。
　　据易女士介绍，当时她和丈夫在路边散步，突然一辆面包车冲了过来，丈夫情急之下一把将她推开，自己则被面包车撞飞3米多远。“他是为了我和孩子……”易女士说，她已怀孕2个多月。车祸后，肇事车一路绝尘而去。双流县公安局交警立即展开侦查，通过调取各大路口天网录像，排查了500余辆汽车，终于锁定了面包车主，此时距离事故发生仅仅过去30分钟。随后，民警将肇事嫌疑人赵刚挡获。
　　双公宣 记者 程璞
　　▲相关新闻
　　飓风行动昨挡两辆车
　　昨日，省交警总队高速公路支队成雅高速交警和成绵广高速交警，分别挡获一辆伪造机动车临时号牌的车辆和一辆套牌车。
　　昨日上午10时30分许，成雅高速交警一大队交警在成都站发现绕城高速方向驶来一辆没有悬挂机动车号牌的海马轿车，便立即示意其靠边停车接受检查。该车驾驶员王勇称他从彭山到成都来办事，就借了朋友的车。他拿出了一个川A82816临时号牌，而交警却从其后备箱中搜出一个川K32755的机动车号牌，经查与王勇的海马车信息一致。交警当即暂扣该车，将其带回调查。目前，成雅高速交警正与内江交警支队联系，全力追查该临时号牌的来源。
　　昨日下午3时30分许，成绵广高速一大队执勤民警对一辆悬挂闽A64853号牌的日产风度轿车进行例行检查时，发现公安网上查无此车信息。驾驶员刘鑫称这车是自己借用的，并不清楚车辆号牌的来历和使用问题。目前该车已被暂扣，此案正在进一步调查中。卢学民 记者 周滔

