村民举报村上诈取农业直补款遭6男子殴打
　　本报讯 (记者 刘俊锋 王警 实习生华婷) 5日，蓝田县?湖镇冯家村一村民向县财政局等部门举报“村上诈取农业直补款”，次日正当有关部门就相关情况展开调查时，6名身份不明的男子在晚上冲进举报人家里，对其进行殴打。“他们真的太狠了，冲进院子后我还没弄清啥事，就手拿凶器冲我劈头盖脸打来……”昨日中午，回忆起被打的情景，村民冯养正泪水在眼眶里打着转儿。记者注意到他的胳膊上青一块紫一块，腰有些直不起来，遭殴现场一片狼藉。
　　据冯养正讲，6日晚9时许，他家大门开着，老伴和儿子、儿媳都在西安，他只身一人在卧室看电视。突然，几声狗叫传进耳朵，他以为有乡亲来串门，就打开房门朝外走去。“我刚到卧室门口，几名男子已走到跟前，没等看清他们的模样，一体形偏胖的男子就用棍子冲我打来。我被逼到卧室后，这些人冲进来，对我挥拳乱打，将我打倒在床头前。还在腰部、胸部等部位用脚猛踩。”
　　冯养正说，他被不明身份者殴打过程中，其中一男子叫骂：再胡跑反映问题，就把你血放了！几分钟后，6男子从容离去。随后，他向警方报案，蓝田县公安局?湖派出所民警赶来了解了事情经过。
　　冯养正告诉记者，遭殴前一天他曾向蓝田县财政局等递送过有关举报村委会的材料，举报的内容是“村上诈取农业直补款”一事。“举报材料是我和一些村民起草的，因担心泄密，还专门赶到西安打印材料。”冯养正说，“我是实名举报，还给这些部门留下了手机号。”
　　?湖镇经济发展办公室主任刘新锋说，5日下午县财政局已赶到镇上，并通知冯家村相关人员对有农业直补的情况展开调查。
　　昨日下午1时许，?湖派出所负责人告诉记者，此案究竟是否与举报有关，他们正作进一步调查。

