网帖曝镇干部打伤邻居农妇母女(图)
　　昨天，在西祠胡同网站上一篇名为《一封百姓向区领导求救的信(乡镇领导肆意打人) 》 的帖子受到众多网友关注。当事人称，六合区横梁镇工会主席王德华在邻里纠纷中，打伤邻居母女，造成其多处软组织挫伤。为此，记者找到王德华求证，但他否认对邻居母女拳打脚踢。
　　然而，在随后的调查中，目击事件的邻居们都一口咬定是他先动的手。
　　镇干部“暴行”遭网友非议
　　4月29日下午4点，在六合区雄州镇雄州初级中学的一个水塘边，一个消瘦的农妇与一名身材高大的中年男子撕扯在一起，农妇被男子一把扭过胳膊，按在地上。“不要打我妈！”农妇的女儿上前拉架，却也被按住，场面混乱。这时，激烈的叫骂声引来了邻居，邻居连忙将双方分开。
　　这名身材高大的男子是原六合区新篁乡副乡长，现任横梁镇工会主席王德华，事后当地派出所出警调解此事，可身上出现瘀伤的母女二人觉得“受了委屈”，对派出所与镇政府的调解方案并不满意。
　　5月6日上午，农妇的女儿薛晓红在西祠胡同讨论版上发帖，在文中她表示，王德华看到自己母亲在河岸边播种豆种时上前阻止，并说“只许我种，不许你种”。在发生争吵后，王德华将自己母亲的豆种一脚踢进池塘中，还将母女二人推倒在地，并用脚踩踏。薛晓红在帖子最后，恳请有人能实地调查，走访一下，给她们一个公平。
　　“干部身份、家境富有，而且个头高大、魁梧”与“贫弱的农妇母女”，巨大反差让网友的看法出奇统一，跟帖几乎都是同情农妇母女二人。网友普遍认为，王德华的做法有损干部形象。他的那句“只许我种，不许你种”更是被网友戏谑为典型的“只许州官放火不许百姓点灯”。
　　镇干部：为了自卫按住她们
　　5月6日上午，记者来到六合区横梁镇政府，镇纪委孙主任表示，事发第二天他就接到了薛晓红的投诉，他们正在协调此事。随后，他帮助记者找到了当事人王德华。
　　在与记者的交谈中，王德华笑言：“怎么可能像她说得那样？当真要是打起来，母女二人哪能经得住我打？”他解释道，事情并非如网络上传闻的那样，纠纷的起因并非争夺田地，自己更没有无故殴打对方，当时是对方抡起小锹砸来，自己是迫不得已才将其按住。
　　王德华说，他家附近有个池塘，去年年底刚刚完成清淤。出于绿化美观的考虑，今年4月当地政府在池塘边种植了一些绿化植被，可是居民们大都仍保持着在空地种植蔬菜的习惯。王德华觉得种菜有悖于绿化美观的初衷，于是要来一些草籽。“把空地都变成草坪，这样不就没人来种菜了嘛！”
　　据王德华说，4月29日下午，他特意提早下班回家，播种草籽，遇上了前来播种豆种的邻居任万华。他俩站在空地的两端互相对望着，任万华播种豆种，被他喝止。
　　“当时她骂我，骂得还很难听，说我多管闲事。”于是王德华便上前要对方住嘴，并且撒出一把草籽。这把草籽落到任万华的身上，她被这一把草籽激得更恼火，言辞愈发难听。王德华也给骂得上火，大声说道：“不要再骂！再骂我就不客气了！”说着，他一脚把对方盛豆种的容器踢到了池塘里。
　　“我承认我把豆种都踢下去了，但之后是她先动的手，她抡起小锹就要打我头！”他一边比划着，一边说道，自己看到对方来势汹汹，迫不得已抓住对方手腕，并将对方按住，之后任万华的女儿薛晓红上前来撕扯自己衣服，自己又将薛晓红按住。后来邻居们都过来拉架，事情就此结束。
　　王德华信誓旦旦地说：“绝对没有殴打！我可以保证！她们伸手要抓我颈子，抓我下身，我当然要把她们按住！”王德华的妻子特意回家，从家里取来当日争执中被撕扯坏的T恤。记者看到，那件深蓝色T恤的领口的确被拉扯得破烂不堪。
　　母女俩身上多处青紫
　　到底是镇干部欺负农妇母女，还是为了绿化空地与邻居起了纠纷？昨晚6点，记者驱车赶往雄州镇的事发地点。
　　此时，任万华母女正在家中休息，看到来采访的记者，这位已经当外祖母的农妇当场就痛哭起来。“是他打我们母女！他怎么还好意思赖？”母女二人卷起衣袖裤腿，一周过去，二人胸口、手臂、腿部的淤青仍未消退。女儿薛晓红指着小腿肚上一块3厘米见方的紫斑说，“他一脚蹬到我肚子，然后踩我小腿。幸亏他穿着拖鞋，不然恐怕就不止是软组织挫伤了。”
　　由于惊吓过度，薛晓红近日常做恶梦，正在哺乳期的她已经停止分泌乳汁，3个月大的婴儿只能依靠奶粉喂养。说话间，母亲任万华多次情绪失控，痛哭流涕，家人都围在她身旁柔声安慰。
　　母女二人坚称，事情的完整经过就如当初在网络上发帖的那样：王德华把任万华推到在地后，任万华拉住他的裤脚，王踢开倒在地上的农妇。当女儿薛晓红来拉架时，王又扔出盛草籽的铁簸箕，试图砸薛晓红。薛虽然躲过簸箕，但力气远比不上身强力壮的王德华，她也被按倒在地，她试图捡起地上的簸箕砸向王德华，可惜没能砸中，换来的是对方的脚踢。薛晓红心有余悸地说：“亏好有人来拉架，不然我们不知道会怎么样呢！”
　　目击邻居：干部先动手
　　“我看到的，的确是王德华先动的手！”承包池塘养鱼的村民吴本国说。他的描述基本与任万华母女所说相符，他承认有些细节记不起，“到底是踩了几脚，现在我也不敢瞎说，但是踢了任万华，这绝对错不了！”吴本国称，事发时，他正在池塘边干活儿，眼瞅着母女二人被推倒在地上，遭踩踏。
　　随后，记者又走访了几位邻居。70多岁的余纯金老人称，在二人刚吵起嘴的时候，自己还被拉去评理，“我劝他们以和为贵，邻里要和睦，可是两个人还是越说越僵。”他表示，当时任万华确实骂得难听，这么骂人肯定不对。
　　“不过，王德华动手将邻居母女推倒在地更是有错。好男不跟女斗，一个大男人怎么好先动手呢？”他摇头叹息道，自己后来实在看不下去，可手臂痛风无法上前拉架，只得走开了。倒地后的事情他也不是很清楚，不过他能记得，当天王德华所穿的是拖鞋，这与薛晓红的叙述相符。
　　正在处理此事的横梁镇纪委孙主任承认，在事件中，王德华的做法有不妥之处。组织一定会妥善处理此事，在调查清楚后，会给农妇母女明白的答复。快报记者 是钟寅 文/摄

