河道出现无名女尸疑溺水身亡(图)
　　西部网讯 (记者 黄祥 左婷)  今天早上，居住在长安区细柳的聂大爷经过沣河桥时，往河道里随意的一瞥，不想这一眼把他吓坏了。
　　这里是沣河细柳镇段，今天早上十点左右，有人在沣河河段发现了一具女尸，现在又许多村民围观在那里，同时110民警也赶到了现场。第一位发现者是居住在附近村子里的一位姓聂的大爷。
　　记者：最先开始是什么时候发现的？
　　聂大爷：我站在桥上然后看见的。
　　聂大爷叫来其他村民下河查看，同时让人向派出所报警。
　　记者：是不是附近村子的。
　　聂大爷：不是 ，不认识。
　　女尸刚被打捞上来，年纪看上去有四五十岁的样子，现在法医正在做鉴定，同时在女尸边上还有一些财物，刚刚被警方发现。
　　村民：我光过来帮着打捞，就在靠近岸边的
　　记者：当时是什么状态？
　　村民：仰面躺着，头发很脏， 看着像是有时间了，我过来和警察一起把她放到那边去。
　　现场无人能辨认出死者的身份，同时警方证实死者身上也没有任何能证明自己身份的证件，两个小时后，警方对现场勘察完毕。围观的村民也逐渐散去，但大家对妇女的死亡原因有诸多猜测，因为附近的村民经常在沣河河道里洗衣物，所以很多人怀疑与此有关。
　　村民：这条河经常淹死人。
　　村民：这条河最深的有三四米，因为抽沙子的缘故，表面上看不出来。
　　记者：待会女尸将被送往殡仪馆，死亡的妇女有三四十岁的样子，法医证实，身上没有明显的外伤，对于她死亡的原因，长安区刑警大队正在调查，同时我们也了解到，每年在沣河水域会发生多起溺水事故，河道里的水深一般难以估计，最深的地方在三四米，但是从表面难以判断，所以提醒大家要小心。
　　(来源：陕西电视台都市快报)

