网友曝光采摘园果农欺客 当地乡政府发帖道歉
　　【原帖】绍兴E网
　　网友古道西风壮马发帖：5月3日，我带家人到上虞丁宅乡史叶村采桑葚。之前，我还特意打电话给网友介绍的那位叫史纪根的村民。他说去年是15元一篮，今年起码要30元一篮。
　　随后，我们一行7人到史纪根家的桑园摘桑葚，当时史纪根不在家，由他妻子接待，进园半个多小时后，摘了三篮出来，付钱时对桑葚价格和史纪根的妻子谈不妥。于是后来赶来的史纪根称价格谈不妥就算了，你们走吧。我父亲说：“你让我们当免费劳工摘桑果啊，要付工钱的。”这时，一个穿白色衣服的人一把将我父亲推到果园里，嘴里骂个不停，还用手掐我父亲的脖子。我父亲已经60多岁了，哪里有还手之力。我和老娘冲上去拼命劝架，三四个村民转而围攻我们，妻子护着女儿，可怜女儿从来没见过这种架势，脸都煞白，一句话都说不出来。我们一家人只能相互护持，逃也似地出了史叶村。
　　【网友声音】
　　声声叹：乡村采摘游本来是图个快乐，让孩子增长见识，如此飞来横祸，谁还敢去农民家里采摘啊。
　　SHENG：果农的文明素质有待提高，再怎么着，也不能出口伤客人，何况动手。
　　天高云淡：楼主你也算个极品了，你爹一把年纪俺就不说什么了。你自己听听，什么叫“让我们当免费采摘工”？本来村里息事宁人，采也采了，吃也吃了，还要来这么一句，嘿嘿，我看打了也该！回去劝劝你爹，一把年纪火气不要这么大！杭嘉湖人好说话，让你爹到甬台温再去试试。
　　【记者求证】
　　昨天下午，记者采访当事人史纪根。他表示，这事最主要的问题就是价钱事先没有谈定，之后就出了麻烦。他告诉记者，今年是桑葚的小年，加上今年丁宅乡附近一带的桑葚长势不是很好，价格本来就高，5月3日当天村里桑葚价格一般都卖40元/篮。“他们7个人进去摘了也吃了，拿出3篮桑葚，我和他们商量收100元，他们要再便宜点，70元算了，我没有答应。他们觉得贵就走吧，吃的就算了。这时有个老人家反过来要我们付工钱，边上的村民看不下去就和他们吵起来了，双方互相推了几把被我劝开了。”
　　史纪根告诉记者，因为来采摘的游客一般都是边吃边采，所以游客都要收20元/人的门票，但是这次并没有算他们的门票，价格再低的话成本都不够了。他说，如果之前价钱谈定的话也许就不会出问题了，当然最后同远道而来的游客起了点冲突他们也是有一定责任的。
　　据了解，在丁宅乡，八成的村民家里都种植着桑树，桑叶可以喂蚕，桑果可以卖钱，一亩桑树每年给他们带来4000元左右的收入，这是当地村民很大的一块经济来源。这次事件一出，对当地桑农的影响不小。
　　5月4日中午，丁宅乡政府在初步调查此事后在大上虞论坛上发帖：《丁宅乡政府：关于对“上虞采桑椹竟然遭恶徒围攻”帖的回复》，表示了对该网友的歉意。丁宅乡党委书记徐道灿称，他们经过调查发现此事虽然与最初发帖的网友在有些细节上和事实有所出入，但是既然事情已经发生了，而且确实对游客产生了一定影响，作为政府部门，有义务迅速对网友的意见作出处理和答复。据称，作为政府部门在网上针对网友的意见发帖致歉，这还是第一次。
　　同时，徐道灿还表示，他们会对果农进行一定的教育，但同时也希望游客能够更宽容一些，因为对于面朝黄土背朝天的村民来说，很多观念和城市里面的人还是有一些不同的。
　　对于丁宅乡人民政府的发帖致歉，网友古道西风壮马表示：“这至少对于我们一家是种安慰。我不是在上虞有过这种遭遇的第一人，我只希望我能够成为遇上这种事情的最后一人。”
　　本报驻绍兴记者 王曦煜

