公安局政委女儿冒名上学续毕业证最快今日注销
　　贵州师大叫屈：
　　“这名学生严格按招生程序录取，冒名顶替成功关键在于对方办理了户口迁移证并伪造了纸质档案。”
　　“我们每年招6000多名学生，每个都被怀疑是不是冒名顶替是不可能的。”
　　“他们造假能做到这一步，是我们无法想象的。”
　　文/图 特派贵阳记者文远竹
　　湖南邵东被爆出有人冒名顶替上大学事件之后，立刻引起了社会各界的关注。本报派出记者分赴贵州和湖南两地，对此事件进行深入调查。昨日下午，记者来到王佳俊冒罗彩霞之名就读的贵州师范大学。该校负责人向记者就社会广为关注的几大疑点一一释疑，并向记者独家提供了当年假罗彩霞被录取时的系列纸质档案和在校期间的学生档案、毕业论文原件。贵州师大副校长黄开烈表示，这名学生严格按招生程序录取，之所以冒名顶替成功，关键在于对方办理了户口迁移证并伪造了纸质档案。
　　疑点一：
　　罗彩霞未填报贵州师大却被录取
　　当年，罗彩霞并未填报贵州师范大学，为何却被录取呢？黄开烈表示，该生是被调剂录取的。有些省生源好一些，有些省生源差一点，为了不浪费教育资源，学校报经有关部门同意后，可以调剂招生计划。“学校是按照招生政策、招生程序、按录取标准来正常录取考生罗彩霞的。”
　　疑点二：
　　顶替者高考成绩很低大学却顺利毕业
　　假罗彩霞高中期间在68名高中同学中，成绩在倒数10名之后，当年高考总分335，其中数学19分、英语53分，这么差的成绩，到了大学却能顺利毕业。昨日，贵州师范大学招生办向记者提供了假罗彩霞在校期间的“学生成绩档案表”显示，王佳俊在冒罗彩霞之名后，在大学四年的成绩并不差，大多数科目考试成绩在70~90分之间。她撰写的毕业论文还获得了“良好”的成绩。2008年7月，假罗彩霞顺利获得贵州师大法学学士学位。贵州师大假罗彩霞当年的老师向记者分析说，进入大学后，王佳俊的成绩与高中时的成绩相比，确实有了不小的差距。“可能是王佳俊自己知道是冒名来大学学习的，因而更加珍惜这次难得的学习机会。王佳俊很刻苦，很好强。”假罗彩霞的大一班主任幸宽也表示，假罗彩霞在大学时的各方面表现都不错。
　　疑点三：
　　大学如何审查“罗彩霞”入学资格
　　据黄开烈介绍，该校对新生入学资格的审查是非常严格的。在新生入学时，不但要审查新生录取通知书、户口迁移证，还必须要收到考生所在省招生办的新生录取名册，开学后还要清理审查考生纸质档案。经审查，以上档案和相关材料均吻合。
　　贵州师大保卫处李处长昨日告诉记者：“我们当初在假罗彩霞入学时认真核对了她的户口迁移证。这几天事发后，我们跟派出所又认真地进行鉴定，结果发现她的户口迁移证确实是公安部门出具的，是真的！”
　　记者昨日查阅假罗彩霞当年被录取的纸质档案。这份编号为“520821102”的《湖南省2004年普通高等学校录取新生名册》上，“罗彩霞”的考生号为“04430521110708”，批次为“第二批”，录取形式为：“计划：国家任务定向”，上面还有罗彩霞的身份证号等考生基本信息。这份新生名册的左下方加盖了“湖南省普通高校招生委员会录取专用章”的大红印章。黄开烈说：“我们不能随便怀疑这个考生是假的。我们每年招6000多名学生，每个都去怀疑是不可能的。造成假罗彩霞事件的本质问题和根源问题不在贵州师大。他们造假能做到这一步，也是我们无法想象的。”
　　罗彩霞：
　　身心俱疲盼尽快立案
　　本报讯 （本报特派天津记者李钢）被顶替人罗彩霞目前还在天津。她表示，事情曝光之后，很多媒体记者都与她联系进行采访，现在自己已经是身心俱疲，她希望此事能够尽快在法院立案，通过司法途径来讨还一个公道。罗彩霞委托的是天津律师徐国强。徐律师则表示，由于媒体的报道，使此事变得很敏感，他希望能够在天津的法院立案审理此事。但是徐律师慎重地表示，目前立案的问题还没有结果，最快会在下周初有回应。
　　顶替者母亲为了女儿改姓罗
　　贵州师大招生办负责人昨日告诉记者，假罗彩霞当年来校报到时，出具了湖南邵东县当地派出所出具的“户口迁移证”，上面注明，姓名罗彩霞，曾用名“王佳俊”。记者昨日查看伪造的纸质档案和新生材料上，曾用名一栏都赫然写着“王佳俊”。记者在查看假罗彩霞的考生登记表等伪造的纸质档案时，发现上面都有签名确认，并加盖了“湖南省邵东县第一中学”的公章和校长“周某某”的印章。
　　贵州师大招生办负责人说，为了伪造得天衣无缝，王佳俊在纸质档案中把母亲“杨荣华”改为“罗荣华”，父亲名字依然是“王峥嵘”，给人造成她是随母亲姓的假象。假罗彩霞当年伪造的纸质档案是否与电子档案吻合一致呢？当记者提出要查看假罗彩霞当年高考时的电子档案时，贵州师大招办负责人答复说：“由于国家对电子档案没有明确保留期限的规定，2004年是试行对考生电子录取，但仍以纸质档案为主。参与2004年高考录取工作的各高校目前都已无法查阅当年考生的电子档案。”据介绍，2008年以后全国才实现了高考考生网上录取，更加公正、公开。而且考生可以在网上查询到自己是否被录取，这就避免了罗彩霞当年不知道自己被贵州师大录取的事情发生。
　　假罗彩霞的毕业证书等证件何时被注销？贵州师大招生办负责人称，4月中下旬，假罗彩霞的父亲王峥嵘来到学校，提交申请，请求注销假罗彩霞毕业证书等有关证件。“5月4日一大早我们收到了假罗彩霞的全部有关证件原件，当天下午分管校长签发同意注销，第二天便报送省教育厅。”该负责人说，贵州省教育厅已拟好报告，准备明天报教育部备案，请教育部注销。如果快的话，这些证件今天便可被注销。
　　公安政委谈女儿冒名顶替上学:称不希望悲剧发生
　　公安局政委女儿冒名顶替上学事件造假过程存疑
　　官员女儿冒名读大学路线图：迁移证公章系伪造

