7旬老人病危儿女拒交治疗费
　　□首席记者张志立
　　本报安阳讯“在我住的安阳市中医院有个老太太，医院下了病危通知，让家属交费，但老太太的6个子女却不交费。”昨天，在安阳市中医院外一科住院的刘先生打来热线说。
　　“老人很危险，我们每天都在下病危通知。”昨天，安阳市中医院外一科主任尉建华说，老太太姓刘，4月28日入院，经诊断患有胆囊结石、胆总管结石，并患有严重的阻塞性黄疸等疾病。这种病是高危疾病，最有效方法是手术治疗。入院的当天，他们就组织大夫为老太太做了手术。
　　手术后，因病人患有严重的低蛋白血症和贫血，并发严重的血小板减少。为挽救老人的生命，医院决定用新鲜的血小板和新鲜的血浆，但由于家属一直交不上钱，只用了二分之一的量。到了5月2日，家属找到院方问，如果继续治疗下去，能不能保证治好老人的病，如果能治好就交钱，不能保证就不再交钱了。
　　尉建华说，由于向患者打保票是不科学的，就没有大夫向患者家属打保票，从此家属就不再积极向医院交纳费用，医院在家属欠医疗费用的情况下，只能进行维持治疗。
　　刘老太太，72岁，家住安阳县北郭乡，有4子2女。昨天，在医院照看老人的是二儿子和五女儿。
　　据其二儿子说，没有给医院交钱，是因为他们打听了一下，别人得这病，做个手术七八千元就好了，他们已经花两万多了。下一步交不交钱，要看他家老大和老三。“他们说咋办，我就咋办。”老二表态说。
　　“给俺妈看病，一天五六千，谁能看得起？”老太太的女儿说，一个戴眼镜的大夫还说，老人的病没治好的希望，在这样的情况下，家里的哥哥们才决定放弃治疗。“孩儿都放弃了，我当闺女的能咋办？”对母亲的病下一步咋办，兄妹俩答应，等见到老大和老三后再商量。
　　“要治老人的病，就得用新鲜的血小板和新鲜血浆，因这些药要从血库购买比较贵，所以手术后的前几天，一天要花费好几千元。但随着老人的康复，后期费用很低，二三百元就可以了。”尉建华说，老人手术做得很成功，治好的希望很大。但由于病人家属不交费，用药一直跟不上，现在已经拖了快一周，多拖一天老人就多一分危险。

