儿子犯故意伤害罪获刑 年迈父母扬言跳楼
　　本报讯 （记者石善伟）昨日中午11时35分许，110接报称：在广州增城新塘大敦村治保会楼上有4人要跳楼。经初步调查，4人分别为原大敦村治保队员黄战保（增城派潭镇人）和单满雄（增城石滩镇人）的父母。
　　事件原因为原大敦村治保队员黄战保和单满雄两人因在去年8月26日凌晨巡逻时发现三名形迹可疑的男子，其中一名男子身上携带管制刀具并在接受盘查过程中企图拔刀，黄战保和单满雄见状即持铁水管殴打该男子，并通知村其他治保队员前来支援，后将该男子送往大敦派出所，至当天8时30分许，该男子送医院后被证实死亡。事件发生后，市公安机关立案并羁押黄战保和单满雄两人。去年12月15日增城市人民检察院以故意伤害罪向增城市人民法院提出公诉，今年2月27日增城市人民法院以故意伤害罪判处黄战保和单满雄有期徒刑七年。昨日中午黄战保和单满雄父母4人因对该判决结果不满，爬上大敦村治保会楼上扬言要跳楼。接报后，新塘镇党委、政府高度重视，立即组织派出所、司法所及大敦村等相关部门负责人赶到现场协调处置，市有关部门负责人也先后赶到现场协调处理。
　　经耐心说服教育，两人家属情绪稳定，已安全撤离。

