教师操场上刺死妻子续由其手机内暧昧短信引发
　　《优秀老师操场上刺死妻子》续
　　■新闻回放
　　2009年4月17日8时许，吉林市工业经济学校内上演惨剧，该校体育老师徐景民在操场上两刀刺死妻子，随后企图自杀，经抢救后脱离危险。据悉，嫌犯曾获优秀青年教师称号。而其妻子梁某，在10多年前曾就读于事发学校。
　　本报吉林讯（记者张琦通讯员王欢）校内杀妻惨案，竟然缘自丈夫手机里同事发来的暧昧短信。因为这条短信，妻子被杀，丈夫被抓，几岁的女儿失去了父母的呵护，原本幸福的三口之家瞬间崩塌！
　　4月16日晚，妻子梁某看见丈夫徐某把手机放在餐桌上，便随手拿起翻看。
　　“我爱你，也好想好想你，明明知道不可以……”看到丈夫的手机上竟然有这样的暧昧短信，发信人还是丈夫的同事，梁某的火气一下就蹿了上来，夫妇俩随即吵了起来。
　　徐某把妻子往屋里拽，撕扯中，妻子一把抄起菜刀，“你别碰我，碰我就和你拼了！”徐某把刀抢下，并打了妻子一耳光。见丈夫这样对待自己，气急了的梁某抄起桌上的一杯热水就泼了过去。“老婆，那都是无聊的短信！”徐某正向妻子解释，听到争吵声的女儿哭着跑了出来。见到女儿，夫妻俩这才停止了争吵。
　　冷静过后，当晚临睡前，徐某解释了短信的事，并承认不应该打人，“第二天一早，我想事情已经过去了，就在送女儿上学前劝她也去上班。”可是梁某还没有消气。
　　8时许，徐某刚在办公室坐稳，不想妻子突然闯进来，“我今天跟你拼个鱼死网破！”妻子大声吵闹让徐某感觉很尴尬，赶快连声说：“你小点声，小点声！”
　　“小点声？我还上外边吵吵，让大家都知道！”说着，梁某就出了办公室，徐某赶紧往回拽妻子。“你别碰我，碰我你没好！”梁某边说边继续往外走。
　　“我头两节有课，你先进办公室。”可任凭徐某怎么说，梁某就是不进屋，无奈之下，徐某只好使劲往里拽妻子。
　　“我跟你拼了！”梁某突然大喊一声。看到妻子手里突然多了一把水果刀，他赶紧把刀夺了下来。
　　手里没了刀，梁某边往学校大门走边说：“刀在你手里，要么你杀了我，我跟你没完！”
　　此时的徐某拿刀冲了过去，照着妻子的后背就刺了一刀……
　　5月8日，犯罪嫌疑人徐某因涉嫌故意杀人罪，被吉林市船营区人民检察院批准逮捕。

