残疾小伙自学魔术赴异乡表演(图)
　　□晚报记者 汪永森 董洪刚
　　本报讯 昨天，汝河路办事处巡防队队员在滨河公园救了一个饿得快晕倒的残疾青年。没想到，小伙儿还会变魔术。
　　吃完5个饼、一碗面条，残疾青年大变魔术
　　昨日上午，在文化宫路文隆小区巡防室，在吃完5个饼、一碗汤、一碗面条后，20岁的李龙恢复了神采，给巡防队员变起了魔术。一个纯净水瓶、一枚硬币、一块白布，青年在众人眼皮底下把硬币变到了纯净水瓶内。“这个是我在网上看到刘谦在春晚的表演，自己琢磨出来的。我还会10多个魔术，要有道具也能变。”李龙说，他小时候得了小儿麻痹，魔术是他最大的爱好。
　　巡防队员程涛和王志刚说，昨日早晨，他们发现李龙躺在滨河公园的躺椅上，已经饿得有气无力，便将其带到巡防室。
　　把魔术当做生命，吃再多苦也不怕
　　4月3日，李龙怀揣500元钱告别新疆的父母，坐上开往郑州的火车寻找起自己的梦想，因为一年前一个河南宛新艺术杂技团发现了他的魔术天赋，邀请他加入。
　　这次离家，他把珍爱的道具都带上了。可是来到郑州后，他却没能找到那个杂技团，于是只好一边表演魔术一边寻找。但在滨河公园表演了一次后，他的一多半的家当不见了，表演的想法不能实现。在随后的一个月里，他渴了就喝金水河水，饿了就吃丢弃的瓜果。
　　“过几天，我还要再去找那个杂技团，我要用魔术给大家送去欢乐。”李龙说，他曾在西安帮一个老板卖馕饼，现在他不想再过那样的打工生活了，他要像刘谦一样把魔术当做生命，而他也是一直用魔术艺人的标准要求自己。他决定留在郑州，继续在滨河公园表演魔术，向着梦想努力。

