男童遭父亲与祖母合谋贩卖
　　未婚生子 妻子“走佬”
　　生活困难 就卖儿子
　　本报讯（记者黄文生 通讯员温忠有）昨天，开平警方向记者通报，开平警方近日侦破一宗贩卖儿童案，贩卖儿童案的犯罪嫌疑人不是别人，正是这名儿童的父亲和祖母。
　　4月23日下午3时许，熊×权到潭江派出所报案，称其孙子阿杰于去年11月被人以30000元卖掉，卖掉其孙子的不是别人，正是其儿子熊×明及孙子的祖母尹蓉，并请求公安机关协助追回孙子……接报后，值班的副所长梁培旺详尽地向报案人了解这名儿童被贩卖的情况，并当即立案，进行侦查。
　　民警根据熊×权反映的情况和调查走访，发现小孩的祖母尹蓉及一名在开平长沙幸福路中国银行附近卖“粽糍”的人有重大嫌疑。为迅速查清案情，及时追捕涉案嫌疑人，侦破组开展追捕行动。当晚6时许，侦破组的民警在长沙幸福市场中国银行对面将这名卖“粽糍”的男子抓获，但尹蓉却不见踪影。卖粽人吴×海供认是尹蓉把这名小孩交给他贩卖的，他通过中间人联络买主。当晚，侦破组先后在长沙幕沙路、三埠等地把5名中间人抓获。
　　通过审查，各嫌疑人供认，通过互相介绍把这名小孩贩卖到鹤山市址山镇址圩谭某的儿子家中。4月24日凌晨1时许，侦破组办案的民警赶到鹤山市址山镇东溪村委会东头村，将被卖的小孩带回开平交还给熊×权。4月25日，侦破组派出4名民警赶赴雷州市英利镇将尹蓉抓获。通过审查尹蓉，查明尹蓉与儿子熊×明合谋将熊×杰贩卖。该日将熊×明传讯到派出所。
　　原来熊×权与妻子尹蓉、儿子熊×明一家三人从雷州市来开平市三埠从事摩托车维修业，四年前熊×明结识赤水镇一女子，未婚生有一子，名叫熊×杰，后来这名女子与熊×明感情不好，离开熊家。去年6月，尹蓉和儿子熊×明以生活困难、无能力抚养为借口，由尹蓉找门路贩卖熊×杰。6月的一天，尹蓉找到了吴×海，叫吴找门路，吴×海又分别叫人找买主。11月的一天，通过余×爱以3.37万元卖给鹤山市址山镇东溪村委会东头村谭某的儿子收养。吴×海把人民币2.1万元交给尹蓉和熊×明。
　　目前，开平市警方分别将犯罪嫌疑人尹蓉、熊×明、吴×海刑事拘留。

