青年约前女友见面当街将其刺死
　　金报热线66111111报道 热闹的启运路边，藕池新村牌坊下，一对年轻男女面对面说着什么，起初路人以为一对情侣在谈情说爱。突然间，只见男子一把掏出一把雪亮的尖刀，猛刺女子背部。昨天上午8点多，这样突如其来的悲惨一幕发生了。
　　目击：惊心动魄一分钟
　　沈师傅是一名货运司机，车子停在离案发现场不到10米远的路边。
　　上午8点刚过，沈师傅和同行在车子旁聊天，看到一对青年男女站在牌坊下边，面对面讲话。他以为是一对小情侣在谈情说爱，突然间他听到有点动静，就抬头查看，没想到着实吓了一跳，只见那男子抱着那个女孩子，一只手拿着一把刀，正从背后在捅对方。这时马路边突然冲出一名男子，扑上去一把就将行凶男子摁倒在地上。只见行凶男子还要用刀捅自己肚子，这时沈师傅赶紧跑了过去，瞅准时机，一把夺下行凶男子手中的刀。
　　当刀被夺走后，行凶男子也就不再反抗，躺在地上不停用后脑勺撞地，而扑上去的子则用脚踢了几下行凶男子。
　　沈师傅说，从他看到男子捅刀，到最后夺刀也就1分钟时间。
　　调查：感情纠葛引发血案
　　经警方初步调查，犯罪嫌疑人海南人陈某，27岁，4年前来甬打工谋生，暂住在案发地附近的一出租房。被害人是河南人耿某，23岁，就在案发地隔壁服装厂上班。
　　两年前，两人相识相恋。4月份，两人因感情破裂分手。前段时间，陈某得知耿某又新交了一名男朋友，心里很不是滋味，就想找对方挽回双方的感情。前天他打电话给耿某，以归还对方私人物品为由，约其在昨天上午8点在藕池新村附近见面。昨天上午8点左右，耿某只身前去赴约，没想到最后酿成血案。
　　警方透露，耿某事先告诉过新男友龚某见面的事。龚某刚开始也没有跟着一起去，后来不放心就赶了过去。但等他到了两人约会的地方时，却看到那血腥的一幕。据办案民警介绍，犯罪嫌疑人陈某对其犯罪事实供认不讳，其作案工具也被起获。目前，陈某已被海曙警方依法刑事拘留，具体细节情况警方还在进一步调查中。
　　通讯员  王肖刚 记者 王波

