旁听生在复旦校园朗诵蹿红引质疑(视频)
　　一个被称为复旦“朗诵男”的奇人，近日突然间蹿红网络。在土豆、优酷等各大热门视频网站中点击率奇高，人气甚至直逼“小沈阳”，而天涯、新浪、搜狐等博客社区和各大高校BBS里，也惊现一篇篇热议“复旦朗诵男”的文章：《胖老师算撒？大家知道复旦朗诵男伐？》《有人知道复旦朗诵男的内幕么？》……
　　在复旦校内，“朗诵男”的朗诵和演讲使《思想道德与修养》这门以往鲜有人问津的选修课盛况空前，“思修”课堂3306教室外围观的同学堵塞了去洗手间的路。因为同属一个时间段，徐珂老师《社会学导论》的听众忽然间少了。
　　就这样一夜成名
　　“朗诵男”的称号得名于他酷爱朗诵，从《诗经》到穆旦的现代诗，从“古典诗词导读”课堂到校园诗歌会，且“语调夸张、声情并茂、颇具震撼力”，其挥手、交叉手、斜砍的姿势可以在一历史名人的演讲录像里找到原型。他身高一米六左右，打扮奇特，天冷时常戴一围巾且每日颜色不同。在各种人文类课上常见其身影，此外，他还爱好魔术，在课堂上有极强的表现欲，经常争着回答老师提问，几乎被其一人全包，以至于老师不得不禁止其提问。
　　他的一夜成名，源于4月16日的一次《思想道德修养》课，胡老师让其发言自我介绍，“朗诵男”登台演讲了半小时。其演讲实况被台下复旦学生完整录下，发布到视频网上。
　　“请保持安静，除了掌声以外，什么声音都不要有！”那天的演讲一开始，朗诵男便摆出傲视群雄的气概要求台下听众。
　　“我一直认为，咱们复旦大学是中国最好的大学，咱们复旦比北大清华要好很多！”台下一片掌声。这句话在他的演讲里出现了三次……“希望毕业之后我们不要做水货，不要做次等品，我们更不是劣质品！”台下开始骚动。
　　“我要成功、我要成功，我一定要成功。”
　　“我能成功、我能成功，我一定能成功。”
　　“我是我自己的老板，我要做最好的自己！！！”
　　25分钟内，“朗诵男”在台上发表他身为一个复旦人的自豪，却始终没有满足老师与同学们让他“自我介绍”的要求；他说自己“不讲大话、空话、套话”，但台下却叫嚷“没有听到一句有用的、实质的话”。
　　演讲到了最后，“朗诵男”认为台下听众没有配合他的演讲，愤而狠拍讲台，留下一句，“大家不给我面子，现在演讲结束！”
　　“朗诵男”究竟何许人？
　　尽管“朗诵男”在演讲中力挺复旦，但多数复旦学生对其“复旦身份”表示质疑。“朗诵男”自称是管理学院经济系的，有时又自称是新闻学院、历史系和文博系的，但管理学院并无经济系。又有传言称其曾在北大旁听，真实身份是个打工仔。他常出没在复旦的课堂，点名册却从未有其名。
　　自那次被“朗诵男”认为很失败的演讲结束后，一段时间内，他没有再朗诵诗歌，没有“雷人”提问，更没有再发表演讲。关于他的真实身份，朗诵、演讲的目的在校园内依然猜测不断。
　　为探明真相，上海交通大学《益友报》学生记者周宙和陈承近日在复旦大学课堂上，对这位拒绝多家媒体采访要求的个性男生，进行了一次聊天式采访。
　　“朗诵男”坦承，自己并非复旦学生。原籍河南商丘的他曾考上北京一所大学，上了几个月的课后“觉得没意思”，便跑到北大旁听了4个月。2008年9月20日，他南下复旦，开始了一段新的旁听生活。
　　他说自己喜好朗诵，是为了加深对诗歌的认识，“读书千遍，其义自现”，也同时能锻炼胆量和能力，并非外界所猜测的“想红”。他在北大旁听时也在各种场合朗诵，但完全没有产生如在复旦校园这般的轰动效应。
　　当问及为什么最近不朗诵啦？“朗诵男”称自己从此以后要保持“低调”，因为自己的一言一行、一举一动都会引来特别的关注，所以他“不得不关注自己的公众形象”。
　　对4月16日那场“失败的”演讲，他仍心有余悸。“他们纠缠于我是不是复旦在校生，很肤浅！难道我不是就把我撵走，是就捧我？”“朗诵男”愤愤不平地将自己的“遭遇”与伟大领袖毛泽东相比，“当年毛泽东在北大旁听时，北大的老师同学，像胡适都看不起他，排斥他。后来即使是北大校庆，毛泽东也没再踏入北大，解放后国内还发动了对胡适的批判。这可是前车之鉴。”
　　尽管“朗诵男”没有复旦的学生证，但他认为自己比复旦学生更有意志力、判断力、敏锐的嗅觉和执著精神。他说自己读书非常专注，从北大到复旦，已经一年没回家了，连过年也没有，就是为了能安心读书。
　　他给自己定下远大目标：至少花4年专心游学，不与社会过多接触，以免被污染。等从自己的“大学”毕业后，再干一番事业。
　　为什么要嘲弄一个敢于表现自己的人？
　　一直在保持低调也不想出名的“朗诵男”为何在复旦大学能迅速蹿红呢？复旦大学某校刊的一位编辑认为，“‘朗诵男’的成名并不在于他的古诗词朗诵和演讲是成功的，他的成名也许只在于他那被认为‘雷人’的言行，以及同学对他身份的好奇。”
　　也有不少复旦学生对此不能理解。一名复旦学生在网络上发文质疑，“‘朗诵男’的演讲实在是没什么内容，但更没有内容的表现是我们竟然得以让这样一个人在复旦红了起来，难道这就是“自由而无用”的复旦灵魂？”“朗诵男”现象旋即引发了复旦人对复旦精神的追问。
　　“为什么当你享受完了你却开始诋毁他了？为什么当我们说嘲弄一个人不对的时候我们却在嘲弄他？为什么我们对人这么不包容啊？我们可是自由而无用的灵魂，是复旦人啊，不是说要自由吗，为什么我们要去嘲弄一个敢于表现自己的人，为什么我们要把所有人都变成average(注：一般标准)？为什么你自己没有勇气到前面来念诗？如果你念诗，你也羞羞怯怯，不敢如此大胆嚣张。为什么他这样就不行呢？”与同学们极尽挖苦嘲讽之能事相反，思修课的陈果老师对学生们起哄的做法提出了一连串的质问。
　　随着近日“朗诵男”转趋低调，关于他的一些尖锐评论也趋于缓和，相应的反思开始出现在复旦学生的博客及复旦BBS上：“或许我们该辩证地看待他”；“至少他身上的胆量与执著还是值得学习的”；“他只是想成功，用过分自信来掩盖自卑心理……”
　　“我不同意你的观点，但我誓死捍卫你说话的权利，”复旦大学社会工作学系副主任曾群副教授也对复旦学生在“朗诵男”演讲时的过激反应表示不满。“朗诵男可能阐述的观点意见在复旦学生看来‘不合水准’，但不应该是以起哄的形式与他争辩，而是应该以更理性的方式来表达。”曾群表示如果他的社会学课堂能有这样主动进行互动的学生，在不影响正常教学秩序的情况下，他是很欢迎的。“大学的精神在于平等、尊重、理性。在复旦校园，更应该创造这样的氛围。”
　　上海交通大学高等教育研究院副院长熊丙奇教授认为，大学本身就该实现应有的、适当的教育资源共享，如果有社会人士想旁听，学校就该提供这样的学习机会。“蔡元培先生曾经强调大学以学术为本，学术以自由为本，而自由首先就是要兼容并包”，不能因为“朗诵男”旁听生的身份而看低他的意见。在课堂上，每个人都有发表自己意见的权利，而意见没有好坏高低之分。  (上海交通大学《益友报》陈承对本文亦有贡献)（周宙 实习生 唐轶）

