报社曝光虚假广告遭恐吓 造假者扬言雇凶杀记者
　　“……健康时报是吧，你转告赵广泉，让他小心点。敢出报社的门，打折他的腿……”这是5月7日上午10时33分用“未知号码”拨打健康时报采编中心的办公电话时，记者留下的录音。
　　“……赵广泉吗，有人出钱让我们闹你。我们已经打听出你家的住址和你孩子的上学的学校，你等着，早晚得让人捅死你……”这是5月7日上午10时35分02秒至10时36分59秒，来电显示为河北邯郸的“15830×××032”的移动电话拨打健康时报记者赵广泉手机时，留下的录音。
　　2009年5月7日上午10时19分至11时09分，三个暂时身份不明的不法之徒，1次用归属地为河北邯郸的手机，4次用“未知号码”拨打健康时报采编中心的办公电话、53次拨打健康时报记者赵广泉的手机，用极其恶俗下流的语言，对健康时报近期协调组织查处?光“假健康时报”报道的记者，进行骚扰、漫骂、恐吓，甚至在电话中扬言：雇凶杀记者。
　　记者很清楚，这58个骚扰恐吓电话，缘于健康时报近期连续连续查处?光的“假报纸”系列报道。
　　4月9日出版的 2009年第25期《健康时报》(总第620期)在第24版刊发题为《一份假报纸句句是谎言，假冒壮阳药坑人好多年——萨克丘比特谎话连篇》的报道，揭露了2009年春节前后，在山东滨州、邹平、北京等地，读者相继发现一份伪造的假《健康时报》上，有不法分子以极其淫秽下流的描述，连篇累牍地吹嘘、叫卖一种名为“萨克丘比特胶囊”的假壮阳药。
　　健康时报记者调查发现，不法分子在伪造的假健康时报上，盗用著名影星朱时茂的大幅肖像照片，虚构“朱时茂亲身体验”的虚假事实，假冒国家食品药品监督管理局的名义，谎称药品监管机构6年免检、授予全国统一防伪标志，杜撰“美国纽约大学西思•基德曼博士”和子虚乌有的“美国男性健康协会主席古博特•萨尔”，编造“使用者之现身说法”下流故事，叫卖的这种“萨克丘比特胶囊”，原本是一种压根与改善和提高性功能没有任何关系的进口食品——“生力康鲨鱼软骨粉胶囊(卫进食健字(1999)第004号)”。
　　就是这种用假药名、假功效、假广告，在健康时报上包装成的“美国原装进口、壮阳第一品牌”的萨克丘比特胶囊，2005年以来，因虚假宣传先后在山东、江苏、山西、四川等地，几十次被监管部门查处和媒体多次?光。(详见《健康时报》2009年4月9日总第620期24版报道)
　　萨克丘比特伪造假“健康时报”谎话连篇的报道刊发后，5月7日上午的恐吓电话事件发生前，萨克丘比特胶囊的经销商郑××在电话中威胁记者：“记者我见的多了……别让我逮着你，打断你的腿”。正是这位郑××，在健康时报记者暗访时，不仅承认山东邹平和北京市场上宣传萨克丘比特的假健康时报“那是自己印的，它是夹报……”而且还标榜“如果你要做，内容我给你提供。我们有平面设计的文案，都是高手策划的。”
　　5月7日上午10时52分39秒至10时55分07秒，这位郑××气急败坏叫嚣漫骂恐吓记者的声音，突然出现在来电显示为“未知号码”的电话录音里。
　　就在记者关注萨克丘比特伪造假“健康时报”，欺骗消费者事件的与此同时，健康时报又接到郑州市新闻出版局的通报：在河南郑州，发现了大量假冒健康时报名义伪造的“健康时报•卓玛丹特刊”。
　　健康时报记者受报社指派，在人民日报河南记者站和郑州市有关部门的帮助下了解到，今年3月9日至4月22日间，不法分子为了渲染卓玛丹“心脑康胶囊(国药准字Z63020218号)” 言过其实的疗效，增加其虚假宣传的可信度和权威性，欺骗、误导更多的不明真相的患者购药，肆意假冒《健康时报》名义，盗用科研机构和专家形象，杜撰虚假数据和事实，伪造至少数十万份版式、版样和标注出版时间不同的假“健康时报•卓玛丹特刊”， 至少先后9次夹杂在郑州当地发行量较大的几家都市类报纸中散发、传播。
　　在不法分子盗用本报名义，先后多次非法伪造、散发的假“健康时报•卓玛丹特刊”，从头到尾所有版面的全部内容，都是以演绎“卓玛丹心脑康胶囊”虚假疗效为主题，以“专家推荐，患者感激、照片、图表、数据和疗效”为内容，以“一药多用、迅速彻底”为关键词，推销推销的“卓玛丹心脑康胶囊”究竟是个什么样的前生今世呢？
　　4月23日出版的 2009年第29期《健康时报》(总第624期)在第3版以“假健康时报撒遍郑州，卓玛丹特刊写满谎言——卓玛丹疯狂造假报”为题刊发的报道，揭露了根据药品监管部门有据可查的文件、公告，反映证实的一个基本事实是：
　　2001年以来，所谓的“卓玛丹心脑康胶囊”在遍布全国的21个省、市、自治区，因数百次“违法在大众媒介发布的广告，篡改广告审批内容，利用专家、患者名义为产品的功效做证明，任意扩大产品适应症、功能主治范围，使用绝对化、承诺性的语言对产品的功效进行不科学地断言和保证，绝对化夸大药品疗效，严重欺骗和误导消费者。”多次受到20多个省、市、自治区药品监管部门和工商机关的查处。(详见《健康时报》2009年4月23日总第624期3版报道)报道刊发后，4月29日，郑州市公安局、市食品药品监管局、市新闻出版局等执法部门突击联动，在郑州市紫荆山路72号裕鸿花园D座27楼，查处了不法分子在假“健康时报•卓玛丹特刊”上宣称的所谓：“全国心脑健康普及计划工程河南服务站”。当场查获了六万多份未来得及散发的假“健康时报•卓玛丹特刊”和多种刊头不同、内容相近的假报纸版样电子版，以及大量的“卓玛丹售后服务表”和大量的“营销日记”。一举端掉这个隐藏在居民区里，涉嫌伪造、散发假“健康时报”的非法经营窝点。(详见《健康时报》2009年5月7日总第627期报道)
　　就在健康时报与多个监管执法部门联合查处卓玛丹在郑州非法经营窝点的第二天，在查处期间始终不肯露面的卓玛丹经销商黄××给记者发来多条短信称：“产品我已经转给别人了，你让小弟在这没活路了……”
　　5月7日上午，身份不明的造假者疯狂打电话骚扰、恐吓、威胁健康时报记者事件的全过程，记者均做了全程完整录音。除了向相关领导部门汇报外并及时向北京、郑州两地警方报案，发生电信通讯的相关数据和录音记录将尽快交警方作为备查线索。
　　就在造假者骚扰、恐吓、威胁健康时报记者事件发生的当天中午，健康时报又接到读者举报：辽宁省大连市也出现内容虚假的假“健康时报”。
　　造假者漫骂、骚扰、恐吓、威胁记者的违法行为，干扰不了健康时报记者继续采访调查、揭露不法分子用伪造的假“健康时报”，发布违法虚假广告的事实。健康时报将继续与公安、新闻出版、工商、药监等相关部门密切合作，依法追究伪造、散发假“健康时报”者的法律责任。健康时报记者 赵广泉

