校外男子在大学校园内饮酒服毒身亡
　　“这里有个人趴在地上，一点动静都没有，快点报警……”昨日清晨，云南大学滇池学院校卫队在校园巡逻时，发现教学楼对面的草坪里有个男子趴在地上。校卫队保安立即报警，警察赶到校园勘查后发现该男子已死亡，且死前喝过酒，警察还在死者身边发现一个农药瓶子，瓶子里有少量农药。
　　清晨6点左右，云南大学滇池学院校卫队保安在校园里巡逻时，发现一男子俯卧在新教学楼对面的草坪上。“这么早怎么会有人趴在草坪上？”保安上前看个究竟，却发现怎么也叫不醒这个人。“他不行了，快死了。”保安立即打报警电话，当警察赶到学校后证实男子已经死亡。
　　据校卫队保安廖先生介绍，警察赶到现场后立即展开调查，确定死者不是校内的学生。死者身穿一件白色衬衣，身上没有身份证，只是从他身上搜出一张寸照和一个电话本，上面只有一个电话号码，这些都被警察取走。但目前仍未确定死者的具体身份。廖先生说，死者有40多岁，死前喝过酒，死者不远处还有一个农药瓶子，里面还有一些农药。法医勘查尸体时，死者脸部发紫，属于中毒现象，初步断定是服过农药。草坪上还有一条内裤，估计是男子生前把内裤脱下来的，地上还有大小便，估计是大小便失禁。
　　学校门口24小时有人值班，男子是如何进入校园的呢？廖先生猜测：估计是男子路过学校时，翻越栏杆进入校园，喝下农药后，就睡在草坪上，农药瓶子放在旁边。上午11点40分左右，法医勘验完尸体后，殡仪馆工作人员将尸体拉走。据了解，警察从死者身上搜出电话号码，警察打过去后，接电话的男子说在广福路大商会，不能及时赶到学校，警察请该男子到派出所了解情况。(记者 柏立诚)

