15岁少女用热水器洗澡时触电身亡
　　家属怀疑有人偷电引发漏电，曾多次向相关部门反映
　　本报讯（记者 沈右荣 实习生 习倩）“我触电了，快去拉闸！”前晚11时30分许，汉口如寿里人家小区一名15岁的少女在使用燃气热水器洗澡时，不幸触电倒地呼救，但家人拉下家里的电闸后，卫生间仍有漏电，最后小区保安关掉单元楼的电源总闸以后漏电现象才消失，少女最后不幸身亡，家属怀疑有人偷电导致楼栋线路漏电。目前，有关部门正在调查事故原因。
　　少女洗澡触电身亡
　　女孩外婆陈水英哭着介绍，当晚，外孙女陈佩玉到卫生间洗澡，她和孩子的姨妈刘敏在房间看电视。突然卫生间传出倒地声，刘敏打开门发现陈佩玉倒在地上。
　　“我触电了，快去拉闸！”陈佩玉当时发出微弱的呼救声。刘敏赶紧跑到门口拉上电闸，再去拉陈佩玉，却被麻瘫坐在地上。
　　陈水英打开门大声呼救。小区保安赶到关掉了单元楼的电源总闸，卫生间才没有电，迅速赶到的120救护人员采取了急救措施，但陈佩玉还是停止了呼吸。
　　记者看到，陈佩玉的死亡证明上写的是电击受伤死亡。
　　曾多次反映过漏电现象
　　记者在陈家看到，一台燃气热水器安装在厨房内，喷头在卫生间。
　　陈水英说，2006年开始，家人就发现喷头偶尔会麻人，陈介绍，家人用试电笔检测，发现有漏电现象，他们跟物业、供电部门反映，供电部门也派人上门检查过，最后不了了之。
　　小区物业一张姓负责人称，他们确曾接到过反映，供电部门当时怀疑有人偷电，但因未掌握足够证据，又不能随便进入居民家调查，只好作罢。
　　据悉，警方已在小区内展开调查。
　　物业供电部门均称错不在己
　　“女儿死了，到底是谁的错？”昨日，痛失爱女的陈母刘芳痛不欲生。小区物业张姓负责人称，物业没有收居民电费，用电故障应该由供电部门负责排除。
　　供电部门则表示，事发后，供电部门调查发现，电表以外的线完好，至于电表以内的线，不归供电部门负责。如果要排除故障，必须由警方等部门出面办理相关手续，供电部门才能前往处理。
　　◇律师说法
　　责任人应该承担责任
　　昨晚，湖北忠三律师事务所张国振律师认为，警方和供电部门应对此事进行详细调查，如果确认有人偷电并找到偷电者，偷电者应该承担责任。如果找不到偷电者，单元楼内相关住户要承担共同责任。
　　湖北首义律师事务所范金国律师认为，如果确定触电身亡是线路问题，可以找安装和维护线路的单位赔偿。
　　两律师均认为，居民曾向物业、电力等部门反映过，而故障没有排除，相关部门也有一定过错。
　　“她立志要考中国传媒大学”
　　刘芳说，女儿是从武汉七中保送到汉口铁中上高一的，担任班长，能歌善舞，是学校的优秀团干部，最近一次的考试成绩全校排列第四。
　　从小到大，陈佩玉是个不让父母操心的孩子。刘芳说，女儿立志要考中国传媒大学，在校住读。她的绘画相当出色，最近几天，女儿正在忙一个绘画，由于学校晚上11点要熄灯，她就每晚回家住，画画到11点半才休息。
　　“我很少过问她的事。”刘芳说，女儿很懂事，哪怕是晚回家一分钟，都会提前打个电话。

