少年摔倒树枝插进大脑续：男孩仍昏迷情况危险
　　本报讯 本报昨天A9版报道了南京六合一名14岁少年骑车摔倒，一根树枝插入头颅的新闻。记者昨从省人民医院获悉，目前这名男孩仍在昏迷之中，情况很危险。
　　据省人民医院专家介绍，前天男孩被送到医院后，医院立刻联系放射科，给孩子做一个三维重建，精确地扫描定位李臣扬的颅内情况。三维重建后，专家团队认为，树枝从患者左侧颌面部穿过翼颚窝，再过蝶窦进入颅内，接着分成两根，一根刺入脑干，另一根紧紧压住了右侧的颈内动脉，如果不开颅直接拔除树枝，树枝和树刺很容易损伤到大血管和神经组织，可能在极短的时间内夺去患者的生命。所以专家团队决定先行开颅，由脑外科、口腔科、耳鼻咽喉科密切协作，分段将插入颅内的树枝显露在视野中，然后在直视情况下实施手术。
　　5月6日下午2点半，艰难的手术开始了。首先由脑外科刘宁主任、周明卫医生进行开颅手术。切开颅骨以及硬脑膜后，发现患者有血性脑脊液流出，脑组织肿胀严重。在显微镜下切除部分颞叶脑组织后，暴露出天幕切迹，终于在小脑上动脉下端，发现了刺入脑干的树枝，该段树枝约粗三厘米，仅有小指粗的脑干的一半已经被树枝刺断。在保护好小脑上动脉以及基底动脉后，手术专家继续小心向前探查颈内动脉，发现另一段树枝分叉紧贴颈内动脉刺入右侧颞叶，而且前额颈内动脉已经被分叉树枝刺破，由于木片一直挤压动脉伤口，所以出血量不大。随后，耳鼻咽喉科邢光前副主任、徐进医生利用内窥镜下过鼻腔进入蝶窦，继续探查树枝具体位置，在此基础上，晚上7点15分，口腔科尹林主任终于从患者左侧面部刺入点谨慎拔出了插入颅内的树枝。借助手术显微镜下取出残留的木刺、树叶，并彻底止血、缝合后，手术成功结束，一共历时近7个小时。
　　目前患者生命体征平稳，但由于脑干受到损伤，左侧肢体功能暂时丧失，仍然处于昏迷状态。医院昨天对其进行了气管切开手术，确保其呼吸道通畅，预防肺部感染。术后复查CT显示，小患者颅内未发现有出血现象，再次证实手术是非常成功的。但由于其伤势太严重，目前仍然处于危险期。医院正在密切监测患者的病情发展，希望能让小患者早日苏醒。
　　李臣扬的父亲李明岗告诉记者，儿子被树枝插入脑内后，得到了很多好心人的关心。江苏省人民医院在他欠着2万多元医疗费的情况下，仍然积极治疗。臣扬所在学校的领导也在第一时间赶到了医院，一直陪伴到手术结束，并承诺学校将提供力所能及的帮助。但老实巴交的父亲李明岗现在还是很发愁，到前晚手术结束，他借来的1.5万元已经全部花光，还欠了医院2万多元。他说医院救了他儿子的命，他已经感谢不尽了，哪里还好意思再欠医院的钱。
　　（张群 步伟 宁人 启雷 晓林）

