精神病人在客运站售票大厅播放淫秽光碟
　　售票大厅电视突现淫秽画面
　　持续10多分钟。警方调查：系一精神病患者所为
　　金黔在线讯 5月6日上午9时许，贵阳市飞机坝客车站售票厅内，一些旅客正在购买车票或者在座位上休息，突然电视里出现了淫秽画面，全是些男欢女爱的镜头……整个画面持续了10多分钟。
　　昨日上午10时许，记者来到位于贵阳火车站通达饭店附近的“飞机坝客车站”，这里主要是发往龙里及贵定方向的客车。尽管天上下着雨，但是还是有不少旅客在客车站买票乘车，客车站售票厅内，10多名旅客正在座位上休息，设置在售票厅内的一台电视机画面凝固，没有播放节目。据一名目击者说，当时她正在买票，突然听见售票厅内有人惊呼：“这是怎么回事，电视上有淫秽画面……”她扭头一看，发现电视画面出现一对赤裸的男欢女爱镜头，整个画面持续了10多分钟。有一名女旅客看了一眼后，立即捂住羞红的脸跑出售票厅，客车站工作人员立即报警，民警迅速赶到现场，将光碟取出。
　　在客车站售票厅附近做生意的一女士说，事情发生的时候，她看见一个精神病患者手舞足蹈进了售票厅，手里面还拿着一张光碟，他进去后，趁旅客都没有注意，将正在播放道路安全知识的光碟取出来，然后将光碟放入影碟机里，过了几秒钟，电视里面就出现了淫秽画面。随后，几名目击者也都证实了该女士的说法，他们说，这个精神病患者去年10月份就来到客车站，经常出入客车站，有时候晚上就睡在客车站里面，因为他精神有障碍，也没有注意他。
　　铁二局第四派出所一值班民警说，后来他们经过调查，该事件确实是经常出入客车站的一名精神病患者所为，按照有关法律规定，他们只好将该精神病患者“请”出客车站，然后将淫秽光碟收缴。“幸亏当时售票厅内旅客不多，否则影响更坏。”派出所里，另外一民警说道。

