富裕家庭大学生开别克车上学遭同学敲诈
　　商报讯（记者 王红伟 通讯员 南南）上学开别克轿车，平时出手大方，郑州一大学生“摆阔”遭同学敲诈。
　　昨日，郑州市二七区人民法院正式受理了这起敲诈勒索案。在郑州某大学就读的吴磊（化名）涉嫌敲诈勒索罪，被检察机关提起公诉。
　　2009年1月10日，家住郑州的丁女士吓坏了，她收到一条恐吓短信，有人要对她的儿子不利：“兄弟们过年没钱孝敬老娘了，借几万块过个年，令郎现在在武汉，几个弟兄保护着呢，丁大姐要是同意了，给兄弟们回个话，否则令郎就玩完了……”
　　收到短信，丁女士慌了神。她赶紧拨打儿子的电话，不通。焦急中，恐吓短信又来了，不知所措的丁女士报了警。随后，在民警的安排下，丁女士与对方短信联系，并按照要求将3万元钱放在了孙八寨路口一个变电箱附近。
　　民警张网以待，但发短信的人始终没有出现。次日，丁女士再次收到短信，要求她把钱放在中原区一小区门口的垃圾箱内。这次，民警抓了现行。
　　当天下午，一个年轻男子取钱时被警方控制。丁女士看清楚后惊诧不已，年轻男子竟是儿子的大学同学，可以说是同窗好友，叫吴磊，曾两次到家里做客。
　　吴磊交代，他今年21岁，新郑人。2007年9月来到郑州，是郑州某高校的自考生，在学校里，他认识了同学何涛（化名）。在交往中，吴磊渐渐发现何涛花钱特别大方，平时一块出去吃饭、唱歌、游玩，都是何涛埋单。
　　吴磊慢慢就和何涛成了好朋友，两人还一块去外地旅游，其间全部开销都是何涛花钱。何涛平时上学，都开一辆别克轿车，看着特?。这些都让吴磊心理失衡，他开始动歪脑筋。他买了一个新手机号，常用这号码给何涛打电话，打通后不说话，吓唬何涛。
　　发短信那天，何涛去武汉参加自考。他就炮制了这个敲诈勒索案。

