扬言跳桥男子与警察对峙时微笑喝茶(图)
　　本报讯 （记者 伍君仪）昨日上午，广州“秀跳桥圣地”海珠桥又迎来一名来自湛江的残疾男子，他徒手攀上桥顶，待足3小时才肯下来。
　　早上6时50分，30多岁的湛江男子留下两根拐杖，徒手攀桥而上。消防员、警员陆续到场戒备。封路，设置气垫，升起云梯运送拯救人员，一切有条不紊。过桥路人聚集围观。市民们对一再上演的秀跳桥闹剧感到厌恶，骂声不断。
　　而跳桥者则面带微笑，与云梯上的警察磨嘴皮子口干了，接过警察的茶杯就喝。
　　上午9时55分，秀足3个小时了，终于愿意下桥收场。男子一落地便被警方抬上车带走，暂时未清楚其上桥动机。
　　从本月5日开始，明显是针对层出不穷的跳桥秀，越秀公安分局在桥上行人道边增设了4个保安执勤点，每个方向两个，一南一北。据值勤保安员称，这是他们上岗后第一桩跳桥，“很多人在桥边走过，突然有人爬上去我们也只能警告他下来，但不敢去拉——万一摔伤了怎么办？”
　　保安们三班倒，24小时面对钢架戒备，但对于有备而来的跳桥者似乎作用不大。尽管如此，保安仍要坐在太阳伞下，戴着耳机和墨镜整天监视桥面，等待下一个跳桥者。
　　为此，一位在场市民献计：用麻醉枪射晕跳桥者，再抓下来。更多的市民则认为根本无需劳师动众，路也不要封，“不去关注他们，他们自然会下来，反正不是真的想跳桥。”
 

