债主讨债无果每天烧香祈祷赖帐者平安
　　晨报讯 借出去的钱犹如泼出去的水，蒋老先生一下子就借出去30多万。用尽了各种办法，他仍然一个子也没能要回来。为了能够尽快讨回这笔债，蒋老先生竟然每天烧香为老赖祈福。
　　将儿子买车钱借给人
　　蒋灏原来是一位老师，退休后练练字散散步，偶尔辅导一下孩子，日子过得很安逸。邻居童玲则很活络，经营机床、刀具业务，年纪轻轻便在县城买了两处门面房。童玲的儿子经常到蒋老师处请教问题，两家也来往频繁，关系融洽。
　　2007年10月，童玲找到老蒋，说自己要扩大业务，急需资金周转，希望借30万元，童玲还许诺了很高的利息，借期一年，打借条的时候，将利息一并算进去。“借款一年，利息有5万多，真划算。”老蒋动了心，再加上对方有两套门面房，老蒋也没了后顾之忧，于是找到儿子，借了儿子准备买车的20余万，自己又拿出了多年积蓄，凑够了30万交到了童玲手中。
　　老赖和债主“躲猫猫”
　　转眼到了2008年10月份，一年过去了，可童玲却丝毫没有还钱的意思，还款日期是一推再推。此时，儿子也给老蒋打来了电话，要钱买车子。这下，老蒋急了，又去找童玲。谁知，童玲却消失得无影无踪。老蒋急得像热锅上的蚂蚁，在寻找童玲的过程中，老蒋得知，童玲欠了许多人的债，如今躲了起来。
　　老蒋想打官司，请教律师。律师说，为了以后的执行，可以保全财产，便问老蒋，童玲有哪些财产。老蒋说，童玲有两间门面房。随后一打听，老蒋直觉得五雷轰顶：童玲的两间门面房及一间住房，早就抵押给他人了，且抵押给了多人。
　　老赖为债主讨债支招
　　终于有一天，老蒋堵到了童玲。童玲把老蒋拉到了门外，神秘兮兮地说，现在自己正在做大生意，再过几天，连本带息一齐还钱。“姑奶奶，利息暂时不讲，你先将30万元本钱给我吧。”老蒋带着哭腔说道。得知老蒋的儿子急需这笔钱买车，父子之间差点断绝关系之后，童玲反倒数落起老蒋的儿子来：“你儿子真不是个东西，怎么为了几个钱，连老子也不认呢。唉，真是世风日下，人心不古啊。”童玲又“好心”指点道：“我现在没钱，你再要，就上法院去要吧，我的房子已被法院查封了。你去迟了，就分配不到财产了。这个情况，一般人，我还不告诉他。”说完，转身便走。
　　债主烧香为老赖祈福
　　老蒋神情恍惚地回到了家中。老伴问，找到人了吗？钱拿回来了吗？老蒋是一言不发。老蒋后悔自己贪高利，借出巨款，悔得肠子都青了。日前，老蒋将童玲告上了溧水县法院，可是在执行阶段，童玲居然下落不明。
　　老蒋的退休生活彻底改变了。现在是每天清早，他总要先敬上三炷香，口中念念有词：一炷香保佑童玲平安归来，一炷香保佑童玲良心发现，一炷香保佑童玲早日还款。然后，照例出门打听童玲的下落。（文中当事人为化名）作者：溧海 田夫 姚均祥

