女歌手遭胁迫跳楼摔断脚踝 老板称其酒后发疯
　　一位女歌手称歌舞厅经理不让她出门，她被迫从二楼厕所窗户跳下逃走，结果摔断了脚踝。但歌舞厅称这位女歌手喝醉了在舞台上耍酒疯，从舞台上摔下来受的伤。昨日记者就这起纠纷进行了采访，南京建邺警方目前正就此进行调查。
　　女歌手曾在网上就此发帖讲述自己的遭遇，记者联系上了女歌手的一位朋友，对方告诉记者，女歌手今年24岁，广西桂林人，名叫丽丽（化名）。丽丽从小就开始学习民族音乐和舞蹈，高考时还曾以艺术特长生的身份考取学校。毕业后在酒吧、歌舞厅唱歌。今年3月，她来到南京，在建邺区某歌舞厅谋了一份歌手的职业。面试时，歌舞厅告诉她：每天只要唱3首歌就可以得到120元日薪。可是工作之后歌舞厅的李经理却说，每个在歌舞厅唱歌的歌手都要交2000元做押金，同时每10天还必须联系到3桌以上的客人前来“捧场”。丽丽初来乍到，在南京什么朋友都没有，根本没法完成10天3桌客人的“任务”。她多次向李经理辞职，但均遭到了拒绝。
　　事后，丽丽告诉前来调查的民警：今年4月21日晚，李经理告诉她，当晚必须联系2桌客人。她觉得对方是在有意刁难自己，于是便气呼呼地说“不干了”，然后就跑到化妆间换衣服，准备收拾东西走人。“我衣服才换一半，他就冲进来打我一拳。”丽丽说，歌舞厅的李经理和另一名男子把她“扣”在化妆间，不准她走动。其间，她2次冲出，向大厅的客人求助，但均没有奏效，又被人拉了回去。
　　丽丽对民警说，后来她以上厕所的名义暂时脱身，从歌舞厅2楼的厕所窗户跳下逃走（距地面5-6米）。两名看守她的男子听见声响，下楼去追，好在马路边来了一辆出租车，她就上了车，赤着脚，身上也没有钱，是这位好心的的哥将她送回住处。
　　女歌手的这位朋友向记者表示，经医生检查，丽丽头部轻微脑震荡、身上多处软组织挫伤、右脚踝骨骨折，建议她手术治疗。因为不够手术费用，他们只能凑钱让医生对丽丽进行保守治疗，对脚踝打了石膏进行固定，而没有按照医院的建议进行手术。一共2000多元的医药费是大伙凑的，丽丽的朋友们找到歌舞厅，可是对方却拒绝承担，大家只好报了警。
　　昨日下午，记者从警方处了解到，南京建邺警方接到报警后予以高度重视，立即立案调查。民警当即去丽丽住处向她了解情况。丽丽对警方的诉说和上文基本相同，民警还对她做了笔录。另一方面，民警随即赶往歌舞厅展开调查取证。歌舞厅的李经理告诉民警，不是那么一回事。他说，丽丽是他的一个好朋友介绍来歌舞厅工作的，所以他一直对丽丽很照顾，让丽丽一个月能赚一万多。但是在夜场工作肯定要喝酒，而丽丽恰巧又最不能喝，而且只要喝点酒就耍酒疯。21日晚，丽丽又喝醉了，一个人跑到舞台上乱喊乱叫，搞得在场的客人都很反感。李经理实在看不下去，就上台去拉丽丽。在双方拉拉扯扯中，丽丽从舞台上跌了下来，受的伤可能是这样造成的，并不存在什么跳楼的情况。
　　据警方透露，因双方笔录描述的情况差距较大，目前侦查工作正在全力进行中。警方正在进一步扩大调查取证范围。考虑到丽丽经济困难，警方要求歌舞厅方面先行垫付医药费。昨日，歌舞厅已经同意此事。(本报记者 焦哲)

