房屋坍塌掩埋3岁女童 村民手刨废墟救人(图)
　　本报讯 (张择君 记者 罗暄田 富友文/图) 昨日，宜宾筠连县筠连镇政府向媒体通报称，该镇莲花村一居民的土坯房突然发生坍塌事件，一3岁女童被掩埋，当地政府组织救援，数十村民赤手空拳刨开废墟瓦砾，遗憾的是被埋女童最终没能生还。
　　5月6日下午4时30分左右，肖益春正在家里睡午觉。突然传来“轰”的一声，随即就听到有人哭喊：“房子垮了，赶快救人啦！”他随手抓起床上的一件衣服冲出门，看到前面的土坯房子垮了大半，烟尘弥漫。
　　筠连镇村干部、数十名村民都紧急赶到现场施救。一参与救援的村民刘本强说，他们大都在地里干活，听到喊叫声后，扔下农活，从四面八方跑过来。听说是土坯房的厨房位置垮塌了，下面埋了一个正在玩耍的3岁女童，于是大家都开始刨土，想把人给救出来。由于情况太突然，大家到现场后才发现没有带任何工具，只能拼命用手刨，好多人的手都刨出了血。
　　接到报警的筠连县矿山消防救援队官兵紧急赶到现场。经过营救人员近20分钟的奋力抢救，深挖废墟数米后找到了被埋女童，但经过120医生诊断，她已经没有生命体征。
　　据了解，垮塌房屋内的居民叫周培全，是筠连县塘坝乡木映村人。周培全在附近的益民煤矿上班。一年前，以每月50元的租金租下该房屋居住。而垮塌房屋主人叫占生林，已外出打工多年。房子为上世纪60年代修建“干打垒”式的土坯房。对于房子坍塌的原因，邻居分析可能是因为灶房的水管渗水，水浸入墙体使土墙被“泡软”，最后导致坍塌。

