司机撞车拦截溜坡宝马车解救女童
　　□时报记者  黄君  文 通讯员  徐昌波  摄
　　时报讯  在电影《疯狂的石头》中，一辆破旧的面包车，因为滑坡撞上了一辆名贵的宝马车。
　　昨天早上，温州乐清柳市镇上，也发生了相似的一幕。只不过这次，是宝马车溜坡，冲向一个6岁小女孩。情急下，20多岁的温州小伙陈某驾驶着奇瑞轿车，迎面挡住了宝马车。车子是损伤了，但是小女孩毫发无损，让周围群众叫好。
　　棕色宝马车，和摩托车刮擦
　　棕色宝马车的车主黄女士，33岁，是个生意人。昨天一早，她就忙着开车到杭州谈生意。
　　和奇瑞车相撞前，宝马车还和一辆摩托车发生过刮擦。
　　黄女士说，都是心急赶路惹的祸。
　　当天上午7点半左右，黄女士驾驶一辆宝马车，从七里港镇往柳市镇团结西路方向行驶。
　　黄女士说，心里一直想着就去杭州，开车注意力没集中，结果开到团结西路时，与一辆摩托车发生刮擦。
　　下车询问伤势，忘挂P档
　　见出了车祸，她心里更急了，下车查看情况时，就忘记将档位挂在了P档(停车档)。
　　当她在询问摩托车驾驶员伤势时，却不知，路段有点坡度，自己的宝马车慢慢的往前行驶，并朝着左边方向偏离，慢慢的变快。
　　空宝马斜着溜坡，向小女孩冲去
　　20多岁的小伙子陈某，刚从朋友那里借了一辆奇瑞车行驶在团结西路，迎面看见一辆宝马车，偏离着，往自己行驶的车道开过来，而且车内没有驾驶员。
　　更让他着急得是，路边站着一个小女孩，背对着马路，完全没有意识到，有辆车子冲向她。
　　按喇叭没用，开着奇瑞车撞了上去
　　“我在不停地按喇叭，但没人发现，我想下来叫小女孩，又怕来不及。”匆忙中，陈某做了一个决定，他打了一把方向盘，用自己的车挡住了宝马车的方向。
　　嘣一声撞击后，在宝马车行驶7、8米后被拦截，小女孩转过身，这个举动让曾经让陈某也很担心。“担心冲击力会让我的车撞上小女孩。”
　　听见喇叭声，以为是要大家让路
　　小孩的大人，正在马路边上一间电器店内购物，得知情况后赶到车边，拉起陈某的手，说不出话来。
　　一位群众说，当时大家的注意力都在受伤的摩托车主上，听到有人按喇叭，以为是要大家让路，根本没有注意到没人驾驶的宝马车其实正在行驶了。
　　幸亏没动，不然会撞上奇瑞车
　　陈某说：当时就一个想法，不能让小女孩出事。但事实上，背靠马路的小孩万一当时有后退，自己的车也有可能会撞上小女孩，所以幸好小女孩没有动。
　　据交警介绍：奇瑞车损失虽不大，但车头还是有个明显的位置被撞凹进去。而小女孩的高度正好与车头高度差不多，如果宝马车撞过去，很有可能撞向小孩头部，幸好奇瑞车挡了一下。

