公司百余间砖房遭村民强行拆除
　　本报讯 (记者 甘浩 任梦元 王嘉宁)昨日8时许，丰台区大瓦窑村组织百余人，将村内一家废品回收公司百余间砖房“强行拆除”。回收公司负责人称，他们租赁的这块土地为村里下属一家种植公司所有，未到期拆除，按照合同应予以补偿，但并无人与其协商补偿事宜。
　　昨日，村委会一负责人称，补偿要求应直接与出租方协商。对此，种植公司表示“公司没钱补偿”。
　　接拆迁通知，未见补偿人
　　昨日下午，大瓦窑村西北角相邻的两个大院子都已是一片废墟，地上满是被拆倒的砖块，一处水管破裂，水流一地。
　　“来了100多人，两辆大铲车横冲直撞，拆完大屋拆小屋。”废品回收公司负责人宋先生称，昨日8时40分，村里派人来，1小时内便将公司租用土地上自建的百余间房屋“强行拆除”。
　　租赁合同显示，宋先生的废品回收公司从2003年8月起，向村委会下属的宏顺达种植公司租用这两处共26亩土地，租期15年。合同约定，如遇国家用地、占地及规划用地，出租方应补偿承租方自建建筑物部分损失。
　　宋先生表示，去年11月，卢沟桥乡林业工作站、综合治理办公室及大瓦窑村民委员会联名在公司用房上贴出通知称，计划将大瓦窑村张仪村路以西林地建设成郊野公园，要求公司拆除或腾退全部用房。“但没有人直接联系我们。”
　　村领导称应向出租方索赔
　　此后废品回收公司继续经营。“再去交房租就不收了，现在全给拆了。”宋先生表示，公司愿配合政府工作腾退绿化用地，但未到期拆迁出租方应给予补偿。
　　昨日下午，大瓦窑村村委会王副主任证实，拆除行动确由村委会执行，但承租方应直接向出租方索赔。出租方宏顺达种植公司负责人张先生表示，认可宋先生的合理补偿请求，但公司没钱补偿，还是“要听村里的意思”。

