房客聚众报复邻家2名学生被刺身亡
　　时报5月8日讯 (记者殷玉国 实习生 刘子越)一名男子喝酒回家后听到隔壁有吵闹声，与暂住在房间里的两名济南市某技校的学生发生纠纷，自认为吃了亏的男子找了朋友欲报复两名学生，在打斗中，一名学生拿起一把水果刀将男子刺死。经过四天侦查，今天，天桥警方将潜逃到北京的两名嫌疑人押回济南。
　　5月3日凌晨2点左右，有市民向天桥公安分局黄台派出所报案，称在北园大街一银行附近有人被砍了。民警赶到现场时，发现一名男子倒在血泊中，伤势非常严重。民警立即将受害人送往附近医院进行治疗，由于受害人伤势严重，经抢救无效死亡。
　　民警了解到，死者薛某今年35岁，济阳人，暂住在天桥区。5月2日晚7点多，喝了酒的薛某回家后听到隔壁有吵闹声，于是敲开隔壁家房门朝里面喊了声“吵死了！小点声”！隔壁的赵某打开门的时候，薛某打了赵某一耳光，气愤不已的赵某和同屋住的高某一起，将薛某揍了一顿。
　　吃了亏的薛某回到屋里打电话，并扬言要实施报复。房东听到后立即劝说高某和赵某离开，称薛某是混社会的，惹不起。高某和赵某收拾行李，把同屋住的两名女生安顿在附近一家旅馆后准备离开。5月3日凌晨1点40分左右，就在高某和赵某准备离开时，薛某纠集了五六名同伙，将高某和赵某堵在了一条死胡同里准备实施报复。情急之下，高某拿出了随手携带的一把水果刀扑向薛某，并向薛某的后背和腿部猛刺两刀，薛某倒在了血泊中。伤了人的高某和赵某立即跑去旅馆，叫上两名女生赶往火车站，连夜逃跑。
　　案发后，黄台派出所立即对此案进行侦查。5月6日下午，天桥公安分局副局长刘清波带领民警赶到北京，在当地警方配合下，抓获犯罪嫌疑人高某和赵某。与此同时，去往菏泽和大同的民警也找到了当晚与赵某和高某在一起的两名女生，由于两名女生没有直接参与整个案件，民警没有立即将两名女生带回济南。今天中午，犯罪嫌疑人高某和赵某被民警押回济南，此次持刀伤人致死案成功告破。犯罪嫌疑人高某今年刚满18周岁，赵某也刚满20周岁，两人同为济南市某技校学生。

