教室安装空调每月强收学生20元
　　新都区大丰镇童乐幼儿园的做法引起部分家长质疑，园方解释收费标准不会一成不变。
　　“幼儿园教室安了空调，每个月要多收20元钱，是不是不太合理哦？”昨天，市民白女士打进本报热线反映，女儿西西（化名）所在的新都区大丰镇童乐幼儿园，从本月起每个月要加收20元的空调费。
　　下午4点，记者来到该幼儿园看到，铁门上挂着一块黑板，通知各位家长：“因为天气炎热，每个孩子收空调费20元……谢谢家长合作谅解。”
　　家长：每月20元贵了点
　　“除开星期六星期天，娃娃一个月在幼儿园的天数也就20多天。”白女士拿出这个月缴费的收据，看着上面写着“空调费20元”的字样说，现在天气还不是很热，幼儿园开空调的时间其实很少，怎么也用不了那么多电费吧。她算了一笔账，幼儿园有11个班安了空调，每个班就算20个学生，一个月收取的空调费就是4400元。
　　最令白女士不解的是，幼儿园收空调费、收多少，都没有事先和家长商量，单方面定了下来，所以尽管现在她已经交了这20元，但心里还是有点儿“哽”。
　　和白女士有同样疑惑的家长还有好几位，大家一起在门口等着接孩子回家的时候，又聊了起来，除了对费用的质疑，也有家长担心这么小的孩子吹空调会影响他们的身体健康。一名不愿透露姓名的家长说：“我娃娃在小班，才3岁多，空调开大了会不会感冒？”
　　幼儿园：视情况可变动
　　对于收取20元“空调费”是否合理的疑问，幼儿园一名姓周的负责人作了详细解答。“安装空调其实最先还是家长建议的。”她说，3月份有段时间就已经很热了，一些家长便提议幼儿园是不是可以安空调，天气越来越热，免得孩子们受热、长痱子。
　　“这个幼儿园已经办了10年，我们不可能做愧心的事，安空调也是为了孩子们好。”周女士也算了一笔账：1台2匹的空调，开一个小时差不多要花2度电，这次花了将近4万元安了11台空调，幼儿园不是按照居民用电收费，如果天热时整天开空调，那电费就会很高，幼儿园实在负担不起。
　　周女士还说，每人每月20元的标准也不是定死的，将会根据每月使用空调实际情况进行调整。“比如这个月不是很热，但月初已经收了20元，那下个月就只收15元甚至10元。”周女士说费用是“可变动”的，同时会注意调节空调温度，以保证孩子们的健康。
　　教育局：收费尚未备案
　　根据《中华人民共和国民办教育促进法》规定，民办学校或其他教育机构对受教育者收取费用的项目和标准由学校制定，并报有关部门备案并公示。民办学校收取的费用应当主要用于教育教学活动和改善办学条件。对此，新都区教育局工作人员表示，目前民办教育收费项目中并没有“空调费”这一项，如果幼儿园要收取这项费用，必须到物价局进行审批。
　　“我们确实还没来得及去办审批。”周女士解释，这是因为现阶段幼儿园正在办两年一次的“办园许可证”年检，执照年检过了才能去报批，并表示尽快完善手续，同时做好对部分家长的解释工作。
　　记者刘璐摄影刘陈平

