杭州飙车撞死人者遭人肉搜索
　　据新华社电 一张牌照为“浙A608Z0”的红色三菱跑车照片，是20岁的胡某在一家网站注册使用的头像，现在成了网民“人肉大搜索”他肇事撞死路人的证据之一。
　　5月7日晚8时许，年仅25岁的小伙子谭卓在杭州市区穿越斑马线时，被这辆三菱跑车撞死，留下了年迈无所依的父母和女友。
　　9日，胡某涉嫌交通肇事罪被刑拘。据交警调查：肇事者没有喝酒，事故发生后也没有逃逸。但在这起事故中，“富家子弟”的标签、现场他的同伴缺乏人情的举动以及罔顾他人生命的飙车行为，引发网民“人肉大搜索”，并成为各网站、论坛以及视频网站的关注焦点。
　　由于这场车祸发生在市区，目击者众多，惨剧发生后，社会舆论反响强烈。事故发生后，杭州当地一个网络论坛就出现一个题为“富家子弟把马路当F1赛道，无辜路人被撞起5米高”的帖子，并附有现场照片，引来大批网民留言。
　　网友们纷纷发帖谴责肇事者，并对肇事者进行“人肉大搜索”，曝光胡某及其父母包括姓名、职业、家庭住址、手机号、宅电在内的相关资料，发现肇事者是杭州首届F2卡丁车冠军赛冠军。
　　■警方表态
　　肇事车速待确定
　　据新华社电杭州市公安局11日晚表示，将依法公正办理“跑车族”撞死行人案。此前杭州市警方曾通报称，初步判断案发时肇事车速约每小时70公里。这一说法与目击者“受害者被撞飞数米高、20多米远”的描述反差较大，引起舆论质疑。杭州公安局表示，最终超速程度，还需综合分析多方面因素才能得出。
　　杭州市长称飙车肇事案骇人听闻要求严处
　　	汽车专家凌晨勘查飙车撞死人案事故现场
　　视频：驾跑车飙车撞死浙大毕业生肇事者被刑拘

