协警抓偷油男子时被撞身亡
　　据《海南特区报》报道 面对即将驾车逃离的“油耗子”，协警林廷讯双手抵住车身试图阻止，但越野车加速从他身上碾了过去。昨天凌晨，海南文昌市公安局蓬莱派出所43岁的协警林廷讯在执行任务中殉职。目前犯罪嫌疑人正在抓捕中。
　　油耗子撞人逃窜
　　5月11日凌晨4时01分，文昌市公安局蓬莱派出所值班民警陈加军接到市局110指挥中心的指令称，蓬莱镇金山酒店旁，有“油耗子”驾驶越野车偷盗一辆大货车油箱里的油。值班民警陈加军立即带领林廷讯等4名警员、协警赶赴现场抓捕。
　　4时05分，陈加军、林廷讯等5人赶到现场。“油耗子”慌忙上车，企图逃跑。林廷讯等人立即下车，示意车上的人下车接受检查。就在这时，悲剧发生了。
　　由于林廷讯受伤严重，出警人员一边组织抢救，一边追赶犯罪嫌疑人车辆，并向指挥中心报告。
　　一名嫌疑人被控制
　　随后，文昌市公安局组织全市各警种及派出所的300多名警力，在各路口设卡拦截犯罪嫌疑人。
　　凌晨4时50分，犯罪嫌疑人驾驶的越野车在案发现场40公里外的东阁镇被查获，但犯罪嫌疑人已逃跑。警方查明，越野车车厢内有专门的偷油工具。
　　林廷讯被送到当地卫生院后，因伤势过重死亡。
　　据了解，林廷讯系文昌市会文镇风会村人，有一个年幼的女儿，一家三口全靠林廷讯的工资生活。
　　昨日9时，海南省公安厅副厅长李洪等领导先后赶到蓬莱卫生院，对林廷讯的家属表示慰问，并向林廷讯家属送上1万元慰问金。
　　据悉，当地警方已控制一名犯罪嫌疑人。目前，抓捕工作仍在紧张进行中。

