文盲妇女误闯休闲城被保安当贼殴打并抢钱
　　本报5月9日讯 在长沙市金苹果大市场做服装生意的蒋草田，万万没想到，自己不识字引来了一场“横祸”。
　　今日上午9时多，在金苹果大市场做服装生意的蒋草田在熟人的介绍下，拿着半张写着地址的纸片，来到了高桥大市场进货。由于不认识字， 在市场里面转了半天，也没能找到服装批发城。她在市场西大门的富通大酒店停了下来，酒店外的一个好心人看了她的纸条，指了指楼上，她一阵寻觅后来到四楼。
　　在四楼的一家桑拿休闲城里，人声嘈杂。蒋草田凑了过去，拿出了纸条，对着门口的一个20来岁的小伙子，再次问起了路。因为自己操着一口很浓的邵阳口音，小伙子很不耐烦，没有理睬她。“我是来这里进货的。你知道服装城在哪不？”她焦急地询问。“服装城不是在二楼吗？”蒋草田听见里面有人这样说。于是，她就想转身下楼。
　　就在这时，门开了，一个小伙子一把将蒋草田抓住，拖了进去。“看你这样子，是小偷吧？”小伙子朝她吼了声。“不是，我是来进货的，求求你让我出去吧。”蒋草田被吓坏了。
　　“我是这里的保安，老实交代，都偷了些什么？”小伙子根本不理睬她的解释。抡起了拳头砸向了蒋草田的脑门和脸部。大概5、6分钟后，小伙子停止了暴力，将她拉到了最里面的一间黑屋子，开始搜她的挎包。蒋草田奋力挣扎，“那是我进货的钱，不是偷的。”小伙子拿出了挎包里的900元现金，丢了句，“还狡辩，人赃并获！”。
　　这时，另外一个男子走了过来说了句，“承认了就可以放你走。”蒋草田无奈极了，只好承认这些钱都是偷的。这时，小伙子将她领了出来，一直送到电梯门口，叫她快点离开，并叮嘱她别到处乱说。
　　蒋草田下了楼打车回了家。儿子见母亲脸都肿了，就追问她出了什么事情，蒋草田的眼泪就像开了闸的洪水一样涌了出来。将事情一五一十说了出来。儿子听了后非常的生气，马上用手机报了警。
　　高桥派出所民警接到报警后，将蒋草田带到了这家休闲城。一番调查后，民警帮蒋草田追回了被保安搜走的900元，并要蒋草田到附近医院做检查鉴定，以便做进一步的伤害赔偿和调解。(实习生 李仲文 记者 周红泉)

