轿车撞上出租车 女车主下车扇的哥耳光
　　昨日凌晨，一辆红色马自达6从合江亭酒吧一条街拐上致民路时，撞上一辆出租车。车上两女不仅不道歉，还扇出租车司机耳光，并用车将对方“冲撞”十几米……
　　现场 马6撞出租司机 女车主还下车打人
　　昨日凌晨零点30分，记者赶到事发现场看到，一辆车牌号为川A77J07的红色马6被围观市民团团围住，3名20几岁的年轻女子坐在车内。车前站着一名30多岁的男子，正是被撞的出租车司机何先生，他的车正停放在距马6约十米处的十字路口。
　　何先生说，凌晨12时许，他沿致民路行驶时，突然被马6车头追上右后轮车翼。他上前想找马6车主商量赔偿问题，不料马6调头继续向前撞了几下，试图开走。他跑到马6车前拦车，马6副驾驶位上冲下一女子，大叫“让开”，对着何先生就是一记耳光。与此同时，马6女司机继续向前开，撞得何先生不得不往后退，撞上一次，马6刹一次车，何先生站起来，马6又撞……一直将何先生撞到十米远外。
　　“太不像话了，好大个事嘛，撞了别人的车，嘴甜点道个歉啥事都没啦。”市民们纷纷指责，要求这两名年轻女子道歉作并赔偿。“说嘛，要好多钱，撞伤了去医院检查啊！”打人的女子毫无道歉的意思，直接返回车内坐起。于是，有人拨打了110。
　　拿不出驾照 拒绝为民警调查签字
　　据市民潘先生介绍，110民警10分钟后赶到现场，发现驾驶位上的女子没有驾驶证。坐在副驾驶位上的女子掏出她的行驶证。
　　记者从行驶证上看到，她的名字叫曾晓敏。据民警介绍，她才是马6的车主。两名女子在民警调查过程中，一直坐在车内回答问题。调查完毕后，民警要求驾驶位上的女子在调查记录上签名确认，却被断然拒绝。对此，110民警感叹：“80后的女娃娃啊！”
　　凌晨1时许，三分局交警赶到现场，简单了解情况后，要求两名女子下车说话。“你的驾驶执照呢？”“没带身上。”“那就快点协商赔多少钱！”面对交警的提议，女子丝毫不示弱，“我知道保险公司可以赔，凭啥要我赔嘛！”曾晓敏说。
　　处理 赔偿500元扣车三天
　　随后交警将马6车主曾晓敏、驾驶员刘静和被撞出租车司机何先生连车一起带到交警三分局协商。交警再次让双方协商，协商好了再将车退给曾晓敏。
　　何先生的朋友提议赔500元，因为曾晓敏曾出手打了何先生。“500元！就那么点擦刮，不可能，最多200元。”曾晓敏掏出两百元，使劲按在被撞出租车后备箱上。何先生不要。“不要，我就不给了。马6嘛，大不了不要了。”曾晓敏说完，拉上刘静甩手离开。
　　“我的车没拿到咋个走嘛？”走到路口，求车心切的曾晓敏内心一番挣扎，跟刘静争论后，最终曾晓敏不情愿地作了赔偿，但仍然拒绝道歉。此时已是凌晨2时多，何先生写下一张收据了结此事。
　　“几点了嘛？钱都赔了拿钥匙走了。”刘静不耐烦地说。“你的驾驶执照呢？”交警询问，“不在身上，要看的话跟我去拿啊！”刘静硬梆梆地回答。“既然拿不出驾驶执照，按规定，车我们要扣留至星期二。”交警作出了最后的处理通报。记者 张照华 报道
　　▲相关链接
　　《中华人民共和国道路交通安全法》第十九条第四款规定：“驾驶机动车时，应当随身携带机动车驾驶证。”按照《道法》第十五条、第九十条的规定，对未随身携带驾驶证的处理如下：公安机关交通管理部门应当扣留机动车，通知驾驶人提供驾驶证。然后，根据驾驶人提供驾驶证的情况分别进行处理：1、驾驶人提供了驾驶证，如行驶时无其他违法，给予警告或者二十元以上二百元以下罚款，及时退还机动车；2、驾驶人提供了驾驶证，如行驶时有违法，根据其违法的情况和未随身携带驾驶证一并予以处罚，及时退还机动车；3、驾驶人未能提供驾驶证，按无证驾驶处罚。

