城际列车电路故障致700旅客深夜滞留2小时
　　本报讯 (记者 周杨)“咦！列车怎么会停在隧道里面，是不是出事了！”前日21点10分，由成都开往重庆的T8900次城际列车行驶至合川火车站时，因电车上的电路出现故障，导致车上700名旅客深夜滞留合川2小时。原本3个多小时的路程，开了6个小时才到重庆。
　　21点10分
　　列车突然停在隧道中
　　“列车停在隧道里面，车厢里又黑又热，我们担心出事了。”
　　——旅客周先生
　　前日17点43分，T8900次成都——重庆城际列车准点从成都火车站驶出。21点10分，火车突然停在了离合川火车站最近的一个隧道里。
　　“是不是出了什么事情？”见此情景，车厢里的旅客们纷纷猜测列车停下的原因。不一会儿，列车内的广播响起：机车因接触电网停电，请乘客耐心等候。
　　5分钟后，列车再次启动并慢慢地向合川火车站驶去，旅客们这才逐渐平静下来。但很快列车又停留在合川车站。
　　22点20分
　　驶出列车又倒回车站
　　“列车驶出车站一段距离，又倒了回来，我们以为又出事了。”
　　——旅客周先生
　　在车厢里等候一小时后，火车又一次驶出合川火车站，但驶出不远又倒回了车站，同时列车上的广播也响了起来：因列车出现故障，旅客需改乘另一班列车，希望谅解。
　　“该列车应该在21点30分到达重庆。”周先生说，列车停在合川火车站，又得不到准确的出发时间，大家十分焦急。有旅客建议车站方紧急调派大巴，让旅客们乘大巴回重庆，但没有得到车站方回应。
　　23点20分
　　转乘其他列车安全回渝
　　“列车向重庆进发，大家悬着的心终于落下来。”——旅客周先生
　　当天23点20分，已有些疲惫的旅客们陆续转乘成都—杭州的列车上，昨日凌晨零时，列车终于到达了重庆北站。
　　据重庆火车北站的相关负责人介绍，当晚是由于列车的电路出现故障，出于安全考虑，不得不安排700名旅客转车，由此耽误了大家的时间。

