怀孕女工称遭公司女经理脚踢肚子(图)
　　本报讯 （记者陆建銮摄影报道）昨日上午，在广州龙记钢材制品公司，怀孕女工田某因小事与女行政经理发生争执，双方扭打在地上。田某称被拳打和脚踢肚子，需要送院做B超检查，并且报警处理。公司方面保安则以领导不在为由，不接受采访，而该行政经理当着调查采访的警察面，向记者表示对此事情“不知情”。
　　记者在医院见到了该怀孕女工，怀孕女工自称姓田，30岁，四川人，已经怀孕6个月，在开发区龙记钢材制品公司从事质检的工作。“早上我上去找行政经理咨询下老公的情况，没想到她爱理不理的，后来竟然开始推我了。”田小姐表示，她老公是同一个公司的，跟公司还有2年合同的时候就突然被解雇了，而且还没协商好，就已经把他入门的卡都吊销了，所以她去询问一下有没有回转的余地。“她先动的手，那我当然不能输给她，于是我们两个人扭扯在一起，后来她还用拳打用脚踢我的肚子。”田小姐称。田小姐在医院接受检查后，暂时没有什么大碍，但需要留院观察。
　　根据介绍，该行政经理姓黎，女性，30多岁，个子不高。记者在龙记钢材制品公司厂房门口，正好碰到了这个黎经理，当时她在两名警察的陪同下，回到现场讲述情况。当着两名警察的面，黎经理表示对与怀孕女工争执一事情“不知情”。她明确地说：“不知道你讲的是什么。”记者看到她进厂以后，跟警察在之前双方扭打的场地一直在指点些什么。
　　该厂的保安告诉记者，公司其他领导都不在，不方便回应问题。
　　在该厂门口，一名刘先生称见到事件发生的过程。“她们是后来跑到行政楼门口打起来了，有工作人员还过去劝她们分开。”刘先生说：“有看到黎经理对着田小姐的肚子动手脚，那个田小姐一直想按住黎经理。”刘先生称，自己曾在这个厂做保安，对这些人和事都比较熟悉，不会看错。

