两家医院体检数据迥异遭质疑
　　晨报讯 (记者 荀觅)“连续两天去两家医院体检，检查出的数值却相差很大！”昨天，刘女士为记者出示了自己在东四医院和协和医院的体检单，前者显示她有13项检查数值不在健康范围内，而后者则查出只有3项不在健康范围内。北京体检中心工作人员表示，造成这一结果可能是两家医院的测量试剂不同所致，此外，患者的状态也会对结果有所影响。
　　今年54岁的刘女士在4月初感觉浑身乏力，4月16日她决定到离家近的东四医院做体检。她做了一个血液检查，主要检查肝、肾和血常规。当天结果一出，刘女士便傻了眼，自己的总蛋白、尿素氮、甘油三酯、葡萄糖等13项均不在健康范围内，且尿酸检查为673mmol/l，与体检报告单上150~430umol/l的参考值相差很多数值。“我每天爬山锻炼，身体应该还可以，不至于是这样的结果啊！”觉得自己的身体不至于这么糟糕的她决定第二天再到北京协和医院重做一次体检。
　　几天后，协和医院的体检出来了，刘女士发现这次的结果与前一天大相径庭。体检单上只有总二氧化碳、葡萄糖和甘油三酯三项高出参考健康范围，且只有总二氧化碳高出17.9个数值，其他两项均在7个数值内。
　　这下刘女士被搞糊涂了，协和医院给刘女士的诊断为乏力，建议她控制饮食，少吃糖分高的食物，多做锻炼。“医生说让我少吃含糖分多的水果以控制自己的葡萄糖含量，其他并没什么问题。”刘女士说。事后她没有去东四医院咨询。为此记者找到东四医院，院方表示目前内科主任不在，暂时不能解答疑问，患者可携带检验报告来院咨询。
　　北京市体检中心工作人员表示，出现两个医院数值不同可能是由于医院进的测量试剂标准不同所致，因为生产试剂的厂家很多，且很多厂家的标准不同，所以可能造成这样的测量差距。另外，出现测量差距也和患者当时的身体状况有关，状况不同可能会对测量造成较大的影响。

