一对漆艺花瓶拍卖底价为1680万元
　　本报讯 记者昨日从2009扬州工艺美术精品拍卖会组委会获悉，本月中旬，我省工艺大市扬州将举行大型工艺美术精品拍卖会，总拍卖底价3100万元，而这当中一对漆艺花瓶拍卖底价超过总价值的一半，高达1680万元！记者了解到，“个头”超过姚明、被央视称为“中华之最”的该花瓶创造了多项中国第一，是名副其实的“史上最牛漆瓶”。
　　扬州漆器艺术距今已有两千多年历史，为国家级非物质文化遗产和国家地理标志保护产品。离正式拍卖尚有时日，记者昨天在扬州工艺美术馆“先睹为快”。受到“特别保护”的这对花瓶两只完全一样，每只高2.4米，围长2.4米，净重140多公斤。
　　“央视称它为‘中华之最’，主要是针对‘个头’说的，其实它至少创下了4个‘中华之最’。”扬州漆器有限公司副总经理韩平曜介绍，除了体量最大外，名为“江天一览”的花瓶工艺最为复杂，瓶身涉及的景点最多，其价值也最大。记者了解到，该脱胎漆瓶漆面共做了600多层，由20多个工艺美术大师历时4年才完成，“江天一览”为刘海粟所题，画面为长江两岸24处最为著名的名胜古迹，庐山、黄山、岳阳楼、黄鹤楼、洞庭湖、太湖、虎丘塔等美景惟妙惟肖，尽收眼底。特别值得一提的是，该漆瓶采用了扬州漆艺最为复杂的纯雕漆工艺，应用了镂空雕、浮雕、浅雕等工艺手法，以天然漆辅以独特的配方制成，时间越长，硬度越高，颜色越鲜艳，可保存数千年，可谓“历久弥新”。“我们大概算了一下，20多个人做了4年才完成，一个人要干40年，我们本来还想再做一对以黄河两岸景点为主题的花瓶，但因为涉及的人力物力太大，十多年来一直未能完成。20多个工艺师正式动手前光去景点写生，就花了一年多时间。现在再做这样的花瓶，也已经力不从心，这也正是花瓶价值高的原因。”韩平曜说。
　　记者采访获悉，“江天一览”于上世纪八十年代末制成后，一直是扬州工艺美术馆的“镇馆之宝”，20年前就有客商出价150万元收购，该市工艺部门一直没有出手。负责此次拍卖的扬州润扬拍卖有限公司陈庆沛总经理透露，因为“名头”太响，一个月前就有不少中外客商向他们表达参拍意向了。
　　(陈 咏)

