收银员为一元钱真假与孕妇打架(图)
　　金报讯(记者 陈善君 文/摄)离事发已经一个多月过去了，挺着四个月大肚子的赵某见了记者还是皱着眉头，“超市就支付了医疗费，这以后孩子生出来有问题可怎么办呢！”一个多月前，赵某因为一元钱真假争议，与加贝超市宁大店服务员王某上演“全武行”。事后赵某进医院住了一个多月，最近她下身还伴有出血，于是担心会影响孩子的健康。所以为赔偿问题，双方现在一直在僵持。
　　如今：孕妇担心后遗症
　　因为孩子没有出世，赵某说自己感觉不适，并要求超市写下保证书，保证其孩子健康。但是超市没有作出保证。“孩子出生健不健康连医生都保证不了，我们怎么作出保证？如果孩子有后遗症是不是跟我们有关系，还是个问题。”店长李某说，他们已经支付了医疗费，下一步的赔偿，最好通过司法途径解决。
　　记者从宁波大学医学院附属医院妇科病房的医生处了解到，赵某被送进医院，经过检查发现有先兆流产症状，但没有严重后果。“因为赵某说身体不适，所以后来一直让她住院。”
　　律师：认定双方过错很重要
　　浙江甬泰律师事务所律师张帅军说，收银员是收银工作中与孕妇发生纠纷，与职务行为相关，因此涉及到责任问题与超市有关。按照法律规定，孕妇对目前已经产生的人身损害，现在可以起诉索赔，对目前还未知的，但是可能发生的人身损害，比如孩子今后的健康状况。可以在损害发生之后，凭能证明其因果关系的证据，再次起诉。另外双方的过错也很重要，如果公安部门认定一方有过错，那么另一方应该减轻赔偿。

