患精神病儿子索要千元嫖资未果砍死母亲
　　本报讯 患精神病的儿子向母亲索要上千元，去找“小姐”，遭到母亲拒绝后，竟然挥刀将亲生母亲砍死。昨日，涉嫌故意杀人的李某在市一中院受审。
　　今年31岁的李某此前与父母同住在歌乐山镇。检察机关指控，去年12月4日晚7时许，李某为了出去找“小姐”，便在家中向母亲索要一千多元。母亲称没那么多钱，拒绝了他。李某冲进厨房，拿菜刀返回母亲卧室，向着母亲的头部乱砍下去。砍了七八刀，他发觉母亲已死，便驾驶摩托车逃到璧山。
　　第二天下午，李某的父亲回家，发现了躺在血泊中的老伴，随即报案。李某在逃跑过程中，与他人车辆发生擦挂，运摩托车回家时，在家门口被捉。司法鉴定表明，李某患有双向情感障碍。
　　庭审过程中，李某没有表现出悔恨之意。法官问他，“你以前找你妈妈给钱，她给不给？”
　　“以前要给。”
　　“那这次她不给你钱，你就砍她，你有没有想过她是你母亲？”法官追问。
　　“是母亲又怎么样？她不给我钱得嘛！”李某理直气壮地回答。
　　法官摇摇头，叹了口气。
　　辩护人称，李某患有双向情感障碍，导致他辨认能力削弱，才会砍死其母，因此请求轻判。但公诉人认为，李某事发时知道正在砍的是自己的母亲，并且在确认母亲死亡后还知道逃跑，这恰好证明了他在案发时辨认能力并未削弱，只是控制能力削弱。李某索要嫖资不成，杀死自己的亲生母亲，情节比较恶劣，不应该减轻处罚。
　　李某居住地的陈社长告诉记者，陈某十多年前患上了精神病，父母四处求医，还带他多次住院，村里和镇上曾经出钱帮助过他们一家人。因为病情好转，李某的母亲将儿子回了家，没想到竟发生这样的惨案。
　　记者 王明 实习生 鲜璐 通讯员 郑华友
　　名词解释
　　双向情感障碍，又称狂躁抑郁症，是情感性精神病的一种。病发时有狂躁和抑郁两种情感轮流替换。

