网络流传大学教师另类幽默语录
　　近段时间，一个题为《上海政法学院陈丽天教师爆笑语录》的帖子在各大论坛间热传。这是一个不知姓名网友摘选的上海政法学院陈丽天老师引人发笑的课堂语录。用网友们的话来说，这些语录颇具“流氓特色”，有着另类的幽默。网友把陈丽天称为“流氓教师”。
　　网友在浏览了陈丽天老师的语录后都流露出喜欢之意。而在一个评师网上，不少上海政法学院的学生给予陈丽天老师极高的评价。一位听过陈丽天老师《刑法总论》的同学称“陈老师上课生动幽默，使原本枯燥乏味的概念和理论知识变得有趣易懂。”而另一位听过《刑法》的同学则称“我觉得他很幽默风趣，这类老师很少，而且我本来就不喜欢刑法，但因为他上课我觉得还是起早点来上吧。不过他长得不帅，但他很自恋哦！”
　　网上广泛流传的陈丽天教师语录：
　　有些东西每个人都有的，没有就不是地球人了！是奥特曼。
　　我把手伸到你口袋里，当然是要偷你钱咯！难道是想伸进来捂捂手啊？
　　刚上课，陈丽天走上讲台，一不小心被讲台前的阶梯绊了一下，但没有摔下，全班哄堂大笑～只听陈sir冷不丁地说了一句：“幸好我身手敏捷～”全班无语。
　　我14岁的时候啊，啊哟，那叫一个天真浪漫啊！
　　萝卜青菜，各有所爱嘛！那为什么萝卜就不能爱青菜呢？
　　有种精神病人，很认真地在发神经病，而有些人发神经病就不认真了，一会儿发，一会儿不发。
　　一个冰球球员把冰球打到了看台上，打死了一个7岁的小姑娘。可见这记冰球射门，和我们中国足球有的一拼啊。
　　曾经有一部那么经典的法制宣传片是那么轰动一时啊！那就是大话西游啊！你看看紫霞，他把刀架在至尊宝的脖子上，至尊宝说了现在连三岁小孩都知道的那段话“曾经有一份真正的爱情摆在我面前……”随后紫霞把剑扔了哭了！那是典型的犯罪中止啊！
　　王 易

