年薪10万小伙发帖抱怨女友一顿吃7元
　　如果你的女友一顿吃了你7元，你会心疼吗？这两天，就有一位年薪10万的网友发帖，抱怨女友一顿吃了二两面，还要喝一瓶3元的果粒橙。他不知道这样的女友，还要不要交往下去。
　　这个《女友一顿饭竟然吃掉我七元钱，汗！》的帖子引来许多网友“群殴”。
　　自称三餐不超过6元
　　这位叫“叁缺壹”的网友在网上论坛发了这个帖子。他说，难得请女朋友到外面吃点像样的，本以为她吃二两小面就够了，结果吃完还要了一瓶果粒橙。“天哪！回家烧点水喝不就行了吗，和老板要点面汤也行啊，大不了买瓶矿泉水也行嘛，真不知道她怎么想的！”
　　他甚至算了一笔账：如果三顿都吃7元，14×3×30＝1260！这样两人一个月要吃掉1260元！加上别的花销一个月要2000元左右才够！能负担得起的有几个？
　　他说，他早晨吃2.5元的早餐，中午在公司吃，晚上自己做点，3元肯定搞定了，一天才吃不到6元钱。这位网友自称月薪8000元，年收入差不多10万元。他计划30岁之前要买套100平方米的房子，所以每个月的钱都存起来，自己也没舍得花。认识女友才一年多，给她买了个戒指，还买了一束花，就为她花了300多元呢。
　　“现在节省，35岁以后轻松”
　　此帖一出，有网友在厦门某论坛发帖讨论。“鄙视”、“真小气”……网友纷纷“劝”其分手，早日让女孩“脱离苦海”。
　　“叁缺壹”却反问：一个盒饭钱就不该省？果粒橙就非喝不可？孩子都大了没房子住的时候就不说他小气了。“我还真看不惯一些人，拿着父母的钱，透支着信用卡，名副其实的月光族。老大不小的时候，问问自己，你有自己的房子吗？有储蓄吗？可以不花家里钱了吗？可以要小孩吗？有能力担负家庭责任，照顾自己的父母吗？”
　　他说，他买的房子今年年底就交房，110平方米都是他自己供的。“现在节省，我觉得35岁以后会比同龄人轻松许多。如果迟早都会累，你选择现在累还是将来累？”
　　但最终，由于骂声太多，该帖被封帖。
　　网友说“葛朗台都比他大方”
　　网友“彼岸”：7块钱，买个勺子都不够呐！
　　网友“纯纯鱼儿”：对于吃饭7元是钱么？他至少都8元以上，而且只能解决温饱。
　　网友“渡人不渡己”：女友是用来疼爱的，7块钱，我想怎么都能节省下来。节约是一种美德，但不能节约到连基本生存条件都达不到了，那样活着还有个啥劲？
　　另有网友说，“活脱脱一个21世纪的葛朗台”、“葛朗台都比他大方，我可记得葛朗台家的菜单：不仅有葡萄酒，还有兔肉的。而且人家还每年给女儿金币当压岁钱”。
　　网友“shihogirl”则在一片骂声中独树一帜：楼主是个实在人，其实我们都该做个节约的人，我一个月饭钱花费是30元，菜比较便宜，自己又种点，米和面粉从家里带点，电费和水费都不高，房子是自己的，一个月花销全算下来也就八九十块。”不过他说，他一个月工资才400元。
　　记者 李小庆

