男孩趴在公交座位上写作业走红网络(图)
　　本报讯（记者 王尊） 车上即停又走的人群，丝毫没有干扰到男孩，他全然趴在座位上写作业，那认真劲无不让人动容。昨日，网友将沈阳一男孩趴在公交座位上写作业的照片发到大渝网上，这一幕震撼了无数网友的心。
　　网友“夏听雪”在帖子中称，4月中旬一天下午，在外工作了大半天的他显得异常疲惫，下班过后，登上一辆公交车回家。“当时很想找个座位。”“夏听雪”说，上车后，他发现靠近车门站了很多乘客，于是一个劲往里钻。座位没找到，“夏听雪”叹了一口气，找了个人少的地方靠在扶手边。这时，他发现车厢中部有一个空座位，“夏听雪”顿时感到纳闷，怎么没人坐呢？
　　他一步步走到座位跟前，却被眼前一幕惊呆了。据“夏听雪”称，那个座位属于一个小男生。他蹲着，将作业本放在座位上，正在专心地写作业，车上人来人往，车身左摇右晃也没有干扰到他。“夏听雪”赶紧拿出照相机将这感人一幕拍下。“夏听雪”说，他当时感慨万千，如果当年有这小男孩的学习精神，他肯定考上清华、北大了。
　　昨日，“夏听雪”将帖子《他在公交上写作业，感动我的心》发到了大渝网上，并引起网友关注。“小宝贝，好造孽哟。”网友“难得”回帖称，这个娃娃懂得充分利用时间，但太影响视力了。“他的精神让人敬佩。”网友“沉默两次”感叹，小男孩的学习精神值得大家学习。而多数网友对此感到痛心，他们认为是现有教育体制造就了这样的娃娃，但并不是国人所追求的。

