退役武警欲做男保姆 会厨艺按摩还能做保镖
　　本报讯（记者 曾雪） 近日，一篇“退役武警战士希望做男保姆”的帖子，在某论坛炒得火热。“我能开车，会厨艺，学过保健按摩，能为雇主当保镖，做人正派，对本职工作认真负责，绝对让雇主满意。”昨日，退役武警战士徐浩发帖求“男保姆”一职。
　　保健按摩、擒拿格斗样样在行
　　现年25岁的徐浩介绍，他2001年去武汉某部队做武警，2005年退役后回到家乡奉节，学了一年多的保健按摩。他不仅会开车，能炒菜做饭、擅长家务、会修理各种小电器，还有一身格斗技术。谈及薪酬要求，徐浩坦然地表示：“月薪3000元以上，更高当然更好。”徐浩称自己是奉节人，退役后回到家眼看着自己的父母老去，想让老人有更好的养老环境。“我必须得好好工作赚钱给父母买个新房子，让老人家享享福。”
　　首选为单身女性服务
　　“现在很多独立的女性忙着工作，却没时间料理家里的事情。其实她们何尝不想回家后，有一桌可口的便饭呢？”徐浩表示，单身女性是他的目标人群。
　　有网友质疑，徐浩做男保姆肯定是醉翁之意不在酒。对此，徐浩表现得并不在意：“别人怎么说我管不着，但我知道自己在做什么。”
　　当问及家里人是否支持时，徐浩表示目前家人还不知道他有此想法。“为什么大家都认为退伍军人只适合做保安？”徐称自己的战友很多都去当了保安，但沿海一带男保姆还是比较常见，“我相信会有雇主市场的。”
　　昨日下午，记者在江北区某家政公司见到找保姆的市民但小姐，她表示：“不排斥男性做保姆，男保姆不会像女保姆一样背后‘翻空话’。”另一位找保姆的女士则看法相反：“请男保姆，家里太没有安全感了。”
　　家政业内人士称，目前“男保姆”市场很小，大多都是请去做家庭护理，照顾老人。“在传统意义上一提到找保姆就是女保姆，这是男保姆行业最大的障碍。”

