18岁小伙扬言拿不到钱就砍杀父母
　　晨报讯 取保候审期间不思悔改，染上吸毒恶习，还理直气壮地向父母索要钱财，得不到满足便对父母进行谩骂，甚至扬言要砍杀父母。近日，浦口区检察院决定依法批准逮捕这名“逆子”。
　　18岁小伙被取保候审
　　2008年11月2日下午，18岁的刘伟伙同他人在浦口星甸街道中北客运站附近，采用言语威胁方式，先后向在此等车的多名中学生索要钱财。其中，一名叫作王强的中学生拒绝给钱，被刘伟等人强行带至车站厕所内，又是掐脖子，又是拳打脚踢，其随身携带的60元一周生活费被全部抢走。经鉴定，王强的损伤程度为轻微伤。2009年1月7日，南京市公安局浦口分局以涉嫌抢劫罪对刘伟刑事拘留，2月6日对其取保候审。4月7日，该案移送浦口检方审查起诉。
　　要不到钱扬言砍父母
　　取保候审期间，刘伟根本不思悔改，继续与社会闲散人员鬼混，并染上吸毒恶习，2月8日即因吸毒被行政拘留10日。从拘留所出来后，刘伟多次向父母索要钱财，得不到满足就对父母进行谩骂，并扬言要砍杀父母。父母不堪其扰，担惊受怕，曾多次向派出所报警，民警也多次对刘伟进行教育，但收效甚微。
　　4月27日，浦口区检察院公诉部门通知刘伟过来谈话，刘伟担心受到处罚，回家后就向父母要钱以备逃跑，遭拒绝后又谩骂父母并扬言要殴打父母，两口子没办法，只能报警，刘伟逃离。该案审查起诉期间，刘伟父母多次来到检察院反映，没有能力给刘伟担保，刘伟经常打骂他们并屡屡扬言要砍杀他们，生命得不到保障，非常没有安全感，报警也没有用，儿子狂称“到派出所怎么样，还不是照样出来”，夫妻俩强烈要求把儿子抓起来。
　　警方对他执行逮捕
　　为了刘伟父母不出意外，也为了防止刘伟发生过激行为，甚至再次犯罪、危害社会，浦口区检察院决定批准逮捕这名犯罪嫌疑人，公安机关当天就对他实施逮捕，以维护家庭与社会稳定。（文中当事人系化名）
　　作者：吴峰 束宇/来源：南京晨报

