疑犯以驾照免考为名诈骗6万元
　　本报讯(记者刘涛)打着驾照免考的幌子，专门骗人钱财。近日，市公安局裕华分局卓东刑警中队成功破获这样一起诈骗案。
　　今年4月17日16时许，王某、檀某、李某3人到卓东刑警中队报案称：三人均被一个姓张的人以办理驾驶证的名义骗走5600元、2500元和1500元。接警后，卓东刑警中队迅速组织民警进行案件调查，并于5月4日零时许，将犯罪嫌疑人张某抓获。
　　张某交代，自己没有工作，结婚后，由于家庭开支较大，就动起了骗别人钱财的念头。张某看到有很多人想办理驾驶证，但是担心过不了考试关，于是逢人便说自己不通过考试可以办理驾照，并以手中名额有限，欲办从速，来诱惑欲走“捷径”的人们。当人们交钱后，张某却变换了另一套说法，用“正在想办法”、“还没来得及取出来”等欺骗人们，实在无法推脱时便消失了踪影。他的诈骗手段虽然没有什么“科技含量”，竟但还是有很多的人上当受骗，自2008年以来，张某以替别人办驾驶证为名骗取30余人共计6万余元。
　　今年3月份，张某就以替别人办驾驶证为名诈骗钱财被警方处理过。但是，张某不思悔改，继续进行诈骗，最终被警方抓获。
　　民警提示：在办理驾驶证件时，一定要到交管部门或正规的驾校办理，通过正式的考试合格后方能领到驾驶证件，不可听信一些“能人”所称交钱直接拿证的谎言，以免上当受骗。嫌疑人张某已被刑事拘留，此案正在进一步审理中。

