4名男子盗万元手机卡被监控录像(图)
　　新快报讯 （记者 陈海生 实习生 邢晓雯)四名男子来到越秀区中山四路一家手机配件店，趁店员不注意盗走价值一万多元的号码卡。不过，自以为能瞒天过海的他们，却未料到盗窃行为已被监控录像全程录下。目前，警方已经介入调查。
　　事发7日上午10时20分许，据店员曾小姐介绍，当时有两名中年男子来到店里选购手机号码，她便取出号码本让他们挑选。没过多久，又有两名男子来到店内，称要买手机电池。过了几分钟后，这四名男子同时离开店里。
　　曾小姐说，当时她也没在意，等到下午有客人要买号码卡时，她才发现放在柜台下价值一万多元的手机充值卡和羊城通卡都不翼而飞。事后她调看监控录像，发现正是上午那四名男子所为。昨天下午，记者在曾小姐店内看到事发当时的监控录像。画面显示，当曾小姐被选购电池的两名男子支开后，之前看号码本的两名男子中有一人立即俯身探到柜台背面，拉开一个抽屉从中取出满满一盒充值卡，并迅速递给另外那名男子。得逞后，四名男子一起离开。
　　曾小姐说，被盗走的盒子里装有手机充值卡、小灵通充值卡和羊城通，总价值一万多元。她在发现后第一时间报了警，幸好有监控录像可以查证。目前，具体情况有待警方调查。

