轿车冲入公交站撞死18岁女学生(视频)
　　■新快报记者 张亮
　　昨日12时50分许，一辆从大吉领宾馆开出的小车突然冲入对面沙太路白云农批市场公交车站，撞倒候车的市民。一名18岁女学生当场死亡，四名等车的市民和肇事车副驾驶受伤送院。
　　疑是司机错踩油门
　　昨日15时许，记者赶到现场看时，肇事小车和被撞死的少女已被运离现场，只留下一个被撞飞的警示牌和垃圾桶。白云农批市场公交车站牌后的一棵大树被撞掉一圈树皮，地上仍有大摊血迹。
　　据目击者池先生称，肇事的是一辆牌号为粤AFC09的银色高尔夫。事发时，肇事车从对面大吉领宾馆开出，怀疑司机下坡后又错踩油门，结果直接冲过马路，冲进公交站。“事发在12时50分左右，当时多名候车市民当场被撞倒在地，其中一名在附近上学的18岁女学生被夹在车与树之间，当场死亡。”
　　据一位险些被撞的张先生介绍，事发时死者有同学也在车站候车，并立即通知了学校。他说：“大约10分钟后，三家医院的救护车就陆续赶到现场，接走了五名伤者。不久，她(死者)的同学和老师也来了。结果刚到这，就被血腥的现场惊呆了！好几名女生还哭了很久，她们叨念说：‘林玲(谐音)你死得好冤啊！真是没天理啊！’”据了解，死者为广东机电职业技术学院2007级学生，只有18岁。
　　五人送院一人命危
　　在这起事故中，有五名伤者送院，两人伤势较轻已经离开，两人手术后脱离生命危险，而一位坐着肇事车上的邓姓伤者左腿骨折内脏受伤，至截稿时仍未脱离生命危险。
　　记者在157医院了解到，邓某事发时坐在肇事车的副驾驶位上。由于伤势很重，邓某正在手术抢救中。
　　昨日16时30分许，记者赶到武警医院见到一位左腿被撞的林小姐。她的丈夫告诉记者：“她当时站在公安警示牌后面，是几个被撞倒的伤者中最清醒的一个。110、120都是她报的警。”据主治的严医生介绍，经检查，26岁的林小姐右跟骨粉碎性骨折。“即便康复，她以后行走有可能都会感到痛。目前情况已稳定，没有内伤。”
　　记者随后从南方医院了解到，一名受伤男子在车祸中，头部被重创，正在做头部缝针手术，目前已暂时脱离生命危险。此外，另有两名伤者仅受轻伤被亲友接走。
　　肇事司机下落不明
　　在采访中记者了解，到事发时车上有三名男子，司机目前下落不明。
　　据知情人士透露，肇事车的车主其实早已把车子委托车行代售。“车其实早就放在了车行，牌照都是正规合法的。所以肇事司机不一定是车主，可能是车行的工作人员或者是准备购车的客户。车到底是哪里开出来的，警方目前已经专门就此事进行调查。”
　　对于肇事司机逃匿的说法，交警部门目前尚未正式证实，具体情况有待警方进一步调查。
　　惊魂回忆
　　狂车骤然撞到乘客倒了一片
　　对于被撞一幕，不少目击者都表示肇事车从下坡到冲进白云农批市场根本就没有刹过车，记者在现场也没有见到有刹车痕。
　　险些被撞的张先生告诉记者：“我亲耳听见，肇事司机下车后解释说，下坡之后错把油门当成刹车踩。结果他当时避开了沙太路上的车，横穿马路冲过来。‘砰砰’两声，垃圾桶和(公安)防盗警示牌就被直接撞飞，撞倒了一男一女之后，又推着一个女学生，直到连人带车撞上了大树才停下车来。当我回过神来，那一片的乘客全都倒在了地上。除了有几个是为了躲避撞击，向外面滚地之外，还有两三个人是被撞飞的警示牌和各种碎片波及，也受了轻伤倒在了地上。”
　　据受伤的林小姐回忆说：“当时车站起码有15个人在候车，乘客倒了一片。幸好有棵树挡着，把车停了下来，否则后果不堪设想！”
　　(报料人：池先生余先生奖金：各100元)

