派出所原所长受贿150余万元受审
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者 王前喜 实习生 张扬)阿勒泰公安局巴里巴盖派出所原所长杨某在4年的时间里利用职务便利，伙同妻子、亲朋违规为河南临颖县100余名学生办理了迁移证，非法收受贿赂150余万元。最近，阿勒泰地区中级人民法院公开审理了此案。
　　李某是来自河南的农民，2003年认识了阿勒泰的曹某(另案处理)，并先后两次找曹某帮忙把朋友孩子的户口从河南老家迁至阿勒泰市，事情办得很顺利，李某从中看到了“商机”。 李某了解到，曹某托的人是该市公安局巴里巴盖派出所原所长杨某，两家是亲戚。于是，李某直接找到杨某，开始他们的“发财路”。
　　据李某事后交代，当时，杨某办事还是很“给面子”的，关系好的办一个迁移证收1万元;关系一般的收1.7万元。一个迁移证的价格就凭借关系的远近，在1万至1.7万元间浮动。而李某的好处，就是从家长处多收些，从中牟取利润。
　　杨某为了避人耳目，让妻子付某充当“助手”。每次，杨某和李某谈好了价钱，就让李某将现金打入付某的个人账户内。
　　2004年8月至2008年4月，李某共打入付某个人账户50万元。同时，杨某的好朋友陈某，于2006年7月至2006年12月先后与杨某约定，给不符合阿勒泰市公安局有关落户条件的人办理户口，分多次共给杨某人民币13.2万元。
　　2007年、2008年，早先办理了假户口的孩子们，陆续到了高考的年龄了，为了顺利进入新疆高考，李某、陈某两人凭借关系与阿勒泰市科教高中副校长吴某联系上了。同样，两人又开始向吴某行贿。
　　2008年4月，阿勒泰市科教高中15名即将参加高考的学生，在高考资格审核阶段出现了问题，随后，教育审查部门向公安机关反应了这一情况。几天后，一封匿名检举信寄到了阿勒泰地区检察院，杨某、吴某受贿案浮出水面。
　　2008年6月28日，杨某因涉嫌受贿罪被逮捕。检察院的公诉书中指控：杨某4年时间里为他人违规办理假户籍，非法收受人民币150.74万元;吴某非法为他人办理假学籍参加高考，伙同他人非法收受人民币40.6万元，两人的行为构成受贿罪。同时，被告人李某、陈某两人的行为构成了行贿罪。
　　4月29日，阿勒泰地区中级人民法院对这起涉及“高考移民”受贿、行贿串案进行公开审理，目前，该案还在进一步审理中。

