农家烈马时速可达50公里 主人想寻伯乐训马
　　本报讯 (记者 朱阳夏)巴南跳石镇天坪村居民张兴福家有一个脾气又犟又烈的“兄弟”，多次将他踢伤，但其能跑得过时速50多公里的汽车。张兴福觉得，让“兄弟”呆在家里做事太大材小用了，希望能找到伯乐训练，给它一片比赛狂奔的天地。
　　一年前贵州买回烈马
　　张兴福的“兄弟”原来是一匹黑色公马，今年12岁，叫“大黑”。1年多前，张兴福从贵州习水将它买回家。“它很勤快，帮人托运砖头、水泥等建房材料，1年能赚两三万。”张兴福说养马10多年，遇到的马有上百匹，这匹马是他遇到的性子最烈的一匹，“其他人很难驾驭它。”
　　前日，在天坪村公路上，45岁的张兴福边说边撩起身上的T恤衫，左肋处贴着膏药。他说，这处新伤是这位“好兄弟”十几天前用后蹄踢的。
　　记者跟在“大黑”身后走，张兴福忙招呼：“快过来，小心它后蹄突然踢人。马跟人一样，也有脾气，相处久了，对它就有感情了。”
　　买回“大黑”后，张兴福发现它除了性烈，体格和奔跑速度非其它同类川马(四川一带的马种，耐力较好)可比。
　　“村里五六匹马大都身高130厘米，而它有150厘米高，跑得也最快！”当地养马户刘成全说，全村五六匹马一起奔跑，“它跑完1公里，其它马快的也才跑三分之二，慢的只跑了一半。”
　　没马鞍 骑出50公里时速
　　张兴福认为，将“大黑”留在家里当作运输工具太屈才了，希望能找到伯乐，将它训练成一匹赛马，“它能跑过汽车，曾超过匀速行驶的中巴车。”
　　在天坪村公路上，记者找来一辆三菱车，想与“大黑”比试跑1公里。“大黑”却犯倔了，怎么也不让主人上马。张兴福便贴在它耳边悄悄地说“你是好兄弟”、“你跑好了，给你草料吃”等好话，它才不情不愿地听了话。
　　一车一马在弯曲的公路上奔跑起来，汽车里程表显示时速为50多公里，“大黑”却反而领先。
　　并非所有马能上赛场 马友联盟愿帮忙
　　重庆马友联盟会长李好介绍，川马的奔跑时速通常为30公里，而赛马通常近80公里，“如果川马速度超过汽车，确实厉害了。”
　　“不是所有马匹都能成为赛马。”李好说，“马要经过专业训练，才可能得到进入赛场的资格。赛马对骑手身高和体重也有要求，且需要当地体育局出具的介绍信和当地马术爱好者协会的证明，马匹才有资格参赛。张兴福可加入马友联盟，大家一起训练这匹马。”本报记者 朱阳夏

