打工者讨到千元欠薪后被砍断左手
　　东南快报讯 (记者 林宏杰）刚刚拿到1000多元血汗钱的三明人李代锦，才走出工厂200多米就被人砍断左手，他怀疑是有人对其报复。昨日上午，还在一七四医院接受治疗的小李在病床上诉说了自己的不幸遭遇。
　　今年春节过后，24岁的李代锦从老家三明大田来厦打工。3月1日，他进入厦门湖里一工贸有限公司上班。李说，公司招聘的时候表示将是计时工资，加上加班工资一个月可领1800元。但到了月底，公司老板却告诉他们要定量计酬，还要签一份定量计酬协议，若完不成工作量还要被扣工资。李和其他几位员工都没有同意。
　　到了3月31日，他和工友同公司结算工资时，公司按定量任务扣了他们一半工资。李代锦和9名同事1个多月的工资共8900多元，他则被扣掉近一半工资。
　　李称，他们找老板协商无果后，于4月1日向劳动部门投诉。仲裁结果要求，该工贸有限公司要于5月9日前将工资打到员工账户上。但该公司一直未按仲裁履行。这期间，李曾提出用银行卡转账，但公司一直推脱。
　　于是，5月9日下午，李代锦与3名员工一起来到公司讨要工资，经交涉，公司给他们开了一张支票，9人终于拿到了血汗钱。
　　拿到钱后，他们到朋友的楼上坐了一会儿后，下午3时40分，他们下楼，在离公司不到200米处，4个恶汉追了上来，其中2人手里拿着刀。李代锦等人见状想逃，可那4人却追着李代锦砍，砍掉他的左手后，便上了一辆面包车扬长而去。李代锦的同事随后报警，李则被送往医院。
　　一七四医院蒙泰辉医生介绍说，李代锦送到医院的时候，整个左手掌都被砍断，只剩大拇指处与手腕连接，就算骨头接上，以后也可能落下残疾。
　　对于李的说法，工厂老板曾女士告诉记者，事发当天，李代锦是在拿走支票近两个钟头后被砍的，对此她一无所知。
　　至于李投诉其克扣工资的说法，曾表示也是没有的事。她说，工贸类企业定量计算是行业不成文的规矩，一般都是750元的底薪，再加加班工资。李所说的1800元工资纯粹是其自己杜撰的。
　　对此，警方表示，此案正在进一步调查中。

