老汉一下午中3个彩票大奖 奖金超100万美元
　　据美国电视台8日报道，美国佐治亚州格雷森市61岁老汉麦克·沃纳堪称美国运气最好的人——因为他在短短一个下午之内，竟然先后3次中了彩票大奖，总奖金超过100万美元！据称，这一连续中奖概率低得就如同在同一个地方先后被闪电击中3次一样。
　　麦克多年来一直有买彩票的爱好，但从未中过任何大奖。4月19日下午，当麦克前往一家食品店购物时，他和往常一样用零钱购买了1张名为“极端绿色”的即开即中型刮刮乐彩票，刮开之后，彩票上表明他中了20美元的奖金。
　　麦克又继续购买了另一张佐治亚州彩票公司发行的名为“世界级百万”的刮刮乐彩票，让麦克目瞪口呆的是，当他迫不及待地刮开了彩票之后，彩票上的图案表明，他竟然第2次中奖，而这一次的奖金数额竟然高达100万美元！麦克回忆说：“我当时惊喜得几乎都无法呼吸了。”
　　由于太过兴奋，麦克发现自己已无法开车回家，于是只好打电话通知儿子来接他。在等待儿子期间，他又继续买了2张刮刮乐彩票碰运气。结果可说是“锦上添花”——其中一张彩票令他第3次中奖，奖金为500美元。当现场的彩票工作人员得知麦克竟在一个下午狂中3次大奖，全都惊讶得合不拢嘴，因为这一连续中奖概率低得就如同在同一个地方先后被闪电击中3次一样！在扣除税款之后，麦克于5月4日领取了总计50.646万美元奖金。晓天

