长沙城区一天内3人自杀 专家称与高温有关系
　　本报5月9日讯 本报今日接到了3起自杀的报料：上午9时，长沙河西一家服装店开店时，发现守夜的师傅上吊自杀了;一名64岁的老太太从4楼跳下身亡;一名中年男子从6米高的路灯上跳下当场毙命。专家表示，近日天气炎热，大家要尽量避免因“情绪中暑”而发生过激行为。
　　丈夫5周年忌她跳楼了
　　家住长沙市马家冲的杨耀万万没有想到，自己出门才10分钟，64岁的老母亲戴翠花就从4楼跳下自杀了。而今天，正好是戴翠花丈夫去世5周年的忌日。上午9点，记者赶到了马家冲巷44号楼下，警车刚离开现场。
　　死者亲戚靳先生告诉记者，戴翠花的丈夫在5年前的今天因病去世，从那以后戴翠花就一直处在精神崩溃的边缘，这些年来，老人家不但有点精神失常，还患上了严重的糖尿病，老人家的眼睛也因为时常哭泣快瞎掉了。“也许是怕拖累儿子。”邻居们告诉记者，今年39岁的杨耀很孝顺，为了照顾有病的老母亲，他把工作单位都选在了不远的家门口。
　　服装店内悬着一个人
　　记者赶到现场时，这家服装店大门紧闭，现场已经拉上了警戒线。彭师傅为何自杀，不少邻居纷纷猜测。“前不久看别人下象棋插了几句话，被别人打了，脸被抓得伤痕累累，彭师傅觉得好憋气的。”在附近做生意的刘女士说。
　　隔壁饭馆的收银小姐说，几天前，在彭师傅守夜期间，服装店丢失了一件衣服，有些人怀疑是彭师傅拿的，而彭师傅觉得自己被冤枉，也闷了一肚子气。也有邻居称，彭先生的妻子双目失明，全靠彭师傅照顾，前几日他和妻子闹了矛盾心情一直不好，唯一的女儿嫁去北京了，说话的人都没有，估计是家庭压力太大导致的。
　　爬上6米路灯后坠下
　　凌晨5点左右，长沙市马王堆陶瓷城大门右侧的水泥路上，趴着一名中年男子，纹丝不动。
　　接到路人报警，120急救医生赶到现场时，诊断男子已经死亡。据过路市民邓先生反映，男子是突然从家里跑出来的，妻子原是尾随他而来，看到他爬上6米多高的路灯时，打算折回去叫人来帮忙，不想就在这几分钟内男子就跳下身亡了。对于男子的行为，不少人都觉得奇怪，有市民反映，男子精神有些异常。
　　□专家意见　夏季要注意心态平和
　　中南大学湘雅二医院精神卫生研究所谭立文教授分析认为，一般的自杀行为，除了自身抑郁及社会心理压力过大外，夏季导致自杀现象增加也是有科学道理的。“由于天气炎热，人往往会烦躁不安，大动肝火，易激怒，这些都能诱发‘情绪中暑’。”
　　谭教授表示，预防“情绪中暑”要保持心态平和，碰到心烦郁闷的事情，要尽可能多地和家人朋友沟通倾诉，缓解心理压力。（记者 杨田风 周红泉 实习生 李仲文 王斌）

