夫妻吵架后妻子私自堕胎丈夫欲离婚
　　晚报讯 一对年轻夫妻争吵后，怀孕5个月的妻子气极中做了人工流产，为此丈夫提出离婚，近日，松江区法院以中止妊娠未满六个月男方不得提出离婚为依据，裁定驳回何先生的起诉。何先生与沈小姐是大学同学并恋爱，双方感情很好。2004年毕业后，分别在公司和学校工作，2007年登记结婚。婚后两人商定暂时不要孩子。2009年1月沈小姐发现自己怀孕了，为此两人蛮开心。但由于各自工作性质不同，何先生经常加班晚回家，而沈小姐早早到学校，夫妻开始缺少沟通。今年4月初的一天晚上8点左右，何先生下班刚踏进家门，沈小姐不经意地说了一句“家里像旅馆”，夫妻间本来就有矛盾的何先生听了很不高兴，当即两人发生争吵。
　　已怀孕5个月的沈小姐想，丈夫现在就这种态度，不知以后怎样！？她不想连累孩子为此想打胎。第二天在父母陪同下到医院做了人工流产手术。当天晚上何先生知道沈小姐已做了流产，气得没说二话转身就外出了。过了一个星期何先生还是不回家，而是来到法院以妻子私自堕胎，夫妻关系破裂为由要求与沈小姐离婚。 4月22日法院立案受理。
　　沈小姐认为，自己不是真正不想要孩子，只是现在不是时候，等夫妻关系好了再要孩子，因此不同意离婚。
　　法院认为，根据我国婚姻法第34条规定，女方在怀孕期间、分娩后一年内或中止妊娠后六个月内，男方不得提出离婚。现被告沈小姐中止妊娠未满六个月，故原告何先生不得在此期限内提出离婚。据此法院依法作出上述裁定。□记者 祝玲 通讯员 胡卫国

