保洁女工遭强拽进美容院被夺7元钱
　　□晚报记者 白华阶 摄影报道
　　外地来沪打工的宋女士，至今想起那天在“乐购”门口被一男子拽进美容店铺后的情景依然胆战心惊。她告诉记者，被美容小姐在脸上硬涂的水蜇得眼睛到第二天看东西还模糊。她是干粗活的，从未光顾过什么美容院之类的“高档”地方，所谓的面部美容、排毒之类的事似乎离她的生活很遥远，这次在“乐购”总算尝尽了苦头，包袋内仅有的7元钱也被美容小姐尽数夺走，此事真可谓荒唐至极。
　　强行拉客美容
　　据宋女士介绍，本月7日下午，她到乐购超市光新店想应聘保洁工，在“乐购”的大门口被一名20多岁男子拦住，说可给她免费做美容。宋女士头都没抬回答，“我是做保洁工的，不做美容。 ”男子硬把她缠到店内一家门面不大的美容店铺，随后两名小姐把宋女士安排到一个小房间内，按在一张床上，用毛巾裹住她的头。
　　价格信口开河
　　“美容”小姐在塑料盒中放了一些水，用海绵往宋女士脸上涂抹，宋女士睁着眼挣扎着，那水流进眼睛后，疼得她直叫。该女子抹好水后，又用一个类似拇指般大的圆形球状东西在宋女士脸上一个劲地磨，并说道：“你脸上有毒、也有污染，要排毒，做美容本来价格是300元，现在只要100元。 ”宋女士一听，惊叫着不做什么美容，那女子又说，没关系可以减到70元，宋女士又惊叫，价格又跌到50元。宋女士每惊叫一次，价格下降一次，直下降到10元，但宋女士说啥也不愿做什么美容。
　　仅有7元钱被抢走
　　随后，又来了一名小姐，拿起了宋女士的包要翻，这下宋女士发急了，一下跳起来夺过了包，但又被小姐夺去，急得宋女士直跳，因为包内虽没有什么钱，但身份证对于宋女士是至关重要的，没了它还怎么应聘工作。小姐翻了包后看到一张5元人民币就“没收”了，宋女士再次要夺包，还是不成，小姐还要继续翻包，最后把2元硬币也统统“颗粒归仓”。此时，宋女士眼睛被水蜇得疼死，包内仅有的7元钱尽数被抢去，浑身颤抖着逃出了这“鬼地方”。
　　导购员逃避记者
　　近日，记者在“乐购”相关人员的陪同下到现场体验一番。果然，一进大门就能看到三三两两的 “导购员”，他们结伴拉客。穿过大厅走过一排店铺后，在安全出口边看见了 “逸纯修身堂”招牌，门面不大，但走进屋内酷似深巷，里面有许多小间，每小间有2张狭长的美容床，走到尽头的一小间，推门一看，七、八名身穿粉红色大褂小姐聚在一起聊天，一见记者就四处逃散。
　　导购行为亟待规范
　　随后，强行拉客的事实得到 “乐购”相关人员的证实。“逸纯修身堂”一名负责人对此解释说，拉客的员工并没有这么多人，有的是朋友来“看看”的。
　　“乐购”相关人员介绍，美容店铺都是“乐购”招商进店的，在管理上亟待进一步规范，美容是客人自愿的行为，不能如此强迫消费。此事会向总部反映，不允许这样的拉客、强行斩客事件再次发生。乐购光新店有2家这样的美容店铺，按照规定一家有2名导购，导购顾名思义就是消费者有需要，“导购”把客人引导到店铺，如今却走了样，乐购将对此类经营行为加强管理。

