男子一路挥刀打砸七摊贩被送精神病院
　　昨日上午11时20分，新都大丰镇华美北街附近，谢先生买菜经过时，突然看到一个身穿蓝色短袖、灰色长裤的男子右手提了把西瓜刀追着一个小伙砍。“怎么随便砍人！”路人不敢靠近，只得大声喊叫，持刀男子回头神后，小伙趁机跑开。持刀男子转过身来朝北街走了几步，把路边一卖蒜太婆的左腿砍伤，然后又朝前走去。路边有七家流动水果摊，老板们见到持刀男子的举动，都纷纷躲到一边。男子更加肆无忌惮，扔西瓜、刀捅芒果、撒枇杷……七家水果摊无一幸免。
　　这时，五六名警察赶来，试图接近男子，但由于他不断挥刀，警察也无法靠近。为了避免伤及更多的人，民警只得把男子团团围住，男子情绪更激动，用刀把停在门口的一辆“雅阁”车挡风玻璃和一辆华普轿车的右车灯砸烂。
　　“不要激动，有话慢慢说。”民警不断对男子进行安慰，并给他买来一包烟和一瓶水，男子在点燃一支烟后，情绪才逐渐缓解，20多分钟后，男子终于放下双刀，几名警察一拥而上，将其制服，带回派出所接受调查。
　　昨日下午，记者联系上大丰高堆社区书记刘俊吟。据他介绍，男子今年35岁，去年不知何故突然精神出现了问题，时好时坏，之后，他的妻子和父母都离开了他，现在他独自住在高堆社区，而就在去年8月左右，他因为砍人进过精神病院，前不久才出院。刘书记表示，由于联系不上他的妻子和父母，社区现在只有联系街办，把他继续送到精神病院进行治疗。
　　随后，记者从医院了解到，受伤的太婆经过手术后情况比较稳定，但由于左腿肌肉捅伤，有残疾的可能。
　　目前，警方正对此事进行调查。（本报记者 邱峻峰）

