“捡”金饰女工被捕后情绪激动 9成人称非盗窃
　　调查：你如何看待女工“捡”获300万金饰可能被起诉？
　　本报深圳讯 (记者王纳)本报昨日独家报道的《清洁工“捡”14公斤金饰或被起诉》一文，刊登后在社会上引起了轩然巨浪，各大门户网站都在显著位置转载，很多网站都开辟了网友投票，让网友表明对梁丽案的态度。截至昨日17时，在新浪网等门户网站的投票中，已经有超过60万的网友投票支持梁丽的行为不应该被认定为盗窃。
　　在所有投票网站中，梁丽的支持率达到90%以上，也有网友认为梁丽应该接受法律的制裁。
　　女清洁工
　　被捕后情绪非常激动
　　昨日，记者再次采访了梁丽的丈夫刘建华，希望从他口中知道梁丽的一些个人情况。再次提起自己的妻子，刘建华两眼马上就红了，言语中流露出的首先是对妻子精神状况的担忧。
　　近半年来，刘建华没见过妻子一面，唯一接触过梁丽的是她的代理律师司贤利，司贤利称自己会见梁丽的时候，梁丽的情绪很激动，很不稳定，但应该没有精神方面的担忧。
　　刘建华在半年里，频频到看守所给梁丽送钱，刘建华希望能借此让梁丽安心点，让梁丽知道家里一切都很正常。
　　珠宝失主：
　　金龙珠宝不愿做回应
　　将14公斤黄金在无人看护的情况下，随意放置，王腾业存不存在过失？王腾业发现物品不见后，有没有现场当即找寻？东莞金龙珠宝首饰有限公司会不会对梁丽等涉案人员提起诉讼？
　　对于上述问题，昨日记者两次致电金龙公司。该公司接电话的一位男性工作人员明确表示，对于深圳机场14公斤黄金首饰“失而复得”的事，许多员工都知道，但领导正在外地出差，他们不好表态。
　　对于记者希望能采访金龙公司法律顾问的要求，该工作人员表示，公司法律方面的负责人正在开会，现在不方便接电话。“我们公司人很多，部门也很多，王腾业不是我们部门的人，你还是等我们领导回来再采访吧。”对于记者希望能提供当事人王腾业的联系方式，对方也当即予以拒绝。
　　虽然该工作人员留下了记者的手机联系方式，并承诺会尽快联系相关负责人接受采访，但截至发稿，记者并没有接到金龙公司的电话。
　　机场：
　　清理垃圾桶是清洁工的职责
　　清洁工捡走旅客不能带上飞机的物品是不是一种经常性行为呢？昨日，记者电话采访了深圳机场的相关工作人员。
　　机场方面表示，对于旅客不能带上飞机的物品，机场会提供限期寄存服务，在一定时间内替旅客进行保存，只有过期无人领取的物品才会处理掉。
　　工作人员告诉记者，这些物品也不是随便处理的，清洁工是外包的服务，不会参与到处理这些物品中来。
　　不过，该名工作人员也向记者肯定，清理候机大厅里垃圾桶的垃圾，是清洁工的职责范围，平时一些旅客会把不能带上飞机的水、化妆品、零食等丢到这些垃圾桶中。
　　学者评论：
　　“轻微的行政处罚足矣”
　　昨日，记者电话连线了中山大学法学院著名教授鲁英，鲁教授表示：“我从这个案子里看到了道德缺失的问题，看到了制度缺陷的问题，唯独没有看到刑事犯罪的问题，因此，对梁丽应该仅做轻微的行政处罚就可以了。”
　　鲁教授说：“从我目前了解的案情看来，从刑法角度来说，梁丽的行为构不成盗窃罪，对垃圾箱范围内的垃圾进行处理本来就是梁丽的职责范围。如果从民法角度来说，梁丽的行为属于贪小便宜，并有不当得利，这些应该是由失主来进行起诉的，不属于刑法范畴。我认为，对梁丽作轻微的行政处罚足矣。”
　　鲁教授表示，梁丽案显示出了一种道德的缺失和机场方在制度方面的缺陷，也显示了当事人法律意识的淡薄；另外，从道德层面来说，梁丽捡到如此贵重的东西应该首先交还失主，而不是带回家中；从制度方面来说，机场没有对清洁工处理垃圾做好规范，让清洁工捡走垃圾成为一种常态，这些缺陷都应该及时填补。
　　网友观点PK：
　　支持同情梁丽
　　在大洋论坛上，多数网友对清洁工的遭遇表示同情。
　　大洋网友dayoo654530：这不是偷，也不是抢，这是一个意外。她把贵重物品拿回家是为了财物的安全和自身的责任，因为现在社会上的很多人很难让人去相信，况且她只是一个清洁工，对法律当然也不是太了解。
　　再说了，捡到后，她并没有拆开来看，是她的同事拆开的。从这一点上来说她的行为就不是偷。
　　大洋网友octoberfox2：依照法律，女清洁工是应该判无期，目的是警戒那些后来人，对于不是自己的财物千万不要起异心。
　　但是试问：1。以后有多少人会一下捡到300万元的东西？2。如果捡到的是2000元以下的东西呢，有没有人报警？3。如果这名清洁女工捡到珠宝后逃之夭夭，失主该咋办，或许根本抓不到她。
　　支持惩罚梁丽
　　有律师认为，该案是否构成盗窃罪，构成要件在于这小纸箱是否还在失主的控制范围之内，以及梁丽是否“以非法占有为目的”。如果有证据能认定纸箱在失主的控制范围之内，那么梁丽把纸箱拿走就构成了“秘密窃取”，如果能证明梁丽是明知里面是黄金还把纸箱拿走，那就是“以非法占有为目的”，也就构成了盗窃罪。
　　一名来自武汉市的网友则认为：“大家都同情弱者。但从法律角度来看，女工恐怕难逃罪责，因为她知道箱内是黄金后，还是把箱子拿回家去了。从单位规定来说，她身为工作人员捡到东西，也应当上交给机场。”
　　一名合肥的网友认为：“清洁工应该算是内部员工，就算是捡到的东西也应及时交公，而不能带回家；当发现是价值300万元的黄金首饰时更不能私分掉，构成犯罪是理所当然的了。”
　　相关阅读：
　　王琳：清洁工梁丽是否许霆第二尚可存疑
　　沈彬：深圳女许霆不是在盗窃
　　魏文彪：网民为何替捡300万的清洁工打抱不平
　　杨涛：捡了300万的清洁工或将比许霆更冤

