民间打捞员搜救溺水少年被卡涵洞身亡
　　本报记者 杨炯 林良标 见习记者 刘荣寅 文/图
　　本报讯 5月10日，母亲节这一天，泉港民间打捞人王某宗永远离开了他的母亲。
　　当天中午，15岁初中生王小强（化名）到泉港涂岭镇泗洲水库游泳，不幸溺水死亡。王某宗赶到现场后搜救2个多小时，被强大水压死死卡在4米深的库底涵洞口，34岁的生命瞬间消逝。
　　昨日，王小强和王某宗的尸体被相继找到。泉港区政府已成立以副区长陈国才为首的协调小组善后。
　　少年掉水库 打捞者也身亡  
　　事发泉港涂岭镇泗洲水库，10日中午11时40分许，王小强和另外两个孩子相约去游泳，不久，王小强不慎溺水。
　　下午2时许，南埔镇的打捞者王某宗和王其财赶到水库。目击者称，王某宗穿着潜水服，戴着氧气罩，背着石头下水，王其财则在岸上牵着一条10多米长的安全绳。下午4时许，王某宗爬上岸称，水压很大，找不到人。
　　“孩子家人是本地村民，很悲伤，说只有一个儿子，央求再找找。”王其财回忆说，王某宗听后再次下水。但很快，王其财感到手中绳子一颤，怎么也拉不起来。当晚12时许，东海救助局厦门中心站5名队员接报后赶到搜寻。
　　尸体卡涵洞口 17小时后捞起
　　昨日上午9时30分许，记者在现场看到，水库蓄水不多，大坝上立着两个“禁止游泳”的提示牌。打捞者用绳子捆绑王某宗双腿，半小时后将其抬到岸上。此时，距他最后一次下水已逾17个小时。
　　王某宗60多岁的老母亲守了一整夜，看着曾经救人捞物的儿子被人捞起，悲痛欲绝。王某宗的妻子王女士和8岁的儿子俯身痛哭。
　　一名下水救援的重庆籍队员称，凌晨3点多才接近王某宗，就在涵洞口，但没办法弄上来，直到早上系好绳子才拖上岸。“4米多深的水下，他跟石雕一样，保持弯腰的姿势，整个屁股卡在洞口，像被吸进去。”他说，由于水闸仍有水流出，所以涵洞口水压很大，“好比几吨重的水压在身上。”
　　此前，凌晨4时许，王小强的尸体在水库外几百米处山谷被找到。
　　水库方称涵洞磨损 闸可能关不严
　　少年家属称，水库既没有护栏，也缺乏专人巡视，没尽到防护职责。而王某宗的家人说，王某宗34岁，曾在台湾跑船，有10余年潜水作业经验，在泉港远近闻名。他的搭档王某财说，一般轮船遇到螺旋桨被缠，王某宗都能轻松下水解决，潜水到40米都没问题。家属怀疑，王某宗再次下水时，疑有人开闸放水，致其遭遇巨大水压。
　　水库管理员郭先生说，事发当天11点多，巡查者吃饭去了。他称，露天水库占地很大，不可能有防护栏，但水坝上竖有警示牌。为方便王某宗下水，水闸在中午12点多关闭，下午4点多，王某宗上岸后，为搜出少年尸体，水闸开闸冲刷半小时，但王某宗再次下水前已关闭。不过，郭先生承认，闸可能关得不严。“水库从1958年使用到现在，有磨损和老化，即使拉下闸，涵洞里还是会流水。”
　　昨天下午，泉港区委宣传部报道组发通稿称，当天4点多，王某宗准备再次打捞时，被水库值班人员制止，要求待关闸后才能下水。16点50分许，值班人员按规定操作和技术要求关好闸门，王某宗再次下水。

