犯罪团伙专抢单身中年男子 律师散步遭劫持(图)
　　警方落实的7起案件，案发地点主要集中在碑林区、雁塔区、高新区，有电子一路紫薇花园、电子二路、高新区高新一小附近等地。
　　白天用抢来的钱，吃喝玩乐、养狗；晚上用租来的车，尾随中年男子伺机绑架，用暴力逼迫受害者说出银行卡密码。两个多月来，以17岁的马炳刚为首的犯罪团伙，在西安南郊疯狂作案20多起，抢劫财物30余万元。
　　唯一一起报案 
　　律师晚上散步遭劫持卡内24000余元被取走 
　　4月28日晚11时许，满脸是血的律师李某到公安碑林分局红缨路派出所报案，李某说，当晚8时许，他和朋友吃完饭后，在省人民医院附近散步时，突然被5个不明身份的男青年用刀挟持进一辆轿车，身上财物被洗劫一空，逼迫他说出银行卡密码。晚10时30分，卡内的24000余元分批次被取走。
　　李某说，只对一个外号叫“猴子”的人印象比较深。接到报案后，碑林分局局长王建明下令限期破案，成立了以红缨路派出所所长牛占峰、刑侦副所长李强等人为首的专案组。
　　李强说，通过摸排，得到“猴子”租住在明德门小区的信息。5月8日上午9时，“猴子”被抓获。昨日，7名涉案人员全部抓获，年龄最大20岁，最小17岁。
　　为何专抢单身中年男 
　　这些人“不差钱”下手有保证这些人好面子 出了事不说 
　　“猴子”本名马炳刚，17岁，长武人，他交代了3月份以来，以其为首的抢劫团伙驾驶租来的车辆，抢劫单身中年男性的犯罪事实。
　　之所以选择单身中年男子下手，马炳刚交代，这些人有经济基础、“好弄钱”。他们第一次在高新区作案后，发现受害者没有报案，于是买来钢珠仿真枪、砍刀等作案工具，准备大干一番。马炳刚说，城里一些夜总会门口、小寨、高新区等繁华地段，都是他们重点搜寻的地方，专挑那些看上去“有势”(指有钱)的单身男性下手。有次他们曾经对一米九几的大个子实施抢劫，最疯狂的时候连续十几天都出去作案。
　　目前，该团伙共交代系列抢劫案20多起，警方已落实的有7起。据了解，案发20多起只有1人报案。出现这种情况，李强认为，主要是受害者的面子作怪，总认为“大男人被抢劫是件不光彩的事”，所以宁可损失几万元，也要息事宁人。警方希望受害者尽快到红缨路派出所指认犯罪嫌疑人。联系电话：029－8840185988406272
　　对话小头目 
　　朋友说抢劫来钱快一试果然来得快 
　　“后悔得很，对不起爸、妈，进去要好好改造。”镜头前这名少年，一如他的外号“猴子”一样，身高不足1.6米，很难和劫匪头目联系在一起。据民警介绍，“猴子”马炳刚少年老成，在社会上混的时间很长，其成员都很佩服他，走到这一步完全是他的贪心所害。
　　记者：家里有几口人？
　　马：我是独子，父母3年前就去世了，家里基本上没有什么亲人。
　　记者：你是什么文化程度，什么时候来到西安，来西安后都干什么工作？
　　马：初中文化，2004年初二上完后，念不下去了，就来到西安学美发，之后一直没有固定工作。
　　记者：为什么不找个正当工作？
　　马：自己没有什么技术，工作比较难找，又挣不到钱，经常想一夜暴富。
　　记者：怎么想起开车抢劫？
　　马：无意中朋友提起开车抢劫来钱快，后来就跟着学，发现钱来得确实快。
　　记者：你有驾照吗？
　　马：没有驾照，车是跟朋友学的。
　　记者：后悔吗？
　　马：后悔得很(头低着)，希望进去好好改造……本组稿件由本报记者 杨明 采写

