小门诊自曝医托黑幕 称太规矩难存活
　　【核心提示】
　　患者遭遇医托被骗诊，怒而举报，昨日记者介入调查，结果医院很“坦白”，对雇请医托之事“供认不讳”，还向记者大倒苦水：不雇医托，“活不了”。早已成为过街老鼠的医托屡打不禁，背后有着怎样的内幕？且听听雇请医托的小门诊如何“自曝内幕”。
　　患者遭遇
　　一次就诊连遇三医托
　　林小姐今年26岁，还没结婚，4日下午，因为发现白带分泌偏多，前往妇幼保健院检查。医院人很多，她排到了第77号，坐着候诊时，一个医托已经盯上了她。
　　“一个三十多岁的农村妇女，走到我旁边，问我怎么了。”听林小姐说是白带异常，妇女马上说，可能是宫颈糜烂，严重了会影响怀孕的。见林小姐紧张起来，又说，她知道妇幼保健院有个张医生，妇科看得很好，现在正在马垅路的一家门诊部坐诊。
　　林小姐隐约记得，一个在第一医院工作的同学跟她说过，大医院有时会派一些医生到郊区诊所“扶贫”，她有些心动了。
　　“当时人太多了，我又很急很怕，就准备去那里看一下。”林小姐刚要起身，旁边又有一个妇女插嘴道：“你要去找张医生？她很有名啊，我听说很久了，但一直没机会找她看病。”给她这么一说，林小姐更没有顾虑了，马上和这名妇女一起打车到了马垅路的彦奇门诊部。
　　候诊时，又有一个妇女跟她攀谈。“这个张医生很负责任，我给她看过几次，都很快就治好了。”
　　事后，林小姐还回想起当时的一个细节：她进入诊室后，就再也没看到和她一起来的那名妇女，包括在输液室里挂瓶的两个小时。
　　没病被诊为宫颈糜烂
　　就诊时，张医生听完林小姐自述情况，劈头就问：“你是宫颈糜烂几度？”林小姐懵了：“我根本还没被查出过宫颈糜烂呀！”
　　张医生这才给她开了各种检查项目，阴道镜、B超、CT，检查结果，她有轻度宫颈糜烂，而且盆腔中有积液，被诊断为轻度盆腔炎。
　　疗程需要三天，每天进行输液和涂药。林小姐接受了两天的治疗，花了700元。第三天时，她忽然有些不放心，于是又到妇幼保健院检查了一次。医生很明确地告诉她，她根本没病，不需要进行治疗。至于盆腔积液，是因为林小姐前几天例假刚结束，正处在排卵期，出现少许积液完全是正常生理现象，跟盆腔炎一点关系都没有。
　　【记者调查】
　　林小姐意识到自己上当后，致电本报热线968820举报。昨天下午，记者首先咨询了妇幼保健院，相关负责人表示，医院从没有派医生到类似门诊部坐诊。
　　记者随即前往这家位于马垅路1号的彦奇门诊部，假称要找“妇幼的张医生”，一个护士很快把记者领进一间诊室，里面坐着一名年轻女医生。
　　“您是妇幼的医生么？”记者问道。医生点头肯定。但当记者亮出身份并当场戳穿她时，她马上无言以对，良久才说，“我是以前在妇幼做过。”
　　【门诊自曝】
　　太规矩“活不了”
　　记者随后找到彦奇门诊部负责人，表明来意后，让记者有些意外的是，这名负责人当场承认，医托和冒充妇幼医生的情况“确实是存在的”。
　　他还和记者交谈起来。“小门诊竞争太激烈，不想些办法，根本经营不下去。”他说，雇医托是诊所“保证客源”的重要手段。
　　“大部分私营门诊都是这样？”记者问。“大家都得赚钱嘛。”他说，他的门诊其实也经历了一个过程。“开始也是按部就班地做呀，可别人开始搞小动作了，你不搞，就得被淘汰。”
　　他说，除非已经有了足够的规格，否则，对于相当一部分私营门诊来说，按照规矩做，“肯定活不了”。
　　有中介专门介绍医托
　　医托是怎么雇，从哪雇的呢？门诊这名负责人说，他都是找职业中介。
　　“有专门的人在介绍，我们把需要跟他说，他就会帮我们安排。”至于医托的佣金，就是从拉来的患者中抽取提成。
　　如今，不但医托成了一种职业，连医托中介也“职业化”了。“当初放开医疗市场时，小门诊一窝蜂地冒出来，也没什么规划，有些地方门诊扎堆，大家得抢客源，医托自然有市场了。”这名负责人说，医托说到底，是行业恶性竞争的产物。
　　■文/本报记者 赖毅
　　■漫画/黄嵘

