安徽入室杀人案告破 3名疑犯均未满20岁
　　5月8日，安徽和县善厚镇发生一起恶性杀人案，在镇上经营摩托车生意的朱宏升被人砍死，妻子刘圣红被砍成重伤（快报曾予以报道）。记者昨天了解到，案件已经告破，三名凶手都是本镇人，其中一个还不满18岁。
　　幸存妻子提供重要线索
　　记者了解到，5月8日凌晨发生入室杀人案后，受害人刘圣红从凶手刀下死里逃生，艰难地报警求助，警方迅速赶到现场。
　　根据警方提供的材料，5月8日凌晨1点58分，警方接到刘圣红报警，称家中有人入室行凶，夫妇两人均被乱刀砍倒。警方赶到现场后，将刘圣红迅速送往附近的含山县医院，随即又转往南京四五四医院。由于抢救及时，刘圣红捡回一命，并向警方提供了重要线索。
　　昨天记者联系了刘圣红的弟弟，他透露说，姐姐当时被砍了很多刀，人已经接近昏迷，从床上滚落到地上，但还有一点点意识，她听到行凶者说了一句话：“别慌，别慌，看看死了没有！”而正是这句话，让刘圣红立即辨别出，这是个熟人。
　　刘圣红的弟弟说，这人不是别人，正是姐姐姐夫以前带过的一个徒弟，而且就是善厚镇本地人。这人和另外两名凶手年龄均在20岁上下，其中一人还不足18岁。而这个徒弟对刘圣红家可谓知根知底，入室可能是为了偷钱，同时也不排除怀恨在心行凶报复的可能。
　　据称，这名男子在摩托车店学徒期间，屡次赌博、打架，上班也是有一天没一天。为此，刘圣红夫妇没少教育过这个人，“对方因此可能产生了不满。”
　　记者昨天也从善厚镇的一位知情者那里了解到，警方在抓获这三人后，押到善厚镇指认现场，当地居民非常高兴，对警方的破案效率表示满意。而对于熟人作案，死者亲属此前也有所预料，死者朱宏升的姨父就曾经在5月9日对记者称，怀疑是以前的徒弟作案，因为不是本地熟人，不可能恰好选择在镇上生意做得比较好的朱家。
　　凶手的残忍令人震惊
　　三名犯罪嫌疑人分别为张勋强、林波、刘洋漾，均已被抓获归案。
　　据了解，三名犯罪嫌疑人中，两人未满20岁，一人未满18岁，都是善厚镇人。对此案，警方定性为入室抢劫杀人案。专案组民警根据询问受害人刘圣红以及调查走访，确定了3名犯罪嫌疑人，后经过技术人员比对现场遗留的痕迹物证，张勋强的犯罪嫌疑陡然上升。和县公安局随即对三人展开抓捕工作，但发现他们已外逃。公安局遂抽调精干力量组成多个追捕小组赴滁州、南京、武汉进行追捕。5月9日上午，在武汉警方的配合下，抓获了逃至武汉的林波、张勋强。下午1时许，另一犯罪嫌疑人刘洋漾在亲属的陪同下投案自首。
　　根据民警的审讯，三名犯罪嫌疑人交代，为了获取钱财，他们经过多次密谋，决定到善厚镇朱宏升摩托车店作案。5月7日，他们在和县购买了刀具后，租赁一部轿车于当日中午赶到善厚镇。次日凌晨1时许，3名犯罪嫌疑人翻墙进入朱家一楼，在一楼偷到几百元人民币及一台手提电脑后，来到二楼朱宏升夫妇卧室，3人窜至床边，对正在熟睡中的夫妇二人一顿乱砍，致朱宏升当场死亡，刘圣红受伤。3人翻箱倒柜，偷得金银首饰、手机及少量外币。作案后，3人潜逃。
　　到底是不是因为偷窃被发现才痛下杀手，就此，警方没有明确表态，不过确定是在已经偷窃部分财物的情况下，三人来到二楼，先杀人后取财，手段残忍令人发指。记者了解到，目前刘圣红经过多次手术，尚未完全脱离危险，其脑部、耳朵、手臂手指、腹部等多处有严重刀伤，尤其是腹部，刀砍得深入腹脏，严重伤及脏器，至今仍存在感染的危险。记者了解到，目前受害方已经准备寻求法律援助，对凶手进行附带民事诉讼。
　　快报记者 孙玉春
　　（张先生报料奖100元）

