初生男婴腹部无皮肤透明薄如纸(图)
　　南充一名初生的男婴腹部只有薄薄一层腹膜，透过腹膜，腹内各种脏器看得清清楚楚。男婴能吃能喝能睡，生命体征正常，但要保住生命，只有通过手术补起腹部缺损的皮肤。昨日上午，送往重庆救治的该男婴已经做好术前准备，估计今日将进行手术。
　　腹部透明：婴儿惊呆接生医生
　　“你看嘛，这娃儿肚子是透明的，里面啥子都看得到！”5月9日，在南充高坪区浸水乡政府的一间办公室里，大家对着一名妇女怀里的婴儿议论纷纷。男婴眼睛微闭，两只小手紧紧地攥起小拳头，揭开男婴的衣服，男婴肚子上有一块巴掌大的地方向外隆起，男婴腹部内的各种脏器都能看见，薄薄的腹膜就如同超市里常用的塑料食品袋，如果稍不注意，就有可能将这层腹膜弄破。
　　男婴家住浸水乡群山村，5月4日在家中生产的。浸水乡卫生院妇产科医生任月敏说，男婴顺产，据预产期相差10天，落地后，大家发现婴儿腹部是透明的，都惊呆了。当时，婴儿浑身发乌，还有一些窒息，接生的医生马上对其进行人工呼吸，终于抢救过来了。目前这个男婴的生命体征一切都正常。
　　医院诊断：婴儿腹部没有皮肤
　　婴儿活过来后，浸水乡卫生院建议家属立即将婴儿送到南充城区一家大医院。由于这种病例非常罕见，手术风险极大，医院以条件不具备为由，建议转往重庆救治。家属立即租车将婴儿送到重庆。医院诊断为：腹部异常，脐部皮肤缺损，形成脐疝。婴儿腹部只有腹膜和脏器，没有皮肤，没有肌膜层和皮下脂肪层。
　　医生告诉家属，如果不手术进行腹壁修补，则婴儿成活率几乎为零，因为患儿薄如纸的腹膜随时可能破裂，引起腹腔感染而导致死亡。据介绍，整个手术治疗估计费用在10多万元。
　　爱心涌来：政府启动“爱心基金”
　　由于无法凑齐5万元住院费，男婴又被抱回南充。据男婴的爷爷粟虎介绍，儿子、儿媳在广东相识相恋，结婚生子，“20岁的媳妇身体好，怀孕也没什么异常，出生前也检查过，都没发现婴儿不正常。”“毕竟是一条生命，哪怕倾家荡产，我也要救孩子。”粟虎说。
　　在了解到粟家的具体困难后，浸水乡党委书记易晓燕告诉记者，乡上准备在明天启动“爱心基金”，再发动一切力量，多种渠道为他们筹款。文/图记者苏定伟

