5旬男子假冒女方父亲参与骗婚获刑
　　□记者王秀华
　　□通讯员李岩王丽萍
　　本报汶上5月11日热线消息 本是光棍一人，为获取不义之财冒充别人父亲“相亲”诈骗钱财，不料却换来了一年有期徒刑，汶上县的一村民参与“骗婚”被判刑后懊悔不已。
　　今年55岁的张强（化名）是汶上县某村村民，早年与妻子离异后孤身一人，靠打零工维持生计，日子过得比较艰难。
　　2008年11月，张强偶然认识了王某和刘某，当二人了解到张强的境况后，告诉他打工挣钱太慢，不如和他们一起搞“放鹰”，就是婚姻诈骗，并承诺事成后会付给他较高的“报酬”。张强经不住诱惑，痛快地答应同他们“合作”。
　　同年12月，王某和刘某找来一女孩当诱饵作为介绍的对象，由张强假冒该女子的父亲，王某和刘某则充当媒人。经多方打探，三人选择了某村一大龄男青年作为目标。由“媒人”带领男方的家人一起到张强家“相亲”，张强以女方父亲的名义出面应付。由于男方对女孩非常中意，于是按照“媒人”的要求交给女方彩礼共计两万余元。
　　2009年3月，当男方想登记结婚时，却再也联系不上媒人和女孩了，无奈之下，男方又来到女孩的“家里”，却被邻居告知张强是光棍一人，根本就没有什么女儿！男方这才知道被骗，遂到派出所报案。张强被抓后，对自己伙同他人进行诈骗的事实供认不讳，连称：“我这‘爹’当得代价太大了！”。
　　汶上法院经审理认为，被告人张强以非法占有为目的骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。依照我国刑法等相关规定，一审判处张强有期徒刑一年，并处罚金一万元。

