丈夫思念亡妻喝农药后上吊自杀
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者 石鑫 通讯员 魏洪亮 鲜军)新疆阿瓦提县一对恩爱的小夫妻突遭变故，24岁的痴情丈夫卡司(化名)在爱妻病逝13天后，因日夜思念亡妻无法自拔，竟喝了农药后上吊自杀。
　　5月4日傍晚，阿瓦提县秋玛克派出所突然接到丰收三场某连连长打来的报警电话，称连队有一青年男子上吊自杀。民警随即赶往现场调查。
　　民警到达现场时，上吊自杀的男子已经被家人放在床上，口中散发着刺鼻的农药味。男子的母亲因失去儿子痛不欲生。经过仔细勘查检验，警方确定男子确实系服药后上吊自杀身亡。
　　警方经调查得知，自杀身亡的卡司今年24岁，父亲多年前就已去世，留下母亲与他相伴。两年前卡司结婚了，小两口恩恩爱爱地过着日子。然而，今年4月20日，他的妻子突发心脏病去世。
　　卡司的母亲告诉民警，自儿媳去世后，儿子精神极度压抑，动不动就泪流满面，终日沉浸在丧妻的巨大悲痛中，最初的三天不吃不喝，后来在她哭着劝说下，儿子才肯进食。怕儿子想不开，她一直都在留意儿子的举动。没想到一个疏忽，儿子竟自杀追随儿媳而去。
　　警方推断，5月4日16时许，卡司趁家中无人之际，先是喝下了农药，然后上吊自杀身亡。当家人回来时，他已经气息全无。

