2名歹徒白天持械抢走男婴被判无期
　　□刘铭肖会亚利高祥
　　本报聊城5月11日讯 几名男子以理发为由窜进理发店，持钢管将店主打晕，趁机将5个月大的男婴抢走，并以4.5万元的价格卖给亲戚。近日，聊城市中级人民法院对涉案7人依法宣判，两首犯姜某、田某被判无期徒刑，剥夺政治权利终身，另5名被告人分别被判处2年至18年不等的有期徒刑。
　　2008年5月27日，姜某、田某等5名男子来到茌平县博平镇北街村，以理发为由走进该村某理发店，当店主赫某给其中一男子洗头时，这名男子突然起身，一拳打中赫某面部，另外两名男子用钢管狠狠打向赫某头部，将赫某打晕。另一男子趁机从床上抱起5个月大的豪豪（化名）冲出店外，钻进停在店门口的一辆面包车，另外4人也窜进面包车疾驰而去。
　　接到报案后，茌平警方迅速成立专案组展开调查。5月28日，民警在走访调查中获得一条重要线索，一辆外地牌照的面包车案发前曾在现场附近逗留，与民警描述的作案车辆极为相似。经调查，民警得知这辆面包车来自临沂。
　　5月28日下午，专案组民警到平阴黄河浮桥进行调查，发现车牌号为鲁Ｑ2Ｅ×××的五菱之光面包车5月27日下午3时左右从此经过，车内几名男青年神色惶恐，车辆与作案车辆十分相符。据此，专案组将侦破方向侧重于临沂一带。5月29日，专案组派民警赶赴临沂，在当地警方的大力协助下终于查到了涉案嫌疑车辆，并顺藤摸瓜于当日下午抓获了主要犯罪嫌疑人姜某。此时，姜某将孩子以4.5万元的价格卖给了大舅哥孟某。孟某也知孩子来路不正，害怕被人发现，将孩子藏匿在妹妹家。根据姜某供述，民警们于5月29日晚7时许在平邑县成功地解救出了被抢男婴豪豪。
　　近日，聊城市中级人民法院依法对姜某等7名被告人拐卖儿童、抢劫案进行一审宣判，以拐卖儿童罪、抢劫罪、故意伤害罪等并罚，分别判处被告人姜某、田某无期徒刑，剥夺政治权利终身，另5名被告人分别被判处2年至18年不等的有期徒刑。

