女子为男友做法事消灾致11万元换来一小袋苹果
　　本报讯(通讯员 潘岳军/文 通讯员 张万久/图) 听信一男二女的谎言，从银行取出11万元现金来做法事消灾，想不到被骗子以调包的方式骗走11万元，换来的却是一小袋苹果。5月11日，来自重庆市的姑娘王某就碰到这一件倒霉事。
　　当天上午10点左右，王某在温岭市太平街道文化路边的菜场前行走时，碰到一位40岁左右、说普通话的女子(以下称女子甲)。她向王某打听一位从台湾回来的女医生住址，王某回答“不知道”。这时，上来一位35岁左右的女子(以下称女子乙)，她称知道那女医生家的地址，并让王某一起陪女子甲去找那女医生。于是，王某跟着她们走。在路上王某与她们聊起自己男友的一些情况。
　　当她们行至文化桥附近时，遇到一位40多岁的男子。女子乙指着那男的说，他就是那位女医生的孙子，算得很准的。那男子来到王某面前说：“近来，你男友眼睛是不是红了？”王某称是。男子说王某的男友已中了邪，但他可以化解。王某忙问怎么化解？那男的说只要王某去把家里所有的钱拿来，放到他那里做一下法事就可解决，钱到时会还给王某的。为此，王某带着那男子，一起来到三星大道某银行，将存折上的11万元现金取出。那男子也将身上的一些零钱取出，放入一个黑色塑料袋内。
　　然后，王某跟着男子来到文化路与万泉西路十字路边的一块空地上，将装有11万元现金的塑料袋交给那男子。接着，那男子装模作样地做起法事。过了一会儿，他将袋子还给王某。当王某回到家打开袋子时，发现袋子被调换，里面装的是几个苹果。这时，王某才知道上当被骗。
　　类似的骗局不久前也发生过一起。5月6日，家住太平街道的张女士在街头行走时，被一男三女寻找香港名医为借口，以帮助消除血光之灾为名，骗走了28000元现金和价值7000元的玉镯、戒指、手链等首饰。

