男子当女儿面砍死妻子 散发传单称死者出轨
　　5岁的孩子，本该在父母的呵护下快乐成长。可5岁的童童(化名)竟亲眼目睹了父亲挥刀将母亲砍翻在地，即使她抱着爸爸的腿不停地哀求：“爸爸，不要砍妈妈……” 可疯狂的父亲反而将女儿狠狠打翻在地，再次挥刀朝母亲的颈部砍去……
　　前天下午，景洪市集贸市场天马旅行社发生一起恶性杀人案，犯罪嫌疑人杜某因怀疑妻子不忠，当着女儿的面将妻子砍死。行凶后，他从背包里掏出一沓事先写好的“告万民书”撒向楼下，随后丢下菜刀，抱着女儿哭着等待警察到来。
　　现场
　　5岁女儿哭喊：“爸爸，别砍妈妈”
　　昨天中午，记者再次来到案发现场，旅行社已关门歇业，现场的血迹已用清水清洗，一截黄瓜插着一炷香孤零零地立在死者遇害的地方，只有从清洗后未干的水渍中清晰可见的斑斑血迹和不远出墙上留下的两双血手印，清楚地记录着前天下午发生的那血腥的一幕。
　　死者李某生前在天马旅行社从事外联工作。事发当天，同在旅行社工作的10多名同事和集贸市场的很多人都目睹了她遇害的整个过程。据同事回忆，前天下午3点多，李某一家三口骑着摩托车一起来到旅行社，李某到会计那拿了发票就和丈夫、孩子走了。刚出门，办公室的同事就听见5岁的童童喊了两声“妈妈”，然后又喊“爸爸，不要砍妈妈了”，紧接着就听见有人喊“妈呀，砍人了！”同事们立即冲出去一看，眼前的情景让他们都惊呆了：杜某正挥刀朝倒在地上的李某的颈部一阵猛砍，李某倒在血泊中；5岁的童童抱着杜某的腿又苦苦哀求：“爸爸，不要砍妈妈了。”可杜某根本不理会，反而将童童狠狠打翻在地，抡起菜刀又朝李某猛砍了几刀，嘴里还喊着“我要砍死这个淫妇”。随后，杜某从随身背的背包里掏出一沓纸，朝楼下撒去。
　　看见杜某将刀丢到地上后，同事们才从震惊中清醒过来，他们立即将5岁的童童抱开，并立即通知了李某的家属。随后，5岁的童童被舅舅抱走了，从看见妈妈被杀，到离开案发现场，她一直没停止过哭泣。
　　动机
　　凶手撒“告万民书”怒斥妻子不忠
　　杜某行凶后，向楼下抛撒的一沓纸上面写着他为何要杀死李某的“告万民书”。杜某写道，他和李某1990年恋爱，2003年结婚，2004年生了女儿……然后，历数了妻子和3个男子的种种不轨，还指责其老岳父也经常非礼其女儿。最后，他写道：“为了不让淫妇不把我女儿带坏，为了我女儿的阳光明天，我决定杀了这个淫妇。”落款日期为5月8日。
　　另外，在“告万民书”最下端，他还附了一句：“男人们，你看我老婆就是这样一个对金钱、对权力、对性欲无比贪婪的人。”
　　但在同事眼中，李某是个传统、保守的人。
　　“他事先就预谋好的。”和李某认识了10多年的同事说，在他们眼里，李某是个非常温柔贤惠，很传统和保守的女人，并不像她老公所说的那样。“她连穿衣服都非常保守。而且，我们认识这么多年，连句玩笑话都没见她跟人开过。从杜某随身背着菜刀和‘告万民书’来看，他事先就有预谋的。但前天他们一家三口来旅行社，也没有争吵，李某也没有表现出异常。估计他是想约李某一起谈谈，可能结果不理想，绝望之际他就下了手……”
　　据介绍，李某从事旅游行业已经10多年，做事沉稳，工作能力强，先后在几家大型旅行社工作，干过导游、外联等，还曾在一家大型的旅行社当过团支部书记。李某为人一向低调，从不跟人谈论她的家庭生活。只是前一段时间，听她在办公室里抱怨过一两次，说她老公得了抑郁症和猜忌症，经常怀疑她在外面有外遇。
　　目前，此案正在调查中。(都市时报)

