21岁女大学生坠楼身亡 曾患抑郁症休学半年
　　南海网5月12日消息(本网实习记者 邓宇)  12日5时30分许，海口市龙华区义龙东路海口科技大厦发生一起坠楼事件，21岁的女大学生曾某当场身亡。据知情者透露，曾某因患抑郁症，已经休学半年。
　　上午10时，南海网记者赶到事发现场时，坠楼者的遗体仍躺在原地，上面盖有一层床单。坠楼地点为科技大厦后面的停车场，尸体左边就是围墙，右边停放着几辆车。
　　报警的是在科技大厦入口处经营早餐店的两口子。据早餐店的老板娘介绍，12日早上5点半左右，其听到了“嘭”、“嘭”两声响动，第一声较大，第二声较小。“开始我以为是清洁工在搬垃圾桶，没在意。差不多6点时，去大厦后面取东西，经过停车场的车后看见地上躺着一个死人，我吓得要命，马上叫老公报警。”回忆起当时的情景，最先发现死者的老板娘仍是惊魂未定。
　　有住在科技大厦的知情者透露：“这个坠楼的女孩是大学生，姓曾，具体叫什么不知道，只知道她住在大厦7楼的亲戚家。听说因为患有抑郁症，已经从大学里休学半年了。”随后，记者又了解到，坠楼的女大学生曾某，今年21岁，老家在海南省屯昌县，其父母接到警方通知后正在赶来海口。
　　警方进对死者的坠楼原因进行进一步调查。

