越野车冲入放学人群续：家长踩油门过多所致
　　事故原因已基本查清 受伤学生将接受心理辅导
　　新闻回放：5月9日17时55分左右，在长春市隆礼路九十中学门前，一辆白色三菱越野车沿隆礼路由西向东行驶过程中，车辆突然失控冲入路边的人群中，并和一辆黑色摩托车相撞，造成摩托车驾驶员当场死亡，2名家长和8名学生受伤。
　　东亚讯(记者 李振羽 助理记者 李洪利 记者 周翔宇 摄)
　　昨日，长春市副市长郑文芝带领相关部门领导到医院看望了受伤学生和家长。院方表示，受伤学生均无生命危险，等学生伤情稳定后，校方和医院将对他们开展有针对性的心理辅导。同时，事故原因已基本查清，肇事司机在事故中负有全部责任。
　　郑文芝副市长看望受伤学生
　　昨日上午，长春市副市长郑文芝带领朝阳区交警，区教育局等部门领导及工作人员赶赴吉大一院，看望受伤学生，在一楼病房，郑文芝走到受伤学生和家长床前，询问伤情，并代表政府送上了慰问金，她说：“受伤的大部分都是孩子，孩子的事就是天大的事，政府一定妥善处理，希望受伤学生早日康复。”
　　肇事司机和车辆信息确认
　　昨日傍晚，交警经排查，获得了肇事车辆信息：车号为“京KT9576”的肇事车隶属于大唐吉林发电有限公司长春第三热电厂，该车在大唐公司总部所在地北京市登记，但常年在长春市使用。肇事女子名叫姜淑洁，37岁，住在长春市，从其驾驶员等级信息上看，已有14年驾龄，并且平时驾驶出租车营运。肇事车是姜淑洁的丈夫所负责驾驶的公车。
　　事发时，姜淑洁去接孩子放学，把车停在距离校门较远的地方。18时左右，她看到自己的孩子从学校出来后，将车辆向前移动，但因仅驾驶过该车两三次，加之对自动档车型操作方式不熟悉，紧张中油门踩下过多，致使车辆撞入人群。
　　记者从警方了解到，事故中的男性死者叫宫晓吉，是九十中学七年级某班学生家长，在国贸民航售票处工作，事发时正在学校门口接孩子放学。在被撞之前，他已到孩子正准备离开。警方勘察现场后发现，他所驾驶的摩托车已挂上一档，准备起车。
　　交警部门表示，经过现场勘查后确认，姜淑洁在事故中负有全部责任。
　　受伤学生均无生命危险
　　事故后最先报警的人，是被卷入车底的学生高启睿。昨日，在吉大一院一楼病房，高启睿坐在病床上精神很好，他表示，当时周围的人都在忙着抬车救人，自己被拖出来后先想到了报警，这样能尽量挽救同学们的生命。
　　记者了解到，一位受伤较重的68岁的学生家长，昨日接受了长达7-8个小时的手术。据吉大一院副院长表示，目前所有住院的学生都没有生命危险，其中伤势最重的七年五班男生刘琳的伤势也很稳定，当时，他身体被压在车下，是周围的家长和老师合力将车体抬起后将他救出的。医生表示，多亏了车撞在刘琳身上时他及时倒地，否则要是被车头顶在墙上的话，会有生命危险。
　　将加强对学校周边管理
　　记者从九十中学门前的监控录像上看，随着肇事车辆冲过，原本在校门前左侧的死者连人带车被撞到校门右侧。同时，从屏幕上可以清晰地看到被撞倒的学生。朝阳区有关领导表示，马上对学校周边环境进行治理，原来学校保安只负责管理校内的学生，今后，保安将管理校门前接送孩子的家长秩序，包括接送孩子的车辆。
　　昨日下午，记者赶到肇事车所属单位大唐吉林发电有限公司长春第三热电厂，相关工作人员表示，他们昨天中午已开了医疗费的支票，肯定会负责伤者的医疗费用。据校方表示，从学生意外伤害保险，车辆第三者责任险等险种的赔付上会给受伤学生家庭解决一部分困难，一定不会耽误受伤学生的治疗。据了解，九十中学已垫付了部分医疗费用，并给每个受伤学生1000元的慰问金。
　　将对受害学生做心理辅导
　　死者女儿的舅舅吴先生说，看到爸爸发生车祸后，孩子一直在哭，并不断自责“如果不是去接我，爸爸也不会发生这样的事情”，大人一直在她身边看护，“就怕她心里负担太大，有啥想不开的。”昨日下午，记者在吴先生家见到了女孩，她眼睛红肿的厉害，见到陌生人也没多看一眼。
　　九十中学的校领导和吉大一院的领导均表示，等受伤学生伤情一稳定，将马上开展有针对性的心理辅导，以免在孩子的心理留下阴影。
　　死者是家中的顶梁柱
　　吴先生说，考虑到孩子每天经过学校的大门口时会想起死去的父亲，学校已经表态，可以给她办理转学，但要等孩子的情绪稳定后，征求她及其家属的意见。而宫家只有宫晓吉这一个儿子，他去世后，长辈的养老问题，抚养孩子的问题，一下子全落到了宫晓吉妻子的身上。吴先生说，他妹妹身体不好，没有工作，家里的经济来源都靠宫晓吉一个人。全家人都非常担心她们母女未来的生活，吴先生希望事故尽快处理完毕，给死者和家属一个交待。

