女子自报真实姓名绑架熟人女儿勒索2万
　　落网还问严重不严重 结果被判6年刑
　　本报讯（记者 万勤 通讯员 洪法）徐东一超市的残疾女老板，将超市经营亏本归因于上家转让费太高，而将其上小学的女儿绑架，勒索两万元。昨悉，该残疾女被洪山法院以绑架罪判处有期徒刑6年。
　　今年1月6日下午16时许，徐东的王先生突然接到一个女子打来的电话，对方已经绑架了他的女儿，要他往指定账号打两万元。王先生立即向徐东派出所报警。
　　民警让王先生以不知道银行卡账号为名给绑匪打电话。随后，该女子不仅报来了账号，还报出了姓名。原来，她是王先生的熟人方某。王先生以前开过超市，后来转让了给方某。如今，王家每天还到方某店中拿自家的报纸。
　　方某说，王先生当初要的转让费太高，自己亏了本。她现在正在汉口万松园新世界附近的中国银行等着取款，拿了钱就立即放人。民警一边让王先生拖延时间，一边迅速赶到万松园将方某抓获。
　　42岁的方某交代，她因生意亏本对王先生心怀怨恨。当日下午，见王先生的女儿来超市拿报纸，方某将她捆绑起来并堵住嘴巴，然后跑到汉口打勒索电话。
　　方某在法庭上称，她确实不懂法，不知道这样做是犯罪，而且自己是残疾人，希望法庭从轻判决。办案民警透露，方某被捉时还一个劲问民警事严重不严重。
　　洪山法院审理后，以绑架罪判处其有期徒刑6年，并处罚金1万元。

