女商贩车撞城管拖带900米后赴派出所自首
　　本报讯 (记者杜丁)前晚，一名无照女商贩遇城管队员执法时，驾车将一名城管队员挑起后拖带出900米。其间还撞上了一名骑电动车的女子。女商贩后驾车离去。当晚10时左右，女商贩到六里桥派出所自首。
　　城管躲闪不及被车挑起
　　前晚7时30分，太平桥城管分队执法人员在太平桥路巡察时，发现路西一超市门前的便道上停着一辆红色高尔轿车。该车后备厢盖高高掀起，里面挂满了各种夏季衣服。
　　城管队员上前调查后得知，卖衣服的女商贩并没有《营业执照》。城管队员当即责令女商贩停止经营活动，并要求一同回分队接受调查。
　　据城管队员介绍，女商贩整理好后备厢的衣物后，上车将车发动后向前行驶，一名城管队员躲闪不及，被挑起后整个人趴到轿车的前机械盖上。之后女商贩并未停车，挑着城管队员行驶了近900米。在一个交叉路口向右拐后，迎面来了一辆车，女商贩一踩刹车，城管队员因惯性被甩了下来。后女商贩驾车离去。
　　据当事城管队员回忆，当时车速至少在每小时40公里以上，他只能用力抓住雨刷器保持平衡。途中一名同向行驶骑电动自行车的女子也被女商贩驾车撞倒，电动车的前轱辘被高尔车轧变了形，骑车女子也被撞倒在路边。
　　女商贩到派出所自首
　　事发后，其他城管执法人员、协管员同赶到的民警追上前去，将骑车女子和当事城管队员送到医院。
　　经医院检查，当事城管队员左腿内侧大面积软组织挫伤，左肋部和左膝关节还需进一步观察。骑车女子并无大碍，当晚已离开了医院。
　　前晚10时左右，太平桥城管分队王队长接到六里桥派出所打来的电话，称当晚在太平桥路车撞城管队员的女商贩已到派出所自首。
　　目前，派出所正在对此事件进行调查。

