生活困窘男子拐卖好友3岁女儿
　　本报讯(记者/向绪安实习生/陈振玉)3岁半的佳佳在记者的镜头面前活泼地摆出各种造型，她也许不知道，自己差点被拐卖到南京，而拐卖她的人竟是父亲昔日的同乡好友。
　　昔日好友拐走女儿
　　“去年，他困难的时候，我还帮他找了一份工作，他竟然要拿我的女儿去卖钱，太残忍了。”佳佳的父亲徐生平告诉记者，他来自四川，现在长安镇一家工厂做保安，而犯罪嫌疑人李×军是他的同乡。
　　2001年，两人在大岭山镇一家工厂初次相识，当时，想回家过年但又缺钱的徐生平，找到工友李×军借钱，没想到李十分豪爽，二话不说，就借了他200元。此后，两人虽然去了不同的地方上班，但平时多有来往。
　　去年7月份左右，李×军告诉徐生平，他已身无分文，希望徐能接济他一下。知恩图报的徐生平，把李×军接到租住的房子里，“他来的时候头发长到肩膀上了，全身脏得不像样。”徐生平说，他花了几百元给李剪头发，请他吃饭，还给他买了很多生活用品。最后，见他实在可怜，还把他推荐到自己工作的工厂做保安。
　　后来，李×军因故离开工厂。今年5月1日，李×军突然来到徐的出租屋，并主动提出带着他的女儿到上角南方百货玩，随后久出不归，后来徐生平找了半天才找到两个人。而李×军临走时，还拿走了徐的手机。
　　5月7日14时许，李×军乘徐不在家，又跑到其出租屋，提出要带佳佳出去玩，而徐生平的妻子见是老乡，也就没有在意。但徐生平下午下班回家后，仍未见女儿回来。听过妻子的介绍后，他立即骑上自行车外出寻找，可找了几个钟头也未见人影。他随后到长安夏岗派出所报警。
　　警方4小时解救女孩
　　长安公安分局副局长何成介绍，当晚9时许，徐生平的报案后，接报民警分析，佳佳很可能是被李×军拐走了，并立即向上级汇报。长安公安分局成立了专案组，马上开展侦查工作。
　　专案组首先到李×军工作过的工厂调取其个人资料，询问关系人，并以徐生平出租屋为重点，调取附近的监控录像，查看案发时，李是否携带或乘坐交通工具。通过侦查，专案组掌握到犯罪嫌疑人的清晰照片。
　　在东莞市公安局的协助下，专案组很快了解到李×军在常平镇东莞火车站出现，极有可能想乘火车潜逃。专案组立即对东莞火车站、东火车站、汽车客运站等地秘密布控，对各站商铺和旅店进行细致走访。
　　5月8日凌晨1时30时分许，专案组在东莞火车站四川达县饭店二楼，抓获正准备乘车潜逃的犯罪嫌疑人李×军，当场解救佳佳，并从李的身上搜出一张当日下午前往南京的火车票。
　　李×军事后对其意欲拐卖佳佳到南京一事供认不讳。目前，此案正在进一步审理中。
　　■警方提示
　　莫将子女轻易托付给“老乡”
　　长安公安分局副局长何成表示，根据以往办案经验，拐带儿童的不法分子在东莞作案时，多针对新莞人人群，特别是父母经商或工作繁忙、无时间照顾小孩的新莞人。而且不法分子常常以“老乡”等关系，与被害人套近乎，降低对方的警惕心理，便于下手。因此，警方提醒家长，切勿轻信所谓的老乡，将小孩交给他们看管或抱走。发现异常情况时，应立即到公安机关报案。

