央视主播揭新闻联播内幕今天出大错明天就下岗
　　央视主持人近年来频繁出错，段暄的“露腿门”、董卿的“口误门”等成为网友热议的焦点。不过，千万不要以为这些身处国家台的名嘴吊儿郎当满不在乎，他们的压力也会大到失眠、做噩梦。
　　前天下午，李瑞英、撒贝宁亮相四川师范大学作“媒体的责任与担当”的专题讲座，透露央视对口误处罚严格，尤其是《新闻联播》的主播，他们完全可能因为一次口误而下岗。
　　【要求高】
　　往往在节目开播前1分钟，导播还没把新闻稿送到主持人手上
　　李瑞英透露，为了采集到更及时的新闻，导播们往往在节目开播前1分钟，还没把新闻稿送到主持人手上。“有时候我也会着急，催问导播怎么还不见稿子。导播还会笑我‘都老主持人了，还着急！’”结果最夸张的一次，节目开始前15秒，她才拿到新闻稿。
　　不仅如此，《新闻联播》被要求必须在半小时内播完，如果所有新闻播报结束时还剩十几秒，就得听从导播指挥临时插播新闻，更加考验主持人的临场应变能力，“因为后面跟的广告必须准时播，如果不能及时念完，那就肯定造成事故”。
　　【压力大】
　　担心早上起不来，就上3个闹钟，好不容易惊醒，发现才半夜12点
　　因为《新闻联播》的要求特别严格，所以众主播在做节目时都全神贯注，节目外也是神经高度紧张。“我们几乎都做过噩梦。担心早上播新闻起不来，就上了3个闹钟。结果晚上睡觉就梦见闹钟响了自己却醒不来，等好不容易惊醒，发现其实才半夜12点！”李瑞英说。
　　由于压力大，央视的新闻主播们经常感到自己的知识储备不够，李瑞英就在几年前因为这个困惑，专门重回学校深造了一回。
　　【处罚严】
　　如出现无法挽回的错误，主持人当天播完新闻，第二天就得下岗
　　李瑞英透露，央视一位主播在播报“海峡西岸”时，出现口误念成了“海峡两岸”，结果节目播出后的第二天，央视副台长就这个问题给《新闻联播》节目组开了一整天会，强调一字之差完全可能造成无法挽回的损失。
　　也正因为《新闻联播》的特殊性和重要性，央视对该栏目的处罚十分严格。李瑞英透露，《新闻联播》主持人的口误分A、B、C、D四类，最严重的A类错误号称“就地死亡法”，如果出现无法挽回的错误，主持人当天播完新闻，第二天就得下岗。为了避免播报新闻时有不会念的生僻字，主播们几乎《新华字典》从不离身。
　　相关阅读
　　撒贝宁自曝压力大——人家要给我下跪，而我却要崩溃
　　相比《新闻联播》的严格，央视对其他节目组的失误处以罚款，就显得温柔许多。
　　撒贝宁前日透露，《今日说法》节目对念错字的处罚是每字50元，“我曾有一个月被扣了800元。但因为节目组实行‘连坐制’，主持人出错，主任也要扣钱，所以我们的主任常哀求我们：‘求你们一定要读准，不然我每个月工资还不够罚款！’”
　　不过，即使是主持《今日说法》，撒贝宁的压力也大到曾经想要放弃，“有一阵只要我接到录节目的通知，那一晚就别想睡觉，我会把宿舍里所有同事折腾起来和我反复讨论方案，但一到演播厅，我就忘记该说什么了”。
　　撒贝宁笑称，他曾经有一期20分钟的节目，录了两个半小时，最终编导急到险些给他下跪，自己也快要崩溃。那一阵子，撒贝宁想过不当主持人算了，但最终挺了过来。 吴晓铃

