务工者以劳动仲裁拿到被欠工资后遭追砍
　　本报记者 江荣义
　　本报讯 在厦门务工的三明男子李代锦，通过劳动仲裁拿到被欠工资，然而在距公司不到200米的地方，遭到4名不明男子追砍，左手掌被砍断。昨日，他致电海都热线通968111，怀疑行凶的幕后黑手是打工公司的老板。当地警方介入调查。
　　李代锦称，今年春节后，他到厦门打工。3月1日，进入湖里区的厦门十兴工贸有限公司。当时公司方面称，按时计算工资，加上加班费，一个月可拿1800元。没想到，公司又改口说按定量计酬，完成不了还要扣工资。一个月后结算工资，因李代锦等10人没有完成公司的任务，工资被扣了一半。
　　为此，李代锦等找公司协商，均未果，于是向厦门劳动部门申请仲裁。仲裁结果是厦门十兴工贸有限公司要在5月9日前将近9000元的工资打到各个员工的账户上，但公司一直未予履行。9日下午3时许，李代锦和3名工友一起到公司讨要工资，经交涉，公司给他们开了一张支票。
　　拿到被拖欠的工资后，他们曾到工友处闲聊，在下午3时40分才离开公司。没想到，在离公司不到200米的县后BRT桥下，他们遇到4个不明男子，其中2人还拿着刀。李代锦等人见状跑开，但那4人一直追着李代锦猛砍，砍伤他的左手掌后，上了一辆面包车逃离现场。
　　工友们报了警，李代锦被送往解放军一七四医院。接诊医生介绍，李代锦的整个左手掌都被砍断，只剩一层皮，虽然骨头已接上，但仍可能致残。对此，李代锦猜测，在公司讨薪时，有一伙人一直盯着他们，“公司老板极有可能是幕后黑手”。
　　在厦门十兴工贸有限公司，负责人曾某矢口否认，称李代锦的受伤与她无关。事发当天，李代锦等已拿走支票，离开工厂后被砍，对此她并不知情。
　　目前，厦门湖里公安分局禾山派出介入调查此案。

