父亲以长个子快为借口长期强奸女儿
　　因性格暴躁，他经常和妻子吵架，导致妻子长年在外务工；因寂寞难耐，他丧尽天良做出乱伦兽行，以长个子快为借口长期强奸未成年的亲生女儿。3月19日，吉安泰和县检察院以涉嫌强奸罪对犯罪嫌疑人曾军提起公诉。近日，泰和县人民法院对此案作出判决，判处禽兽父亲曾军有期徒刑八年，5月5日，判决正式生效。
　　长女未满14岁被父亲强奸
　　现年41岁的曾军是个性格非常暴躁的人，“他脚虽有残疾，但全村人都不敢惹他”，同村的村民如此评价他。妻子郭清华也因无法忍受他的脾气，几年前就外出打工，留曾军在家带3个未成年的女儿。
　　2007年7月一个晚上，曾军喝了酒，让3个女儿陪他一起睡觉，并让大女儿曾小玉为其按摩。还未满14岁的曾小玉怎么也想不到，父亲已经对她心生歹念。曾小玉按摩累了后便躺下睡觉，曾军突然开始抚摸她的身体，欲行不轨，曾小玉被惊醒后大叫：“爸爸，我是小玉！”曾军看到旁边还有两个女儿，便罢手了。
　　第二天晚上，曾军叫另外两个女儿到其他房间睡觉，并以要人帮他打蚊子抓痒为名留下曾小玉与他同睡。半夜间，无所顾忌的曾军将睡梦中的女儿强行奸污。
　　“经常这样长个子更快”
　　这次的行为让曾小玉一直惊恐不安，然而，噩梦才刚刚开始。在第一次实施恶行之后，曾军开始用各种手段骗曾小玉供他泄欲。
　　曾军曾威胁女儿不准告诉别人，初涉人世的她也感觉到这种事情难以启齿，便不敢对任何人说起。
　　曾小玉在向公安机关回忆时说起，这一年多来，爸爸经常对她进行蹂躏，她有时很想反抗想推开父亲，但就是不敢，原因是：“爸爸喝醉了酒会打人……”
　　而面对懵懂的女儿，曾军却一直给出个冠冕堂皇的理由：“经常这样做长个子会更快”。
　　母亲携女报警揭穿兽行
　　2008年8月11日晚，曾军的妻子郭清华打工回家，曾军仍让曾小玉与他同床共睡，看到女儿复杂的表情，郭清华心生怀疑。之后，郭清华单独将三个女儿叫出家外盘问，曾小玉在母亲的逼问之下忍不住号啕大哭，讲述了她这一年多在家里遭父亲强奸一事，二女儿也告诉妈妈：“曾看到爸爸和姐姐在一起……”。
　　听到女儿的哭诉，郭清华震惊与愤怒齐上心头，“我必须告发他”，在征得曾军惟一的兄长曾华的同意后，郭清华陪女儿到公安机关报案。警方立案侦查后，曾军被正式逮捕，3月19日，检察机关以曾军涉嫌强奸罪向泰和县人民法院提起公诉。
　　“这样的兽行令人发指！”泰和县参与审理案件的工作人员说。4月底，法院审理认为，曾军利用女儿不敢反抗的心理长期强奸亲生女儿，其行为构成强奸罪，且第一次强奸曾小玉时，曾小玉未满十四周岁，情法难容，法院遂依法做出判决，判处曾军有期徒刑八年，目前，判决已经正式生效。曾军对公诉机关指控无异议，只是在接受审问时他说到：“女儿很乖，是我对不起女儿，对不起家人”。(以上人员均属化名)
　　文/杨柳、记者程呈

