10辆警车挡道拦下疯狂跑车搜出违禁品
　　6日下午6时30分，南充警方在成南高速路口对一辆跑车进行例行检查时，这辆跑车强行驾车两次闯关，逃至顺庆城区。接到命令后，顺庆警方用警车将三条大街堵死，成功挡获这辆疯狂跑车。随后，警方从这辆跑车内搜出了钢珠枪、警棍等大量违禁物品。
　　跑车疯狂两次强行冲关
　　当时，南充市嘉陵区成南高速路口武装检查站的民警像以往一样，对过往车辆进行例行检查。突然，一辆颜色为黑色，挂川L牌照的翼豹跑车从高速路收费站口开了过来。
　　“刚驶出收费站时，跑车速度并不快。”武装检查站一名执勤民警说，但跑车驾驶员一见前方有警察，显得有些紧张，速度明显加快，准备冲过武装检查站。见跑车驾驶员举止异常，执勤民警立即示意跑车靠边停车接受检查。但跑车驾驶员反而继续加大油门强行闯关，呼啸着从检查站冲了过去。执勤民警立即向南充市公安局110报告，请求支援。
　　很快，南充市交警支队直属二大队、一大队立即组织民警在城区各个路口设卡拦截。6时35分，交警一大队的民警在顺庆城区人民南路大西门发现了这辆疯狂的跑车，民警立即示意这辆跑车靠边停车接受检查，但这辆跑车仍然加大油门，疯狂地朝前冲，过往车辆、行人纷纷躲闪避让。
　　成功拦截车中搜出钢珠枪
　　为了堵住这辆疯狂的跑车，交警一大队紧急从附近街道调来10辆警车，在人民南路大西门实施拦截。
　　交警将10辆警车全部横着停在十字路口各条街道口，除了入口外，三个出口处街道全部被堵死。为预防跑车撞开警车冲关，交警一大队还紧急准备了阻车带等物品，准备对这辆跑车实施拦截。
　　当跑车呼啸着冲到大西门路口时，驾驶员看到前方三个路口全部被警车堵死，一下失去威风，慢慢将车停了下来。
　　拦下这辆疯狂的跑车后，交警看到，驾驶跑车的是名穿红衣服的青年男子，车内还坐着一名穿黑衣服的青年。民警立即将二人控制，并现场对车内展开了搜索。经过仔细搜索，民警从车内搜出了钢珠枪、伸缩警棍、高倍望远镜等物品，还从车内搜出了大量避孕套。由于携带违禁物品，民警随后将两名男子交由嘉陵区公安分局作进一步调查处理。
　　据介绍，红衣男子自称是市内某中学教师，并自称是华侨。警方表示，如果情况属实，追究完其相关法律责任后，还将会对其做驱逐出境处理。目前此案还在进一步调查中。（交总宣 记者李东阳）

