广东薰衣草景区招守护员 住五星级别墅周薪2万
　　中新网广州5月10日电(记者 莫非通讯员 慧子)澳大利亚大堡礁看护员工作招聘尘埃落定，来自英国的绍索尔在角逐该职位的16名参赛者中脱颖而出，最终获得澳大利亚昆士兰州旅游局提供的这份被誉为“世界最好工作”的职位。如果错过了这个机会，也不用太过遗憾，记者10日获悉，中国版的“绝世好工”将于5月11日公开对外招聘：广东德庆盘龙峡景区将公开招聘两名薰衣草天使，入住度假村超五星度假别墅，每天巡视薰衣草田指导游客游览拍照，并对外宣传推广德庆盘龙峡薰衣草，周薪达到两万元人民币，已经接近大堡礁看护员的薪酬水平。
　　据了解，世界最著名的薰衣草旅游胜地，一是法国的普罗旺斯，二是日本的北海道富良野。而广东德庆的盘龙峡有着占地20万平方米的薰衣草田，被誉为华南最大、最壮观的薰衣草花海。盘龙峡栽种的薰衣草是首次成功引入国内的日本北海道富良野最新品种，特别适合在盘龙峡这种温暖湿润的森林气候环境下生长，成熟后的植株普遍能高达1米以上，颜色也比普通品种深，香气也较浓烈，一向有“薰衣草皇后”的美誉。
　　每年5月至10月是薰衣草的开放时分。进入春季以来，盘龙峡薰衣草田长势愈加茂盛，目前正值春夏之交的最佳花期，浩瀚壮观的薰衣草花海每天引来无数游人观览及留影，而部分游客的不文明行为也对这片薰衣草田造成了破坏。盘龙峡生态旅游区负责人刘亮表示，“‘五一’小黄金周，盘龙峡每天接待两万多游客，部分游客不听劝阻，强行进入薰衣草田拍照，踩踏、折损了许多花枝，令我们极为心痛。”“五一”小黄金周游客蜂拥而至对薰衣草田造成破坏的情形，让盘龙峡生态旅游区萌生了效仿澳大利亚大堡礁，招聘薰衣草守护员的想法。
　　据悉，盘龙峡薰衣草天使工作内容简单且充满乐趣。工作期间，食宿全包，入住景区超五星的度假别墅。在生态景区的鸟语花香中醒来，每天观察记录薰衣草的生长情况，巡视保护薰衣草田，引导游客合理观览，指导游客拍照留影，并在景区内全面普及环保理念。此外，薰衣草天使还需通过网络、电视等渠道，对外宣传推介盘龙峡薰衣草田，做好保护及推广这片壮观薰衣草田的职责，让更多的人分享盘龙峡正盛开的浪漫薰衣草花海。
　　“通过专职的薰衣草天使来引导游客观赏薰衣草，比常规的工作人员或保安劝阻，能起到更好的效果。”盘龙峡生态旅游区负责人刘亮说，“我们希望应聘者是青春健康，充满活力，热爱自然，热爱生态的年轻人。”据悉，盘龙峡薰衣草天使招聘人选的要求为女性，年龄18—25岁，身高163CM以上。盘龙峡生态旅游区为这份工作开出的报酬为周薪2万元人民币，合计每月超过8万元人民币。
　　由于盘龙峡薰衣草天使工作主要为暑期旅游旺季时的汹涌人潮做准备，所以最快将于6月中旬确定最终入选者，并上岗开始工作。招聘形式采取免费报名，现场海选，网络评选等方式。现场报名定于5月12日—14日，连续三天在盘龙峡的合作伙伴广东广州南湖国旅•西部假期北京路旗舰店进行，海选出100位入选者，并将统一安排其在薰衣草田拍摄照片，照片及资料上传至网络供网友评选。网友投票及现场表现将成为应聘者入选的综合依据。
　　“薰衣草天使还需在一定程度上扮演起景区代言人的角色。”当记者问及薰衣草天使为何限定女性，且年龄为18—25岁这几项条件时，盘龙峡生态旅游区负责人刘亮作此解释，入选的薰衣草天使还将参与香港无线电视(TVB)旅游特辑拍摄，所以在形象上将以年轻、健康、充满活力的女性为主。

