建筑老板抽好烟穿名牌遭绑架撕票(图)
　　本报讯(记者 卢勇刚) 8年前刘某伙同他人将建筑老板江某绑架撕票后逃跑。他却没想到，自己行李箱中的照片，成为了警方破案的重要线索。昨日，南纪门水上派出所办案民警称，他们已将犯罪嫌疑人刘某抓获。
　　以谈生意为名 绑架建筑老板
　　2001年4月初，吉林省珲春市的刘某，到重庆与两朋友一起玩耍，四处照相，几天下来就没有钱了。而重庆建筑老板江某通过朋友结识了刘某等人。交谈过程中，江某的谈吐、抽烟的牌子，及衣着都表现出他比较有钱。经了解，刘某等人得知江某的家产至少数百万。4月16日，他们约江某到解放碑一房间内谈生意，江某一进门，就被刘某等人绑起来，搜走现金和银行卡等。
　　江某在被逼说出密码后，刘某等人便取走了3万元，每人分1万元后，便杀人灭口。当晚10点多，刘某等人将江某装进塑料口袋后，拎着行李箱，打车去朝天门的江边准备抛尸。
　　通过旅游照片核实真实身份
　　他们将尸体弄到江边后，恰好被南纪门水上派出所巡逻民警撞见。刘某等人来不及拎走行李箱，分头逃窜。最终，另外两人被抓，刘某趁机逃脱。
　　经讯问，同伙表示，根本不知晓刘某的真实姓名，只知道家住吉林珲春市。民警在查看刘某行李箱时，发现了他在重庆旅游的大量照片。民警拿着这些照片到他老家询问，核实其真实身份。
　　逃到上海 母亲去世也没回去
　　刘某潜逃多年没有音讯。今年3月30日，水警总队专案组民警来到吉林，通过对刘某女友的调查，得知他们已潜藏在上海闸北做二手手机生意，如今已开设了专门的门面。民警称，他女友根本不知晓其犯案，民警顺着他女友找到了他们的落脚点。
　　4月21日下午2点多，当刘某带着顾客前来挑选手机时，民警用刘某的旅游照片与真人进行了比对，确认身份后将其抓获。4月27日，民警们押着刘某回到重庆。目前，刘某已被刑拘。
　　民警称，刘某在上海期间他从来未回老家，就连母亲去世也没回去。
　　民警：谈生意应选择人群密集公共场所
　　民警称，现在很多犯罪嫌疑人寻找目标时，敏锐性都比较强烈。很多人往往是谈吐、衣着等暴露了自己，成为了“猎物”。民警称，低调是对自己最好的保护。当然，如果对方知道你是有钱人，就更要注意。平时陌生人约你谈生意时，应选择在人群密集的公共场所，如咖啡厅、大街上或公园里，安静的环境也应该在比较显眼的办公室。
　　在不知道对方底细时，即使见过三四次了，也不要轻易就完全相信这个人。民警称，如果遭遇绑架等，不要轻易说出银行卡密码，以免对方会撕票，要尽量与嫌疑人周旋，并找机会报警。

