小伙偷车为准岳母过节 女友规劝其自首
　　■商报记者 胡巨阳 通讯员 张朝晖 袁俊锋 王富枝
　　昨日是母亲节，登封一小伙为讨女友欢心，偷辆摩托车卖钱给准丈母娘买礼物。女友对他说：“你若真的爱我，就去派出所自首吧！”男友还真听话，冒雨到派出所投案。
　　小伙“孝顺”
　　偷车给准丈母娘过母亲节
　　5月10日凌晨1时许，登封市公安局阳城派出所民警王欢带联防队员冒雨在社区巡逻，行至阳城区一马路三岔口，隐约听见不远处有哭声。只见路灯下有个女子蹲在地上，埋头哭泣。王欢赶紧走过去为女孩撑起雨伞。
　　女孩抬头见是警察，越发哭得伤心。女孩告诉王欢，她叫芊芊（化名），今年21岁，登封市阳城工业开发区人，在阳城区某企业做化验员。今年春天，芊芊和同在一个单位上班的青年刘阳（化名）认识，两人一见钟情，很快建立了恋爱关系。刘阳心思细腻，对芊芊百般呵护，疼爱有加，两家老人也都看在眼里，乐在心头。5月7日那天，芊芊对刘阳说，5月10日是母亲节，两人各自给对方的母亲买一件礼物。刘阳一口答应。
　　5月9日晚上，两人相约到超市购物，芊芊发现刘阳口袋里装了好多钱，就问哪来的。因为两人工资都不高，而且企业不景气，厂里已一个月没发工资了。刘阳支支吾吾不说清楚。芊芊见刘阳有事相瞒很生气。
　　刘阳见瞒不过，就将芊芊拉到旁边，说因为钱少，怕给准丈母娘买的礼物不中意，就偷一辆摩托车卖了，身上这钱就是卖摩托车的钱。芊芊一听，当即急了，拉着刘阳就要去找买摩托车的人，把钱退掉，把摩托车要回来，再还给失主。刘阳不同意，两人在马路上争执不休，刘阳甩手离开。芊芊就蹲在雨中伤心地哭了起来。
　　女友大义
　　规劝男友去自首
　　听了芊芊的哭诉，王欢明白这是一个通情达理的女孩，就耐心劝导芊芊让她说服刘阳到派出所自首，争取宽大处理。凌晨3时许，芊芊给刘阳打电话：“刘阳，你要是真的爱我，就别再犯傻了，到派出所投案自首去吧，我会在派出所等你。”
　　凌晨5时，一个浑身湿漉漉的青年骑摩托车来到阳城派出所，一见到芊芊就哭着请求原谅。芊芊告诉王欢，这就是她的男友刘阳。
　　刘阳说，在马路上他一气之下离开芊芊后，越想越后悔，就径直找到买摩托车的人，退钱要车后冒雨来派出所自首。“我对不起芊芊，我愿意接受处罚。”刘阳说。芊芊抱着刘阳也流着泪说：“刘阳，你放心，不管怎么处罚你，我都等你。”
　　事件进展
　　小伙已被刑拘
　　昨日下午，警方将摩托车退还给车主，摩托车是车主半年前花4200元买的。
　　“刘阳投案自首了，法院可能会从轻或减轻对他的处罚。”民警告诉芊芊，刘阳偷摩托车的价值已经超过800元（我省对盗窃罪的立案标准），其行为已涉嫌盗窃。根据国家刑法规定，刘阳盗窃他人财物4200元，可以判处3年以下有期徒刑。但刘阳有悔过自首情节，又主动退赃，对社会危害不大，法院可以从轻或减轻对他的处罚，判处缓刑、拘役或免除刑事处罚、单处罚金。此外，刘阳的家属，还可以向警方提出申请，取消对刘阳的羁押，对刘阳取保候审。
　　目前，刘阳已被登封市公安局以涉嫌盗窃刑事拘留。

