女童曾患脑膜炎致脑袋里仅一半脑髓
　　本报讯 脑袋里只存有一半脑髓，另外一半是空的。苏州市立医院近日接治了这样一位7岁的女患者。她因一岁时发高烧，造成脑膜炎和继发性癫痫，引起脑组织萎缩，如今几乎仅剩下半个脑组织。据称，这种被医学界称为“半脑人”的人相当罕见，最多仅有百万分之一。
　　昨天，在苏州市立医院北区神经外科病区，记者看到，这名七岁的女童白白胖胖，长得非常漂亮，一眼看上去跟常人并没有异常的地方，只是一直躺在妈妈的怀里，眼睛睁得老大看着周围的人。苏州市立医院北区神经外科主任肖其华博士告诉记者，目前这名女童的智力只相当1岁左右的孩子。
　　据肖博士介绍，他接治这名女童后进行了一系列检查，发现该女童属于继发的灾难性癫痫，左侧大脑半球包括额、顶、颞、枕叶严重萎缩，左小脑半球及右额叶也有萎缩，整个脑组织几乎只剩下了一半。“当时我就想到，这个孩子就是传说中极为罕见的‘半脑人’。”肖博士表示，幸好是个小孩子，如果是成年人，出现这种情况，恐怕当事人早就不在人世了。
　　据悉，这名七岁的女童家住苏州城北地区。她的母亲何女士介绍，女儿在13个月大的时候，有一天突发高烧，得了脑炎，并留下了脑炎后遗症，之后女儿就经常发病，出现手脚抽搐、口吐白沫等症状，几乎每天都会发生三四次抽搐，而且晚上发作后吵闹不休，至今已经花费近百万元，几乎使用过市面上所有抗癫痫药。
　　为了治好女儿的病，何女士带着女儿，北上南下，几乎跑遍了上海、北京等多家权威医院，可一看到孩子的状况，医生们便纷纷表示，已经无能为力了。六年来，因为女儿的病情，全家以泪洗面，何女士也心力交瘁。“为了照顾女儿，七年来，我只好一直呆在家里，陪着孩子。”
　　肖博士告诉记者，在他的记忆中，对这一病症的手术治疗，在中央电视台《走进科学》里曾有过一次个案报道，即对“半脑人”继发的顽固性癫痫萎缩侧大脑半球全切，可控制癫痫。“国内似乎也就只有过这么一次，而全球类似手术似乎也只能以个位数来计算。”
　　“考虑到大脑半球全切对患儿损伤过大，而且左侧功能区大脑半球切除后，智力及生活自理能力改善的机会渺茫。”肖博士决定摒弃左大脑半球切除术，改为进行右颞癫痫病灶切除，再给大脑功能区的皮质进行低功率热灼术。手术完成后，患儿脑电波已完全恢复正常。
　　经过手术治疗，这名女童已经完全清醒，可以自行进食，未再有癫痫发作。再过一段时间观察后，该女童就可以出院了。肖博士表示，半年后这名半脑儿童有望完全停用抗癫药，癫痫病将获得根治，而且智商也将有所增长。如果顺利的话，今后有望能自己照料好自己的个人生活起居。
　　据悉，该女童施行的这一手术，在国内乃至全球还是第一次成功实施。肖博士认为，目前国内在癫痫治疗上还有点混乱，许多顽固性癫痫患者长期得不到有效合理控制，只是长期服用抗癫痫药，这对脑及肝肾功能可造成严重损害。另一方面经常性癫痫发作，导致大脑皮质因反复广泛缺氧坏死，最终出现了“半脑人”。当然造成这一情况的，主要还是因为发烧没有得到及时有效的医治，所以一旦小孩出现发烧情况后，应尽快送医院救治，不能拖延。 (亓蕾 薛马义)

