女子不堪忍受长期家庭暴力杀死丈夫
　　5月7日下午，正在砖厂上班的阿英再次遭到了丈夫的打骂。长期遭到家庭暴力的她这次选择了在沉默中爆发，用两根手臂粗的柴棍和菜刀杀死了自己的丈夫。
　　当天下午，家住景洪市基诺乡司土老寨的阿英正在离村子不远的基联砖厂上班，丈夫周泽突然骑摩托车找到了厂里，大声喊阿英，让她回家。阿英回忆，当时看到他已经喝醉了，就说不愿意回家。周泽用脚踢了阿英，两个人就争吵起来。
　　回到家里，两人继续争吵，周泽拿起凳子就朝阿英头上砸去，孰料不但没有砸中反被阿英推倒在床边。阿英说，自己身材瘦小，平时自己根本没有还手之力，当天是周泽喝醉了所以才被自己推倒。
　　看到丈夫倒下，阿英脑海中闪过一个想法：与其长期遭受虐待，不如杀死他算了。她迅速从厨房拿来一根胳膊粗的柴棍，用力朝周泽头上砸去，柴棍很快被打断。此时已经失去理智的阿英再次来到厨房，一手拿柴棍，一手提刀，走向了周泽。
　　周泽的喊叫声惊动了邻居，邻居们随后报了警。等景洪市公安局出警人员赶到，周泽已经停止了呼吸。
　　据了解，周泽平时游手好闲，爱好赌博，没钱了就回家找阿英索要，一旦被拒绝，非打即骂。阿英说，“当时就想着会坐牢，其他的没想。”
　　在看守所，阿英说，自己有两个女儿，最大的十岁，读小学三年级，最小的尚在读幼儿园。“希望亲戚能帮忙带着她们。”阿英说。
　　记者 张梵（云南信息报）<

