杭州公安局就富家子肇事致死案发表意见
　　通讯员 龚征轩
　　杭州市公安局负责人说，5月7日晚文二西路交通肇事致人死亡事故发生后，公安机关高度重视，迅速开展了现场勘验和调查，很快查明肇事者胡斌涉嫌交通肇事罪，并于5月8日依法对其执行刑事拘留。目前，案件的调查取证工作正在抓紧进行中。
　　该负责人强调，对该案的处理，公安机关将以事实为依据、以法律为准绳，依法、严格、公正办理，确保事实清楚、证据确凿。案件办理的进展情况，将依照法律规定的程序及时向社会公布。
　　该负责人表示，对广大人民群众反映强烈的超速行驶、酒后驾车等危害公共安全的违法行为，公安机关将进一步严格管理，加大整治力度，依法从重惩处，有效保护广大人民群众的生命财产安全，维护良好的道路交通秩序。恳请社会各界、新闻媒体及广大人民群众对超速行驶、酒后驾车等严重交通违法行为及时举报。
　　该负责人说，衷心感谢社会各界、新闻媒体及广大人民群众多年来对我市道路交通管理工作的大力支持、热情帮助和有力监督，并真诚希望一如既往地关心、支持、监督道路交通管理工作，共同营造良好的交通环境。
　　举报电话：杭州市公安局交通警察局指挥中心85066910

