逆行宝马车主打交警后大闹派出所
　　本报记者 程璞 刘晋川 昨晚11时30分报道
　　被一顿暴打后，交警三分局交警陈红嘉一直没搞懂，在督院街逆行的宝马车主对自己为啥有这样的仇恨？同样没搞懂的还有合江亭派出所民警，打人者为何还要大闹派出所？扭送他到派出所的群众也没搞懂，他阻碍交警执法，为何还理直气壮……昨日下午6时许，北京朝阳区人任军驾驶宝马X5越野车从督院街逆行至红星路时，被交警陈红嘉拦下。下车还没有说几句，陈红嘉的身上就连挨了几脚。任军是谁？他的火气为什么这样大？
　　“宝马男”打交警
　　昨日下午6时左右，三分局交警陈红嘉在四川省政府岗点上执勤时，看到一辆还没挂牌照的宝马X5从督院街逆行开了出来。陈红嘉挥手示意对方停车，但宝马飞快掠过，险些挂到陈红嘉的手。眼看宝马车马上要转入红星路，陈红嘉跳上警摩追了上去。
　　在红星路“城市商务酒店”门口，陈红嘉将宝马车逼停。“你好，请出示驾驶证、行驶证。”陈红嘉下车敬礼。宝马车车窗紧锁，没有动静，随后车身开始向后退，试图越过陈红嘉溜走。陈红嘉再次站到宝马车驾驶位边请驾驶员出示证件。
　　“我干嘛啦？你为什么拦我？”驾驶室终于露出一条缝隙，一名操着北京口音的男子怒气冲冲地问。“你逆行了，车为什么没挂牌照？”“我没牌照，关你什么事？我一直往前开，哪里逆行了？”车主随即关上车窗，再度调转车头欲强行离开。
　　陈红嘉上前拉车门，宝马车立即停住了。“你个死警察！”驾驶室车门突然打开，一名30多岁的男子跳下车来，一脚踹向陈红嘉，陈红嘉退了两步，右手被踢中。男子仍不罢休，追上去又是一脚正中陈红嘉小腹。陈红嘉立时被踢翻在地，男子接着扑上去，从身后死死掐住陈红嘉的脖子，“服不服？打死你！”男子疯狂地叫嚣。
　　“小伙子，咋不讲道理呢！”五六名群众看到后围了过来，努力将男子拉开。男子起身后，骂骂咧咧地返回驾驶室发动了汽车。陈红嘉从地上起来，冲过去拉住车门。“你还敢来？”男子反手抓住陈红嘉的手指，使劲向下扭，陈红嘉痛得蹲在地上。
　　恰好在这时，一辆双流警车路过，3名警察看到后下来了解情况。将该男子拉开后，他还继续前冲，想打陈红嘉。周围群众看到后报了110，合江亭派出所的两名民警赶到现场。周围群众对目击到的情况非常愤怒，纷纷提出要到派出所指证宝马车主。由于此时正是下班时间，红星路顿时堵得严严实实。警方随后将男子带往派出所。
　　大闹派出所
　　在派出所，宝马车主态度仍很嚣张。他指着一位记笔录的民警：“把我抓进来，没有王法了吗？”
　　对于警方的调查，这名男子根本不配合，并没想到自己的行为有多严重的后果。随便民警问什么，他不是嘲笑就是谩骂。此后，他居然说：“我明天还要到阿姆斯特丹，你们快点放我走。”
　　跟随而来的两名围观群众再度愤怒，不仅冲过去指责他，还有一人上去就想打宝马车主，幸好被警察阻止。哪知这名司机居然称：“你们打胡乱说，你们都喝醉了。”从下午6时许到晚上10时许，询问一直在艰难进行。
　　与此同时，32岁的交警陈红嘉在医院诊断为全身多处软组织挫伤、小腹部压迫性疼痛，随后可能引发尿血症状。
　　▲新闻链接
　　车主是旅行团领队
　　晚上11时许，一男一女走进派出所。这两人对民警说，他们是金景旅游公司的负责人，宝马车主是公司旅行团的领队，叫任军，32岁，北京市朝阳区人。他们来派出所的目的，是想把任军带走，因为他9日要带20多个人的旅行团到欧洲，所有旅客的护照全在任军那里。
　　民警马上将下午发生的事情向这两人说了。刚开始，这两人还在打圆场，可越听面色越严肃。听完整个过程，两人叹了口气，表示等待警方处理结果，不过希望能先将旅客护照取走。警方同意了这一要求。
　　▲声音
　　“宝马男”:他还敢打我？
　　交警：我是例行检查
　　“交警野蛮执法。”昨晚11时许，任军在做笔录时称，陈红嘉挡住他后，既没有敬礼，也没有说明挡下他的原因，“他还敢打了我？”任军火气十足。
　　“他简直是乱说！”目击证人沈先生对民警说，当时他就站在城市商务酒店门口，距宝马车一步之遥。整个冲突过程中，交警有礼有节，遭到殴打、辱骂时表现得非常克制，只是被卡住脖子时抓住了对方的手腕，绝对没有打人的行为。“打人实在太恶劣了，开宝马就能随便打警察啊？”沈先生说。
　　“当时是例行检查。”交警陈红嘉介绍，拦下宝马车，是因为它逆行，加上该车没有挂牌照，所以有必要检查该车。
　　任军解释是不熟悉成都的路线，所以才会逆行；汽车本是有牌照的，但先前在北京掉了，为此北京交警还对他进行过罚款、扣分。任军认为没有牌照并不影响他正常驾驶。
　　▲今晨消息
　　到今日零时30分记者发稿时，问询还在进行中。警方表示，任军肯定去不了阿姆斯特丹，他很有可能被刑拘。派出所已将此事上报锦江公安分局，是否刑拘任军今晨4时左右确定。本报将继续关注此事。

