精神病女儿杀死瘫痪母亲续：影星翁虹帮其家1年
　　这是一个苦难的家庭，却得到了人间的大爱。
　　一个濒临破碎的家，在众多好心人的关爱和帮助下，18岁的于楠展现出与年龄不太相称的坚韧与执着，一直带着妈妈与病魔抗争，她说：“我想我的要求并不奢侈，我只是想要个妈妈！”
　　再回首
　　她决定让姥姥安静离开
　　5月8日，本报关于谭明华的报道受到了读者的广泛关注，他们纷纷打来电话，对他们家的特殊境遇表示同情，并祝福谭明华早日康复。“刘淑珍虽然走了，但在天堂，她也会原谅和感谢自己的养女。”读者王女士说，她的母亲是一位胃癌患者，她能切身体会到谭明华那种两难的心境。
　　“这样的理解和祝福，我们收获了太多，我都不知道该怎么谢大家了。”昨日，在听到记者的转述后，于楠告诉记者。
　　变故始于去年3月18日，于楠赶到医院时，发现她的两个亲人——姥姥、母亲都在急救室里。“我都懵了，突然遭遇这么大的打击，不知道该咋办。”但当时17岁的于楠瞬间表现出了她的坚强，因为爸爸(精神病患者)几乎帮不上忙，她要独自承担这个变故。当晚9点多，医生从抢救室里出来，称她姥姥已经脑死亡，如果打氧气的话，也许还能维持1天左右，征询于楠是否还继续抢救。
　　思忖了片刻，于楠点头同意了：“姥姥想离开，就让她安静地走，别太多打扰她。”
　　于楠承受更大的压力是照顾母亲。因谭明华的食道被烧坏，无法进食，需要24小时打营养液。“爸爸有时看时间长了，就会睡着了，所以我只能24小时盯着点滴。”于楠说，那9天里，她每天只能抽空睡两三个小时，而白天她还要四处筹治疗费，配合公安部门的调查以及处理她姥姥的后事。
　　有一天，一位护士看到于楠坐着直打瞌睡，就让她到隔壁的空床位上睡一会儿，自己替于楠看着。那一刻，于楠的眼泪一下子就涌了出来，多日承载的压力，在那一瞬间，得到了一种释放。
　　感恩的心
　　医生 冒着担责任的风险做手术
　　如果没有大连医科大学医护人员冒着担责任的风险紧急抢救，谭明华或许活不到今天。
　　送来时，谭明华自己割腕、喝洁厕灵，还在跳崖时摔断了腿，不马上做手术，生命就会有危险。但在找家长签字时， 遇到了大麻烦，谭明华的丈夫是位精神病患者，于楠刚17岁，他们的签字都不具法律效力。
　　危急时刻，医生下了决心，让于楠父女同在手术书上签字，并按下了手印。然后对谭明华实施手术。“幸好人活了，没有意外。”一位参与抢救的医护人员事后长出了一口气。
　　辽宁昭明律师事务所律师毛震宇表示，虽然有父女俩的同时签字，但因为他们都不具有民事行为能力，若出现意外，医院还需要承担责任。“医护人员给我们家的帮助，我一辈子都忘不了。”于楠说，她母亲的两位主治医生熊海、朱允涛都是大连医科大学附属一院的顶尖专家，其中朱允涛还曾是林志玲在大连坠马时的主治医生。
　　护士长李伟到现在还常给于楠打电话，告诉她如何护理妈妈。“知道我们家困难后，李伟就想办法给我们买最便宜的药，对我们真的非常好。”于楠说。
　　感谢有你
　　翁虹 一年来帮她跨过多道坎
　　这是一个苦难的家庭，但却得到了人间的大爱。于楠说，过去一年来，很多好心人都向他们家伸出了援助之手，两个爱心团体“水晶家族”、“爱心团契”一直给予她家不间断的帮助，才让她得以支撑下去。
　　昨天是母亲节，一大早，于楠就收到了一条短信：“愿你们母女一辈子快乐平安！祝你和母亲有一个愉快的母亲节！代我问你母亲好！虹姐！”
　　这个“虹姐”就是香港影视明星翁虹，在过去一年里，翁虹曾数次帮谭家渡过难关。
　　结识很偶然，去年3月份，翁虹在飞机上看到了媒体对谭明华的报道，她立刻被这个养女的行为感动了。下了飞机，翁虹给于楠打来了电话。“她开始说是翁虹，我还没想到是明星，还说的是香港话，我也没全听懂，大致是让我照顾好妈妈，别放弃学业，有困难可以找她。”提起第一次通话，于楠嘿嘿一笑，自己竟然不知道大明星。
　　2008年4月，谭明华要做股骨头置入手术，整个花费要四五万块，因筹不到全部费用，于楠很发愁。翁虹获悉后，伸出了援手。
　　一个月后，谭明华在家中突然昏迷过去，被120紧急送往了市五院抢救。医生称，谭明华贫血、低糖，严重营养不良。这次，又是翁虹送来了救命钱。
　　去年七八月份，谭明华要进行三腔管置入手术，术后要打人血白蛋白进行康复，一瓶就需要500块。已经债台高筑的谭家实在无法拿出这笔款，而不做手术，对谭明华的健康非常不利，这时，又是翁虹站了出来，拿钱给备了20瓶人血白蛋白。
　　笑着活下去
　　为照顾母亲两次放弃银行工作
　　昨早6点，于楠就起床，去给母亲煮“五红水”，它的成分是红花生、枸杞、红果、红豆、红糖。“它能起到补血、补充营养的作用，这个偏方很好用。”于楠说，因为母亲胃肠消化功能受到破坏，需要靠流食维持生命。
　　“女儿是娘心头的小棉袄，我是真真切切地体会到了。”一提起女儿，谭明华会心地笑了。
　　谭明华现在的身体状况很糟，需要24小时有人照看，即使是晚上，她一咳嗽，睡在身边的于楠就得马上爬起，帮母亲拍胸，把从胃里窜入气管的食物咳出来，“要不堵住气管，就会窒息”。
　　出事前，于楠在大连市金融职业中专念高二，正在一家银行实习。“她表现很好，非常有希望被银行留下，但为了照顾母亲，她放弃了。”昨日，于楠班主任姜老师对此表示遗憾。
　　去年10月，姜老师又推荐于楠到大连银行去面试，她顺利地通过了。但工作了一个月，谭明华的身体状况再次出现恶化，为了照顾母亲，于楠被迫放弃了这份工作。“做银行工作必须细心，不能出任何差错，那时，妈妈在住院，我非常担心她的状况，工作时精力也集中不了，怕出现意外，就辞职了。”于楠说，她放弃工作的一个原因是，怕给银行带来麻烦。
　　“他们的家庭太特别了，希望能有更多的好心人帮助他们。”姜老师表示，现在即使有意帮于楠推荐工作，也怕她两头兼顾不了，只能放弃。
　　法不容情？
　　律师免费帮打官司
　　谭明华的际遇还打动了一个人，他就是辽宁昭明律师事务所律师毛震宇。
　　前段时间，在听到于楠关于对她妈妈的讲述后，这个一向信奉“理性”的律师感性了一回。“我帮你打这个官司，而且是免费的。”毛震宇告诉对方。
　　根据相关规定，律师义务替当事人打官司，需要经过大连市律师协会的许可。而毛震宇这一义举，得到了顺利的通过。
　　其实，在成个案件的进展中，谭明华也得到了司法机关的多处“关照”。于楠介绍，甘井子公安局刑侦大队的民警彭显军、胡德才在调查情况时，总是亲自上门，而不是让她们母女是公安局。又一次，需要对谭明华做鉴定，获悉其行动不便，两位民警早上7点就赶了过来，开车把谭明华接了过去，然后又送回来。
　　前些天，负责审理此案的法官在知道谭明华正在住院后，就亲自把公诉方的起诉书送到病房内，并告诉她，先安心养病，其他的不要想太多。
　　“啥叫人性化办案，这就是。”谭明华说，这些她都看在眼中，感动在心里，就是为了感谢他们的关心和照顾，自己也要好好地活着。
　　记者手记
　　很小的奢求，一个有妈妈的家
　　在谭明华的家中，一个日记本里，夹着一页剪报。那是很多年前刘淑珍剪下来，给女儿看的，并一直保留到现在。
　　剪报讲述的是一个关于孝顺的故事，一个母亲为了供儿子上研究生，而去卖血，作者并不赞成这种行为，他在文章最后的一段话写道：书可以终生都有机会去读，而母亲只有一个，别让读书耽误你的孝心。
　　这个故事，谭明华也多次讲给自己的女儿，并努力地践行着，示范给女儿。
　　刘淑珍在走前，曾饱受病痛折磨，并瘫痪在床3年。警方对其鉴定后发现，其“营养良好”。
　　昨天是母亲节，于楠给记者发来了短信，她这样说：妈妈怎么照顾姥姥的，我看在眼里。同样我怎样照顾妈妈的，大家也能看在眼里。中国有句古话，就是身教大于言传，我相信每一个赤诚忠厚的孩子都曾心底向父母许下“孝”的誓言，妈妈你做到了，这也是我在努力做的！在孝的天平上，我做的远远不够，我想我的要求并不奢侈，我只是想要个妈妈，哪怕能喂你吃口饭，能抱着你睡觉，能亲你，我也很知足了！无论妈妈能活多久，我对妈妈的爱永远不会改变，我想让妈妈早日好起来，让她过上好日子，我会尽最大努力！因为我知道世上有永远无法报答的恩情——就是母爱。
　　这个奢求真的很小，有家，有妈妈！
　　记者于志刚
　　母亲节里
　　两条温暖的短信
　　于楠发给记者
　　“我想我的要求并不奢侈，我只是想要个妈妈，哪怕能喂你吃口饭，能抱着你睡觉，能亲你，我也很知足了！无论妈妈能活多久，我对妈妈的爱永远不会改变，我想让妈妈早日好起来，让她过上好日子，我会尽最大努力！因为我知道世上有永远无法报答的恩情——就是母爱。”
　　翁虹发给于楠
　　“愿你们母女一辈子快乐平安！祝你和母亲有一个愉快的母亲节！代我问你母亲好！虹姐！”

