29岁女子因男友欲分手服药轻生
　　本报讯 昨天下午 ，一名29岁的女子因为男友要分手而吞下了三十多片消炎药，后被送往附近医院抢救，据其男友称，最近他才知道大自己10岁的女友竟然已婚还有孩子，自己接受不了这个现实便提出分手，不料女友竟然一时想不开吃药轻生。
　　“快让一让，麻烦让一下！”昨天下午3点半钟左右，从地铁红山站出站的乘客突然发现有几个人抬着一名年轻女子急匆匆地往和燕路上疾行，被抬的女子头发垂散着，精神恍惚、脸色发紫，在热心市民的提醒下几人将神志已经模糊的女子送往附近的武警医院抢救。
　　在医院急诊室里，刚才抬人的男子焦急地告诉医生，这是他的女友，十多分钟前在黄家圩的家中偷偷地吃了三盒消炎药轻生。医护人员立即组织开展抢救。辖区警方也赶到医院调查。轻生女子的男友强子(化名)告诉民警，自己和女友半年前相识于网上，女友是六合人，今年29岁，而自己只有19岁。认识不久后，两人的感情迅速升温，女友便从六合来到黄家圩和自己租了一间房子住到一起。认识半年多来，两人一直在迈皋桥附近摆夜市做点小生意，感情也很温馨。一个月前，女友主动“坦白”曾在老家有过一段很失败的婚姻，还有孩子。因为喜欢强子，所以不想隐瞒过去，她还说下一步准备和丈夫离婚和强子在一起。
　　强子很无奈地向民警表示，自己与女友相识半年多，等于就被她骗了这么久，实在是不应该，况且自己的家人知道了之后也是不同意，迫于各方面的压力，他和女友提出了分手。没想到的是，就在女友吃药的前一天晚上，他半夜中醒来竟然发现女友拿着一把水果刀。两人争吵了一夜之后，白天没有出门，相继睡去。大概到了昨天下午3点多钟，他发现女友的床头竟然有三个空药盒，全是消炎药和抗病毒的药，再仔细一瞧女友的脸，已经发紫，便赶紧找来家人，将女友抬往医院抢救。强子估计，女友最起码吃了三十多片消炎药。目前，辖区警方正在对此事展开进一步调查，强子的女友也因抢救及时并没有生命危险。
　　(裴 睿) (报料人：周先生)

