男子帮人照看藏獒 转卖后遭敲诈万元
　　4月29日，九龙坡的陈先生好心帮一年轻男子照看藏獒，谁知险被索赔一万元，幸好陈先生及时报警，才吓跑了骗子。昨日，市公安局针对我市近日频发的类似骗局发布警情提示，提醒市民注意警惕“委托照看”新型骗局，勿贪便宜。
　　病獒丢店内 老板代照看
　　据介绍，4月29日下午3时许，一年轻男子牵着一条藏獒，来到陈先生在石坪桥附近开的烟店里。男子称自己的藏獒生病了，想找一家宠物医院治疗，陈先生便给他指路。不料该男子又称先去打听一下治疗价格，便请陈帮忙照看一下藏獒。就在这时，一名自称王欣的男子出现了，主动领着藏獒主人去另一家宠物医院，说那里的价格便宜点。见两人快速离去，陈先生只好将男子留在店里的藏獒暂时照看起来。
　　贪便宜转卖 “获利”3000元
　　约半小时后，领着藏獒主人出去的男子“王欣”回来称，因藏獒治疗费要数千元，藏獒主人觉得不划算，因此不要藏獒了，并劝陈把藏獒处理掉。就在“王欣”走后，先后有数名男子向陈表示要买这条藏獒，被陈拒绝。一直等到下午6时许，陈见藏獒的主人仍无踪影，一时经不住诱惑的他终于以3000元的低价，将藏獒卖给了又一位前来问价的男子。
　　“主人”来索赔 见报警溜了
　　正当陈先生准备离开时，藏獒的主人突然出现在陈先生的面前，要求其归还自己的藏獒。当听到陈先生将藏獒卖了后，“气急败坏”的该男子向陈索赔一万元，并威胁如果陈不给钱就不会善罢甘休。这时，心知不妙的陈先生只好拨打了110报警。见陈报警，谁知藏獒主人立即改口称，不要赔偿了，在威胁陈先生将3000元卖狗的钱给他后，男子匆匆消失。当石坪桥派出所民警赶到现场调查时，陈先生才发现自己险些被骗。
　　相关新闻
　　“委托照看”骗局曾现江北
　　4月28日13时许，一名20来岁的男子牵着一条藏獒，到五里店转盘附近的一家水果店，称因藏獒生病想找宠物医院。刘先生给他指路后，该男子又让刘先生帮忙照看藏獒。这时又一男子主动现身，带着藏獒主人走了。半小时后，领藏獒主人出去的男子回来称，因治疗费要上千元，藏獒主人决定放弃，并劝刘把藏獒处理掉。当他走后，先后有数名男子来买这条藏獒，被刘拒绝。刘先生一直等到17时许，藏獒的主人仍不见踪影，他于是报警。约10分钟后，包括所谓的藏獒主人及后来买藏獒的男子等人来将藏獒牵走。
　　警方提醒
　　针对近期多次出现的“委托照看”诈骗，市公安局相关人士介绍，其主要特征就是：其中一人带着所谓的贵重物品或动物，委托受害人保管后离开，随后其同伙出现，想方设法让受害人将财物转交或转卖给他们，然后带着物品或动物消失。此时，先前的“委托人”马上出现，并向受害人索赔实施诈骗。
　　对此，警方提醒，市民在接受陌生人委托时，务必核实委托人身份，并保证和委托人之间的联系畅通，不要贪图便宜。如果市民遇类似骗局，要立即报警。记者 邱竹

