农村教师猥亵6名小学女生被刑拘
　　中新网沈阳5月12日电 4月30日10时，辽宁省阜新市阜新蒙古族自治县伊吗图学校接到学生家长举报，称该校所属某小学三年级班主任吕凤来猥亵本班女学生。
　　据《辽沈晚报》报道，校方接到举报后，与学生家长到当地派出所报案。警方立即将犯罪嫌疑人吕凤来刑事拘留，进行调查取证。至少6名小学三年级的女学生遭到吕凤来的猥亵，仅案发当日下午两次共猥亵3名女生。6名女生中最大的10岁，最小的9岁半。
　　事件发生后，伊吗图学校立即撤换该村小学校长赵某，委派素质高的女老师担任三年级班主任。
　　学校按照家长的要求，对受害女生进行了医学检查，并请心理咨询师对女学生进行了心里辅导。同时表态，该小学三年级20名学生或当事女学生可以到伊吗图任意一所学校读书。县教育局也表态，当事女学生可以到县城小学读书，一直到初中毕业。
　　现在6名女生谁也不敢上学了，怕到学校被同学们指指点点，怕出门遇见人，怕想起教室内吕老师对她们做的一切。
　　村民反映，吕凤来的父亲就曾是该校的老师，吕凤来18岁时接父亲的班到该校任教，先是民办教师，后转为正式教师，吕凤来的叔叔、婶婶也是教师，他家可以称为是教师世家。有学生家长说，2006年吕凤来曾被评为优秀教师。(完)

