倒闭超市老板失踪数百人欲哄抢货物(图)
　　本报5月9日讯 读者邓先生今天来电说，早上8点开始，长沙市芙蓉区芙蓉苑乐惠超市门口，许多人来势汹汹地守在超市门口，有的开着货车，有的拿着木箱，好像准备哄抢超市货物。听说超市老板跑了，现在超市大门紧闭，很多巡防人员拉了警戒线。
　　早上8点20分，记者赶赴现场，此时超市已经封门，一张告示贴在了门口的一面墙上，内容大致是：由于超市经营不善倒闭，超市负责人曾太平下落不明，请所有超市分包商、供货商去社区服务中心登记。
　　“昨天下午，超市负责人突然从超市二楼搬值钱的电器，我们以为他们是要搬家，也没多注意。但是不多久我们再来看时，发现情况不对，超市的员工也在往外搬东西，我们上前一问，才晓得老板有跑的意思。等其他供货商被通知到达超市时，超市经理已经报警。警察强制将超市门封死。街道办事处的人要我们今天早上9点在这里等，说给我们答复。”经营电器的魏宝军说，超市老板不久前换了个租住地，前天老板还进了货，昨天傍晚老板就失踪了，手机也关机，老板住的地方也早已搬空，有人看见老板跟着儿子开车逃跑。
　　记者看到，围观的市民多是超市服务员、供货商等。僵持的期间，不断有供货商找来朋友，租来小货车，“万一超市大门被砸开，我们好及时救出困在里面的货物。”而超市服务员这时也等在一旁，议论着“要抢些老板的货物来抵自己未付清的工资”。
　　早上9点，仍没有任何人出面给答复，几十人于是紧挨着站在超市旁的火炬路中央，阻止车辆通行，由于必经路段被封，此处通行的705路、701路、501路公交车不得已调头行驶，现场一片混乱。大约几分钟后，长沙市芙蓉区滩头坪街道办事处政法委徐书记拿着扬声器来到现场喊话：“请大家相信我，与超市有关的任何一个责任人都逃脱不了！社区一定尽力为你们追讨损失！现在需要所有供货商、分包商人员到滩头坪社区服务中心如实登记，以便清理货款，尽快商量退货方案。”徐书记说：“超市里所有的货物将一一清理，最终让供货方清走。至于具体的债务损失，街道将马上采取措施，搜集超市老板非法逃逸的证据报案，之后街道将密切配合公安和法院的调查。”人群这才离开马路，并慢慢散去。(实习记者 刘惠)

