18岁女生拍完求职照后遇车祸身亡(图)
　　下周将参加毕业考试，同学们称其"死得太冤"
　　■《失魂车铲上公交站18岁女学生当场殒命》追踪
　　新快报讯（记者 张亮）前日，花季女学生聂晶晶在白云农批市场公交站候车时被冲上公车站的汽车撞死（详见昨日A09《失魂车铲上公交站18岁女学生当场殒命》）。记者昨日跟进采访时发现，不幸女学生在同学们心中形象很好，当日刚刚拍完求职面试照，没想到路上遭遇意外。
　　同学：晶晶品学兼优
　　昨日下午3时许，记者赶到广州市经济贸易学校（昨日本报报道女生学校名有误），发现该校正在开校会。提起聂晶晶，同学们都神色黯然，直叹“死得太冤，没天理！”据同学介绍，晶晶是位品学兼优的女生，在班里人缘很好。
　　同学小王告诉记者，聂晶晶是一位很有上进心的学生，她虽然是2006级会计班的学生，但对自己的英语是按外语班的要求来学习。而且她还跟外语班的同学一起参加国家统一的英语考试。“根据公布的成绩，她已经过级！而且她还在商学院参加成人大专班的学习，比参加高考的学生还学得认真！”
　　老师：她去拍求职照
　　昨日下午5时许，记者在学校门口见到了晶晶的班主任。她告诉记者，事发后15分钟，她就接到了同学的电话，说晶晶出事了。“我知道情况后，立即坐车赶到现场，可惜撞击实在是太惨烈了，医生在现场就证实她已经死亡。事发后我们立即通知了家属，他的父母也在今天一早从增城赶过来。”据老师介绍，晶晶确实已通过国家英语等级考试。“实际上她还有一周就将参加毕业考试，以她的成绩毕业绝对没有问题。事发前她到农批市场并不是为了吃饭，而是为了拍几张参加面试用的照片。拍完之后，她打算乘坐884路公交车返校，却不幸被无辜撞死。”
　　双亲：借钱供女读书
　　昨日下午，记者赶到交警大队时，死者的父母已在校方领导的陪同下离开交警大队。据该校相关负责人区科长介绍，死者的父母赶到交警大队后，情绪一直非常激动。“晶晶在家里排行老大，家中还有一个弟弟和妹妹，她是最有希望读大学的孩子。虽然父母都已失业，经济非常困难，但仍坚持举债供她同时在广州市经济贸易学校和广东商学院就读会计和成人大专班。”
　　本以为晶晶能马上毕业，挣钱还债，却想不到一下子生死相隔。面对噩耗，家人一时无法接受。广州市经济贸易学校目前已为在校学生做心理辅导。可让人无奈的是，截至发稿时，死者家属仍未获悉肇事司机到底是何人。
　　肇事司机身份尚未公布
　　对于肇事司机不知去向的疑问，昨日仍未收到交警部门的证实答复。据伤者家属透露，肇事司机可能并没有离开现场逃匿。他告诉记者：“事发车上至少有4个人，甚至有目击者说有6个人。其中两个人受重伤，目前仍然昏迷无法接受警方调查。而另外两人则坚称自己事发时没有驾车，推说肇事司机正是昏迷的伤者，所以警方才没有说法。”昨日傍晚，记者从校方获悉，交警部门目前已经基本确定了谁是肇事司机，只是尚未对外公布。所以截至记者发稿时，死者家属仍未获悉肇事司机到底是何人。

