五名少年在校门口捅女老师数刀被抓获
　　5月5日凌晨，江西省樟树市公安局福城派出所民警会同刑侦大队民警，通过缜密侦查，严密守候，果断抓捕，一举将4月23日发生在樟树市某中学的一起故意伤害，在女老师陶某左手臂、腋下、背后连砍数刀致手臂骨折的犯罪嫌疑人罗某（男，90年生，本市人）、喻某（男，92年生，本市人）、纪某（男，未成年）、熊某（男，未成年）、封某（男，未成年）等五人擒获。
　　女老师倒在血泊之中
　　4月23日晚8时25分许，樟树市某中学校园内灯光明亮，一片静寂，学生们正的安谧的气氛中进行晚自习。此时，校园内闯进五个陌生男子，在操场上站定。一会，其中的俩人径直向高中部三楼高二（1）班走去，闯进门后，对着正在做作业的被他们敲诈30元后曾进行过反抗的黎某一顿拳打脚踢。之后，发现有学生向老师汇报，俩人慌慌张张向楼下逃去。告诉在操场等候的另三人，说我们的报复行动被老师发现了，得赶快逃。就在五人跑到校门口时，发现女老师陶某正在认真辨认刚才殴打黎某的人。五人趁着学生离校的时候冲出学校。当他们逃到公园附近，喻某觉得对黎某一顿毒打后仍不解恨，说是要进一步出气。于是，五人重返学校。谁知五人刚走到校门口，罗某便被学生指认出他就是刚才打过黎某的人。陶老师立即抓住罗某的手臂，罗某随即取出随身携带的一把亮晃晃的新菜刀对着陶老师的左臂、背部和腋下连砍数刀后怆惶而逃，消失在夜幕之中。被砍的陶老师浑身鲜血淋淋倒在血泊之中，被闻讯赶来的老师送往医院。
　　五犯罪嫌疑人抓捕归案
　　4月23日21时35分，福城派出所接警室响起了清脆的电话铃声，某中学保卫部将故意伤害的案情向派出所进行了报告。接警后，派出所领导立即将案情向局领导报告，局领导对此案高度重视，指示派出所必须限时破案。该派出所立即和局刑侦大队组成专案小组，对此案开展侦查活动，当晚，专案小组分别赶往现场和医院，对现场当事人进行调查走访，通过走访调查很快掌握了犯罪嫌疑人主犯的初步情况。
　　第二天，专案小组根据掌握的情况，来到市区井栏巷进行蹲坑守候。中午12时许，罗某的母亲从外地回来，为不至于打草惊蛇，专案小组进行乔装，跟随其母进入罗某的家，在取得罗某母亲的信任之后，采取特殊手段秘密向罗某的母亲了解罗某的基本情况。调查访问自始至终在罗某的母亲无觉察中进行。罗某的母亲一五一十地将罗某的基本情况和个人资料全告诉了专案组成员，并将罗某的照片找了出来交给了专案组。于是，专案组迅速将罗某的照片交与伤者陶某和发案地在场师生进行比对，最终确定了罗某系用刀砍伤陶某的主犯。
　　可罗某现在逃往何处？专案小组经过认真研究，认为查找罗某的下落的突破口，得先调查和掌握罗某的生活习性，摸清其活动规律。专案小组遂将对罗某的调查扩大到其朋友和其他社会关系。也就在调查访问之中，5月1日，意外地了解到了罗某躲藏在市某企业家属宿舍其舅舅家时，专案小组于5月2日凌晨1时18分，将其舅舅居住的宿舍实施包围，一举将罗某抓获。
　　首战告捷，专案小组立即对罗某实施突审。罗某交代了封某、熊某的联系方法。随即专案组采取引蛇出洞的方式，于当日凌晨2时44分将犯罪嫌疑人封某、熊某抓获。专案组又对俩人进行突审，在掌握了犯罪嫌疑人喻某的手机号码后，于当时凌晨4时13分，再一次采取引蛇出洞的方式，在某住宅小区一举将喻某和纪某抓获。
　　经审讯，犯罪嫌疑人罗某、喻某、纪某、封某、熊某对自己所犯罪行供认不讳。通过审理此案，并带破两案：抓获2008年6月6日因玩耍时发生矛盾而故意伤害致人重伤的犯罪嫌疑人徐某；抓获吸毒者曾某，缴获冰毒0.8克及一批吸毒工具。
　　目前，犯罪嫌疑人罗某、喻某已被刑拘，案件正在进一步审理之中。而参与此案的犯罪嫌疑人纪某、封某、熊某都是未成年人，经过民警进行教育，并由家长写出担保书和本人写出保证书后由家长领回管教。(聂焱如 刘建军）

