失恋男子拐卖少女并残杀女大学生
　　来成都缺钱用，他将一名17岁的四川少女拐卖到山西农村。再度回到成都，受到电视里谈恋爱情节的刺激，他将与朋友一起合租住房的女大学生残忍杀害。在今年进行的夏季会战中，高新公安分局三瓦窑派出所破获此案。昨（12）日，民警将被拐女小周解救回成都，同时犯罪嫌疑人崔尔信也被刑拘。
　　茶楼认识四川女
　　花言巧语卖到山西
　　“我那么相信他，没想到他却把我卖了。”小周所说的“他”，就是4月4日来到成都散心、借宿朋友家的山西人崔尔信。
　　今年4月中旬，崔尔信常跟朋友到小周所在的某茶楼喝茶。一次，上茶时小周将茶水洒在了崔尔信的朋友身上，正当那个朋友要发火时，崔尔信充当和事老化解了此事。28岁的崔尔信五官端正，小周对他颇有好感。他们互相留下了手机号码。
　　崔尔信对小周称自己的母亲是煤矿矿主，这次来成都是来考察投资西餐厅的。崔尔信向小周提出要正式确定恋爱关系，但要先带她回山西见父母，他还称母亲病了，须回去看望。
　　4月18日，小周在给茶楼主管告了10天假之后，跟着崔尔信上了从成都到山西的火车。崔尔信把小周卖到山西农村，给一个比她大7岁的男子当老婆。4月22日，拿着贩卖小周所得的1.2万元，崔尔信回到成都，继续住在朋友家中。
　　看电视时突起恶念
　　杀死隔壁女大学生
　　4月25日，三瓦窑派出所接到报案称，一名年轻女子被杀害在辖区内的出租房里。据查，死者是四川某高校学生，她与一男子合租住房。警方将犯罪嫌疑人锁定在了被害人室友的朋友崔尔信身上。26日中午12时，崔尔信在广元火车站被民警挡获。
　　据崔尔信交代，朋友上班后，就剩他和被害女子在屋里。当看到电视剧里播放的谈恋爱情节时，他突然大受刺激，想起了弃自己而去的女友，“我对她那么好，她却要和我分手，太可恶了。”崔尔信对女友的恨变成了要杀掉隔壁房间内女子的恶念。杀人后，崔尔信换了衣服，坐上从成都开往西安的火车，打算取道回山西老家。车到广元车站时，情绪不稳定的崔尔信下了火车，被赶来的三瓦窑派出所民警抓了个正着。
　　恋爱打击仇视女性
　　“女的都不是好人”
　　据民警调查，崔尔信曾和朋友一起做生意时，因砸破车窗将朋友放在车里的两万元货款卷走被判了6年的刑。2007年，崔尔信刑满释放。之后，他认识了前女友。前女友无意中得知崔尔信曾经因盗窃坐过牢后，断然离开了他。受到打击的崔尔信无法自拔，于是到成都来散心，借住在曾经的狱友租住的家里。
　　崔尔信交代，4月4日，他揣着两三万元来到成都，常出入各种娱乐场所，出手阔绰，不到半个月，钱就快花光了。于是他打起了小周的主意，“我没钱用了，只好把她卖了。”
　　到成都后，崔尔信共接触了4个女性：两名在俱乐部上班的DJ，茶楼工作的小周，被杀害的女大学生。“女的都不是好人，两个DJ就想我的钱。我没钱了去找她们，理都不理我。”和女DJ的交往让他对女性的看法到了变态的地步，以至于产生了拐卖妇女和杀人的疯狂行为。
　　5月4日，三瓦窑派出所民警赶赴山西汾阳农村，在当地警方的帮助下，几经周折，将小周解救回成都。小周是马边县人，目前，她已经被姐姐接到了峨眉。
　　高新公宣早报记者关义霞

