保安杀两人抢50万元赈灾款受审(图)
　　本报讯（记者邱伟）郭林家常菜望园店保安员李磊被控于去年5月杀害一对夫妻员工，劫走单位财务室内81万余元现金，其中包括饭店全体员工捐给汶川地震灾区的50余万元善款。今天上午，李磊在北京市第二中级法院出庭受审，他自称抢劫是为了营救他的卖淫女友。
　　27岁的李磊是内蒙古人，曾因盗窃被判刑3年。释放后李磊于2004年来京，在北京多家饭店当过保安，而他最擅长的就是监守自盗。李磊到京后很快就成为丰台区一家农家海鲜酒店的保安经理，后因偷吃酒店的餐食，被酒店开除。2006年，李磊潜入这家酒店的财务室内，盗窃4万余元。2008年5月21日，李磊用化名到位于丰台区的郭林家常菜望园店应聘保安，负责停车场管理。
　　上班当天下午，李磊就打听到望园店是郭林家常菜总店，财务室存放了大量现金。“那天他们说总店分红，钱都在这儿。”李磊决定当晚就下手偷钱。“我急等用钱，我女朋友卖淫被抓了，需要钱去救她。”李磊说。向李磊声称有办法“捞人”的是其朋友尹明，尹明与李磊同岁，因案发后协助李磊逃匿，被控犯窝藏罪，今日同庭受审。
　　李磊在法庭上回答审判长，他作案时并不知道饭店保险柜内有赈灾捐款。案发当时，正值汶川大地震后第9天，饭店组织员工为灾区募捐，店方和全体员工共捐款50余万元。当天，饭店将这笔钱存在了4层财务室的保险柜内。
　　5月22日凌晨4点左右，李磊拿着熟食和饮料，诱骗在财务室门口值班的保安喝了放有安眠药的饮料，等保安昏迷后，他戴着帽子、手套和口罩，用撬棍开始在饭店4层财务室外撬门。因声音太大，惊动了住在4层宿舍的电工卢启胜和出库员周风玲夫妇。李磊说，听到有人开门后，他匆忙躲进走廊暗处，看到有个男的出了屋。“他手里拿了把菜刀，我上去就打了他。”李磊一直举着撬棍追打对方头部，直到男子倒地不动了。这时，李磊看见一名女子站在房里，为灭口，李磊又冲进宿舍，将女子也打倒在地。据了解，被害女子周风玲当时已怀有3个月身孕。随后，李磊撬开财务室保险柜，将81万余元现金席卷而逃。5天后，李磊在河北省唐山市一家宾馆被抓，警方当场起获赃款74万元。李磊说，部分赃款已被挥霍。
　　今天开庭，郭林餐厅并没有员工到法院旁听庭审。被害人周风玲的弟弟告诉记者，他的姐姐、姐夫有一个7岁的女儿，目前已提起了刑事附带民事赔偿。在案发后，他们曾向郭林餐厅提出索赔，双方协商未果，现在在丰台法院打起了民事官司。 高志海摄J179

