运钞车押运员见义勇为抓获抢劫路人疑犯
　　金黔在线讯 昨日下午2：30，贵阳市白云区同心路大街上，很快聚集数百名围观群众，停在附近的一辆运钞车在拉着警报，3名押运人员追出200米抓获一名男子，几名市民拨通本报热线6774488大呼：“抢劫运钞车的男子被抓获了”。
　　据白云区公安分局大山洞派出所民警介绍，当时，该所的3名民警正在同心路巡逻，突然接到分局指挥中心指令，有人报警在同心路加油站附近，有一名可疑男子抢劫运钞车，他们火速赶到现场，3名押运人员已将一名20多岁的男子抓获。
　　随后，民警将被抓获的男子带回派出所调查，才发现真相：当天下午，家住大方县21岁暂住贵阳大营坡的抢夺惯犯李龙发，从大营坡乘车到达白云区寻找抢夺对象。下午2：30许，他在同心路合力超市路段，发现一名女青年脖子上戴有一条粗粗的黄金项链，遂跟踪该女子一段路，从其身后冲上去抢下项链，随即快速往同心路加油站方向逃跑，女青年大呼被抢。此时，执行完任务的贵州威振护运武装押运的一辆运钞车正好经过该路段，车上的向军、任小华、黄毅3名押运员迅速追赶，追出200米后将其抓获。
　　据犯罪嫌疑人李龙发交代，他已近10次抢夺单身女子的金银首饰，往往以尾随跟踪的形式突然袭击。

