男子因18岁未婚妻移情别恋将其打死(图)
　　本报讯 （记者朱燕）“也许我们之间是因为她年龄太小……我希望大家对感情要懂得放弃。”33岁的赵显文抽泣着断断续续地说。因为对18岁的未婚妻移情别恋不满，赵显文持灭火器将其杀害。昨日，赵显文在二中院受审时表示忏悔。
　　2007年4月，赵显文在老家经人介绍结识了尚未成年的女孩小王，同年6月两人订婚并同居。2008年7月，18岁的小王到京，随后赵显文跟至北京。
　　根据公诉机关指控，2008年9月18日18时许，赵显文在通州区一服装店找到小王，二人发生口角，随之又与赶来的小王在京的新男友苑某发生争执。苑某离开后，赵显文持插棍锁及灭火器先后猛击小王头部数下，致其死亡。事发后，赵显文向公安机关投案。
　　法庭上，赵显文对公诉机关的指控未提异议。他说，他和小王订婚同居后两人感情很好，并打算等小王到结婚年龄后补办手续。但后来因自己上网、打麻将，两人经常发生矛盾。在一次争吵中，他动手打了小王。随后小王带着赵显文的10000元到北京找同学散心。
　　赵显文说，案发当天，他是想劝小王回家，“没想到她在北京又找了一男友。我恨她，也恨那男的，我脾气上来，头脑发热，就控制不住自己了。”
　　小王的家人提出了40余万元的刑事附带民事赔偿请求，赵显文表示愿意赔偿。庭后他写下书面证据，同意用在老家经营的眼镜店抵偿。
　　昨日法庭未当庭宣判。

