银行卡复制设备网上叫卖 开博客视频教学
　　当警方大力打击不法分子在ATM机加装设备以“克隆”银行卡的犯罪行为时，银行卡复制设备却在网上疯狂叫卖。卖家不仅拥有专业网站，还开博授课，这些号称是“最安全、最先进”的盗卡设备被当做生财工具发往全国各地，甚至还在不断进行着“升级换代”。
　　一万五买下整套设备
　　“提供银行卡复制设备技术。不要贪图便宜，去买市场上几乎都不能用的低廉产品！要想真正做这行，就不要在乎这点小钱！咱啥也别唠了，我这当面交易，教会再给钱，产品保一年。”在站台网的游戏设备论坛中，记者发现了这个点击量超500次的帖子，除了直白地推销自己外，发帖者还“专业”地分析了银行卡防伪技术和核心数据。
　　记者根据发帖者留下的QQ号与他联系。“买这个是准备要‘做事’了？”刘某主动搭讪说，他人在深圳，做这行5年了，手下有厂专门制作此类设备，他卖出的设备无法计数，最远的顾客来自甘肃。
　　“通过机器，把原卡中的卡号、密码和磁条上三条磁道内储存的银行卡账户信息等全部复制到空白卡里。”这些基本复制设备是由磁卡读写器、专业制作软件和破解软件构成，共1万元。“在得到别人银行卡卡号、密码的情况下，通过这些设备复制，最多只需要15分钟时间。”
　　那如何得到别人的银行卡号和密码呢？刘某说，那需要另外多加5000元购买采集器和摄像头。采集器用来插在ATM机插卡处内侧，读取持卡人银行卡上的磁条信息。而安装在隐蔽处的微型无线针孔摄像头会拍下取款人所按的密码，并储存起来。
　　刘某所说的采集器和摄像头正是前不久朝阳警方首次截获犯罪分子在自助取款机上加装的设备。一般不法分子在ATM机上盗取信息成功后，他们的下一步就是复制银行卡。复制出来的银行卡和原卡同时可以使用。
　　开博客现场视频教学
　　在百度或谷歌上输入“复制银行卡”的关键词，就会得出上百万条相关信息，其中包括买卖银行卡复制设备以及收售各种银行卡账号、密码的帖子。此外，还有不少银行卡复制技术的专业网站，里面的信息更是琳琅满目。
　　记者在新浪网看到一个名为“出售最新银行卡复制器”的博客，博客里不仅有各类设备和价格，还晒出了近年来银行破获银行卡犯罪的真实案例视频链接，并在线与网友进行互动问答。博主说：“只要会上网，就能操作，我的不少顾客还是文盲呢，照样发了大财。”记者提出要博主视频演示。在视频中，记者看到，一名男子拿一张银行卡在采集器(类似ATM机插卡口)上刷一下，然后用数据线将采集器和电脑连接，再安装一个软件，他说是要对信息进行破解，破解后，又拿出一个写卡器(类似MP3)，把空白卡插入，一张信用卡就形成了。
　　博主说，他们现在主推“2009年最新款”，老式采集器换成了超薄隐形采集片，新技术还在研究当中。记者发现，这些卖家大多来自广东，所出售的设备也是大同小异，只不过大多被冠上了“高科技”和“最新款”的名头。
　　解惑
　　所谓高科技其实很大众
　　这些设备真的是卖家所称的高科技吗？
　　一位业内人士告诉记者，银行卡主要由账号、密码和磁条信息组成，所谓的采集器其实收集的是磁条信息，等于对银行的密钥进行了解密。只要掌握了这3部分信息，是可以将信息进行复制而形成新的银行卡。所以，保护好账户和密码才是关键。
　　北京丰华伟业智能科技有限公司一位杨先生告诉记者，公司长期制作包括ATM卡、工资卡、医保卡、会员卡等各类卡片。银行卡属于磁条卡，如果想制作和银行卡同样有密码、存取现功能的卡片非常简单，制作200张只需500元钱。
　　追问
　　违法品网上交易
　　暴露监管缺失
　　一家银行的专业人士透露，不排除使用所谓“复制器”确实可以“复制”出卡号、密码等信息相同的银行卡。但目前各家银行采取的是动态防伪技术，持卡人每刷一次卡，银行卡就会生成新的数据信息，即使他人窃取相关信息，复制出来的卡也无法使用。但犯罪分子一旦复制了卡后，就会尽快取钱，不会等到持卡者进行第二次取钱等操作以导致原卡信息更新。
　　律师分析说，“银行卡复制器”属于私自复制银行卡，是一种违法行为，而卖家将设备销售出去造成严重后果的，不论他当时是否知情，都涉嫌伪造金融票证罪。
　　据了解，这些非法产品的出售往往通过开设网站、在论坛上发帖或通过QQ等通讯工具进行广告传播，目前我国虽然有专门的部门对网上交易进行监管，但由于互联网本身所带有的匿名性，给监管带来很大难度。如果要从技术上对其进行监管，比如通过IP地址追查到其上网的位置然后再逐步缩小范围，这样的监管办法较难实施。对此，有关人士呼吁说，这不仅要求我们要不断加强对互联网空间的监控，还要求广大市民坚决抵制此类违法犯罪行为，一经发现应立刻向公安部门进行举报。
　　本报记者 宋玮 　　

