男子侮辱岳母遭妻子投毒杀害
　　本报汉中讯 （记者陈卫平通讯员武文海）面对侮辱自己母亲的丈夫，气糊涂了的妻子竟走入歧途下毒杀夫。5月9日，略阳警方经过7昼夜的顽强奋战，细查深挖，破获了这起蹊跷的投毒杀人案。
　　5月2日23时许，略阳县郭镇坪沟村一群众向警方报案称：本村38岁的村民冯某喝中药后突然死亡，请求调查。民警检验后发现，死者的胃内溶液中含有农药成分，即立案侦查。5月7日，经多方调查之后，民警确定死者的妻子郭某和其岳母唐某嫌疑重大。在对两人同时进行传讯时，两人均供称是唐某投的毒，但在犯罪细节上两人的说法相互矛盾。经民警对两人教育感化，犯罪嫌疑人郭某交代了因愤恨丈夫的恶行而报复杀人的犯罪事实。警方在郭某的指认下在其家承包地中找到了投毒用具。
　　犯罪嫌疑人郭某（现年29岁）交代，1995年10月自己从甘肃嫁到陕西，与冯某结婚。婚后，其母亲唐某（现年53岁）随他们一起生活，随着子女的长大、家庭矛盾的增多夫妻两人感情日渐恶化。今年春，郭某到镇上一金矿打工，很少回家，冯某在家务农。5月2日17时许，郭某听人说自己母亲在哭的情况后赶回家中，得知丈夫冯某在当日上午曾对其母欲行不轨，并将唐某的脖子抓伤。郭某气愤不已，随后在质问、责骂冯某时，两人发生厮打，即产生了投毒报复的念头。
　　当晚，郭某见冯某给自己熬中药，即趁机将家中的农药放入冯的药碗里，致其服药后毒发身亡。作案后，母女两人订立攻守同盟，被民警识破。目前，犯罪嫌疑人郭某已被依法刑事拘留。

