16岁少女被注射药物昏迷后遭强暴
　　4个犯罪嫌疑人还涉嫌多起盗窃案
　　本报吉林讯（记者曹文嘉）“我和姗姗在一起呢，你也过来玩吧，开车接你去。”舒兰市莲花乡16岁女孩李芳（化名）接到宋某电话后，来到公路边等候。她不知道，厄运正渐渐向她逼近。
　　昨日，舒兰警方通报了这起为女孩注射药物强奸案。
　　强行把女孩带走
　　一辆红色捷达车开过来，但宋某的女友姗姗并不在车内。李芳害怕，转身想走，被车上4人拉住了。
　　“别走啊，姗姗在那边玩呢，我们接你过去。”宋某和李某、邹某、孙某下了车。此时是4月10日18时许。
　　“我不去，我要回家！”李芳十分害怕，但被对方强行拽上了车。
　　开出大约两公里，车子突然改变路线，由公路转到乡道。“你们要干嘛？”刚下到乡道，车停了，4人拿出注射器和一支盐酸曲马多注射液，注入李芳体内。
　　药性发作后遭强暴
　　拔出针头，几人继续开车前行。大约40分钟后，车停在宋某家门口。
　　此时的李芳药性发作，出现了头晕、恶心等症状。宋某、李某和邹某下车，走进屋内。留孙某一人在车内，看守李芳。
　　见李芳已处于昏迷状态，孙某将其强奸。
　　当日20时许，宋某、李某和邹某返回车内。车启动后，4人说说笑笑，开向舒兰市。21时许，车停在了某浴池门口，邹某将李芳拉下车，进了浴池，其余3人驾车离开。
　　又被注射两支曲马多
　　邹某直接开了间房，担心李芳清醒，又拿出注射器，给李芳注射了两支盐酸曲马多注射液。之后，两次对李芳实施强奸。
　　4月11日早，苏醒后的李芳偷偷给母亲张某发出求救短信：妈妈，妈妈，救救我！张某随即报警。
　　舒兰市公安局莲花派出所接到报警后，迅速展开调查。但多次拨打发送短信的手机号码，总是处于关机状态。除这条短信外，张某无法提供任何线索。
　　当日11时许，李某开车来到浴池，接邹某和李芳离开。
　　“那家伙报警了，咱们得赶紧把她送回去！”在车上，邹某翻看李芳的手机，发现了求救短信，中途下了车，让李某将李芳送回家。
　　邹某下车后，李某将车开至僻静处，将李芳强奸。
　　4人还涉嫌多起盗窃案
　　14时许，回到家的李芳将不幸遭遇讲给母亲，张某带着女儿，再次来到派出所。
　　依据李芳的描述，警方迅速锁定4名犯罪嫌疑人。
　　4月13日11时，警方获得线索赶到吉林市，将孙某抓获。经讯问，孙某交代了其他3人的藏身地。
　　4月14日16时许，警方在天德乡将邹某和李某抓获。随后，宋某在莲花乡的家中落网。
　　经审，29岁的邹某、25岁的李某、24岁的宋某和15岁的孙某对犯罪事实供认不讳。
　　4人供述，他们中，邹某为“大哥”。案发前，邹某曾对3人说：“哪天找个小姑娘，给大哥玩玩。”于是，4人策划了此次犯罪活动。为李芳注射的药物，是宋某之前在沈阳购买的。
　　警方介绍，4人还涉嫌在延吉，吉林，舒兰，榆树等地盗窃电脑显示器30余台、手机20多部，详情正在核实中。
　　目前，4人均因涉嫌强奸被刑拘，案件还在进一步审理中。

