男子因女友提分手砍死岳母后逃跑
　　时报讯 小李子(音同)与娟子同居两三年了 ，虽然没领证，但平素都以“老公”、“老婆”互称。
　　今年年初，娟子的母亲来到杭州，一家三口在皋塘东三区开了一家小吃店，小李子干活非常卖力，对未来岳母也是一口一个“妈”，很亲热。
　　但昨天上午，小李子却手拿马刀，先将娟子砍伤，后将未来岳母砍死后逃跑。
　　事发经过
　　5：00 杭州广仁医院旁
　　捡破烂的汪大爷看到小李子大声地打电话。
　　汪大爷说：“他对着电话又吼又叫，情绪很激动，好像在跟人吵架。不过说的是方言，我听不懂在吵些什么。”
　　7：10 小李子的小吃店外
　　对面铺子的陆先生正在店里忙活，听到街上传来嘈杂声。他抬头一看：娟子手拿两瓶没开封的矿泉水，披头散发地往前跑。
　　“小李子在后面追，握着一把长约40厘米的马刀，一边追，一边喊‘你给我站住，不准跑’。娟子还跑。小李子伸手一把扯住娟子的头发，然后用刀把在她的脖子上敲了两下，娟子瘫倒在地上。”陆先生赶紧上前劝架，小李子拿着马刀就往东边走了。
　　“娟子躺在地上喊‘妈’，她妈手里挥着一把菜刀，从店里跑出来。见小李子已经走了，她扶着娟子慢慢走回店里去。”陆先生以为没事了，就走回店里接着干活。
　　谁料到，没过一会儿，小李子竟然再次折返，并最终酿成了悲剧。
　　7：18 小李子的小吃店
　　住在对面的刘先生，在睡梦中听到盘子摔碎的声音，他起来，走到窗口看。
　　“小李子一只手扯住娟子的头发，一只手勒住她的脖子，把她推进店里。然后，举起马刀要砍娟子。娟子闪到她妈身后躲起来。老太太伸出左手去挡，小李子一刀砍了上去。接着第二刀又砍了过去，这次是砍中左腰。第三刀，对准老太太的脖子右侧，血立即飙了出来，老太太直挺挺地扑到地上。”刘先生说，见此，他恨不得从窗口跳下救人。
　　小李子砍完岳母后，拿着马刀，踉踉跄跄地朝西面小路跑了。
　　娟子的母亲趴在地上，大口地喘气，身子颤抖。娟子双膝跪下，她的胳膊也被刀划伤了。她用手捂住母亲的脖子，但血还是从她指缝间往外淌。
　　“妈，我对不起你。救命啊，谁来救救我妈！”娟子哭得撕心裂肺。附近店铺的老板赶紧拨打了120、110。
　　不一会儿，民警赶到现场，又叫了一辆警车。直接将娟子的母亲抬上警车，送到5分钟路程外的杭州广仁医院，但老太太经抢救无效后死亡。
　　7：40 现场
　　江苏人老范经过，看到前面拉起警戒线。
　　“小李子砍死他岳母啦！”一旁的围观者告诉他。老范懵了，小李子跟他是老乡，认识十来年了。小李子不像是会做出这种事的人。
　　“小李子人呢？”老范拉住身边的人问。
　　“跑了，他这种人没人性的，又砍老婆，又砍岳母。谁敢追？追上去就是死！他有名有姓，跑不了的！”周边群众愤愤地说。
　　老乡说：他性格豪爽，做事有分寸
　　中午11：00，记者来到小李子小吃店，卷闸门上除了两张封条外，还贴着一张白纸，上面写着供应凉面、凉皮等各种小吃，店门口的地面上残留着已经干涸的血迹。现场围了不少人，包括老范。
　　老范告诉记者，小李子是他的绰号，名字没人知道。
　　小李子是江苏南京高淳县桠溪村人，父母在老家，他来杭州十来年了。他结过一次婚，对方是杭州人，生了一个女儿，没过几年两人就闹离婚。因为孩子还小，离婚的手续一拖再拖。
　　其间，小李子认识了娟子并谈起了恋爱，娟子比他小一两岁，是湖南人，胖胖的，穿得挺性感的。后来，小李子离了婚，孩子的抚养权判给了前妻，他就和娟子正式同居了。
　　去年年底，娟子的父亲去世了，小李子陪娟子回到湖南老家，以女婿的身份出殡。今年年初，他们还将娟子的母亲从老家接到杭州。
　　二十多天前，娟子的母亲出钱租下了这家凉面店，小李子和娟子就在店里当下手。娟子嘴很甜，头脑灵活，生意越来越好。
　　其实，小李子对娟子和未来岳母都挺不错的，脏活累活抢着干，嘴里一口一个“妈”。
　　小李子性格豪爽，做事、讲话很有分寸，非常讲道理。
　　但他唯独有一点不好，喝醉了酒就会发酒疯，整个人好像失去控制，脾气特别大。
　　而且，他喝醉酒后，还会打娟子。
　　酒醒了，小李子就恢复正常了。
　　老范说，小李子这回出事，估计又是喝高了，有人刺激到他，不然不会失去理智的。
　　随后，记者在人群中见到了一名年轻女子，她是娟子的小姐妹。
　　女子眼圈红红的，在记者的追问下，她说：“小李子喝醉酒了就打娟子，她受不了了，跟我说有想和小李子分手的念头。”
　　附近邻居：他俩时不时会闹别扭
　　小李子小吃店的对面是一家台球店，老板姜先生回忆说：“小李子和娟子时不时会闹别扭。几天前，两人就吵过架，当时，娟子坐在旁边棋牌室搓麻将，小李子看见娟子和其他男人多说了几句话，可能是吃醋吧，就吵起来了。”
　　“小李子人其实挺好的，娟子待人也很客气，就是说话有点冲。”围观者均这样表示。
　　9小时后，小李子落网了
　　昨天16时30分许，江干警方在余杭区仁和镇仁库村将犯罪嫌疑人小李子抓获，9小时迅速破案。
　　记者从警方了解到，小李子31岁。被砍死的岳母姓周，53岁，而娟子则姓陈。
　　早上7时29分接警后，江干区区委常委、公安分局局长王木刚，公安分局副局长赵雍夫率城东派出所、刑侦大队民警立即赶赴现场。
　　经专案组缜密侦查，警方锁定小李子有重大作案嫌疑。
　　专案组通过对犯罪嫌疑人小李子关系人的查找、教育开导及信息研判，对他可能的逃离线路进行协查布网架控，同时，通过各种方式敦促他投案自首。15时许，小李子通过电话联系警方表示有自首的意愿，但还在思想斗争中。
　　16时许，警方发现小李子有打算离杭逃跑的迹象，民警开展搜索追捕，16时30分许，在余杭区仁和镇仁库村南庄兜收费站附近，小李子被抓获。
　　经审查，小李子交代，由于女友提出要分手，两人产生争吵。昨天7时20分许，自己一怒之下，在出租房，将女友小陈和其母亲周某刺伤后逃跑。□见习记者 林丽丽  实习记者 钱艳 文/摄  通讯员 方英

