无业男子残杀女友后与尸体同住13天
　　信息时报讯 (记者 李朝涛 实习生 魏徽徽) 一无业男子潜心研究网上赌博，输钱透支信用卡逾8万元与女友争执并将其杀害，自杀未遂后与女友遗体一起，在屋里呆了长达13天。昨日上午，广州市中级人民法院公开审理了此案，广西人梁某某涉嫌故意杀人和盗窃两罪受审，死者家属索赔100多万元。
　　网上赌输钱残杀女友
　　据梁某某在庭上供述称，他与死者小敏恋爱1年半，两人在白云区新市某八楼出租屋同居。自2008年8月起，梁某某失业赋闲，靠透支两张银行信用卡支付房租和生活费，有网上赌博嗜好。
　　2008年10月，梁某某在网上赌博输钱，已透支信用卡超过8万元，与小敏因此争执不断。当月28日14时许，小敏回出租屋后，两人再生争执。梁某某恼怒下，从厨房拿出一把水果刀，将小敏按倒在床上，然后猛刺其脖子。见小敏呼救并企图夺刀，梁某某找来封口胶封嘴，同时从床下摸出一根臂力器，狠敲其头部数下。见小敏一息尚存，梁某某又找来一根电线勒住其颈部，直到小敏没有任何呼吸才罢手。整个杀人过程持续了30分钟之久，梁某某随后将尸体挪到厨房用一件背心盖住。
　　11月10日，出租屋房东上门收房租不见回应，开门进屋发现了血迹斑斑的现场，而厨房的女尸早已腐烂发黑，随即报警。同年11月20日，梁某某在广西老家被抓获，当时其正在网吧上网。
　　自杀未遂陪尸吃住
　　昨日庭审，梁某某对自己杀死女友的指控供认不讳，自称很后悔，还交代自杀未遂及盗窃的经过。
　　杀人后，梁某某就上网查‘安乐死’的方法”，后来买了两瓶‘敌敌畏’想自杀。但喝了两口后，感觉肚子痛得厉害，就放弃了。第二天，梁某某多次到银行提取了小敏招商、工商两张借记卡存款3897元。梁某某对此的解释是“人都死了，要钱也没用”。
　　据梁某某说他在杀人后一直没离开现场，和放在厨房里的尸体一起呆到11月9日才去广西，“我准备回广西老家后面的山上买瓶安眠药自杀”，梁某某说。
　　是否义愤杀人成免死关键
　　昨日庭审中，是否义愤杀人成为庭审焦点。辩护律师为梁作罪轻辩护称，梁某某杀人行为应属义愤杀人，其悔罪后在笔记本上记载了杀人的经过，还写道“对不起，我让你先下去了”；而且其主动交待了盗窃信用卡的事实，属于自首，建议法院从轻量刑。
　　但公诉人回应认为，义愤杀人是指对一般没有特殊关系的人实施的，而梁某某杀的是已恋爱1年半的女友，而且杀人持续时间之久，不符合义愤杀人的情形；至于盗窃罪的自首情节也只能在盗窃一罪量刑时考虑，不应影响对杀人罪的认定和量刑。
　　该案将择日宣判。

