杭州飙车撞人案遇难者父亲称将起诉肇事者(图)
　　到今天，杭州5·7交通肇事案已经过去一周了。遇难者谭卓的父母仍沉浸在悲痛之中，噩耗仿佛还在耳边，不敢相信孝顺、上进的儿子已经与他们阴阳相隔了。“我每天做梦都梦到儿子！”昨天，记者联系到谭卓爸爸时，他用沙哑的声音颤抖着说出了这句话。他说，肇事车辆的车速测试报告最晚在5月14日出来，“拿到报告后，我们一定要起诉肇事者，为儿子讨回公道，不能再让另一个家庭经历这样的噩梦了！”　记者 李? 沈云
　　回忆
　　谭卓的同事：
    他看完电影竟遭横祸 一开始我不敢相信这个噩耗
　　朱运征是谭卓的同事，也是他的校友。“5月8日早上，我还在上班的路上，收到另一个同事董玲发来的短信，惊呆了！短信上说，昨晚谭卓遇车祸，被一辆三菱跑车撞飞，已经去世。一开始我真的不敢相信。”
　　据朱运征回忆，“公司组织党员去看纪录片《南京！南京！》，于是5月7日晚，我们一道吃了晚饭，搭了同事的车去城西看这部电影，一路上还有说有笑的。看完电影，我们出来后没再碰头，就各自回家了。哪知道，看电影前的见面竟成了永别。”
　　谭卓是浙江大学02级信电系毕业生，毕业后就职于杭州依赛通信公司，今年还不满25周岁。5月8日，谭卓遇车祸身亡的消息已经传开。浙江大学的众多学生自发组织，于8日傍晚，在事发路段文二西路上进行悼念活动。
　　“公司里的年会是他主持的，很多集体活动也是他组织的。他还很会讲冷笑话，有他在，办公室也会热闹很多。他在公司的发展前途很好，不用多久，他就可以成为我们硬件部的骨干了，不过现在……”回忆起跟谭卓共事一年的点点滴滴，朱运征这个大男孩，也有些哽咽了。
　　谭卓的爸爸：
　　他下半年就要结婚了 1000万也买不来我儿子的命
　　尽管谭卓的车祸已过去一个星期，不过，对谭卓爸爸来说，悲伤仍然无处不在。“我儿子一直都很懂事，我们培养他也很辛苦。眼看着他刚刚有好日子过，却就这样走了。”他告诉记者，儿子跟他的女朋友是高中同学，两个人从高中时就开始恋爱，到现在关系稳定了，今年已经考虑在杭州买房子，准备下半年登记结婚。“女孩还在湖南中南大学读研究生，明年毕业，本来想等她明年毕业办婚礼，可现在……”谭爸爸再也说不下去了。
　　“我们现在只要求政府部门能公平公正地给个结果。这份鉴定报告拿到后，我们一定要起诉肇事者！”谭爸爸有些激动，他说，有多家律师事务所的律师都表示愿意无偿帮他们打这场官司。“律师也建议，要争取最大程度的经济赔偿，不能姑息肇事者。但是就算给我1000万也没用了，1000万买不来我儿子的命。”说到这儿，他又沉默了很久。
　　“如果现在肇事者站在我面前的话，我真恨不得打他10个巴掌。”谭爸爸嘶哑的声音拉高了语调，“仅仅是因为他的一个爱好、一次刺激，就让一个年轻的生命结束了。对肇事者的父母，我很想告诉他们，教育出这样的孩子来是一个失败。胡斌已经是20多岁的人了，应该做一个对社会有用的人。作为富二代，你有钱可以挥霍，但别拿别人的生命开玩笑。希望他在得到应有的惩罚后，能吸取教训，以后别再害别人的孩子了。”
　　谭卓的母校：
　　他永远是浙大的校友 希望有关部门公正处理
　　“虽然谭卓已经毕业，但他永远都是浙江大学的校友。”浙江大学学工部部长金海燕告诉记者：“车祸第二天，学生在学校网上发帖，倡议要去事故现场举行悼念活动，当时同学们情绪很激动。我们劝学生别去太多，因为很担心第二次发生意外，同时，我们也派了相关老师随行，维护学生安全。”金海燕说，现场悼念活动有序进行，学生们还是很理智的，他们希望有关部门能公正处理此事。
　　网友质疑肇事车时速 鉴定专家表示“70码”有问题
　　声音
　　三菱跑车撞死行人事件发生后的第二天，杭州市交警支队、西湖交警大队在西溪路的港昌交通事故快速处理中心召开新闻发布会，交警部门通报说，5月7日晚8时5分左右，杭州籍青年男子胡斌驾驶浙A608Z0号 三菱牌小型客车，在文二西路由东向西行驶至南都德嘉西区门口时，撞到了横过马路的男青年谭卓，造成谭受伤，之后经浙江省立同德医院抢救无效死亡。根据当事人胡斌及相关证人陈述，案发时肇事车辆速度为70公里/小时左右，而肇事发生地路段限速50公里/小时。
　　然而，对于交警部门提到的“70码”车速，很多市民和网友都提出了质疑，认为根据当时目击证人的说法，“谭卓被撞起5米高，飞出20米”，肇事车的车速超过了100码，而且还有网友称，事发现场肇事者说过“找人摆平”之类的言语，担心公安机关在案件办理过程中能否做到公正执法、不受外界干扰。
　　记者了解到，杭州市公安机关已经委托浙江蓝箭产品质量司法鉴定事务所进行鉴定。该事务所接受委托后，从吉林、上海、浙江等地聘请了汽车、内燃机、机械等专业领域的专家、教授组成鉴定小组。外地专家、教授于5月11日陆续抵达杭州，并连夜到文二西路事故现场进行实地勘验，采集相关技术数据，对肇事车辆开展检验、检测。
　　昨天下午，负责“5·7”交通肇事案相关司法鉴定专家之一的浙江省计量科学研究院质量鉴定中心主任傅和平在接受媒体采访时，表示“70码”这一说肯定不正确，目前事故鉴定结果正在抓紧进行中，且很快就会有结论。
　　经杭州警方初步检验，肇事的这辆红色三菱EVO9跑车存在外观改装情况，它的轮胎被加大了一号；至于技术指标改装问题，警方已委托专业部门进行鉴定。
　　杭州市公安局负责人表示，公安机关将依法公正办理此案。只要有任何徇私枉法的情况，将坚决依法依纪严肃查处，绝不姑息、绝不手软，并及时向社会公布处理结果。
　　肇事者曾拿过卡丁车冠军 高速上飙过210码
　　背景
　　网友通过人肉搜索发现，肇事者胡斌还是一个大学在读的学生，家境富裕，父母都是生意人，家里有三辆车，他平时就喜欢追求速度和刺激，在去年年底杭州举办的一个卡丁车赛事中还曾经夺冠。“我是个典型的‘车迷’，从三四年前起就迷恋上了玩改装车，以前经常会和朋友去龙井一带飙车，现在管得严了，只好去郊外开开。”这是他当时接受媒体采访时说的话。很快，网友又挖出胡斌开的那辆浙A608Z0号三菱跑车之前就有多起违章，其中一次是在高速公路上飙到210码，超出限速50%以上，还有一次是去年年底在建国路上玩漂移，被交警查到涉嫌改装。
　　网友“大江东去”说，杭州像这样的飙车情况是很多的，跑车的轰鸣声经常吓得路人到处躲避。那些明显经过改装的大马力跑车，为何始终能在公共道路上狂飙无阻？还有网友指出，其实杭州市早在2006就出台了关于禁止机动车飙车的有关法规，记者在这份名为《杭州市公安局关于禁止机动车飙车等有关事项的通告》中看到，交警部门已经对飙车作了定义：是指以竞技、追求刺激、娱乐或者赌博为目的，机动车在道路、广场、校区等地方超速行驶，严重影响社会秩序和道路交通安全的驾驶行为。
　　杭州一家高档车专卖店的工作人员告诉记者，杭州喜欢玩车、飙车的人不少，龙井路是他们的“最爱”，此外，像发生事故的文二西路等晚上人、车相对稀少的地带，他们也经常去。
　　城市飙车属于危害公共安全 杭州曾判过类似案件
　　律师
　　浙江铁诚律师事务所的袁丽萍律师说，交通肇事罪是指肇事人违反交通法规，造成他人人身和财产损害，这个人身和财产的损害是肇事者的过失造成的，是他不希望看到的，属于一种过失犯罪。
　　“但是，这个案子里，在晚上8点多钟，在杭州市的市区道路上把车开得那么快，还撞死了人。考虑胡斌已经有了两年的驾龄，学习过相关理论知识和交通法规，明白这么做的危害，就不属于过失了，也不适用交通肇事罪。我个人认为胡斌这个行为应该属于间接故意，就是他明知在路上那么高的速度飙车，会产生危及他人生命和财产的后果，但却放任这个事情的发生。”袁律师说。
　　“同样是撞死人，交通肇事罪最高判7年，而危害公共安全罪的达到了10年。”袁律师还提道：“像在繁华街道上任意飙车，因为存在对公众人身安全的隐患，即使没有造成危害结果，也可能定罪判刑。”
　　记者查询得知，杭州在2005年就发生过一起红色丰田跑车为逃避警方追捕，在街头横冲直撞，连撞6车的事件。开车的叫周骁，1985年生的他当时因为无证驾驶一辆套牌车，途经庆春路与中河路交叉口附近时，被民警示意接受检查。因害怕被查处，周骁迅即驾车逃跑，在逃跑过程中连续撞击警用二轮摩托车、东南富利卡小型车等六辆车。最后周骁以危险方法危害公共安全罪，被判有期徒刑三年。
　　谭卓个人介绍
　　谭卓，1984年9月26日出生，湖南长沙县宁乡人，身高1米78。2002年考入浙江大学信电系，担任0203班班长，成绩优异，被评为2006届浙江大学优秀毕业生。毕业后，进入杭州依赛通信公司任研发部工程师。

