8岁华裔神童在美国开课教中文(图)
　　□旺 旺(本报专稿)
　　据美国媒体5月12日报道，美国得州登顿市华裔天才女孩张家嘉虽然年仅8岁，但智商高达146。她甚至在当地图书馆开班教中文，传扬中国文化，成为第一个向美国社会公开教授中文的“娃娃老师”。
　　当地图书馆批准她授课
　　据报道，张家嘉4岁半时才移民来到美国，是所在的小学唯一的中国孩子。然而，聪明过人的张家嘉却用她的方式体现着中国孩子的优秀。
　　据悉，张家嘉先后获得学校的超级艺术明星奖、写作奖第一名、超级科学家奖，并通过跆拳道绿带的考试。2008年春，张家嘉的画作《仙女》被选入登顿市青少年艺术家作品展。
　　除了学习成绩名列前茅之外，张家嘉不断地在学校的各种活动中传递着中华文化。学校每年都有演出，从学校报名的100多名学生中选出10多名优秀者，而张家嘉连续3年都被选中参加演出，分别表演自编的芭蕾舞《长城》、古筝演奏《渔舟唱晚》和中国剑，向所有的师生传达着中华文化的渊源和丰富。
　　2008年底，在登顿市图书馆举行的喜迎中国新年系列活动中，张家嘉应邀为登顿市中小学生及家长介绍中国文化，并教大家学中文。她在现场用简单但有趣的语言为大家介绍新年的故事，用象形文字向大家展现中文的魅力，赢得了满堂的喝彩。
　　随后，登顿市图书馆正式批准张家嘉设立了由她教授的中文课程，她开始有了真正属于她自己的中文课堂。
　　在每周五的下午，张家嘉就带着她自编的中文教材，用她自己的方式去将一个个的中国文字、一句句实用又上口的中文和她自己选择的关于中国文化的故事教给这里的美国孩子。
　　6岁写小说受好评
　　2009年4月，当美国达拉斯最大英文主流媒体《达拉斯新闻晨报》从网上发现关于8岁的张家嘉教中文的消息后，特别前往其教学现场作专访，并对来听张家嘉上课的孩子、家长和学校老师作系列采访。
　　当记者问张家嘉教中文的动机时，张家嘉说，因为“中文很美”，她希望能够让周围的孩子更多的了解中国字和中国的文化。
　　让记者意外的是，尽管张家嘉来到美国只有短短3年多时间，但她的英文水平却进步很快。据悉，早在6岁时，张家嘉就写了一篇关于地球变暖的小说《珍珠狗狗救地球》，北得州大学一位写作方面的权威教授看后回信道：“你的小说写的非常好，很有趣，令我开怀大笑。很完美。我提不出任何意见，因为我平时教大学生写作要做到的要点你全做到了。”
　　而今年初，学校考试表明张家嘉的英文阅读能力，已经超过7年级13岁学生的标准水平！
　　更令人惊叹的是，张家嘉智商竟高达146，而英国理论物理学家斯蒂芬·霍金的智商也不过140。

