少年频频划伤抢劫单身女子 网上总结作案经验
　　近来，九龙坡区石坪桥冶金村一带，发生多起单身女性被抢的案件，凶悍歹徒让人闻风丧胆，总是先用刀残忍划伤当事人后再实施抢劫。12日，石坪桥派出所破获此案，抓获的两名歹徒竟是少年，一位16岁的主犯还在自己的QQ空间里写下抢劫伤人的心路历程。
　　民警介绍，少年有一个不完整的家庭，遭遇过社会的不公，这可能是他走向“黑暗”的诱因。
　　单身女性午夜被抢
　　5月10日凌晨，石坪桥派出所接到报案，一单身女子在冶金村附近被人持刀抢劫，凶手残忍地将当事人的脖子划伤，抢走260元现金和一部手机。“又是半夜，抢劫伤人。”几天来，据石坪桥派出所调查，冶金村附近已发生数起单身女性午夜被抢劫事件，副所长李渝涛断定，凶手还会再来。
　　11日凌晨，冶金村路口，5名男子在路边谈笑风生，他们的眼神却始终飘忽不定，瞟望着四周。他们是石坪桥派出所民警李罗敏和4名协勤。快到1点时，一女子进入他们视线，她手提皮包，独自在街上走，身后几米远的地方，两名男子尾随了数十米，民警觉得可疑，立即进行跟踪。
　　女子走到一个街道转角时，两男子突然冲上前，一人朝女子的颈部就是一刀，另一人迅速上前将女子推倒，夺走皮包时，两人又将女子右手腕和左脚用刀刺伤。
　　民警还来不及反应，两男子就已下手。李罗敏和一位协勤赶紧上前制止，将其中一人制服，另一人丢下皮包，沿小路逃窜，消失在夜色中。
　　QQ空间总结抢劫经验
　　被抓的男子名叫王某，来自江津，今年16岁。被押上警车后，王某盯着窗外，表情轻松地哼着歌，神态不屑一顾。在派出所，王某称自己已记不清犯罪的具体时间和经过，“QQ空间上写得很清楚。”他说。
　　“我进入黑暗，5月3日开始玩游戏……”王某在空间里输入一串访问密码后，出现这串文字。他把抢劫写成“玩游戏”，文章中有这样的字句，“5月3日深夜，第一次，什么都不会，什么都不懂，所以什么都没有得到”，“第二次，很顺利，抢到20块钱，旁边有两个人但不敢管”。每篇文章只有几十个字，言简意赅，共写了7次抢劫经过。
　　“第三次，我遇到反抗，什么都没得到，所以我反思，需要帮手。”这次抢劫失败后，王某作了总结。此后，王某找到曾经一同在綦江打工的少年杨某，一起实施抢劫。有了帮手，抢劫“效率”明显提高，但王某觉得，仍然有值得总结的地方：“我们遇到突击，我们反思，应该加快速度和要够狠……”
　　“我们决定对资金统筹计划备用，寻找马仔，以服从命令为天职……”王某写的最后一段文字，民警看了也有些后怕。
　　为何会在5月3日“进入黑暗”，由于王某已进看守所，记者已无从得知，在笔录上，记者看到，王某两人抢劫成功后，“都是上网和吃饭用了。”
　　每名受害者都被伤害
　　王某在7次抢劫中，都是半夜对单身女性下手，且都造成伤害，一位女性的颈部被他用刀划伤后，整整缝了30针，差点致命。而民警介绍，通常抢劫，只要受害方配合，歹徒一般点到为止，很少伤人，王某则不管对方是否反抗，配不配合，都会伤人，并且实施抢劫时还会对受害者大打出手，显得十分残暴。
　　到底是什么让16岁的少年如此残暴？记者了解到，王某从小父母离异，很少得到家庭关爱，以前在一个火锅馆打工时，辛苦一个月却没拿到工资，还被辞退，办案的民警认为，这些可能都是王某抢劫伤人的诱因。“有可能是报复社会，泄愤。”
　　对于民警认为的“泄愤”一说，受害者家属有着不同意见，他们说“都抢到东西了，为何非要伤人？”甚至，有家属认为王某有变态倾向。
　　12日，在王某被抓后一天，在逃的杨某在綦江向警方投案自首。目前，杨某已被石坪桥派出所接回，两人均被刑拘。 记者 黄河
　　我有话说
　　孙元明 市社科院心理学专家、社会学专家
　　16岁少年如此残暴，肯定和早期的教育和不幸的家庭环境有关，对于人性的淡漠，对生命的不尊重，可以看出，少年心理上已经有了扭曲。如果在他第一次抢劫后，感到很爽，很有成就感，就还有第二次，第三次，必须要进行正确的心理辅导。
　　周矩 重庆荣格心理咨询所所长
　　残暴的性格跟遗传和成长环境不无关系。不幸的童年、打工被人骗工资，让少年的内心充满冲突，却无法得到释放。每次抢劫单身女性都致人伤害，不太符合逻辑，也许，他抢劫的第一目的不是财物，而是通过伤害别人让压抑得到释放。写空间又设置了密码，只能自己看到，更加说明他是为了释放情绪。
　　李罗敏 石坪桥派出所民警
　　我亲自参与了对他的抓捕，抓捕过程中，我们亮出警官证，他却视而不见，继续用刀挥舞，险些伤中我们。他的个头很瘦小，身体十分单薄，我想，他每次都要致人伤害，是对自己没有信心的表现，很可能想先用凶狠压制对方，把对方“甩翻”，让抢劫更容易得手。

