杭州飙车撞人案续：司法鉴定机构介入
　　本报记者  张志强  新华社记者余靖静、裘立华杭州报道
　　据悉，近日网络上流传出“5·7”交通肇事案肇事者飚车同伴为杭州市某领导儿子的传闻，并称其家底殷实。
　　宣传部长儿子开法拉利？
　　5月12日下午，网络论坛出现一篇《杭州宣传部长翁振华儿子参与富家子飙车》的帖子，引发热议。一时间，“杭州宣传部长儿子开法拉利”、“翁卫华简历翁振华资料全曝光”“车祸现场叼烟的就是杭州宣传部长儿子”等帖子在网上被炒得沸沸扬扬。
　　随着事件在网上引发的情绪一步步升温，有论坛版主开始意识到网民无限制的搜索对激化网民情绪的危害。有网友担心汹涌民愤也可能会影响客观公正。
　　因警方至今没有公布肇事红色三菱跑车车主、肇事者母亲——陆红英的具体身份信息，网友在事发后即对“陆红英”展开搜索。有网民披露称，胡斌的母亲也就是肇事车车主名叫陆红英，是杭州宝康网络通讯工程有限公司的法人代表，很快宝康公司成了网民的声讨对象，事实证明只是同名。中国移动衢城分公司任总经理的陆红英也被认定为肇事者母亲，当地媒体报道，对于网友搜索并胡乱指责，陆红英十分气愤又无奈。
　　司法鉴定机构介入“飙车案”
　　记者13日获悉，杭州闹市“飙车案”中肇事车辆涉及的超速行驶和车辆改装问题将由一家专业司法鉴定机构来判定。
　　据介绍，该司法鉴定机构从吉林、上海、浙江等地聘请了汽车、内燃机、机械等专业领域的专家、教授组成鉴定小组。成员目前已汇聚杭州，并连夜到文二西路事故现场进行实地勘验，采集相关技术数据，对肇事车辆开展检验、检测。杭州市公安局负责人表示，待鉴定小组出具鉴定结论后，公安机关将及时向社会公布。
　　5月7日晚，25岁的杭州市民谭卓在杭州市区一居民区门口的斑马线上被一快速行驶的三菱跑车撞死。警方8日下午通报该事故时初步判断案发时肇事车辆速度为每小时70公里左右。这一说法与目击者“受害者被撞飞数米高、20多米远”的描述反差较大，引起了社会舆论的质疑。

