胖女孩无男友 富爸爸称按1斤1万给嫁妆
　　1斤肉10000元，你听说过吗？10日，网友“天涯”一登录海都QQ(188595000)就抛出了这个问题。天价啊！究竟什么肉这么值钱呢？主持人好奇地发问，“天涯”马上又发来一个哭脸：这肉不是什么山珍海味，而是我身上的那一堆肥肉啊！
　　网友“天涯”，姓施，石狮人，今年23岁，在石狮某政府部门上班。小施是个富家千金，父亲和哥哥都是做生意的。她身高1.6米，体重却有150斤，虽然很多人都说她胖，但她从没自卑过。性格开朗的她，很爱开玩笑，在单位里，她可是一颗开心果，有她在的地方，都会很热闹。
　　小施有两个哥哥，她是老幺，一家人都很疼她，什么都让着她。特别是施妈妈，每天都变着花样，给她做好吃的东西，长久累积下来，她养出了一身肉。
　　看着同龄的女孩都出双入对，自己形单影只，小施整天嚷嚷着要减肥，可是家人不让，说：女孩子胖了才有福啊！
　　上个月，小施请几个要好的女同事到家里吃饭。一位女同事说，小施五官很耐看，要是瘦下来的话，肯定是大美人一个。
　　小施当下就决定要减肥，没想到，施爸爸不答应，一拍桌子：“减什么减，我女儿1斤肉10000元，看哪个男的有本事养胖她，出嫁时肉越多嫁妆也就越多。”
　　这下不得了，第二天，施爸爸的话就在小施的单位传遍了。小施重150斤呢，也就是150万元的嫁妆，连女同事都吵着要娶她。很快，小施真的接到一些男同事的邀约，她却想也不想，一概推掉。以前，从没人给她介绍对象，如今一堆同事都很热心，天天追着她问选婿的标准。
　　“我觉得他们都是冲着我一身肥肉来的。”小施说，以前，她没这么多疑，父亲的一句话，让她觉得什么都变味了。
　　据《海峡都市报》

