男子认为车被撞打人砸车(图)
　　本报讯(实习记者王奕 郭铭艳) 昨天上午7点半，18岁男子小胡骑电动车在朝阳区姚家园路上滑倒，前车司机以为自己车被撞，无理索赔后殴打小胡，并用钢鞭将电动车外壳砸烂。
　　据目击者孙先生称，7点半时姚家园路堵车，他看到前方一辆电动车连人带车突然倒地。一名身着红色短袖的光头中年人从前方停放的轿车上下来，并未查看车是否剐伤就揪住小胡的衣襟拳脚相加。中年男子要求小胡赔偿被拒绝后，从后备厢拿出一条红色钢鞭抽打电动车，随后驾车离去。整个过程持续20多分钟，导致该路段拥堵。
　　孙先生将受伤在地的小胡扶起后报警。东风乡派出所刘警官很快赶到现场，让小胡赶紧就医。随后，孙先生将小胡送到附近医院。
　　昨天下午，小胡告诉记者，当时没有留意前方水坑，不慎摔倒，并未撞到轿车。被打的时候，他头晕目眩，并且呕吐。小胡说，电动车外壳及后备厢中的手机均被打碎。小胡表示，如果派出所找到打人司机，会要求对方赔偿总计2000元的医疗费以及精神损失费。“我的电动自行车是前天刚买的，发票都还在我口袋里没来得及放家里”。
　　清华大学第一附属医院的朱大夫称，小胡被确诊为轻微脑震荡，送来的时候头部还在流血，当日共花费800多元医药费。东风乡派出所刘警官表示，将根据目击者提供的车牌号寻找轿车司机。

