除名警察杀人后反侦查 拿死者手机到外地通话
　　本报讯(记者 张力)“作案前一个多月，专门买张无登记手机卡，只和被害人联系。杀人前后几小时，雇人拿着被害人手机到外地通话，制造被害人依然活在世上的假象迷惑警方。”因为受贿被法院判处缓刑的司法警察贾永光，2001年被清除出队伍。昨天，又因为涉嫌故意杀人罪被起诉。检察官称，贾永光利用他曾经在司法系统工作10多年的经验，作案时运用反侦查手段，对抗公安破案。
　　以帮忙为名借5万元钱
　　贾永光今年47岁，曾经当过兵，1990年左右转业当起了司法警察。2001年，在转运站工作的贾永光，因受贿罪被判有期徒刑1年，缓刑1年。
　　被清除出司法队伍的贾永光，进入一家运输企业。据知情人介绍，贾永光后来认识了某美术学院职工小敏(化名)。两人接触不久，小敏就不愿意再和贾永光交往下去了。
　　去年春，贾永光以帮小敏的孩子上警校为名向小敏借5万元钱。
　　逃债杀人后用手机玩花样
　　2008年4月，贾永光买了一张没有登记身份信息的手机卡，专门用来给小敏打电话。2008年5月18日，贾永光电话叫来小敏后将其掐死。然后他将小敏的尸体分多个塑料桶装好，由朋友王为民开车拉到到綦江县境内210国道沿线抛尸。
　　事后贾永光将小敏的手机和自己无登记的手机，交给唐国华，安排他将两个手机拿到江津区相互拨打，后又拿到九龙坡区黄桷坪等地互相拨打，以图在死者死亡时间和地点上把公安机关的侦查引向歧途。
　　警方查案陷入困境时，从小敏同事处得到线索，与小敏联系的最后一个不明号码机主是贾永光，因小敏曾把此号码告诉过同事，贾永光遂被锁定为最大嫌疑人。
　　被告：“涛儿”杀人，我抛尸
　　昨天庭审时，贾永光称，小敏是一个叫“涛儿”的人杀的，此人与小敏曾经谈过恋爱，他自己只是帮忙抛尸，自己只认抛尸的罪。
　　检方：世上有“涛儿”其人吗？
　　检察官称，贾永光甚至说不出“涛儿”是何许人也，更不能给破案提供任何有用信息，这个“涛儿”是贾永光为脱罪虚构出来的人。

