遭交警扣押轿车4年后在异地肇事
　　4年前，张先生公司一辆既无行驶证、也未通过年审的小车在东莞被交警扣押，由于张先生本已有意将其报废，于是一直没有过问车辆去向。
　　但5月6日，他接到深圳龙岗交警通知，与其车辆同号的一辆小车肇事撞人，司机已经逃逸，希望其为事故负责。张先生顿感蹊跷，4年前就已打算报废的车辆怎么会上路撞人呢？
　　昨天，深圳龙岗交警叶先生告诉记者，虽然车牌一样，车型类似，但是否同一车辆需与东莞交警核实。而东莞方面则否认扣车一事。
　　文/记者代希奎、黄维
　　事主声称：
　　无证车辆违章4年前被扣
　　据张先生介绍，车辆属于深圳市沙井镇万丰村村委会，他们作为村委会下属企业使用车辆，当时该车已经使用多年，并且两年没有年审。此前也被深圳南山交警以尾气排放超标扣押了行驶证。所以，当时公司已经打算将其报废。
　　在东莞望牛墩镇开办五金厂的曹先生是张先生的朋友，于是张把车放在曹的厂内，作为厂内倒货之用。
　　昨日下午，记者来到曹先生的五金厂。曹先生说，当时厂里一名没有驾驶证的工人将车开出厂外，结果因违章被东莞市交通警察支队第六大队扣押。但是当时并未开具扣车单，只是开具了一张100元的处罚单。
　　据当时开车的工人谭先生回忆，当时交警将车和他本人带到交警支队，做了笔录，开具了一张处罚单后，告诉他拿驾驶证和车辆行驶证等可以到交警支队取车，其后就让他离开。他说当时并未开具扣车单。
　　张先生说：“当时车辆的行驶证已经被扣，根本无法取回车辆，而且本来就有意报废，因此我们就告知曹先生不想再要回该车。”
　　交警调查：
　　同号车辆肇事撞人
　　今年5月6日，张先生突然接到万丰村委会质询，称原来被扣的那辆车在深圳肇事撞人，且肇事者已逃逸。随后龙岗交警也向张先生询问车辆情况。但张先生表示，车辆已经报废多年，根本就没有过问过。
　　交警告诉他，肇事车辆车牌号码与其当时被扣车辆号码一致，但因为无人去现场认车，现在还不知道车辆是不是当时被扣的那辆车。
　　万丰村委会负责处理此事的潘先生告诉记者，当日，负责处理事件的交警叶先生称，车辆肇事撞人后逃逸，车辆和当时登记报废的车辆一样。潘先生怀疑，当时被扣车辆可能是被人提走，然后翻新再使用。
　　他说，当时车辆虽然已经很旧了，但是发动机等均完好，如果技术得当，继续使用是完全有可能的。
　　深圳交警：
　　车辆待进一步核实
　　昨日下午，记者采访了深圳市龙岗交警负责处理此事的警官叶先生。
　　叶表示，据他们掌握的情况，肇事者当日撞人后就逃逸了，因此只能寻找车主。目前他们仍在追查肇事者。伤者伤势不是太严重，正在医院治疗。
　　他还表示，肇事车和万丰村委会的车牌一样，但是车型类似，并无法肯定就是原车。目前还需要和东莞交警方面进行沟通核实。

