大学毕业生8千元购房款被大风吹走遭哄抢
　　本报讯（记者张南）5月12日，长春，天气晴，西北风4到5级。小杨的2.8万元购房款被风给“盯”上了，其中8000元钱瞬间被风卷跑。遍地百元大钞引来10多人哄抢，5200元被人捡走。
　　只防备贼了，没想到风也能“作案”
　　小杨的家在外地，去年大学毕业后一直在长春租房住，每月1000多元的工资，支付了房租就所剩无几。
　　前不久，小杨妈妈拿出攒了半辈子的存折，交给儿子说：“只有这两万多，看看能不能在长春贷款买个房。”
　　钱不多，小杨左挑右选在亚泰大街与庆丰路交会处选择了一套小户型，首付房款是2.8万元。
　　5月12日，小杨要去售楼处交购房首付款。他先去距离小区不远的银行取钱，虽然钱不多，可他还是挺紧张，生怕遇到坏人，一出银行门，赶紧将钱塞进自己骑的电动自行车后备箱里。
　　“光顾着防贼了，谁能想到风‘作案’啊？”小杨责怪自己粗心。
　　到了售楼处旁，小杨下车，左右看了一遍，发现没有可疑的人，才用钥匙打开后备箱盖子。
　　突然，一阵疾风吹过，后备箱里没有装成捆的8000元钱瞬间被卷起，飞得到处都是。
　　司机停车捡钱，咋喊都不停手
　　小杨手忙脚乱地往回捡钱，这时，路口变成了红灯。
　　一名的哥从出租车上下来，飞奔过来，没等小杨出声，飞速地捡地上的钱。
　　小杨说：“我开始还以为是帮忙的呢，结果人家是往自己兜里揣。”
　　10多秒时间，一下子多了10多人都跟着一起捡钱。路边停着一排出租车，就连公交车司机也参与了捡钱者行列。种树的工人放下手中的活，街面上的百元钞票比那树苗更能吸引他们。
　　小杨一边忙活往回捡钱，还不停冲着人群大喊：“那是我的钱，请大家把钱还给我。”
　　现场一片混乱，捡钱的人不少，没有一个人理会小杨的话，无论他咋喊都没人停手。
　　“那么多人捡钱，你朝他们要去”
　　一位妇女捡起200元还给小杨。“我当时光着急了，都没来得及感谢她。”小杨说，捡钱的10多人中，她是惟一还钱的人。
　　小杨用眼睛的余光看到一位公交车司机捡了一把钱揣在兜里，随后飞奔回公交车。
　　他立即追过去，跟着上了车，对公交车司机说：“大哥，麻烦你把钱给我吧。”
　　公交车司机一脸不高兴：“那么多人捡钱，你朝他们要去呗。”
　　小杨又求他：“我挣钱不容易，你就还给我吧，我都看见你拿了。”
　　公交车司机见小杨不下车，很不情愿地从兜里掏出已经被攥皱了的钱，递给小杨。
　　小杨没来得及数，看样子也接近千元，他赶紧下车，想去追回其他人捡走的钱。
　　一下车，小杨傻眼了，捡钱的人都不见了，像是被风刮跑了一样，消失得无影无踪。
　　5200元被拿走，捡钱者涉嫌抢夺
　　小杨清点手中的钱，结果少了5200元。
　　“我想哭，眼睁睁地看着那些人把钱拿走，可是自己一点办法都没有。”小杨当天没能按时交房款，售楼工作人员了解情况后，答应他可以晚交几天。
　　“我昨天一夜没睡，总是在幻想有人能把钱送回来，我就不用借钱交房款了。”小杨说话时一直叹气。
　　吉林衡丰律师事务所的李伟律师认为，如果能认定是谁拿走了钱，可以认为该人涉嫌构成抢夺罪。抢夺是指以非法占有为目的、乘人不备公然夺取他人财物的一种犯罪行为。公安机关有义务立案侦查，谁拿走的钱谁负责赔偿。

