窃贼偷走包裹后发短信敲诈快递员
　　快报讯（记者 杨成）不少快递公司的投递员在进写字楼前，往往顺手将放满大小包裹的电动车随手停在路边。昨天上午，中通快递投递员小杨就为这个习惯赔上了烈日下奔波挣得的近两个月工资。小偷顺走了小杨的包裹后竟然发来短信敲诈，小杨给小偷汇了2500元之后才赎回邮件。
　　昨天上午10点，中通快递投递员小杨要去长江路德基大厦送快件，因为常跑这个片区，小杨随手就将电动车停在了大厦台阶下。等小杨送完快件下楼，发现停在原地的电动车纹丝未动，上面的几大包邮件却不翼而飞了。大厦监控录像显示，两名男子似乎守候已久，小杨上楼后不久，他们就径直走到电动车前取走了包裹，不过却看不清两人的面孔。
　　这些丢失的包裹装了什么，自己要赔偿多少，小杨并不知道。他吓得冷汗直冒，匆忙向公司领导汇报。而在此时，得手的小偷却冒充客户拿到了他的手机号。
　　“这些邮件丢了你就下岗，自己掂量吧！”小杨突然收到这样一条短信，明知是敲诈，他却只能硬着头皮与对方交涉。小偷开出了3000元的价码，经过讨价还价，对方敲定了2500元的“一口价”，这可是小杨近两个月的工资啊。小杨别无选择，忍痛将血汗钱汇了过去。“你放心，我们可是守信用的人！”收到款后，小偷又发来一条令人哭笑不得的短信，让小杨下午3点去下关一家饭店取回东西。
　　“这两个人中午吃过饭就走了，说老乡会来拿这些东西。”当小杨和民警赶到这家饭店时，发现东西果然在，但早已没有小偷的踪影。饭店老板称，两人就餐时非常兴奋，点了一份鱼汤还小酌一番后才悠闲地离开。
　　检查了包裹，小杨又是一阵冷汗，原来小偷只拆了两份包裹，发现是一些服装和电子零件，就没了兴趣，没有发现其他包裹里的笔记本电脑等贵重物品。“要是给他们发现这些贵重东西，还指不定要敲诈我多少钱呢。”小杨心有余悸地说。
　　目前下关警方已介入调查此案。（于先生报料奖60元）

