六名老妇拍裸体挂历为白血病研究筹善款(图)
　　10年前，11名英国妇女为了募集善款，拍摄了一组裸体照片制作成挂历。如今，多数已过耳顺之年的这些妇女中的6人再次“披挂上阵”，拍摄下2010年的裸体挂历，实际上她们所“披挂”的，除了一些珍珠饰品和花朵外，就是灿烂的笑容。
　　据报道，1998年，英国妇女安杰拉·贝克的丈夫因患白血病而去世，时年54岁。在体验过失去亲人的巨大悲痛之后，1999年，她发动10位好友一起拍摄了一组裸体挂历照片，专门为白血病研究和治疗募集捐款。
　　出乎她们的意料，挂历销量很好，面向全球卖出了80多万份，加上这些年的慈善活动，她们至今已经为白血病研究和治疗事业筹款大约200万英镑。她们的故事后来被搬上银幕，电影《月历俏佳人》就是以她们的故事为原型创作的。
　　时隔10年，这11名妇女中的6人再次聚首拍摄了一本裸体挂历。与上次的黑白版本不同，这次的挂历为全彩色。她们年龄在59岁到75岁之间，以裸体出镜，不过佩戴有珍珠项链和花朵饰品。照片中记录了她们做园艺、烘制蛋糕、织毛衣等家居情景。挂历的每一页都有她们自己写的幽默台词。
　　这本新挂历于5月11日正式出售，价格为9.95英镑，可以在互联网上或通过电话购买。销售收入将捐献给白血病研究和治疗事业。中国日报 陈笛

