儿媳与婆婆吵架后欲杀亲生女儿
　　因为一件琐事婆媳发生争吵 儿媳自杀未遂但因涉嫌故意杀人被逮捕
　　晨报锦州讯（记者 尤宏韬）因为一件琐事，毁了一个家，还差点要了两条命，值得吗？
　　和婆婆吵架，儿媳先是想用自杀吓唬吓唬丈夫一家人，到最终真的绝望了，自己轻生时还把刀刺向了4岁的女儿。
　　由于发现及时，母女脱离了生命危险，但儿媳因涉嫌故意杀人罪被逮捕。
　　一件琐事
　　引发婆媳争吵
　　昨日，锦州北镇市人民检察院检察官向记者介绍，北镇28岁的章某和婆婆住对屋，两人关系一直不好，经常吵架。
　　4月15日，章某和婆婆因为吃晚饭的事情吵了起来，章某动手打了婆婆几下。
　　为避免双方矛盾激化，邻居劝章某一家三口回娘家暂住几天，消消气再回来。
　　章某的丈夫罗某让章某带500元钱和女儿先回娘家，自己过后再回去。
　　第二天，章某一个人带着4岁的女儿去了车站，但罗某发现妻子带走了家里的3000元现金，感觉妻子欺骗了他，就让父亲将章某从车站追了回来。
　　被追回的章某又与罗某吵了起来，生气的章某打了丈夫两下。公公见儿子被打，觉得儿媳的行为有点过分，就动手打了儿媳两下。
　　公公对这件事的插手更加让章某不满，气愤的章某当晚就要带女儿一起离开家，可罗家人坚决不同意。
　　儿媳先是想吓唬家人
　　后来彻底绝望
　　没有走成的章某越想越憋气，觉得罗家人限制了自己的自由，于是想吓唬吓唬他们。
　　章某对丈夫说自己不想活了，要喝药自杀。当晚她两次作出喝药自杀的举动，都被丈夫劝阻了。
　　看到儿媳要自杀，婆婆却过来“火上浇油”。
　　婆婆对章某说：“我给你的父母打电话了，你的父母忙，没时间管你。你要死就死吧，我们去公安局备个案，你的死与我们没有关系，你死了我给儿子再找个好的去。”
　　听到婆婆的话，章某只想尽快离开这个家。4月17日一早，她向丈夫罗某提出了离婚，但丈夫却威胁“我们离婚了也不让你的家人好过。”
　　连丈夫都不帮自己，章某彻底绝望了。
　　儿媳自杀时
　　用刀刺孩子
　　4月18日6时许，章某让丈夫到外屋做饭，随后把门从里面插上。章某找出一把剪子扎向自己的肚子，顿时鲜血四溢。
　　就在这时，4岁的女儿醒了，看到血后吓哭了。
　　看见女儿哭，一种可怕的想法闪现在章某的脑际，“我得把孩子也扎死，免得以后跟着他们受罪。”
　　于是章某狠心地在女儿的肚子、脖子上扎了几刀。女儿疼得大哭，章某又脸朝下趴在炕上，嘴堵在枕头上，用一只手捂住女儿的嘴。
　　正在外屋烧火的罗某听出女儿的哭声，又发现门被锁了，感觉事情不妙，忙喊父亲让他从窗户进去看个究竟。父亲从窗户跳进屋，发现儿媳、孙女双双倒在炕上，满身都是血。
　　罗某立即拨打了急救电话，并报了案。由于抢救及时，母女二人均脱离了生命危险。
　　事后，章某因涉嫌故意杀人被逮捕，目前此案已移交检察机关。
　　“如果遇事双方都能冷静，或者有一方能缓和矛盾而不是火上浇油，也就不会发生这件悲剧了。”办案检察官对记者说。
　　（感谢北镇市人民检察院徐荣、陈永福协助采访）

