母子携带10万元假钞强冲检查站被拘
　　12日下午，酉阳县与秀山县交界的国道319线猴子山交通检查站。酉阳县交警大队民警正对过往摩托车例行检查。
　　下午5时许，一辆牌号渝HA3563的红色125型嘉陵摩托车从秀山方向疾驰而来，车上坐着一男一女。
　　民警示意摩托车停车检查，孰料摩托车司机加大油门强行冲关，朝龙潭方向疾驰而去……
　　夹击截获闯关摩托
　　尽管摩托车车速很快，但民警冉景明还是发现了一个细节：车上两人神色慌张，同车妇女还紧紧攥着一个黑色挎包。更让冉景明生疑的是，摩托车驶出约20米后，车上两人还在回过头张望。
　　“有问题！”冉景明迅速联系前方龙潭交警中队请求堵截。与此同时，他带上两名交通志愿者，驾车跟了上去。
　　在距离检查站不足1公里的苦竹坝，125型嘉陵摩托车被前后夹击的民警截获。
　　“请出示驾照。”交警对年轻的男驾驶员说。男子迟迟不见动作，而乘车的妇女手脚开始颤抖，仍死死抱住黑色挎包。
　　包内装的什么？交警请妇女开包检查。
　　车上发现疑似假钞
　　“都是些衣服！”妇女把挎包拉开一条小缝。“请把衣服拿出来检查一下。”在交警要求下，妇女磨蹭着一点点取出衣物。包内，一沓沓百元面额人民币赫然在目！
　　携带着巨款乘坐摩托车？民警打量起眼前的妇女：年近半百，皱巴巴的白衬衣外，套着极其普通的黑色马甲，眼神中透露着慌张、恐惧。
　　经查，该妇女叫陈红，50岁，秀山县人。陈红解释：因为侄儿生重病，她特地从秀山县租乘摩托车到麻旺看望侄儿，并带了大量现金作为医疗费用。
　　然而，此说法并没有蒙住民警。经检查，挎包内所有钱的编号大多数相同，并且基本都是以“YW85”开头！
　　经清点，陈红携带的挎包内有疑似人民币十扎，面额均为100元，总额10万元。其中编号“YW85163867”的425张、编号“YW85163872”的208张，编号“YW85163866”的162张、编号“YW85163876”的144张，编号“YW85153851”的35张。
　　涉案母子均已刑拘
　　经中国人民银行酉阳支行工作人员现场鉴定，10万元现金全部为假币！当晚，交警将两名犯罪嫌疑人移交至酉阳县公安局经济犯罪侦查大队。
　　审查中，戏剧性的一幕发生：起初，陈红拒绝承认钱是假钞，随后，她一口咬定自己是租用的摩托车，与摩托车驾驶员冉华毫不相识。不过，民警很快戳穿了她的谎言：经网上比对，冉华就是陈红的儿子！
　　在铁证面前，陈红交代了受利益驱动，携带10万假币到酉阳贩卖的犯罪事实。
　　昨日，酉阳县警方证实：这起涉案假币金额10万元的案件是酉阳县建国以来最大假币案。目前，警方已将犯罪嫌疑人陈红和冉华刑事拘留，案件正在进一步侦办中。
　　记者 涂静 通讯员 代宇 摄影报道
　　新闻链接》》
　　杭州曾查获“YW85”打头假币
　　记者了解到，今年四五月间，以“YW”开头编号的假币曾在全国多地出现。
　　今年“五一”期间，杭州警方查获多起“YW”开头的假币。犯罪嫌疑人交代，这些假币大都是从广东流进，五六百元可购买1万元假币。与本案相似，在杭州新近发现的假币，也大都以“YW85”开头。
　　酉阳县警方表示，目前，有关这批假币的出处、流向、销路等相关情况，正在紧张摸排中，不宜过分透露。
　　有关专家在查验假币后透露，“YW”开头的假币，字样无变光，纸张质量不好，无凹凸感，金属线也断断续续，初步怀疑为高清彩印类假币。

