男子相信火药能治胃痛30年吃7颗子弹
　　本报讯 (通讯员 袁礼碧)一名少年大白天钻进居民家中盗窃，被民警逮个正着。让民警吃惊的是，该少年除了偷来的50元现金外，还藏着21颗军用子弹。
　　一惊
　　少年身上藏21颗子弹
　　5月9日上午11时许，家住合川区合阳城交通街的李大爷突然看见，一名少年翻窗进了街对面2楼的一户居民家中。李大爷迅速拨打110报警电话报警。
　　民警火速赶到，将正巧翻窗出来的少年抓了个正着。民警在少年身上搜出刚刚得手的现金50元，并搜出21颗军用子弹。少年交代，这些子弹也是从这户居民家中偷的。
　　案情重大！刑警火速赶赴现场，对被盗住户进行细致搜查。
　　二惊
　　相信吃子弹能治胃病 
　　与此同时，民警对该户的居民张某进行传唤。现年60岁的张某供认，他原系合川区某镇供销社的保卫干部，早在1972年初，犯上了胃气痛病，听人说吃子弹里面的火药可以治自己的病。于是，就在上世纪70年代中期，先后几次向某乡的武装部部长黄某某索要了28颗军用子弹。如今，他已经断断续续吃掉了7颗子弹里的火药。
　　张某非法持有军用子弹，且数量较大，已涉嫌非法持有枪支弹药罪，鉴于张某年事已高、身患疾病、体质很差，且主观恶意不大，合川区公安局依法对其采取了取保候审的强制措施。
　　三惊
　　少年父母不愿接他回家
　　入室行窃的少年胡木(化名)仅14岁，原籍在湖南，辍学后跟随在广东打工的父母在广东居住，由于沉迷于网络，伤透了父母的心。一个月前，胡木盗走家中1500元现金，离家出走，于几天前来到合川。身上的现金花完后，他就开始行窃，短短的几天，先后入室行窃3次。
　　由于胡木系未成年人，民警联系其父母。没想到，他的父亲竟然不愿意接孩子回家。
　　警方在对胡木进行法制教育和训诫后，将他送到救助站遣送回原籍。

