女子跳入臭水河中索吻以死逼婚
　　一女子因感情问题，一气之下跃入漂浮着粪便的臭水河中。让人啼笑皆非的是，当她口中的丈夫赶到现场时，女子提出一个要求，只有“丈夫”先亲吻她，才肯上岸。经过消防队员和民警半个多小时的劝解营救，女子被拽上岸。昨天下午2点多，鄞州区嵩江东路与宁横公路交叉路口旁的臭水河中，上演戏剧性一幕。
　　通讯员 冯俊琪 杨洪 袁帆 记者 王波 实习生 毛贵伟
　　女子跳入臭水河中
　　路过臭水河，行人都要掩住口鼻，但在宁横路的一条臭水河边，一女子却独自坐在铁栏杆上，面对阵阵恶臭的臭水河发呆。回家路过的陈阿姨刚好看到这一幕，感到匪夷所思。由于着急回家，陈阿姨也就没多问。但在回家的路上陈阿姨一直在想，女子为何坐在栏杆上。起先她认为女子准备跳河轻生，可转念一想，河水这么臭，又不到1米深。陈阿姨也就觉得不可能。
　　就是陈阿姨觉得不可能的事，偏偏却发生了。“一开始我也觉得她不会有什么问题。谁知道，她坐在栏杆上突然‘扑通’一下就跳下去了！河水又黑又臭，我们在旁边走过都要憋气，她怎么就跳下去了呢？”郑先生说。
　　电话中“丈夫”说不要理她
　　由于河水很浅，女子跳下水之后并没有被淹，而是一直在水里走动。附近市民见状，立刻上前劝说女子。
　　然而，女子对市民的劝说并不领情。只是一个劲地大喊：“你们都走开，不要管我。”虽然女子让市民们走开，可她同时又说：“我老公不要我了，你们叫我老公来吧。”根据女子提供的手机号码，一位市民拨通了电话。可该女子丈夫在得知妻子跳河后却挂断电话。一看丈夫这样，围观市民便报警，中河派出所民警也随后赶到现场。
　　“你先上来，有什么事好好说。”“河水这么臭，有什么问题上来说。”任凭民警和市民如何劝说，女子始终不予理睬，只是一个劲地要见“丈夫”。接着，民警拨通了女子的丈夫电话。
　　索吻不成以死相逼
　　过了一会儿，女子的丈夫，一中年男子赶到现场。
　　一看到女子站在恶臭的水中，身旁还漂浮着粪便，男子一脸无奈，在旁边一个劲地劝其上来。
　　看到中年男子后，女子很激动。然而就在大家以为她会上来时，该女子突然提出一个要求，“你不吻我，我就不上来！”这话音刚落，现场一阵哄笑，男子脸上也已经泛红，他尴尬地看了看周围围观的市民，并没有理会女子的要求，只是一个劲地劝她赶快上来。看到自己的要求没得到满足，女子甩动双臂，使劲拍打该男子。接着将头埋入臭水中，企图自杀。看到女子这样，男子也慌了，死命拉住她的手。
　　这时，两名消防队员下水实施营救。然而女子面对前来营救的消防队员，一边不断挥动手臂拒绝别人靠近，一边口中大喊“让他娶我，不然我就死”。10多分钟后，在消防队员不断地尝试之下，女子被强行拉上桥面。

