开发商以入学指标为饵涂改合同(图)
　　由于层高数据被篡改，业主们当初以3.0米层高购买的房子，将被迫以2.9米层高收房。
　　28层楼的未来蜂巢，每层少建10厘米，意味着开发商实际上少修了一层楼，这笔单，到底应由谁来埋？
　　到底是缺乏诚信还是商业欺诈，购房合同如何被篡改？基于什么原因？5月12日，长沙县未来蜂巢4栋224户业主与开发商爆出的房屋合同之争，呈现团团迷雾。
　　【事发】
　　20分钟内合同被改
　　4月15日，未来蜂巢业主纷纷接到自称长郡教育集团的电话或短信通知，要他们4月18日下午2点赶到长郡麓山国际办公楼5楼会议室签订一份协议。
　　通知称，长郡教育集团将在未来蜂巢附近新建一所湘郡未来实验学校，未来蜂巢业主均可以凭协议优先入学，办理手续时间就一个下午，过期不候。工作人员还特别嘱咐一定要带好身份证、房产合同的原件，不能拿复印件。
　　长郡的名头吸引了未来蜂巢4栋的大部分业主。当天，业主如期赶至位于河西望月湖小区的麓山国际实验学校，会议室外几位长郡的工作人员收取每位业主的身份证及合同原本，告知他们要验证并复印，并发给他们每个人一个编号牌。
　　签协议的时间不长，大约20分钟后，工作人员交还业主的合同原件。
　　谁也没想到，就是这个下午，所有到长郡办手续的业主合同都被篡改，被改的地方只有一处，层高从3.0米改成了2.9米。
　　当时人们谁也没有注意到一个小小数字的改动。
　　4月29日晚，因两天后要验房，业主箫女士拿出合同来仔细阅读相关条款，突然发现合同中有层高数据的那一页多出一个公章，细看之下大吃一惊，层高3.0米被改成2.9米，不敢相信自己眼睛的箫女士打电话询问同去的业主李女士，李女士一查之后发现，自己的合同也被改了。
　　消息在未来蜂巢4栋的业主QQ群里不胫而走，业主们炸开了锅。
　　【追查】 房产局的备案合同也改了
　　不愿相信的业主们纷纷拿出自己的合同进行比对。
　　他们发现，凡当天去长郡签过协议的人，层高数据都被修改成2.9米，而没去签协议的都没被修改。
　　合同被篡改不仅发生在长郡麓山国际签订入学协议的时候，5月1日，部分业主到楼盘收房，其中一位业主谢先生去拿钥匙时，钥匙管理员称需验证业主的合同原本，没想太多的业主把合同递给了管理员。几分钟后，合同被拿出来时，谢先生不敢相信自己的眼睛，层高数据被当场改成了2.9米。
　　业主们反映，当初签订的合同是一式五份，业主一份、开发商一份、房产局两份、银行一份。手头的合同被改了，房产局留存备案的合同是否被改了呢？
　　业主们相约去查询自己在长沙县房产局备案的合同，调出的合同让他们也傻了眼，有的其中一份被改成2.9米，有的两份仍是3米。
　　业主们闻讯纷纷赶来，不堪其烦的工作人员说：“不用查了，你们那个小区有一百多户的合同被改过了，你的也被改了。”
　　调查发现，房产局里两份合同，用于房产证登记备案的合同大部分层高数据已经被修改，另一份用于按揭贷款备案的合同，则无人被改。
　　业主们欲查询银行留存的那一份合同是否被改，银行称需要预约，15天之后方可调出。
　　“你们未来蜂巢业主的合同一团糟，有业主手上的合同是3米，这里是2.9米的，有手上的合同是2.9米，这里是3米的，有两个地方都是3米的，有两个地方都是2.9米的。”县房管局一位领导对业主们解释时，自己也是一头雾水。
　　【现场】 层高数据改痕千姿百态
　　合同上层高数据被改动的痕迹，也是状况百出，令人啼笑皆非。
　　有把“3”下面的弯勾轻轻刮去剩下一个“2”的，然后把后面的“0”加上一竖变成“9”。
　　有把“3”上面的弯勾刮去，再添一横变成“2”的。
　　不管怎样，被改痕迹都很明显，两个数字位差不一样，“2”写得不自然，两个数字排在一起显得特别扭。
　　被改数据的地方，有的加盖了“湖南未来置业开发有限公司合同专用章”，有的则没有。“我们查了一下，那些改得没那么明显的，就没有盖章。”业主郭先生告诉记者。
　　“收房公司说实际层高只有2.9米，修改合同是因为达不到收房标准，他们才出此下策，想用篡改合同的方法来瞒天过海。”业主张先生的分析显得条理清晰：“入学长郡不过是他们的诱饵，其实是把我们的合同骗去篡改，真是掩耳盗铃。”
　　【交涉】 一街之隔，开发商不露面
　　5月8日，在由长沙县政务办和信访局组织召开、县司法局和县房产局相关领导参加的一场协商会上，开发商始终否认有修改数据的行为。最后，开发商代表撂下一句，不管是不是修改了合同，如果协商不成请业主尽管到法院去告去。
　　当日，主持协调会的政务办一位领导称，5月12日上午9点请业主代表去找他，他会再组织协商并给出一个答复。
　　而当业主们如约前去时，却发现根本找不到原本承诺协调的那位领导，信访办另一位接待的工作人员则让业主们再等待通知。
　　自始至终，未来蜂巢的代表始终没有出现，有业主称，其实未来蜂巢的办公地点就在离县信访局仅一街之隔的某酒店14楼。
　　长沙县信访局称与开发商协商后，本周五再给业主们一个答复，究竟会协调出什么结果，本报将继续关注。
　　□律师分析
　　开发商做法很幼稚
　　“合同签订之后，如有修改的地方，需要合同双方签字盖章确认后才产生效力。”湖南天地人律师事务所的胡龙律师称：“开发商这种篡改合同的方法明显无效，这种做法也很罕见，明白人都知道这样改了不起作用，不知道开发商是怎么想的。”■记者 杨博智
　　□国内案例
　　层高缩水10厘米业主获赔
　　因为楼房层高缩水10厘米，2008年8月，北京市石景山区八宝山南路重聚园小区的60多户业主将开发商告上了法庭。近日，石景山区法院一审判决开发商赔付每户业主总房款的3.5%－4.5%。
　　2006年年初，李先生等60多户业主购买了北京石开房地产开发有限公司开发的重聚园小区15、16、17号楼的房屋。根据购房合同的规定，他们所购买房屋的层高为2.8米，收房后业主们发现该房屋层高仅为2.7米，层高缩水了10厘米。经过一年多的交涉后，2008年8月，李先生等60多户业主向石景山区人民法院提起诉讼，要求石开公司赔偿层高缩水的损害赔偿金共计300余万元。

