男子冒充飞行员飞赴各地会女网友
　　本报讯（记者 陈宇 实习生 王萍）台湾男子陈某假冒台湾某航空公司飞行员，在网上赢得全国各地上百女网友青睐后，飞赴各地会女网友。昨天下午，渝中警方通报称，假冒飞行员进行招摇撞骗的陈某在重庆“栽水”，目前被渝中区公安分局出入境管理科依法给予行政处罚。
　　据警方介绍，今年3月，重庆籍女网友“西西”通过网络认识了网名叫“蓝天白云”的台湾男士，该人自称是飞行员，48岁，想在大陆找个老婆。“西西”对飞行员穿梭于蓝天白云之间的写意生活十分向往，通过视频聊天，“蓝天白云”对“西西”的靓丽外形也十分认可，两人感情迅速升温，在网上以夫妻相称。4月下旬，“蓝天白云”致电“西西”，自己将于4月26日驾飞机来渝，希望与之见面。“西西”倍感欣喜，于当晚在渝中区某酒店房间见到了网名为“蓝天白云”的台湾人陈某。
　　陈某身着飞行员制服，看起来比实际年龄显老，而且右脚明显有些跛，“西西”见面后有些疑虑，陈某解释，由于常年驾机受到紫外线辐射所以比较显老，出机场时又不慎被行李箱砸伤了脚。为表真诚，陈某还携礼到“西西”父母家拜访。4月28日，“西西”偶然发现陈某在网上同时与多名女网友亲密交往，联想到其身份可疑之处，遂向警方举报。
　　民警对其住所检查时，发现陈的通讯录记录有全国多个省、市上百女性的通讯方式。陈某最终承认自己冒充飞行员身份，通过网上交友方式达到“找老婆”和便利出入大陆机场和住宿酒店的目的。随后，公安机关对陈某作出行政处罚的决定。

