高校门外贴招聘情妇启事 要求与发妻和谐相处
　　华声在线5月12日讯(记者 黄炜信 实习生 袁连贺)“试用期一个月，月薪5000元；转正后月薪15000元；满一年后奖金15万元。还可以得到相关医疗、养老保险等福利待遇”，如此待遇优厚的工作，大家一定以为是正规公司招聘管理层，网友“金泉少侠”在华声论坛上发帖称这其实是近日自己发现的一则《招聘二奶》启示，被张贴在江苏一艺术学院大门对面的公交车站。
　　要求“与合法妻子和谐相处”
　　网友“金泉少侠”在文中介绍，招聘者为浙江温州一家服装公司的CEO。招聘二奶的目的是为了工作出差、生活上的需要。随后列出的三条要求让人大跌眼镜：
　　1、五官端正、样子甜美、肌肤嫩白、无不良嗜好;无性经验;无恋爱经历;
　　2、会使用简单办公软件、会议记录、公关谈判等;会开轿车、会做一手可口的饭菜、会做家务、会调情、会创造性乐趣等;会简单礼仪;能歌善舞;
　　3、懂得如何与本人合法妻子和谐相处;懂得逢场作戏技巧;懂得临危不乱;
　　工作任务令人震惊
　　“金泉少侠”表示：“除了在以上要求外，在工作任务的第一条令人大为震惊条款！内容上说对二奶在性生活上也有要求，出差还得另外计算。”
　　“满一年后有奖金(奖金15万元)另外赠送宝马轿车使用权6个月;价值130万的别墅使用权6个月;逢年过节一律有红包发放。”“金泉少侠”介绍招聘主角开出的待遇相当诱人，每月除了包吃住外，还可以得到相关医疗、养老保险等福利待遇。在启事落款处，招聘者称工作地点是浙江温州，并留下了手机号码、QQ号码、邮箱。应聘者如果想应聘该“职位”，还得先给对方发个人资料到指定邮箱，合适才会得到对方的约见！
　　3、懂得如何与本人合法妻子和谐相处;懂得逢场作戏技巧;懂得临危不乱;
　　每15天结算工资不拖欠
　　记者随后联系了发帖人“金泉少侠”，他表示已经根据启示上提供的电话进行咨询，对方声称：“每15天发一次工资，不拖欠；试用期内，先预支付半个月工资；转正后每个月底领取工资，现金支付；每6个月预付年终奖金一半。”同时，“金泉少侠”说对方还透露自己招聘二奶的真实原因是“老婆没有生育能力，招聘二奶其实老婆知道。”
　　记者又拨打了“金泉少侠”提供的应聘号码，对方表示自己是替公司老板招聘，不需要应聘者缴纳任何费用，所有待遇真实有效，应聘者需先将资料发送至邮箱，通过公司筛选，合则约见面，条件特别突出者可直接到应聘者所在地见面。
　　网友：可引用劳动法非法招聘条款起诉
　　许多网友看了帖子后抑制不住愤怒，网友"lh0420”感慨：“世风日下，包二奶竟然如此明目张胆”；网友"Urekia”从法律角度出发，认为“可以引用劳动法非法招聘条款对招聘方进行起诉。”网友“啄木鸟伍迪”说：“这个老板太嚣张了，在学校附近张贴这样的启示，会在那些孩子心中产生什么影响啊，如果你自己的孩子看到这样一则启示会是什么想法。”网友“米高梅”：“有钱就了不起吗，开出的条件优厚就了不起吗，我看到的是一双蔑视女性的双眼，这种老板，太可恶了。”
　　不过也有网友认为招聘广告可能不真实，网友“青莲煮酒”说：“张贴者可能受过刺激，来此恶搞。”网友“深水”表示：“应该不会这么嚣张吧，是不是有人恶作剧。或者要报复别人啊，也不能这样啊，把人家的隐私都泄露了。”
　　不少网友对现在的大学教育表达了看法，网友“地球超人”说“不管是不是恶搞，都扇了当今大学教育一记耳光。”网友“马达加斯加”认为“这是对大学生就业难的讽刺，竟然还有人认为这样的工作不错，大学教育的失败就在于此。”

