青年涉嫌无证驾驶直升机被警察带走(图)
　　见过直升机的人很多，但在加油站看到直升机的恐怕不多。一向以为飞机应该到固定的地方，但前天中午，一架直升机突然光临宁马高速南京江宁区江宁镇清修服务区加油。加油后又飞走了。更奇怪的是，昨天傍晚，这架飞机再次光临服务区，这次是停在了服务区后面的一个小土坡上，然后驾驶员也走了。飞机引起了当地群众的极大关注。飞机到底是什么来历？记者随后进行了采访。
　　飞行员涉嫌无证驾驶
　　晚上9点多钟，记者来到宁马高速由铜井开往南京方向的清修服务区。服务区很大，加油站的东北角停了几辆警车和一辆喷涂有空中交通管制字样的车辆。在服务区东北角有个大铁门，进去后是一条水泥路，顺着水泥路走了约200米，记者在路边的小土坡上看到一架白色的直升机，机头翘起，螺旋桨长长地舒展着，像一只大鸟。这里有几名警察在路口把守，不让闲杂人员靠近。
　　这是一辆警用直升机，七八成新。透过玻璃窗可见里面是两排座椅，可坐四人。里面还挂着头盔和耳麦。机身两侧喷涂“公安”字样和警徽，正面有“AIR POLICE”字样。
　　“飞机怎么停在这里，驾驶员哪去了？”记者念叨了一句，旁边一位看热闹的市民立刻指着远处的一个小伙子告诉记者：“他就是飞行员，还有一位已经走掉了。” 记者见到几名警察正和空中交通管制方负责人在交谈着什么。不远处的草地上蹲着小伙子，二十四五岁的样子，瘦高个，穿着迷彩服。记者上前询问：“飞机是你开来的吗？”“不是，我是给他们开车的。”小伙子指了指警察。但他显然不是司机，因为很快有三名警察走了过来，将他围住。约10分钟后，民警将他带离了现场。据民警透露，直升机驾驶员除身份证外没有任何其他证件，看来是无证驾驶飞机，问题不小。
　　前天来加了140多升油
　　飞机是怎么到加油站来的呢？记者采访了加油站的工作人员。
　　“我当了2年多的加油工，还是第一次看到有飞机来加油站加油。”服务区加油站的加油工小高对记者说起这件事的时候还很兴奋。5月11日中午，小高正在上班，突然听到天空中有“轰轰”的声音，抬头一看，南边飞过来一架直升机，飞得很低，大概只有电线杆那么高。很明显飞机是冲加油站来的。果然飞机慢慢地降了下来，高速运转的螺旋桨卷起阵阵灰尘。飞机就停在离加油机20多米远的空地上。飞机降落后，从上面下来了两个人，一个是驾驶员，一个是乘员。下来后司机找一位等待加油的汽车司机帮忙，把飞机推到了加油机附近。那位汽车司机很荣幸地接受了任务，两个人没费多大劲，就把飞机推过来了。而小高也很荣幸地为飞机加了140多升97#汽油，一共是785元。她不知道飞机到底能吃多少油，但可以肯定飞机远远没吃饱。加完了油，飞机上的两个人还在服务区吃了顿饭，然后又将飞机开走了，原路返回。
　　小高说她回去跟人说起这件事大家还不相信呢。但让她自己都不相信的事在第二天发生了。昨天傍晚6点左右，小高在上班，又听到上空有飞机响，抬头又看到那架飞机从南边飞来了，还是很低，明显想降落。但这次不是停在加油站，而是停到加油站西边去了。她很奇怪，就“脱岗”到后面看个究竟。走了约200米，她看到飞机停在了一个小土坡上。后来就来了很多警察，8点30分的样子，有一架很大的直升机在这架直升机上空低空盘旋了几圈，然后飞走了。
　　这架飞机到底是哪个部门的，因何停在这里，记者不得而知。警察们告诉记者，他们要在这里看守一夜。本报记者 任国勇 吴胜 吉启雷
　　(报料人：李先生)

