老太街头贴广告欲将8岁外孙女送人
　　7年前，女儿邹小玲将两岁的外孙女送到了家住枇杷山正街的母亲邹芬家玩耍，不料，这一“耍”就是七年，女儿女婿从此“失踪”了。今年已63岁的邹老太因患病无力抚养，到处张贴小广告要将8岁的外孙女送人。
　　街边贴“送孩子”小广告
　　“有一8岁女孩，因外婆患病无力抚养，希望有好心人收养。”昨日上午，观音岩、七星岗街边多处张贴着这张手写的小广告引起市民的注意。让人不解的是，哪个外婆会忍心将亲外孙女送人呢？
　　记者根据广告上的电话联系到了当事人，下午4时许，记者来到枇杷山正街邹老太的家里，一间10多平米的单间房内只有一张木床和桌子，邹看起来很瘦弱，说话有些含糊不清，一个长得很可爱的小女孩趴在床边做作业。
　　孩子父母“失踪”已7年
　　“这个是我的外孙女萍萍，我们已经相依为命7年了。”邹告诉记者，自己30多年前就和丈夫离婚，独自将女儿邹小玲养大。2000年，28岁的女儿和巴南区进城务工的41岁农民谢某因有了孩子结婚，随后生下外孙女萍萍。由于女儿一直没有工作，夫妻俩常年在外居无定所。2002年，女儿突然将萍萍送到她家说耍几天，但从那以后，女儿女婿就再没出现过。
　　“7年了，不知道他们是死是活。”邹说，她到女儿曾经租住过的几个地方找过，都没有任何线索。对于女婿谢某，她除了知道是巴南区人外，其他什么都不了解。由于孩子是婚前出生，所以至今还没户口，上学问题是由街道出面解决的。
　　想给外孙女找好归宿
　　据邹老太的妹妹说，邹因受过打击，偶尔情绪不稳定，在精神方面有点问题，而其他亲戚都没有能力抚养孩子，赞成她将孩子抱养。邻居朱女士说，祖孙俩的情况附近邻居都知道，经常送吃的给她们改善生活。
　　邹说，自己已63岁了，担心自己的病会影响孩子，且一个月几百元的养老金让祖孙俩的生活很拮据，所以才贴出广告要将孩子送人。“你以为我舍得让她离开我呀！”邹泪流满面地说，她希望在世时，为外孙女找到一个完整的家庭，好好抚养她。想到要送走外孙女，她多次偷偷流泪。
　　民政局：老太无权送养孩子
　　重庆市民政局收养中心工作人员表示，邹老太虽然有苦衷，但目前没有权利将孩子抱养给他人，必须向法院申请宣告孩子父母失踪或死亡，将监护权转移到邹名下后，才能向民政局申请把孩子送养。此外，邹到处张贴广告的行为要尽快终止，即使最后送养，建议由民政局核实收养对象。记者 叶惠娟

