公交拖行15岁少女百米致死 肇事者称有视觉死角
　　晨报讯 (记者 董正)步行过马路，不幸被一辆正在拐弯的668路公交车卷入前轮下，并拖行了近百米，15岁的花季少女小琴(化名)的生命仓促地画上了句号。昨日，通州区法院开庭审理了这起案件，肇事司机侯清江受审，此案将延期再作宣判。
　　去年12月5日11时55分左右，侯清江驾驶一辆668路大型普通客车，行至通州区杨家洼路口，由北向西右转弯准备进站时，恰逢小琴由此步行。该车的右前部与小琴身体接触，将其卷入车下，并拖带至通州区京津公路668路车梨园站前，造成小琴当场死亡。经警方认定，侯清江负全部责任，小琴无责任。公诉机关认为，侯清江违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
　　昨天在庭上，回忆起整个车祸的经过，侯清江仍显得有些糊涂。他表示，当时并不知道车撞了人，尔后的驾驶过程中也未察觉到任何异常，也无乘客提醒自己，“直到进站停车，有等车的乘客用手指着我的车头下侧，我下去看才发现车下卡着一个人。她横着身子躺在车前轴下，一条腿直着，一条腿曲着，面部有血迹。我马上拨打了999和110。”侯清江说，公交车有死角，有些位置司机看不到，其向右拐弯时并没注意路口的交通灯有何显示。但有证人指出，事发时，该路口的交通灯为绿灯，行人可以通行。据了解，死亡少女小琴来自重庆，事发后，侯清江原所在的北京市公共交通控股(集团)有限公司专线客运分公司出面理赔，小琴的家属获赔32万余元。
　　当被问及对此事有何认识时，侯清江表示“认命”。“这么大的事故，仅是认命就行了吗？”面对法官的严词追问，他又说：“我对不起死者和死者的家属。”

