歹徒持刀连续刺伤4位民警后被击毙
　　本报讯 (记者/杨磊) 昨晚，深圳市公安局盐田分局民警在盐田东海大道与盐田路交叉路口，在鸣枪警告无效的情况下，当场击毙一名持刀行凶歹徒，经检察院现场勘验，认定民警使用枪支行为合法。
　　昨天19时左右，深圳市公安局盐田分局盐田派出所接到市局110指令称，有一名男子在东海大道金水湾小区旁边手持凶器点燃杂物后，正准备烧旁边的汽车，保安员上前制止，该男子拿着刀具追砍保安员，保安员立即报警。
　　接到警情后，派出所立即派出2名民警带领巡防队员赶往现场。民警到达现场后，发现该男子正欲逃离现场，便立即表明身份，要求其接受检查。该男子突然从背后抽出一把匕首，刺向民警，民警向后躲闪，仍被刺伤手臂。
　　随后，该男子持刀与民警对峙，引来群众围观，民警喝令其放下凶器，但其不听劝阻，仍然挥刀向民警和周围的群众乱刺。几分钟后，派出所值班所领导带领增援民警赶到现场，立即疏散群众。值班所领导喝令持刀男子放下凶器停止行凶，并上前制止，该男子仍不听劝阻，用匕首刺伤所领导左大腿。
　　民警鸣枪示警后，该男子仍不听警告，又连续刺伤两名民警。在万分危急的情况下，为了保护人民群众生命财产安全，经鸣枪警告无效，民警果断开枪将该男子击毙。盐田区检察院立即派人到现场进行勘验，认定民警开枪行为合法。
　　案件发生后，市公安局、盐田区委区政府、盐田公安分局领导相继赶到现场了解情况，并到医院慰问了受伤民警。很多群众自发赶到医院，看望受伤民警，称赞民警的英勇行为。目前，案件正在进一步调查中。

