女商贩组织团伙向7国偷渡近200人
　　本报记者 余东明 本报通讯员 李帅
　　一张偷渡的大网，让一些本不相干的人在命运的某一瞬间交集，而这样的交集却让他们在大漠中孤立无援，甚至悔恨终生……
　　今年1月，一起地跨亚欧非三洲、涉及境内境外20多个城市，累计运送非法出境人员近200名的特大跨国武装偷渡案件在山东省威海市开庭审理，法庭当庭对23名“蛇头”进行了一审宣判，其中15人因犯组织他人偷越国(边)境罪被判处有期徒刑，谢月玲、林规武、张军胜等5名主犯分别被判处有期徒刑7至11年。谢月玲等人表示考虑上诉。
　　但近日，主犯“蛇头”谢月玲通知律师不上诉了，她说，在牢中终于想明白了，自己受到法律制裁是罪有应得。
　　7年前，谢月玲还是莱阳市一名靠倒卖海鲜为生的女商贩，一直不安于现状的她通过偶然的机会认识了“蛇头”并偷渡到了法国，可不久就被法国警方抓获并遣送回国。然而，就是这一段“不平静”的经历让她下定决心，组建自己的“偷渡王国”……
　　血泪举报
　　异国寻金困守沙漠“集中营”
　　“自从出国回来以后，我现在每天都做梦，梦到在境外的事，晚上睡觉基本上醒个三四次，主要是看看有没有警车来，有没有来抓我什么的，极度紧张。”陈某，28岁，2007年6月被偷渡团伙运送出境，从北京飞往埃及，在撒哈拉沙漠的集中营内，被武装看押3周后，徒步穿越沙漠并翻越两座高山后，抵达以色列，在特拉维夫非法打工3个月，两次逃脱特拉维夫警方的追捕，最后一次逃跑时坠落悬崖，被抓获后遣送回国。
　　“在偷渡的中转站吃的饼都是发了霉的，一天也就给你发一瓶水。”张某，22岁，2007年5月偷渡出境，目的地以色列特拉维夫，在埃及沙漠的中转站内滞留长达42天。在她险些被武装看押人员强暴的时候，几个中国偷渡人员解救了她。在特拉维夫非法打工不到一个月，迫于巨大的精神压力，主动向以色列警方投案被遣送回国。
　　“用他们自己的话说是九死一生，有些人向我们报案时说，‘说实话我没想到我能活着回来’。”威海边防支队参谋长丛波告诉记者，自2007年10月以来，陆续有从以色列被遣返回国的偷渡者向威海边防支队报案，希望警方能帮助他们找到当时组织自己出国的“蛇头”，追回高达数十万元的出国费用。
　　面对这些偷渡人员一份份厚厚的举报材料，警方隐约感到，横在面前的是一个庞大的偷渡网络。
　　据丛波介绍，这些举报材料的矛头均指向3个人：张军胜、陶景松、尹桂芳。据这些材料反映，这3个人专门在威海组织不明真相的群众偷渡国外非法务工。
　　案情逐级上报，最终被确立为公安部边防局2008年第一号督办案件。
　　打造“偷渡王国”
　　偷渡者摇身变黑心“蛇头”
　　根据侦查初期掌握的线索，专案组断定，这起案件背后是一个内外勾结、组织网络健全、反侦查嗅觉灵敏的偷渡团伙。警方查实的证据显示，从中国到以色列的偷渡环节包括境内组织偷渡者、骗取出境证件以及签证，从北京飞往埃及中转，然后再由埃及的“蛇头”武装押解经撒哈拉沙漠徒步进入以色列；而在团伙中有人专门负责组织偷渡人员，有人负责为偷渡人员办理到埃及的商务考察签证，有人专门联系埃及的偷渡集团转送偷渡人员越境进入以色列，并安排偷渡人员在以色列打工。
　　专案组民警还发现，除了被举报的张军胜等人，这个‘偷渡王国’的真正首领是居住在以色列的福建籍犯罪嫌疑人林规武和烟台籍犯罪嫌疑人谢月玲。
　　经警方调查，谢月玲，49岁，2002年曾偷渡法国非法打工两年，被遣返回国后以贩卖海鲜为生；2007年2月，谢月玲偷渡进入以色列，启程时她仍然只是一个被“蛇头”操纵的普通偷渡客。
　　在偷渡的中转站停留的一个星期里，她意外获知了一个消息，“此行”连机票一个人只需不到四万五千元，而谢月玲却被收取了七万元。
　　“蛇头”的漫天要价让谢月玲看到了组织偷渡的巨额利润，她一边痛骂黑心的“蛇头”，一边盘算着怎样才能尽快赚回白白送出的那些钱。随后，赚钱心切的谢月玲就通过“蛇头”林规武迈进了“蛇头”的行列。当陈某和张某那批偷渡客抵达以色列的时候，谢月玲就开始负责接应并为偷渡客安排工作。
　　围追堵截
　　偷渡王国“首领”悉数落网
　　2007年12月，专案组突然获得了一条线索———张军胜等人又组织了十余名偷渡人员，打算以去韩国、日本旅游为名骗领出境证件，而后从北京首都机场偷越国境。
　　“擒贼擒赃，这是一次难得的收网之机。”专案组经过研究，决定在其边检通关时突击抓捕。
　　然而，就在抓捕的最后关头，意外出现了。团伙成员侯某因拒绝向被遣返回国的偷渡人员赔付偷渡款，被数名偷渡人员扭送至威海市公安局。
　　随后，张军胜等人闻讯立即停止了一切活动，并关闭了所有通讯工具，案件一时陷入僵局。
　　经过分析，办案民警决定将计就计，专案组一方面暂停了跟踪、守候等一切外围侦查工作，另一方面协调威海市公安局，以证据不足为名将侯某取保候审，制造公安机关并不重视此案的假象。
　　果然，一个多月后，张军胜等人见平安无事，认为“风声已过”。
　　2008年3月，张军胜等人又组织了3名偷渡人员，以到韩国商务考察为名骗领了出国签证，准备于2008年4月11日从威海港国际客运码头乘船偷渡。
　　机不可失，专案组再次启动抓捕行动，一举将张军胜等10名犯罪嫌疑人抓获归案。
　　经审查，民警获得一条重要线索，偷渡王国的两位“首领”：谢月玲和林规武已于2007年5月份回国，并有可能仍在国内。
　　2008年5月28日凌晨3时许，林规武在福清被抓获；当日上午9时许，谢月玲在莱阳落网。根据林规武、谢月玲提供的线索，负责为偷渡人员骗领出国签证的犯罪嫌疑人全风胜、张艾林在北京被抓获。
　　经查实，这个跨国的偷渡团伙在中国境内的组织者共23人，曾经先后开辟了赴以色列、韩国、意大利、西班牙等7个国家的偷渡走廊，组织偷渡人员近200人，活动轨迹跨越了大半个地球。

