彩民28元中双色球1260万大奖
　　信息时报讯 (记者 陈学钢) 南粤大地“红五月”的首个千万巨奖诞生了！前晚双色球第09054期开奖，当晚送出了6注630万元的头奖，其中广东中得2注头奖，由深圳市一位彩民倍投独揽，总奖金达1260万余元，这是双色球玩法进入2009年中出的第25个千万巨奖，也是今年以来双色球在广东炮制的第8个千万大奖，占全国份额的三分之一。据了解，深圳这位幸运彩民，凭借着2张“7＋1”小复式票喜获上千万元巨奖，幸运指数相当之高。目前奖池仍有1.92亿元的累积，广大彩民仍有机会2元成就一千万元大奖。
　　千万巨奖花落深圳
　　前晚5月12日，第09054期双色球开奖，中奖号码为：红色球号码16、17、23、26、31、32，蓝色球号码11。尽管当期红球奖号偏向大号区域，但这并没有影响彩民对一等奖的围捕，全国共中出了6注，二等奖则中出了多达73注，固定奖中出870万多注。当期一等奖单注奖金达到了630万余元，广东省中得了其中2注超级头奖，再度成为大赢家。黑龙江、湖南、辽宁、江西四省份各中得1注。
　　信息时报记者昨日从深圳市福利彩票发行中心获悉，该市中得的2注大奖的中奖彩票为两张“7＋1”小复式投注额为14元的自选票，都出自罗湖区翠竹公园翠竹路入口门店83021224投注站，2注头奖的奖金总额12603060元。据了解，这2张彩票票面内容完全相同，流水号也相连。昨日下午，大奖得主现身深圳市福彩中心兑奖，证实了2注630万元头奖由一人独中。迄今为止，深圳已中出26注超500万元双色球的头奖。
　　今年产25位千万奖
　　据统计，前晚广东深圳这个千万巨奖，是双色球于今年中出的第25个千万大奖，其中有8个出自广东，占全国份额1/3。数据显示，广东是双色球玩法中奖最高且获奖金最高的省份。在这25个千万元巨奖中，广东珠海一位彩民以5332万元奖金成为最高奖得主，第二、三位则分别由深圳和珠海的彩民分别以5089万元和5071万元获得。据统计，广东今年中出的另外4个千万元巨奖分别落在佛山、茂名、深圳和东莞。其中佛山一位彩民以10元单式票拿下第09007期3235万元，位居今年双色球千万富翁榜的第四位。由此可见，除了珠海之外，今年广东双色球中奖最旺的福地就是深圳了，加上前晚的千万大奖，深圳今年一共中出了3个千万富翁了，占全省份额的1/3。
　　今晚按“523”派奖
　　双色球第09054期的销量为2.12亿元，当期销量排名前五位的分别是广东(2960万)、浙江(1621万)、江苏(1530万)、上海(1197万)和山东(1139万)。近期双色球奖池资金始终在2亿元上下徘徊，第09054期中出6注头奖后，奖池金额稍微有所下滑，目前为1.92亿元，今天晚上开奖的第09055期高等奖，仍按照“523”比例派奖。
　　相关链接
　　千万奖得主凭灵感选号
　　信息时报讯(记者 陈学钢 通讯员 唐锐) 昨天下午，深圳1260万元头奖得主兴奋地出现在福彩中心得兑奖大厅。30多岁的赵先生(化名)，从重庆来深圳已将近10年，谈起和福利彩票的渊源，他流露出些许兴奋，“我从来到深圳就开始买，那时什么玩法都尝试。”很巧合的是，来自重庆的赵先生中奖日期是5月12号，他说自己早就想为家乡为灾区尽点力量，现在终于有机会了，并且表示还会关注深圳的慈善事业，一如既往支持福利彩票。
　　据赵先生自己介绍，他感觉这两年特别幸运，买彩票小奖不断，玩3D还曾中得过1万元，当时心情还有些激动，但这次中得1260万元反而心情很平静。他说从今年开始他购彩的方式有所转型，从以往各种玩法都关注到现在只买双色球，从几百块几百块的投入，到现在每期不超过20元的投入；从以前的守号和机选投注到现在的凭借“灵感”买彩。
　　赵先生说“我是个老彩民了，有时候有些号码会不会出，总像是有感觉一样。”他的表弟也在他的“灵感”下受益过十几万元，当时表弟拿出几注选好的号码要他给个建议，他随手指点了其中一注便中得了那天开出的二等奖。
　　赵先生也曾有过1次与大奖擦身而过的经历，一年前，他一直购买的号码终于出现了，中得二等奖。

