7人团伙专抢漂亮女孩胁迫卖淫被抓获
　　2009年3月，“盈盈”的母亲在老家温州永嘉县得知女儿被人骗到北仑洗头房强迫卖淫，悲痛万分。思女心切的她和丈夫一道跑到北仑来寻找女儿，却被告知，女儿被歹徒绑走，下落不明……
　　2009年4月，在余姚临山镇一家洗头房外，福建人“小燕子”被人强行抢走，随后拐卖至慈溪一洗头房内，被强迫卖淫。余姚市公安局从这起案件中深挖，破获了这起系列性绑架拐卖妇女并强迫卖淫的团伙案件，抓获施某、梁某等7名犯罪嫌疑人，先后成功解救出“盈盈”、“小燕子”等4名被拐卖少女。
　　前天一早，被余姚警方成功解救的三名女孩“盈盈”、“乐乐”、“洋洋”在民警陪同下，与家人一道离开余姚。临走前，三位女孩都向民警说了一句话：“谢谢警察叔叔，是你们给了我重生的机会。”
　　大马路边遭人绑架
　　被带到洗头房强迫卖淫
　　直到余姚刑侦大队重案组民警将她从魔窟内解救出来前，整整6天，“小燕子”都生活在暗无天日之中。
　　4月17日晚，在余姚临山镇一家洗头房外，18岁的“小燕子”和养母金某正有说有笑。突然，一辆黑色无牌照桑塔纳轿车停靠在母女俩身边，车上下来3名男子，二话不说一把将小燕子拉上车。养母金某看呆了，上前阻拦时遭到男子殴打，被打倒在地上的她只能眼睁睁看着歹徒将养女抢走，扬长而去。“不要喊，再喊要你命！”“小燕子”被两名歹徒夹在后座中间，不敢动。除了恐惧，“小燕子”在回忆，自己到底得罪了谁。
　　大约一个多小时后，她被两名歹徒带进一家旅社内，严加看管。下车的那一刻，“小燕子”发现旅社在慈溪。在房间内，歹徒不和小燕子说话，也不打电话。“小燕子”以为自己被人绑架了，绑匪想向养母索要赎金。当晚，她在墙角处蜷缩了一夜。
　　第二天一早，房间内来了一男一女。男的上下打量了她一番，没说话，就是一个劲摇头，两人随后离去。下午，房间内又来了一个男子，瞄了瞄后摇着头说：“长得不够漂亮，做不了生意。”男子走后，两名歹徒立即对“小燕子”拳打脚踢，以此发泄心中的怒火。“小燕子”说，歹徒打她的时候，她听到了这么一句话：“怎么抢了这么一个废物，连小姐都当不了，卖都卖不出去。”
　　浑身是伤的“小燕子”在旅社又度过了一天。第三天一早，那一男一女又来了，男的直截了当要“小燕子”去洗头房当小姐，她不从，被男子扇了几个耳光。女的则走过来安抚，要她顺从，说当小姐可以赚很多钱。一个唱白脸，一个唱红脸。“小燕子”始终不从，男子一怒之下，开车把她送到慈溪师桥镇一家洗头房内，强迫其卖淫。
　　4月23日晚，“小燕子”所在的洗头房内冲进许多民警，她被解救了。事后“小燕子”从警方处得知，和她类似的女孩有好几个，她是第一个被余姚警方解救的。
　　案情进展
　　北仑也有女孩被抢 牵出背后犯罪团伙
　　余姚刑侦大队重案组中队民警王栋林说，解救“小燕子”的突破口就是那辆绑架她的黑色无牌桑塔纳轿车。
　　“小燕子”被人强行拉走后，专案组民警在案发路段深入走访，一位村民向警方提供了一条重要线索：4月7日晚，一辆黑色无牌桑塔纳轿车沿329国道往慈溪方向开去。根据这条线索，民警对案发路段附近的电子卡口监控进行调阅，查明该车的原始牌照是浙B11V××，目前的实际使用者是慈溪龙山人梁某。警方发现他经常开着车在329国道余姚段、慈溪段出没，行迹可疑。4月20日一早，慈溪市公安局龙山派出所抓获犯罪嫌疑人梁某和王某某。
　　经审讯，两名犯罪嫌疑人供认了4月17日晚他们伙同绰号为“统皇”的季某在临山镇强行抢走“小燕子”的犯罪事实。此案幕后指使者是一个叫“阿保”的温州老板。
　　在解救“小燕子”的过程中，余姚刑侦大队重案组中队民警梳理出一条重要线索———宁波北仑一名叫“盈盈”的18岁温州女孩，3月初在北仑一家洗头房外被人开车强行拉走，案件侦破一直没有重大进展，“盈盈”的母亲因为找不到女儿割腕自杀，幸被及时救治。
　　两起案件有着类似的背景，专案组隐隐觉得，这是一个有组织拐卖妇女并强迫卖淫的犯罪团伙，组织严密，作案手段相当熟练。为此，专案组决定并案。
　　绳之以法
　　专抢漂亮洗头妹 歹徒管这叫“打猎”
　　要想彻底打掉这一团伙，当务之急是抓住团伙头目“阿保”。
　　施某，温州永嘉人，绰号“阿保”，其身边始终有一女子陪伴。4月26日，专案组民警赶赴温州永嘉，将犯罪嫌疑人“阿保”成功抓获，连夜带回余姚突击审讯。
　　“阿保”交代，该团伙共有7人，自己是幕后指使者，其他同伙分工明确。从2009年2月起，由同为老乡的女友徐某先物色作案对象，主要目标是年轻漂亮的洗头妹，踩完点后，梁某等3人就会“打猎”，3人先后在余姚、上虞、宁波北仑等地洗头房内，采用强拉、诱骗等手段实施拐卖妇女，并强迫她们卖淫。案件共计5起，抢得4名女孩。得手后，由邱某和王某专门负责拐卖至外地。5月1日，专案组在上虞等地抓获“阿保”女友徐某以及贩卖成员邱某和王某。
　　解救过程
　　民警掀开地板 里面塞着好几个女孩
　　5月9日一早，专案组兵分三路，赶赴温州永嘉、江苏无锡和慈溪等地进行解救行动。
　　余姚刑侦大队重案组中队民警王栋林说，三路人马在解救女孩过程中，“乐乐”、“洋洋”可谓进展顺利，民警一冲进洗头房就找到了两名女孩，唯独“盈盈”，解救过程一波三折。
　　王栋林说，根据专案组掌握的线索，几乎每家洗头房内都是“机关重重”、“暗门无数”。为此，余姚刑侦大队在解救前，事先与无锡警方取得联系，让其帮忙踩点。
　　专案组赶到无锡后，在当地警方配合下，两路人马堵住“盈盈”所在洗头房的前、后门，随即果断冲入。在洗头房内，专案组只找到了两三个女孩，和犯罪嫌疑人季某所交代的七八个相差甚远。况且，里面并没有要解救的“盈盈”。
　　“我们问洗头房老板娘，‘盈盈’在哪里，其余的女孩又在哪里。老板娘支支吾吾，不肯说。找了个借口，谎称‘盈盈’和其他女孩都已经离开。”王栋林感觉老板娘在撒谎，继续在洗头房寻找。半个小时找下来，专案组还是找不到“盈盈”。一头雾水时，有民警在洗头房内踩到一块地板有异样———敲两下，感觉是空的。民警掀开地板一看，大吃一惊：下面居然还有个地下室，里面塞了好几个女孩，其中就有警方要找的“盈盈”。
　　5月10日，“盈盈”、“乐乐”、“洋洋”的家人先后从老家赶到余姚市公安局，送上锦旗表示感谢。5月12日，“盈盈”等3名女孩及其家人，在民警陪同下先后返回老家。目前，涉嫌拐卖妇女并强迫卖淫的7名犯罪嫌疑人已被市公安局刑事拘留，案件在进一步侦查中。
　　■记者手记
　　把女孩当商品卖 “这伙人，没有一点人性”
　　姿色第一、下手第二，这是“阿保”团伙抢洗头房女孩的宗旨。幕后指使人“阿保”曾对手下说，抢得的女孩，必须要相貌好方可成为猎物，否则就成了烫手的山芋。
　　贩卖一名女孩，获利多少钱？余姚刑侦大队民警说，4位女孩在这个团伙眼里就像一件商品。人抢来后，还要让买家来“看货”，满意成交。卖一个女孩，平均价在1.5万元左右。不满意的，只能当成赔本买卖，送到自己的洗头房，强迫卖淫，争取“利润最大化”。
　　“阿保”女友徐某在这个团伙中充当“说客”。如果被抢女孩不同意卖淫，她就会以“长辈身份”，对女孩晓之以理，动之以情，声泪俱下，想方设法洗脑。
　　“这伙人，没有一点人性。”余姚刑侦大队民警说。
　　通讯员 何松文 牛伟　记者 周一 实习生 贾磊
　　6名犯罪嫌疑人被抓获后，专案组对该拐卖妇女团伙的组织结构已经十分清楚，案情也已基本明朗：
　　2月初 该团伙在上虞抢得第一个女孩“乐乐”，随后卖给在温州乐清开洗头房的温州永嘉人修某。
　　2月中旬 在上虞抢得第二个女孩“洋洋”，因没有买家，“阿保”将其留在慈溪宗汉自己开的洗头房内。
　　3月初 在北仑抢得第三个女孩“盈盈”，转让给在江苏无锡开洗头房的同伙季某。
　　4月17日 在余姚临山镇抢得第四个女孩“小燕子”，因没有买主，“阿保”将其留用，关在慈溪施桥自己的另一家洗头房内，强迫卖淫。
　　5月8日晚 专案组民警在丽水公安机关的配合下，在丽水云和县一宾馆内抓获最后一个外逃犯罪嫌疑人季某。

