杭州飙车撞人案续：网友认为鉴定结果不可靠
　　昨日下午，杭州市公安局新闻发言人介绍说，公安机关目前已接到鉴定机构出具的杭州闹市“飙车案”相关技术问题的鉴定报告。根据该报告，肇事车辆存在违法超速行为，时速在84.1公里至101.2公里范围，并且肇事车辆部分改装过。对此，已于13日晚上拿到鉴定报告的谭跃(谭卓父亲)表示，他和律师商量后再决定是否申请重新鉴定，而网友的观点惊人一致，那就是这次专家鉴定的结果“不可信”。
　　杭州闹市“飙车案”鉴定结果：肇事车辆被改装 时速逾84码
　　网友一边倒认为鉴定结果不可信 要求成立网络鉴定代表团
　　谭跃已收到鉴定报告
　　正考虑是否重新鉴定
　　据警方通报，5月7日晚8时许，25岁的谭卓在杭州闹市走斑马线时，被牌照为浙A608Z0的三菱跑车撞倒，送医院抢救无效后死亡。肇事者胡某目前已被刑事拘留。
　　杭州市警方此前通报该事故时，曾引用当事人胡某及同伴的陈述：案发时肇事车辆速度为每小时70公里左右。这一说法与目击者“受害者被撞飞数米高、20多米远”的描述反差较大，引起了许多网民的质疑。不少人自发地进行简易测试并将结果传至网络论坛。
　　昨天一早，《成都商报》爆出，谭卓父亲谭跃已于13日晚上从杭州警方处拿到鉴定机构出具的“5·7”交通肇事案鉴定报告，他表示鉴定结果是肇事车当时的车速在80-100码之间，“拒绝在鉴定书签字。”。随后，该新闻被新浪等各大网站和论坛转载，网友纷纷发表了看法，观点惊人的一致，那就是这次专家鉴定的结果“不可信”。 
　　昨天下午，记者拨通了谭跃的电话，他证实了报纸上刊载的消息，“我是13日晚上拿到鉴定报告的”。当记者问他是否认可这份鉴定结果时，不同于此前媒体的报道，谭跃并没有直接表示不接受鉴定结果、拒绝签字，而是表示自己还要和律师商量下再决定。
　　网友意见一边倒
　　认为鉴定不可靠
　　不同于谭卓父亲不置可否的态度，众多网民在得知专家组的鉴定结果后，纷纷发表看法，意见呈现一边倒，认为鉴定结果不可靠。
　　记者在杭州的19楼论坛上看到，该消息从昨天下午1点多被转载，截至傍晚6点，有1300多个帖子，跟帖已经达到了145页。
　　“绝对有水分呢，100码能让人飞起来5米高20米远吗？气死了。”网友“斑指的眼泪”直接表示了自己的怀疑和气愤。记者翻看了很多页的帖子，发现绝大多数发言网友的观点和他相同。
　　另外，也有网友提出专家不可信，网友“edwin2009”表示要成立网络鉴定代表团，争取实地模拟撞击试验，“哪怕真的是100码，我们也接受！可是现在我们无法相信100码以下的结论！”
　　警方昨新闻发布会称
　　肇事车辆被部分改装
　　昨天下午5点多，杭州市公安局发布官方消息称，公安交警部门于5月13日17点45分接到鉴定机构关于“5·7”交通肇事案相关技术问题的鉴定报告。根据该报告，肇事车辆存在违法超速行为，时速在84.1公里至101.2公里范围，肇事车辆(浙A608Z0小型轿车)的发动机进排气系统、前照灯、悬挂、轮胎与轮辋、车身内部已在原车型的基础上被改装或部分改装。
　　随后，记者从杭州警方了解到，公安交警部门接到鉴定机构鉴定报告后，就会立即送达事故双方当事人，并告知当事人，如对鉴定结论有异议，按照《道路交通事故处理程序规定》第四十三条之规定，可以在公安机关交通管理部门送达之日起三日内申请重新鉴定。 记者 李?

