视频曝女生上课时上网语音聊天(图)
　　女生上课玩语聊  老师请她打电话
　　近日，一段名为“90后课堂实拍”的视频在网上热传，视频中一名女孩在课堂上用笔记本电脑上网，并且与对方进行视频语音聊天。不少网友在看完视频之后，均称赞该女学生强悍，有网友针对此现象作出评价，称是中国无线网络设备发展和普及迅速的标志。
　　课堂上公然与网友语音聊天
　　记者从视频中看到，在一个约30人的课室内，一群学生正聚精会神地听着讲台上的教师讲课。期间，一名坐在第四排、身穿白色上衣深色裤子的女生正使用笔记本电脑上网，并把课本竖起，以遮挡授课老师的视线。记者还看到，该名女生的笔记本电脑上接着耳机和话筒，而在电脑的桌面中就可以看到她正在使用MSN和一名网友进行视频语音聊天。
　　大约30秒后，该名使用笔记本上网的女生突然走出课室，而视频的拍摄者则指挥坐在他前面的一名男生把插在笔记本电脑上的耳机和麦克风拔掉，之后就听见一名男子的声音从笔记本中传出，并吸引了全班同学和授课老师的注意。“咱不是说好再处一段时间么？”、“你不能跟我说两句话么，有点感情你行吗？”、“你再这样下去我就活不了了，知道吗？”记者隐约听到该男子说。随后，该女生从后门重新进入课室，而授课老师也向该女生说，“看来问题非常严重 你还是给他回个电话吧。”
　　网友“赞”老师“很幽默”
　　记者在多个论坛都看到，均有网友转载此视频，并引来广大网友的围观。记者看到，留言发表意见的网友无一例外地“称赞”该女生“强悍”，“上课竟然够胆把手提电脑拿出来上网，真够‘强悍’。”此外，也有网友调侃称，学生在课堂上用笔记本上网从另外一个侧面反映了我国无线网络设备发展速度和普及速度都很快。
　　另外，也有网友称赞该名授课老师幽默搞笑，“看到学生在自己的课堂上用电脑上网聊天不但没有发飙，反而幽默地警告学生‘问题非常严重，你还是给他回个电话’，即使不是好老师，也是一个幽默的老师了。”一ID是“威尼斯的泪”的网友留言说。此外，也有网友称赞坐在该女生后面的男生“处变不惊”，“全班人的目光都聚焦到他前面的那个女生身上，既有音频声音，也有笑声，连老师也走过来关注事情，但他还是熟睡不起，看来是相当的困，又或者对此事已经见惯不怪了。”网友“文西”留言说。
　　也有网友为如何杜绝学生在课堂上使用笔记本电脑出谋划策，“以前我们的课本都是小本的，现在很多新教材都用了大本的，学生只要把书竖立起来，就可以躲在后面睡觉、吃早餐，现在还能用笔记本电脑了，所以我看还是以前的小本的教材好。”
　　信息时报记者 张志超

