父亲欲捐脑死亡女儿器官惹争议(图)
　　新快报讯(记者 阮剑华 见习记者 李婷)18岁，生命正如花般灿烂，可惜小媛(化名)却再也不会醒来，而她的父亲也面临着艰难选择。在女儿接受了10多天昂贵的重症监护治疗后，小媛的父亲选择了放弃，“我想捐出她的器官，这样从某种意义上讲她还活着，我们也会好受一点”。
　　父亲无奈选择放弃
　　湖南籍建筑工人李先生18岁的女儿刚来广州天河龙洞打工19天，在一次乘坐电瓶搭客车外出时惨遭车祸，无良司机没有及时将伤者送到医院，导致救治被延误。
　　昨日下午，记者在龙洞人民医院见到了李先生。十几年建筑工人生涯的他黝黑精瘦，女儿的事让他疲惫不堪。他告诉记者，妻子现在已经伤心得“半死不活”了，但是他一直瞒着小儿子和年迈的母亲，“儿子马上高考了，不能让他分心，奶奶最疼孙女了，知道了肯定活不下去……”
　　捐出器官安慰亲人
　　从出事到被送来医院，小媛一直静静地躺在重症监护室，靠呼吸机活着。医生也叹气摇头，“基本上可以认定是脑死亡，就算治好也是植物人。”
　　据了解，肇事司机在事发后第二天被捕，赔偿了大部分医疗费约3万余元。而李先生的积蓄也全部花光，至今仍欠医院7000多元。重症监护室每天四五千元的费用对李先生来说是天文数字。
　　“治好了也是植物人，一天几千元，我实在没办法坚持。”夫妻俩舍不得放弃爱女的生命。经过十几个不眠之夜的煎熬，李先生决定换一种方式来安慰自己和身边的亲人，“我想把她的器官捐出去，这样从某种意义上讲她还活着，我们也会好受一点。”
　　姐弟情深编谎言
　　“我知道我的女儿不会怪我的，她很懂事，从来不给我们添麻烦……”说到这里，李先生哽咽着告诉记者，因为要供弟弟上学，小媛初中毕业就出来打工了。上月30日晚上，小媛告诉父亲，“要跟几个工友出去聚一聚”，没想到这竟是永别。小媛姐弟关系特别好，姐姐有事没事都会打电话回家，这段时间弟弟经常打电话问：“爸爸，怎么姐姐的电话打不通了？”他只好应付着回答，“姐姐的电话掉到厕所里了，现在没有手机了。”
　　争议
　　律师：或涉嫌故意杀人
　　广东民生康田律师事务所的律师余建军在接受记者采访时表示，李先生此举可能涉嫌故意杀人罪。他表示，目前法律界对死亡的定义存在争议，“大部分案例还是以身体机能完全停止运作，即心脏停止跳动、呼吸停止为死亡标准，所以即使患者已经脑死亡，但她的心脏还未停止跳动，还有生命特征，就不能称为死亡”。
　　余建军说，从法律上讲，每个人都拥有生命权，任何人都没有权利剥夺另一个人的生命，不管双方是什么关系。在能预见死亡结果的前提下停止治疗，是不太明智的举动，一旦签字停止治疗就会背负法律风险。他认为，这种情况和“安乐死”有些类似，在中国“安乐死”是不被允许的，像小媛这种情况，家属不能随意放弃治疗。
　　而对于肇事司机的责任，余律师认为，法律上构成交通肇事罪的标准是，致死一人或者重伤两人，而脑死亡目前仍不能被认定为死亡，所以肇事司机并不构成犯罪，只负民事责任，履行赔偿义务。
　　红会：家人同意可受捐
　　记者致电省红会，该会工作人员林小姐告诉记者，如果经过了家人的同意，他们会与对方签一份捐赠协议。在医生取下呼吸机后，他们才可以从遗体里取出所捐赠的器官。但是按照国际惯例，李先生将不会见到接受移植器官的人。

