公安局长因城管打小贩道歉续警方调查打人事件
　　本报讯 (记者/马喜生) 昨日，记者在南城医院采访了伤者于小龙，经过一天的治疗，他的脸部肿胀已开始消退，身体正在恢复。南城城市管理综合执法分局昨日也开会讨论于小龙被打伤一事，但负责人称人不是当晚执法人员打的，目前警方已介入调查。
　　小贩脑颅并未受伤
　　昨日中午，于小龙头部拍完片后由一名朋友照顾，记者从南城医院了解到，从昨日拍下的片子看，于小龙的伤势正在恢复。片子显示，于小龙脑颅并未受伤，也没有脑震荡的迹象，胸部肋骨没有异常。于小龙的主治医生说，目前于小龙头部软组织肿涨有所消退。
　　躺在病床上，于小龙对一直关心、照料他的好友和只有一面之缘的朋友表示感谢。5月11日晚，于小龙被120送往南城医院后，记者在现场看到，许多小贩前来看望于小龙。
　　公安机关介入调查
　　南城街道党委副书记、南城公安分局局长苏东告诉记者，目前南城公安分局已对打伤小贩一事进行调查，近期之内会有妥善处理的结果公布。南城街道办事处副主任黎福庆称，于小龙入住南城医院的一切治疗费用皆由政府支付。
　　昨日，分管南城城市管理综合执法分局的黎福庆称，南城执法分局内部开了会议讨论于小龙被打伤一事，并总结了执法中出现的问题。
　　但是南城执法分局局长徐润球说，当晚的执法人员没有动手打人，并说公安机关正在调查此事，一切以公安的调查结果为准。
　　“领导鞠躬道歉让人感动”
　　昨日，许多网友对小贩被打，领导道歉一事发表意见，许多网友对于小龙因为推搡而受伤的说法持保留意见，但是对相关负责人敢于承认错误，并与小贩沟通表示赞赏。
　　昨日，某网站对“小贩被打领导道歉”进行网上投票，有11名网友投票相信打人城管会受到惩罚；有267名网友认为道歉不能解决根本问题，政府应规范城管队伍；还有18名网友称领导鞠躬道歉让人感动，并认为对人对事包容是中国人的优秀品德。

