3名店员遭城管围殴引激愤 近百警察维持秩序
　　城管西昌路整治占道经营起冲突
　　近百名防暴警察赴现场维持秩序
　　店方录像指证城管打人
　　昨日11时许，在省工会对面，数百名市民将西昌路围得水泄不通。路旁，停着近20辆城管执法车和10余辆警车。事发现场的两端，30余名民警站在路中维持交通，近100名特警手持盾牌、警棒在现场，3名受伤的男子则躺在路中央一动不动，身上沾有血迹，其中一名男子头上裹着纱布。在现场，一些市民说：“这些城管太无法无天了，谁来管管他们啊！”而另一名妇女则指着城管队员说：“你们怎么这么对待手无寸铁的人！”
　　“他们把我按翻在地上，用棒子打，用脚狠狠地踩。”伤者李某指着身上的血迹说。“你看，我头顶的这个口子就是被他们砸开的。”伤者薛某称，10时许，店外突然来了三四十名手持棒子的城管人员：“他们一进来就说我们占道经营了，说着就拖我们的车。”见此，店内的4名员工连忙上前阻止。“我们说，你们不要拉车，有事好好说。”李某说，城管队员仗着人多，硬要将店内的两辆电动车拉走，见王某等员工阻止，10余名城管便动起手来，“他们把我们按翻在地，用棒子打还用脚踢。”李某说，随后，他和薛某还被3名城管队员强行推到车上，关上车门拳打脚踢，持续殴打足足好几分钟。
　　城管：整治占道经营遭遇暴力抗法
　　“打人的城管就在那辆车上，你可以去问问他们。”一中年男子指着在路边停靠的城管车辆说。记者来到车旁轻轻敲了下车门，这时，车内的一名城管人员打开了车窗，见记者要采访，“你去找我们领导！”说后，该城管“啪”的一下将车窗关闭了。
　　针对此事，在现场的昆明市综合行政执法局五华分局的城管工作人员杨晓露介绍，因西昌路经常出现占道经营等违反市场秩序的情况，上午他们五华分局出动了187名城管人员，依法对西昌路两旁的电动车销售店进行整治，“他们店都将电动车摆在了外面，我们在执法时，遭到了他们暴力抗法，他们用铁链子和扳手准备打我们的城管人员，我们予以了制止。”听到杨晓露这样说，两名目击者情绪激动地靠上前来说杨晓露说谎：“你们城管太凶了，他们店里才4个人，敢打你们七八十人，你说有可能吗？”目击者吴先生气愤地说，他亲眼看到城管打人。目击者易先生称：“在西昌路上，城管整治时发生冲突已经不是第一次了，他们打人，我看到的，至少有3次了。”
　　事实 店铺监控录像拍下事发场景
　　那么店里的员工是否打了城管？店方的赵先生说：“我们店里有监控录像，里面拍得清清楚楚。”赵先生随后被民警带走协助调查，他说要将录像提供给警方，作为调查证据。从店方提供的录像可以看到，大概10时30分左右，3名城管队员来到店内，准备将露出门外半截的电动车推走，这时，店内的一名员工急忙将车往店里拉，一名穿城管制服的城管便上前对该男子推搡，店员还是要将车往店里拖，一旁的几名城管立刻围了上来，很快男子被按翻在地，紧接着，城管的拳脚如雨下，持续了2分钟左右。“他们把那名员工按在地上，脚踩着他的脖子，有的城管就使劲用脚踢。”目击者张女士当时正在店内买电动车。她称，事后，4名城管将一男子抬起来丢到了车上，“他们就像拧死猪死狗一样，太凶狠了，看得我都气愤。”
　　该电动车店的张老板赶到现场后，得知自己的员工被打，他称一定要将此事向上级部门反映，要为员工讨回一个公道。在民警的疏通下，伤者很快被送往附近医院治疗，张老板和赵先生也被警察带走协助调查。堵塞了近2个小时的西昌路终于在当日12时许恢复交通。
　　本报记者 赵伟

