妻子在公厕被蛇咬伤 丈夫吸毒血后中毒
　　本报讯 （记者 柳姗姗）如果妻子被蛇咬了，当丈夫的应该怎么办？前晚，家住南岸区铜元局铜建村204号的郑女士到附近公厕方便，被蛇咬伤后丈夫王先生几乎没有犹豫，用嘴将妻子伤口的毒血一口口吸出。但医生表示，这种做法很危险，并不可取。最好是到就近医院接受治疗。
　　妻子遭蛇咬
　　丈夫不顾劝阻吸毒血
　　事情发生在前晚9点。47岁的郑文秀独自到离家不远的公厕方便。“因为厕所没有灯，我走到门口就感觉踩了什么东西！”郑文秀说，感觉小腿被什么东西狠狠地抽打了一下。随后感觉腿发麻、发胀无法站立。
　　“然后感觉有条长影在地上一溜就走了。”郑女士知道一定是被蛇咬伤了。此时一名邻居发现了情况，立刻跑到郑家中，通知其丈夫王先生。看到妻子瘫坐在地上，王先生立刻将妻子背回家。发现其右小腿有明显的一个洞，并且有齿印！王先生找来绳子将妻子伤口上的血管扎住，同时用白酒清洗伤口。
　　尽管拨打了120急救电话，但见妻子脸色开始发白。王先生很担心，于是冒险用嘴将妻子腿伤口处的血一点点吸出。“我当时也担心有毒，赶忙喊他不要吸，但他不听。”郑女士说。
　　丈夫也中毒
　　嘴唇到喉咙发麻颤抖
　　吸毒血的过程持续了大约15分钟，120急救医生赶到后将郑女士接到急救中心接受治疗。医生判断咬伤郑的应该是有毒蛇种，但毒性应该不是特别强。随后，医生在郑女士的伤口处划了个十字形放毒血，并为其注射了蛇毒清抗体，目前郑女士已基本脱离危险。
　　而到了医院一直忙着处理妻子伤势的王先生也发现，自己的嘴唇直至喉咙发麻，说话也有些颤抖。医生通过诊断后，发现王先生也有轻度中毒症状，立即为其开了药物服用，并建议他留院继续观察。
　　医生表示，虽然王先生与郑女士夫妻情深值得钦佩，但用口吸蛇毒很危险。尤其是在口腔有溃疡等伤口时，蛇毒如果通过伤口渗入血液，后果不堪设想。医生介绍，蛇毒的成分为多种复杂的蛋白质，吸入口中后很可能造成口腔麻木，出现头晕、呼吸困难，如误吸可能导致全身麻木、甚至昏迷。
　　[966966感谢廖先生提供线索]

