杭州飙车撞死路人案肇事者父母做批发生意
　　本报讯 “5·7”文二西路交通肇事案后，群众极为关注。近日网上有人发帖，说当晚出现在车祸现场的肇事者的一位熟人翁振华，父亲是杭州市的领导。记者认真调查之后确信，这一说法没有任何事实依据，完全不属实。
　　昨日下午，记者打了翁振华的两部手机，一部手机关机了，一部手机有人接听，但接电话的男人说他不是翁振华。
　　5月8日，记者曾采访过翁振华，听得出说话的就是翁本人。
　　翁承认了，说这段时间接到的电话太多，不敢再接电话了。
　　问他，这段时间网上关于他和他的父亲越传越离谱，他怎么想？
　　翁振华说，这事他不想多说什么了，“越说越乱”，随后，他挂了电话。
　　翁振华和他父亲翁建国的祖籍、户籍所在地是杭州祥符镇吉如村水宫桥。
　　昨日下午，记者来到了吉如村，那里正在拆迁建楼盘。
　　吉如村4组的几位村民说，翁建国以前是5组的，现在5组已经全部拆光了。
　　“知道翁建国这个人的，他是做生意的，家里也没人当干部，整个吉如村就没出过什么官。”吉如村很多人都对翁家情况非常了解。
　　此前，杭州市政府新闻办也已明确表示：网上所传有关翁振华的说法，经核实，此人与杭州市领导没有任何的亲属关系，其父为一家企业的负责人。市领导对“5·7”交通肇事案高度重视，要求依法严肃查处，并将及时准确客观公正地向社会公布有关信息。
　　此外，网上关于肇事者胡斌的父母也有很多猜测。
　　昨天，记者了解到，肇事司机胡斌的母亲叫陆红英，父亲叫胡朔明，父母都是杭州本地人，在童装批发市场有一个摊位，20多个平方米（2003年搬到童装批发市场，之前在老市场做），市场的人说，平时两人都在市场做童装、运动装批发，还请了两个帮工。
　　胡斌家里有四辆车，一辆是吉普牧马人、一辆是宝马、一辆是马自达，还有一辆是肇事的红色三菱轿车，这四辆车子是2006-2008年之间买的。

