团伙3天内当街绑架4名女子强迫其卖淫
　　本报讯（何丽娟 记者 朱娜 实习生 彭雪）西安临潼区12名20岁左右的青年，为圆自己的发财梦不惜铤而走险，穷凶极恶地在西安市区当街绑架女青年强迫卖淫，短短三天绑架4人，抢劫、敲诈等手段无所不用其极。记者昨日获悉，西安市新城公安分局长乐中路派出所顺藤摸瓜、迅速出击，一举将该团伙摧毁，已将9名犯罪嫌疑人缉拿归案。
　　5月7日凌晨6时许，女青年王某到长乐中路派出所报案称，当日凌晨1时许，她单身在韩森路北侧人行道上行走时，突然被3男1女强行绑架到一辆轿车上。在车上，王某被绑架者们殴打和威胁，并被抢走金项链一条、戒指各一枚、OPPO手机一部、现金200元，她银行卡上的200元现金随后也被4人逼迫着说出密码取走。后4人将她用车拉至临潼区一家宾馆，逼迫她卖淫。她执意不从，绑架者们即让她打电话，叫人用2000元现金为她赎身。凌晨4时许，王某的朋友在双方约定的双益酒店外，用2000元将她赎了出来。接报后，西安市公安新城分局长乐中路派出所高度重视，主管刑侦的副所长任晓锋立即带领刑警王锋、王军亮等人，根据受害人提供的线索，顺藤摸瓜奋战一昼夜，于次日晨8时许，在西安市临潼区盛唐大酒店713房，将犯罪嫌疑人张占芳、陈亚军、李朋现场抓获，并现场解救出两名以同样手段被绑架、已被逼迫在临潼区绿林足浴、桃花岛洗头房卖淫两到三天的女青年冯某（两人同名同姓）。经初步审查，仅5月4日到7日凌晨三天内，该团伙就使用从租赁公司租来的车辆四处作案，先后在西安市东新街、十里铺、韩森路、政法大学门外绑架夜行单身女青年4名，除1人半路逃跑外，报案的王某被朋友用赎金赎回，另两名同名女青年在被逼迫卖淫两到三天后，被长乐中路派出所民警成功解救。其中一个冯某激动地对民警说：“看见你们进来，意外得像放电影一样。我们夜深人静被绑架，也没人看见，我以为这辈子就得被他们绑在这儿了，没想到这么快就被你们解救了……”容留妇女卖淫的绿林足浴和桃花岛洗头房老板孙毅、姚于静、白巧玲、焦阿妮以及为嫌疑人通风报信、致使两名团伙主犯外逃的租赁公司员工邢毅楠随后落入法网。另一涉案人员岳某因只有15岁，被免于刑事处理。其余8人已被刑事拘留，另有3人正在网上追逃。

