男子天桥上喊自信成功 医生称其有精神分裂倾向
　　■新快报记者 张浩哲 文/图
　　近日，记者在中山一天桥看见一名红衣男子拦人高喊自信，其行为引人深思。心理医生称该男子精神有分裂倾向。
　　现场直击
　　天桥拦人大喊自己能成功
　　“我是千里马，要去找伯乐。我没有失败，只是暂时放弃，我只是摔倒了，我会爬起来。我自信、乐观，坚信自己会成功……”连日来，一位30多岁的红衣男子，每当中午时分就站在中山市石岐区中山二路南下天桥上，一手持保险代理人资格证，一手拿小镜子逢人就照，并念念有词，“镜子一照，你便会有好运。”行人见此纷纷躲避，称红衣男子神经不正常。
　　在现场，只见这位男子不断地向路人高喊自己有信心，他一定会站起来。附近新华保险公司的一位业务主任路过，被该男子截住。他向业务主任举手敬礼。“老师，好久没见了，感谢你当初对我的栽培……”该业务主任却不正眼瞧他，只是说，“离开这，不要在这丢人现眼。”据这位姓张的业务主任讲，红衣男子去年12月份到他们公司应聘。当时给人感觉是口无遮拦，神经有点不正常，由于他曾搞过传销，公司没有录用他。
　　红衣男子自称胡阿仁，1974年出生于湖北省十堰市丹江口市。他小学五年级就辍学在家。1992年踏入社会，在家乡做饭店服务员，后在惠州一家汽车制造厂做零工。1996年他到深圳搞传销，1998年4月21日被禁止后，改做直销业务员。后来到中山从事保险业务员及保安等工作。“17年间，我最起码换了20家单位，其中只在两家单位干过5个月，其他的均只做了一个月，甚至是几天就辞工。我觉得，这有深层次的原因，主要是我人际关系处理不好，控制不了自己，很想自由自在不受约束，只要伤到我的一点自尊心，工作压力大一些，我就不想干了。我心直口快，有啥说啥，常在不经意间就得罪了身边的同事、朋友。所以自己只能离职。”阿仁说。他还表示，没有给自己定下人生目标及奋斗方向，这让他常常很困惑，不知道人生的路该朝哪个方向走。对此，他曾咨询过心理医生、拨打过电台的情感热线，但最终还是解决不了问题。
　　阿仁还给自己取了一个别名，叫“胡月亮”。据他自述，在十几年的打工生涯中，最高的月工资为1600元-1800元，同时也做过20天班195元工资的工作。总之，他一直过着饥一顿饱一顿的生活。在中山某商场当保安的时候，有一次领队骂他不肯支付5元钱的宵夜钱，很伤他的自尊心。阿仁认为，深圳是年轻人寻梦淘金的舞台，因此，他要离开中山去深圳发展。提到结婚，他表示成家是一种悲哀，尽管有好多女孩子喜欢他，但是连自己都养不活的他怕拖累人家，所以只限于友情层面交往，不想深入发展。
　　心理医生
　　红衣男精神有分裂倾向
　　中山北斗星首席心理咨询师朱洪岐分析，阿仁目前已经出现精神分裂倾向，这与他长期处于工作不稳定状态及职业压力大有关。综合该男子的工作经历，不难发现，做营销职业带给他的影响最大，保险公司给员工做培训，用很多方法将员工的积极性调动起来，让他们面对客户充满激情与信心。这本无可厚非，可是，有时往往在培训如何调动激情的时候，却忽略了人们心理的消退期，作为正常人，不可能时时刻刻保持激情，心理状态有高峰，也有低谷，处于波折状态。每个人在受到激励的同时，也要学会调解，让心态该平静的时候平静。换句话说，除了上班做业务员，也要学会下班转换角色做休闲人。有张有弛，才有利于身心健康。
　　朱洪岐表示，这仅仅是一个个案，不代表整个保险行业。阿仁曾频繁跳槽，使生活长期处于无保障状态，这也是他精神压力大的一个重要原因。目前的阿仁不能自我修正状态，去符合外在环境的氛围，缺乏自我反省。他现在所表现出来的自信心属于偏执型的自信，将所有的思想固化在自我喊口号上。这是不切实际的，他个性上有问题，应该找心理专业人员寻求一些帮助，或者去医院精神科检查，通过治疗获得康复。
　　社会学者
　　失业导致犯罪率上升
　　对于上述案例，中山电子科技大学人文社科系教授罗永雄在接受记者电话采访时表示，阿仁受传销和营销的影响，保持高昂的斗志，热情度高涨，但却没有落脚点。他高喊成功，却不肯吃苦，没有体力及技术，不会有企业欣赏的。现在的企业要的是脚踏实地、诚实肯干的人才，而不是夸夸奇谈，天天高喊“唯成功学论”。哪怕到大街上去开车拉客也好，也是应对失业谋生的手段，高喊口号等于是建在沙滩之上的空中楼阁，过分看重了个人的情绪。因此，要保持健康的情绪，一方面要防范情绪狂热而使目标太高，出现眼高手低，不能实现的情况；一方面还要防范情绪消沉而灰心丧气，一蹶不振的状况。
　　罗教授表示，从案例中还可以看出，金融危机下，失业已成为影响社会和谐的一个重要因素。从最近陆续见诸报端的农民工为讨薪而跳桥、围堵马路，因失业而自杀、绑架、勒索、偷盗、抢劫的极端恶性事件，折射出社会保障体系的软肋及社会救助体制的缺陷，这种现象是不正常的。农民工为讨薪跳桥一般有两种情况：一种是农民工本身不懂法律，不知道可以通过何种途径来正当维护权益，这说明政府职能部门普法宣传不到位；另一种情况是农民工本身懂法律，且通过劳动仲裁或信访及法律援助机构解决劳资问题。但是，有时却迟迟解决不了，农民工个人承受能力有限，超过负荷便会放弃仲裁或者激发情绪，走向极端。这说明政府职能部门行政不作为，办事效率太差，没有社会责任心。执行不力的问题也是当前一些职能部门的通病，久而久之，就会失信于民，这对构建和谐社会是极其不利的。解决这一问题，最好的办法是建立舆论监督机制和行政处罚机制，督促相关职能部门按法规办事，对于行政不作为的行为要给予严肃的处罚。
　　罗教授还表示，对于劳资纠纷，在企业挂牌成立前，建立劳动保证金制度不失为一个好方法。特别是建筑行业，开工前，在当地的劳动部门登记并交纳劳动保证金，如果出现企业倒闭，拖欠员工工资，老板逃逸的行为，当地劳动部门就可以将劳动保证金先行垫付给企业员工，再根据实际情况做下一步打算。这种方法在北京等大城市已经推行，对于劳资纠纷起到了有利缓解作用。

