年轻情侣在家中服药死亡 女方死前曾报警
　　本报讯 （记者展明辉）昨日上午，朝阳区南湖西里，一对年轻情侣在家中服药轻生，随后女方报警求助。开锁人员打开房门时，两人已不治身亡。警方表示，经初步勘察，已排除他杀可能。
　　警方请开锁公司开门
　　事发南湖西里。据居民介绍，昨日上午10时许，民警赶来准备解救一对服药男女。由于房门反锁，警方只好联系开锁公司。
　　“一开门，两人都在，一动不动的。”目击者称，当时，女方侧卧在客厅靠近房门的地上，男方则趴在卧室里。两人都穿着夏装。随后，急救人员赶到，经检查，双方都已身亡。
　　家人不知两人轻生原因
　　昨日下午近2时，大批民警正在现场勘察。
　　据居民们称，他们从家属口中得知，男死者姓吴，女死者姓赵，两人都是23岁，目前都已工作。从大学时，双方已开始恋爱，去年在南湖西里买了套二手房同居，暂未结婚。
　　“他们连车也买了，生活挺优越的，有什么事这么想不开。”居民们不住地摇头叹息。
　　就该对情侣轻生的原因，双方的家人也表示不解，一直蹲坐在楼边，掩面而泣。
　　据居民们称，民警之所以发现此事，是因为当事女子轻生后自己报了警。
　　警方证实，吴某和赵某因服药身亡，初步勘察已排除他杀的可能。女方死亡之前，确实曾报警。目前，事件仍在调查中。

