无业男青年酒后弑父碎尸受审
　　本报讯（记者邱伟）29岁的郑鹏鹏被控酒后不满父亲的斥责，竟将他57岁的父亲杀害，并碎尸掩盖罪行。今天此案在北京市第二中级法院审理。
　　郑鹏鹏曾先后两次因抢劫罪被判处有期徒刑。“我头一次进去只有14岁，特别可笑，是因为过生日想给自己买个蛋糕。父母不给钱，说过什么生日，吃碗面就得了。我就去抢劫了。”郑鹏鹏在法庭上陈述时表现得神情冷漠。2000年被释放后，郑鹏鹏一直没有工作。郑鹏鹏的父母长期分居，郑随母生活。郑鹏鹏在法庭上说，父亲从小对他的教育，就是“棍棒底下出孝子”，他第一次带女朋友回家时，父亲还斥责他，说不挣钱交什么女朋友。后来父亲半身不遂，走路要拄着拐杖，他每年去看望四五次。
　　去年9月4日中午，郑鹏鹏去探望父亲。中午吃饭时父子俩喝了酒，父亲开始斥责郑鹏鹏，说他都这么大了，不务正业。两人当即吵了起来。“我当时意识不大清醒，记不太清楚了，我打了他脸上几拳。”郑鹏鹏说，父亲被打倒在地，并坐在地上吐了，而他自行离去。“他说了好多不切实际的东西，他许多年不和我生活在一起了，并不了解我的生活状况，我只是想给自己讨个说法，可由于自己的脾气，加上酒精的作用，才打了他。”郑鹏鹏这样解释他殴打父亲的原因。
　　次日上午，郑鹏鹏又到父亲的住处，看到父亲已经死亡。为掩盖罪行，郑鹏鹏将父亲的尸体肢解。“当时快到中秋节了，我只想陪我的母亲过完最后一个节，就去投案自首。”9月8日，郑鹏鹏被警方抓获。J179

