新郎向小偷买赃物首饰送女友被通缉
　　本报记者 陈佳裕 林良标 通讯员 陈文良
　　向小偷买首饰，不料小偷被抓供出销赃人，一场婚礼因新郎被通缉迟迟难办。一个月前发生在德化的这件事，昨日有了转机：新人退赃投案，警方准予取保候审。
　　1个月前的4月10日，德化县雷峰镇村民郑某，择定5月1日迎娶女子。然而家境一般的他碰到一个困难，即如果置办酒席，他便没钱为女友买手饰，为此郁郁寡欢。
　　4月13日，郑某意外得知，邻村一个小偷姓曾，手上有一批手饰要出手。郑某找到女友说明此事，女友爱面子，也为此事发愁。两人未及考虑太多，就回话说：“只要便宜就买下”。结果次日价值8099元的首饰，郑某花1200元就买下。
　　就在郑某筹备婚礼时，曾某被德化龙浔刑警抓获，供出赃物销给郑某，警方前去捉拿郑某，被事前碰巧知道消息的他溜掉，不过他的姓名立即上了网上逃犯名录：德化警方将郑某刑拘上网追逃。
　　潜逃在外的郑某，见有了首饰仍然成不了婚，便捎话给女友，让她交出首饰，他决定投案自首。女友最终同意，俩人于昨日双双携带赃物，到德化雷峰派出所投案。
　　根据规定，民警对嫌疑人郑某给予取保候审宽大处理。据称，取保候审阶段，两位新人可以结婚。

