时速160公里宝马车撞塌围墙车头起火(图)
　　本报5月12日讯 今日凌晨4点20分左右，长沙市芙蓉北路。一辆宝马车急速驶向捞刀河大桥，忽然，车子径直冲过主桥上的一堵施工墙，接着又跃上辅桥，迅速扫过主辅桥之间近十米长的护栏后，最终被施工挡板卡住。在剧烈撞击下，车头起火。司机李先生与其他4名乘客见状紧急逃出来，附近工地上的工人赶过来才将火扑灭。车祸导致3人受伤，被120急救车紧急送往附近的163医院， 其中1人重伤，住进了ICU。
　　冲破围墙跃上辅桥
　　凌晨4点45分，记者赶到现场时，由于捞刀河大桥还在施工，主桥通道上，一堵2米来高的围墙将道路挡住，从长沙通往望城方向的车须靠右走辅桥经过，桥头上有交通警示桶和一块限速30公里的标志牌。一座3米高的围墙部分倒塌，辅桥上散落一地的砖块、护栏杆和施工维护挡板，由于辅桥交通受阻，车辆不得已绕道通行。
　　在现场，牌号为湘SO19××的宝马车架在护栏的水泥墩上，前挡风玻璃碎裂成蛛网，后挡风玻璃砸了个大洞。车头已很难辨认；驾驶室里两个安全气囊弹出，后座上有一只女式皮鞋，旁边还残留有不少血迹。
　　据在工地上睡觉的张先生回忆，当时他被一阵垮塌声惊醒，走近一看，只见一辆黑色小车疯了似地横扫主辅桥之间的护栏！眼见着小车再往前冲十来米就要掉到河里，张先生的心提到了嗓子眼。万幸的是，小车最终被撞横的挡板死死卡住。
　　剧烈撞击后车子起火
　　张先生指着一条二三十米长的刹车印记告诉记者：“事故发生后，宝马车前排一男一女慌张下车，大喊‘起火啦！’小车翘起的引擎盖里一团白烟腾地冒出，紧接着，一米来高的火焰燃烧了起来。”
　　为防止发生爆炸，张先生切断了连接护栏的电源并提水灭火。好在水源较近，火最终被扑灭。 张先生忙灭火时，这一男一女将后排的三名乘客解救到几米远外。但一人因头部失血严重不能动弹。 
　　随后，两台120急救车将伤者送往附近的163医院。记者在医院急诊室里见到了轻伤的罗女士和杨先生。罗女士说：“我们当时坐在后面聊天，感觉车子开得好快，我要司机慢点开，话刚说完，就隐约看到要撞上前面什么东西，随后一晃就什么都不知道了。醒来发现自己嘴唇流了好多血。”
　　肇事者说：
　　一踩油门宝马报废人受伤
　　据了解，受重伤的男子叫陈松年，送进医院时头皮裂开一道10多厘米长的血口子。由于失血过多，他一度出现失血性休克，缝了数十针后，由于血压不稳，直接被送进了医院的外科ICU病房。他的妻子告诉记者：他们是在五一新干线附近开蒸菜馆的，车上几人在店子对面上班，经常过来吃饭，跟老公关系很好。晚上12点，老公接到电话说去吃夜宵，结果进了医院。平常菜馆都由丈夫买菜，这下店里可能都乱了。
　　宝马车驾驶员李先生事后不住地向伤者道歉。“吃了夜宵开车出去逛逛，开始根本没看清前面的路，看到撞过去后，我急踩刹车，猛往右打方向盘，车子便呈S状跃上辅桥。宝马车被撞得报废，幸好人没事。”李先生很后悔，“宝马车不是我的，是我师傅的，我们刚换过来开不久。”
　　记者问当时车速是不是太快，李先生说：“凌晨路上根本没什么人，宝马车一踩油门，估计时速就有160公里吧。”

