8岁女孩在校门口被中巴车碾压致死(图)
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者 周海荣)今天是张琳芝的8岁生日，但她永远都吃不到生日蛋糕了，昨天早上，她想去市场买毽子，一辆中巴车飞驰而来，她的生命被车轮定格。
　　悲剧发生在不经意的瞬间，在5月12日早上9点多，当时正是上学高峰(学校9点半上课)。女孩在克拉玛依白碱滩区的市19小学读书，刚上一年级，她攥着一块钱，从校门口的斑马线过马路，想去买个毽子。马路对面是钻井市场，但她还没走到市场，惨剧发生了，她被拖出十几米，当场殒命。
　　一位目击者说，夺去女孩性命的是一辆501路中巴车，司机是个三十来岁的小伙子，“车开得很快，中巴车撞飞小姑娘，从她身上碾了过去。司机好像还不知道”。车祸发生后，中巴车并未减速，一直开到花园商场站才停，这个站台离事发地有两三百米。一些目击者赶来对司机说，他的车撞死人了，司机才下车，步行到肇事现场。
　　“车开得像飞得一样。”另一目击者周如同说，事发前，中巴车前方路口的黄灯正在闪烁，司机估计是为了抢在红灯亮之前通过并加速。当时，学校门口前马路上，两名交通协管员正在执勤，他们想拦住肇事中巴车，但没能成功。
　　有人报了警，不少市民主动保护现场，防止肇事司机逃逸。110和120先后赶到，但此时女孩已身亡。
　　学校方面说，他们平时很注意对学生的安全教育，学生上学放学都有老师和交通协管员引导过马路，昨天恰好是防灾减灾日，学校此前刚进行过一次安全教育。学校门口两边都设置了减速带，离校门口大约都有50米，这是交警部门早先设置的。
　　女孩的尸体被送到殡仪馆。听到噩耗，她的父母赶来了，看着女儿的模样，母亲当场昏厥了过去，父亲的泪水无法控制。“丫头明天就是整8岁了，早上她妈还给她做了米饭，咋这一阵工夫就……今后，我和她妈在克拉玛依奋斗还有啥意义……”父亲哽咽了。
　　身亡女孩张琳芝的父母来自四川武胜县，他们来这座城市打工已经有几年了，平时生活节俭，一家三口全靠父亲开客货车打零工维持。

