2名涉嫌吸毒者躲避警察时坠楼1死1伤
　　大朗公安分局昨通报涉嫌吸毒分子坠楼事件———
　　本报讯 (记者/马喜生朱晋黄万全郭文君) 昨日，大朗公安分局通报涉嫌吸毒分子坠楼事件:5月12日，警察在××宾馆清查吸毒人员时，4名涉嫌吸毒人员爬窗逃跑。其中，两名男子失足坠楼，一死一重伤；一名男子在隔壁房间被抓获，另外一名男子在逃。
　　据东莞市公安局大朗分局通报，被抓获者为夏某兵(男，32岁，四川邻水县人)，死者朱某香(男，25岁，湖南省攸县人)送往大朗医院抢救无效，于5月13日凌晨死亡；重伤者何某西(男，29岁，重庆市梁平县人)仍在大朗医院接受治疗，暂无生命危险；而李某元(男，25岁，湖南省攸县人)目前仍在外潜逃。
　　发现瘾君子跟踪到宾馆
　　12日下午1时19分，大朗分局大朗派出所某管控平台报警，显示几名瘾君子来到大朗××宾馆。
　　大朗派出所民警在宾馆前台查知，何某西登记入住宾馆8318房，而且同住进去的还有另外3名男子。民警等人来到8318房外，要求服务员“送水”进8318房，骗开房门。
　　警方称，敲门后，房内一名男子打开一条缝向外探看。站在服务员旁边的民警要求其开房门接受检查，开门男子神情慌张，立即将房门推上并上好锁。民警再敲门时，房里没人应答，但却传出收拾东西、冲洗马桶的声音。
　　警方称，随后破门而入的民警发现房内窗户大开，却空无一人。这时民警走到窗前查看，发现楼下水泥地面上躺着两名男子，其他两名男子则不见踪影。民警立即联系120赶到现场对两名坠楼人员进行救治，同时将有关情况上报派出所和分局领导。
　　两男子有吸毒前科
　　警方称，大朗公安分局警察在8318房内查获疑似毒品暗黄色固体一小块、白色粉末一小包以及用来吸毒的锡纸数张，并在8318房窗户处发现攀爬痕迹。当晚9时30分许，在宾馆进一步搜查的民警在8319房内抓住一名可疑人员，后经查明该男子当天下午成功爬窗躲到隔壁房间。
　　经公安部门调查，这名男子叫夏某兵，2006年8月份因吸毒被广西南宁宾阳县公安机关抓获并强制戒毒6个月，录口供时他对吸毒一事供认不讳。除了夏某兵是瘾君子外，何某西也因吸毒“两进宫”。公安机关称何某西2006年9月曾因吸毒被深圳市公安局强制戒毒3个月，2007年3月5日因复吸毒再次被深圳市公安局抓获。
　　警方披露，夏某兵在口供中称，5月12日他和何某西、朱某香和李某元等4人聚在××宾馆8318房内吸毒，在得知民警查房时，4人惊慌失措，遂攀爬窗户逃跑。
　　担心被抓爬窗坠楼
　　警方称，夏某兵还供述，当何某西、朱某香站在窗台上试图爬进隔壁房间时，朱某香想去抓窗户却一脚踩空，慌乱中抓住了何某西，两人一同掉在楼下的水泥地面上。而夏某兵、李某元两人则从窗户攀爬到隔壁8319房内，其中李某元趁乱从走廊内逃离宾馆，而夏某兵来不及逃脱，只好躲在8319房内，直至被公安民警抓获。
　　记者从大朗医院得知，朱某香于5月12日下午2时59分送至医院，5月13日凌晨经抢救无效死亡。医院称朱某香是“高处摔下致全身多处疼痛、流血半小时，多处严重外伤等导致呼吸循环衰竭而死”，于2009年5月13日凌晨宣告临床死亡。
　　据了解，大朗警方正在进一步扩大调查范围，调取宾馆录像资料，提取现场血迹、指纹等痕迹进行比对，收集、固定各方面的证据，全力展开对李某元的追捕工作。

