47岁小学教师猥亵多名女生被刑拘
　　本报讯（记者丁伟）近日，夹江警方破获一起猥亵案，犯罪嫌疑人、当地某小学教师吴某已被刑拘。警方调查发现，吴某自2008年下半年以来，利用工作之便先后10余次猥亵女生。
　　4月30日，夹江县某小学分校六年级学生小倩（化名）在家长陪同下，向当地公安局刑警大队报案：2008年下半年以来，小倩数次被教师吴某借故摸胸，同时班上还有数名女生也有被吴某猥亵的情况。
　　案情引起当地有关领导的高度重视，指令成立专案调查组限期破案。“五一”期间，专案民警秘密、单独约见了可能遭受猥亵的女生及其家长，掌握了案件大量事实。5月5日，警方正式将此案立为刑事案件进行侦查，并于当日将吴某刑事拘留。
　　专案组调查期间，“夹江县一名教师强奸7名学生”的消息在社会和网络流传。民警一方面加强对吴某的审查力度，一方面进一步加强外围证据收集、固定工作。5月10日，专案组查明，吴某2008年底至2009年4月期间，以教育学生为借口，采用单独谈话的方式，猥亵班级中的女学生10余次。
　　警方介绍，今年47岁的吴某于2008年调某小学分校六年级任教。2008年下学期的一天，吴某将一名旷课的13岁女生通知到校训话中，心生邪念，伸手触摸了女生胸部。女生受到惊吓，马上逃离学校，事后未向他人提及此事。吴某见风平浪静，就控制不住自己，在接近半年里，先后以收作业、谈话、推荐学生参加游泳队等作为借口，单独约见女生到教室、办公室等地，10余次触摸女生的胸部。被猥亵的女生都不敢向学校和家长反映情况。不久后，这些被猥亵的女生之间渐渐有了沟通，当小倩发现还有同学被吴某猥亵，就向家长讲述了吴某的恶行。

