西班牙女子患流感卧病在床不知中1亿欧元大奖
　　新华社今日上午专电 欧洲博彩业官员12日说，中得“欧洲百万”头彩的人是一名25岁西班牙女子，但开奖数天后她才知道自己中奖，原因是她患上流感，上周末卧床调养。
　　法新社援引在线彩票销售商Ｓｅｒｖｉａｐｕｅｓｔａｓ声明报道，这名姓名未公开的女子来自西班牙马略卡岛。她起初并不知道自己本月8日中得欧洲知名博彩项目“欧洲百万”头彩并获超过1．26亿欧元（约合1．68亿美元）奖金，直至博彩业官员11日找到她的下落。
　　“我周一（11日）时仍然病着。然而，考虑到我们正经历的经济危机，我决定上班，以免丢掉饭碗，”声明引述中奖女子的话说。
　　在本期“欧洲百万”中，这名女子是唯一选对全部数字的彩民。她选取的5个普通号码分别为4、23、24、29、31，两个特别号码分别为8和9。她中得头奖的概率是7600万分之一。
　　“欧洲百万”博彩项目已设立5年，参与国包括法国、英国、爱尔兰、西班牙、葡萄牙、比利时、瑞士、卢森堡和奥地利等9个国家。每周头奖金额为1500万欧元（2010万美元），如果没有中奖者，奖金会累积至下一轮。
　　“欧洲百万”此前最高奖金是大约1．15亿欧元（1．54亿美元），由一名爱尔兰女子于2005年7月中得。

