2名女婴被护士抱错56年后查明身份
　　1953年春，2个女婴出生在美国俄勒冈州某医院，分别被命名为迪安·安吉尔和凯瑟琳·里尼·里德。两个女孩分别在各自的家庭长大、结婚、生育，如今都已经为人祖母。然而几个月前，现年56岁的迪安得知，由于当年医院的疏忽，竟将迪安和另一位同年同月同日在同一产房出生的女孩凯瑟琳抱“串了户”。
　　一个电话打乱56年平静
　　据报道，1953年春的一天，两个女婴在美国俄勒冈州东部普林斯维尔市的“先导纪念医院”出生，分别被命名为迪安·安吉尔和凯瑟琳·里尼·里德。两个女娃娃随后在各自的家庭长大、结婚、生育，如今都已经为人祖母。现年56岁的她们彼此素昧平生，凯瑟琳至今仍住在俄勒冈州，跟随夫姓奎尔斯，迪安则搬到了华盛顿州，跟随夫姓谢弗。
　　然而去年夏天，她们如同平行线般的人生突然有了交集。当时凯瑟琳的哥哥鲍比·里德突然接到一位86岁老太太的电话，对方自称是“先导纪念医院”的退休护士，既认识里德的母亲，又曾和安吉尔一家是邻居。老太太在电话中称，她必须将心中的秘密一吐为快。鲍比随后亲自前往对方目前居住的养老院登门拜访。
　　护士抱女婴洗澡“串了户”
　　据这名没有被透露姓名的老太太称，1953年，她的女邻居玛乔莉·安吉尔分娩出院后不久便又找到医院，坚称自己刚出生的女儿在被护士抱去洗澡后，与别人家的女婴“串了户”。然而对于玛乔莉的这一质疑，院方当时根本没有理会。老太太随后拿出一张老照片。鲍比当时一惊，因为照片中的女孩看上去就像妹妹凯瑟琳中学时的样子。然而事实上，那女孩却是迪安·安吉尔的妹妹胡妮塔。
　　老太太语气肯定地表示:“凯瑟琳·里尼不是里德家的孩子，而迪安却本该姓里德。”鲍比决定将这一隐瞒了56年的秘密告诉家中2个年长一点的姐姐，结果其中一个向凯瑟琳走漏了消息。
　　DNA鉴定找回真身份
　　而在迪安这边，早在多年前，便有传言称她和另一个女孩被抱“串了户”，可是家里人谁也没有对此当回事。今年2月，迪安突然接到妹妹胡妮塔的电话:“你还记得那些说你出生时被抱错了的流言吗?”接着，又将这个故事的最新版本原原本本说了一遍。迪安还是不信，开玩笑道:“这是否意味着我将不再被邀请参加家庭聚会了?”
　　上个月，凯瑟琳与素不相识的迪安在华盛顿州某医院首次见面。为了鉴定凯瑟琳和迪安的身份，医生特意将二人与各自的兄弟姐妹进行了DNA比对。一周之后，鉴定报告终于出来了。结果令凯瑟琳大失所望，她与哥哥鲍比和姐姐多罗希的血缘关系为零!凯瑟琳痛哭失声道:“我的人生并不属于我自己。”
　　与此同时，迪安也拿到了鉴定结果，她与鲍比和多罗希存在血缘关系的可能性高达99.99%!迪安告诉记者:“自从我看见凯瑟琳·里尼的第一眼就震惊万分——她看上去简直就像我妹妹(胡妮塔)的双胞胎!我不明白她为什么还要做什么DNA鉴定，事实就明摆在那里。”
　　同庆生日成了好友
　　真相大白后，深怀歉意的“先导纪念医院”主动提出愿为两位受害者支付DNA鉴定费用，却被后者拒绝。两人表示，双方的父母亲都早已过世，时隔这么多年，不想追究此事。
　　5月3日，迪安和凯瑟琳共同庆祝了她们的56岁生日以及长达56年的“交换人生”，两人也成了好朋友。凯瑟琳在将迪安介绍给同事时，亲切地称后者为“我的串户姐妹”。而迪安则说:“我们都会更积极地朝前看。你不能回头，那一切都让人觉得疯狂。”吴文 杨宗

