男子杀人潜逃13年成千万富翁当选政协委员
　　13年前，他为帮朋友收债致人死亡；改名换姓逃至云南，他辛苦打拼积累起上千万的家产；为替自己赎罪，他先后投入400余万元行善积德。5月11日，已当选为云南省某县政协委员的忠县男子何小平，在案发13年后被忠县检察院批捕。“终于可以回家了。”被抓捕归案后，何小平请求可以为家乡投资搞建设。
　　帮朋友出气 一刀捅死人
　　今年4月22日，当公安干警突然出现在眼前时，已是云南省云胶大酒店老板的何小平异常平静：“终于可以回家了。”据忠县检察院介绍，1996年1月15日，何小平前往某宾馆帮朋友教训一欠债人，何捅了欠债人一刀，在朋友（另案处理）催促下逃离了现场，被刺者最终抢救无效死亡。后来，何小平化名为“刘卫东”，逃往云南。
　　做慈善10年 当政协委员
　　记者从忠县检察院了解到，何小平到云南后做木工活谋生，后来办了家具厂，将妻女接到云南，发家后，一直通过行善替自己赎罪，他在普洱市西盟瓦族自治县，资助了3名贫困学生上大学；去年，他出资60多万元让澜沧县攀枝花村老百姓用上了自来水。10年来，何小平投入400余万元行善，得到认可，当选为西盟瓦族自治县政协委员。
　　舍不得亲人 反悔未自首
　　“每天担惊受怕，逃亡的日子真的不好过。”面对公安干警的讯问，何小平不止一次地说到，好多次，他都想回忠县投案自首，但一看到年幼的孩子，他始终没有足够的勇气。2002年，饱受内心的煎熬、已拥有上千万家财的何小平鼓足勇气回到忠县，准备看看留在家乡的父母后自首。然而，看到年迈的父母、想到云南的妻女，何小平再一次犹豫了。
　　想继续行善 检察官认可
　　昨日，记者从忠县检察院了解到，他们已向西盟瓦族自治县政协发出逮捕何小平的通告。在讯问快结束时，何小平小心翼翼地询问办案检察官“我现在还能为家乡投资搞建设吗？”检察官当即表示，即使在狱中，他也可以通过亲人进行投资管理，继续为社会作贡献。何小平说，他愿意让家人全力照料好死者家属，即使后者不接受道歉，他也愿意积极作出赔偿。记者 杨? 通讯员 牟梁王
　　相关阅读：
　　逃犯13年熬成千万富翁行善400万元

