3名疑犯在四川震后群发捐款短信诈骗
　　本报讯（记者张蕾）三名被告人在四川地震后，竟趁机向本市手机用户群发短信，以给灾区捐款的名义诈骗人们的善心。今天上午，湖南人赵海涛、王建三、彭满龙因涉嫌犯有诈骗罪在海淀法院受审。
　　去年5月12日，四川省发生特大地震灾害。检察院指控，就在地震发生的第二天，也就是5月13日，赵海涛、王建三、彭满龙共同协商，在湖南省张家界市的出租房内，利用地震灾害群发捐款短信进行诈骗。
　　据赵海涛交代，到达张家界后，他给老家的妻子打电话，让她办个假身份证到农业银行开户头。之后，他又用假身份证办了个手机号，并开通了农行短信提醒，如果有钱打到账户，他就能及时收到通知。据赵海涛称，诈骗前他们三人已说好所得钱款“三三”分成。
　　经查，三人冒充湖南卫视名义，利用短信群发设备，向北京的手机用户群发向地震灾区捐款的短信，短信内容为：湖南卫视欢迎你向四川灾区捐款中奖，请将汇款金额、身份证编号发至12115。他们还在短信中附上了农业银行账户。
　　2008年5月15日，被害人窦先生、杜先生在本市海淀区分别向上述银行账户汇款人民币1000元和2000元。5月16日，赵海涛被抓获；次日，王建三、彭满龙也被抓获。
　　法庭上，赵海涛对检方指控供认不讳，但另外两名被告人王建三、彭满龙却推翻了此前在公安机关的供述，始终否认参与了短信诈骗。
　　记者了解到，案发后公安机关从赵海涛处起获了五六十部手机，以及短信群发器等物品。“赵海涛三人在我国发生特大自然灾害，举国上下抗震救灾之际，利用全国人民的善心，打着媒体的名义诈骗捐款，虽然数额不多，但行为恶劣。”法庭上，公诉人请求法院依法追究三人的刑事责任。
　　庭后
　　追访
　　“我感到忏悔和自责”
　　庭审结束后，记者单独采访了第一被告人赵海涛。赵海涛今年36岁，湖南省娄底市人。赵海涛告诉记者，地震前他们三人就已到达张家界，做好了短信诈骗的准备。赵说，他们没想到会赶上地震。他走在街上看到有人抱着箱子为灾区募捐的举动，于是想到了骗钱的由头。
　　赵海涛告诉记者，他有打算从骗来的钱中拿出一部分捐给灾区。赵说，从开始诈骗到被抓，他始终没有机会看电视。在被羁押期间，他才有机会看到地震灾区的电视直播。当时他也感动得哭了。赵说，他现在感到的是忏悔和自责。 J009

