大学生情侣激情视频失窃后遭小偷敲诈
　　刚从监狱减刑出来的惯偷，恶习难改又伸贼手，却意外得到了一段激情视频。这下，惯偷来了兴致，浏览数次后，想出歪点子——敲诈。
　　没想到，这对被敲诈的大学生情侣选择了报警。近日，栖霞警方成功将这个贪心的惯偷抓获。
　　支支吾吾的报警人
　　3月19日，两名大学生情侣急匆匆地赶到栖霞公安分局仙林派出所，称自己的笔记本电脑、数码相机被偷了。
　　“还有没有其他情况？”细心的民警做完笔录后，发现报案的这对情侣多次欲言又止，支支吾吾的，似乎有什么隐情。民警只好耐心劝说，希望他们不要有顾虑。
　　“是不是认识小偷？还是他恐吓你们？放心，如果真有这事，我们公安一定会从严处理！”没想到民警越劝说，两人越难堪，脸上红一块白一块。
　　犹豫了二三十分钟后，女大学生终于鼓足勇气：“警察同志，那个数码相机内有……有……”她的脸更红了。
　　“有什么？到底有什么呢？”民警追问。
　　“还是我来说吧，那里面有我们的隐私，就是一些视频，激情视频！”男大学生说，小偷偷走笔记本和相机后，还不罢休，以此敲诈他们。
　　合租房客伸贼手
　　原来，这对情侣一直租住在某小区的一栋出租屋内。2月22日晚上，两人一起外出吃饭，很晚才回到住处。一进门，两人就傻了，放在房间内的笔记本电脑、数码相机以及U盘等物品被盗。与此同时，和自己同租一个房子的一名男子也失踪了。
　　“肯定是他！”男同学当即下了结论，他对那名男子印象很差。于是，两人找到房东，一核实，果然，那名男房客在他们离开后不久也走了。
　　次日，还没等两人报警，这对情侣便接到了那名男子发来的短信：“你们知道的啊，笔记本啊，数码相机啊，里面有很多有趣的东西！如果想要的话，准备4000块钱。否则我就把它全传到网上去，到时候有你们好看！”两人看到这则短信，都傻了，无奈之下只好到处借钱，但毕竟是学生，到哪弄这么多钱呢，两人只好发短信希望男子宽限几天。就这样，一直拖到3月中旬，实在没钱可筹后，两人决定报警。
　　手头没钱动起歪脑筋
　　民警迅速展开侦查工作，通过走访，很快发现这名男子的踪迹。男子姓任，已经“二进宫”了。2006年6月，因盗窃被栖霞区人民法院判有期徒刑1年，缓刑1年6个月，并处罚金3000元；2007年1月，又因盗窃被栖霞区人民法院判处有期徒刑1年6个月，2008年1月被减刑释放。谁知刚被释放，游手好闲的他“恶习难改”，2月22日晚，发现同住的大学生情侣离开房间后，他“闯”进了他们的房间，将笔记本电脑、数码相机以及一个包偷走。得手后，任某连夜离开出租房，由于害怕受害人发现自己的踪迹，他当晚冒雨在某大学的体育馆外呆了一夜。
　　2月23日，任某跑到锁金村，租了一间房，当他先后打开电脑和数码相机时，发现里面都有一些激情视频。恰巧，此时的任某手头现金已经所剩无几，于是，他就动起歪脑筋，向受害人发短信，以公布隐私视频相要挟，索要4000元。在得知对方是学生，一时无法筹集那么多钱后，就与对方一直讨价还价。不料，在这过程中，警方已经掌握了他的行踪。
　　3月10日，面对突然出现的警察，任某无可奈何地“束手就擒”。目前，任某因涉嫌敲诈勒索和盗窃已经被拘留，案情正在进一步调查中。
　　快报记者 田雪亭
　　通讯员 栖文轩

