老太为救6万现金重返火海烧成重伤(图)
　　事发沪太路近汶水路一化工海绵货场 逃生时落下6万元钱袋
　　东方早报记者 徐婧
　　昨日凌晨2时左右，沪太路近汶水路一处货场内突发火灾，在空地上堆放的数百平方米的化工海绵卷被大火一扫而空，货场内的几处简易棚房也遭大火烧毁。
　　火灾发生后，住在棚房中的一位六旬老妇在成功逃离后，为“救”家中的6万元现钞又重返火场，不幸被烧成重伤。
　　数百平米海绵堆起火
　　早报记者看到，这处货场占地约3000平方米左右，起火点位于货场的南面，数百平方米的地面焦黑一片，一些未燃尽的海绵条散落在附近。货场场主黄先生说，货场内的闲置空地和房屋平时用于出租，堆放海绵的空地是1个月前租出去的。
　　6万元钞票“缩水”
　　记者注意到一中年妇女手中紧紧攥着一只黑色塑料袋，询问后得知，她手中的塑料袋内装着近6万元的百元大钞，她捧着钱袋伤心地说，这些都是她60多岁的姐姐“拼了命从大火中救出来的”，“本来姐姐都已经出来了，但可能在开门时把原本抓在手中的钱袋落下了，所以又跑回去拿。”这叠百元大钞在大火的烘烤下也已“缩水”，远没有6万元。
　　目前，老人虽已脱离生命危险，但仍需接受手术治疗。据了解，火灾发生的原因仍在进一步调查中。

