10余人抢种土地打死1名村民
　　“长岭一农民被打死”续
　　新闻回放：10日，长岭县三县堡乡某村村民赵友被一伙不明身份的人打死，警方介入调查。
　　本报讯（记者辛言）案件发生后，长岭县委、县政府向松原市政府递交了一份报告。报告称，因村民抢种树歇地而引发多人冲突，导致钓鱼台村1社村民赵友死亡。
　　树歇地耕种引发冲突
　　报告称，当日12时许，赵友去自家的树歇地看地。当时来了10余人抢种赵友耕种的这块地，与其发生争执，并将其打倒。赵友在送往县宏光医院途中死亡。
　　报告称，在第二轮土地承包时，该村树歇地一直由村民无偿耕种。2006年修“村村通”时，村里为筹措公路集资款将树歇地发包给刘大军（三县堡乡人），承包面积17.7公顷，承包年限20年，承包费4.5万元。
　　2007年3月，村民就树歇地对外发包问题上访并进入信访程序。县政府给予明确的答复意见：钓鱼台村终止与刘大军签订的树歇地承包合同，树歇地由村委会收回。
　　村委会与村民代表研究承包给本村村民，并退还刘大军承包费1.9万元，余下的承包费至今未还。
　　2007年至2008年，树歇地由村民无偿耕种。
　　2009年，村委会准备收取费用引发上访。
　　8日，村民孙景成等30余人到县信访局集体上访，反映今年已耕种完的土地被刘大军雇人毁掉，并打伤村民郑殿刚、郑小红。县信访局与三县堡乡政府成立了联合工作组介入此事，并答复3日后给予具体处理意见。但由于村民情绪比较激动，10日下午还是发生了抢种。
　　犯罪嫌疑人正在抓捕中
　　案件发生后，长岭县委、县政府成立了4个领导小组负责相关工作。
　　松原市委书记蓝军作出批示：县委要立即组成工作组，抓紧工作，查清事件原因；公安机关要全面介入，抓捕犯罪嫌疑人；县、乡两级党委要吸取教训，认真查找工作中存在的问题。
　　松原市市长孙鸿志也作出指示。
　　11日18时30分，长岭县县长邢树君、县委政法委书记刘焕杰、副县长王旭等县领导来到宏光医院看望了死者家属和钓鱼台村部分村民，表示要集中警力抓捕凶手，并对此次事件中处置不力的部分干部进行严肃处理，待调查清楚后给村民一个满意的结果。
　　目前，犯罪嫌疑人正在抓捕中。

