女白领在家门口被砍两刀 疑因组织业委会招不满
　　■新快报记者 王石磊
　　昨天早上8时30分左右，一位居住五羊新城的女白领在家门口遇到一持刀男子袭击，右脸被刀砍伤，深可见骨。据悉，她在近期曾接到过恐吓电话。
　　事发前曾与凶手争吵
　　案发现场位于越秀区寺右新马路五羊新城临街商住楼二楼，一楼右侧是某银行营业大厅。8时50分，记者接到报料后赶到现场后看到楼梯上仍有长长的血迹，在通往二楼的楼梯和二楼的拐弯角两处血迹较多，警方拉起了警戒线禁止人员靠近。
　　据当时在商住楼值勤的保安陈先生介绍，受伤女子是商住楼的住户，8时30分左右女事主下楼上班时碰到行凶男子。陈先生表示，曾听到两人发生争吵，随后男子从身上拿出一把水果刀砍伤女事主脸部。受伤的女事主边喊边往楼上跑。
　　“当时突然听到喊救命的声音！”保安陈先生说，他赶紧拨打报警电话并上前制止。据透露，女子当时高喊“救命！”附近的商住楼的住户都听见了，数十人目睹凶残的一幕，但由于事发突然和距离太远无法救援。而凶徒随后扔掉刀子逃跑。
　　案发后，受伤的女事主被火速送往医院抢救，越秀区刑警和法医赶到现场封锁调查。警方基本排除抢劫的嫌疑，有人猜测因感情或工作树敌遭到报复，但是没有得到警方的证实。目前东湖派出所正在全力侦破中。
　　女事主曾接恐吓电话
　　上午10时，记者来到医院采访伤者。主治医师说，伤者的右脸部被横竖砍了两刀、一根动脉血管被砍断，伤口深可见骨，缝了针后，目前伤者病情稳定，暂时没有生命危险，但治疗后可能很难恢复原样。经过医院治理，女事主目前已经脱离了危险，她在接受采访时情绪激动：“我现在很怕陌生人！”她表示会等伤势稳定后将真相公布。
　　记者向其家属询问女事主是否遭遇抢劫，不过家属否定了这种说法。记者试图进一步采访正在医院照顾伤者的家属，但是家属均表示伤者情绪激动需要安静婉拒采访。
　　随后，记者经过多方渠道打听到女子叫李丽（化名），年纪约在三十岁出头，是广州一家房地产开发公司的销售经理，受伤前正在负责组建某物业业主委员会。据该公司一位赶到医院探望的女同事说，李丽个性开朗，为人友善，喜欢交朋友，可能是这次组织业主委员会的时候引起了个别人的不满。有消息称，李丽在近期曾多次接到过匿名的恐吓电话，让她“小心点！”
　　目击
　　阿婆：凶手太残忍
　　“凶手太残忍了，对一个女孩子，下手那么重！隔着一道墙壁，我们想救也救不了啊。”说起凶案发生的一幕，住对面7楼的蔡阿婆仍心有余悸。
　　蔡阿婆说，起初大家看到一名男子骑车停在对面某银行的门口，都没在意。10多分钟后，一阵凄惨的哭叫声从对面传来，才看见对面商住楼的血案。当时，小区内有数十人目睹了这一幕，大家只能眼睁睁地看着凶手扔下刀后逃跑。“要不是保安员上前制止，可能还会更加严重！”蔡阿婆说。
 

