曾参演北京残奥会开幕式聋哑姑娘疑遭拐骗
　　人民网西安5月13日电 (记者王乐文) 去年北京残奥会的开幕式上，刘小宁有幸成为咸阳参演的两名女演员之一，这让家乡的父老乡亲倍感骄傲。然而今年2月份，这名靓丽的聋哑姑娘疑遭人拐骗，至今下落不明。目前咸阳警方已对此展开调查。
　　刘小宁今年20岁，是旬邑县人。5月10日下午，刘小宁的大姐刘亚宁告诉记者，小妹(刘小宁)在一岁多时发过一次高烧，病愈之后双耳不幸失聪，成了聋哑孩子，但妹妹天生丽质，好学上进，在其上小学二年级时，父母将其送到咸阳市聋哑学校上学，一直到去年7月份才毕业。
　　2008年北京残奥会在全国范围内挑选开闭幕式演员，刘小宁凭借其扎实的舞蹈功底和青春靓丽的形象，入选参加了第十三届残疾人奥运会的开幕式演出。刘亚宁说，妹妹参加了残奥会开幕式演出后，有了一些名气，去年年底，还在西安找了份不错的工作。但在今年2月15日以后，妹妹突然与家人失去了联系。刘亚宁告诉记者：“妹妹多年以来一直保持每天都向家人发短信的习惯，但今年2月15日以后，妹妹的手机一直关机。我们感觉情况不对，便报了案。”
　　通过警方初步调查，刘亚宁了解到，2月15日妹妹被一个男子短信约到咸阳，但之后其手机就没有了任何记录。据刘亚宁介绍，另一位名叫王宁的聋哑人之前被同一个手机号码约出去后不见踪影，后来王宁在杭州市曾因偷窃被当地公安机关处理过，因此她怀疑妹妹被拐走后也受人胁迫从事犯罪。
　　据了解，至少有包括刘小宁在内的4名聋哑人被同一号码约出后下落不明。目前，咸阳警方已对此展开调查。

