便衣民警捂住流血伤口追赶小偷500米
　　本报讯（双公宣记者王仁刚）两名男子在合伙行窃时，被双流反扒民警宋波察觉。宋波在对两人例行调查时，其中一名男子拔出尖刀将宋波刺成重伤。就在两男子逃离时，宋波捂住伤口与热心市民一道，追赶500多米后，最终将凶手抓获。经抢救，宋波目前已暂时脱离生命危险。昨晚7点许，当时逃脱抓捕的另一男子投案自首。
　　昨日上午，双流公安局石油派出所宋波和同事去华阳菜市场执行反扒任务。上午11点30分左右，宋波发现两名可疑的男子混入菜市场内。这两名可疑男子是高祥和罗世平。
　　两人在菜市场转了一圈后，来到一菜摊前准备行窃。就在罗世平行窃即将得手时，宋波冲了上去，两手分别拽住高祥和罗世平。宋波表明民警身份，表示要带两人去派出所。就在这时，高祥突然拔出尖刀朝宋波胸部刺去，宋波松开手捂住伤口，高祥和罗世平趁势挣脱，朝市场大门口一路狂奔。
　　“我是警察，抓住他们！”宋波一手捂住伤口，忍着剧疼边喊边追。听到呼喊声，菜市场管理人员冲出来，跟着宋波一同追赶。高祥和罗世平跑出市场门口后分头逃离，宋波跟着高祥紧追不舍，一口气追赶500多米后，有路人从高祥前面合围过来。高祥见状又往回跑，被宋波当场拿下。“快把他送到派出所！”说完，宋波一头栽倒在地昏迷不醒。
　　事发后，双流刑警大队介入调查此案。医生介绍，尖刀不仅刺伤了宋波肺部，还造成宋波肝脏被刺穿，肝脏伤口深达三四厘米。

