观众看南京南京过于愤怒 扔奶茶砸银幕未被索赔
　　本报讯 记者黄辰星、实习生陈云燕报道：5月7日晚，一位在金逸电影城看完《南京！南京！》的姜姓观众愤怒地扔出一瓶奶茶，砸到银幕上，此举导致价值万元的银幕受到损毁。昨天，金逸影视集团召开新闻发布会表示免除对该观众的索赔。
　　当“怒砸银幕”事件发生后，影院报警处理，姜某向影院交纳了3000元的维修押金后离去。经专业人士评估，金属银幕确已造成损毁，而且目前基本无清除污迹的技术，需对整块银幕进行更换。受损毁的银幕价值9000元到1万元左右。金逸影视集团表示：“姜先生的过激失控行为，是情感倾泻不当的一种方式，的确给我们影城造成一定的损失，而且绝不仅是事件发生后姜先生所交的3000元能完全赔偿的。”但金逸集团最后还是决定将3000元押金退还给姜先生并免除赔偿，“《南京！南京！》这部影片自4月22日上映以来，在全国各地都产生强烈反响，观众情感反应复杂。因此，本公司对于观众姜先生的过激行为不予追究，免除姜先生对损毁影院银幕的赔偿，但并不认同这种失控行为在影院这种公众场所发生。希望观众今后遇到类似情况时，尽量克制自己情绪，不得以任何方式破坏或损毁公共设施。”
　　影城的“不追究”令姜先生感到相当意外：“谢谢影院的理解，当天我做的那件事是与我个人行为过于冲动有关。我是看到日军征集百名妇女做慰安妇这个情节后，觉得这是意识的摧残，感到特别气愤。”姜先生表示，“到影片快结束的时候，情绪一下爆发了，就向银幕砸了奶茶。”

