蒙面大学生持刀入室抢劫未果砍伤2人
　　昨天凌晨，在郑州市淮北街2号院某家庭旅馆，一男子蒙面持刀抢劫无果，砍伤旅馆老板父子二人后仓皇逃窜，郑州市特巡警三大队调派5组警力，与巡防队员联手将藏身郑州大学老校区草丛中的犯罪嫌疑人抓获。
　　蒙面歹徒持刀进旅馆抢劫无果砍伤父子俩
　　昨天凌晨1时50分许，在郑州市淮北街一家庭旅馆，一男子头戴黑色裤袜，推门进来就要钱。21岁的娄某看到来者不善，手拎一把约50厘米长的砍刀“啪”地撂在柜台上，他知道遇到抢劫的了，便使眼色“命令”爱人进屋拿钱，爱人反锁住房门，边找钱边打电话将此事告知公公婆婆。
　　爱人进屋找钱的同时，娄某故作镇静，与持刀男子“谈判”。娄某的父亲说，接到儿媳妇的电话后，他和妻子火速赶到旅馆。“光急着跑了，忘了报警。”他说，妻子最先赶到旅馆，见蒙面男子举刀架在儿子脖子上，就试探着上前劝说，但被男子呵斥。他赶到后抓起铁链锁朝持刀男子砸去，男子握着刀对着他们父子就是一阵猛砍。搏斗了几分钟后，歹徒突然把头戴的黑色裤袜拽掉，把刀丢在旅馆门口逃窜了。
　　“杀人啦！”望着儿子倒在血泊中，娄某的母亲吓得几乎昏厥，她扯开嗓子呼救。
　　藏身大学校园草丛中30分钟后束手就擒
　　在附近巡逻的大学路办事处巡防队员张英杰、赵永龙听到喊声，立即跑了过去，发现一男子从小胡同里蹿出，“他全身黑色衣服，满脸是血，应该就是凶手”，两队员追了近千米远，男子从郑州大学老校区西小门拐进校园，很快消失在夜色中。
　　凌晨2时许，特巡警三大队接到报警，副大队长张文杰带领5组警力共10名民警赶到学校排查，他们与随后增援的巡防队员一起，在校园内展开地毯式搜寻。30分钟后，民警张辉、孟勇搜查至校园一片草丛，发现在大射灯照射下，一名黑衣男子蜷缩在草丛里，体貌特征与嫌疑人极为相似，当场将其抓获。“面对受害者家属指认，男子一点没有反抗。”两位民警说，他们立即将男子移交给大学路派出所进行进一步调查。
　　昨天上午11时许，记者在郑大五附院15楼住院部看到，身负重伤的娄某已经做完手术，躺在病房里正输液。其父亲中了一刀，右眼包扎严实，据其讲幸未伤及眼球。据医院大夫介绍，娄某脖子被砍7刀，右手大拇指处有一刀伤，肌腱严重受损，“他身上的伤口，缝了100多针。”目前，娄某暂无生命危险，但其肌腱伤情不容乐观。
　　采访中，记者在这家旅馆看到，铁门旁边血迹已经干涸，沿楼梯上到二楼，登记室门落锁，在门下方可以见到点点血迹，而登记室门玻璃破碎。随后，记者跟巡防队员张英杰、赵永龙来到郑大老校区，在行凶男子被抓现场记者看到，草丛高约50厘米，清晰可见歹徒藏匿的痕迹，其南侧有一棵树，西侧是一个铁栅栏墙。“若不是搜查得仔细，差点让他漏网。”张英杰说。
　　歹徒是某高校大一学生想拎刀去“借”点生活费
　　昨天下午4时许，大学路派出所指导员刘永亮介绍案情时，连连为涉嫌持刀入室抢劫的男子感到惋惜。该男子向警方交代，他叫殷某，今年21岁，孟州市人。去年秋季，考入郑州市某高校远程教育学院，学习艺术设计。他喜欢结交朋友，出手大方，生活费总是花得精光，向同学、朋友借的钱迟迟还不上，就决定向附近店铺“借”点生活费。
　　殷某就读的学校一位李姓老师证实，平常感觉殷某为人仗义，本质上并不坏。“发生这种事，对我们学校教育敲响了警钟。现在的大学生多为独生子女，他们离开父母来到学校读书，学校应当肩负起培养他们人生观、价值观的义务。”

