公司员工贪污22万元公款炒股
　　本报吉林讯（记者张琦 通讯员洪波）在违背公司规定的情况下，她帮领导建立并管理部门的“小金库”，并从80余万的“小金库”中多次支出现金共22万元，用于自己炒股。
　　“某公司辽阳（抚顺）项目部材料员有贪污的嫌疑。”今年2月20日，经群众举报，吉林市龙潭区人民检察院举报中心经初查，对某公司辽阳（抚顺）项目部材料员李某涉嫌贪污一案立案侦查，并于3月5日对其批准逮捕。
　　据了解，李某在单位领导授意下，以采购材料为由，采取空走单据，通过虚开材料发票，回单位抵账的方法，从2005年末至2008年末，共套取账外资金（即所谓的“材料款”）80余万元，其中在辽阳项目套取60余万元，在抚顺项目套取14万元。这些钱由李某存入其所开户的银行卡中，并由其保管。
　　2007年4月份，由项目部经理决策，李某用账外资金9.9万余元购买了18台电焊机、两台发电机等设备，打算出租，收取的租赁费以增加账外资金额度。
　　但因其做法违背公司规定，不能以该部门名义把设备出租给施工单位，由李某出面与某焊割设备维修服务中心签订合同，以该中心名义向施工单位租赁这些设备。实际上，由李某收取租赁费，并把这些钱入项目部账外“小金库”。这样，2007年末到2008年初，李某共收取72410元租赁费。
　　李某在管理部门“小金库”时，也看到了自己的财路。她于2008年2月份和4月份，先后两次从“小金库”共支出15万元，用于个人购买股票。
　　2008年年末，其部门经理不再让李某保管账外“小金库”。在“放权”前，李某找了个借口从抚顺项目部财务支出9.9万余元，转入某焊割设备维修服务中心。随后，李某把手中保管的部门“小金库”账目交出。而在交账第二天，李某私自从抚顺市赶到辽阳市，找到某焊割设备维修服务中心的工作人员，以收取焊机租赁费的名义，拿到7.5万元现金。
　　李某把这笔钱先后存入两个银行卡中，最后在2009年1月，她取出7万元存入其开户的股票资金卡用于炒股。
　　在反贪局对其立案侦查初期，李某多次供述在2008年2月至4月，动用单位账外资金15万购买股票的犯罪事实，可在审查批捕阶段又翻供，声称15万是其哥哥、姐姐的，并不主动交待2009年1月用公款炒股的事实。她的说法被证据否定，她又称是自己的其他收入。至案件侦查终结，李某拒不说明钱款的真实来源。
　　近日，吉林市龙潭区人民检察院调查认为，李某利用经手管理，使用本单位账外资金的方便条件，贪污公款共22万元，用于个人炒股票，其行为涉嫌贪污罪，对其提起公诉。

