学生中流行逢考必过符 考前上网拜拜求安慰(图)
　　逢考必过符考试前，网上拜“逢考必过符” ，家中拜“考试必过神”，考试时带“孔庙祈福考试笔”……这是宁波考生中目前最流行的考试三部曲。
　　6月将近，中考，高考，大学英语四、六级考试纷至沓来。在宁波一些文具店内，一款号称“孔庙开光”的考试祈福笔，在学生中悄悄流行起来。除了祈福笔，“考试必过神”、“逢考必过符”也是考生钟情的信物。不少考生表示，买“祈福笔”、拜“必过神”，就是图个心理慰藉。
　　记者 周一 实习生 贾磊 文/摄
　　考试三法宝 一样不能少
　　所谓的“孔庙祈福考试笔”，其实就是一种中性笔，笔盒里正面写着“孔庙祈福”四个字，背面有一张漫画图，一古代考生在孔子面前低头祈福。听考生说这笔在孔庙开过光！除了“孔庙祈福考试笔”，考生还“依赖”另外两大考试法宝———“考试必过神”和“逢考必过符”。
　　“考试必过神”，就是在一张白纸上，写明你要考试的科目、时间，然后中间放一个站立的奥特曼，左右是两大玉狮，前面一红色小盒子里插着三根棉签。考试前拜一拜，许个愿。而“逢考必过符”则相对来说简单，一张符号图下面加“逢考必过”四个字，考前在网上对其拜两拜。
　　在百度宁波各中学贴吧内，如果一考生发帖询问何谓“考试三法宝”，立即引来一大群人嘲笑，说他太“OUT”(落伍)。
　　中学生热衷 大学生冷静对待
　　在二号桥市场做批发文具生意的老蔡，去年中、高考前得知市场上新推出“孔庙祈福考试笔”后，出于谨慎，他尝试着进了一点货，没想到居然卖脱销。时隔一年后，嗅到生意契机的老蔡，年初就进了一大批祈福笔，截至昨天记者采访，老蔡说他的“孔庙祈福考试笔”已经售完。
　　效实中学的一名学生说，自己买过“祈福考试笔”，也拜过“逢考必过符”和“考试必过神”，至于为何那么迷信，他说自己也是跟风，周围同学都这么做，自己干脆“宁可信其有，不可信其无”。相对于中考生、高考生，宁波一些高校大学生对“孔庙祈福考试笔”则不怎么感冒，过了高考关的他们，考试压力已大幅减轻。
　　专家呼吁：考试岂能靠迷信
　　“找个精神寄托可以，但不要把希望寄托在一支笔、一张纸或者一道符上。”宁波启点心理咨询师高明霞老师认为，对中学生来说，中、高考压力很大，买“祈福考试笔”没有大碍。但老师和家长应对学生正确引导，应当告诉他们，商家是以营利为目的，卖祈福笔只是一种吸引顾客的噱头。这种祈福笔，不宜提倡，会让学生产生虚幻的寄托。
　　宁波大学法学院社会学老师董立群认为，“考试三部曲”之所以流行是因为学生对考试有种畏惧感，但又渴望通过。无法把握的情形下，只能这样来获得一丝心理安慰。董立群说，这种方法看似幼稚可笑，某种意义上来说却是学生释放压力的一种方式，对自我安慰有一定帮助。她建议，学生只有扎实地学习，冷静地面对考试，树立符合自己水平的奋斗目标，适当降低期望值，才能正常发挥出自己的水平，考出理想的成绩。
　　对话商家
　　这只是一个噱头
　　记者：为何想到去孔庙开光？
　　商家：笔的质量本来就好，但笔业市场竞争太激烈，利润薄。所以公司就找了这么一个切点，开发孔庙开光笔。
　　记者：这款笔真的是孔庙祈福过的？
　　商家：是的，当时公司花了100多万元，专门去山东曲阜孔庙举行了祈福大典。
　　记者：孔庙开光对于考试真的有用？
　　商家：这是一个市场卖点，也是公司对考生真心的祝福。但是单凭这支笔就能考好试，也太异想天开了。

