官员被女服务员刺死续警方称其曾要求特殊服务
　　10日晚8时许，湖北巴东县野三关镇政府3名工作人员在该镇雄风宾馆梦幻城消费时，与一女服务员发生争执，该服务员用刀将对方两人刺伤，其中一人被刺伤喉部，经抢救无效死亡。
　　案发后，当地政府高度重视，于当晚成立调查小组展开调查。据了解，死者名叫邓贵大，今年44岁，是野三关政府招商办公室主任；另一名伤者叫黄德智，以前是该镇农业服务中心副主任，今年年初抽调到招商办工作。另一名工作人员也是邓贵大的同事，他们三人均在同一间办公室。
　　据警方初步调查，10日晚7时30分左右，野三关镇政府招商协调办主任邓贵大，与同办公室的黄德智和邓某在外一起吃晚饭并饮酒后，前往该镇雄风宾馆梦幻城休闲。休闲之前，邓贵大三人欲前往梦幻城二楼一休息室休息。黄德智一个人在前，邓贵大和另外一位邓姓同事尾随其后。
　　黄德智进门后，发现梦幻城员工邓玉娇正在休息室洗衣。黄德智便询问邓玉娇，是否可为其提供特殊服务。邓玉娇回应，她是三楼KTV员工，不提供特殊服务。
　　黄德智听后很是气愤，质问邓玉娇这是服务场所，你不是“服务”的，在这里做什么？双方遂发生争执。争执中，邓玉娇欲起身离开休息室，此时，跟在身后的邓贵大插言道：怕我们没有钱么？便随手从衣袋中抽出一沓钱在邓玉娇面前显摆。邓玉娇拒不理睬，欲再次起身离开时，被邓贵大按在休息室的沙发上。
　　邓玉娇欲起身，却被再次按住。就在邓玉娇第二次被按倒在沙发上时，她拿出一把刀向邓贵大连刺三刀，黄德智见状大惊，欲上前去阻拦，不料，右手臂也被刺一刀。其中，另外一位邓姓同事吓得不敢靠近。
　　邓贵大因伤及动脉血管及肺部，在送往医院途中身亡。目前，黄德智已转至宜昌进行治疗，现已脱离生命危险。案发后，邓玉娇电话向警方自首。
　　昨日上午，办案民警向巴东县政府通报了5.10杀人案调查结果。据警方目前掌握材料，邓玉娇很有可能患有抑郁症，但最终结果，还要等待对嫌疑人进行精神病鉴定。
　　警方称，办案民警曾向其父亲咨询了邓玉娇相关情况，其父介绍，邓玉娇情绪很不稳定，在家也经常与她母亲发生争执。她身上长期备有治疗抑郁症的药物。
　　综合《长江商报》《三峡晚报》
　　椿桦：法律应宽待受辱杀官的女服务员
　　梅广：官员娱乐致死说明什么
　　梁萍：有多少人同情娱乐致死的官员

