劫匪入室抢劫后强拍女事主裸照索银行卡密码
　　蒙面持刀骗门入室实施抢劫，为了逼女受害人说出银行卡密码，甚至脱下对方衣裤，以拍裸照并散发相威胁。日前，经过南京市雨花台区法院审理，两名为非作歹手段恶劣的凶徒王某和杨某得到了应有的惩处。两人均被以抢劫罪，分别判处有期徒刑十二年、十年六个月。
　　2008年12月2日晚十一点多，雨花台区西善桥梅苑小区一楼住户李女士家突然响起敲门声。李女士是外地人，长期在宁做生意，当晚一人在家，听到敲门声后，她警惕地问了一声。
　　“我是楼上的，刚收衣服时不小心，掉到你家院子里了。”李女士向院子里看了一眼，果然发现院子里有件衣服在地上，就跑到门口开房门。没想到，房门才开了一条缝，就被外面的人猛地推开了。两名蒙面男子突然冲进来。其中一男子二话不说，把匕首架到李女士脖子上。另一名男子拿出随身携带的透明胶带，将李女士五花大绑，并把她的嘴封上。
　　随后，一名男子看住李女士，另一名男子在屋里乱翻，寻找财物。李女士眼睁睁地看着那名男子将手机、DVD影碟机、金项链、现金等物品装进包里，却无法喊叫，也不敢喊叫。随后，那名男子找到了李女士的银行卡。
　　“把银行卡密码告诉我们”，两名男子命令道。李女士随后报了几个数字，其中一男子便拿着卡出去取款，这名男子便是本案被告人王某。过了一会儿，王某回到了李女士家中，说是密码不对，没取到钱。
　　“你到底说不说”，另一名男子恶狠狠地扒下李女士的衣裤，用李女士家的数码相机拍了李女士的裸照，“你要是不说，就把这些照片全发到网上去。”这名男子，后来被证实是本案被告人杨某。
　　李女士不得已又随便讲了几个数字。“你跟我们一起去取”，王某和杨某发现李女士院子里停着一辆“风神”轿车，便将李女士推了进去。两人在车里对李女士进行恐吓和殴打后，开着车来到附近一家银行的自动取款机旁，继续威逼李女士说出真实密码。但李女士一口咬定密码忘了。见一时半会儿无法取到钱，两名男子只得作罢，将李女士丢在了荒郊野外，开着车逃离了现场。
　　李女士挣脱胶带后报了警，警方随即开展工作。结合歹徒作案后行踪，以及相关信息的梳理、摸排，警方锁定了杨某(男，23岁，南京六合区人)、王某(男，25岁，南京沿江工业开发区人)，两人先后被擒获。法院认为，两被告人共同故意实施入户抢劫的犯罪行为，系共同犯罪，鉴于此次犯罪均系初犯，当庭均自愿认罪、悔罪，且抢劫的财物已发还给被害人，同时杨某的亲属还补偿被害人2000元，酌情予以从轻处罚，作出了文章开头的判决。余言 双江

