父子签协议用4.7万元断绝关系(图)
　　“就当我少生了一个儿，想通了也没啥子。”11日下午，沙坪坝区土主镇，满脸皱纹的赵本全拿着“断绝父子关系协议书”，对着记者硬挤出一丝微笑，很快又转向了另一边。据悉，这份摁有9个手印的协议书是70岁的赵本全与小儿子赵成明5月7日下午在4名年长亲属见证下签订的。根据这份“协议”，赵成明在将父亲应得的4.7万元国家征地补偿款付给父亲后，两人至此断绝父子关系。
　　付了4.7万元 父子“没关系”
　　前日下午，记者看到了这份摁有赵本全与儿子赵成华、赵成明及4名亲属手印的协议书。这份协议提到，4.7万元土地占用费归父亲自行处理，父亲今后的生活费、医药费、死亡安葬费由大儿子赵成华承担，赵成明将概不负责。
　　赵成明的大哥赵成华说，5月7日下午，在赵家4名年长亲属见证下，父亲与兄弟签订了断绝父子关系协议，今后父亲的所有花费及养老送终都由他一个人负责，兄弟赵成明概不负责。父子3人与4名亲属每人都在协议上盖了手印。据介绍，摁有9个手印的协议书右下角的另两个手印，是赵本全随后从小儿子赵成明手中领钱时，和赵成明先后摁下的。
　　凌晨撵老父收行李住旅馆
　　据了解，赵本全有两男两女4个儿女。去年，赵本全所在的土主镇观音岩村土地被政府征用，按人头赵本全获得了4.7万元补偿款。全家离开农村后搬到了土主镇街上，赵成华兄弟两人住家相距不到200米。母亲归大哥赵成华赡养，父亲归兄弟赵成明赡养，父亲的土地补偿款由赵成明领走。去年12月下旬，赵本全搬进小儿子家。
　　今年4月30日凌晨1：30，喝酒回家的赵成明叫父亲起床，同时让他将所有衣服、被子打包。“老汉，我和堂客(妻子)吵了架，你到外面暂时住旅馆。”赵成明如此告诉父亲赵本全。70岁的赵本全什么也没说，独自背上东西到了大儿赵成华家。赵本全事后得知，事情的起因是小儿媳讨厌他，不愿和老人住在一起。
　　父亲要领回4.7万牵出协议
　　深受打击的赵本全决意和老伴一道住在大儿子家，随后向小儿子提出要领回属于自己的4.7万元补偿款。双方没能谈拢，结果大吵一架。赵成明提出：“拿回钱可以，今后就一刀两断。”
　　赵本全说，夫妻俩将4个孩子拉扯大不容易，当初为了养活孩子，他经常是跑到璧山挑煤到双碑去卖，挣到钱后才买米回家下锅。想到脾气暴躁的小儿子太无情，深感绝望的他在听到小儿子“要领钱先写协议”的要求后，毫不犹豫就同意了。于是就有了这份奇特的断绝父子关系的协议书。
　　律师：赡养父母是子女义务
　　沙区民政部门告知，这件事属法律层面，行政部门无法干预。重庆君融律师事务所主任律师廖翠娟说，父亲为了拿回自己的钱才同意签订的协议，带有胁迫性，应是无效协议。因为宪法和民法都有相关规定，赡养父母是每个子女应尽的义务，一纸协议并无法了断。
　　父亲 “就当少生一个儿”
　　记者：你在协议上摁手印时，心里难受吗？
　　赵本全：有啥法呢？不摁手印他就(小儿子)不拿钱，就当少生了一个儿，现在想通了，没有什么。大儿子还孝顺，走不动了，他会照顾我。
　　记者：你们住在一条街上，签了协议后小儿子来看过你吗？
　　赵本全：没有(连连摇头)。下午(11日)碰见孙子时，我主动招呼，他还喊了我的。今后他们(小儿子一家)要来看我，我也不会推他们出门。
　　记者：小儿子为什么不认你？
　　赵本全：儿媳妇嫌我不爱干净。
　　新闻面对面
　　小儿子 “今后双方没瓜葛”
　　记者：你为什么要与父亲签订断绝父子关系协议？
　　赵成明：他(父亲)一直都顾着大哥，跟着我做事讲条件，帮大哥干事却热心得很。去年，他(父亲)外出打工挣了七八千元，作为儿子没享受到他一分钱。现在补偿款都给了他。都想淡了，今后双方没有任何瓜葛。
　　记者：如父亲生病，你会去看他吗？
　　赵成明：他(父亲)生病不关我的事，最多买点水果去看下，我总不能白白把钱送给他(父亲)。
　　记者：你们关系闹僵主要是因为你的妻子嫌你父亲不爱干净吗？
　　赵成明：现在搬到街上来住，他还是乱吐痰，有时还吐到墙上。更重要的是他吃饭时连碗都不拿，作为父母还动得了，后人很忙，总不能一天跷着二郎腿连饭都不做噻？
　　首席记者 聂飞 实习生 王宇
　　商报热线966965感谢市民提供线索

