肇事司机逃逸后潜回现场看交警办案
　　台海网5月13日讯 （海都报记者 龚凡 郭光仪 通讯员 刘永芳）近段时间，仙游辖区重大交通事故逃逸案频发，仅4月份的其中半个月之内，就发生3起车辆撞人致死后逃逸的命案。昨日下午，仙游县公安局召开新闻发布会，通报了相关案件的侦破过程。据了解，这3起案件，包括本报4月18日A2版报道的《拖行8.5公里 夜行女殒命》一案。其中一起案件的经过如下：
　　4月12日19时许，在324国道郊尾镇路段，49岁的仙游郊尾镇人郑某某被发现倒在路中，所骑的自行车倒在一旁。郑某某送医院后不治身亡。接警后，仙游郊尾交警中队民警赶赴现场。经勘查，未见肇事嫌疑车辆留下任何痕迹，只有出事自行车尾部有微量黑色物质附着。
　　一名目击者称，案发当时，她骑自行车去学校上晚自修，听到身后传来异响，转头看见一部车身较长的载货汽车驶经身边，一女子倒于路中。另外，事发现场旁某企业正对大门的探头拍到以下画面：一女子骑自行车，从莆田往仙游方向的路左驶向路右，一部自莆田驶往仙游的全挂大货车从自行车的右侧通过。
　　通过摸底，枫亭、郊尾共有23部全挂大货车，民警想方设法通知车主进行集中排查。4月13日中午，民警通知郊尾镇长安村许某某时，其手机一直无人接听，民警立即赶到其住所，发现他正在家里，他所经营的赣G61429号货车及赣G1891号挂车停放于屋外路旁。
　　经鉴定，自行车尾部附着物与这部车左前轮轮胎橡胶属同一物质。许某某供认，案发当晚，他开车准备去接驾驶员，途经出事处撞上该女子，考虑到自己无证驾驶，便驾车逃逸。逃出不远，许某某还开车拐入一条岔路给车子加油，自己再步行回现场看交警办案，之后又若无其事地开车去接司机，按原计划赴外地运货。

