夫妻拍688元婚纱照落入消费陷阱花费近万元
　　昨日，市民吴小姐称，她拍婚纱照遭遇了“温柔的陷阱”，688元的婚纱套餐拍下来却要近万元。从免费化妆到选穿婚纱，从加选照片到相册制作，处处都“暗藏玄机”。
　　“简直欲哭无泪。”吴小姐告诉记者，今年3月，她和老公在位于天府广场附近的一家婚纱影楼定下一套688元的婚纱套照，18张入册，免费穿4套礼服。“我在选片时，想把剩余的照片拷回来，可影楼工作人员说这个要另外加钱买，一张40元。”吴小姐说，因为舍不得那些照片，只好多花5000多元买了下来，最后加上其它费用，一套婚纱照拍下来接近1万。
　　曾在影楼工作的张先生，揭示了婚纱影楼存在的种种陷阱。
　　内幕一：在拍婚纱照化妆时，化妆师一般都会推荐使用精华素，5元/瓶的进价，影楼却要卖50-200元。
　　内幕二：婚纱影楼的礼服区分为贵宾区、尊爵区、皇室区。贵宾区内的婚纱礼服免费穿，不过，礼服款式一般都很旧，而且不合身。要想穿另两个区域的漂亮新款衣服，只得另掏钱。
　　内幕三：每个套系里规定的照片数量是有限的，没选中的照片会统一销毁。额外加选的照片仅刻在光盘里就要40元/张，入册则要50-100元/张。

