男子为讨女友欢心刷爆三张信用卡
　　来自九龙坡区天兴路社区“唉！还款单又来了。”昨日，九龙坡区的27岁的王淼(化名)看着刚收到的信件很无奈。王淼说，每月，他最怕收到装有信用卡账单的信，背着还款压力的他，不但没讨得女友欢心，反被女友骂：“没钱何必装阔？”
　　王淼说，恋爱两年，他和女友感情一直很好。工作不错，月收入三千多元的王淼没恋爱时很小资，恋爱后，为讨女友欢心，他一个劲儿地给女友买名牌衣服和化妆品，常上高档餐厅吃饭，于是，刷卡成了常态。
　　王淼说，两年来，三张信用卡全刷光。现在，每月工资全用来还债，没钱过日子，不好意思找父母要，他只好又从信用卡中取。如此恶性循环，三张卡共透支两万元。
　　王淼女友刘爽(化名)家住天合家园3栋9楼，离王淼所住的上江城D栋仅几百米远。刘爽说，上个月，偶见男友的账单，才知他透支的事。刘爽很郁闷：“我又不是败金女，他何必这么做？钱不多，就买便宜的嘛。”她说，靠欠债讨爱人开心，没出息。
　　“够狠。”新华书店集团员工张好认为，小王是为了爱情，其女友不该骂他装阔。“有些人想男友装阔，还没机会。”天兴路社区居委会主任周先碧向记者证实了此事。他表示，年轻人乱花钱不为怪，但刷爆信用卡不对。
　　王淼坦言，很后悔刷爆信用卡，既让日子过得紧巴巴，又没讨得女友欢心，真是“赔了夫人又折兵”。刘爽称，她没打算和王淼分手，但提了一个条件：今年内，必须“消灭”两万元债务，否则就说拜拜。
　　“一定能。”王淼说，经过此事，他懂得了如何爱一个人，才会真正幸福。
　　记者 汪云剑

