男子夜坠十米悬崖获民警救助
　　本报讯(记者/段思午实习生/陈伟楷通讯员/查远瞩陈春宇)笔者昨日从东莞市公安边防支队获悉，5月10日晚，一男子在虎门新湾一处10米高的陡崖坠下，幸亏巡逻至此的边防民警及时发现，将男子救出。
　　“救命啊，救命，谁来救救我……”当晚11时许，在虎门新湾新港北路小山坡巡逻新湾边防派出所民警魏济文突然听到微弱的求救声。他仔细辨认发现，声音竟然是从山崖下传上来的。
　　由于天色太黑，魏济文和其他巡逻民警无法辨认下面发生了什么情况，10米深的山崖又非常陡峭，无法立刻下去。
　　魏济文事后说:“听到呼救声，我们都很急，可是悬崖很陡，下不去。情急之下，我们找到一处相对平缓的斜坡，手拉手慢慢沿着石崖往下滑。”
　　几分钟后，3名边防民警终于到达山崖底部，用强光手电寻找求救人员。
　　经过几分钟紧急寻找，仍不见人。正当民警焦急之时，呼喊声再次传来，并伴有明显的痛苦呻吟。民警根据声音确定方向，在石崖与旁边小学的外墙之间，发现一名着红色短袖黑色长裤的男子。该男子侧卧在地，一动不动。手臂多处擦伤，口里不时吐出鲜血。左脚赤足，身旁有一只白色运动鞋。
　　边防民警迅速开展营救。
　　参与救人的民警杨福合事后说:“一边是10多米高的陡坡，一边是3米高的围墙，人被卡在坡和墙之间，又身负重伤，无法移动。场地狭窄，缺乏救援设备，营救工作十分困难。”
　　在对四周环境进行核查后，民警向派出所报告，请求紧急营救增援。
　　晚11时30分许，派出所增援民警和消防官兵共同协作，利用滑轮梯，经多人接力将伤者用担架抬至墙外，并火速送往医院救治。
　　据了解，该男子双下肢严重骨折，指骨骨折，全身多处擦伤，但因救治及时，已经脱离了生命危险。事故原因正在进一步调查了解。

