数名学生因未预交大四学费遭停课
　　本报讯（实习记者刘浩宇）“没有预交大四学费，老师不让我上课了。”从11日起，北京人文大学大三学生夏亮（化名）已经5天没有上课了。在他班上，有同样遭遇的同学还有6人。昨天上午，北京人文大学称，向大三学生预收大四学年学费是为了给学生安排宿舍，此规定已经执行多年。
　　夏亮说，3月5日，他的班主任口头通知他们预交1000元的大四学费，“否则就只发专科毕业证并立即离开学校”。“老师刚宣布完这个消息，就有同学当场提出了质疑”。夏亮说，因为此前校方曾经承诺，只要学生不退刚入学时交的300元公物押金，就可以读大四，拿本科文凭。
　　“我们当然希望拿本科文凭，但预交1000元的大四学费有些说不过去。”夏亮说，从3月5日开始，老师不断地催学生交款，陆陆续续有一些同学预交了学费，但很多像他一样质疑学校预收学费不合理的同学没有交。现在，这些同学和他一样，每天呆在宿舍。
　　昨天上午，在北京人文大学宿舍，夏亮和几名一样不能上课的同学正在“斗地主”。“老师说现在上的是本科课程，没有预交大四学费的人不能听课。上不了课，我们也不知道怎么办好。”一名学生说，在他们同一年级中，还有很多因为没有预交学费而被停课的学生。
　　北京人文大学校办公室主任李艳表示，学校确实向部分大三学生预收了1000元的费用，但这是本着自愿原则交纳，如果不预交学费，就是大专毕业，很快就可以发毕业证离开学校。“我们民办高校的格局不是很稳定，预收费用是为了统计学生数量，安排下一学年的学生宿舍。这个规定已经执行了好几年。”李艳最后补充说。
　　对此，市教委工作人员介绍，依据《北京市民办高等学校收退费管理办法》第二条规定，学校不得跨学年度提前收费，北京人文大学的做法已经违反了这个规定，市教委将进行调查。

