5户居民天然气表同时爆炸2人受伤
　　本报讯 (记者 裘晋奕)“地震了，赶紧按秩序，到操场上去。”昨天上午8点刚过，北碚东阳街道黄桷小学的董老师正准备组织班里的孩子上课，突如其来的一声爆响，吓得孩子们脸色都变了。
　　约10分钟后，他们才获知：是董老师家的天然气表发生了爆炸。几乎与此同时，还有四户居民天然气表发生爆炸，已造成至少2人受伤。
　　燃气表炸裂成碎片
　　“就像炸弹被引爆了。”昨下午，记者赶到北碚东阳街道代黄路21号居民楼时，北碚燃气公司的抢修工人已经修复了早晨爆炸的燃气表，并恢复了供气，但心有余悸的居民们仍表示不敢用天然气做饭。
　　在代黄路21号二单元5-4罗继英家，记者看到，铁锅被炸缺，水瓢被炸飞，燃气表被撕成两半。昨下午2点过，罗继英躺在市九院神经外科的病房里，不住地向记者哀叹：“都一把年纪了，还遇上破相的倒霉事。”
　　她左额和左脸上的伤口都包着纱布，肿胀的肌肉将其左眼挤成了一条缝。
　　罗继英回忆，昨上午大约8点过，她打火准备为老母亲做饭。“火刚燃，就只听见一声巨响。”罗继英说，自己只感觉左脸一黑，像被什么东西重击了一下，一屁股坐到地上去了。等她回过神来，左脸已经开始流血。丈夫在她耳边叫了好几声，她才反应过来。
　　很快，罗继英被邻居们送到了市九院接受治疗。“医生在我左脸上足足缝了10几针。”
　　巨响引发校园恐慌
　　昨天下午，尽管学校早已恢复了正常教学秩序，但董老师一想起早晨的巨响还是心头发麻。据董老师介绍，8点多，学校已有3个年级的近60名孩子进入校园准备上课。“轰的一声震得我耳根子都痛。”董老师第一反应是地震了。赶紧组织孩子们冲出教室，逃到操场上避难。后来才知道自己家的气表炸了。
　　记者在采访中发现，昨晨东阳街道共有5户气表爆炸。
　　燃气公司介入调查
　　昨天下午，北碚燃气公司的工作人员赶到市九院看望了受伤的罗继英。据介绍，目前市燃气集团已派出专家前往现场进行了事故勘察，初步怀疑事故原因与供气管网内的瞬时气压过大有关。北碚燃气公司将承担此次事故中受伤者的医疗费用。
　　截至记者发稿时，受此次事故影响的北碚东阳街道居民已全部恢复供气。

