患病女孩不愿拖累家人割腕自杀(图)
　　金黔在线讯 遵义县山盆镇少女王露因患严重肾病住进遵义某医院。因无力支付高昂的医疗费，不想拖累父母，5月14日，王露竟在医院割腕自尽，幸被及时发现抢救。
　　王露的父亲告诉记者，去年8月，18岁的王露突然消瘦得很厉害。经遵义一家医院检查，结果显示，王露患上严重肾病，肾积水并发膀胱萎缩。花去万余元医疗费，并摘除一只病肾后，王露的病仍没有彻底治愈。家里因无力继续支付医疗费，只好将王露接回家中，用民间土方维持病情。
　　但今年5月以来，王露病情开始加重，父母不得已又借债7000余元将她送到遵义某医院住院治疗。但这些钱没过几天便花得一干二净。就在父母一筹莫展之际，王露竟打算了结自己的生命。
　　5月14日早上，王露进了病房厕所很久没出来。王父在外面等了很久觉得不对劲，便敲厕所门。但里面没有反应。王父于是破门而入，见女儿已瘫倒在厕所内，左手手腕上鲜血直淌。医护人员接报后赶来，赶紧将已经昏迷的王露送入手术室抢救。通过输血，王露暂时脱离了生命危险。
　　当天下午，记者前往采访时，王露已被送回病房。看上去，她身体非常虚弱。她说，她的病情很重，不想拖累家人。经过众人的劝说，王露表示再不干此傻事。
　　值得一提的是，事发当天，遵义县三盆镇政府闻讯此事后，专门委派该镇谭镇长给王露送来了2000元医疗费。谭镇长告诉记者，镇政府正在赶写倡议书，将发动全镇干部职工及广大群众为王露募捐，此外，该镇民政部门也将拨款补助。

