人大教授张隆栋保姆与其养女争房产
　　本报讯（记者王丽娜）著名新闻传播学者、中国人民大学教授张隆栋身后留下一处房产。为了这套房产，生前照顾其11年的雷女士手持遗赠扶养协议，将教授的养女告上法院，请求法院将该套房屋判归自己所有。昨天，东城法院开审此案。
　　■庭审 
　　保姆养女法院争房
　　昨天上午，61岁的雷女士出庭。雷女士是张教授的保姆，她请求法院将教授的一处房产判归其所有。
　　雷女士介绍，她家和张教授家是世交。1997年，雷女士受邀照顾张氏夫妇，“当时教授老伴卧病在床，本来说先照顾几天，但一直请不到合适的保姆，就再三挽留我。看他们无人照顾，我最后才同意。其间，教授老伴去世。今年3月，教授以92岁高龄辞世。”
　　雷女士表示，她一照顾就是11年，而自1995年起的这14年里，养女没尽赡养义务。
　　对此，坐在被告席上的养女黄女士，一直低头不说话，由代理人替其陈述。庭后，黄女士解释说，14年前，因养母的治疗问题，她与养父发生争执。此后，教授无端猜疑她图谋两位老人的钱财，在外地工作的她就逢年过节才回家，“怕他们看到我不高兴”。
　　■保姆 
　　已获教授遗赠 
　　据悉，张教授辞世后，雷女士从隔壁租住的房屋中搬进了张教授的家。雷女士就此解释说，从1999年起，两位老人多次表示将房产赠与她，由其负责照顾二老的生活，张教授不再支付报酬。
　　法庭上，她从文件袋中拿出一份教授之妻的遗嘱、一份教授写的《赠房书》、三份双方签订的《遗赠扶养协议书》来证明自己的说法。
　　雷女士说，多次签协议是教授怕出意外，没想到还是惹了麻烦，“教授去世后，黄女士多次来争这处90多平方米的房屋。”
　　法庭上，养女黄女士的代理人表示，所签协议无效，教授患有双相情感障碍（病发时狂躁和抑郁两种情感轮流替换），教授之妻患有老年痴呆，两人属于无民事行为能力人，“一个正常人不会就同一内容多次订立遗嘱”。
　　■养女 
　　父亲有精神疾病
　　黄女士代理人还称，教授在病历中自述“兴奋话多，情绪易激动，与养女发生争执后，情绪出现低落，甚至想过自杀”，医院就此诊断为双相情感障碍，这足以证明教授精神有问题。
　　雷女士则拿出教授的生前诊断证明以及多份教授生前朋友的证言，证明教授生前“神志清楚、思维正常”。
　　昨天下午，教授生前朋友何先生表示，他和教授相识60余年，逢年过节都去探望教授。据他了解，赠房的事，开始是教授学生们的提议。教授本想捐给学校，一开始不同意赠房，后来看雷女士夫妇忠厚老实，就同意了赠房。
　　■链接·张隆栋
　　张隆栋（1917-2009），是中国人民大学新闻学院教授，我国著名新闻传播学者、国内传播学研究的先驱、书报资料中心主要创始人之一，享受政府特殊津贴。
　　他精通英文、法文、俄文，曾任首都新闻学会“大众传播学组”召集人、中国新闻教育学会外国新闻事业史组召集人。合编过《外国新闻事业史简编》、《大众传播学总论》、《外国新闻传播史》等多部教材。据人民大学官方网站

