患者在京建自助透析室续地方政府接回透析患者
　　本报讯（记者张巍华）昨天上午，两名内蒙古四子王旗卫生局的工作人员来到白庙的透析小院，接小院的成员魏强返乡治疗。当天，另一患者胡爱玲也在当地政府工作人员的陪同下返乡。这是首次由地方政府派人来京接回当地的透析患者。
　　四子王旗卫生局医政科一张姓科长说，当地是国家级贫困地区，地方医院没有透析设备，魏强只能在呼和浩特进行透析治疗。目前，呼市有四五家医院具备透析能力，“我们一年下来能给他报6.5万元”，张科长说，这在当地已算是特例。昨天，张科长现场将1万元现金交到魏强手中。
　　魏强说，他将尽快在呼市选个低价医院就诊，他还计划在当地租房，找个工作养活自己。“要离开了，还挺舍不得的”，前晚，魏强与还留在小院的透析患者一起吃了顿饭。
　　昨天下午4点，另一名透析患者胡爱玲也踏上回乡的列车。她即将在定远县人民医院接受透析，“医保、大病救助和新农合加在一起，大概能报销80%的费用。”至此，10人的透析小院已有5人离开。
　　据了解，一直未明确救助方案的3人也已有明显进展。山西灵丘县卫生局一齐姓局长介绍，因当地没有透析设备，将安排孙永琴至大同市第七人民医院接受透析，“透析费基本解决，药费报销50%。”
　　13日，李丽丹接到长子县卫生局的电话，称设想方案为直接到医院交纳每次透析费用60至70元，不需要通过民政、农合等部门报销。“如果真能成，那省了我们很多麻烦事”，李丽丹说。而韩慕新正等待着自己的医疗保险，预计7月份返乡。
　　今年3月，本报报道了10名尿毒症患者因无钱治病组建自助透析室的消息，在各地出台了救助方案后，4月底，小院的患者相继返回原籍透析。
　　“再看看有没有落下东西”
　　上午8点50分，小院那扇绿漆铁门紧闭，却没有上锁，院子里一片宁静。魏强的屋子内放着一个背包、一床蚊帐、一个空调机。“这空调不好卖，带上火车吧，回去还能接着用。”为了省60块钱的纸箱钱，魏强用塑胶带在空调上捆了两个把手。
　　10点，魏强在通州做完透析后，提着行李前往北京西站。离开住了数年的小院，他很是不舍，走出大门，轻轻关上门，没走出几步，又返身进院，“再看看有没有落下东西。”
　　■特写
　　本报记者王磊摄

