大学生探访废弃房屋拍到殉情者白骨(图)
　　4名大学生模仿灵异节目进屋探险，竟在反锁的浴室内拍到2具白骨，并将开门发现白骨的过程全部录下。
　　环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，台大学生去“鬼屋”探险，竟找到一对殉情白骨！据台湾《中国时报》15日消息，四名男学生月初到废弃的旗山镇旅游服务中心探险，不料，在一间反锁的浴室内发现两具白骨；当时并没在意，之后将探险影片放上网络，网友发现事态严重，叫他们赶快报警。警方调查，死者是一对年轻男女，疑因恋情不获祝福，相约烧炭殉情。
　　四名实践大学观光系一年级男学生，听闻旗山镇有一间废弃多年的旅游服务中心，近来出现闹鬼传闻，三日相约前往“鬼屋”探险，并以数码录像机拍摄。
　　四名男生难辨真假 剪接影片放上网
　　四人在旅游服务中心内嬉笑打闹，最后来到大厅左侧的一排荒废套房，发现其中一间套房内的浴室被反锁，还传出阵阵恶臭。他们硬著头皮用十元硬币开锁，惊见里头有烧焦痕迹，并有二具腐烂的白骨。
　　学生们七嘴八舌讨论，但无法确认是否真为人骨。夸张的是，他们竟未通报警方，回家后还将影片剪接配音，档名“旗山鬼屋探险”发布至博客，短短几天就有高达万人点阅。
　　许多网友看到影片留言表示，浴室内拍到的可能是人头，怀疑有命案发生，超过五十人留言要他们赶快报警。他们四人讨论后，前天晚上决定重返现场确认，果然看到明显的人形枯骨，吓得马上向警方报案。
　　网友齐指命案 报警发现烧炭逾两月
　　旗山警方昨天到现场调查，在浴缸里确实发现二具相对而坐的白骨，其中一具的头颅已断掉落在地上。浴室内还有一盆火炉，墙壁被?黑一片，地上遗留一双高跟鞋、一双平底鞋，初步研判死亡时间超过两个月。
　　警方根据现场停放的机车车牌，确认死者为林姓男子（27岁、高雄县人）及蔡姓女子（18岁、台南县人）。
　　双方家长接受警方讯问表示，蔡女与林男约一年前相识交往，因男生患有重度忧郁症，且一直没有工作，女方家长数度反对两人交往，今年三月初蔡女留下纸条离家出走，不料，竟走上绝路。
　　完工九年未启用 旗山旅游中心荒废
　　被发现有对青年男女殉情自杀的高雄县旗山镇旅游服务中心，完工已逾九年，从未正式营运曾被戏称为“蚊子馆”，由于乏人管理而残破荒废，因缺乏人气而被大学生误当成鬼屋。
　　尽管每天在中山公园休憩活动的民众相当多，却鲜少有人进入旅游服务中心，加上殉情男女是烧炭自杀，密闭套房的门窗缝隙，烧炭味和尸臭味未传出来，因此，在附近从事休憩活动的民众，根本不知道里面有人自杀。

