女子不堪男友殴打藏身货车下
　　晨报讯 前天晚上11点许，在南京栖霞区合班村373号附近，一名女子称不堪忍受男友的拳脚，四处躲避，最后竟然钻进了大货车下躲藏。
　　最先发现女子钻进了大货车下躲藏的，是正在附近执勤的保安夏师傅。他说，当时看见这名女子一边跑一边哭，还有一名男子跟在后面追，眼看女子就要被追上，于是女子顺势钻进了停靠在路边的货车下。当时该女子情绪非常激动，而女子身边的男子也跑到这边喊夏师傅说，“师傅，师傅，你们快来帮个忙，帮我把她喊出来。”夏师傅猫着腰向车肚下方女子喊去，可夏师傅一喊她，该女子就对夏师傅身旁男子说，“你不要打我，不要打我。”
　　保安夏师傅劝了20多分钟，见女子始终不愿出来，只好报了警。民警赶到后，也加入了劝解的行列，可依然不见效果。为了避免意外，最后民警和众人将女子从车肚里强行救出来带回派出所。
　　民警发现女子浑身上下沾满了泥巴，头发也是乱糟糟的一团，整个人都在颤抖，情绪更是完全失控。民警当即怀疑男子有使用暴力的倾向。男子说，因为两人最近在商量婚事，产生了不少分歧，再加上女友性格极端，为了让女友安静下来，前天才不得已动了一次手，用左手推她胸口，右手打了她一个嘴巴，她就冷静下来了。然而女子却说，完全不是那么回事，“他玩我三四个月，他不要我了，他娶不起我叫我走开，我不肯走，我死心眼爱他，他什么话都骂我，还叫我自杀，把刀扔给我，把绳子扔给我……”女子一边哽咽一边陷入了痛苦的回忆，“你们知道吗？我怀孕他怎么对待我的吗？他就把我推倒在地上，我裤子里全是血，拳打脚踢，打过后他就跑掉了。”
　　说完这些，该女子早已泣不成声。见此情景，民警只好通知了女子的家人，将她领回去，而该男子是否涉嫌伤害，还有待进一步调查。
　　作者：卢斌/来源：南京晨报

