30岁中学老师苦练9年搏击 帮警察擒获杀父嫌犯
　　核心提示
　　今年30岁的唐良是昌江县昌江中学高二年级的物理教师。
　　1999年10月9日下午2时许，唐良的父亲唐先炳到乐东九所镇十所村的香蕉地里搭建工棚。当日下午6时许，唐良的母亲吉训兰给稻田喷洒完农药返回香蕉地时，发现唐先炳身中多刀倒地身亡。父亲突然遇害，凶手负案潜逃。谁是凶手？凶手到底潜逃去了哪里？从2000年9月走进大学校园时起，身体羸弱的唐良，一边打工赚钱支付学费，一边开始苦练搏击。唐良希望有朝一日亲手抓住杀父嫌犯并将其扭送公安机关。多年来，唐良一边坚持苦练搏击，一边寻找杀父嫌犯的行踪。
　　今年4月30日，在唐良的大力协助下，乐东警方在海口将杀人嫌犯唐×抓捕归案。
　　记者罗晓宁/文李志良/图
　　一男子香蕉地遇害
　　杀人凶手畏罪潜逃
　　今年5月11日下午3时许，在海口市龙昆南路一家茶店里后，提起10年前发生的凶杀案件，唐良哽咽不已。
　　说起10年前发生的事，唐良再次陷入丧父的痛苦中。1999年10月9日晚10时许，昌江中学高三年级的男生唐良，准备去学校的操场上锻炼身体。 “阿良，你稍等一下，我有事和你说。”唐良在昌江县人民医院上班的大姐突然出现在他的面前。“阿爹被人杀害了，你一定要挺住啊！”随后，姐弟俩抱头痛哭。
　　据了解，1999年10月9日下午2时30分许，唐良的54岁父亲唐先炳和56岁的母亲吉训兰一起，前往位于家乡乐东县九所镇十所村的香蕉地搭建工棚。当天下午3时许，吉训兰独自一人前往1000米远处开始给田鼠啃食破坏严重的稻田喷洒农药，唐先炳则继续留在香蕉地里搭建工棚。下午6时许，当吉训兰忙完手中活计返回到香蕉地时，发现唐先炳头部、脖子、腹部等身体多处部位被刀砍伤，浑身是血，倒在地上已经气绝身亡。在唐先炳的遗体旁，有一把带血的刀和一把铁锤。杀人凶手则已逃离现场。
　　案发后，乐东警方赶赴现场调查取证。杀人嫌犯畏罪潜逃，乐东警方一时没有找到有力的证据，案件未能侦破。
　　潜逃嫌犯是死者侄子
　　乐东检察院批准逮捕
　　唐良告诉记者，案发后，和他年龄相仿的堂弟唐×突然失踪。过后不久，唐×的妻子陈×也从村里消失。2001年初，乐东县检察院以涉嫌故意杀人罪，决定对死者唐先炳的侄子唐×批准逮捕，那时唐×潜逃在外。
　　今年5月11日下午2时许，在乐东九所镇十所村，吉训兰向记者介绍，丈夫遇害当日下午，她和丈夫前去香蕉地干活，经过小叔子唐裕×家的香蕉地时，侄子唐×正和两个陌生青年男子在他们背后指指点点，小声讨论着什么。吉训兰说，丈夫被人杀害，唐×的嫌疑最大。
　　唐×为什么要杀死自己的伯父唐先炳呢？唐良告诉记者，1990年夏天，他的大哥唐某(时年26岁)高考落榜后回家务农，后在家乡十所村的一块荒坡上开垦出了两亩大的土地种植香蕉，收入不错。1993年夏天，叔父唐裕×和婶婶陈亚×就该块种植香蕉的土地的权属问题提出异议，唐裕×认为该块土地应该归他与唐先炳兄弟俩共有，唐裕×和唐先炳因此产生矛盾和积怨。后来，因为琐事，他家和叔叔家的矛盾开始升级，两家人还大打出手。为了不影响唐良的正常上学，家人让他转到昌江县昌江中学就读。
　　为让杀父嫌犯落法网 
    大学里坚持苦练搏击
　　2000年8月，唐良顺利被海南师范学院物理系录取。同年9月，他由乐东九所镇十所村老家来到了海口上大学。从迈进大学校园的那一刻起，唐良就下定决心，一定要将杀父嫌犯唐×找出来，并亲手将其扭送公安机关，让杀父嫌犯早日落法网。说起来容易，做起来却很难。唐良告诉记者，当年刚进入海师就读的他，身体羸弱，身高只有1.68米，体重不足45公斤，可谓个小体轻。如果有朝一日他和嫌犯在大街上相遇，他肯定不是身材高大的唐×的对手。
　　怎样才能实现亲手抓住唐×并将其扭送公安机关的目标？唐良觉得，这不但需要结实的身板，强健的体魄，而且必须具备一定的搏击技能。于是，唐良决定学习拳击和搏击。
　　唐良告诉记者，大一第一学期放寒假后，大多数同学者回家过年，他则留在海口，到学校附近的一家餐馆打工。寒假结束后，他用打工辛苦赚来的300元钱购买了一副拳击手套。此后，在同校大三年级几名师兄的指点和教授下，他开始苦练拳击和搏击。
　　2001年4月，唐良与一名同学交谈得知，学校附近住着一名姓刘的拳击教练，刘教练的搏击本领相当高。可是，刘教练一般不轻易收徒，而且学费比较高，一个月要1000元。2001年7月放暑假后，唐良为了赚钱向刘教练学习搏击，毫不犹豫地选择了去工地上扛水泥钢筋。刘教练和唐良接触过几次后，被唐良的诚意打动，最后决定免费教他拳击和搏击。
　　为了提高身体素质，唐良给自己制定了繁重的锻炼任务，每天下午至少要踢一个半小时的足球；晚饭后稍做休息，沿红城湖边跑完一万米，然后一口气做100个俯卧撑；每天早上6时30分许起床，沿操场跑10圈，然后一口气做50个仰卧起坐。多年来，唐良一直坚持不懈苦练各种传统拳术和搏击。大学4年，唐良共向4位拳术老师和6位搏击教练学习，并为此花掉6000多元钱。
　　大学期间，唐良一边打工赚取学费和生活费，一边跟着教练苦练搏击。据唐良了解，杀害他父亲的犯罪嫌疑人唐×隐藏在海口。一有空闲时间，唐良就到海口市的大街小巷、天桥等地闲逛，查找唐×的有关线索，但却始终一无所获。
　　徒手制服一杀人嫌犯 
    将其扭送附近派出所
　　大学期间苦练搏击的唐良，时刻做好亲手将杀父嫌犯扭送公安机关的准备。功夫不负有心人。有一天，唐良竟在海口街头遇到了杀父嫌犯唐×。
　　唐良告诉记者，2002年3月9日晚11时许，从海师附近板桥路的一家书店查找资料走出来的他，准备返回学校休息。当时，站在书店附近路灯下聊天的两位青年男子引起他的注意，因为那两位男子看上去特别眼熟。经唐良仔细辨认，他们不正是杀父嫌犯唐×和同村的杀人在逃嫌犯孟某吗？唐良说，当时他热血上涌，顾不得多想，急忙跑步上前欲将唐×制服在地。唐良没想到孟某会出面进行干涉和阻挠。当唐良和孟某在进行拉扯时，唐×趁乱跑掉了。之后，唐良没费多大功夫就将孟某制服，随后将其扭送到附近的忠介派出所。2003年11月，孟某被法院以故意杀人罪判处死缓。
　　大学四年寻嫌犯无果 
    当上老师后仍未放弃
　　2002年五·一假期，唐良回老家时，从一位初中同学处获知一个重要线索：杀人在逃嫌犯唐×藏匿在海口市秀英村一带，日常以开“摩的”为生，唐×可能就租房居住在秀英村一带，唐×和妻子陈×还在海口生下了一个女儿。
　　唐良对同学提供的这条线索十分重视。五·一假期结束返回海口后，每逢周末，他都会骑上自行车到秀英村一带进行搜寻，希望能找到杀父嫌犯唐×。后来，唐良逐渐扩大了搜寻范围，他的足迹由秀英村扩大到周边的大街小巷。
　　在海口读大学的四年间，唐良一直坚持寻找杀父嫌犯唐×，直到2004年大学毕业，唐良一直未能找到唐×的藏身之所。
　　2005年9月，唐良通过招聘考试，被聘为昌江县昌江中学的物理教师。在当上老师以后，唐良仍坚持练习搏击。唐良一起没有放弃将杀父嫌犯亲手扭送公安机关的想法。
　　2006国庆节期间，唐良从昌江返回乐东九所镇十所村老家探望年迈的母亲吉训兰。在与同村的一位聊天时，唐良无意间获悉，唐×的女儿已经到了入学年龄，需要在海口办理入学手续，就在几天之前，唐×委托一位亲戚找村委会干部前来办理他女儿的户口手续。唐良想，唐×肯定是藏匿在海口。
　　坚持调查提供线索 
    杀人嫌犯海口落网
　　唐良告诉记者，到昌江中学任教后，他日常仍坚持苦练搏击，寻找杀父嫌犯唐×的愿望比以前更加强烈。每周的双休日，只要有空他都会赶去海口，查找唐×的下落。与此同时，他还主动和乐东警方联系，将自己调查了解的情况及时向乐东警方反映。
　　乐东公安局有关负责人介绍，乐东警方对唐先炳被害案件十分重视，采取措施争取早日将杀人嫌犯抓捕归案。乐东公安局局长覃超曾数次就此案作出批示，要求办案民警从速侦查办结该案。乐东公安局刑警大队派出精干警力加大该案的侦查力度。乐东公安局刑警大队、九所边防派出所的办案民警，多次赶赴海口秀英村、义龙路、海府一横路等多条路段进行蹲点守候，但都扑了个空。
　　今年4月30日，唐良经过大量的调查，向乐东警方提供有效的线索，乐东警方终于在海口市秀英村一带将唐×抓捕归案。目前，唐×已被乐东检察机关批准逮捕。(海南特区报罗晓宁) (来源：南海网)

