4人绑架公司老板撕票后勒索300万
　　本报讯 5月8日，兴化警方接到受害人家属刘某报案，其丈夫戴南镇某担保公司老板高某连人带车被劫持，绑匪索要赎金300万元。
　　泰州警方历经5昼夜，于5月13日凌晨将郭某、王某等4名犯罪嫌疑人抓获，案件宣告成功告破。经审讯得知，高某早在被绑架的当天，就被灭绝人性的犯罪嫌疑人杀害。
　　现初步查明，郭某等4人因好逸恶劳，手头拮据，事先密谋并准备了钢珠枪、匕首、租用车辆等作案工具，在戴南镇伺机寻找目标，企图绑架人质敲诈勒索。5月5日晚6时许，4人驾车来到戴南，采取暴力手段，强行将高某连人带车，劫持到兴化市沙沟镇。因为害怕罪行暴露，他们于当晚将被害人高某残忍杀害，为毁尸灭迹，四人将高某尸体肢解后，分别抛、埋于沙沟附近的河中、田中，并将被害人的车辆抛弃至苏州。5 月6日夜，他们向高某家人打电话，谎称高某正在他们手中，如果要高某平安回家，就要汇300万元赎金来。
　　经查，郭某与被害人高某同是戴南镇人，郭曾于1989年、1993年两次因盗窃被判刑入狱；郭与犯罪嫌疑人王军还是亲戚，王兵、王健、王军三人都是兴化沙沟镇人。目前，该案还在进一步审理过程中。（文中人物皆为化名）通讯员 谢新瑞
　　本报记者 王国柱

