女童掉进热水锅被烫伤 挣扎10分钟后爬出(图)
　　家人外出，洛南县女童鑫鑫被热水至少烫了10分钟，身体面积28%重度烫伤，左脚4个脚趾全部炭化坏死。6万元的后续治疗费让全家一筹莫展“六一”儿童节即将到来，但愿在大家的帮助下，我们能看到这个1岁9个月大的孩子重新绽放笑脸。爱心热线：029-88880000
　　大人不在家，孩子最终爬出热水锅，据医生推测，她被热水烫的时间至少在10分钟以上
　　从5月8日晚到5月15日晚，整整7个日夜，1岁9个月大的洛南县女童鑫鑫，持续睡眠时间从未超过15分钟，虽然她早已极度疲倦，可剧烈的疼痛折磨得她无法入睡。
　　5月8日晚7时，鑫鑫不慎跌入灶台上的一口热水锅，当时家中无人，鑫鑫在锅里被烫了十余分钟后，出于本能爬出了热水锅。
　　太惨了 
　　同病房的人不忍心看 
　　昨日下午4时许，第四军医大学唐都医院烧伤科一间病房里，传出阵阵撕心裂肺的哭声。一位大姐抹着眼泪从病房匆匆推门而出，“你们先别进去，医生正给娃换药呢，娃太惨了，你们看了肯定受不了。”大姐说，她是22床隔壁病床的陪人，每次见给孩子换药，她都要躲到病房外面哭上半天。
　　隔壁病床的病人，因行动不便只能呆在病床上，孩子的惨状让他侧目，闭着眼睛说：“医生，你给娃弄快点，娃太可怜了，让她少受点罪吧。”
　　换药的过程，是要把原本敷在烫伤部位的膏药，全部用水冲洗掉，如果粘在皮肤上下不来，还要将干了的膏药全部剥离。每一个步骤，对孩子都意味着剧烈的疼痛。鑫鑫在外公程服元怀里，拼命扭动身体，想通过反抗摆脱疼痛。医生让爸爸陈合龙把孩子的双手抓住，不要让她乱动，可陈合龙总是做不到，他只尽量让孩子的手不要碰到伤口。
　　重伤中 
　　不忘和外公分享吃的 
　　从清洗到换药，整个过程用了将近40分钟。医生从病房离开后，躺在病床中央的鑫鑫只愿意让外公接触自己的身体，在鑫鑫眼里，爸爸还是个“陌生人”，因为从她7个月大，被送到洛南县石门镇花庙村的外公外婆家后，一直没有见过自己的爸爸。
　　听女儿嘴里嘟囔着要“面面”，陈合龙赶紧把干吃方便面递给鑫鑫。鑫鑫左手拿了一块没吃，右手又拿起一块，嘴里叫着“爷爷”，看外公凑过脸，她使劲把左手的方便面往外公嘴巴里塞，外公说不吃，鑫鑫急了，又哭。外公只得让她把面放在嘴里，鑫鑫这才自己吃了一口。这一瞬间，老人泪水决堤。
　　天下雨 
　　外孙女被独自留家中 
　　挨着外孙女的脸颊，程服元说起鑫鑫发生意外的经过。老人说，5月8日那天，天气预报说有雨，他早饭后就下地了，为了多摘些烟叶，他中午饭也没吃，一直干到下午。
　　晚上7时左右，天开始下雨，老伴见程服元没回来，担心在外面吃草的牛被雨淋了，就把外孙女安顿在炕上，准备出门把牛牵回家。临出门前，她在铁锅里加了半锅水，点着了灶膛里的火，想着回来后，就能做饭吃了。
　　屋里就剩鑫鑫一个人，已经学会走路的她，在炕上来回走着。程家的炕和灶台连在一起，中间的墙上开了扇窗，目的是方便把饭从灶房递进房间。这种搭建方式在当地比较普遍，被称为“锅连炕”。可能是鑫鑫肚子饿了，她想到外婆经常会从窗户递东西给她吃，就跑到窗户前，推开窗子。在灶房没看到外婆的身影，鑫鑫瞅见了锅里在冒热气，在孩子的印象里，外婆是从锅里给她拿东西吃的。
　　掉锅里 
　　幼女被热水烫10分钟 
　　家人的讲述还原了惨剧发生的过程：鑫鑫迈着小脚丫，一步踏上锅盖，锅盖被踩翻，鑫鑫掉进直径60厘米的铁锅，已被烧热的水，很快渗透孩子衣裤，鑫鑫烫得哭了起来。窗外的雨声遮掩了哭声，滚烫的锅底让鑫鑫本能地将脚往上缩，缩了几分钟后，鑫鑫侥幸爬出铁锅。
　　大约半小时后，外婆回到家，孩子的哭声，让她慌乱地冲进屋子。她发现趴在灶台上的孩子，下半身已被严重烫伤。
　　当晚，孩子被送往洛南县医院，医生检查后认为，孩子伤情过重，建议立刻转院。5月9日凌晨，洛南县医院的急救车将鑫鑫送往唐都医院救治。医院经过检查，鑫鑫身体面积28%重度烫伤，病情十分严重。昨日，鑫鑫的主治医生李靖说，孩子的烫伤部位主要集中在下肢、臀部和会阴，从伤情状况推测，她被热水烫的时间至少在10分钟以上。
　　后续治疗费用至少需6万 
　　经过一星期治疗，鑫鑫已基本脱离生命危险，虽然目前各项生命体征已趋于平稳，但长时间的后续治疗仍必不可少。
　　昨日，唐都医院烧伤科主治医生李靖博士说，由于孩子属重度烧伤，一旦离院或治疗不当，很容易使病情加重。鑫鑫目前受伤最严重的部位，是她左脚的4个脚趾。
　　鑫鑫的主管医生说：“虽然不能确切知道当时的水温，但从孩子被烫伤的程度看，水温肯定不低。再加上脚在热水里的时间过长，孩子的脚趾可以说是被‘煮’熟了。4个脚趾的伤全部是毁损性的，已经完全坏死炭化，以后要做截趾手术。”
　　据了解，经医院全力救治，目前鑫鑫病情稳定，但还处在抗休克和感染期。2至3周后，随着病情稳定，医院要对她被重度烫伤的关键部位进行第一次植皮手术。根据恢复情况，将来还要进行第二次植皮治疗。大致估算，整个后续治疗费用至少需要6万元。
　　让爱心帮这家人渡过难关 
　　“6万元！我们到哪里找这么多钱啊？”昨日，面对巨额医疗费用，鑫鑫一家一筹莫展。
　　连日来，为筹集前期治疗费用，程家把家里的牛、烟叶等能卖的东西都卖了。得知孩子被烫伤的第二天，孩子的妈妈程利从浙江打工的工厂连夜赶回，而和她同在一起打工的丈夫陈合龙，则在当地想法筹钱。“能想的办法都想了，实在是没有别的办法了。”直到昨日，全家人辛苦筹借来的2万多元，已差不多花完了。
　　一个稚嫩的生命饱受磨难，令人揪心，陷入困境的鑫鑫家人通过本报求助，希望好心人能帮他们渡过难关。本报爱心热线：029-88880000。
　　被烫伤该怎么办？ 
　　三大急救误区 
　　误区一：涂抹酱油、牙膏、香油等。 
　　一是酱油、牙膏等本身可能不卫生，使创面更容易受到感染；二是把伤口弄得模糊，影响医生对烧伤深度判断。
　　误区二：随便给孩子喝水。 
　　盲目喝水并不能起到补充水分的作用，反倒可能造成脑水肿。
　　误区三：冰能更快让伤口冷却。 
　　用冰块冷敷不但对治疗烫伤没有帮助，还容易造成冻伤。
　　三步正确方法 
　　第一步：用冷水冲。 
　　立即把烫伤部位浸入洁净的冷水中，持续浸泡创面30分钟，至创面无疼痛感为止。
　　第二步：脱。 
　　如果衣服与皮肤紧紧粘在一起，可用剪刀将未粘的部分轻轻剪掉，不要强行撕扯，以防加重创面损伤。
　　第三步：马上送医院。　据《都市快报》

