老中医被关押325天后无罪获释 索赔3万元被拒
　　据《都市时报》报道 中药里被莫名混入砒霜，3名患者中毒身亡，云南曲靖市会泽县六旬老中医被控非法买卖危险物质，在被关押了325天后无罪释放。在提起3万余元的国家赔偿申请后，会泽县检察院日前作出不予赔偿的决定。
　　据悉，老中医将向上级检察院申请复议。
　　2008年3月11日至18日，曲靖市会泽县，有3名患者到“福安乐”医院就医抓药后，先后莫名身亡。经过调查，中药中被混入了砒霜致命。
　　经调查，涉案的“福安乐”医院有多处违法。同时，六旬老中医陈志周被控涉嫌非法买卖危险物质罪被提起公诉。理由是，早在2004年，出于做实验需要，他曾经向医院建议，由医院出面购买过1公斤砒霜。
　　去年12月16日，曲靖市中级人民法院在会泽县法院开庭审理此案。在持续了两天的庭审中，3名死者家属提起刑事附带民事诉讼，他们一直声称“我们只针对医院，究竟是不是陈志周，我们并不知道”。老中医当庭喊冤，称自己只是“代罪的羔羊”。
　　最终，曲靖市人民检察院认定，陈志周涉嫌非法买卖危险物质罪的事实不清、证据不足，在关押了325天之后，老中医被无罪释放。
　　2009年5月6日，陈志周向会泽县检察院提出36396.75元的国家赔偿，及30万元的名誉及精神损失。
　　5月13日，会泽县人民检察院作出《刑事赔偿决定书》，对陈志周提出的赔偿请求不予支持，决定不予赔偿。
　　陈志周家属表示不服，称将向上级检察机关申请复议。
　　不怕犯错怕一错再错
　　“既然已经无罪释放，对于被莫名关押的时间，理应给予国家赔偿。”一直关注此案的云南德和政律师事务所律师杨名跨认为，批捕错误并不可怕，怕的是一错再错。
　　杨律师说，根据《中华人民共和国国家赔偿法》，对事实不清、证据不足而予以错误逮捕的，理当予以国家赔偿。检察院以该法律的17条第（6）项规定，将该案定性为“法律规定的其他不予赔偿之情形”明显把这起并不复杂的国家赔偿案件推向了一个莫名的“黑洞”之中，是显然错误的。因为我国现行法律体系中，没有任何法律规定，此种情形属于国家不予赔偿的范畴。
 

