公务员面试前考生请来专业化妆师
　　昨天是江苏省公务员第一天面试的日子，16216名考生为了角逐5400多个岗位做最后的冲刺！走出考场，有的考生在雨中欢呼，有的则泪水与雨水混杂在一起，他们的心情可以套用昨天现场的一道考题：信心、揪心、开心、伤心！江苏省人事考试中心表示，所有考生的成绩将在下周统一公布，考生可以登录省人事厅网站查询。
　　等对手都出来才放心
　　昨天，考场门口有不少人在雨中撑着伞等候。每当有考生出来，所有人都会蜂拥而上：“考了多少分？报的是什么单位？”
　　上午10点，考生家长于先生说，问到的考生分数都挺高的，最低的74分，80多分的有十多个，还有一个86分的。这时，一名女同学走出考场，一脸的笑容：“84分！我的分数不知道行不行啊。”“高分哦！丫头。”等候的家长发出一片赞叹声。“面试题目不难，即使考90分也不见得有优势，如果大家分数都差不多，那竞争就很残酷了。”这名报考下关区政府职位的女同学听说80分很多后，开始紧张了，她并没有立刻离开，“因为我笔试是第二名，只要对手比我高一点点，我就失败了，所以要等到后面的两个竞争对手都出来才能放心。”
　　笔试领先反被超
　　“又一个考出来了，你多少分啊？”此时，一名男生出来了，他正是报考下关区政府职位的一名考生。当记者告诉他，竞争对手在等着问分数时，他远远地向百米之遥的大门口看了一眼，立刻拉长了脸，“我什么也不说，等会儿绕开她。”说完，伞都没来得及撑就跑开了。
　　记者发现一位神情沮丧的考生，他站在雨中，裤腿都淋湿了。“我也不知道为什么分数这么低，才74分。我报考的检察院，本来笔试成绩是第一的，可笔试第三名的人，面试考了79分，反超我一点几分。”他苍白着脸说：“我可能有些紧张，说话结巴了，时间到了，我还没说完。”
　　同宿舍好兄弟“PK”
　　报考省经贸委的南京大学研究生小陈一出考场就被大家围住了。小陈带着自信的笑容告诉记者：“这个岗位竞争不算激烈，总共有十几个人报名。考试感觉还可以吧，毕竟之前准备了一段时间。但也没有绝对把握，我是笔试第二名，笔试第一名在这里。”陈先生指了指站在不远处等候他的一位考生。这位笔试第一名的小李在面试中取得了78分的成绩，和小陈不但是同学而且还是室友。小李这时才有机会问自己的对手：“你面试到底考了多少分啊？”记者也很好奇两位同宿舍好兄弟的“PK”结果，然而小陈在大家的追问下卖起关子：“这个保密！”随后又对小李咬耳朵：“回去再跟你讲吧！”
　　化妆师来化“面试妆”
　　场内的考生在竞争，而场外的人也在“煎熬”。张女士从早上7点到考场一直坐到下午3点，她告诉记者，女儿还没出来，都急死了！自从知道女儿获得了面试机会，张女士一家可以称得上是全家总动员，按她的话讲：“考公务员也是一项工程！”先是报辅导班，还有专业的形象设计师为女儿挑选服装，光面试服就买了几套，“本来准备的是短袖的套装，没料到变了天，昨天又赶紧去挑了西装套裙。”
　　为了让女儿面试能有个好形象，张女士还专门找了一个专业化妆师，“早上7点要到考场，所以我约化妆师早上5点半就到家里，我昨天晚上几乎一夜没睡，今天4点半就起来了，准备营养早餐，为女儿打点好一切，为了考上公务员，花多少钱都值，就希望她一切都顺利。”
　　“考霸”重庆赶来探底
　　除了等候的家长外，记者还看见好几个年轻的面孔。“我明天面试。今天先来看看情况，心里有个准备。”一名小伙子说：“我老家在徐州，本科毕业后工作不如意，所以就考了西南政法大学法律专业研究生。本以为硕士生会好找工作，可还是难啊！”他报考雨花台街道的一个行政职位，“坐了20多个小时的火车，从重庆赶过来，就为了先来探探底细。”他坦言，为了找到一份稳定的工作，他已经成了一名“考霸”，全国各地赶考公务员和事业单位招考，前不久还参加了珠海的公务员考试，目前笔试成绩还没出来，“估计希望不大，僧多粥少啊！”
　　考题曝光
　　(根据考生回忆整理)
　　1.4月23日是“世界读书日”。20世纪90年代以来，中国每人每年平均购书只有5本，有超过一半的识字成人一年一本书没买过，而700万人口的以色列有100万人有借书证，你怎么看？
　　答题要点：考察的是综合分析能力，除了常规性回答外，还要注意扩展思维的空间，例如从教育、社会环境等因素去答题。
　　2。你是一社区文化中心的负责人，社区居民、部门领导、管理部门对你各有要求。但由于资金短缺、人员缺少、管理混乱，中心形同虚设， 如果是你，你要怎么做？
　　答题要点：考察策划创新能力和组织协调能力，小中见大，考察综合素质，也有个性化的展示空间。
　　3。在下列词语中选择4个(开心、暖心、闹心、伤心、信心、痛心、寒心、忧心、焦心、揪心、齐心)，就自身感受说明2008年是中国不平凡的一年。
　　答题要点：考察社会感知能力和责任意识，有一定的深度和分量，此题独具匠心，不仅要有语言文字上的要求，还要有文化、思想上的立意。
　　4。南京紫金山由于游客众多，政府修建了人工栈道，但许多游客喜欢另辟蹊径走野道，造成植被破坏、水土流失，你作为管理人员，请提出可行性建议。
　　答题要点：考察解决问题能力，生活中经常遇到的情形，怎样用创新性思维去解决。
　　考题点评
　　大众化生活化个性化
　　江苏广播电视大学党委书记彭坤明说，今年面试的4题都很生活化、大众化，看起来都是大家“茶余饭后”闲聊的话题，考生不会觉得没话说，但要答好则要看考生的“功底”，能否准确地判断，深刻地分析，要有扎实的理论素养、深刻的鉴别能力，更关键是题目留下了很多创新的空间，考生如果能抓住这些空间，发挥自己个性化的一面，就能拿高分。
　　快报记者 都怡文 项凤华
　　实习生 刁艳阳

