情侣约定双方均变性后结婚
　　荆楚网消息 (楚天都市报 记者唐宜贵）昨日下午，宜昌市一家整形医院宣布，拟在两个月内，为当地一对青年男女恋人进行互换性别手术。
　　自愿要求变性的这对情侣是政儿（将女变男）和红袖（将男变女），两人同意公开照片，但不公开真实姓名。
　　政儿说：“我与红袖从小都在宜昌长大，都23岁。”她说，自从记事起，就觉得自己是个男生，脾气、性格、生活习惯都像男生。
　　与政儿的健谈相比，红袖显得文静、娇羞，长发披肩，言语很少。他坐在政儿的旁边，一直是依偎着政儿，很甜蜜。他说自己16岁时就想变性，一直没有达到理想。
　　政儿说：“2005年夏天，我考上了三峡大学，报到入学后，因生活上太不方便，就退学了，在大学里仅仅上了半个月的课。”
　　她说：“我平时喜欢上网，2007年的一天，在参加网友聚会时，与红袖一见钟情。”从此，他们两人就开始了恋爱。去年汶川地震发生后，推进了他们变性的进程，因为缺钱，政儿曾想以35万元卖一个肾，先为红袖变性，然后再为自己变性。政儿说：“我们的约定是，完成变性后，正式结婚。”
　　在谈到变性后的生活时，政儿说，开个酒吧或专卖店，自食其力，不给家庭和社会增添负担。
　　医院主管业务的金副院长说:“变性是很严肃的事，在手术前，要履行相关手续。手术需要两年时间才能完成。”

