五旬男子杀害情妇及其私生女后跳楼身亡
　　荆楚网消息 (楚天金报) 据《东方早报》报道 5月13日晚间，江苏太仓市发生一起凶杀案，一名50岁左右的男子掐死一名不足一个月大女婴，砍死44岁的情妇陆某，砍伤情妇女儿后，跳楼自杀。
　　据了解，案发现场位于太仓市太平新村38幢。犯罪嫌疑人名叫郝德平，现年50多岁，是太仓市发改委的职员。13日晚，警方赶到凶手家里时，郝已自尽身亡；死亡的婴儿是否为凶手亲生需进一步核实。
　　据太仓当地群众报料称，郝与陆某有染，陆某怀有身孕后，不顾郝德平的反对，执意生下一女婴。13日晚，郝德平与陆某再次发生口角，郝将自己与陆某的亲生女儿、刚出生尚不足1个月的婴儿掐死，并将陆某砍死。随后郝也自杀。陆某的另外一个20多岁的女儿小毅（化名）也在争执中被砍伤，已于当晚被紧急送往上海急救。
　　当地网友也在论坛发帖回忆了案发场景：“一个男子抱着一个年轻女子，跑下楼，那个男的抱不动了，女的嘴里在说：‘快点，救救我……’”
　　网友回忆说，随后赶至的120车子尾随警车一起到达，“另一名中年妇女被抬到救护车时已经不动了，全身是血，侧躺着。警察开始要求我们撤离，封锁现场。”
　　前日，记者在上海长海医院ICU病房内见到了颈部包着纱布的小毅。微微睁开双眼的小毅回忆起案发时的情景仍心有余悸，她不时轻声重复着：“妈妈可能已经死了。”小毅还不知道自己妈妈已经身亡，她说爸妈早年就已离异，行凶的男子是妈妈的情人。
　　小毅证实，此前她妈妈怀孕，为了是否该把孩子生下来，两人已有争执，但最终妈妈执意生下孩子。事发当晚，郝德平和妈妈再次发生争执，趁她和妈妈在聊天时，郝德平拿起菜刀向她们砍去。“先砍到我，再砍妈妈。”说着说着，小毅眼泪不自觉流了下来。
　　小毅说，颈部被刀砍伤后，她倒地不起，再也无力反抗。眼见妈妈被砍，她为了保命只能选择装死。郝德平砍人后，在屋内停留了一段时间才离开。“当时，我闭着眼睛，连喘气都不敢大声。”在确定郝德平已经走远后，小毅才挪动身体，艰难地爬出屋外。正巧当时有邻居在楼梯口看到她，于是便将她抱下楼送医急救。目前，小毅已无生命危险。

