女信贷员涉嫌集资诈骗数千万被警方控制
　　本报通化讯(记者闫硕鲁根)陈某是白山“4·12”特大集资诈骗案的最后一名受害者。
　　4月1日和3日，她分两次把350万元交给白山市八道江区农村信用合作联社河口合作社的女信贷员李忠杰。没想到，4月12日，李忠杰便被控制起来。
　　抛撒诱饵
　　最高竟承诺八分利
　　“通过朋友认识李忠杰后，她承诺存内部股金给一分利，我想是正规单位，又是在窗口办理的业务，一点没怀疑！”一名受骗者、53岁的于某说。
　　与陈某、于某一样，轻信存入股金能得高额利息的，至少有66人，目前报案金额达6600余万元，案件惊动了公安部、银监会。
　　5月15日，一些储户扯着横幅来到白山市八道江区农村信用合作联社，声称要“讨回血汗钱”。当天，在该信用社取钱的储户络绎不绝。
　　4月7日，于某有40万元股金即将到期，李忠杰找到他，说白山某大客户最近去世，由于家人提前取款，目前资金周转出现困难。李忠杰答应于某，如果补上一笔资金，在原来的一分利基础上，还会加上正常的利息。于某陆续给了李忠杰三张存款额分别为70万、12万和32.1万的存折，随后李给了他票据。
　　陈某说：“我开始也曾怀疑过，但人家在信用社里明目张胆地给储户分钱，就没多想。现在回想起来，那肯定是拿我的钱堵窟窿呢！”
　　几十名储户中，大部分是通过朋友互相介绍与李忠杰相识的，他们为了得到高息，甚至向亲戚朋友借来钱交给李忠杰。
　　李向他们承诺的高息多少不等，最高的是八分利。但有一点是相同的，储户手中的股金证基本都有涂抹痕迹，户名处都有两个名字，前一个盖了章，而后一个才是自己的，明细账也一样。
　　储户何某含着眼泪说：“本想挣点钱，可现在出了事，要结婚的儿子都没钱买房子了！”
　　省厅督办
　　省领导批示全力侦查
　　案发是偶然也是必然，4月12日，社领导发现两名储户拿来咨询的股金证有异常，经向省里请示，白山市农村信用合作联社将李忠杰控制住。但问话持续至13日上午仍无进展，随后李忠杰被送至白山市公安局。
　　经侦大队介入后立即展开侦查，随后陆续找到受骗储户66人，这些人的报案金额达6600余万元。白山市政府对此高度重视，成立了侦破组、维稳组等5个工作小组。
　　目前，案件已惊动了公安部、银监会，被定为省公安厅督办案件。给省经侦总队下达的批示上称，这是省委常委、政法委书记、省公安厅厅长李申学交办的案件，一定要全力侦查，尽全力维护受骗者利益。
　　主管办理该案的白山市公安局经侦支队副支队长涂联君很头疼，很多自称受骗的储户不说实话，报案金额和目前调查的情况差距太大；同时，还有很多大额储户没有报案，这给办案带来极大难度。
　　他介绍：“目前从银行账目上体现出的数额为2800万元左右，这中间还包括一些交叉账目。”
　　警方查证
　　票据是作废的 印章是假的
　　被骗储户手中的票据有两种，一种是名头为“中国农村信用合作社股本金分户账”的白色票据，另一种是标有“吉林省农村信用社股金证”的绿色小本。两种票据上的公章不同，有白山市八道江区信用合作联社河口信用社公章、白山市八道江区河口农村信用合作社财务专用章、白山市八道江区农业支行分行储蓄专柜章。
　　据了解，警方从李忠杰家中搜出12本作废的三联单，名头为“中国农村信用合作社股本金分户账”，有部分已经填写完毕。
　　很多储户质疑，他们的存款业务都是在信用社窗口办理的，而且有正规章，问题到底出在哪？
　　警方介绍，储户的钱确实是通过正当渠道存入银行的，李忠杰也是通过正规手续将储户存折中的钱转存到她的其他账户。可是中间的过程是：这些储户听信李忠杰的指示，将存折、密码、身份证都提供给她，由她代办业务。李忠杰就这样名正言顺地把钱转走，随后发放给储户假的股本金分户账和股金证。
　　“她用的票据和股金证都是作废的，股金证上明确规定，涂改无效、不得转让，可是被骗者手中所持的多是有涂改的。”涂联君介绍，这些是李忠杰利用职务之便从仓库中偷出的，真实的股金证内部规定数额最大不准超过20万元。
　　另外涂联君还介绍，警方从李家搜出部分私刻印章，有单位的，也有个人的。李忠杰交代，票面上体现的大小印章至少16枚，部分已被她销毁，但所有单据经证实，都是她一个人的笔体。
　　据警方介绍，为了稳住客户，李忠杰运用了很多手段，有时甚至是拆东墙补西墙，以致窟窿越来越大。
　　案件进展
　　信用社30余人停职配合调查
　　李忠杰案发后，河口信用社所有工作人员“大换血”。原来的30余名工作人员均处于停职状态，随时配合警方调查。
　　4月15日，河口信用社贴出《离任稽核公示》，称由于工作需要，原信用社主任徐铭泽拟调离河口信用社，不再担任主任职务，并从当日开始对其进行离任稽核。
　　5月15日下午，白山市银监局一位姓王的秘书表示，局里非常重视此案，一直积极配合警方侦破工作。
　　储户关心的资金流向问题，警方正在全力调查中。目前，李忠杰交代花掉200万，其他资金还在进一步调查中。
　　信用社方面是否有漏洞？白山市农村合作信用联社工作人员没有直接回答这个问题，只表示眼下要全力配合警方侦破。
　　嫌犯其人
　　揽储业务非常出色
　　日前，李忠杰因涉嫌集资诈骗已被警方刑拘，但她依然是一些人聊天的话题，“她的胆子怎么会这么大？”
　　据了解，41岁的李忠杰在河口信用社工作10多年，曾做过信贷员、客户经理等职务，在揽储方面有过骄人业绩，多次获得“揽储状元”的称号。在很多储户眼里，李忠杰人很稳当、实在，信誉不错。
　　但也有知情人称，李忠杰这人并不实在。她和第二任丈夫结婚3年，对方没见过岳母。李忠杰自称母亲在珠海做生意，但她的小姑子按她提供的地址一直没找到人。

