男子冒充邻居敲开房门后挟持女童勒索11万
　　以后听到敲门者这样说，一定要慎重开门
　　本报讯（记者张南）丈夫出差，年轻妈妈和女儿在家。清晨蒙面男子冒充邻居敲开房门，挟持孩子，要挟孩子的母亲到银行取了11万元巨款，歹徒拿钱后逃走。
　　现场
　　小区楼前被警戒
　　长春市新月山庄小区位于宽城区新月路旁，距离市中心较远，属于半封闭。
　　15日10时许，小区某栋1单元门前拉起警戒线，周围有很多警察，不允许此单元以外的人员进入警戒线内。“3楼的母女俩被劫了，她家进了歹徒，抢了10多万呢！”围观人群中有人小声议论。
　　不多时，一位30岁左右的女士在警察的陪同下走出楼道，来到楼旁停车场一面包车后面，虽然没拉警戒线，但却不允许他人接近。
　　“就是她被劫了，旁边的是她女儿，和我外孙女在一个幼儿园。”一围观者指着那女子及身边五六岁的女孩说。
　　小区居民说，该女子家住3楼，丈夫姓马，前不久到福建出差，家里只有她和女儿。
　　讲述1
　　“阿姨，我被抢了”
　　女子咋独自出门不说话
　　该单元门前有一小超市，中间只隔一条小路，一抬头便能看到女子家的窗户。
　　超市老板娘认识被劫母女。老板娘说：“我不知道她叫啥名，可经常见到她。有时候她拿东西放我这儿让帮看一会儿。这个人特别好，说话都不大声。”
　　8时20分许，老板娘看到女子一个人走出楼门。“每天都是带孩子一起走，今天只有一个人。平时要是见到我，她都会打声招呼，可是今天却没吱声，低着头往大门口方向走。现在想是挺反常的！”老板娘说。
　　孩子穿着内衣站楼门口哭
　　就在少妇离开家约20分钟后，超市老板娘发现她女儿站在单元门前哭。
　　“孩子穿着线衣线裤，头发没梳，哭得特别厉害。我还以为孩子找不到妈妈害怕了，就赶紧过去把孩子抱过来。”超市老板讲，当抱孩子往超市走时，突然听到有人喊小女孩的名字。
　　“是个男的，我也不认识，他喊孩子名，说是孩子的大爷（大伯），我就把孩子交给他，也没多问，孩子被抱走了。其说孩子第二天过生日，要带去黑水路买东西。”超市老板此时还没有意识到少妇家里发生了什么，小女孩也没讲家里发生了什么。
　　女子回来说被抢了
　　9时许，女子回来，她没有上楼，直接来到超市。
　　见到老板娘，她脸色苍白小声地说：“阿姨，我被抢了。”
　　“我刚开始都没听清她说啥，后来才听说被抢了。可是没头没脑的，也不知道是刚才在路上被抢了，还是打车被抢了。”老板娘说。
　　女子用有些商求的口气说：“阿姨，你让我姨夫上楼看看孩子。”
　　老板娘着急地对爱人说：“你快去看看，咋回事？”老板陪女子出门时，她表示：“姨夫，你再带两个男的去吧，我孩子在楼上。”
　　这时，老板说：“孩子让她大爷抱走了。”
　　女子更加惊慌，问：“真是孩子大爷吗？”
　　随后，她打了电话，确认孩子的大爷将孩子领走了。蒙面男子也已没了影。
　　讲述2
　　蒙面男子冒充邻居敲开门
　　这时，女子才向老板娘讲了一件令人震惊的事。
　　5时30分许，突然有人敲家里的房门。她没直接开门，问：“谁呀？”
　　回话的是个男人声：“我是楼下的，你家下水漏了。”
　　平日里做事谨慎的她从不给陌生人开门，当听说是下水漏了，就没有核实对方身份，便打开房门。
　　门刚开，一把刀便抵在她身上，一男子蒙着面进门并将门关上。
　　“把钱拿出来。”男子提出。
　　女子家现金不多，在男子的要求下，她拿出存折。蒙面男子挑了一个距离这里最近的银行存折，里面存有11万元，让她去取钱。
　　女子说，蒙面男子将她们母女用胶带绑上，一直等到8时20分左右，才让她下楼取钱。在她手机里安装了一张新电话卡，并在她腰里绑了一个东西，说是监控，其举动男子都能监控到，如果报警，就弄死孩子。
　　女子临走时央求说：“我女儿很听话，你别绑她，我把电视打开，你俩坐这儿看电视吧。”
　　她离开家后，便直接到距离小区大门约100米的一家银行，取了11万元现金，其间又接到男子的电话，要求她把钱放到一个废弃花窑的墙角下面。放钱时，男子要求她把身上绑的东西都拆下来与钱放在一起，然后离开。
　　事后才想到报警
　　这时，女子被吓得不知所措，在老板娘的提醒下才想到报警。
　　老板娘说：“当时她（女子）都被吓傻了，我还说你咋不少取点呢，她说：‘要是他（蒙面男子）查少了，我女儿就完了。’”
　　很快，长春市公安局宽城区分局的刑侦和技术人员赶到现场调查。
　　昨日11时20分许，这对母女被警车拉走。
　　踏查
　　程控门坏没人修
　　“这个小区虽然有保安，可是一点安全感都没有，啥人都能进来，楼下的程控门坏了一直没人修，要是有道门防着，这歹徒也不能轻易得手吧！”事发后，居民对小区内的安全保障有些担忧。
　　事发后，小区内两位保安开始在院里巡逻，而居民称在此之前从没看到过保安巡逻。
　　居民说，小区内没监控录像，门口虽有保安看守，但是大门24小时敞开，即使有外来人员和车辆，保安也从不阻拦。
　　目前，此案正在调查中。

