小学生利用废旧玩具再现国庆大阅兵场面(图)
　　飘扬的国旗、雄伟的城门、整齐的车队、沸腾的人群……经过6个小时的埋头苦干，昆明3名小学生用废旧物品将“国庆大阅兵”现场搬到了桌台上，栩栩如生的场景引人瞩目。昨天下午，这幅名为“延续快乐”的科技创新作品，参加了昆明中小学生“废旧玩具总动员——创新现场实作”比赛，赢得观众一致好评。此次比赛是2009年科技周昆明市中小学科学伴我行系列活动之一，由昆明市教科院、昆明青少年活动中心等单位共同开展。
　　献礼 
　　小学生造出个“天安门”
　　记者在现场看到，“中华人民共和国万岁，世界人民大团结万岁”18个大字赫然印在城楼上，中间还有一幅毛主席像。周围的红旗高高飘扬，将整个天安门城楼衬托得气势恢弘。广场上，人群沸腾，“国庆阅兵仪式”已经开始，用废电池等制作的坦克、装甲车、侦察机等缓缓驶过，其中，还有挖土机等农业及工业车辆。
　　“祖国60岁的生日就要到了，我们想借此为祖国祝福，表达我们小学生对祖国母亲的热爱。”李孟锟说，他还没去过北京，一直都很期待去看看天安门。不过，今年期末考试如果考得好，爸爸说要带他去。
　　现场 
　　废旧玩具摇身变花样
　　海岛船、海绵拖鞋、彩色收纳箱、军舰、起重机……这些五花八门的玩具令人眼花缭乱。如果不仔细观察，几乎辨别不出这些玩具都是经过翻新并重新加工的。据了解，许多废弃的玩具经过中小学生的巧手摆弄一番，又变成了色彩光鲜、生动有趣、富有创意的崭新玩具了。
　　北师大昆明附中初二学生金琪川等3名同学，用早已被自己淘汰的玩具以及易拉罐等，根据中学物理的电子学原理，做出了一支具有遥控功能的“子母舰队”。该舰队以中国红为主色调，外观为流线型设计，富有动感和活力。其中，母舰上附有一门大炮和一艘摩托舰，具有遥控装置。
　　“我从小就喜欢做这些东西，经常把新买的玩具拆下来再重新组装，或改装成其他玩具，觉得很有意思。”金琪川告诉记者。
　　意义 
　　重组培养创新意识
　　除了“废旧玩具总动员——创新现场实作”比赛外，昨天还同时举行了中小学“师生机器人现场拼装比赛”等丰富多彩的活动，吸引了昆明市数百名中小学生的踊跃参与。
　　昆明青少年活动中心相关负责人介绍，近年来，对科技创新活动有热情的中小学生越来越多，学校和家长也很支持。“让孩子们在拼装过程中，对废旧玩具进行分类、整理，再找出有用的东西，进行创新、重组，这个过程可以培养他们的科技创新意识，提高了学生的思维及动手能力。”该负责人说。
　　记者 刘超(春城晚报)

