六旬老汉牙齿被吸入肺中潜伏多年
　　本报讯 俗话说“打落牙齿往肚里咽”，可是章大伯的落牙却“潜伏”到了肺里，在里面居住多年。就像孙猴子钻到铁扇公主的肚子里一样，牙齿在肺里兴风作浪，搞得主人寝食难安，气急、咳嗽、呼吸困难，甚至还咳血。
　　记者前天在省人民医院见到了章大伯。章大伯的主治医生是心胸外科主任许林海，许医生在他的肺叶里找到一颗牙齿，已经被腐蚀，但形状依然明显。
　　章大伯今年61岁，余杭闲林人，精神矍铄，健谈。牙齿什么时候掉的？章大伯说自己不知道，直到看见医生开刀取出的牙齿，他才回想起多年前的一个晚上，睡觉醒来隐约觉得有颗牙齿不见了，当时也没什么特别的反应。他根本没想到牙齿会悄悄“潜伏”在肺里。
　　记者发现，61岁的章大伯嘴里有5颗假牙，他说早年间牙齿就脱落了，但因经济拮据也没去补，直到两年前，他才在地摊诊所将缺损的牙齿补齐了。
　　章大伯肺不舒服有十几年了，经常感觉呼吸不顺畅，做农活的时候气喘吁吁。一开始当作肺结核治疗，前段时间，咳嗽越来越厉害，痰中还带有血丝，这让他忧心忡忡。他去当地医院用抗菌素治疗，症状有好转，但不久后，剧烈的咳嗽又卷土重来。
　　就这样，章大伯的“肺病”时好时坏。由于经济拮据，他一直也不肯做CT，也没到杭州来治病。
　　今年3月，章大伯的医保卡可以用了，他到省人民医院治疗。通过CT、气管镜，医生发现他的肺里有一小块阴影，怀疑是肿瘤或异物，阴影正好堵住肺中叶，必须要手术治疗。
　　气管切开之后，医生大吃一惊，小块阴影的地方竟然躺着一个像小块岩石的东西。拿出来仔细观察，竟是一颗腐蚀了的牙齿，这个牙齿导致肺中叶发生了病变。做了近30年心胸外科医生的许林海说，临床上曾遇到硬币、钥匙滑到气管里，牙齿“钻”进肺里还真是第一次碰到。
　　正常人肺里有异物的话，会发生剧烈的咳嗽。章大伯为什么还能忍受这么多年呢？
　　许医生推测，这颗牙齿可能就是他多年前掉落的那一颗。老人的牙齿比较松动，牙齿可能就是趁深睡眠的时候，被老人误吸进去的。可以想象一下，这颗牙齿趁着“月黑风高”，悄悄溜到了支气管里，之后又慢慢挪动，向肺部迈进，之后竟然在肺叶里潜伏下来。医生说，牙齿“潜伏”下来后，身体适应了这样的环境，反应就不会那么剧烈了。
　　“没有想到让我气急、呼吸困难、咳血的真凶，竟是一颗牙齿。医生告诉我的时候，我自己都大吃一惊。这个病折磨了我十多年，总算彻底解脱了。”章大伯前天笑呵呵地出院。
　　本报记者 申淑芬
　　本报通讯员 朱琳 宋黎胜

