3人为进高校打球驾车撞保安 称钱多可砸死人
　　13日深夜11点左右，河海大学常州校区的保安们正打算关闭大门，这时，三名不速之客硬要开车到校内打篮球，被拦下之后，三人驾驶“皇冠”轿车三次冲向保安，幸亏保安躲避得及时，没有发生人员伤亡，而车上一名男子多次下车公然做出各种侮辱性的手势挑衅保安近1个小时。
　　不让进门，
　　开着“皇冠”冲向保安
　　今年35岁的李章德是四川人，他在河海大学做保安已经近两年时间，据其介绍，平时经常有陌生人开车进校办事，车主出现骂骂咧咧、出言不逊的情况已经是家常便饭，但碰到昨天那三个蛮不讲理、并且敢公然开车撞人的还是第一次。13日晚上约10点20分左右，他正在学校北大门值班，突然一辆牌号为苏D58173的黑色“皇冠车”开到校园门口后戛然而止，其中一个门卫卞华东便上前询问他们找谁。“开车男子一会说要找校长、一会又说要找书记。”李章德称，保安问他们有没有联系好，开车男子说没有。门卫又要查看他们的相关证件，但开车男子说没有。由于他们的汽车停在学校门口，保安走过去让他们把车子往边上挪一些，但他们还是没有任何动静。就在保安再次问他们找谁时，“开车男子反问说为什么要跟你说？当保安要求他说话客气一点时，男子说你算什么东西，跟你客气！”李章德说，见对方来者不善，他就立即打电话请示队长。就在这时，车开始往后倒车，“我还以为他们要走了，就准备回值班室。但是让人意外的是，‘呼’的一声，开车男子驾车向我开了过来。我本能地往路边台阶上一跳，躲了过去。”李章德说，见没撞到人，开车男子嘴里脏话连篇不说，还摇下车窗，把手伸出车窗，对着他做了一个下流的动作，随后，他们开车扬长而去。
　　口出狂言，
　　我的钱多得可以砸死你
　　当晚10点35分，三名男子开车又来到校区西门，“西门门卫机通知我说来了一辆车子，车上三名男子冲进校门，要在学校打篮球”。李章德回忆说，他当时正纳闷，今晚怎么老是遇到这样的事？由于西门当时只有一个门卫，他就立即骑车赶往西门。赶到一看，原来还是在北门未能进门的三个人，在学校里，保安找到这三名男子，告知他们学校马上要关门了，请配合保安工作，“开车男子身上有明显的酒气，冲着我们就骂，并用手揪住我的领带”。李章德说，他报告后，队长王海兵带着四五个保安赶过来，车上另外两名男子见状，同开车的男子走出大门。他们的车刚刚开出大门，开车男子就大声叫嚷，并用手指着保安骂骂咧咧，保安当时都很克制，对方没有动起手来。该校保安队长王海兵也回忆说，三人出去后，保安按规定把校门关闭。“但就在这时，开车男子指着我说，你给我出来。我问他出来干什么，对方说：出来看一下我的车，你要不要开一下试试？你们做保安一辈子都买不起这车！我的钱多得可以砸死你！”王队长说。
　　随后，通过河海大学常州校区的监控视频可以看到，从当晚22点35分到23点12分，开着“皇冠”车的男子30岁左右，上着白衬衫，下穿黑裤子和皮鞋，另外一个是穿着黄色短袖、深色短裤和运动鞋，第三个人穿着蓝色T恤、浅色裤子和运动鞋。从当晚22点35分到23点12分，穿白衬衫男子三次驾车径直朝保安开去，但都被保安躲过，同时，穿白衬衫男子还多次踢学校大门，并做出各种夸张动作。
　　车主在外出差，
　　开车者已经被解雇
　　昨日上午，记者通过常州市交警部门查到了车牌号为苏D58173“皇冠”车主，车主是一家企业的负责人，他正在台湾出差，他证实，“皇冠”轿车确系厂里的，他说，自己对此事并不清楚，自己也将严查此事。随后，当晚驾“皇冠”车的陈某致电本报解释，他说，当晚，他和两个同事到学校打篮球，自己先从学校的北门进入校园，但由于北门距离球场比较远，他便想开车过去，但保安不让开进去，随后，双方发生了争执。同时，陈某还解释说，他没有故意驾车撞保安，当时只是调转车头、准备离开，他也没有骂保安，更没有骂“我的钱可以砸死保安”之类的话。同时，陈某还说，他只是公司的部门经理，老板知道此事后已经将他解雇。截至记者发稿时，开车男子正在办理离职手续。战 斗

