男子因口角刀刺4名邻居致2死2重伤
　　新闻回放：5月13日15时许，长春市东岭北街安居小区1号楼发生命案，居民卜贵华用刀刺伤4位邻居，致两人死亡，两人重伤。事后，卜贵华投案自首。
　　本报讯（记者张南）昨天16时55分，伤者靳宝来停止呼吸。这天，是他小儿子的生日。
　　食杂店男主人死亡
　　昨天9时，食杂店男主人、伤者靳宝来的大儿子靳长春匆匆赶回家中取东西。
　　“你爸咋样了？”邻居打听。
　　“有意识了。”靳长春回了一句，便急着赶往长春市公安局尸检中心，警方准备对他母亲曹桂芳的遗体尸检。
　　昨天16时55分，靳宝来因伤势过重抢救无效死亡。这一天，也是靳宝来的小儿子靳长海的24岁生日。
　　嫌犯感觉在小区里受气
　　昨天，记者来到了嫌犯卜贵华所在单位长春市南关区环境卫生运输管理处。办公室的工作人员称，卜贵华一直在休病假，很长时间没有上班。
　　卜贵华一家三口人，靠他每月2000余元收入维持生活，他的妻子不常在家，儿子没有工作。
　　卜贵华向警方交代时说，他偶尔去宝来食杂店玩牌，但总感觉因为自己穷被人瞧不起，很自卑。
　　“大家有时会开玩笑，说他穷，都是无心的。”邻居说。卜贵华却把这话记在心里，“邻居们笑话我，欺负我。”
　　5月3日，他在食杂店里和邻居玩牌，“填坑”底钱少了5元钱，大家都说自己拿钱了，最后指在他身上。他感觉窝囊，给了钱后离开，心里很不痛快。
　　5月6日傍晚，卜贵华又去玩牌，扔空矿泉水瓶时没注意，打到邻居陈吉顺停在门前的摩托车上。以后几天，两人一直为此闹得很不愉快。
　　因一点小事起杀机
　　5月13日中午，卜贵华在家附近买了些猪头肉和半斤白酒，一个人坐在马路边上喝酒。15时许，他往家里走，在楼下遇到了马龙，为一点小事，两人发生口角。
　　回到家后，他又打车到全安广场综合市场，花5元钱买了一把刀，然后直奔食杂店，想找马龙、陈吉顺及他认为平日里欺负自己的人报仇。这时，赶上陈吉顺、马龙等人在食杂店里闲聊，他大骂一阵，冲进食杂店，将几个人刺倒。

