长子强送父亲进精神病院被起诉
　　儿子送父亲进精神病院，这起在2007年被吵得沸沸扬扬的家庭纠纷，两年后依然没有平息。近日，该案在盘龙法院龙泉法庭再次掀起浪潮，父亲段嘉禾将长子段毅韬告上法庭，告其侵犯人身自由权，索赔10万元的精神赔偿。坐在被告席上的，除了他的亲生儿子，还有精神病院。庭上，段毅韬称，3年前，父亲到处举报他，他因此认为父亲可能因为长期饮酒而造成精神病。
　　“侵犯我人身自由”
　　2007年1月25日18时，段嘉禾被儿子强行拉到精神病院。段嘉禾认为自己根本没有精神病，却被儿子送进精神病院，这限制了他的人身自由。在精神病院期间，段嘉禾曾多次和主治医生协商，要求立即出院，但都遭到拒绝。甚至想来看望他的亲朋好友，也被精神病院阻挡在大门之外，拒绝看望。没有亲友的关怀，64岁的段嘉禾称，他过着“地狱”般的生活。
　　2007年2月2日，在精神病院熬过了一个星期后，出院的段嘉禾将段毅韬告上法庭。段嘉禾的代理律师在法庭上强调，段毅韬没有征得父亲同意，强制将未患精神病的父亲送进精神病院，在主观上属于恶意行为。而云南省精神病院，在没有调查清楚段嘉禾是否患有精神病的情况下，强行收治病人更是没有法律依据。“既然没有段嘉禾有关精神病的鉴定结论，只是单方面听段毅韬的说法，就认定其有精神病，精神病院存在过错。”
　　“自从段嘉禾住进精神病院后，段毅韬向医生声明，不让亲朋好友进病房看望。而段嘉禾本人也多次要求出院，都遭到精神病院的拒绝，这已经侵犯了段嘉禾的人身自由权。”段嘉禾的代理律师说。
　　“受委托送父亲就医”
　　段毅韬当庭出示了一份书面授权委托书，该委托书由原告除小儿子段毅村外的其他子女出具，证明段毅韬是接受委托为父亲检查、治疗疾病的。段毅韬与精神病院联系将段嘉禾送医是执行委托义务，如有侵权，应由委托人承担责任，而不能由受委托人单独承担责任，原告应当起诉委托人。
　　“原告入院治疗的过程是合理的、科学的，原告住院期间的精神健康状况是逐步好转的。”段毅韬的代理律师说，段毅韬只是协助父亲入院，由于当时段嘉禾情绪很激动，难免会有一些约束手段，但并不是之前媒体所说的“很暴力”地将段嘉禾绑架入院。从家门出来进电梯后，段嘉禾一直自己走，段毅韬没有采取任何强制措施。
　　段毅韬的代理律师刘峰说，段嘉禾住院时的病历资料、医生诊断过程和专家会诊等都显示，通过在云南省精神病院的治疗，段嘉禾病情有所好转。而段嘉禾在住院期间，多项常规测试得出结论，段嘉禾的妄想值超出正常值70，段嘉禾的异常行为是因长期饮酒而引起的精神障碍。
　　“收治行为按规操作”
　　“云南省精神病院，是合理合法地对病人进行诊断。”坐在第二被告席上的云南省精神病院的代理律师表示，段毅韬和段嘉禾属父子关系，家属有法定义务将病人送进医院。而且，段毅韬根据父亲在平时生活中表现出来的异常症状，将段嘉禾送进医院，实施的是一种救助行为。
　　“房间里有很多酒瓶，段嘉禾把头蒙在被子里不停地打电话，屋子里还放了一把刀具……”云南省精神病院表示，他们出诊时看到段嘉禾的异常行为，出诊和接诊过程都严格按照医疗操作规则，“家属打电话到医院寻求帮助，医院不可能袖手旁观。”在《云南省精神卫生防治中心云南省精神病医院住院协议书》上显示，云南省精神病医院是“为治疗精神或者心理障碍病人而设立的专门住院部门”，收治普通心理疾病患者也是正常医疗行为。本案将择日宣判。
　　■相关链接
　　举报儿子藏匿枪支子弹
　　儿子送健康父亲进精神病院，这在常人听来是不可思议的。到底是怎样的误会，让父子之间出现了这样的隔膜？原来，父亲早前曾告儿子非法持枪。儿子因犯非法持枪罪，被法院判处有期徒刑3年，缓刑3年。
　　2005年4月5日，民警接到群众段嘉禾举报，称其子段毅韬在昆明市东寺街住处藏匿枪支弹药。同年4月21日，民警在东寺街328号段毅韬家，查获3支制式枪和2600余发子弹。2006年，段毅韬涉嫌私藏枪支罪被公安机关取保候审。2007年3月，这起刑事官司在西山区法院公开审理。
　　“这是父亲导演的一出戏。”面对公诉机关对其非法持有枪支弹药的指控，段毅韬喊冤，并讲述了一段复杂的家庭关系。1983年，段毅韬15岁，由于父母离异，年幼的他和弟弟、妹妹跟着母亲去了香港。1990年，长大成人的他来昆明做生意，并在香港、深圳、上海和昆明都开有公司。“本来我和父亲的关系一直不错，我每个月都给他生活费，但3年前，父亲莫名其妙地到处举报我，告我行贿、偷税漏税、涉黑等，事实证明我是清白的。父亲可能因为长期饮酒而造成精神病。” 本报记者 杨雅棋

