80后情侣驾车专撞公交车 1年碰瓷11次敲诈万元
　　本报讯（记者王蔷 通讯员甄?）一对“80后”情侣驾着奥拓车，在北京的朝阳、东城、海淀等城区，以“碰瓷”方式敲诈公交车司机，最多一天挣了1800元，1年的时间里获利万余元。今天朝阳警方通报，3名嫌疑人因涉嫌以危险方法危害公共安全被刑事拘留。
　　近来警方接到多位公交司机的报案，称有人利用故意和公交车剐蹭的方式，向公交司机敲诈索要钱财。公交司机李师傅就是受害者之一，他驾驶公交车行至八里庄过街天桥附近时，一辆奥拓车忽然驶过来和公交车发生剐蹭。奥拓车上下来一男二女，向李师傅索要800元作为赔偿。
　　李师傅说，他所在的车队同事前一阵就遇见过这种事，在公交车向右侧车道并线时，从右侧会猛然蹿出一辆轿车与其发生剐蹭事故，报警后，交警判定公交车负事故全责，双方协商解决。一些公交司机为了图省事，且不想让单位知道，便采取私了方式解决。
　　在朝阳交管部门的配合下，八里庄派出所的民警对这辆车牌号为京JJ4×××的奥拓车的案件受理记录进行了查询。发现该车自去年6月以来，在朝阳、东城、海淀等地与公交车发生剐蹭事故11起，仅与事主李师傅所在的车队发生剐蹭事故就达6起。
　　嫌疑人梁盟（化名）交代，他的母亲是一名公交司乘人员，因此很熟悉这其中一些内幕，很多公交司机都担心发生交通事故，尤其是负交通事故全责，因为这不仅花费时间，而且单位还要扣钱，不少人都选择私了。于是，一直没有找到合适工作的梁盟便利用自家的奥拓车伙同女友，有时还叫上女友的一名女同学，在城区以“碰瓷”方式骗钱。
　　梁盟交代，作案时他驾驶奥拓车悄悄跟在公交车后面，当对方向右侧并线时，自己便突然加速在右侧与公交车的中部发生剐蹭。这种情况下，由于公交车跨在两条车道上，而他的车是直行车，根据交通法规“并线时应与直行后车保持安全车距”的原则，通常都会认定由公交车负全责。据了解，正常情况下在公交车打蹦灯并线时，直行车辆都会踩一脚刹车减慢速度，而诸如梁某这类碰瓷者则不然，他反倒是给一脚油门冲上去，制造出公交车负全责的交通事故。
　　梁某抓住了这些公交司机怕单位处罚的弱点，发生剐蹭事故后向对方索要赔偿金，每次索要300元至1000元不等，最多一次一天“挣”了1800元，大部分赃款已被其挥霍。

