疑犯在北京尾随取款人抢劫 3天后在河北落网
　　本报讯（记者安然）“银行之间也就两三百米，实在想不到这么短的距离，刚取出来的钱就会被人抢走。”今天上午，面对失而复得的10万元，事主王女士惊喜交集。市公安局刑侦总队上午对外通报，历时72小时，成功破获“5·08”尾随银行取款人抢夺案，涉案嫌疑人均被抓获，赃款悉数收缴。
　　背后突然伸出一只手
　　王女士告诉记者：“这些钱是我买房子的首付款。5月8日中午，我在望京新城旁边的建行和中行取钱，准备一起存到工商银行，再给房主汇去。这三个银行之间的距离也就两三百米。”走出银行的时候，王女士丝毫没有意识到身后已经有人跟踪，但出于本能的警惕，还是将装满了102000元现金的纸袋子抱在怀里。不久觉得太热，最后还是随意地拎在手里。刚走到附近一个立交桥边，背后突然伸出一只手，一把抢过袋子，瞬间消失在楼群中。
　　48小时确定嫌疑人
　　接到报警后，朝阳公安分局和刑侦总队立即展开调查，对嫌疑人的体貌特征进行了模拟画像和细致摸排。48小时后，警方判断居住在金盏乡长店村的刘某有重大作案嫌疑。此人已于5月9日逃回了河北老家。
　　赶赴沧州抓罪犯
　　在掌握了大量证据后，专案组立即驱车赶往河北沧州对犯罪嫌疑人刘某进行抓捕。
　　5月11日下午3时许，在河北沧州市警方的大力配合下，专案组在沧州市将刘某抓获，并起获赃款53800元和事主被抢手机。
　　5月11日下午4时许，根据刘某的交代，专案组在朝阳区金盏乡长店村一出租房屋将涉嫌窝赃、包庇的犯罪嫌疑人内蒙古呼伦贝尔市人尹某抓获，在其暂住地起获赃款40000元。至此，警方历时72小时成功破获“5·08”尾随银行取款人抢夺案。
　　侵财案件有增多趋势
　　警方表示，3年之内，本市发生的类似案件全部被破获。但最近经济形势严峻，侵财案件很可能有增多趋势。在本案中，抢匪刘某身无分文，女友已经怀孕，这才在走投无路之下铤而走险。警方调查中发现，作案之前他并未进入银行，而只是在银行外面逡巡，发现王女士拿着印有银行标记的大袋子出门，才尾随抢夺。

