上诉者因语言粗俗被拘续：称对法律仍然信仰
　　调查：你如何看待男子因上诉状写“操”字被拘？
　　近日，深圳一男子陈书伟不服福田法院一审判决，在上诉书“事实和理由”一栏中仅写了一个“操”字。日前被法院以“在上诉状中使用粗俗语言直接侮辱司法工作人员，对民事诉讼构成严重妨碍”为由，受到拘留15日的处罚。此事近来引起众多媒体关注，并逐渐升温。
　　记者昨日获悉，被拘留后，陈书伟曾向深圳中院申请复议，但被驳回。5月8日，陈书伟拘留期满出来后，又向广东省高院申诉。13日，广东省高院以没有法律规定为由退回了陈的申诉书。据了解，法律规定，对司法拘留不服可向上级法院申请复议；但没有对复议不服再向更上一级法院申诉的规定。目前，“操”字上诉状已被深圳中院受理。
　　昨日下午，本报记者电话采访了“操”字状当事人陈书伟。
　　成都商报：虽然“操”在字典里并没有骂人或者侮辱他人的意义解释，但现实中，它确实有不雅的用法。为什么要用这样的词来表达对判决的不满？
　　陈书伟：说这个词有不雅之义，我承认，但我绝对不承认是骂人，也绝对没有骂某某法官的想法。
　　拿到判决书，我觉得判得很没有道理，脱口而出就是个“操”字———我就觉得愤怒。这是一种感情表达，就好比我们平时说“奶奶的”、“啊”一样———不过是表达感情的语气助词罢了。如果我说“操某某”，那肯定是骂人的意思。但凭一个字就认定我侮辱了司法人员，这是说不过去的。
　　成都商报：为什么判决书让你愤怒？
　　陈书伟：说得太简单，不能让我信服。比如，其中一个案子我告通信商在合同中的条款是霸王条款，是垄断。判决书里只说“该条款没有对用户造成不公”。法官凭什么说没有对用户造成不公呢？拿到判决书后，我让法官进行判后释疑，他们不答应；我找了政法委、纪委，但政法委说你还得让法院、法官给你解释。
　　看了一审判决后我想我肯定要上诉。我在一审中提供的证据和理由都很充分，因此我想只要表达上诉的意思就行了，所以就想到了写个“操”字。我问律师可不可以这样，律师说“没问题啊”，所以我就写了。
　　成都商报：之前有报道说，过去5年，你一直坚持通过诉讼的方式进行维权，感觉你是非常理性的法律敬畏者；但这个“操”字，又让人觉得你不太理性？
　　陈书伟：是这样，第一，我们研究了一下(用这个字)不违法，又能表达我的情绪，第二，这样也能达到上诉的目的。
　　5年维权，我一直坚持选择诉讼，我肯定相信法律，相信法院。如果不相信法院，我早就像别人采取跳楼啊、上访啊什么的方式。
　　成都商报：问题是，你使用了这个不雅的字，让人感觉到你不尊重法律？
　　陈书伟：首先，我是尊重法律的，我一直在想用法律解决问题；再次，上诉也是我的权利。可能我上诉状写的这个字让福田区的法官感官不舒服，但这种不舒服不能上升到对我的拘留———好比拘留我那天，福田法院的法官借我家厕所，可能由于冲水龙头不好用，他没给我冲，我的感官上也不舒服，但仅此而已，我总不能就把这个法官杀了或者其他怎么的。
　　成都商报：福田区法院可能觉得，他们采取的措施是维护法律的尊严，司法的权威？
　　陈书伟：假如一个操字就破坏了法律的尊严，那么法院一年多不让我立案，剥夺我的诉权，算不算破坏了法律的尊严、司法的权威？立案后判决不公平，又不向我解释为何这样判决，算不算破坏了法律的尊严、司法的权威？
　　我的一字就破坏了法律尊严，让我身陷囹圄。那么法官们的这些行为，怎么又没见被追究任何责任呢？究竟谁在让法律蒙羞？
　　成都商报：之前有报道说你在这几个案子了结后将不再从事维权活动，是因为这次拘留事件的影响？
　　陈书伟：我还有我的事情要做。我原来(拘留之前)就计划，这几个案子了结后就不再做了。
　　成都商报：你的维权行为让人想到了上世纪九十年代的王海，虽然他的行为饱受争议，但客观上也从一定程度上推动了社会对产品质量的关注，让假冒伪劣横行现象得到遏制？
　　陈书伟：对王海的行为对错，我不作评价。但我觉得我跟他有本质区别，他知假买假，是一种牟利行为，而我是维护自身权利。
　　成都商报：不知这次拘留事件会对你造成多大的影响。有人担心，你会不会变得不再信仰法律了。
　　陈书伟：信仰法律是对一个公民的基本要求，我对法律仍然信仰。但是(通过这次事件)，把我对某些法院的信赖打碎了。法院本应该是神圣的，是裁决一切纠纷的最后殿堂，但它让我失望了。
　　成都商报：司法改革是近年很热的一个话题。5年多来，你一直在跟法院打交道。不知你对司法改革有什么见解？
　　陈书伟：我觉得要改变法院不受监督的状况。首先，司法要公开，你为什么这样判这个案子，你要让当事人知道；其次对法院要有监督，包括媒体、社会对法院的监督。
　　本报记者 马天帅

