3名青年为买网游装备抢劫轮奸年轻女性(图)
　　日前，广东廉江市公安机关经过近一年深入侦查和连续10个通宵的跟踪伏击，彻底打掉了一个特大抢劫、轮奸犯罪团伙，当场抓获犯罪嫌疑人3名。令人惊愕的是，该团伙的3名成员年龄均只有十八九岁。但据其交代，自去年3月份以来，他们已先后在廉江城区实施对单身女性疯狂抢劫50多宗，并对其中9名年轻女性实施轮奸。目前，廉江警方正加紧对该案进行调查取证等工作。
　　记者在采访中得知，这3名犯罪嫌疑人都沉迷网络游戏而不能自拔，由于没有钱购买一些昂贵的网游装备，这3名在网吧结识的“网瘾少年”最终选择了实施抢劫。
　　骑女装摩托夜半作案
　　去年3月初，黄兢带领特警队员在城内巡逻伏击时，发现有两名年约十八九岁的男子，开着一辆女装摩托车在城内转悠，形迹十分可疑。连续巡逻伏击并跟踪了数月后，仍未有所获。期间，警队又接到发生在城内、专门针对女性的多宗抢夺案的警情。
　　去年11月，这伙歹徒的作案频率竟达到近乎疯狂的地步。最多时，一天竟接连作案几宗。今年初，110指挥中心又转来多宗受害女子的报案，称她们被抢劫后，还遭到歹徒的轮奸。
　　根据报案人描述的罪犯特征，嫌疑人一般为2至3名男子，年龄约十八九岁，且每次所驾驶的都是一到两辆女装摩托车。
　　随即，由廉江刑警、特警中队10多名干警组成的多个专案小组紧急介入，通过化装成摩托搭客司机展开通宵布控伏击和跟踪巡逻行动。
　　经过大量的侦查，这个特大的抢劫、轮奸团伙逐渐浮出水面:该团伙由徐某、李×斌、刘×强等三人组成，他们时分时合，每次都开着一到两辆女装摩托车进行作案，作案时间一般在深夜23时半后至次日凌晨3时左右。
　　作案前先到特警队“踩点”
　　警方发现，犯罪嫌疑人每次作案前，都要先了解公安机关的情况。他们警觉性如此之高，缘于其中一位犯罪嫌疑人徐某之前做过保安工作，比较熟悉警察一般的侦查方式和习惯。每次作案前，他们都会到廉江市特警中队门前溜达几个来回，探明情况后再决定是否下手。
　　徐某等疑犯说，为了逃避廉江特警的跟踪打击，他们在最初开始作案前，就从网上或其他渠道搜集特警队员的个人资料、图像，摸清队员们的情况，甚至是特警所用的警车车牌号也烂熟于心。
　　黄兢说，正因为如此，为尽快将这三名狡猾的疑犯抓获，伏击抓捕期间，特警中队曾特意为警车换了三次车牌号，且每次队员们都是化装成便衣去出击……
　　警方伏击10夜抓获三匪
　　据悉，疑犯被“锁定”后，为了抓获这个犯罪团伙，从今年3月9日开始，专案组的10多名特警，每天晚上11时开始，便乔装成平民，开始了连续10个通宵的跟踪伏击，每次均跟踪伏击到凌晨3时多，甚至天亮。
　　经过10个通宵艰苦作战，3月20日凌晨1时40时许，神勇的廉江特警最终成功打掉了这个特大抢劫、轮奸犯罪团伙，抓获犯罪团伙成员3名，缴获作案工具摩托车2辆、菜刀1把，赃物手机2台、现金100多元，带破“两抢”案件40宗、轮奸案9宗。
　　迷恋网游竟劫财劫色
　　经审讯，这三名犯罪团伙成员徐某(男，18岁)、李×斌(男，18岁)、刘×强(男，19岁)供认，自去年3月以来，在城区针对单身妇女疯狂抢劫作案50多宗。受害人都是年轻女性。罪犯抢劫的数额少到只有三个雪梨，多则1000元左右，大多数是在几十块至几百块。
　　犯罪嫌疑人交代，他们都因上初中时迷恋上了上网，无心向学。在网吧，他们相互认识，并逐渐沉迷其中，吃、喝都在网吧内解决。
　　久而久之，他们迷上了一些昂贵的网络游戏，有时候为了能顺利过关、晋级到下一轮更刺激的网络游戏，需要买一些上好的网游装备，无奈，一些先进的装备要花几百元甚至上千元才能买到。没钱，但又不敢问家里要，三个人就打起了歪主意。
　　刚开始，他们一般都是抢劫女性的手袋，他们发现大多数女性都不反抗，便萌发了强奸的念头，胆子也变得越来越大。每次抢劫得手后还把那些长相漂亮、穿着时髦的女受害人强拉上车，把她们挟持到一些比较偏僻的地方进行轮奸。他们觉得这样很刺激，财色双收，从此更欲罢不能了。
　　据犯罪嫌疑人交代，每次抢劫前，他们都会先装作与受害者曾是相识的样子，先拍拍受害者的肩膀套近乎，让她们暂时放松警惕后就冷不防地开始行动……
　　警方取证困难重重
　　不过，当地警方面临着取证的难题。一是受害者被抢的金额不多，他们不报案，不想惹事上身；二是很多被轮奸的事主不敢站出来，怕玷污了自己的名声。
　　廉江刑警大队副大队长吴昊告诉记者，至目前，已承认被轮奸的事主只有四个。那些不愿透露被抢的事主，办案人员可谓费尽了九牛二虎之力，先向附近群众了解情况，取得了事主的联系电话，警员们打了好几通电话，不是打通了没人接，就是她们不愿意承认被伤害。
　　这给警方取证带来了种种不便。4天之内，警员只找到了20来个受害者，还有20多名当事人需要一段时间寻找。
　　文/图本报记者崔财鑫曾向荣
　　通讯员李敬全罗伟

