老教师坚守山村小学34年 最后一课倒在讲台殉职
　　今年4月27日上午11时20分许，迪庆藏族自治州德钦县羊拉乡茂顶完小格亚顶一师教学点54岁的藏族教师桑培，在给他的10名学生上当天上午最后一堂语文课的时候，忽然倒在了讲台上，不幸以身殉职。54岁的他，34年来一直在德钦县最边远的羊拉乡小学教学工作，其中有33年一直担任着一师一校的老师；临近退休的他，在为学生上最后一课时，倒在了讲台上……　　
　　最后一课 桑培让学生默写古诗
　　记者5月13日上午10时半到达德钦县羊拉乡茂顶村格亚顶一师一校办学点，10名陪伴桑培老师上完最后一堂课的学生，向记者深情回忆了桑培老师最后的日子——
　　4月27日清晨，桑培老师和往常一样，一大早起来迎候学生，准备新一天的教学活动。除了因为头疼和背疼看上去有些稍稍的倦意外，学生门看不出桑培老师有什么异样。上午7时半，学生们全部到校进入二层小楼最靠右边的教室，开始一天的早读课程。其间，桑培老师说头和背都有点疼，于是就叫一名男生给自己捶捶背。几个学生轮流着为老师捶背大约十几分钟后，正式开始一天正常的教学。前三节课程，桑培老师坐在黑板右侧的一张靠椅上，带病坚持上完计划中的课程，除了课间休息时间，桑培老师只是偶尔停下来，伸手拿起摆在面前学生座椅上的茶水杯喝喝水，从声音和神态里基本看不出重病的样子。
　　这样一直坚持到中午11时多第四节课，本节课快结束时桑培老师叫10名学生默写二年级课本里的《古诗二首》——白居易的 《赋得古原草送别》和杨万里的《宿新市徐公店》，同学们根据老师的要求，认真在心里默诵着：“离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生”……正当同学们埋头默写着古诗时，11时20分左右，一直好好坐在靠椅上的桑培老师，突然侧身倒向自己的右侧，学生们看到这一情景，惊愕的同时不约而同地放下手中的笔，从座位上站立起来奔向倒下的桑培老师身边，一起用力将老师扶起，然后慢慢让老师躺下。慌乱之中，大家派扎史卓玛、次里央宗两名女同学赶快跑到学校旁的格亚顶村子里叫大人，其余学生则继续围在老师身边，等候大人的到来。
　　不到10分钟，村子里离学校最近的一户人家主人格茸次里首先跑着来到学校的教室，随后，村子里其他大人也陆续赶到，但桑培老师已停止呼吸……
　　感人一幕 学生偷偷为老师送行
　　桑培老师突然辞世，最感到不敢相信的是他的学生。按照当地藏民的风俗，妇女和儿童不能直接目睹和接触死去的人。当首先赶到的大人们准备为桑培老师料理后事，要学生们离开的时候，所有的学生都不愿离开教室，离开桑培老师，大人们是轰赶着才把学生们从学校的两层小楼赶到操场上的。
　　按照当地的风俗，人死后要进行水葬。得知桑培老师即将要水葬后，正在桑培老师教学点就读的10名学生第二天偷偷一起跑到离村子数公里远的金沙江边，希望能最后送老师一程，几名情绪激动的小学生还说，如果桑培老师被水葬，他们也要跳进江里，村里的大人闻讯后，急忙赶到江边，强行把小学生们劝了回来。
　　桑培老师常帮新郎对歌
　　5月12日，本报记者驱车沿着蜿蜒崎岖的山路，从云南辗转四川甘孜州得荣县再过金沙江大桥，沿金沙江干热河谷前行230多公里，终于来到了桑培老师曾任教的地方——羊拉乡格亚顶村民小组。这个还未通公路的村民小组35户人家零星地散落在各个山梁上，村民播种下的麦田里沉甸甸的麦穗深深地低下了头，小羊羔站在不远处咩叫……这里的山山水水都在为一个人的离去而悲痛忧伤。
　　“一师一校的老师就是一根蜡烛，他为教育事业点燃了自己，照亮了别人。”羊拉校区原校长阿称很生动地总结了桑培老师的一生。
　　其实，1975年师范学校毕业的桑培老师完全可以留在州府或德钦县城很体面地过城里人的生活，可他在选择自己的志向时，他作出了让很多人难以想象的选择——回羊拉教书，很多单位也想招用他，他的很多同学婉言相劝，可是大家知道这是无用的，好强的桑培老师历来自己决定的事是不会改变的。就这样，带着青春的激情，带着教育事业的无限热爱，带着培育地方人才的梦想回到了羊拉。
　　据桑培老师的老朋友格茸次里介绍，其实生活中的桑培老师是一个多才多艺的人，他是一个典型的老顽童，拉得一手好的弦子，经常带着他的十来个学生在校园内又唱又跳。
　　桑培老师业余时间里也会到附近的村庄去串门，村里人宰杀猪羊也会请他到家里去吃饭。由于他天生幽默风趣善于调侃，村里人一旦遇迎娶嫁女的大红喜事，都要请他出面去接亲，帮村里人家去对山歌。如果他一旦出面对歌，新郎家里一定会在最短的时间里娶到新娘。因为如果在迎娶新娘过程中对歌输了，那么这家人就会显得没有面子。由于桑培老师积累了金沙江峡谷丰富的民间歌谣，所以大家都愿意请他帮忙对歌。
　　村民们经常看到，每天，送走最后一个学生回到学校的桑培老师都会拉一曲弦子，用琴声排遣他内心深处的孤独。
　　桑培老师的二儿子取品告诉记者，他的父亲是一个慈祥和蔼的父亲，就算小时候他们很淘气的时候，他也从不打骂孩子。只是他在家的时间实在太少了。今年寒假结束后，父亲又一次离开家回到学校。谁也没有想到，这一别竟然成为永诀。
　　为建校舍放弃去北京旅游
　　桑培老师1955年7月出生于德钦县羊拉乡茂顶村一个叫木达水的藏族村庄。从小就热爱学习的他，考上了丽江师范学校。1975年8月，刚满20岁的桑培毕业了。作为当时拥有一份罕有的“高学历”的藏族人，他完全有能力留在州府或者县城工作，但他决定回到生养他的羊拉乡，他要用自己所学的学识报效自己的家乡。
　　羊拉乡地处德钦县东北部，与西藏自治区芒康县接壤，与四川省得荣县和巴塘县隔金沙江相望。羊拉乡距德钦县城186公里，距香格里拉县263公里。当地山高路险，交通条件极为恶劣。受地势所限，这里不得不散布着众多的“一师一校”。至今，许多一师教学点还不通公路，从最近的公路走上去至少也要一两个小时，教学用具和师生们的生活用品只能靠人背马驮。
　　提起桑培老师，茂顶完小校长格茸次里告诉记者，桑培老师曾被评为州优秀教师，作为奖励，他被安排去北京旅游。但当时，格亚顶教学点正在建盖新教学房。为了保证建盖质量，桑培老师放弃了去北京的机会。
　　学生扎史卓玛还告诉记者，在学校背后的后山，学生放学回家的路上有两处险要的地方，一个是左侧的大水塘，一个是右侧一处坡度接近90度的陡坡，桑培老师总是担心学生放学回家不小心在这两处遇险，所以每当学校放学，桑培老师每天都要走出校门，到看得到学生的一块坡地上，目送学生走过这两个地方。在格亚顶一师一校教学点工作的15年间，桑培老师一共教学毕业了42名学生，其中26名学生上学期间一直和桑培老师同吃午饭，而他从不要学生们交伙食费。
　　目前，德钦县教育局已经将桑培老师先进事迹上报迪庆州主管部门。德钦县委、县政府正准备在全县范围内深入开展向桑培老师学习活动。
　　同龄人接过桑培的班
　　桑培老师走后第二天，德钦县羊拉乡茂顶村完全制小学校，从紧缺的教师队伍中，抽调和桑培老师同岁的次里老师，顶替桑培老师走后留下的空缺，继续为格亚顶教学点的10名孩子，完成桑培老师未完成的教学工作。
　　据了解，在整个羊拉乡的教师队伍中，年龄超过50岁的老教师仅有3人。次里老师和桑培老师是整个羊拉乡为数不多的年龄最大的老教师。次里老师告诉记者，由于年龄和经历的原因，他和桑培老师早年就认识，但一起工作的机会不多。相见的时间一般是茂顶村完小组织或者乡中心校召开教师大会、教师节活动等时候。桑培老师曾经和他相约，明年一起向组织上递交退休申请报告，如果组织批准就一起退休。次里老师万万没有料到，两人的相约还未履约，桑培老师却这样愕然辞世……
　　(记者 苏忠 史效轩 项陆才 通讯员 陈义 摄影报道)

