村民母子遭村主任拐卖失踪10年被寻获
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （特约记者正恩 通讯员南风 符天星）建始县一对母子失踪10年，丈夫从未放弃寻找。昨日，记者从建始警方获悉，这对母子在河南被找到，出人意料的是，他们竟是被村主任兄弟俩拐卖而去的。
　　1999年12月，建始县官店镇石斗坪村4组36岁妇女张荣（化名）及其9岁的儿子明明（化名）突然失踪，丈夫邹永政从不放弃寻找。警方介入调查，但没有取得进展。
　　今年4月，邹某从亲戚那里获悉，妻子曾经打电话回来称她在河南修武县，他立即将这条消息传到建始警方。在河南修武县警方的配合下，民警用了8天的时间进行走访，终于在修武县郇封镇李庄村将张荣找到，母子失踪真相由此水落石出。
　　张荣向民警反映，母子二人被建始县官店镇石斗坪村主任关祖彬、其弟关祖学拐卖到河南给当地村民李某当妻子。
　　关祖彬、关祖学兄弟因此被抓获。关祖彬供称，10年前，他用诱骗的方式将张荣母子骗到河南，以8000元的价格卖掉。目前，关祖彬、关祖学兄弟二人已被逮捕。
　　据介绍，由于张荣在河南还生育了一个孩子，当地家庭对她也不错，她表示不愿意再回到恩施。当初年仅9岁的儿子明明已经19岁了，目前在江苏打工。

