6旬老妇打电玩输掉5000元后报警(图)
　　本报讯 昨日下午5时许，一老太太报警称，她在南京新街口环星电玩城内，一天在游戏机上花掉5000元人民币。原本想找老板商量讨回些本钱，遭拒后愤然报警。
　　记者闻讯赶到该电玩城，民警正在询问报警的老太太。据老太太讲，她今年60多岁，是常州人，与老伴在附近做服装生意。最近生意清淡，她便来到该电玩城玩有奖游戏机。昨日上午10点多就开始玩，开始输了一千多，可她仍不死心，总想将本钱赢回来，可越陷越深，直到下午5点多，总共输掉5000元，其中还有一千多元是向电玩城工作人员借的。见血本无归，她随后找到电玩城负责人，希望能讨回点本钱，可随即遭到拒绝。一天之内输掉5000元，她越想越气愤然报警。
　　记者在位于三楼的电玩城内看见，除一些普通游戏机外，在另一间大厅内，集中摆放了不少有奖游戏机。电玩城负责保安的工作人员告诉记者，这些游戏机与赌博机不同，无法兑换现金，就是赢了钱也只能兑换相应奖品。老太太从几百元开始输，他们就开始劝说，希望老太太不要再玩下去，可老太太执迷不悟，总相信自己能赢到大奖，坚持坐在游戏机前，随后越输越多。身上钱花光了，还向电玩城工作人员借，见她上了年纪，工作人员借给她不少钱，可也许是老太太手气太不顺了，一直没赢。花光5000元后，老太太希望能退些钱给她。他们电玩城原则上根本不允许退现金的，电玩城负责人又不在，他们无法答应老太太的要求，老太太就报了警。电玩城工作人员还告诉记者，他们的有奖游戏机每天只允许购买600元游戏币，老太太花了那么多钱，他们也很震惊，也不知道老太太是通过何种渠道购得那么多游戏币的，他们也要对此进行调查。
　　民警了解情况后，让老太太前往当地派出所做进一步调查。电玩城工作人员随后表示，他们已将此事通知老板，并愿意赠送老太太一些奖品，弥补老太太的损失。记者了解到，这种游戏机不是赌博机，不在禁止范围之内。 （肖杰 吴胜）

