9岁男孩玩藏猫猫不慎坠井身亡
　　东亚讯(程泽 记者 郭家豪 实习记者 郭宸企)昨日上午，9岁男孩小宇(化名)在和一个伙伴藏猫猫时不慎掉入井中，消防官兵将小宇救出时，他已经停止了呼吸。面对无人看管的“惹祸”水井，小宇的家人不知道该向谁去讨说法。
　　玩藏猫猫9岁男孩不慎坠井
　　昨日11时许，记者来到位于怀仁路长春发电设备总厂对面的事发现场，消防官兵正在从一个小屋内往外排水。在现场，记者看到了坠井男孩的父母。附近一位装修工人说，在上午的10时15分许，有两个孩子在附近玩藏猫猫的游戏，没多久，他们就听说一个孩子掉入了附近一处废弃泵房的井中，这个坠井的男孩就是小宇。
　　小宇坠井后，另外一个男孩马上跑到小宇家中通知了小宇的母亲。过了几分钟，小宇的父母带着另外几名亲属来到事发现场，但小宇早已经没了踪影，他们也没听到小宇的呼救。在现场，记者没有找到和小宇玩藏猫猫的男孩，小宇的父亲王建说，他只知道和小宇当时在一起的是他的同学，但具体是谁他也不记得了。
　　父亲跳入井中救子未果
　　王建到了现场后，马上跑入泵房内，没有脱衣服就跳入井中，“我捞了几次，但根本找不到我儿子，也不知道井有多深。”王建说，他跳入井中搜寻了无果后被家人拽了出来。因为没有救出儿子，王建当时瘫坐在地上，和小宇的母亲抱头痛哭。看到孩子没有救上来，附近围观的群众马上打电话报了警。
　　10时30分，长春市巡警支队404警区民警赶到现场，民警找来一根木棍，希望能探查到小宇的踪迹，“井水能有3米左右深，试了半天也没有任何发现。”民警说，无奈下他们只好请消防支援。
　　抽出3吨水救出坠井男孩
　　10时40分许，消防特勤大队二中队赶到事发现场，代理副中队长牛晓聪先进入井中，但由于井下漂浮着大量垃圾。牛晓聪没能找到小宇。为了尽快救出小宇，牛晓聪马上调来二中队的抽水消防车，同时，特勤一中队的蛙人也赶到现场待命。在抽水车赶到现场后，在10分钟的时间，从井中大约抽出近3吨的水后，水位开始下降。牛晓聪再次进入井中，发现了小宇的身形，他使用钩镰枪，挂住小宇的衣服，将他拉到身边，然后把他托出井口，但小宇被救上来后已经停止了呼吸。
　　“惹祸”水井没有任何安全警示
　　在现场记者注意到，“惹祸”的水井位于一个泵房内，泵房有一个宽1米，高1.5米左右的入口。泵房附近有两座废弃多年的楼房，南侧是一处青年公寓，另外一侧是院墙。泵房内堆满了建筑垃圾，进入泵房记者发现，泵房大约有5平方米的面积，水井就位于墙角处，水井的直径有1米左右，泵房内漆黑一片，如果不仔细观察，根本看不到里面有一口水井。
　　在这个泵房附近，记者没有看到任何安全警示标志。据长春发电设备总厂的工人介绍，泵房和附近的两处废弃楼房原是长春发电设备总厂职工医院，但后来职工医院和他们工厂分了家，现在属于另外一家医院。在10年前，这个医院就搬到别的地方，这里一直废弃着。那个泵房和泵房内水井都是当时医院没有搬家时建的，在医院迁走后，就没人再管理。
　　昨日下午，记者联系了长春发电设备总厂工人所说的这家医院，但医院的工作人员告诉记者，他们领导都休息了，具体情况他们还不了解。
　　坠井男孩平时很听话
　　男孩被救出后被送往尸检中心，据王建说，小宇今年9岁，就读于长春市春城学校，今年已经上三年级了。昨日下午，记者来到长春市春城学校，由于学校休息，记者电话联系到了小宇的班主任蔡老师，蔡老师说，小宇平时很听话，学习也不错，在小宇发生意外后，小宇的家人已经将情况告诉了她，并向蔡老师询问关于小宇的保险等相关问题。听说小宇发生意外的消息，长春学校的几位老师都为小宇表示惋惜。
　　家属希望有人承担责任
　　据了解，王建是永吉县人，在小宇没出生之前来到长春市打工，现在在长春的一家印刷厂上班，因为没有太多的经济收入，夫妻俩就在距离事发现场500米左右的一个小区租了一间房子。小宇出事后，王建没敢告诉年迈的父亲，他担心父亲承受不了失去孙子的打击。
　　“这孩子总不能白死吧，我们要为这孩子讨回个公道。”王建告诉记者，儿子的意外身亡给全家带来了无比的伤痛，他希望能有人为此承担责任。
　　在现场，记者采访了几位在附近居住的市民，一位居民告诉记者，他们很多人也都不知道泵房内有个水井，但由于附近小孩比较少，为此，之前没有发生过这样的悲剧，附近居民希望，相关部门能将泵房的入口封闭，以免类似不幸再次发生。
　　记者 李杨 摄
　　(东亚经贸新闻供稿)

