教师最后一课倒在讲台殉职续：猝死原因成谜
　　坚守校山村小学34年 老教师最后一课倒在讲台
　　“优秀老教师猝死讲台”追踪
　　54岁的藏族教师桑培猝死讲台，不仅让我们看到了一名优秀教师金子般闪光的品质，同时也使德钦县教育局等主管部门对在艰苦地区工作的教师们的生存状况及健康状况开始反思。
　　乡村教师健康令人忧
　　德钦县教育局副局长曹品刚告诉记者，当听说桑培老师的事情后，他自己觉得非常惭愧，作为主管领导，没有照顾好这些教师们，让这样一位优秀的教师过早地离开了我们，对此他感到深深的自责。
　　据了解，受财政、交通等条件的制约，在其他地方极为平常的对员工实行每年一次的健康体检，在德钦却很难做到。据县委副书记格桑朗杰介绍，2003年时，县里组织了一次全县干部职工的健康体检，那也是迄今为止唯一的一次。此后，尽管要求各单位每年自行组织本部门干部职工的体检，但事实上，很多单位因为没钱，根本就没有做。
　　曹品刚证实，身为教育局的领导，他自己也是从那以后就再也没有体检过，更不要说像桑培老师那样在边远山区工作的基层教师了。
　　在现有的交通条件下，从桑培老师所在的羊拉乡茂顶村到县城，光是花在路上往返的时间，就要3天左右。事实上，许多教师尤其是年龄偏大的老教师，除非得了重病，一般都不会去医院，更别说坚持体检了。
　　猝死原因仍然是个谜
　　桑培老师倒在了讲台，但至今为止，他的死因却没人知道。
　　据了解，在此之前，学校从没听说桑培老师有什么疾病，在桑培老师还没有来得及交上去的“退休申请”中，他自己也只是以“有风湿病及视力下降”等理由提出申请。乐观开朗的桑培老师总是给人以健康硬朗的印象。
　　据茂顶完小校长格茸次里介绍，从2007年以来，桑培是唯一一个保持全勤的老师。当第一时间听到桑培倒在讲台的消息时，他当时根本不信。
　　对于桑培老师的死因，有人说是死于脑溢血，也有人说是死于心肌梗塞。由于桑培老师的遗体按照藏族风俗，在他去世后的第二天就水葬了。既没有医生的诊断也没有尸检，桑培老师究竟是死于什么疾病，已经无人可知了。谈及此事，德钦县教育局的领导更是感到心酸。
　　德钦准备为桑培募捐
　　桑培老师家连他在内有8口人，桑培夫妇有两个儿子、一个儿媳及两个7岁和5岁的孙子，此外，今年83岁、双目失明已经13年的老岳母也和桑培夫妇生活在一起。
　　当桑培在世时，他每月3000元左右的工资，就是这个大家庭全部的经济收入来源。除了多年卧病在床、连大小便都不能自理的老岳母之外，桑培的妻子也患有严重的类风湿病，手脚关节已经严重变形，已经丧失劳动能力。
　　桑培的儿媳去年从家中的房顶不慎跌下来后，腰部受伤，无法从事重体力劳动。
　　桑培在世时，他自己一个月的收入几乎全用在了给老岳母和妻子看病以及资助更贫穷的学生上了，而他自己，每个月的花销只有一两百元。尽管如此，桑培老师的心中还是充满了对党和政府的感激，一直怀着一颗报恩的心努力工作，直到生命的最后一刻。他曾经对自己的小儿子说：“我不能经常回家，因为我有工作，国家每个月给我发工资，我要对得起这点工资，家里的事情你们就多做一点。”
　　桑培老师的骤然离世，使得这个原本就困难的家庭日子更加艰难了。
　　昨日，德钦县教育局有关负责人表示，他们对桑培老师家里的困境已经注意到了，正准备在全县教育系统内部开展一次募捐活动，希望能对桑培老师家里有所帮助。
　　记者 苏忠 项陆才 史效轩摄影报道（春城晚报）

