15岁少年为还300余元饭费及上网费劫杀女店主
　　□刘振泽董春鸽王恒
　　本报淄博5月16日讯　一名15岁少年为还债竟将一理发店女店主勒死，抢得500元现金后逃窜。目前，该少年已被刑事拘留。
　　5月9日13时59分，淄川公安分局指挥中心接报警称：淄川区商家镇政府对过一理发店内有人自杀。接警后，商家派出所民警立即赶到报警地点。
　　据报警的一名女顾客称，中午1时50分左右，她独自前往这家理发店做头发时，一进门看到一名女子仰面躺在地上，满身是血，已经死亡。经技术人员初步勘验，死者是该理发店的女店主吴某，其颈部有勒痕，应系他杀，而非自杀。
　　据死者丈夫反映，附近一所学校的学生经常到该理发店内理发，并有学生向吴某借过钱。根据这一情况，专案组重点对该校进行了摸排，发现一名叫张振（化名）的15岁学生有重大嫌疑。5月10日晚20时许，张振如实供述了其抢劫杀人的作案事实。
　　据交代，5月9日上午，张振因欠饭费及上网费300余元急需用钱，到银行的自动取款机取款时发现家人尚未汇钱。他便想起以前去理发店理发时，店主吴某曾多次从抽屉内取钱，张振遂产生了杀死吴某抢钱的念头。当日11时50分左右，他窜至吴某的美发厅内理完发后，对吴某实施抢劫，在抢得500余元现金后，因怕吴某报警，遂用电线将吴某勒死。

