高二生冒名顶替上大学续：被顶替者关机拒采访
　　■新闻继续追
　　本报讯记者 夏杨、实习生 支少容 报道： 冒名顶替上大学的“罗彩霞事件”一波未平，又爆出现在华南农业大学读研的学生王俊亮也曾被冒名顶替。昨日，广东多家媒体齐聚华农希望采访王俊亮，但他借口忙于做实验，关闭手机拒绝见记者。记者找到他的宿舍，他也关门不见。华农校方出面多次与他沟通也无效。
　　王俊亮：
　　不希望往事影响现在生活
　　7年前（2002年）的那次高考，湖北孝昌一中理科考生王俊亮考出了506分的成绩，但没接到任何大学录取通知。随后，他又回到安陆一中复读，经过一年努力，他考上了湖北民族学院。毕业工作两年后，去年他又考上了华南农业大学研究生。
　　王俊亮前段时间曾接受《武汉晚报》电话采访时透露，他在湖北民族学院就读期间，曾回家办过身份证，但被当地公安机关告知，他的名字已有同号身份证。直到2007年夏天，王俊亮才顺利办到证。这些并没引起他的注意。今年初，王俊亮去银行申办信用卡时，才发现自己的名字已被人冒用，无法办理信用卡。
　　王俊亮曾回高中，证实自己被冒名顶替的事。也见到了顶替者。对方曾表示，要赔偿他的经济损失。时过境迁，现在他最希望冒名者能放弃本该属于他的名字。
　　华农校方负责人昨日称，他们也是通过媒体了解此事的。他们希望王俊亮配合媒体进一步澄清此事。但王俊亮性格较内向，不希望这件7年前的事再影响现在生活。
　　华农：
　　王俊亮正做科研项目很耗精力
　　昨日几家媒体记者联系王俊亮所在的华农食品学院，该院党委书记龙泽华介绍，他们已找过王俊亮了解情况，但王拒绝谈及此事。龙泽华说，他曾和他进行过短暂的交流，发现王俊亮家庭经济条件不是很好，事情发生后，他本人情绪十分低落，加之本身性格内向，因此拒见任何人，甚至连学院院长、导师等问及情况他也不愿回答。
　　记者辗转找到了王的手机，但昨天一天始终处于关机状态。
　　校方表示，王俊亮现在才读研一，但已经开始做科研项目。他所做的实验正处于中试环节，很耗精力，也很耗时间，不想分心，不想再因此事影响学习。
　　记者通过学生指点，找到了王俊亮所在的宿舍楼。据宿舍管理人员介绍，近两天都有媒体找王俊亮，但他不想见任何人。记者在其宿舍门口碰到他的舍友，但门关着，舍友称王不在宿舍。“现在他手机关机，我也找不到他，也不知道他什么时候回来。即便回来了，也不接受采访的。”
　　有同学称，王俊亮被冒名一事已经交给他哥哥处理，他只想安心读书。
　　据悉，王俊亮被冒名顶替上大学一事经报道后，湖北省教育厅高度重视，迅速向省政府有关领导汇报，省领导指示：要立即组织调查组，查明事件真相，依法严肃处理。湖北省有关部门组成的联合调查组已于昨日赶赴孝昌。

