疑犯上网苦学抢劫技能3个月 头回作案被抓
　　本报讯（记者毕继红通讯员池北溟）“我计划了很长时间，每个环节都想到了，到底是差哪儿了呢？”落网的李杨仍然不服气。长春市公安局朝阳区分局宽平大路派出所所长姜强回了他一句：“你算到路口会有警察没？”
　　还想反抗
　　倒地瞬间伸手到后背包里摸索
　　民警压上去，传来“噼里啪啦”的响声，是电击器！
　　12日18时许，宽平大路派出所民警赵英哲带领两名治安员在富豪花园小区东门的马路对面卡点执勤。
　　18时20分，赵英哲突然发现一名青年男子拼命向前跑，心里感觉这人有点儿问题。他再观察，看到大约70米外，一名中年男子追着跑，奇怪的是中年男子双手都在后面，好像被绑了起来。不对劲！
　　“站住！警察！”赵英哲冲着马路对面奔跑的小伙大喊。小伙歪头一看是警察，不仅没听，反倒加快了脚步向南跑去。
　　赵英哲快速追了上去，追的过程中才听清那名中年男子气喘吁吁地喊：“抢劫啦！抢劫啦！”
　　赵英哲追出100米，一个弯腰，抱住青年男子的膝盖往后一搂，青年男子“噗通”趴在了地上。
　　青年男子倒地瞬间，伸手到自己后背的包里摸索，赵英哲立刻压了上去，包里传来“噼里啪啦”的响声。赵英哲心里明白这是电击器，他用胳膊肘死死压住青年男子，通知赶来的社区保安向派出所求援。
　　与此同时，宽平大路派出所接到富豪花园一户业主报警，几分钟前，家中被人抢劫。两分钟后，派出所警长刘成伟带领民警赶到，将青年男子带回派出所。
　　尾随作案
　　尾随放学回家的小女孩进入电梯
　　用绳索将小女孩绑住并堵了嘴
　　民警接警了解到，当日18时许，富豪花园该业主家13岁的小女孩放学回家，进入电梯被尾随。
　　在电梯内，嫌犯用绳索将小女孩绑住并堵了嘴。进入小女孩家里后，女孩的父亲、奶奶以及表哥正在吃饭。这名戴着鸭舌帽、黑色口罩和眼镜的男子劫持女孩，威逼对方捆绑起来。
　　在三人都被捆了绳索的情况下，嫌犯用一把匕首刺向小女孩，连刺数刀，将女孩头部和肩部刺伤。女孩父亲见状，不顾自己双手被反绑着，奋力上前与之搏斗，这一过程中，男子的帽子、口罩和眼镜都被打掉。
　　见状，男子转身逃跑，女孩父亲不顾双手被绑，追了出去。
　　自制工具
　　嫌犯家搜出大量作案工具
　　有些只在影视作品中见过，绝大多数为嫌犯自制
　　所长姜强向上级领导汇报，分局领导要求加大审讯力度。姜强带领民警审讯嫌犯李杨，根据其交代，民警又到其家中，搜出了大量作案用具。有些工具只在影视作品中见过，绝大多数为嫌犯本人自制。
　　决定抢劫
　　在家待了两年基本天天上网打游戏
　　想再继续深造，为弄学费想到抢劫
　　嫌犯李杨26岁，长春人。李杨说，他是一个计算机学校毕业的，学广告设计。毕了业，他先后找过三次工作，第一家广告公司说试用一个月，结果过了一个月，公司找理由将他辞退；第二家广告公司没给他应得的提成；第三家广告公司克扣他的薪水。
　　三次工作经历，让李杨觉得自己做这些太委屈了，他不愿意再找工作，在家待了两年。这期间，他基本上天天上网，打网络游戏，他打的游戏多为日本、美国开发。
　　今年，他想再找更高级的学校学习广告设计，可一打听学费大概得5万。去哪里弄这么多钱？李杨想的“办法”居然是抢劫。
　　“细心”准备
　　作案方法研究了三个月
　　甚至自己经常在家模拟练习
　　“我专门研究这个研究了三个月。”李杨说，他从二月份开始，就从网上的一些影视作品以及网络游戏中琢磨作案方法，比如怎么捆绑、怎么武装自己、怎么离开现场……怎么不留下指纹，怎么取款不被发现，甚至自己经常在家模拟练习。
　　不久前，他在光复路、西安大路等地购买了作案工具。
　　有了这些工具，李杨将自己装备成一个普通人，牛仔裤、运动鞋、休闲绒衫，背个书包，戴着鸭舌帽、口罩和眼镜。
　　他认为，作案之后只要摘掉帽子、眼镜、口罩，放到人堆里谁也找不到。
　　他选择的方式就是入室抢劫，目标就是有钱人。他将踩点的十几处人家画了示意图，并利用星座以及一些网络游戏中的用语标注。
　　“我们都看不明白，只能他给我们解说。”姜强说，示意图还有日文标注的信息。李杨做了周密的安排，富豪花园这家是第一家。
　　可惜，机关算尽的他，一出手便栽了。审讯之初，李杨都是在向民警讨教他的漏洞，他说他研究过很多人的作案经历，其中还包括被称为“中国第一强匪”的白宝山。
　　据悉，李杨的母亲是一名保姆，警察在搜他家时，只有他父亲在家。父亲问民警儿子出了什么事儿，民警说是很严重的罪，父亲还猜：“难道是和人打架了？这孩子平时可老实了，也不出门啊。”
　　对话
　　戴头套是怕掉头发留下DNA
　　昨日下午，记者在宽平大路派出所里见到了李杨。他身高约1.75米，穿休闲服和牛仔裤，脚上是拖鞋。头发有点长，眼圈发黑，脸上有一块擦伤，是被赵英哲扑倒时留下的。他看上去文质彬彬，有青春的气息，就是时下里的小青年或者大学生的模样。
　　他被带到自己的作案工具面前时，低着头不愿开口。所长姜强和他有一些对话。
　　姜强：这头套哪来的？
　　李杨：自己做的。
　　姜强：目的是什么，挡住脸吗？
　　李杨：不是，是为了不让头发掉下来，给人留下DNA。
　　姜强：这次带了几根绳子？
　　李杨：6根。
　　姜强：只有4个人，为什么是6根？
　　李杨：下手这家最多时候家里有6个人。
　　姜强还问过李杨是否有同伙，李杨说自己曾想过找同学，但是混得不好没好意思，当年的同事又没有联系了。
　　民警说，李杨选择下手的小区都是比较高档的小区，有的有监控设备，但都是装饰，无人监管，“很多小区外强中干，希望他们能加强一下技防和安保的力量，尽量避免这类案件的发生。”目前，嫌犯李杨被刑拘。
　　小资料
　　白宝山：1996年3月至1997年8月，短短一年多的时间内，刚因盗窃、抢劫罪出狱后不久的白宝山在北京、河北、新疆等地袭军袭警，先后抢枪3支，抢钱100多万元，打死打伤15人。

