女工“捡”300万金饰续：检方发回警方补充侦查
　　调查：你如何看待女工“捡”获300万金饰可能被起诉？
　　警方认为女工涉嫌盗窃证据确凿
　　新快报深圳讯 （记者 黄学民）近日深圳机场清洁工梁丽在机场大厅“捡”走300万黄金首饰事件引起社会各界关注。在案件移交宝安区人民检察院审查后，再次发回公安机关补充侦查。昨日下午，警方就此案做了情况通报。
　　根据警方的通告，现有证据证明梁丽既有“主观上非法占有他人财物的动机，也在客观上实施了秘密窃取的行为”，警方以涉嫌盗窃进行立案侦查证据充分确凿，检察机关也依照程序和法律规定批准了逮捕。现检察机关认为案件尚有部分证据需要补充，警方依照程序正在补充侦查，这也是法律规定的正常办案程序。
　　据警方透露，民警在案发后来到梁丽家了解情况，梁丽当时只说当天在下班后带回家的物品只有矿泉水瓶，在民警长达20多分钟的耐心说服下，最终承认将“捡”到的部分黄金首饰藏匿处。警方因此认定梁丽具有“非法占有”的故意。有媒体记者询问，可否公开警方掌握的证据时，相关发言人以目前还在补充侦查阶段，根据《人民警察法》相关的规定不宜向媒体透露为由予以拒绝。
　　警方表示，目前媒体和网上的部分报道与事实有较大出入，与不了解案情真相有直接关系。
　　据悉，检察机关要求公安机关补充侦查的期限为5月30日，我们将密切关注事态的进展。
　　“捡”金饰女工被捕后情绪激动 9成人称非盗窃
　　女工“捡”获300万元金饰可能被起诉盗窃罪

