老人坠入30米深井被困3天后获救(图)
　　金黔在线讯 5月14日，记者从遵义市消防支队新闻中心获悉：仁怀市一位年过花甲的老人在外出经过一施工工地时，不慎掉进一个30多米深的竖井内，被困3天后终被消防官兵成功救出。
　　据被困者之子虞某介绍，5月10日，他的父亲出门办事，直到5月11日也没有回家。他到亲戚朋友家中及附近寻找，均未找到。5月13日，虞某听叔叔说，在高速公路施工工地上有一个通道，里面有一口竖井，让虞某去找找看。当晚，虞某等人到现场，借助手电筒的光，果然看到父亲被困在井里。
　　仁怀市消防二中队接报后，迅速派员赶赴现场。当晚7时15分，消防战士到达现场发现，老人被困在一垂直高度30多米的竖井内。另外，有两名亲属因送食物下井，也被困井内。
　　为稳定被困人员的情绪，一名战士专门对井内的人员进行喊话。然后，派一名技术精湛的战士下井进行营救。救援人员到达井底后，发现老人伤势严重，需要赶快送医。于是，救援战士一边稳定其情绪，一边叫两名家属协助将救生安全吊带、安全带、劲力绳、安全钩安装在被困者身上，采用坐斜悬垂的方法，救出被困者。
　　经过近2小时的紧张营救，所有被困者被一一救出。
　　目前，老人正在医院进行治疗，已无生命危险。

