青年驾车撞飞行人数米远再撞3辆车
　　昨天上午，一辆银色伊兰特轿车在节制闸路突然冲到对面车道，将一名行人撞飞五六米后，又导致停在人行道上三辆汽车连环相撞。
　　“我们都亲眼看到，那名行人被撞后飞出一道抛物线，落在五六米开外的人行道上。”事故现场，多位群众目睹了惊险一幕，连说差一点就撞了自己。据了解，事故发生在上午9点半左右，一辆朝中华路方向行驶的伊兰特轿车突然冲向对面车道，径直撞上路边行走的一名男子。男子被撞飞落在人行道上，但肇事车并没有减速，冲上人行道后撞上另一辆白色伊兰特，并引发了一家洗车店外等待冲洗的一辆别克和路虎连环相撞。
　　事故现场，伤者的一双皮鞋落在慢车道上，一摊血迹却是在五六米开外的人行道上。“把人撞飞这么远，可想而知开得多快！”目击市民说，伤者头部着地，当即血流不止，好在神志还算清醒，在120医生的搀扶下上了救护车。肇事的伊兰特轿车并没有明显的刹车痕迹，前挡风玻璃已经全部爆裂，车头与另一辆白色伊兰特紧贴在一起，变形严重。肇事伊兰特车内安全气囊全部打开，副驾驶座位上还有一摊类似白色泡沫干涸后的不明物体。
　　记者看到，司机是个二十多岁的小伙，鼻子也碰出了血，他留着小平头，脖子上挂着粗大的项链。面对交警的询问，眼神迷茫的小伙蜷缩着蹲在自己车旁，只是说自己当时脑子一片空白，为何会驾车撞人撞车，小伙始终给不出答复，只是不停打着手机。“司机下车时精神很恍惚，看到闯下大祸后犹豫了片刻，一路小跑冲到马路对面准备打车离开。”目击群众说，恰好一辆110警车路过现场，民警将已经拉开车门的小伙拦下。
　　据了解，受伤男士经救治已经暂时脱离危险。记者上网查询了肇事伊兰特的违章记录，发现从2006年至今该车已经有51次违章未处理，大多数是不按交通信号通行。目前，肇事小伙已经被警方带走做进一步调查。
　　快报记者 杨成 文/摄

