父亲为14岁儿子找妓女挑中卧底女警
　　一名波兰父亲爱孩子的方式“跑了偏”，他送给14岁儿子的礼物竟然是妓女！但是他怎么都没料到，儿子偏偏挑中了一位美丽的卧底女警官……
　　据英国媒体报道，这起令人啼笑皆非的案件发生在英国诺丁汉。5月15日，诺丁汉刑事法庭就此案举行听证会，检察官艾德里安·哈里斯说，这名现年42岁的波兰籍男子8年前来到英国。去年7月，他在诺丁汉市刑警队的一次秘密行动中被逮捕。
　　哈里斯在法庭上说，为了给14岁的儿子送一份“特别的礼物”，这名父亲开车带着儿子去了红灯区，让儿子挑一个妓女，而儿子最终挑中了一名站在红灯区路边的“妓女”——代号为“莎拉”的卧底女警官。
　　哈里斯表示，据男孩讲，他和父亲开车经过看到这个“女孩”，他爸爸指着她问他“这个怎么样？”，他说“好”，于是他们就调头去找“女孩”。男孩还说，是爸爸在照顾他的生活，他爸爸这么做是因为他还是处男。
　　检方称，父子二人开车靠近“莎拉”并召唤她过去，父亲问“莎拉”与他儿子发生性关系要多少钱，最终他们谈妥的价格是20英镑。但是，当这名父亲把车停靠在路边后，周围的便衣警察立即出动逮捕了他。
　　在15日的庭审中，这名男子承认“雇一名妇女与孩子发生性关系”的指控，法官乔纳森·特尔判处他10个月监禁，缓期一年执行。法庭允许男孩继续与他父亲生活在一起。
　　特尔法官表示，他之所以没有将这名父亲立即送进监狱是因为他相信他并不是有意想带给儿子任何伤害。特尔在法庭上对这名父亲说：“你有照顾儿子的责任，你要关心他的思想道德，而不是你认为的那样——让一个妓女与他发生性关系来使他‘成长’。” 中国日报

