抢劫犯获刑第二天打伤同室在押人员
　　晨报讯 一四川小伙因抢夺等公交妇女的一对耳环犯下抢夺罪被判刑，可他不思悔改，刚被判刑的第二天就在看守所打伤不愿给他洗衣服的同室在押人员。近日，下关区法院首次在看守所公开开庭，该“狱霸”又以故意伤害罪被再次判刑。
　　扯人金耳环被判一年半
　　小伙吴刚今年二十出头，去年他跟随一帮老乡到南京来打工挣钱，可因为学历不高，工作一直没找到，没多久从家里带来的钱也快花光了。
　　2008年11月底的一天中午，吴刚一个人逛到建宁路金桥市场附近时，看见对面公交站台上站着个妇女，两耳各戴一只亮闪闪的金耳环。“把金耳环从她耳朵上揪下去拿去卖了钱，回家的路费不就有了嘛！”吴刚竟然想到了抢别人金耳环的主意。
　　趁着公交站台上候车的市民不太多，吴刚假装也到站台乘车，慢慢靠近该妇女，趁其不备将两只耳环全部扯下抢走，然后夺路而逃。耳朵撕裂的妇女一边捂着耳朵一边跟在后面大喊“抢东西了！”，过路群众闻讯，一起将吴刚按在离公交站台不远的地方，并拿回他抢走的一对耳环。
　　今年3月9日，吴刚抢夺金耳环一案在下关法院审理。法官依法当庭以抢夺罪判处吴刚有期徒刑一年半，罚金人民币1000元，吴刚对此表示接受，愿意认罪服法。事后，法警将吴刚送回看守所继续羁押，等候判决生效的时候再将其送到监狱去。
　　判刑第二天就把人打伤
　　可刚刚被判刑，第二天吴刚就开始不老实了，在看守所跟同室的其他在押人员耍起了“大哥”的派头。“你们得听我的，叫干什么就干什么，不听话要你们好看！”吴刚耍起了狠。
　　同室的在押人员张强人比较“闷”，和吴刚合不来，吴刚就处处欺负他。“你把我的衣服洗了吧，还有我们这里面其他人的也要洗，不洗的话看我怎么收拾你！”吴刚故意刁难张强。
　　“我凭什么给你洗衣服啊！”张强拒绝了吴刚的无理要求。见在一帮在押人员面前丢了“脸面”，吴刚恼羞成怒，按住张强就用自己的右胳膊肘击打张强的背部，并一把将张强摔倒在地，张强当即痛得叫起来，经检查张强的左脚踝关节已经被摔成骨折。
　　再上法庭又被判一年半
　　为打击牢头狱霸，规范监管秩序，依法保障人权、维护司法公正，下关法院联合公安、检察机关近日将庭审开进了看守所，100余名在押人员旁听了庭审。法院认为，吴刚在羁押期间故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已经构成故意伤害罪。吴刚在判决宣告之后，刑罚完毕以前，又犯新罪，依法应当实行数罪并罚。据此法院以故意伤害罪判处吴刚有期徒刑一年半，与前罪未执行的刑罚有期徒刑一年零十天，罚金人民币1000元合并，决定执行有期徒刑两年四个月，罚金人民币1000元。（文中当事人为化名）
　　作者：关研 钱鸣/来源：南京晨报

