学生违反纪律被体罚致死 校方称当事老师很敬业
　　宣威市宝山镇一中初三年级160班学生母亚昌因违反课堂纪律，被老师王美厚用跳绳打了几下。就在老师要带他回宿舍进行教育的时候，母亚昌突然倒地，送到医院后竟不治身亡。昨天，本报刊登了宣威市委宣传部通报的相关情况，母亚昌的死因还在调查，王美厚已被刑拘。
　　昨天，为了进一步了解事件真相，记者驱车近4个多小时赶到宣威市宝山镇。通过采访宝山一中的师生领导及宝山镇有关负责人，还有不幸死亡的学生母亚昌的家属等人，逐渐对整个事件有了一些掌握。死者家属表示：“在事情的处理上，宝山镇党委、政府及学校等还是非常积极及时，客观公正地处理问题，这个我们家属没什么说的，表示满意。”
　　另据记者了解，就此事省教育厅厅长罗崇敏已作出批示：要求“认真调查，依法处理，以此为戒，全面加强师法、师德建设”。
　　校方：老师确有打人行为
　　接受记者采访的宝山一中校党委书记、校长母庆仿有些疲惫。他说学校出了事情以后压力很大，尤其是一些媒体的不实报道给学校造成了很坏的影响。针对王美厚是否有体罚或者变相体罚学生的行为，母庆仿直言不讳地说，据他们事后证实，事发当晚王美厚确实打过学生母亚昌。
　　“‘打学生’有这个过程，但是这个学生的死亡是否就是老师用跳绳打了几下致死的，这个现在谁也不敢妄下定论。目前警方也介入调查，只有等到相关鉴定结果出来以后才知道。”此外，母庆仿还说另一名叫董其严的学生也曾被王美厚打过，2007年6月8日晚9时7分，双方还签订了一份调解协议，由王美厚赔偿学生4000元。“学校出了这样的事，我们很无奈。”母庆仿叹息道，出事后他们学校于12日晚召开全校教职工紧急会议，通报了事件，要求大家保持冷静头脑，严以律己，深刻反思，杜绝类似事件发生。
　　班主任黄韬老师及丁永胜老师告诉记者，事发后他们看到母亚昌躺在地上，当时孩子软弱无力，难以站立，他们与王美厚3人赶紧将孩子送往附近的卫生所救治。20多分钟赶到医院，经过一个多小时的抢救，却没能挽救母亚昌。黄韬说，去医院的路上，母亚昌嘴角流口水，但是一直没说话，见此情景王美厚也很紧张。
　　记者找到了母亚昌所在班级同学回忆当晚的情况，该班一名班干部说：“王老师确实用跳绳打了母亚昌三四下，主要是他和董诺讲小话，老师开始提醒说不要讲话好好听课，他们又第二次讲话， 老师才过来用手拍了董诺的背部，董诺就逃跑出教室没回来。后来，王老师拿起跳绳打了母亚昌，下自习后被老师叫出去就不知道发生什么了 。”
　　同事：当事老师非常敬业
　　在采访中，记者不时听到大家对王美厚老师的评价，其中提得最多的就是敬业，教学工作一丝不苟，严肃认真。一位与王美厚教同年级的老师介绍，王美厚为人很正直，非常务实，教学成绩很优秀，在同年级6个班里面，她所教的班级时常考年级第一，她的教学水平在宣威地区都是小有名气的。
　　一学生还反映，王老师从初一到初三一直是他们160班的英语老师，上课比较严厉，但是对学生非常好。“王老师平时对学生认真负责，只要你遵守课堂纪律什么的，她一般都不会和谁过不去的。课后她还经常让我们去找她免费补习功课，班上很多学生都很喜欢她。”
　　以上的说法，受访的宝山一中的校长母庆仿及宝山镇中心学校校长浦仕邦都有这样的表达。据母校长透露和证实，王美厚性格开朗率直，和同事之间相处融洽，敬业精神值得肯定。
　　家人：她为教学付出很多
　　据了解，王美厚目前已被警方拘留，家里剩下一个7岁的女儿和身体不太好的丈夫陈顺旭。前天，陈顺旭特意赶到宣威给妻子送去衣服，鼓励妻子一定要坚强渡过难关。
　　昨天，记者电话采访了陈顺旭，他的情绪有些低落，在电话中一再强调妻子很不容易，为学生付出的太多……昨晚10点半左右，记者收到他发来的短信：“记者同志，我的妻子是一个说话比较直率的人，干工作非常卖力，从教十余年，每年的教学工作都搞得很好，令其他同事佩服，现在被警方带走，使我的工作和孩子的生活都受到很大的影响！说心里话，有些媒体的报道不全面，仅凭一部分人的说辞就妄加评论。”
　　宝山镇镇政府一位对王美厚家有些熟悉的工作人员告诉记者，王美厚老师确实很不容易，由于丈夫在宝山镇一小学教书，为了结束两人异地分居的情况，2001年她从宣威田坝镇调到宝山镇一中，一直到现在十分敬业。“那些年，没有人带孩子，王老师就把自己的孩子塞在一个纸盒子里面，等下课后再跑回家照顾娃娃。现在出了这个事情，又要苦了一家人了……”
　　记者 蒋琼波(春城晚报)

