假富婆征婚引已婚男子挪用公款应征
　　■商报记者 王红伟 通讯员 谢万兵 王静
　　看到“富婆”刊登的征婚广告，大赵心动了，他以为发财的机会来了，挪用单位4万多元应征。谁知，“富婆”骗了他的钱后音讯杳无。
　　昨日，来自荥阳市人民法院的信息显示，这个发财心切的已婚男子，因犯挪用资金罪，被判处有期徒刑6个月。
　　大赵40多岁，在郑州一家公司工作，被单位派往杭州办事处任会计。一次翻看当地报纸，被一则“富婆”征婚的信息吸引。广告显示，“富婆”有车有房有公司，资产千万，但离异后一直没能找到另一半。
　　发财心切的大赵心动了。反正家人都不在身边，大赵打算隐瞒自己已婚的情况，编造虚假信息空手套白狼。
　　但大赵发现，“富婆”似乎有所警惕，要求应征者交纳一定的费用，作为对资信证明的担保抵押费。
　　大赵铤而走险，从公司挪用了2万块钱寄给了“富婆”。收到钱后，“富婆”很快有了回信，在电话中与大赵聊得不亦乐乎。
　　聊了几次，“富婆”始终不答应见面，提出还不能完全信任大赵，要求再寄钱。
　　就这样，几次三番，大赵先后从单位挪用了4万多元钱寄给了“富婆”。但后来，“富婆”开始不接他的电话，后来竟打不通了。
　　意识到上当的大赵报了警。此时，大赵的公司发现账目对不上，也报了警。很快，因涉嫌挪用资金罪，大赵被警方拘留。
　　荥阳市人民法院经审理认为，大赵挪用本公司货款4.2万元，超过3个月未还，其行为已构成挪用资金罪。最后，大赵的家属拿出这笔钱，赔给了公司。大赵被从轻处罚。

