小伙因追赶小偷致其溺水身亡获刑3年
　　亚心网讯(亚心网记者 华容 通讯员 孟庆野) 听到邻居大喊“捉贼”，热心的阿克苏市民小李立即骑着摩托车追赶小偷。在他的追赶之下，小偷慌不择路跳入多浪河中，结果溺水身亡，小李也因此触犯了法律。5月11日，阿克苏市人民法院一审判决小李犯过失致人死亡罪，处以有期徒刑3年，缓刑3年零6个月。
　　去年9月11日，在阿克苏市宏盛旧货交易市场附近开农货店的小王开店门时，发现店里有两个陌生小伙正在往裤兜里装钱，小王大喊“抓贼”，两名小伙(后查证为吐某和亚某)慌忙夺门而逃。小王边喊边追，听到喊声的邻居小李骑着摩托车追了上去，一路追到阿克苏市多浪河边。
　　吐某和亚某见无处可逃，就跳入河中向河对岸游去。气愤的小李捡起河畔的石块砸向河中，想迫使其上岸，而两人挣扎着继续向河对岸游去。之后，爬上对岸的亚某被随后赶来的民警抓获，吐某则不知去向。8天后，吐某的浮尸在多浪河下游被人发现。
　　公安机关对此案进行立案调查后，将此案移交阿克苏市人民检察院。经法医鉴定，吐某系溺水死亡，其左眉骨有伤系生前所伤。
　　5月11日，阿克苏市人民法院经审理认为，小李的行为虽属见义勇为，但其行为导致的后果已构成过失致人死亡罪。鉴于小李认罪态度较好又积极赔偿了吐某死亡的有关损失，法院最终判处小李有期徒刑3年，缓刑三年零六个月。
　　判决结果一公布，在小李所居住的片区引发不小争议。有的人认为这体现了对“生命价值”的尊重，更多的人则认为小李系见义勇为之举，不应受到法律的制裁。
　　阿克苏市民黄建军认为，法律应该惩处坏人，保护好人，约束人们不干坏事。照此判决，大家以后都不敢做好事了——出力还不讨好的事情谁干呀？
　　市民张女士认为，小偷跳入河中是自主行为，小偷的“跳”与小李的“追”并无法律上的因果关系。小偷死亡鉴定结果是溺水死亡，只能说明他水性不佳。何况小李当时意识不到小偷有溺水死亡的结果，因此小偷的“死”与小李的“追打”并无因果关系。
　　针对市民的争议，阿克苏市人民法院办案法官告诉记者，见义勇为必须依法进行，如果违反了法律，就必须接受法律的制裁。以此案为例，法医对吐某尸体鉴定后认为：吐某死于溺水，其左眉部损伤为生前所伤。吐某在河中被砸，造成其心理上、生理上强烈的刺激，使其惊慌失措，降低了自救能力，因此吐某溺水死亡与小李扔石块具有一定的相关性。
　　此案中，小李在抓小偷吐某时，小偷没有武力反抗，而是采取逃跑，小偷跳到河中后，小李又扔石头想迫使其上岸，主观上有过错，客观上造成了他人受伤，就算是见义勇为，但其结果已经构成过失致人死亡罪，检察机关指控其犯过失致人死亡罪罪名成立，法院判决有法可依。

