海归女硕士失踪续：涉嫌集资诈骗潜逃(图)
　　其中的丈夫涉嫌违法集资4000多万元，携妻潜逃，公安部门已发出B级通缉令
　　本报讯2006年，本报曾刊登了《海归硕士广州失踪 母亲悬赏十万寻女》一文，报道了海归女硕士岳添晖和丈夫孙宏锴神秘失踪之事。但几年过去，事情竟与当初的说法大相径庭：神秘失踪的海归女硕士夫妇涉嫌非法集资，那是债权人以寻亲的形式在网上发布的“通缉令”。
　　昨天，出资和组织悬赏活动的北京商人吴玉闯在广州再次表示，现在，寻人赏金已升至20万元，以协助警方寻找被公安部通缉的孙宏锴及其妻子、海归女硕士岳添晖。
　　孙宏锴和岳添晖均为黑龙江人，孙宏锴曾就读过于北京物资学院，2000年起在中关村一带从事电脑等电子产品贸易。其妻岳添晖则是中国人民大学社会学硕士，2003年赴英国留学，先后获得巴斯大学和伯明翰大学的硕士学位，2005年8月学成归国。
　　多年来，孙宏锴以各种手法和借口向朋友、同学、同行借款，违法集资金额高达4000多万元。2005年10月8日，孙宏锴携妻子岳添晖从北京飞往广州，两天后，神秘失踪。
　　2006年10月，曾借款给孙宏锴800多万元的吴玉闯在网上以《孤独老人10万元人民币赏金寻归国硕士女儿》为题发帖，寻找失踪的孙宏锴、岳添晖夫妇。
　　2008年3月，公安部发出B级通缉令，称北京凯文通讯科贸有限公司经理孙宏锴以高息回报为饵进行集资诈骗，骗取680万元，悬赏1万元通缉。此外，孙宏锴还因为信用卡透支拒不还款，被银行起诉，上海市浦东新区人民法院将于今年5月20日上午公开开庭审理。
　　昨天，吴玉闯受多名受害的同学所委托，来到广州，找到《羊城晚报》社，表示要悬赏20万元再次寻找孙宏锴和岳添晖。（王普林婧）
　　相关新闻：海归女硕士夫妇借款四千万潜逃广州(图)

