强奸疑犯整容后潜逃被抓获
　　本报讯(记者/段思午 通讯员/查远瞩 陈春宇) 浙江潜逃到东莞的强奸嫌疑犯张某怎么也没有想到，煞费苦心取痣整容躲进偏僻渔村，还是被走访基层的市公安边防支队新湾边防派出所民警抓获。
　　5月13日下午，新湾边防派出所民警在辖区巡逻走访，行至新东兴市场时，一名打桌球的陌生青年男子引起了民警的注意。在翻阅了随身携带的各地协查通报人员资料时，民警发现该男子与浙江海盐警方通报的网逃人员张某长相非常相似，只是通报上的男子眉间有一颗大痣，而打桌球的男子眉间没有痣，只是有一个同样大小的疤痕。民警怀疑该男子将痣点去，遂向派出所报告。
　　新湾所立即启动了紧急追逃预案，迅速部署，组织警力，制定抓捕计划。当天下午4时许，派出所5名便衣民警陆续出现在桌球馆周围，并慢慢缩小包围圈，向正在打桌球的该陌生男子围拢。两分钟后，一名民警突然叫了一声张某的名字。该男子下意识地回头应了一声。民警一拥而上，将该男子紧紧摁倒在地。
　　经初步审查，张某交代了其于2009年3月在浙江海盐老家强奸妇女后潜逃至东莞的情况。张某供称，犯案后，他辗转潜逃到东莞寮步，几天前又跑到虎门新湾。为了安心躲藏，他找人将眉间的大痣点掉，但留下了疤痕。张某认为新湾比较偏僻，人流量小，老乡也比较少，不易被人发现，没想到刚一出门透透气，就被巡逻走访的边防民警抓获。
　　目前，张某已羁押市看守所，海盐警方将于近日将其押回案发地。

