六旬老汉将横渡台湾海峡 欲致信马英九求助
　　15个小时游泳横渡琼州海峡，101小时骑车从武汉到北京，你相信一位六旬老人能完成这些壮举吗？苏州64岁的传奇老人乙凸就是这两项纪录的保持者。昨天，乙凸老人向记者透露，两年来他一直在紧锣密鼓地筹备“横渡台湾海峡”计划，并得到了台中海峡两岸友好协会的全力支持，近日被告知通过台湾海基会批准的可能性很大。“如果一切顺利的话，今年10月前我将游到台湾!”老人希望自己能够成为横渡台湾海峡的全球第一人。
　　横渡琼州海峡创纪录
　　当记者找到乙凸老人时，一听说是扬子晚报，老人非常激动，自称是本报的忠实读者，愉快地接受了采访。老爷子今年64岁了，黑框眼镜，古铜色皮肤，精神矍铄，谈起曾经的壮举和横渡台湾海峡的雄伟计划十分兴奋。
　　乙凸曾是苏州电视机组件厂的技术员，后来下海经商办起了公司，现在已经退休。2004年11月7日，他为了呼吁社会关爱贫困老人和儿童，从四川成都郫县出发，徒步行走至上海、浙江、江西、云南、海南、广东等25个省市自治区，历时两年，行程达两万多公里。就在2005年6月他从海南岛回广东时，为了不借助任何交通工具，真正实现徒步行走全国的目标，他决定挑战横渡琼州海峡，从海口白沙门下海至广东省徐闻县赤坎仔登陆，全程30公里，花费15.5小时，成为迄今为止横渡此海峡最年长者。
　　老人的挑战没有到此结束，2006年8月28日至9月1日，他从武汉骑自行车到北京，五天四夜(101小时13分钟)连续不睡觉、脚不落地骑行(吃喝拉撒都不下车)，行程达1250公里，又创造了一项新的世界纪录。
　　两套方案严防鲨鱼袭击
　　2007年初，乙凸老人便萌生了横渡台湾海峡的念头。根据老人的“横渡方案”，届时他将在福建省莆田市的湄州岛或福州市东南的大丘海滩下海，海峡宽度约190公里，计划用至少4天4夜的时间来泳渡台湾海峡，其间不休息、不睡觉、不借助任何物体，最后在台湾台中市海滩登陆。老人透露说，由于横渡需持续几天几夜，为防止途中体力透支，他将沿用当年连续骑行100多小时的成功经验，先坚持两天两夜，等开始犯困时，就服用西洋参之类的保健提神品，并喝浓咖啡以解乏。
　　“上一次横渡琼州海峡时缺乏经验，由于前半程有些紧张导致后来体力有些不支。所以这次能否成功的关键就是放松，这次打算一边游泳一边打盹!”乙老对自己保持连续数天不睡觉的能力颇有自信，据说他最初发现自己的这个超常能力还是在打通宵麻将时，别人玩一昼夜已经筋疲力尽，他坚持两天两夜却一如常态。
　　针对海水中鲨鱼出没的情况，为了防止鲨鱼袭击，乙老也早拟好两个方案:届时他会准备一张80m×160m×4m的，足有两个游泳池大的渔网，用指头粗的绳子由4-6条船在两边拖着渔网前进，人在网中畅游;或者准备十几艘渔船、小快艇昼夜护航，驱赶鲨鱼。另外海南省游泳运动协会将派出20-30名游泳精英，24小时轮流陪伴并担当技术导航。
　　获私企老板百万赞助
　　虽然最终横渡的日期仍不能确定，但是大量的前期准备工作已经紧锣密鼓地展开。为防止横渡时夜里海水凉而导致肌肉的刺激和僵化，乙老这次还专门找江阴乳胶厂为自己定制了一套防水又保暖的泳衣，据介绍，这套泳衣不同于一般的泳衣，它采取半封闭式(四肢露出，身体封闭)做法，可以避免全封闭式泳衣无法排泄的弊端，使连续五天五夜的泳渡可以轻松持续下去，目前，乙老的泳衣已大体完成。
　　为训练体能，最近几个月，老人每天一大早5点半便开始晨练，三四组仰卧起坐要坐满100下，还有跑步、俯卧撑、双杠等训练内容，8点钟准时到游泳池练习“放松”的游泳方式。预计到7月份，乙老就要赶赴海南进行为期一个多月的特别训练。
　　在乙凸老人的计划中，他横渡台湾海峡时不但有护航的渔船，还有20多人的拉拉队将全程24小时不间断为他加油，拉拉队的成员主要来自一支骑游队。如此规模的横渡计划，需要近百万的资金支持，乙凸老人高兴地告诉记者，就在上个月，他已经得到了苏州一家私营企业的赞助承诺。昨天下午，记者电话联系上了出资赞助的私企老板陈先生，今年才36岁的陈先生是浙江台州人，从小在海边长大，他说自己从小就有与乙老同样的梦想——有朝一日游到海峡对面，因此得知乙老的横渡计划后主动表示愿意出资全程赞助，他表示，此次完全是爱心赞助，并没有宣传企业的商业目的。
　　欲致信马英九寻求帮助
　　“现在是万事俱备，只欠东风了!”乙老所说的“东风”指的就是得到台湾当局的批准。
　　乙老回忆说，早在2007年底，他就开始致函福建和台湾方面申请实施横渡计划，但苦于当时的台湾当局以政治、安全等因素考量，这一愿望一直未能付诸实现。但坚毅的他始终没有放弃努力，终于在2008年3月份得到了台湾方面的回应和支持。台中市两岸友好协会给予承诺接洽，同意呈送至台中市“立法院”和海基会以期批准，并特别指派协会副理事长汪明毅先生全权负责办理与各有关单位协调。汪明毅还挥笔写下藏头联“乙帅劲泳跨海渡台，凸显两岸友好情谊”来表达对乙老此举精神的嘉扬。
　　不过台中市两岸友好协会毕竟是民间机构，横渡计划的实施必须得到台湾当局的同意和批准，据乙老透露，汪明毅先生已经将申请报告及方案报至台湾“立法院”和海基会，据估计获准的可能性极大。
　　乙老还告诉记者，由于横渡海峡受气温影响较大，实施的时间只能在夏秋季节，最迟不超过10月份。为了促成此事及早获批，他特意致信台湾地区“领导人”马英九，信中表示“希望您能帮助实现一位64岁老人的多年夙愿——徒手泳渡台湾海峡”。乙老准备托付汪明毅先生将此信寄至马英九办公室，希望及早获得回复。
　　徐鑫 单成志 彭昊

