女子为向丈夫讨要分手费 报警谎称遭强奸
　　东亚讯(记者 蒲长洪)“我丈夫打我，往死里打！”“我被强奸了！你们快来抓人啊！”“我被人骗走了好几十万块钱！他现在就在我家里，你们来抓他！”14日23时11分至15日1时33分两个多小时间内，一名女子以各种理由报警31次，目的只有一个：希望民警帮她从丈夫那里讨要分手费。
　　半夜接警
　　一女子自称在家被强奸
　　“警察吗？你们快来吧！我被人强奸了，那男的现在还在我家没有走，你们快点啊！我住在……”14日23时11分，绿园巡警大队502警务区民警接到报警电话，电话里一个女人带着哭腔，小声地说。
　　民警李卫东说：“接到报警后，我和同事一边向队里汇报，一边赶往现场，警车刚停到楼下，一个女的就在五楼窗口喊我俩，让我俩快点上去，说人要跑了！我俩带着装备小心翼翼地上了楼，进了屋发现屋内一片狼藉，一名男子坐在床边抽烟。我们开始核实报警内容时，男子从怀里拿出了结婚证，上面显示两人是夫妻关系。男子告诉我们，他和妻子因为一件小事儿发生争执，妻子一气之下才报的警，他表示歉意，并承诺一定会按妻子的要求处理好这件事儿，当时报警女子听到这话后也没有什么意见，我和同事告诉他们不要报假警后，就离开了现场。”
　　事件升级
　　女子2个多小时报警31次
　　李卫东和同事刚回来警务区没10分钟，电话再次响起，一听声音就知道还是刚才那名女子，她称：她和丈夫没有谈拢，现在他丈夫刚才把他打了，差点没打死，李卫东和同事再次赶了过去，结果发现女子所说的是假的。在此后的两个多小时内，女子又以各种理由拨打报警电话29次，算上头两次的，她一共报警31次。
　　李卫东说：“我俩刚回警务区，那女的又打电话报警说她丈夫把她打了，还要杀了她，我俩赶紧又跑了回去，结果发现和第一次一样，根本就是啥事儿没有。在离开时我特意和她强调了一下报假警是要受处罚的，她也表示不会再打了了，可是一直到15日1时33分前，两个多小时内她一共打了31次报警电话，每次都有各种理由。”
　　说出真相
　　原是女子想讨要“分手费”
　　15日1时33分，女子第31次打进报警电话，李卫东和同事又一次赶到她家，这次女子的丈夫已经穿好衣服马上就要离开房间，女子这才和民警说了实话。
　　李卫东说：“14日下午，这名女子发现丈夫与前妻还保持着联系，并且以出差为名，去看望了前妻，丈夫回家后，俩人发生了争吵，丈夫提出离婚，女子就让丈夫拿出分手费，丈夫不同意。女子就开始不停地报警，开始时是想以婚内强奸和结婚诈骗来吓吓丈夫，后来发现没有什么作用，她就不断地打电话要我们过去，她承认她的目的就是想利用我们吓吓她丈夫，使其同意支付分手费。了解情况后，我们对她进行了批评教育，她也认识到了自己的错误，表示以后不会再这么做了，会通过法律途径解决夫妻间的问题。”
　　(东亚经贸新闻供稿)

