男孩误吞18毫米长图钉 钉尖扎入肺部(组图)
　　■ 商报见习记者殷婷婷
　　昨日上午8时许，康勋体内的18毫米长的图钉被取出。目前，他已脱离生命危险。
　　昨天，8岁的康勋吞下图钉已经5天，上午8时许，郑州市儿童医院的耳鼻喉科与胸外科联袂清除图钉。按照计划，一旦用常规方法无法取出18毫米长的钉子，将直接开胸取出异物，“但这很损伤孩子的身体”。
　　“我很紧张。”康勋的父亲康邦敏说，手术时，他一直等在手术室外。十几分钟后，为康勋做手术的耳鼻喉科主任韩富根出来了，告知康邦敏，康勋肺部的图钉被取出。那时，“我的心才放到肚子里”。
　　韩富根说，这个手术有难度。在手术中，如果出现图钉滑落、图钉损伤气管等意外，应该如何避免，“整个应对过程就像放电影一样，我反复揣摩。”
　　由于康勋到儿童医院前，曾在当地医院取过图钉，现在他体内还有些水肿。起初，用潜窥镜进入他的左肺下叶时，只发现下叶有个黄豆大肉芽，清除完肉芽后，才看到图钉，但图钉尖已经扎到孩子的肺部表层。
　　“我用移物钳夹住图钉尖，将其拉入支气管镜腔内，接着缓缓取出。别的异物一般一两分钟内取出，但取这个图钉需要十几分钟。”韩富根说。
　　上午11时许，已经脱离危险的康勋被送回病房静养。“如果没有其他并发症，康勋三四天后就可出院。”韩富根表示。

