网友晒办公室雷人规定：8点钟上班先唱国歌
　　《上班的进来818（八卦一下，聊一聊）公司的变态规定吧》是天涯社区论坛上的一个老帖子，不过跟帖的人不少，爱看的人也不少，有人是为了揭老板的“皮”倾诉心中的苦闷，有人是为了通过看别人的苦品味自己的甜。大家都来见识见识吧。
　　弗朗切斯科小狼：我们上班都是用笔记本电脑，电脑被要求锁在桌子上，以免被偷走，保安会突击检查，看到没锁的就会被带走，要老板签字才能取。我的电脑今天就被带走了，回来的时候发现桌上空荡荡的除了一张纸条。
　　红莓果儿：以前的一家公司让我们穿类似餐厅服务员的工服。老板还喜欢开会，每天下了班都要开会，而且一开就开到晚上10点多连车都没有。有次他给主管们开会一直开到了凌晨3点，最后大家都是在公司打地铺。第二天我们进门时吓了一跳，还以为公司遭难了。
　　米普莉娅：上厕所不冲马桶，扣分；在走廊上喧哗，扣分；给同事起外号，扣分；给上级起外号，加倍扣分；吵架，扣分；跟上级吵架，加倍扣分；公司食堂吃饭剩余超过50%，扣分；上班看外网\小说、上msn\qq、用工作软件聊天，扣分；三个月只能请2天假，用不掉的调休就作废以及等等。
　　我没有胶水：1、写字楼的3层是个健身房，公司给每个人办了卡，要求每天中午每个人都必须去健身，并提出明确要求，男人在某时间内必须能举100次哪个什么（杠铃一样的，躺着的，我不知道名字）。女的更可怜，要是在固定时间内腰围尺寸不符合公司要求就立刻走人。2、每人必须在年底交上今年的工作总结，以及明年的工作计划。注意，是明年每一周的工作计划。另外，每个人每周都要看一本书，随便什么都可以，但是必须交读后感给老总。
　　oasisoasis：偶男朋友毕业工作第一年的公司，全部住宿舍，早上五点半放音乐起来跑步加做操，新员工全部28公里行军，行军途中还要不停地俯卧撑跳绳加唱歌。早上八点钟上班，站在位子上先唱国歌，唱完国歌唱公司歌，绝对是超BT（变态）啊！ 杨文

