居民捡到弃婴欲收养遭派出所拒绝
　　本报讯 （记者葛江涛）“别报警，我就留下当孙子养了。”“孩子还不足月，不报警岂不好事办成了坏事。”昨日凌晨零时许，建外派出所大厅里，朝阳区永安东里的两名居民在争论着。
　　前晚10时许，该小区居民黄阿姨在垃圾桶里捡到一个弃婴想收养，段阿姨坚持报警并将孩子送到医院进行检查。
　　“孩子可好看了，很多人都想收养。”前晚11时，多名居民仍在讨论着捡到的那个男婴。居民们称，男婴被装在一个红色塑料袋里，黄阿姨捡到时，孩子身上还带着脐带。
　　事件发生后，有居民拨打急救电话，经急救人员到场检查，孩子并无大的外伤，随后孩子被送往建外派出所，黄阿姨及段阿姨也被带到派出所调查。
　　昨日凌晨，建外派出所的民警表示，孩子不能由捡到者自行收养，需送医院检查后再由相关部门进行处理。凌晨30分许，孩子被急救车送医院检查。
　　■ 追访
　　弃婴收养须先查找生父母
　　昨晚，记者从民政部门获悉，收养弃婴必须依法办理手续，私自收养是不允许的，会影响孩子在落户、入学、继承等方面的合法权益。
　　按北京市规定，公安机关对被捡拾弃婴作了相关备案登记后，应当由弃婴发现地所属区县民政局公告查找孩子的生父母，如果60天后仍未找到，孩子才具备被收养的条件。
　　同时，收养人应当符合4个条件：本人30岁以上、无子女、有能力抚养教育被收养人、未患有医学上认为不应当收养子女的疾病。此外，已经收养过子女的人员，不能再收养残疾儿童之外的孩子。
　　如符合上述条件，可到弃婴捡拾地的区县民政部门办理收养手续。整个过程除60天公告时间外，30天之内大约可以办理完毕。
　　本报记者 温薷

