嫌犯潜逃14年后死亡 警方开棺验尸结案
　　■邹于 记者 刘士超/报道
　　本报讯 近日，东辽县公安局追踪一名潜逃14年的命案犯罪嫌疑人至山东省济宁市，可此人已经病死，为确认身份警方开棺验尸，经DNA检验核实死者确为犯罪嫌疑人，一桩久悬的命案就此终结。
　　1995年7月19日晚，东辽县凌云乡鹿角村村民胡吉才将李某杀死后潜逃。案发后，警方通过各种渠道收集线索，采取各种措施寻找胡吉才的去向。14年过去了，东辽县公安局始终没有放弃对胡吉才的抓捕。
　　2009年4月4日，办案民警获得重要线索：胡吉才可能潜逃至山东省济宁市梁山县。东辽县公安局刑侦大队大队长宗仁伟带领侦察员驱车上千公里，于4月6日到达梁山县并立刻与当地警方取得联系开展工作。在当地警方的配合下，得知胡吉才已于4月5日因病死亡，埋葬于梁山县大路口乡胡那里村一沟渠南岸。
　　为了进一步查明胡吉才是否真正死亡，东辽县公安局刑侦大队决定开棺验尸。当地居民全部是胡氏家族，而且宗族意识特别强烈，为了能顺利开展工作，侦察员连夜挨家挨户做群众工作，说明利害关系，取得了当地群众的谅解。于次日清晨开棺检查，通过DNA检验，确认死者确是在逃的犯罪嫌疑人胡吉才，至此，一桩久悬14年的命案终结。

