17户居民盘坐楼顶以跳楼威胁阻止拆违(图)
　　1300名执法人员强制拆违，黄陂南湖村近5万方违建全部拆除
　　昨日，武汉市组织城管、规划、公安1300名执法人员，对黄陂区滠口街南湖村81处违建予以强制性拆除。上午9时，有17户居民突然上到自家楼顶，以跳楼相威胁阻止拆违，拆违工作被迫暂停近4小时。
　　截至下午5时，81处近5万方违建全部被强行拆除。城管介绍，这是近6年来武汉一次性拆除的最大规模违建。
　　居民上楼阻挠拆违近四小时
　　当日上午，执法人员刚进村，就遭到部分村民丢砖头，公安干警及时予以制止后，拆违行动得以继续。
　　随着10台大型铲车开动，一栋栋违建顷刻间变成废墟，现场灰尘密布。上午9时，17户居民突然上到自家违建的楼顶，以跳楼相威胁阻止拆违，拆违工作被迫暂停。
　　双方对峙后，拆违人员以及消防和医疗人员在原地待命。随后，黄陂区政府和滠口街道办的工作人员开始与阻挠者对话，并进行劝说。
　　近四个小时劝说后，17户居民最终从楼顶下来。铲车随即将违建拆除。
　　“菜篮子”基地成违建“宝地”
　　昨日上午，记者在南湖村村口看到，在离该处“控建办公室”不足200米的菜地上，就有两栋新建的三层楼违建，所用红砖的颜色还格外鲜艳。
　　据现场的执法人员介绍，南湖村是武汉“菜篮子”工程的重点基地，近年来随着武汉城市规划和建设的向北推进，中环线、合武铁路等重点项目先后要在此处建设，当地的一些村民和外来人员开始大规模搞违建，有的占用菜地，有的压占河道或堤坝，有的直接建在高压线下。
　　据执法人员调查，该处有近5万方违建房，其中绝大部分带有明显的“种房”性质，其目的就是想在建设征地时牟取不法利益，区、街及相关部门先后多次组织查处，但违法建设屡禁难止。
　　记者看到，密密麻麻的违建大多都建在菜地上，有几栋违建紧紧靠着合武铁路高架，房顶还高出铁路高架两三米。
　　长江商报记者 韩立山　通讯员 叶火生 胡沛 肖波

