贩毒团伙申领办厂执照暗中制毒400公斤
　　信息时报讯 (记者 李朝涛 实习生 魏徽徽)为了掩人耳目，以4名台湾人为首的6个毒贩“大隐隐于市”，将见不得光的毒工厂设在惠州的繁华工业区内，似模似样地申请正规化工厂经营执照，还安装了废气废水的过滤设备。昨日上午，广州“9·11B”特大毒品案在广州中院开庭审理，6毒贩分别被控贩卖毒品罪和非法持有枪支罪。
　　惠州制毒广州中转
　　6名被告中，袁大钧、黄中舜、郭宝全和乔延健为台湾人，而黄颖泉和钟穗华分别是广州和广西人。广州市检察院指控称，2007年～2008年，4名台湾人为牟取暴利，商定从网络上购买原料和工具，在惠州市惠阳区的繁华地带设立化工厂，并向工商税务和环保部门申领开厂的营业执照，以开正规工厂做隐蔽，疯狂制造毒品。
　　2007年9月，广州警方发现了这个贩毒团伙，将其定为“9·11B”专案，成立专案组侦查。经过近一年的缜密侦查，于2008年8月侦破此案，捣毁该犯罪团伙位于广州市芳村某商业街的中转仓库，在该仓库内起获制毒原料及工具一批。随后又在惠州和福建等地，捣毁冰毒加工厂。经勘验，在惠州的这个特大冰毒加工厂是广东省目前发现的设备最齐全、工艺最先进、规模最庞大的制毒工厂。
　　制出冰毒400多公斤
　　据警方透露，该团伙在厂内设有厂长休息室、业务洽谈室、工业区和员工休息区等，和真正的工厂没有任何区别。为了减少暴露机会，他们在网上订购了制毒器械和原料，制贩毒时使用土语进行沟通，并多用跨地区作案。为了消除其制毒产生的废水和废气产生的影响，厂内甚至还安装了废水和废气的过滤设备，经过过滤的废水可以直接排入河内，而废气也被消味处理。同时，为了防止临时停电影响“生产”，该厂还配备了发电机。
　　据统计，警方查处的冰毒半成品及制毒混合物有数吨之多，而制成品有410公斤多，缴获了毒资人民币770多万元现金，港币5.79万元，另在广州芳村区郭宝全的住处还查出枪支2支。
　　公诉机关认为，此6人的行为已经构成制造、贩卖毒品罪和非法持有枪支罪，望法院依法严惩。该案还在进一步审理当中。

