网帖曝1家6口被杀案 警方调查称系谣传
　　《听说南湖附近一家六口被杀了，还有个小区封锁了？》昨天10点29分，这个帖子一贴上西祠胡同论坛，就引来大量网民点击。下午，这个帖子被置顶到网站首页最醒目的位置，更是引来如潮点击率，并在网民中引起恐慌。而记者调查发现，所谓的“凶杀案”纯属子虚乌有。那么，为什么这个帖子会被放到如此醒目的位置呢？
　　“凶杀案”引发网民恐慌
　　帖子是网友xixisprig发的，“在别的版看到的，说水西门这边昨天好多警察，是不是有这回事啊？怕怕……”显然，发帖人是道听途说，未经证实，才发帖求证的。虽然帖子的内容只有几十个字，但耸人听闻的标题立即招致大量点击和跟帖。昨天下午5点39分，记者在该网站首页上看到这个帖子时，点击率已高达3324，跟帖也多达99个。
　　绝大多数跟帖表达的都是恐慌的心理，“我的天，不会吧，吓死人了！”“害怕”。还有人表示怀疑，“不会是真的吧。”但看遍所有帖子，没一个表示清楚此事。真的发生过这样一起恐怖的案件吗？
　　警方：绝对是谣传
　　昨天下午，记者致电建邺公安分局求证此事。“你别吓唬我！我们天天就干这个事情的，怎么就没有听说呢！”该局有关负责人说，每天都有大量民警在街面巡逻，110也全天候接警，根本没有任何关于一家六口被杀的警情信息。
　　为慎重考虑，该人士立即跟指挥中心以及辖区派出所核实，然后以“民警的信誉”担保，绝对没有这个事情。
　　南京市公安局有关人士调查后也当即否认有此事。据悉，警方有关人士已留意到西祠胡同上的这个帖子，发现后已经跟建邺警方核实，确定没有这个事情后，警方表示会向网站调查，“像这种没有事实根据的帖子，影响极为恶劣，对市民会起到极大的误导，甚至产生一些不良后果！”警方表示，网监部门会及时跟网站沟通，“对这种没有任何根据的虚假帖子，应该撤掉！”
　　昨天下午6点多，记者再次打开该网站时，发现帖子已被删除。
　　网站：是程序自动置顶的
　　那么，既然查无此事，帖子为什么会出现在最醒目的位置上呢？“这是系统自动推荐的。”西祠胡同一名工作人员称，论坛的置顶帖一般都是系统自己推荐的，“点击率和关注度越高的帖子，越容易置顶，我们没有对该帖子进行任何操作。”他表示，系统置顶帖的更新时间不定，但人工推荐一般是八小时更新一次。如果发帖人不愿意自己帖子被系统置顶到首页，可以自己发邮件与他们总部取得联系，申请撤帖。
　　那么，如果有不良信息，系统又自动推荐到首页怎么办？该工作人员称，一般不会出现这种情况，“因为系统后台会自动对帖子内容进行审核，不良信息不会发布的。”
　　南京市公安局网监处有关人士表示，有些网站为了增加点击率，往往把一些耸人听闻且未经核实的所谓的猛料放在网站显著位置，造成不良社会影响。西祠胡同网站属于全民参与的论坛，并非是新闻网站，但如果出现这种容易引起恐慌的帖子，一经发现，应该及时删除。快报记者 田雪亭 马晶晶

