中学生自驾车出游翻车2人死亡3人受伤
　　本报讯 （记者李天宇）昨日零时50分许，怀柔区怀黄路，学生张刚（文中均为化名）等5人自驾车游玩，车撞到路边树后翻车，两名学生死亡。据张刚的同学称，车内有5名学生，来自怀柔区3所学校，均未成年。怀柔交警正在调查。
　　深夜翻车疑为无证驾驶
　　事发地位于怀黄路8公里300米处，路北山脚下，两棵碗口粗细的针叶树被撞歪，树皮大面积脱落，树旁的水泥墩破裂，水泥上有大片血迹。挡风碎玻璃覆盖的角落里，两本杂志、一个靠枕、两瓶红酒上也满是血痕。
　　怀柔区第一医院急诊室护士称，昨日凌晨2点左右，急救车拉回怀黄路车祸中的5名伤者，其中两个男孩虽经抢救仍不治身亡。昨日下午，怀柔交通支队一值班人员证实有两人死亡。
　　住院楼2层，有二十多名学生探望同学李强。据同学称，当时车里有5人，4男1女，均为学生，来自怀柔区3所学校。
　　“事发突然，李强很多事都想不起来了，他只记得，当晚他们开一辆菱帅轿车（另一说法是三菱）去游玩，由同学张刚驾驶，他坐副驾驶，行至怀黄路时，路上好像有异物，张刚一转方向盘，车就撞向树，侧翻进泥坑中。”几位同学询问李强后说。
　　“李强说，他们都没喝酒。”几位同学称，车内几人都未成年，听说没有驾照，是开家长的车出来的。
　　警方介入调查
　　昨日下午，张刚和李强的家长拒绝探视和接受采访；女孩孙丽腿部受伤，正在接受民警询问。
　　昨日，怀柔区京北职业技术学院，一张姓书记证实，张刚（17岁）、李强（16岁）、赵磊（17岁）均为该校学生，其中赵磊在车祸中身亡。
　　几位在医院的同学称，怀柔二中学生王新也在车祸中身亡。昨日，怀柔二中值班室一老师证实，该校高一确有叫王新的学生。但昨日周末，无法联系上其本人和家长。
　　而孙丽所在的怀柔四中门卫则表示，昨日周末，联系不上老师。
　　昨日，怀柔交通支队事故科民警未透露详情，只表示事故正在调查。

