网友传因举报被打死续：官网称造谣者已被立案
　　近日，媒体报道了“网友发帖称有人举报临沂‘八星级办公大楼’被打死，临沂方面称网帖纯属造谣”。前天，临沂官方进一步做出回应，称“发帖人的行为已经触犯法律，公安部门已立案处理”。
　　临沂官网高调回应 
　　山东省临沂市“琅琊新闻网”在显要位置发布消息，高调回应“网友举报豪华办公楼”事件。消息称，“网上出现了主题为《世界上唯一的‘八星级办公大楼’在临沂市通过吉尼斯认证》和《发帖举报临沂‘八星级办公大楼’者遭刑讯死亡》的帖子，并被一些网站转载，引起网民关注。经调查了解，这些帖文的作者采用‘戏说’的手法，内容无中生有，纯属造谣污蔑，完全没有事实根据，根本不存在有人因发帖而被打致死的事件发生。发帖人的行为，已触犯法律，公安部门已立案处理。”
　　临沂市委宣传部杜常芹肯定地说，“琅琊新闻网”是临沂市的官方网站，“一看就是比较权威的消息”。但临沂市公安局宣传处、治安处等科室的值守人员均称“没有听说此事”。
　　“八星级办公楼”探访 
　　这座大楼位于临沂市最北部，是一座21层（地下另有2层）名为“天元商务大厦”的政府办公大楼，不算装修，造价至少超亿元。大堂保安确认，该楼有18部电梯。该楼设计巧妙，大部分房间处于外围，采光很好。包围在中间的部分房间，则采用楼房顶部玻璃楼顶采光。洗手间装修精美，典型的酒店样式。每层还设有数个饮水间，内有大型电热水和用于直饮的过滤式净水机。
　　该市委宣传部位于14楼，一个约40平方米的大房间，五个人办公。刚过中午，36支灯管就把已经很亮的房间照得更亮。
　　据介绍，副县级干部两人一间，人均10平方米，科级以下人均5平方米。在该楼上班的人员有2000多人。

