银行查询机突然倒地砸死2岁男童
　　□记者吴修安季善文
　　本报临沂5月13日讯 5月8日对平邑县的张海鸥一家来说是个不幸的日子。这一天，张海鸥带着两岁零四个月大的儿子到银行办业务，儿子跑到营业厅一角的查询机处玩耍，不知什么原因，发生惨烈一幕：查询机突然倒地，将孩子砸在下面，结果孩子不治身亡。
　　张海鸥向记者讲述了当时的情形。他说，5月8日早上8点40分左右，他带着儿子张睿泽来到县城浚河路中段某银行平邑支行营业厅，准备办理存款业务。领了一张排号单，张海鸥看到前面还有好几个人，于是就拿着银行卡到西侧的取款机上看看里面还有多少钱。这时，小睿泽也跟着他来到取款机附近。看到卡里面还有3000多元，加上身上这3000元现金，张海鸥准备存5000元定期，于是开始清点身上的现金。
　　刚点出了2000元，张海鸥忽然听到“砰”的一声，抬头一看，取款机右侧的查询机倒在了地上，小睿泽被压在了下面。张海鸥说：“我赶紧装起手中的钱，上前扶起查询机，当时还担心这么贵重的东西可别摔坏了。”但他看到儿子躺在地上一动不动，也不哭，顿时就吓坏了。他以为孩子被砸得休克了，没等120急救车来，张海鸥抱起儿子就往外跑，拦了一辆出租车赶到平邑县人民医院，但孩子在他怀里已经不行了，头脚耷拉下来。
　　平邑县人民医院抢救张睿泽的主治大夫裴磊对记者说，孩子到医院后，经检查，发现呼吸心跳已经停止，两眼瞳孔已经放大，大约抢救了半个小时，但已无能为力，张睿泽已经死亡。
　　事发以后，张海鸥和亲属们找到事发银行协商，但至今没有结果。张海鸥说，该银行营业厅刚开业只有十几天，可能当时查询机并没有采取固定措施，孩子玩耍时碰到了，导致被砸在下面。但银行一直不给看当时的监控录像，因此他也说不清楚到底是什么原因导致查询机倒地。
　　记者13日下午赶到平邑县城时，该银行已经下班。根据张海鸥提供的电话号码，记者随即联系该银行一位姓张的负责人，但打了4次电话，发了2次短信，对方既不接电话，也没有回信息。

