研究生投入4万元开办卖菜网站
　　□信息时报记者 詹丽冬
　　前期，本报曾报道过番禺一帮IT精英辞职送外卖一事。而现在，又有研究生当起了“卖菜郎”。日前，武汉一高校的几名研究生，将“开门七件事”搬到网上去售卖，开办了华中地区第一家卖菜网站。这个叫“七件事”的卖菜网站，除了卖蔬菜水果肉类外，还卖起了净菜并在网上教人煮饭，吸引了不少网民的眼球。
　　创办人之一张尧齐说，网上卖菜的好处不少，不仅节省了档口租金，还可以批量采购取得价格优势，提前下单的模式也避免了存货风险。
　　这几名“卖菜郎”是武汉中南财经政法大学的五名研究生二年级学生，在网上开办了一个叫“七件事”的卖菜网，成为华中地区的第一家网上卖菜网站。
　　网购衣服发现商机
　　网站的创始人，该校马克思主义哲学专业研究生张尧齐称，他们是由网购衣服想到的，在网上发现上海等城市也有类似网站。
　　据了解，广州网上卖菜集中在番禺等市郊的楼盘。张尧齐却认为，即使是是配套完善的老市区，网上卖菜也有市场。选择试点的社区是离他们三四个公交站不远的高档别墅楼盘，该楼盘有上千户人家。张尧齐称，高档社区的业主在网上买菜的可能比较大。
　　“菜市场离家里也有一定的距离，加上武汉天气冬冷夏热，还是有不少人懒得出门买菜。”他们的顾客群主要集中在两个人群，一是二三十岁的上班族，晚上下班买不到菜。二是四十几岁的中年人，由于夏季天气热不想出门买菜。“有一个四十多岁的男性顾客，菜市场离家只有不到500米，他都不想下来，何况是女顾客。”
　　初期总投入4万元
　　据了解，卖菜网启动资金3万元，主要用于网站的建设和推广，流动资金1万多元，主要用于采购和人员配置。
　　刚试点人手还不足，包括厨房在内，共同也不过10人，送货都需要自己和几名合伙人亲力亲为。即使试点只有离所在地的三四个公车站，但有时候为了赶时间，也必须打的士送货过去。未来，为了扩大服务区域，张尧齐准备购置几辆小面包车用于送货。他们还打算利用校园里面的创业园，申请一个办公地点来注册公司。
　　张尧齐称，网站刚开业，采购货源还是从市场进货而来，菜的定价略高于市场，但远远比超市要低，但这样还不具备市场价格优势，未来必须向供应商直接批量采购。
　　网上教煮饭成特色
　　说是“七件事”，就离不开卖油米、粮食、蔬菜、水果和肉类等。广州和上海其他城市的卖菜网，所售卖的品种大同小异。
　　“七件事”卖菜网与其他网站不同的是，除了售卖这些日常食品，他们还售卖一些半成品食材，包括了一些净菜，所谓净菜，就是洗净切好打包好的食材配料。这些工作需要请到阿姨和厨师来操刀。不过，张尧齐说，从8号试业至今，接到的订单大概有20到30单，但净菜的订单就相对较少。
　　“七件事”卖菜网的另一个特色是，除了展示柴米油盐这些商品外，还开设了“美食课堂”，对卖菜网出售的净菜和其他菜式，上传相关的视频、文字和图片，教顾客如何煮菜。这些相关的配套服务，可以吸引网民顾客的眼球。记者从多家卖菜网看到，开设社区论坛、小游戏来集聚网民也是其推广的手段。
　　网上卖菜风险小
　　●可以省去档口租金的费用，批量采购也可以降低经营成本。
　　●基本不存在存货风险，因为客户需要提前一天下单，客户下单后，再集中统计数量，采购后隔天再送货上门。
　　●工作人员不必每天都守在电脑前，可以等到晚上统计后再集中配送。
　　他山之石
　　“网上菜市”采取分账和加盟经营
　　番禺的一些社区，也有IT人士开设了类似的“网上菜市”。番禺一家叫“谊万家”的卖菜网站做得比较完善。目前，他们已开通了针对番禺地区的27个社区的配送服务，覆盖的范围包括了洛溪板块的丽江花园、广州奥园、广州碧桂园、中海蓝湾等楼盘，还有钟村及南村板块的祈福新?、锦绣生态、南国奥林匹克花园、锦绣香江、雅居乐及富豪山庄等楼盘。
　　“谊万家”通过全国400免费电话和网上订单多种方式来下单。经营模式有分账和加盟两种方式，产品由供货商自行定价，供应商和经销商分账。销售额越高，供货商的分账就越高。加盟的方式则是向供应商收取每种商品每月50元的加盟费，“谊万家”不参与分账。加盟商的任务包括物色商品并确保商品的品质，同时配合“谊万家”做宣传，送货则是由“谊万家”的专员负责。
　　相关阅读：
　　视频：数名大学毕业生卖菜托火菜场生意
　　视频：扬州澡堂招聘大学生做搓澡工
　　视频：22岁女大学生闹市街头擦皮鞋

