丈夫霸占妻子患病捐款后提出离婚
　　荆楚网消息 (楚天金报) 徐美和钱忠相识于2006年。徐美家住在奉贤金汇镇新强村，中专毕业后，她被一家外资企业录用，专门检验音响的音质，在工作中，她与邻车间的同事钱忠相识相恋了。
　　处于热恋当中的两人几乎行影不离，十分甜蜜，2007年5月，在相恋8个月后，徐美和钱忠结婚了。由于两家的经济条件都一般，这对新人没有置办新房，只能在两边父母家轮流居住，不过二人的婚后生活过得依然甜蜜，双方的父母还凑钱给小夫妻买了一辆小轿车。
　　但是这种幸福没能持续多久。婚后不久徐美怀孕了，在一次做孕检时，她被查出胎儿脑积水，必须引产。
　　让人没想到的是，在徐美做了引产手术后不久，她又被医院确诊，患有急性白血病和急性骨髓纤维化。只有3个月的生命，并下了病危通知书。
　　漫长的保守治疗开始后，两家人强忍着悲痛，开始为徐美的治疗奔波筹钱。
　　很快，两家的亲戚行动起来，两人的同事，同学也纷纷捐款，加上单位给徐美办理的5万元保险金，徐美获得了12.9万余元的治病钱，这笔钱由丈夫钱忠保管。钱忠对妻子呵护备至，每天下班一有时间，都会开车两小时到医院里照看徐美。给她买些吃的用的，甚至还买了游戏机和电脑，让她在无聊的治疗期间有所消遣。
　　2008年4月，在医院的精心治疗和两家人的呵护下，坚强的徐美闯过了三个月的危险期，病情渐渐稳定下来，大多数时候她已经可以在家里休养了。可没想到，这时候的丈夫钱忠，却越来越难觅踪影。虽然，钱忠偶尔也会解释一下，说工作忙，需要加班，但在徐美的内心深处，还是隐隐有了不祥的预感。
　　病妻讨要捐赠款
　　在一次电话聊天中，钱忠提出了离婚的要求。钱忠说：你这个病得了之后不能生育，我们也是20刚刚出头，总归想以后成家生儿育女，因为现在都是独生子女，养儿防老，我父母都是这么想的。”
　　虽然一时难以接受，但徐美想到也要为丈夫考虑以后的出路，就跟丈夫做了一个约定：2010年协议离婚。然而，让徐美想不到的是，2008年底，钱忠打破了这个约定，向奉贤区人民法院提出了和徐美解除婚姻关系的诉讼。
　　钱忠提出了自己的理由，他认为自己并没有违背自己的诺言，反而是徐美不遵守约定在先。
　　钱忠说：“当时达成这个协议的时候没有提到钱，后来她再说到这个的时候就提到钱了，她提的40万到50万，拿完这笔钱她才离婚。”而徐美认为钱忠想逃避责任。
　　今年2月，奉贤区人民法院以夫妻感情尚未破裂为由，驳回钱忠的离婚申诉。就在家人都在替徐美感到庆幸的时候，徐美却向法院提出诉讼，要求丈夫钱忠返还当初代为保存的捐赠款和保险金12万多元，这场诉讼意味着她对这段婚姻已经彻底失望。
　　徐美说：“如果说他不提起诉讼，他不提离婚诉讼，我们两个人也就这样平平地过日子，我根本不会说去法院提起诉讼要回那些钱，因为毕竟是夫妻，大家何必这样。是因为他把我告上法庭了，他强烈要求离婚，我才不得以一定要拿回那些钱。”
　　两人曾经的甜蜜回忆，却成为日后法庭上，夫妻俩对簿公堂的核心证据。
　　当爱逝去 锱铢必较
　　2009年4月3日，被告钱忠在法庭上提交了一份清单，指出自己代妻子保管的12万多元捐款和保险金，已经花去了大部分，并且几乎都花在了徐美和她家人身上，只剩下46000多元了。
　　但原告方认为，徐美的治疗费用很多是由医疗保险承担的，自费部分也就5000多元，这和钱忠所说的已经用掉7万多元相差太大。为此，双方发生了激烈的争论。
　　原告律师说：“对于人情往来，还有车子的费用，然后购买的一些补品，生活用品，买菜，水果的这些，被告只是提了这么一个数据，并没有提供任何事实方面的一个证据，也不可能产生这么多的一个费用。”
　　钱忠却说：“去菜场买菜有发票吗？在座的各位大家想一下，你去菜场买菜有发票吗？集贸市场有发票吗？买水果，水果摊有发票吗？”
　　关于原告徐美诉被告钱忠抚养关系纠纷一案，法院作出一审口头宣判：一，被告钱忠于本判决生效后十日内，返还原告徐美人民币86300元。二，被告钱忠于2009年3月起，每月给付原告抚养费400元，给付的方法是逐月支付。案件受理费2683元，由被告钱忠承担。
　　这场离奇的诉讼终于落锤定音，在经历了这一切风波后，徐美看上去却显得很平静，虽然明知道两家人的关系不可能再回到从前了，但在徐美的心里，对于丈夫钱忠，她还抱着深深的期待。
　　徐美说：“我真的不知道我能活多久，也许我能活很久，或许很快，只需要他能做到一个丈夫应尽的责任，能来看看我。”
　　徐母张凤琴哭着说：“……不要让她想他，想了给自己压力太大，本来病情好点了，她现在这样大的压力病情又会加重的。”
　　而对于钱家人来说，这件事也让他们在空前的压力下感到了孤独和无奈。
　　钱忠的父亲钱文良说：“他们说我儿子没有良心，说他先提出离婚的，实际上对我来讲我儿子这一辈子就陪她了，我儿子以后老了靠谁？你们帮我想过没有？”
　　钱忠则说：“我已经心都冷掉了，没办法。既然法院判决了，我也不愿意上诉了，这笔钱反正我有的我会先给她，至于缺的我现在也没有办法，我没有这个能力。”
　　医院认为，徐美做骨髓移植目前是最好的时机，但是高达四十多万的手术费，是这个家庭无法回避的一个难题，而目前更大的难题是，两家人如何冰释前嫌，这对于徐美最终能否战胜病魔，是最大的精神动力。
　　在家人面前，徐美总是表现得开朗乐观，很少见她有难过的时候。她说：“社会上还是好心人比较多，我唯一能报答他们的是坚强地活下去。” （据东方卫视 文俊整理）

