6岁女孩记住疑犯特征 警方10小时破案
　　新闻回放：15日一早，一名蒙面男子持刀进入青年路新月山庄小区A3号楼的一户人家，用胶带缠住家中的6岁女孩，以此要挟女孩的母亲到银行取了11万元，随后男子拿钱逃走。
　　“我认识他，他是常来我们家的叔叔，他是坏蛋！”昨日12时16分左右，被警方抓捕的犯罪嫌疑人进行了现场指认，被害女孩见到嫌犯时，用手指着男子说，当时她只看到了男子的眼睛，但她清楚地记得男子身穿了一身黑色衣服和一双咖啡色的皮鞋。
　　抓捕嫌犯
　　男子作案当晚被警方抓获
　　昨日上午，记者从长春市宽城区公安分局获悉，被害女子报警后，民警迅速展开工作，用了10个小时就将犯嫌疑人在吉林市抓获。据严暴中队刘挥队长介绍，此案得到了分局领导的高度重视，办案民警迅速展开调查，通过对被害母女的询问以及对周围群众的大量走访，警方迅速掌握了线索，并锁定了嫌疑人——韩玉森。
　　“在局领导的指挥下，严暴中队的8名民警连夜奋战，我们用了10个小时终于将嫌疑人抓获。”刘挥介绍，案发后，犯罪嫌疑人韩玉森于当日12时左右外逃至吉林市，16日2时30分，民警迅速赶到吉林市，在当地民警的协助下，于16日9时40分在吉林市客运站附近的一家小旅店里将嫌疑人抓获，而此时，韩玉森正准备逃往南方。
　　作案动机
　　想不劳而获 嫌犯“三进宫”
　　经审讯，犯罪嫌疑人韩玉森对其犯罪行为供认不讳。韩玉森(嫌疑人，1971年2月16日生人，吉林市桦甸人)，有2次犯罪前科，分别是：1994年，韩玉森因为重伤他人入狱，被判处5年6个月的徒刑；2001年7月，他因犯有抢劫罪入狱，被判处10年徒刑(期间曾获减刑，于2007年7月获释)。
　　“他在出狱后做了2年的合法工作，但因为经济原因，他又重新走上了犯罪道路。”刘挥队长介绍，在审讯时，韩玉森曾说，因为看到别人的生活很好，自己却什么都没有，为了不劳而获，他预谋了这次入室抢劫。
　　报劫过程
　　预谋抢劫已有1个月
　　“他家做塑钢窗生意，我在那打过工，而且还知道她的丈夫在福建，所以我就选择了娘俩作为下手目标。”韩玉森向警方交待说，自己很了解被害一家人。自己预谋这次抢劫有1个月的时间了，为此，他特意准备了头套、匕首(刀)、透明胶带和一套衣服。
　　记者通过警方了解到，当时，嫌犯韩玉森的确在被害女子身上捆绑了一个监控装置，“他剪断了手机的耳机电线，然后拿着听筒威胁被害人绑在身上，还说有人会监视被害人。”刘挥队长介绍，嫌犯作案时还故意压低声音，并事先踏查了放钱的地点(位于事发现场500米左右的一个墙角)，“这些都是经过了他周密的部署，而且犯罪嫌疑人在离开被害者家时还拿衣服将留在室内的脚印擦干净。”
　　据了解，韩玉森被抓后情绪很激动，见到被害家人时还撞向桌子，他的女友也来看望了他。韩玉森在指认现场时，6岁女孩一眼就认出了他是常到家里来的“叔叔”，可韩玉森始终低着头，带着脚铐和手铐缓缓前行，他不敢正视被害一家人的眼睛。
　　女子回忆
　　被绑时曾接到丈夫电话
　　得知嫌犯被抓了，被害的母女一家人也来到长春市宽城区公安分局，记者从他们脸上看到了欣慰和喜悦：“我们全家都很感谢警方，我们都没想到这么快就能把人抓住。”被害女子回忆，因为感觉男子的声音有些熟悉，随后自己就开了房门，随后嫌犯蒙面持刀进入屋内，立刻捂住了她的嘴，然后关上房门将其逼进卧室，“看到我女儿在床上，他就让我上床，把我俩绑在了一起。”女子说。
　　“家里没有现金，我就拿出一张存折去取钱。”女子回忆，这期间，她曾接到几个电话，其中一个是丈夫打来的，但是为了稳住韩玉森的情绪，她一直保持镇静。大约8点30分银行开门营业时，嫌犯才摘下套在女子头上的头套并将其放开，还拿出100元给她取钱时打车用。
　　6岁女孩
　　“我记得他穿一双咖啡色鞋”
　　在整个案件的侦破过程中，被挟持的6岁小女孩起到了一定的作用，尽管她看到嫌犯拿刀挟持母亲进屋时害怕得哭了，但事后她清楚地向警方描述了嫌犯的外貌特征。“他穿一身黑颜色的衣服，而且穿了一双咖啡色的鞋。”女孩告诉警方，当时，嫌犯还多次和她妈妈说，“你冷静点，只要你配合，我就不伤你们性命。”
　　“我女儿很机警，她记住了嫌犯的很多特征。”女子说，嫌犯让她出去取钱时，就把两人松开了，并且在她的劝说下，嫌犯没有再堵上女儿的嘴，而是把电视打开，“在看到女儿安全后我才离开去取钱。”
　　意外经历
　　女孩大爷曾与嫌犯迎面相对
　　“我去接孩子时，还与韩玉森走个对面，当时他还冲我点头一笑。”据女孩的大爷说，韩玉森当时并没什么异常，很快地就从自己身边走过，他的身上还背了一个黑色背包。女孩的大爷说，15日一早他到幼儿园接孩子，结果老师说孩子没来，随后他打就电话给孩子的妈妈，“当时她的语气很平静，我一点没察觉到有什么异常。”女孩的大爷回忆，当天8点40分，他赶到楼下，发现孩子站在那哭。
　　直到女子报警后，大爷才知道家里发生的事情。此时，女孩的大爷意识到，嫌犯很有可能就是韩玉森：“几天前，韩玉森和我弟弟(被害者家的男主人)通过电话，当时韩玉森说他在北京，而我看到他时就觉得不对劲了。”
　　警方提醒
　　单身在家 不要轻易给陌生人开门
　　警方分析，韩玉森的计划之所以能够得逞，是由于他挟持了女孩，抓住了被害女子不敢报警的心理，并且女子毫无防备就打开了门，这给嫌犯留下了可乘之机。“当老人、孩子、女子单身在家时，一定不要轻易给陌生人开门。”长春市宽城区公安分局民警提醒广大市民，要提高自己的防范意识，如果一旦安全受到威胁，首先要冷静，注意观察嫌犯，比如身高、口音等特征，不要激怒对方，用智慧逃脱危险，并及时与警方取得联系。
　　对话被害女子
　　“他是我丈夫的小学同学”
　　记者：想到过会是他干的吗？
　　女子：没有。我们全家都和他的关系不错，而且他还是我丈夫的小学同学。
　　记者：是他要求你取11万元现金的吗？
　　女子：不是。我怕他伤害我女儿，所以我把钱都给他了。
　　记者：那11万元现金都被追回来了吗？
　　女子：警方追缴及时，除了嫌犯花了300元外，其余的钱都拿回来了。
　　记者：现在孩子的情绪怎么样？
　　女子：晚上睡觉时她总被惊醒。
　　记者：现在有什么想说的吗？
　　女子：谢谢警方，我希望大家也都能以此为鉴，提高警惕。
　　记者 陈海宁
　　本组图片 记者 郭全忻 摄
　　(东亚经贸新闻供稿)          

