男子酒后打死父亲将尸体肢解成6块
　　本报讯 (记者朱燕 张涛)因不满父亲斥责，30岁的郑鹏鹏将父亲打死，并将尸体肢解成六块。昨日，郑鹏鹏涉嫌故意伤害罪在二中院受审。
　　不满斥责 酒后打死父亲
　　昨日上午9时许，郑鹏鹏套着脚镣，被法警带入法庭。
　　据检察机关指控，郑鹏鹏酒后不满父亲斥责，对父亲拳打脚踢致死，为掩盖罪行，郑鹏鹏将尸体肢解。其行为已构成故意伤害罪。
　　对于指控，郑鹏鹏表示“无异议”。据其回忆，父母分居后，2008年9月4日中午，他去父亲郑明家探望。饭桌上，父亲开始数落儿子不务正业。郑鹏鹏说，他很生气，一拳打在坐在对面的父亲的脸上，父亲倒地以后，他又向其屁股踢了几脚后，摔门而去。
　　尸体被肢解藏入冰箱
　　他说，第二天早上10时许，他又赶到父亲家，其父亲已没有了呼吸。
　　郑鹏鹏将父亲的尸体分解为六块后藏入冰箱，随后给朋友尚某打电话找车运尸。尚某赶来后感觉异样，遂离开，报警。
　　2008年9月8日，郑鹏鹏被警方查获归案。
　　被告人被指多次殴打死者
　　昨日，郑鹏鹏的两位叔叔作为刑事附带民事索赔的原告人出席，他们提出了54万元的民事索赔。郑鹏鹏的亲叔叔、死者的三弟说，“郑鹏鹏经常打他父亲，我曾经带着他父亲去派出所报案。”
　　郑鹏鹏的律师为其辩护说，被告从小生活在不和睦的家庭，其性格偏执。当日被告在酒精刺激下殴打父亲，并无主观恶意。
　　被带出法庭时，郑鹏鹏朝着旁听席的家属说“保重啊，阿姨保重。”其中一名女眷顿时哭出了声。
　　庭后，其母亲从法庭外走进来，哭得瘫倒在座位上。其母亲向法庭提交了一份亲笔信，请求念在自己年老无人赡养，对儿子宽大处理。而其社区30多名邻居也签名证明郑鹏鹏“对人友善”。
　　法庭未当庭宣判。
　　■ 对话
　　“第一次抢劫是为过生日”
　　记者：你曾经在13岁时抢劫，为什么这么做？
　　郑鹏鹏(以下简称“郑”)：头一次抢劫说来都可笑，我只想为自己买一个生日蛋糕。
　　记者：想要蛋糕为什么不告诉父母呢？
　　郑：说了，他们说孩子岁数小，没必要过生日，吃面得了。我父母都是工人，经济不宽裕，他们经常吵架，后来分居。我十二三岁时已经辍学了。
　　记者：怎么忍心对亲生父亲下毒手呢？
　　郑：他想法偏激，我也偏激。当晚我喝了半斤白酒，七八瓶啤酒。他骂我不是他儿子，要断绝关系，我很生气，意识不清醒，但我没想打死他。
　　记者：你想过自己怎么会走到今天这步吗？
　　郑：自己有原因，家庭影响也是原因吧。

