经商男子火车上炫富被偷走近万元
　　新快报讯（记者 李国辉 通讯员 蒋从元 刘鹏）从事酒类批发生意的重庆男子曹先生日前乘火车到广州洽谈一笔业务。在旅途中，他认识了男子谭某，交谈之下，两人便称兄道弟起来。曹先生没想到的是，这个新结交的朋友居然心怀鬼胎，盯上了他身上的钱，并在半夜三更时盗走了他携带的近万元。所幸铁警及时抓住了谭某，并追缴回大部分赃款。
　　5月8日，曹先生在遵义火车站乘坐重庆开往广州的K812次旅客列车前往广州。上车后认识了湖南邵东籍男子谭某，两人越谈越投机。后来，曹先生买来啤酒，主动邀请谭某喝酒聊天。酒过三巡，曹先生大谈自己生意很成功，并当着谭某的面打开装有近万元（9100元）现金的钱包，还抽出100元让谭某买酒喝。
　　在贪念的驱使下，凌晨3时许，谭某悄悄地摸到曹先生的铺位前，将其放在铺位上的钱包偷走。谭某拿着钱包来到厕所，因担心将钱全部偷走容易被发觉，因此只从中抽取了一叠钱，又担心自己身上的钱和被盗的钱数量一致，他又自作聪明地将其中的1600元从车窗扔了出去，然后将钱包放到曹先生隔壁的铺位上。
　　一觉醒来的曹先生发现钱包不见后，立即向乘警报案。接报后，乘警立即赶到现场调查，并很快找到了钱包，经清点发现里面仅剩6000元。乘警经过详细了解，怀疑谭某有重大作案嫌疑，于是将曹先生和谭某带走进一步调查。
　　经过审查，谭某供认案件是他所为。目前，谭某已被刑事拘留。

