官员女儿顶替上大学续：顶替者广州户籍未注销
　　2004年，湖南邵东考生罗彩霞被同班同学、原湖南邵阳市隆回县公安局政委王峥嵘的女儿王佳俊冒名顶替上大学。5年后，已是天津师范大学大四学生的罗彩霞在即将毕业时才发现自己被冒名5年之久。“冒名上学案”披露后，旋即轰动全国。5月11日，罗彩霞事件核心人物王佳俊的父亲王峥嵘被公安机关刑事拘留，王佳俊、罗彩霞两人当年的班主任张文迪被邵东县纪委“双规”。13日，真罗彩霞面对记者，回顾了她维权前后的经历与心理变化。
　　我不会因非议而改变初衷
　　记者：你马上毕业，但还没找到工作。现在有人想给你找工作，以这种方式来表示对你的关心，这是你想要的吗？
　　罗彩霞：我以前关于未来的想法已完全被打乱了。等过了这段时间再去考虑这些吧。
　　记者：你担心自己的将来吗？
　　罗彩霞：肯定担心。这件事肯定会平息，但平息以后的路怎么走，还是要靠我自己去走。
　　记者：你还会继续坚持，去拿回属于自己的身份吗？
　　罗彩霞：我会尝试立案，通过法律手段拿回我的一切。这本来就是我的初衷，所以我不会因为外界的非议而改变这些东西。我没有做错什么，我是坦荡的，无愧于心的。
　　王家没给我面对面的机会
　　记者：你最初知道被冒名顶替时，感受是怎样的？
　　罗彩霞：很没有安全感。身份证号码是多么重要的信息，竟然这么轻而易举就被窃取了。
　　记者：你知道王佳俊顶替你时，心情怎样？
　　罗彩霞：害怕，恐惧。我浑身发抖，同学跟我说话我也不理。我宁愿是个陌生人冒名顶替，而不是同班同学。
　　记者：这么多年你始终没见过王佳俊吗？
　　罗彩霞：没见过，也没有联系。这事被媒体曝光后，她曾给我发过一次短信，说想让我放过她的父母。我回电话给她，但无法接通。她的家人始终没有给我去面对面交谈的机会。
　　记者：你想要这种机会吗？
　　罗彩霞：我想过，而且对她父亲明确提出过这种要求。
　　记者：如果见到她，想跟她说什么？
　　罗彩霞：具体会说什么，我也不知道，我只是希望她能勇敢面对。这件事闹得这么大，已超出我的想像，而且根本不是我能控制的。
　　毕竟是我把事情闹大的
　　记者：如果王佳俊主动出来向你道歉，或者她家人给你一个很好的态度私下去解决这件事，你还会选择走到今天这一步吗？
　　罗彩霞：我想无论怎样，我都会选择法律途径，因为这事已让我失去了安全感。
　　记者：你现在最希望达到的结果是什么？
　　罗彩霞：我只想拿回属于自己的一切，所以我有三个愿望。一是拿回我的证书，二是拿回我的身份，三是拿回我应得的赔偿。
　　记者：王佳俊因这事丢了工作，毕业证也被注销了，你觉得她会恨你吗？
　　罗彩霞：肯定会，这是很自然的。我可以理解，毕竟是我把事情闹大的，她恨我也是应该的，她以什么样的态度对我，我都能接受。
　　事件最新进展
　　王佳俊的广州户籍并未注销
　　警方称，必须等到正式法律文书才能处理
　　2008年，王佳俊毕业后曾将户口迁到广州市天河区。事发之后，王佳俊的户口是否要注销？13日，记者从当地警方处了解到，王佳俊当初是持正规的入户卡落户广州的，目前警方只能凭有法律效力的文书才能注销其户口。
　　据了解，王佳俊2008年入户广州天河区时，户籍所在地是天河区104号，即南方人才市场。警方有关人士表示，王佳俊是经人事局批准，持“广州市区入户卡”前往天河公安分局办理落户手续的，已经办理了合法的入户手续。这位人士说：“我们不能根据新闻报道来取消王佳俊的户籍，必须等到正式的法律文书才能处理。如果正式文书确认她盗用了他人身份，广州警方就能注销其广州户籍，并依照相关规定对其进行处理。现在只能等，而且我们也一直联系不到她。”据《南方都市报》

