4名男子赌酒1人喝下两斤白酒死亡
　　本报讯（记者 彭怡冶）“他们说哪个喝麻了，哪个给钱！”昨日，肖家湾老菜市场口，众人回忆4名力哥前晚赌酒经过，不禁为如今躺在太平间的陈某叹息，说他为31元菜钱赌输掉命太不划算了。目前大坪派出所已介入调查。
　　43岁的死者陈某是大足人，已婚育有一名15岁的儿子。据肖家湾电视塔村6号2—6的业主廖女士介绍，陈才来重庆当力哥两天，租住她家，每晚收费2元。前晚8时许，陈某和王正友（谐音）、郑学诚（谐音）、刘文柱（谐音）3名力哥在肖家湾老菜市场口一大排档吃宵夜。记者找到该大排档的老板娘黄女士证实，4人各点一份米线后，补点一盘花生米、回锅肉，总计31元钱。随后，他们在老菜市场口摆摊的一名老板娘处，买了4瓶江津老白干，大声吆喝“哪个喝麻了，哪个给菜钱”，便开始豪饮。
　　据卖江津老白干的老板娘证实，4人前晚确实买了4瓶酒，一瓶酒有440ml。当时她看见他们用陶瓷碗盛酒，说划拳输的人每次要喝下一整碗，喝麻趴下的人，要付吃饭的菜钱。喝到凌晨零时许，其中一人醉倒被送市急救中心。记者了解到，陈某醉倒入院时，心跳、呼吸早已停止。经抢救后恢复过来，但最终死亡。据医院介绍，陪同陈某入院的3名力哥，当时称陈某喝了近两斤白酒。为此医生诊断，死亡原因应是酒精中毒，但也有可能因此引发其他疾病导致死亡。
　　昨日早晨，陈某的家人从大足赶到医院太平间，妻子难过得说不出话来。记者随后联系到一起喝酒的王正友，他介绍说事后是他付的菜钱，至于赌酒一说，王称刘文柱“吼得最凶”，可刘文柱接受采访时并没承认。
　　对此，誉博律师事务所颜源律师称，赌酒双方都有过错，而赌酒致人死亡的一方应承担相应赔偿。

