女子被人冒名顶替上大学 举报后身份证被注销
　　本报讯 （记者耿小勇 实习生李莎莎）市民邹志静买房贷款遭拒，发现有人冒用自己的身份证近10年，而10年前，此人用她的录取通知书上了大学。近日，邹志静通过博客披露自己的经历，并称“我比罗彩霞更曲折离奇”。目前，“假邹志静”户口已注销。
　　发现 购房却被告贷款未还清
　　1981年出生的邹志静，祖籍山东单县黄岗镇，大学毕业落户北京。“买房办贷款，发现有另一个‘我’。”昨日，邹志静说，2008年11月，她被告知房贷审批没通过，因为在威海她有14.8万房贷，“我没去过威海。”
　　次日，邹志静查《个人信用报告》发现，除了房贷还有用其名字办的信用卡。她与威海警方和放贷银行联系。对方告知，贷款是正规手续办的。威海警方将“同名，身份证号都一样”的贷款人电话给了她，“我的身份证没丢，怎么被冒用？”
　　昨日，威海经济开发区公安分局人员证实，邹志静已报案。
　　调查 假冒者承认顶替上学
　　去年11月，邹志静拨通警方提供的电话，接电话的男子自称“邹志静”老公。邹志静说明情况后，一名山东口音女子接过电话，“她承认是假冒的。”邹志静说。
　　邹志静称，对方真名刘彦丽，和她是老乡。刘彦丽初中毕业去外地打工，1999年家里让她回家上学。随后，她拿着淄博医药学院的录取通知书上学，录取通知书、户口迁移证、身份证的名字都是邹志静。
　　“没听过这个名字，像包办婚姻。”邹志静转述刘彦丽的说法。此后，毕业、工作、买房等，刘彦丽都用“邹志静”的名字。刘彦丽毕业后去过青岛、威海，后户口随夫落户到吉林，房贷是她在威海时申请的。
　　昨日，邹志静证实，1999年她高考时，志愿填的淄博医药学院，“觉得考不上，没收到录取通知书。”淄博医药学院现更名为山东省医药学校。昨日，该校人员表示不接受电话采访。
　　昨日，刘彦丽的手机一直无法接通。
　　报警 真假邹志静身份证均注销
　　邹坦言，刘请求别起诉，承诺尽快办理变更身份证。邹志静称，经双方协商，被刘彦丽冒名的户口和身份证信息今年2月注销。昨日，吉林市长江街派出所民警证实，“假邹志静”户口和身份证已注销。刘彦丽和邹志静都打过电话。刘彦丽已怀孕，急需上真名户口，但北京邹志静希望缓给其落户。
　　今年4月，邹志静在公安部网站查询，自己和另一个“邹志静”的身份证信息都没了。吉林长江街派出所民警表示，注销“吉林邹志静”户口和身份证时，“北京邹志静”也被注销了。邹志静说，在北京的派出所可查到她的户籍档案。邹志静认为，两人用一个身份证生活10年，“这说明公安户籍管理、高校学籍管理有漏洞。”
　　■ 隐情
　　录取通知书老师给表妹
　　本报讯 （记者耿小勇 实习生李莎莎）邹志静身份证被冒用近10年，“是高中班主任刘民制造的。”邹志静表示，这是她与刘彦丽联系后得知的。
　　1999年，邹的高考成绩550多分，直到当年9月仍未接到通知书，“以为没考上。”便选择复读，第二年考取天津工业大学。
　　与刘彦丽联系后，她知道当年考上大学，刘民把通知书给了表妹刘彦丽。邹志静称，刘民承认是自己所为。昨日，刘民手机停机。邹志静曾和北京晚报记者给刘民打电话，昨日该记者称，刘民说通知书下来后，邹志静复读了，才给三舅的女儿。三舅找人把户口解决了。近日，刘民接受媒体采访时称，当地冒名上学的很多。败露后，他天天做噩梦。

