杭州飙车案死者家属暂时放弃申请重新鉴定
　　中新网杭州5月16日电 (记者袁爽) 杭州“5.7”交通肇事案发生后，公安机关聘请专家组对该案相关情况进行鉴定，并于13日晚将鉴定结果告知事故双方当事人。今日是双方当事人决定是否重新申请鉴定的最后期限。据了解，肇事者胡斌父母对该鉴定结果表示无异议，而死者谭卓的家人也因三点原因决定暂时不对鉴定报告提出异议。
　　5月7日晚8时许， “富家子”胡某驾驶跑车在杭州繁华的街头与朋友“飙车”，将看完电影，正在穿过斑马线回家的25岁青年谭卓当场撞死。惨案发生后，社会舆论反响强烈。
　　为客观、公正、科学地判定该交通肇事案肇事车辆涉及的超速行驶和车辆改装等问题，公安机关聘请专家组对相关情况进行鉴定，并于13日晚将鉴定报告送达双方当事人，告知当事人，如对鉴定结论有异议，可在接到鉴定结论之日起三日内申请重新鉴定。
　　据鉴结论显示，事故车在事发路段的行车速度在84.1 km／h—101.2 km／h范围之内，且肇事车辆(浙A608Z0小型轿车)的发动机进排气系统、前照灯、悬挂、轮胎与轮辋、车身内部已在原车型的基础上被改装或部分改装。
　　目前，谭卓父母已委托浙江金道律师事务所的魏勇强为代理律师。 “对速度的鉴定结论，谭卓父母基本没有异议，对公安机关以涉嫌‘交通肇事罪’提请批捕胡斌，我们之前也做了研究。”今天，魏勇强告诉记者，基于“尊重专家意见”、“杭州市政府对该事积极的处理态度”以及“在一定条件下今后仍可重新申请鉴定”三方面考虑，谭卓家属决定暂时不对鉴定报告提出异议。
　　另外，对鉴定结论，胡斌方面也没有提出任何异议。(完)
　　杭州飙车案肇事者以涉嫌交通肇事罪被提请批捕
　　杭州警方以交通肇事罪提请批捕飙车案当事人

