酒吧遭数十人强行封门 据称该处即将拆迁
　　本报讯 （记者段修健）昨日上午，朝阳区星吧街仙吧酒吧，三名店主被数十名男子强行推至店外，其中两人受伤，店铺门被这些人锁上。一女店主称，该处即将拆迁。目前，警方已介入调查。
　　目击者
　　店主被抬出摔到门外
　　昨日中午，星吧街多数酒吧已停业，店外墙上写着“拆”字。仙吧酒吧店门上锁，几名穿迷彩服的男子站在店外。
　　目击者称，昨日9时20分许，仙吧酒吧门外来了十余辆车。车上下来近60名男子。随即男子进入酒吧，三名店主及五六名店员被推出，“一个女老板被抬起摔到门外。”
　　店主马小姐说，当时她在门外清理物品，看到数十人朝酒吧走来。来者未加说明，便叫店内的人都出去。她欲进入店内制止，被人揪住头发拉走。
　　马小姐称，她看到两名合伙人尚在店内，她想再次进店，但被几个人抬起，摔到门外地上。而后两名合伙人及五名店员都被赶出来，门被来者锁上。
　　商户
　　管理方应付自建房补偿
　　昨日中午，清华大学附属华信医院内，马小姐和一合伙人正在做CT。经初步诊治，两人受外伤。
　　据马小姐介绍，姐弟三人于2003年在星吧街租赁土地，建房开酒吧。2006年合同到期又续签三年，但此时管理方拒绝承认房屋是其所建。因施工，星吧街被征用，负责星吧街管理的是星吧路文化有限公司。
　　本月12日，该公司发出通知，称酒吧街将迁址，原商户若前往新址经营可优惠，免交5月份租金，未到期租金和保证金可退。多名商户表示，管理方应对停业及自建房补偿。
　　昨日，与星吧路文化有限公司同是一套人马的东方七彩市场工作人员表示，对此事不清楚，并拒绝提供其领导联系方式。昨日，朝阳公安分局证实星吧街发生店主与人推搡，表示事件正在调查中。

