重庆洋人街性主题公园被拆除 业主单位道歉
　　新华网重庆5月18日电（记者王晓磊）重庆市政府18日召开新闻通报会称，近来在网上引起广泛争议的美心洋人街“性主题公园”已被责令拆除。建设“性主题公园”的业主单位重庆美心集团因“有悖社会公德”而向市民公开道歉。
　　重庆市南岸区政府常务副区长王俊称，美心洋人街擅自搭建“性主题公园”设施标志，张贴裸体人像、壁画，引来市民、网友的广泛质疑。相关部门调查后认为，“性主题公园”内容低俗、露骨、不健康，是一件恶性的商业炒作事件。王俊代表区委、区政府对此事向广大网民、市民以及进行新闻监督的媒体表示衷心的感谢，对由此引起的恶劣社会影响进行深刻的检讨和道歉。
　　王俊表示，南岸区委区政府对业主单位美心集团进行了严肃批评，组织了督察督办检查小组，要求美心集团对正在搭建的“性主题公园”进行拆除，目前已拆除招牌5个，标识3个，雕塑4个，展板33张。有关部门还将对景区内的标识牌进行拉网式排查，今后新挂标语、标识牌均要按有关法律经相关部门同意后实施。
　　重庆美心集团副总裁卢小庆称，当初公司建设“性主题公园”只是为了积聚人气，却违背了社会公德，给城市形象带来了影响。为此，公司向全市人民公开道歉。卢小庆表示，下一步公司将对美心洋人街所有有悖公共道德的标识牌进行拆除。
　　美心洋人街是位于重庆南岸区的一个旅游景点。最近开建的“性主题公园”，因为其露骨的标识牌，引起不少市民和网友的争议。

