中年妇女冒充少女诈骗网恋情人21万
　　本报讯（记者王蔷 通讯员张鹏）北京一男子使用QQ聊天软件“网恋”，被冒充少女的网络骗子骗走21万元。东城警方近期连续破获使用QQ聊天软件进行的网络诈骗案件，警方远赴广州、东莞等地将涉及两案的6名犯罪嫌疑人全部抓获归案。据悉，今年以来，东城接报的网络诈骗类案件同比去年处上升趋势。
　　32岁的事主张某没想到，他的20岁“网络情人”实际是一个比他大14岁的女骗子。去年年底张某在网上交友论坛里结识了自称“李媛媛”的20岁少女，经过几次网上聊天后俩人产生了好感，随后发展成了“QQ”情人。
　　张某告诉李媛媛自己很有钱，如果需要帮助尽管开口。李媛媛也给张某发来了电子版照片，看着照片上美貌无比的女孩，张某更是一见倾心。过了1个月，李媛媛告诉张某得了重病，急需现金治疗，张某马上给其汇去了上万元钱。
　　随后李媛媛便以还高利贷、投资生意等各种理由向张某要钱，直到今年2月共向张某索取了21万余元。而当张某提出见面时，李媛媛便消失不见了。随后张某向东城警方报案。
　　警方在广州将“QQ情人”的“真身”李虹抓获。46岁的湖南籍女子李虹交代，她经常在网上冒名“李媛媛”进行网络交友，一有机会便索要钱财，得手后立即消失。
　　警方介绍，QQ诈骗案嫌疑人均使用QQ聊天软件，而且在汇款时要求事主通过网络银行转账的方式进行汇款，由于网银转账到款速度快，经常是事主回过味来，骗子已得手逃脱。警方提醒，网民应 分辨信息真伪，不要轻易向未经证实的陌生网友汇款。 J178

