少年8岁开始偷窃作案1000余次被收容教养2年
　　12日，根据《中华人民共和国刑法》第264条，“小贼王”作案期间已满14岁且家中无实际看管能力，决定对泸州“小贼王”先伟(化名)收容教养两年。据悉，先伟从8岁开始偷窃以来，已作案1000余次，被民警抓获后都因年龄太小被民警教育后释放。
　　连续作案 围着百子图宿舍偷
　　4月23日凌晨，盗贼攀爬到百子图某宿舍2号楼2单元刘某某家，盗得现金4900元逃离现场；4月26日凌晨，盗贼攀爬百子图某宿舍2号楼1单元彭某某家盗得现金1600元和一部手机，在5号楼2单元李某某家盗得现金200余元，在2号楼1单元冯某某家盗得黄色直板手机一部后逃离现场；5月4日凌晨，盗贼攀爬到百子图某宿舍2号楼2单元罗某某家盗得现金1200元后逃离现场；5月5日凌晨，盗贼攀爬到百子图某宿舍4号楼2单元罗某某家盗得白色手机一部后，又在4号楼2单元盛某某家盗得现金300余元，再次攀爬到4号楼1单元王某某家盗得长虹手机一部后逃离现场。
　　泸州市公安局江阳区公安分局出警民警赶到现场，经过现场勘查和指纹比对，发现在百子图宿舍作案的嫌疑人为多次进出公安机关的先伟，随即对先伟可能藏匿的地点展开拉网式排查。
　　5月9日上午，办案民警在途经水井沟时发现先伟，立即将其抓获归案，先伟交代了围着百子图宿舍盗窃作案10多次的违法犯罪事实。
　　八岁开始 以偷盗为生
　　1994年出生的先伟，在泸州公安早有“名气”，8岁开始偷盗，没有上完小学一年级就被学校开除。从此他就以偷盗为生，绰号为“缺缺”。先伟向民警交代，他三四年没回家，没有见过父母，也不知道父母现在干什么，这几年他主要靠偷盗来维持生活。
　　先伟交代：近五六年来，他经常被公安机关抓获，也记不清被抓了多少次了。他还交代了他多次被江阳区公安分局大山坪派出所、南城派出所、北城派出所和龙马潭区公安分局红星派出所、小市派出所、莲花池派出所抓获的情况，只因他年龄小，不到14岁，公安机关都把材料取了就放了。先伟还说：“我晓得公安机关处理不了我，抓着我都不关事，所以我就经常偷东西，不用害怕公安机关抓住我。”
　　近几年来，先伟肆无忌惮地大肆盗窃作案，盗得财物数十万元，那么多钱挥霍在哪里去了呢？先伟告诉民警，他除了吃饭、睡觉和偷窃，其余的时间基本都待在网吧里，把盗来的钱用于网络消费，比如买QQ号、玩网络游戏等。一个多月下来，有时在网吧消费就达到五六千元之多。
　　12日，根据《中华人民共和国刑法》第264条，先伟作案期间已满14岁且家中无实际看管能力，决定对其收容教养两年。　(鄢德良 肖天权)

