在建工地电梯坠落致一死两伤
　　□记者 程怡 石凯峰
　　晚报讯 昨天上午10点半左右，莲花南路银都路上一在建工地发生意外。一部施工所用的升降电梯在拆除过程中突然坠落，导致三名工人一死两伤。
　　事故地点位于银河新都工地内的一栋在建商场大楼，大楼处于施工尾声，发生事故时正在拆除电梯。
　　记者看到，这部施工升降电梯的厢笼坠落在底层，厢笼严重变形，支架全部脱落，在它上方的钢索已经断裂。受伤工人已被送入医院救治，但还是能从现场的斑斑血迹看出，当时的情况相当惨烈。
　　施工现场被竹排围起，警方和安监部门的工作人员在工程负责人的陪同下进行勘查。
　　记者从施工方了解到，该楼建设项目已接近尾声，施工升降电梯正在进行拆除作业，施工方委托了一家建筑机械工程有限公司的专业人员负责，不知为何电梯突然坠落。
　　一位工人告诉记者，事发时他们正在现场作业，只听一声巨响，工地现场腾起一团巨大的灰尘。大家冲向响声来源时，发现是施工电梯掉落下来。而电梯里还有三名正在实施拆除的工人。工人们见状立刻用工具实施救援，将三名伤者送往附近医院救治。
　　记者在闵行区中心医院的急诊室内见到了伤者。由于伤势严重，其中一名谢姓工人已经死亡，另两名工人有脑、胸外伤以及全身多处骨折，目前伤势较重，仍在进一步抢救。
　　据初步调查，事故的发生与钢丝绳索断裂有关，确切原因还有待安全监察部门进一步调查。
　　线索提供者获奖50元

