退役军人以低价购军产房为由诈骗18万
　　晨报讯(张昱 记者李仪)张某当过几年兵，声称自己在部队认识“能人”，可以买到便宜军产房。这房子有多便宜呢？您听好喽，房子位于星海湾，才3000多一平米。就是这么个“大馅饼”一下子将任先生砸得晕头转向，连好处费带房款拱手送上18.8万元。不过，钱给出去了，张某却不见了……
　　任先生与于某都是哈尔滨人，来连务工生活已经多年，俩人关系不错。2005年，任先生通过于某认识了于某的表兄张某，因为是好朋友的表兄，于某很快与张某也成了朋友，几人经常聚在一起。
　　2006年初的一天，几人又聚在一起喝酒，任某无意中提到，自己想在大连买房安家，但一直没找到地脚好又价格合适的房子。张某一听，拍了拍于某的肩膀说：“想买房？找我啊！哥们在部队认识人，刚刚预定了一套军产房，特便宜，帮你弄一套怎么样？”
　　一听房子便宜，任某连忙询问究竟。张某说，他1990年在大连当过兵，当时的一个战友宋某，现在已经是沈阳空军某部某旅的后勤处处长了。最近，宋某说该旅要在星海湾建军产房，才3000多元一平，他立即通过宋某买了一套。星海湾的房子3000多元一平？任某做梦都不敢想，可张某说得有鼻子有眼的，他赶紧给张某敬了杯酒，让张某帮着留意一下，张某表示一定尽力帮忙。
　　同年2月20日，回哈尔滨过年的任某忽然接到张某的电话：“哥们，上次说的那个事有门啦！我战友已经答应帮你了，不过，他也得打点一下上边的人，你给我汇55000块钱的好处费，这边的工程马上开工，我战友好给你排个号。”任某听后觉得花5万多块钱，就能在星海湾安家，值！他当天就给张某汇去55000元。
　　同年4月，张某又要任某付首付款，任某又将10万元首付款给了张某，还特意给了张某3万元好处费。事后，张某给于某一张盖有沈空某部某旅财务专用章的收据。不过，这张收据上写的是张某的名，张某对此的解释是：“你不是部队的人，没法办，等全款交完就可换正规发票了，名也能改成你名。”
　　此后，张某又以各种名义，从任某处拿走23000元。但从06年7月起，任某就再也联系不上张某了。任某觉得不对，带着那张收据去部队核实，结果收据竟是假的。任某无奈报案，张某随后就被公安机关列为网上逃犯。
　　今年4月13日，哈尔滨警方得到线索，将张某抓获归案，张某到案后对所犯罪行供认不讳。目前，此案已由公安机关移交至沙河口区人民检察院，犯罪嫌疑人张某正在审查批准逮捕中。

