中学5名保送生中3人为教师子女
　　本报延吉讯(记者李志刚)“为啥保送的学生不是老师子女，就是与老师有关系呢？这巧合里面有蹊跷！”龙井市第四中学的5个重点高中保送生名单一公示，就遭到家长质疑。
　　保送生名单遭家长质疑
　　“杨某、马某某，不是学校老师的孩子吗，这里边不是有啥猫儿腻吧？”学生家长介绍，此次该中学有5个重点高中的保送生名额。根据延边州教育局综合素质保送生推选条件，按照1比4的比例推选，可以有20名符合推选条件的学生入围，然后再进行择优推选。
　　依据最近3次考试的成绩，该校初步圈定了20名学生的名单。然后根据相关推选条件，有14名入选学生竞争5个名额。学校对此采取的方式是，由教师、学生投票，再由校领导综合推选。
　　14日，经过学生代表、教师投票评选，又经过学校领导综合评定，公示了入选的5名学生名单。但公示刚贴出，就引起了很多学生和家长的质疑。
　　“那几天，好多家长都四处拉票，就为孩子能选上。不过，也有的家长觉得孩子各方面都不错，不拉票也能选上。”一学生家长说，公示前，有人打听到了初步推选结果，成绩靠前的两三名学生都没有入选。
　　“这种投票的方式对那些不拉票的孩子不公平。” 有家长说，“好几个各方面都挺优秀的孩子没进去，就有人向教育部门反映了这件事。”
　　名单中有3名教师子女
　　13日，投票推选方式遭到质疑后，学校找来了14名学生家长听取意见。虽然个别家长提出了疑问，但最终这套推选综合素质保送生的办法还是得到了认可。
　　“当时，我觉得投票是一方面，但学校领导也得全方面考虑决定，所以我就勉强同意了。”一家长说，但名单公示后，家长发现5名学生的身份都有些特殊。
　　其中，杨某和马某某的家长是该校老师，陈某某家长曾是该校老师，另外两名学生张某某、王某某则与学校老师有亲戚关系。
　　“一旦考不上重点高中，要想去的话，就得多花1.8万元，这也是我当初为啥要给孩子报名保送的原因。”但现在公示名单中，没有自己孩子的名字，一家长有些无奈，“孩子说了，会努力学习考上重点，不让家长失望。” 一名综合成绩排名前三，但没有进入公示名单的学生表示，自己并不在意是否能够保送，因为她相信自己能够考上重点高中，参加中考也是将来参加高考的一种锻炼。
　　校方认为名单没问题
　　昨日，该校校长马庆武承认，这份名单的确是遭到了质疑，已经有人把此事反映到了龙井市教育局。
　　马庆武说，根据学生考试成绩确定了14名学生入围后，学校采用了投票推选的方式。其中教师投票占25%、学生代表投票占50%，另外25%由校领导班子成员根据综合素质评定。
　　可为何偏偏这么巧，5名学生都与学校老师有关呢？
　　马庆武说：“杨某、马某某的确是学校老师的孩子，至于那3名学生是不是与学校老师有关系，我不知道。”
　　“这是公示名单，还没有最终确定上报，但我认为名单没问题。难道老师的孩子符合条件，就不能保送吗？何况这是综合素质保送生推选，不能单纯以成绩定论的。”马庆武说。
　　昨日，记者试图联系龙井市教育局核实此事，但因当日休息，没有找到相关负责人。

