两青年因银行卡被吞把ATM机踢烂(图)
　　本报讯(记者胡晓实习生 舒楚寒)两名80后男青年在银行ATM机上取款时，因操作不当被吞了卡，竟踢打ATM机泄愤。最后，两人赔了2万余元给银行，还被判了刑。
　　ATM机被踢得冒烟
　　2008年10月18日晚上10点，23岁的江北男子杨小明和25岁的男子刘学军(均为化名)来到某银行巴南区支行炒油场分理处的ATM机上准备取几百元钱。刘学军把卡塞入插卡口后，因记错密码，按错几次后，ATM机提示，已将他的银行卡收回，请他拿身份证到发卡行取回。
　　取不到钱，卡又被吞掉，刘学军心中窝火，遂对该ATM机的操作键一阵猛按，杨小明见状也帮忙拍打。两人打得兴起，又抬脚踢向ATM机以泄愤，直到机器的插卡口被踢烂无法使用，两人才愤愤地离开。
　　之后，刘学军打电话给另一位朋友，让对方给他送了200元钱过来，并告知其此事。“他给我说，‘我们打了一阵之后，机器还冒了一缕烟出来’。”该朋友事后称。
　　心里不踏实 一个多月后自首
　　不久，银行方面发现该ATM机被损坏，调录像一看，发现是两青年男子所为。
　　经检查，ATM机的插口处塑料块损坏掉落，屏幕上有鞋印，机器的显示器、读卡器、面板等均被损坏，价值共计为24087元。
　　事情过去了一个多月，杨、刘两人听说警方在损坏的机器上提取了指纹等证据，始终觉得不踏实。去年12月中旬，两人主动到公安机关投案自首，并全额赔偿了银行修理ATM机的费用。
　　故意毁坏财物被判刑
　　巴南区检察院审查认为，杨小明和刘学军故意毁坏财物，数额较大，遂以故意毁坏财物罪对两人提起公诉，但鉴于他们是自首，巴南区法院近日也作出从轻判决，两人均被判处有期徒刑2年，缓刑2年执行。
　　银行工作人员提醒市民：如遇取款机吞卡，请及时致电发卡银行，正常情况下几天内即可领回卡。
　　法规链接》
　　中华人民共和国刑法第二百七十五条：故意毁坏公私财物，数额较大或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金；数额巨大或者有其他特别严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑。

