男子将两名少女骗回家猥亵并拍色情录像
　　N本报记者 张伟通讯员 孙星峰
　　本报讯 一个有妇之夫以请吃饭为名，把两名15岁少女骗回家中，然后吓唬两人，要么拍色情录像，要么就陪他“玩一玩”。折腾了一夜，两个90后女生才逃离虎口。
　　陈某和林某是长乐某中学在校女生，14日下午放学后，她们在校门口一家烧烤店买零食吃。“美女，我可以坐这里吗？”一个三十多岁的男子主动搭讪。见此人长得挺帅，又理了个光头，两个女生觉得他“挺有个性”，就有一搭没一搭地聊起来。
　　光头男子很健谈，从QQ话题聊到歌星偶像，逗得两个女孩渐渐放松了警惕。最后，他还帮女孩结了账。陈某和林某本想推托，光头男子摆摆手：“大家都是朋友，就别跟我客气了。”他又邀两女生到金峰一酒楼吃饭。陈某和林某觉得今天结识的这个朋友很风趣，将来跟同学聊起来挺有面子，就答应了。
　　饭桌上，两女生聊起最近的热门电影。光头男子说，自己家里有很多网上淘来的稀罕影碟，请两人“鉴赏”。陈某和林某想，两人同行应该不会出事，就跟着光头男子到了他在金峰镇的家。到了家里，光头男子故意把她们请到自己卧室，先讲荤段子，后来有意无意地谈些情色话题。该男子的手也不安分起来，往陈某和林某的大腿上摸。这下，两个女生害怕了。正好天色已晚，两人吵着要回家。
　　“没有旁人，我们三个拍段录像吧。”没想到，光头男子竟把家门锁上，一边说一边拿出DV，要两人把衣服脱掉，然后上下其手。陈某和林某拼死反抗，折腾到半夜，光头男子也累了，这才作罢。
　　两名女生想离开，遭到光头男子阻挠。一直呆到了15日清晨6点，她们苦苦哀求，说要去上课，不然老师和同学发觉了会报警。光头男子怕连累自己，这才把陈某和林某放了。两人如释重负，赶紧跑回家，向父母哭诉，两家人很快报警。根据光头男子的相貌特征，金峰派出所当天将其抓获。
　　经审，该男子姓陈，今年32岁，平日里游手好闲，经常在中小学门口跟女生搭讪，借机猥亵。目前陈某因强行猥亵，被警方刑拘。

