44岁女子遭劫时喊劫匪孩子将其感化
　　本报讯（记者李杨）“从他蒙面进来，到他跳窗户走，整个过程不超过20分钟，我听出来他是个孩子，我一直叫他宝贝、孩子，到最后他临走前叫了我一声‘妈’……”
　　15日凌晨，长春市工农大路附近一家饭店遭抢。遭抢的“更夫”是个44岁的女子，她靠着冷静捡回了一条命。
　　当男子把尖刀抵在她的脖子上时
　　她说：“孩子，你别伤害我，我还要养活我老公和儿子呢！”
　　高女士是饭店老板的舅妈，在饭店做大厨，晚上留下来值夜，就睡在208包房，10张椅子铺成床，旁边柜子里放着一个包，里面有7900元钱，其中6000元是鸡蛋款。
　　“晚上11点多钟，我搂着小猫咪咪睡着了，咪咪有个习惯，它凌晨3点钟总想跑出去玩，到厨房里看看有没有老鼠。15号凌晨3点多钟，我醒了，咪咪闹得厉害，不停地挠门，要不就用爪子拍着我的床头，让我搭理它！”高女士说，她当时没理咪咪，躺在床上装睡。
　　“突然，我听见‘咣咣’两声，我心里一激灵，知道肯定是进来人了，我赶紧抓起身边的一把椅子，使劲朝对面那个角上扔，想把睡在楼下的那6个服务生震起来。就在这个时侯，208的房门玻璃被人一脚踢碎，然后从外面进来一个人。我看不清他穿什么衣服，他好像蝙蝠侠一样，还蒙着脸，后来我才知道他身上披着桌布！”
　　进来的这个人1.7米左右，不胖也不瘦，高女士想喊，可是什么也喊不出来。
　　“钱放哪了？别吵吵！”是个男的，小声地说着话。男子怕惊动其他人，一把掐住高女士的脖子，另一只手把一把尖刀抵在高女士的脖子上。
　　此时，高女士坐在地上，看着尖刀，她知道刀子正抵着大动脉。男子的声音很小，高女士从他的声音判断他很年轻。
　　“我一下子就冷静下来，我想一定要保住自己的命，不让他伤害我！”高女士回忆。
　　“孩子，你别伤害我，我还要养活我老公和儿子呢！”看着男子一边掐着她的脖子，一边掀她的被子，知道他在找钱，高女士轻轻地说。
　　高女士感觉男子身体一僵，他转过头问：“你一个月开多少钱？”“1200元钱。”“这么少啊？”高女士没说话。“阿姨，钱在哪呢？”“钱在柜子里！”
　　放被褥的柜子门坏了，没锁，高女士知道男子迟早要搜查到柜子，为了保命，她告诉男子柜子里有钱。
　　“在哪呢？阿姨！”男子没放开掐高女士脖子的手，另一只手在柜子里胡乱地翻着。“别着急，宝贝，被子下面有个包，包里有账本，钱就在账本里夹着呢！”高女士说。
　　当男子蒙脸的面巾掉在地上时
　　她说：“放心，宝贝，阿姨不会回头看的，你别担心！”
　　男子找到了账本，拿出了装钱的包，包里有好几摞钱，男子把钱胡乱地往兜里揣，慌乱中蒙脸的面巾掉在了地上。高女士感觉背后的男子愣住了，她马上说：“放心，宝贝，阿姨不会回头看的，你别担心！”
　　男子又拿起桌上一个台布，马上把脸蒙起来，看到桌上有个手机，男子正要往兜里揣，高女士说话了：“孩子，给阿姨把手机留下吧，阿姨还要给儿子打电话呢！”“行，阿姨，手机我不拿，我把手机电池摘下来扔柜子里，等我走了，你上柜子里找！”
　　当男子想要拽她到窗户那端时
　　她说：“孩子，你看地上都是玻璃，阿姨光着脚呢！你放心，阿姨不会喊的！”
　　“阿姨，你说我从哪走？”“要不你从206的窗户走吧！”高女士想，男子走到206，就一定会经过吧台，吧台有个长明灯，外面的监控录像会把男子的样子照下来。
　　“不行，你去把吧台的灯关上！”
　　“宝贝，灯开关不在这屋里，得到外面去！”
　　“那不行，我不从206的窗户走！”
　　“那你从这屋窗户走吧，跳下去就是楼梯，下楼梯就是大门了！”
　　“门没上锁吗？”
　　“没有，门上有个铁棍，铁棍上有个锁头，我没锁上，你拧开就能走了！”
　　男子拽着高女士想要她跟他走到窗户那端，高女士光着脚，地上都是玻璃碴子。“孩子，你看地上都是玻璃，阿姨光着脚呢！你放心，阿姨不会喊的！”
　　高女士回忆，男子想了几秒钟，放开了一直掐在她脖子上的手说，“我要走了，临走前，我想叫你一声‘妈’！”“妈！”“哎，好孩子，快走吧！”男子披上桌布，从窗户跳了出去。听到“咣当”一声响，高女士知道男子走了!
　　■线索
　　他从203的窗户爬进来
　　她光着脚坐在地上，冷静了一分钟，然后找到床底下的鞋，趿拉着鞋跌跌撞撞地跑到楼下，咣咣砸着男服务生寝室的门：“快起来，出事了……”
　　饭店一共有12个监控器，警方调取了监控录像发现，男子是从203的窗户进来的，然后在206找到了一块桌布，披着桌布走到了吧台，再进入到高女士所在的208，然后从208的窗户跳出来，披着208的红色桌布从大门走出去……
　　监控器录下了男子的脸
　　男子没想到的是，饭店大门口也有监控器，男子扯下桌布扔在台阶上，他的脸暴露了出来……
　　这两天一到凌晨3点钟，高女士就再也睡不着了。高女士家在哈尔滨，这两天她格外地想念老公和孩子。
　　“我不能给他们打电话，就怕他们担心！”高女士说。
　　目前，警方正抓紧破案。

