网上出售毕业论文 本科论文要价千字80元
　　“代写毕业论文。本科80元/千字，专科50元/千字。博士、高校老师撰写。如果你导师不满意，免费修改。”大四学生郑海(化名)紧紧盯着淘宝网上一家名为“金牌论文”店铺的商品介绍，鼠标的指针已然固定在了“购买”按钮，却始终不敢最终“确定”。
　　卖家：博士捉刀，保证原创
　　郑海是本市东北片一所高校的应届生，为了完成论文，他在同学指点下，找到了人气颇高的“金牌论文”。交易记录显示，从去年10月中旬起，该店累计售出论文39篇，所有买家无一例外给出“好评”。而在淘宝网键入“买论文”关键字搜索，类似的店铺还有十几家。注册时间显示，大多数卖家或许是嗅到了“市场需求”，今年上半年方才“开张”。
　　根据调查，淘宝论文交易的流程一般为：买家拍下论文后，通过在线聊天工具议定题目、篇幅、价格，然后将钱汇入支付宝。卖家随即联系“写手”开始写作。但完成后，卖家仅仅将论文的75%发给买家，以防“空手套白狼”。此后，买家如果满意，便会在淘宝上给出评价，完成交易；如果买家对论文质量不满，亦可迅速向淘宝客服提出申诉，汇入支付宝的钱则暂时冻结。
　　据了解，论文“行情”一般为本科论文80元/千字，大专论文50元/千字，硕士价格另议。某些卖家甚至夸下海口，“只要加钱，保证可以帮你发表在国内核心学术期刊上。”
　　学生：就业没落实，无心写论文
　　“不是不想自己写，工作还没着落，实在静不下心来。”和身边大多数同学一样，金融危机下的求职路，郑海走得很忐忑。3月初，在近百份简历石沉大海后，终于有一家公关公司向他伸出橄榄枝，不过条件却异常苛刻：“每周5天实习，6月决定是否录用”。
　　进去了才知道，百来号人的公司，一口气招了10个实习生。实习生之间敌意浓厚，每个人都拼命工作，狠狠加班甚至到半夜。“有一天因为学校有事请了假，第二天去，位子上竟坐了新来的实习生，看着我，一脸戒备。”郑海说，“这种情况下根本没心情去写论文，甚至没时间去想有这么一回事。”
　　“我们班42个人，现在还有10个没找到工作。像我一样想通过实习留下的，大概有六、七个吧。他们都还没开始写论文。”对郑海而言，论文买还是不买，正随着毕业时间的不断迫近而渐趋明朗。一方面是良心的谴责和东窗事发的恐惧；一方面是全力投入实习，觅得安身立家的饭碗。对绝大多数毕业生而言，后者的诱惑恐怕难以从道德层面进行制约。
　　根据最近一次应届毕业生就业统计，截止到3月末，上海仍有超过七成应届毕业生未签约。其中有多少郑海，难以统计。
　　老师：学生很无奈
　　“论文现在已经成了社会问题，责任不全在学生。”复旦新闻学院副院长黄瑚说，“即使没有让人代写、抄袭，毕业论文随意拼凑，应付交差的现象也比比皆是。”
　　他说，最近几年，离毕业8个月左右，各类招聘会、笔试面试便一场接着一场涌入校园，学生不敢不去；即使杀出千军万马找到工作，往往被要求尽快实习，学生又不得不去———“论文怎么可能认真写？”
　　既然如此，论文是不是已经沦为鸡肋，甚至可以取消？黄瑚并不这么认为，如果任何学术行为都让位于找工作，“那么大学是不是也要取消，干脆开个职业介绍所？”
　　问题是，现在老师指导的学生越来越多，遇到“掏浆糊”也很难察觉。一名不愿透露姓名的教授就表示，“如果学生真的让人代写，又把文章看得很熟，我们一不小心，很可能就让他混过去。”不过他也表示，了解到论文枪手现身淘宝后，除了将会在答辩环节加大对学生询问的力度，平时也会多与学生交流，掌握他们对论文的理解程度。
　　“我当年是怀着一种虔诚的态度去写论文的。”黄瑚说，“不管怎么说，找人代写论文，违背了起码的学术道德。我们学院一旦发现，马上判为不合格。”
　　怎样协调论文与就业之间的矛盾？黄瑚建议，社会和学校不应该逼迫学生在五六月之间就把毕业去向定下来，否则就判为“待业”；企业也要留给学生一段找工作的时间，不要甫一升入大四，便进入学校揽才。“欧美国家的大学生毕业后，都有半年左右的时间继续留在学校，用以实习、找工作，而我们的学校，学生一毕业就把他们‘赶’出去了。”
　　据悉，沪上高校对毕业论文买卖的惩罚措施均相当严厉。如果发现有学生的毕业设计或毕业论文是找人代做的，不仅毕业证书和学位证书泡汤，还有可能在档案上留下黑记录。

