美国10岁女童患乳腺癌被迫切除乳房(图)
　　新快报讯 据美国福克斯新闻网17日报道，大多数人都会认为乳腺癌通常只会发生在成年女性身上，然而让人惊讶的是，美国加利福尼亚州弗勒顿市10岁女童汉娜·鲍威尔·奥斯拉姆(Hannah PowellAuslam)竟然也于今年4月被诊断出患有乳腺癌，她也因此成了全美国年龄最小的乳腺癌患者。今年5月7日，美国医生为汉娜实施了乳房切除术，切除了她被癌细胞侵袭的左侧乳房。
　　女童左乳竟有恶性肿瘤
　　据报道，现年10岁的汉娜·鲍威尔·奥斯拉姆是美国加利福尼亚州弗勒顿市的一名5年级女生。今年4月，汉娜向母亲卡丽抱怨自己的左侧乳房总是发痒，卡丽对女儿的胸部进行检查后，发现她的左乳位置长有一个肿块。卡丽立即带女儿去医院诊治，医生为汉娜左乳的肿块进行了活组织切片检查。当时，包括医生和汉娜的父母在内，没有一人怀疑汉娜会患上乳腺癌。母亲卡丽说：“医生安慰我们称，汉娜不可能患上乳腺癌，因为乳腺癌不会发生在孩子身上。”
　　然而活组织切片检查结果出来后，将医生和汉娜的父母惊得目瞪口呆，汉娜左乳上的肿块竟是恶性肿瘤，并且癌细胞已经扩散到了她的胸腔血管附近！汉娜说：“我根本不知道癌症是什么东西，我只能无法控制地哭泣。这怎么可能发生呢？我今年才10岁！”
　　父亲称“太超现实主义”
　　由于汉娜仍处于乳腺癌二期阶段，美国医生决定立即为她实施乳房切除手术。今年5月7日，美国医生为汉娜切除了被癌细胞侵袭的左侧乳房。不过，癌细胞已经扩散了汉娜的一个淋巴结上，这个淋巴结也必须通过手术摘除。专家分析，汉娜接受肿瘤摘除手术后，5年之内癌症不会复发的概率将高达85%。
　　汉娜说：“我对妈妈说，我只想成为一个正常的孩子，我只想重新回到学校上学，进行体育运动，和我的朋友一块玩耍。”汉娜的父亲杰里米称，10岁女儿竟患上乳腺癌，让他全家都仿佛陷入了一场梦魇中。杰里米说：“这真是太超现实主义了。”而汉娜的祖父为了庆祝孙女抗癌成功，决定在自己手臂上文上防治乳腺癌的图案。 (宗禾)
　　●专家说法
　　小孩发胖过早发育所致
　　据纽约市西奈山医院乳癌专家赛纳拉·库默医生称，还未发育的汉娜之所以患上乳腺癌，第一种原因可能是她携带着乳腺癌基因——变异的BRCA基因；第二种可能是，汉娜由于身体肥胖，过早进入了青春期，当少女进入青春期时，乳房组织将会发育，导致乳房细胞快速分裂，这些细胞将会更容易受到外界因素或致癌物质的伤害，使这些细胞转变成癌细胞。
　　●不说不知道
　　男人也会患乳腺癌
　　据医学专家称，不但女童会患乳腺癌，有时连男人都会患上乳腺癌。英国加拉希尔斯市42岁夜总会老板安迪·达林就在7年前被诊断出患上了乳腺癌，由于大多数抗乳腺癌药物都是为女性设计发明的，服用抗乳腺癌药的安迪遭遇了严重的荷尔蒙紊乱症，只好被迫停用抗癌药物。
　　安迪过去7年中一直在和乳腺癌作斗争，他还得了一个绰号——“那个患乳腺癌的男人”。身为男性的安迪切身体会到了患癌女性们所遭遇的痛苦。

