副局长家藏巨额现金来源不明受审
　　信息时报讯 (记者 李朝涛 实习生 魏徽徽) 广州开发区规划国土建设局副局长黄鹏靠土地狠捞一大笔，不仅涉嫌受贿约80万元，还有200多万港币和美元现金说不清来源。昨日下午，越秀区法院开庭审理了此案，黄鹏被控受贿罪和巨额财产来源不明罪。该案尚在进一步审理过程中。
　　据了解，2008年6月黄鹏被纪委调查，主动交代了受贿的经过和具体数额，还交代了家中的巨额现金。根据其交代，司法机关在其卧室的梳妆台和衣柜等处，找出多个用纸箱装着的现金，经清点，共有港币221万元，美金2万元。
　　为了证实黄鹏确实有丰厚的收入，辩护律师举出了黄鹏妻子、父母和弟媳的月收入，称黄鹏和妻子每月收入人均过万、其父母每人退休金每月都有8000元左右，其弟媳在东莞开眼镜店月收入超过6万元。还称其弟媳曾赠予其儿子20多万元作为到美国的学习费用。辩护人甚至约莫估计了黄鹏家里的存款，有600多万元。
　　公诉人对此指出，黄鹏在其职位上，由于当时当地的特殊性，行贿人即使不说明目的，也是双方不宣自明的，而每笔款项之巨大，并不是朋友间的交往可以解释的。对于律师举出的其家人的巨额收入，公诉人请求法院予以核实。
　　在庭审的最后阶段，黄鹏称确实收取了他人的钱财，虽然没有为他人谋取利益，但自己的行为玷污了国家工作人员的声誉，给家人蒙羞，对不起儿子。
　　官在升财在发
　　时间
　　2003年11月
　　～2004年
　　开发区规划国土建设局国土房产处处长
　　为使村里闲置土地转包，萝岗区火村村委书记钟某(另案处理)在黄鹏到香港出差期间，到其入住的酒店送上3000港元和2万美元。事成后，钟某又分两次给了黄鹏32万元人民币。
　　2005年
　　区规划国土建设局副局长
　　萝岗村居委会主任钟某坚(另案处理)为了将村里闲置土地能够被某公司选为厂址，在一次与黄鹏聚餐后送其回家并塞了一个装有15万元人民币的黑色塑料袋，黄鹏欣然接受。萝岗村成功获得了该项目后，钟某坚以赞助其儿子到美国读书为名，慷慨送出2.5万美元。
　　2005年～2006年
　　区规划国土建设局副局长
　　逢新年和中秋节两个节日，钟某坚都主动献上了大红包8000元，合计3.2万元人民币。
　　2006年
　　区规划国土建设局副局长
　　某投资公司因在黄埔区建厂需要黄鹏的“帮助”，该公司经理黄某主动送上了人民币10万元。
　　副局长的说辞
　　关于受贿
　　“钱是收了一些，但都是朋友间逢年过节的礼尚往来，我与钟某、钟某坚是朋友，对方从未说要帮忙。而且我从来没有为他们谋取过什么利益，上述项目均是上级决定的，在之前已经下了文件，而且自己的职务不包括那些项目的审批和决策。”
　　关于家中现金
　　“这不足为怪嘛，只是个人投资方式不同而已。1998年起，我就有把人民币换成港币升值的投资，而美金是妻子兑换给儿子到美国读书准备的。还有未存入银行的，是因投资失败，时间长了放在那里就忘了。”

