37岁村委会主任在家门口遭枪击身亡(图)
　　本报湛江讯 记者袁增伟、关冠华摄影报道：前天凌晨4点左右，湛江市霞山区兴隆街新一区62号一幢楼高五层的住宅楼门前突然连响两枪，枪响过后，年仅37岁的兴隆村村委会主任黄某华倒在家门前，不治身亡。
　　记者赶到现场，在黄某华的家门前记者见到了黄的姐姐，她说，黄某华今年37岁，2007年当选村委会主任，之前曾做了两三年副主任。18日凌晨4点左右，黄某华住在二楼的哥哥睡觉时，突然听到楼下两声枪响，跑到窗台上往下看，惊见弟弟黄某华倒在血泊之中，随即报了警。黄的家人表示，警方赶到现场勘查后认为黄当时开车回来，将车停好后走向家门的时候有人从黄的身后连开两枪，其中第一枪打在黄的左手手掌位置，另外一枪直接命中后脑导致黄当场死亡。黄随身的挎包完好无损，里面的钱包手机等财物分文未动。黄的家人指着家门旁边的一条小巷说：“这里靠墙的位置当晚多了几块砖头，估计是凶手提前到来等待黄某华时坐过。”
　　据了解，黄某华一家很早就在霞山做起海鲜生意，之前也做过生猪批发生意，在当地小有名气。黄某华在五兄弟姐妹中排行最小，家里人经过多年的打拼在村里盖起了一栋小楼，黄和两个哥哥住在楼上，其他房间做出租用。
　　兴隆村地处湛江市霞山区内，是一条“城中村”，因为地处较繁华的霞山区，村里的流动人口非常多。黄某华的姐姐对记者表示，黄某华在当选村委会主任后整合了村内的住房进行对外出租，为兴隆村创收不少，还整治了村内卫生环境，几年下来村子的卫生状况好了很多，治安也稍有好转，这一点附近的村民也颇为认同。黄家的人还表示，村里有十多亩地，很多人都想租，一年多前有人想租地做生意找到了黄，但是当时黄某华表示无权做主。就在黄出事前的三天，又有人打电话表示希望黄能出头帮忙租到这块地，而且会给黄一笔“辛苦费”，但遭到黄某华的拒绝。黄的家人表示，黄某华为人低调，为何遭枪击有待警方调查。

