男子冒充警察网上骗财骗色受审
　　母亲被杀后案子一直未破，女网友很是关心案情进展。她在打网络游戏时认识了一个“警察哥哥”，确认了恋情，谁知向“男友”打听母亲案情，竟被“男友”骗去“办案费”。后发觉事有蹊跷，与另一被骗网友联合起来将“网络警察”打回原形——原来是帮人看店的打工仔。近日，该男子被指控犯招摇撞骗罪，在江北区法院受审。
　　网游遇上“警察哥哥”
　　2008年7月，雯雯(化名)的母亲在位于江北的租赁房里被杀，但一直没有抓到凶手。
　　2008年12月底，雯雯在网络游戏中认识了一个姓肖的“警察哥哥”。肖某告诉雯雯，自己是江北区公安局材料科科长。出于对警察的信任感，雯雯与肖某的关系很快变得亲密起来。2009年1月15日，雯雯与肖某见了面，并正式确立了恋爱关系，心急的她当天就向肖某打听自己母亲被杀案。
　　男友伸手要办案经费
　　第二天，肖某将雯雯约到江北区公安局门口。见面之前，肖某先去买了一条烟，随后他对雯雯谎称这条烟是找他办事的人送的。男朋友如此“神通广大”，雯雯对他更信任了。随后，肖某说，有关部门正在对她母亲指甲壳内留下的毛细胞进行DNA鉴定，案子正在一步一步进行，并劝告她不要着急。
　　不久后，肖某告诉雯雯，已经锁定了4个犯罪嫌疑人，但却缺乏办案经费，并让雯雯给他1.2万元“办案经费”，好快些抓到凶手。雯雯拿不出这么多钱，最后只给了他2500元。
　　联合网友抓住打工仔
　　拿走了“办案经费”后，肖某告诉雯雯自己要出差，便一去不复返。雯雯越想越不对劲——警察怎么会向受害者家属索要办案经费呢？她来到江北区公安分局，发现根本就没有这么一个“肖科长”。
　　她找到了在游戏里认识的另一名网友菲菲(化名)，菲菲告诉她，肖某也曾在她面前吹嘘自己是警察，但菲菲拜托肖某帮自己卖了价值一两千元的游戏装备后肖某一直未把钱给她。于是，两人一起来到位于石桥铺高新区肖某的家里，从肖某的母亲那得知肖某只是在石桥铺帮人看店的打工仔。二人找肖某要钱，肖某不还，她们便报警将肖某抓获。
　　经公安机关调查，肖某的前女友父亲是一名警察，常听其父讲起工作上的事，所以肖某对警察的办案程序有一些了解，便冒充警察行骗。
　　记者莫雪庆 实习生田晓

