小学生用网络语言写作文 家长读5遍看不懂(图)
　　“……在外太空我终于看见了这个走召弓虽的SP，一见到偶他居然使出了久已失传的KHBD，偶狂晕，kao，外星人也用这种X3L的招数，晕死了……”昨天，看到在黔江联一小学6年级上学的儿子的作文，曾靖（化名）才真的“狂晕”了——他绞尽脑汁也没读懂儿子写的啥。
　　父母看不懂儿子作文
　　曾靖家住黔江城区谭家湾，昨天，当他检查儿子小军（化名）写的科幻作文《星战传奇》时，连看5遍没看懂。通篇代码符号中，曾靖就看懂了“PK”，那还是他在超级女声里学到的。
　　“你写的啥子东西？”曾靖问。“这是网络流行语，老土！”儿子甩出这句话后，就不愿再同这个“没见识”的父亲说话了，但还是只得听父亲的话重新写了一篇交给老师。
　　曾靖悄悄拿着作文《星战传奇》找到一位搞网络的朋友请教。“这大概是史上最牛小学生作文了。”一句玩笑后，朋友想了许久，才将那些高深的“文字”翻译出来——全是网络语言和网络游戏中武功招式的指代符号。
　　曾靖恍然大悟，最让他觉得没谱的就是那个“走召弓虽”：“好好的汉字要拆成这样，把中国的文化都丢了……”
　　“我们并不绝对反对儿子玩电脑，只是不想他沉溺网络。我们也想用其他事情转移他的注意力，让他去学打球，他说没劲，只对上网有兴趣。”小军的母亲认为，都是网络惹的祸。
　　儿子认为父亲太老土
　　“网上都这么说，又不是我一个人。”面对父亲的批评，小军有些不以为然：“现在都网络时代了，要跟上时代。”小军说，同学们平时互相说话时，也会常常用到这些网络语言。
　　“不说看不懂，要说晕；不满叫靠，提意见叫拍砖，喜欢叫稀饭……这些我还没机会用上去呢？”小军颇为自己的“学识渊博”而得意。他从3年级开始接触电脑，并很快着了魔，特别喜欢打网络游戏和聊QQ，还自己创作了不少文章发到自己的QQ空间里，内容多为科幻和打斗，通篇是类似《星战传奇》的网络语言。
　　应让孩子多读些经典
　　“我们学校学生中，也有这种情况，只是没这么典型。”重庆市珊瑚小学副校长钟敏认为，学生在学习和生活中个别运用网络语言算是比较正常的现象，但像小军这样，肯定是一种虚拟的网络世界已深入灵魂和心理的信号。
　　钟敏认为，这个阶段的孩子，是学习语言最佳时机。她建议孩子的父母用其他健康爱好转移孩子注意力，首先要发现孩子的爱好，比如，可让孩子多读些经典读物，从中学习中国规范的传统文化，还可根据年龄特点推荐一些孩子喜欢的读物，拓展他们的视野：“很明显，小军的生活面太狭窄。父母应让孩子明白，生活和社会本是丰富多彩的，不仅仅只有虚拟的网络。”
　　青少年学习和生活中充满网络语言，你对这件事怎么看？敬请登录本报网站www.cqwb.com.cn或致电本报热线966988发表看法。
　　首席记者 周立
　　小军作文《星战传奇》
　　人类联合组织派出我去和沙克族的第二代幽灵战士PK（决斗），在外太空我终于看见了这个走召（超）弓虽（强）的SP（superman超人），一见到偶（我）他居然使出了久已失传的KHBD（葵花宝典），偶（我）狂晕，kao（靠），外星人也用这种X3L（下三烂）的招数，晕死了，偶眼珠子都差点掉在了地上，WOWO（语气词），幸亏本人学到了一点BXJF（应为PXJF辟邪剑法），加上Kamehameha（气功波，源于日本动画片《七龙珠》），就挡住了他的进攻。
　　就当要打赢他的时候，这个号称最ＮＢ（牛逼）的幽灵战士拔腿就跑了。
　　我做梦都没想沙克星人就这么？居然派一个菜鸟SP来攻打地球，他边跑嘴里还JJWW（叽叽唔唔）个什么，由于实在听不懂，我聚集了全身真气，发了个最强的Kamehameha，把他咔嚓啦。就这样，这个号称宇宙最强的SP杀退，暂时保住了地球的安宁。（括号中解释系记者注）
　　我有话说
　　网络语言不是洪水猛兽
　　老罗 重庆资深网络写手，《失踪的上清寺》作者
　　我个人并不反对学生在非正式场合作文中带网络语言，通过这样的作文，给学生有一些自由发挥，自主创新的区域不好么？
　　孩子们知道什么场合该不该带网络语言，如果是升学考试，一般的孩子是不会这样写的。或许，小军就是心理压抑，想以此大家的注意，家长不要过于担心。
　　我认为全社会不要将网络语言看成洪水猛兽，要客观对待。老一辈人是因为看不懂，所以着急，他们应适应新一代的思想观念，了解孩子为什么这么做。
　　让孩子分清现实和虚拟
　　孙元明 重庆市社科院应用心理学中心主任
　　小军的作文折射一个现实问题——网络游戏对学子的影响已非常严重了。
　　这篇作文反映出小军满脑子都是不现实的东西。童话世界是孩子需要的，但在网络冲击下，孩子的童话世界很多时候被网络取代。我们应帮助孩子分清楚现实和虚拟的关系。这不单单是家长、学校的事，全社会都应高度重视网络带来的负面影响，为孩子营造一个好的环境。

