两车狭路顶牛轧死人续司机涉嫌故意杀人被批捕
　　□记者李红汛实习生马雯雯
　　本报讯 5月9日，本报以《两车狭路顶牛一人惨被轧死》为题，报道了奥运冠军孙甜甜的网球启蒙教练王卫星在洛阳一夜市，因与人让车继而发生纠纷，被对方车辆轧死的案件。昨日，记者从洛阳市?河区检察院获悉，涉案司机刘战胜已于5月14日被依法以涉嫌故意杀人罪批准逮捕。
　　今年5月1日深夜11时29分，河南省体校业余网球教练王卫星驾车前往洛阳市塔西花园烧烤城内吃夜宵，因与从夜市里出来的河南省煤矿安全监察管理局豫西监察分局的车辆产生让路纠纷，继而发生厮打。厮打中，感觉吃亏的王卫星拦在对方车前不让走，等待民警赶来处理。就在此期间，对方司机竟然快速启动车辆，在将王卫星撞倒后，又从其身上轧过，致其死亡。当时车上坐有河南省煤矿安全监察局的一名处长全家3口、豫西监察分局一名副局长和该分局监察室一名主任。案发当晚，涉案司机刘战胜逃回禹州，迫于警方的压力，第二天投案自首。
　　案发后，洛阳市?河区公安分局迅速展开侦查，并报?河区检察院对肇事司机刘战胜涉嫌故意杀人罪提请批捕。
　　昨日，记者从?河区检察院了解到，该案提请检察院批捕后，?河区检察侦监科郭科长亲自办理。据郭科长介绍，公安机关提请检察院逮捕刘战胜后，检察院在法定时间内已对司机刘战胜以涉嫌故意杀人罪批准逮捕。对于涉案的其他人员，郭科长建议记者咨询一下公安机关。
　　昨日，死者王卫星的哥哥告诉记者，因死者家属强烈要求追查肇事车上乘坐领导的法律责任，王卫星的哥哥从?河区公安分局主管局长处得知，警方对死者家属提出的追查肇事车上乘坐领导法律责任予以采纳，并在5月17日对当天涉案车辆上乘坐的一名跟该案有牵连的男子实施了治安拘留，只要案件查清，可随时根据该男子应该承担的法律责任进行转刑。
　　针对此事，记者采访?河区公安分局主管局长时，该局长告诉记者，此案正在侦查期间，不便透露信息。

