犯罪团伙驾车携带20多张假牌照作案
　　晚报讯 (记者 陆慧 通讯员 徐波) 一辆车后备箱内竟藏有20多块盗窃来的牌照，这些牌照可以使车子在一分钟内实施“换脸术”。日前，嘉定警方经过缜密侦查，摧毁一个专门驾车跨省盗窃他人车内财物的犯罪团伙，当场缴获作案车辆以及T字型工具、锉刀、弹弓等犯罪工具30多件，还有大量盗窃得手的笔记本电脑、名烟名酒、数码相机以及各类消费卡总价值40万余元。
　　受害人：爱车玻璃惊现大洞
　　3月4日上午10点左右，张先生将自己的车子停放在江桥金元一路金运路路口，下车办事时将自己的手提包搁在车内。半小时后，当张先生准备开车时，发现驾驶室玻璃上有个大洞，再看车内的手提包时已经不翼而飞。李先生的损失不小，除了6500元现金外，自己的身份证、驾驶证、银行卡等都被一卷而光。
　　接到报案后，江桥派出所迅速出警，但此时盗贼却已逃之夭夭。现场访问时，有群众反映曾看到一名男子在被撬车辆附近转悠，后上了一辆银色的轿车离去。联想起近期在本区使用这一手法实施的多起盗窃车内财物案件，派出所民警立即与刑侦支队取得联系，嘉定警方决定并案侦查，并成立了由局长李贵荣亲自挂帅的专案组。
　　“换脸车”：荣威550车主是农民？
　　嫌疑人显然经验老到，在现场没有留下多少明显痕迹，银色轿车的出现无疑是破案的关键。于是，侦查员立即调看了案发现场附近的监控录像，并很快锁定了一辆牌号为沪H885！ ××的荣威550银色轿车。通过查看车主信息，民警发现这块牌照显示的是黑色凯蒂拉克，车主因在浦东三林板泉路车牌被窃报过案。
　　显然，这伙犯罪分子有很强的反侦查意识，先换上偷来的牌照驾车伺机作案。线索虽然中断，但荣威550的车型让民警眼前一亮：该车型新上市不久，特征明显。经过一个多月的细致工作，民警在全市出售该车型的4S店进行排查，发现一名叫范红桂的男子于案发前买过一辆荣威550。而进一步侦查发现，范红桂现年50岁，一直在老家江西务农，没有来过上海。另一路侦查员在案发地附近的博园路解放岛加油站监控中也发现了这辆车的身影。车内人员当时并未下车，监控录像只照到从副驾驶位置伸出的一只手。据加油站工作人员反映，副驾驶位置的男子也是江西口音。
　　侦查员：一万辆车里找出线索
　　4月25日，侦查员马不停蹄地赶赴江西进行调查，很快查明范红桂有个儿子名叫范猛高的在上海打工。令侦查员兴奋的是，范猛高24日刚回过一次家，而且是开着一辆银色荣威550新车回来的！
　　范猛高有重大作案嫌疑，与嫌疑人擦肩而过的侦查员进一步展开追踪行动。侦查员估算着范猛高从老家出来的时间，将他们进入必经的浙江衢州道口的时间段框定在24日下午5点到6点之间。这一时间段内经过这个道口往上海方向的车辆有近万辆，民警一辆接一辆地进行筛选，终于发现了一辆牌号为赣F9K668的荣威550。这辆车每次作案均使用偷来的不同的牌照，但在回老家时要经过道口检查站，任何细枝末节的违法行为都会被发现。所以侦查员估计这次嫌疑人进出道口肯定该用真牌照了。
　　众盗贼：小区内被一网打尽
　　这辆百变荣威的真面目终于被揭开。但范猛高及其同伙此时又藏身何处呢？根据综合分析江桥、真新一带盗窃车内财物案件情况以及监控录像资料，侦查员断定，该团伙很有可能隐身在普陀桃浦及嘉定真新一带。
　　经过发动社区民警排摸，这辆平时非作案时段使用赣F9K668真牌照的荣威550在清峪路某小区门卫处有登记。种种迹象表明，范猛高就住在这个小区10号4楼。经过伏击守候和跟踪，侦查员查明了这个团伙由3男1女组成，经常选择那些将贵重物品放于车内的驾车一族，并且将盗得的财物藏匿于桃浦四村28号的一处暂住房内。
　　5月13日上午9点，嘉定警方组织精干警力在桃浦四村将嫌疑人范猛高、罗庆良、王盛书、俞娟全部抓获，当场缴获大量作案工具和赃物。经初步审讯，范猛高等人在上海、浙江、江西等地跨省作案数十起，那辆用于作案的荣威550也是用犯罪所得购买的。目前，涉案嫌疑人已被刑事拘留，案件正在进一步审查中。

