初三男生因老师在考场上摔其手机喝药自杀
　　亚心网讯(本网记者 何利) 5月15日晚，一名17岁的初三男生独坐公园内，边用手机写网络日志，边喝下手中的农药。
　　这名男生叫张晓飞，在沙湾县一所乡镇中学读书。同学发现他自杀后，立刻送他去医院抢救。医生说，他目前的状况相对稳定，但他服的农药没有有效的治疗药物，死亡率高达90%以上。现在，他的家人、同学和老师都希望命悬一线的他能好起来。
　　5月17日上午，记者在石河子大学医学院第一附属医院见到了张晓飞。他侧躺在病床上，表情极度痛苦。“他现在的情况还比较稳定，但接下来几天的情况不容乐观。”张晓飞的主治医生刘斌说。
　　记者问张晓飞为什么喝药自杀，他沉默良久说：“老师当着很多同学的面，在考场上摔了我的手机，让我觉得很没面子。”
　　张晓飞说，5月15日，学校模拟考试，当天下午考政治和历史的合卷时，他兜里的手机突然响了，班主任刘老师将他叫到面前，要过手机，猛地摔在地上，手机的后盖摔脱落，触摸屏损坏。“然后她让我捡起手机回座位继续答题，过了20分钟，刘老师来到我跟前，抽走试卷说“不想考，给我滚出去”。张晓飞说。
　　张晓飞没离开考场，直到考试结束。他一个人在学校附近溜达，到农药店花6块钱买了一瓶叫“百草枯”的农药。走进学校附近一座公园，用手机上网写网络日志。写完一篇近500字的日志，手中200毫升的农药被他喝掉了近一半。
　　后来药效发作，张晓飞拿起手机给同学发了条短信。同学找到他，并报了警。
　　在医院急诊楼前，张晓飞的班主任老师刘惠萍接受了记者的采访。对张晓飞所描述的“摔手机”事件，她认为只是他的一面之词，她说当时自己的情绪很正常，手机是因为没拿好掉在了地上。
　　刘惠萍说，她做了9年教师，张晓飞初二时成绩还不错，初三就非常厌学，做出这样冲动的事，他自己也有问题。

