七旬老汉购物返家途中被押钞车撞死 
　　亚心网讯(本网记者 王前喜 实习生 张扬) 5月16日，王礼得知79岁的外公陈富云意外被车撞后身亡时，已是老人被撞一个小时后的事了。陈富云老人是16日11时30分，在乌鲁木齐市仓房沟南路附近过马路时，被一辆押钞车撞上后身亡的。
　　12时30分许，记者赶到现场时，处理事故的交警已将现场勘查完毕，拖车正准备将车牌号为“新AE0829”、停靠在路边的肇事押钞车拖走。距押钞车约50米处，有一小块地方已用煤灰掩盖起来，煤灰边上还依稀可见少许血迹。在距血迹约五六米远处，有一个装有鸡饲料的蛇皮袋子。
　　杜先生家离事发现场约100米远，他说，当时，他跟几个邻居正在家门口的树下乘凉，看见老人被车撞了。“老人买好饲料后，把饲料放在马路边上，到马路对面上公厕，出来后碰见一个朋友就聊了起来。”杜先生说，老人跟朋友聊了一会儿，一辆62路公交车开了过来，老人准备过马路坐车回家，可就在过马路时被一辆由南向北行驶的押钞车撞了。
　　“我外公是出来给鸡买饲料的。”13时许赶来的死者的外孙子王礼告诉记者，他外公名叫陈富云，79岁，自己刚刚得知外公在医院不治身亡的消息。外公是附近的农民，家里养着鸡。
　　记者到离事发现场约50米远的那家饲料商店了解到，早上确实有一位老人在他们那里买过鸡饲料，但是后面发生的事情他们全然不知。
　　当记者询问肇事车辆的相关人员时，“你不要问了，我不方便说。”现场一名自称是首府押运公司事故处理部门的工作人员表示，他们会尽力配合警方处理好事故。至于其他相关情况，不便透露。

