2名小伙当街挂牌自称要求变性引围观(图)
　　“你们来看看，在南屏街有两个男子举着牌子要变性！”昨天下午3时，一位市民在路过昆明市南屏步行街时，发现广场上围满了人，好奇地走近一看才发现，是两个男子举着“我要变性”的牌子向大家求助。
　　街头 
　　“我要变性”引来围观
　　记者赶到现场时，两名小伙周围围满了好奇的市民。两个人中一个高一些，比较瘦；另一个矮一点，穿着女孩的衣服，打扮成姑娘的样子。两个人身上都挂着一个牌子，上面写的内容是渴望变性，希望得到理解和帮助。牌子上还附有易性癖诊断证明，以及无犯罪证明。
　　对两个小伙子的举动，围观市民议论纷纷。有的老年人感到难以理解，劝他们打消这种念头，赶快回家，别让父母伤心难过。还有几位年轻人认为，他们可能是在搞行为艺术。“爸爸，什么叫变性？”一个小男孩好奇地问道，小男孩的爸爸赶紧拉着孩子走了。
　　“为什么选择变性，做男人不好吗？”记者走近两男子。“我们本该是女人……”答话的小伙眼圈开始红了。记者了解到，两名小伙子分别来自贵州和西安。来到昆明是因为想逃离一些痛苦的事情，同时在街头求助也只是寻求帮助，实现变性的愿望。随后，两个小伙子找了个人少的地方，跟记者道出了缘由。
　　小伙 
　　从小就想做女人
　　郑新(化名)，生于1987年。从小受到宠爱，9岁前基本都是穿裙子，因为他觉得自己穿裙子更漂亮。上学后，看到女生梳辫子穿裙子他非常羡慕，但又不敢将自己的苦恼告诉别人。因为不愿去男厕所，他常常憋着大小便等放学后回家解决。上初中后，他和其他男孩一样开始发育，而暗中喜欢的却是同班的男生。他把痛苦的根源归根于“上帝的失误”。
　　他在深圳一家酒吧做反串歌手时，一位有钱妇人爱上他，在复杂情感的折磨下，他逃到昆明一家酒吧做反串歌手。他曾咨询过专家，但一直存在顾虑，与此同时心底依旧翻滚着做女人的愿望。
　　梁祥(化名)，生于1987年。小时候，每当看到动画片里的花仙子时，都会觉得自己跟她一样是个漂亮的公主。从小学到初中，他虽然身着男装，但柔弱的性格却使得周围的人把他当女孩子看。高中时，他知道了易性癖这个概念，曾经偷偷地咨询过整形专家，却不敢大声地说他想变性做女人。
　　考上一所本科院校后，梁祥想做女人的想法却越来越强烈，经过反复思考后他决定放弃上大学。几年来，东南西北的奔波，只为打工赚钱让自己做一个真正的女人。“我很清楚自己在做什么，也相信自己即使不变性也可以过得很好，但是我很压抑，经历了几次感情挫折，这种来自心底的渴望和生理的压力让我决定变性。”
　　专家 
　　变性能解决性别认同问题
　　对于两个小伙子街头求助的行为，记者请教了我省知名心理治疗专家、昆明医学院第一附属医院精神科的梁志中医生。梁志中介绍，易性癖是指从心理上否定自己的性别，认为自己的性别与外生殖器的性别相反，而要求变换生理的性别特征。
　　易性癖产生的原因，目前还不十分清楚，一般认为与患者幼年时期的生活经历有关。如有的父母生了个男孩，却偏偏想要女孩，于是违背客观事实，按照自己的意愿去打扮、教育孩子，使孩子的性心理被扭曲而导致易性癖。
　　易性癖的治疗以心理治疗为主，根据具体情况，也可做变性手术。通过变性手术可在一定程度上使患者心理得到平衡，但必须慎重对待，因为变性之后会遇到身份证性别变更、社会角色转换及恋爱、婚姻、家庭、就业等方面的问题。
　　梁志中认为，如果能排除这两个小伙是在搞笑，或者是在玩行为艺术，而确实是患有易性癖，决心要做手术变性，又没有给社会造成其他麻烦，对于他们变性的要求，是可以认同的。因为通过变性，可以解决他们深层次心理涉及到的社会性别认同问题。
　　记者 王劲松 (春城晚报)

