女子委托网站炒股 欲退出被要求交钱
　　晨报讯（记者 王歧丰）“我曾委托网站炒股，现在想退出，可他们却不退钱！”昨天，甄女士提起在某网站投资的事就一肚子苦水。4月中旬，甄女士成为一家股票投资公司会员，先后向该公司投入4万余元。后甄女士想退出，但对方竟要求她交一笔退会费，否则投资款分文不退。自觉受骗的甄女士遂向警方报案。
　　今年4月中旬，甄女士在网上找到上海天地股票投资有限公司，委托其网站炒股。甄女士说，这家网站承诺可以得到高额回报。“我把2800元打到他们账户上，成了网站的会员。”甄女士说，此后网站一名周姓工作人员要她再交1万元保密费，表示这样可以让她得到股市“黑马”的信息。之后，甄女士又两次向其账户汇款3万元用来投资股票。
　　可没想到，“他们说我的资金太少，还要再交钱融资。”甄女士说，她发现对方只是催着交钱，却不进行具体操作，遂提出退会，但对方表示还得交3100元退会费，否则所有款项一概不退。“我觉得可能是被骗了。”甄女士表示，目前她已向警方报案。
　　日前，记者打通上海天地股票投资有限公司电话，客服人员丁女士表示，甄女士的投资事宜是由周姓工作人员操作的，她会通知该工作人员对此进行解释，并给记者回电。但截至发稿时止，对方并未回复。

