两岁女童全身13处外伤 疑遭性虐待(图)
　　本报讯(记者 张莉)  昨日，本报报道了两岁多女童蓉蓉浑身上下13处外伤，疑遭人虐待的事情。昨日下午，记者从陕西省友谊医院了解到，经脑CT检查，排除蓉蓉颅内损伤的怀疑，但经妇科会诊，蓉蓉小阴唇有剪伤，处女膜也有轻微损伤。
　　入院两天一直不肯睡觉
　　昨日下午3时，蓉蓉正被护士抱着打吊针，但蓉蓉不肯睡觉，用笔在纸上乱画。为了对蓉蓉进行更好的看护和治疗，医院专门为蓉蓉安排了一名护工。护士介绍，从前天下午入院到昨天下午3时，蓉蓉一直不肯睡觉，护工也一夜没睡，蓉蓉不肯一个人呆着，总闹着让人抱。
　　可能因为和护工呆的时间比较长，蓉蓉愿意和护工进行交流。护工问蓉蓉，“手是谁弄烂的，叔叔还是阿姨”，蓉蓉说“叔叔”，紧接着又说：“叔叔坏蛋，叔叔哈(音)得很。”
　　昨日上午，医院给蓉蓉做了脑CT检查，排除颅内损伤怀疑，但妇科专家进行会诊后发现，蓉蓉除了外阴唇有2厘米左右利器伤，疑是刀伤，蓉蓉小阴唇还有剪伤，处女膜也有轻微损伤，疑曾遭性虐待。
　　很多市民昨日专程到医院看望蓉蓉。一位年轻的妈妈说，她是流着泪看完报道的，她也有一个两岁四个月的孩子，她昨日赶到医院看蓉蓉，希望能为蓉蓉做点什么。西安博爱儿童虐待预防救助中心一位工作人员说，蓉蓉的事情是对每一位父母心灵的考验。
　　院方希望市民暂不要探望
　　西安博爱儿童虐待预防救助中心宋玉明说，蓉蓉年龄小，受虐待程度较重，从目前情况看，怀疑蓉蓉曾遭四种虐待。
　　首先是身体虐待，这从蓉蓉的外伤就可判断;其次是情感虐待，怀疑大人曾用言语辱骂、恐吓过蓉蓉，因为蓉蓉一直不肯睡觉，且老是闹着让人抱;还有性虐待，这从对蓉蓉进行的妇科检查可以判断;再就是疏忽照顾，蓉蓉被市民发现送到医院当天，像是已饿了几天，一直哭闹着要吃、要喝。蓉蓉的外伤经一段时间治疗可以康复，但心理治疗需要更长时间。因为蓉蓉一直不肯睡觉，院方希望爱心市民暂不要探望。
　　浩公律师事务所金博律师认为，根据目前小女孩的情况判断，已有犯罪行为发生，公安机关应立案侦查。但因不能联系到小女孩的家人，很多事情还说不清楚。
　　据了解，枣园路派出所已对此事件展开调查，希望蓉蓉的亲属和知情者能与警方联系，协助警方调查，联系电话029—84611435。

