俄罗斯女子遭中国丈夫暴打脾脏破裂(图)
　　“我曾经是很幸福的女人。”昨天，31岁的俄罗斯女子阿廖娜躺在北大第一医院的病床上捂着伤口说，结婚9年的丈夫刘某又一次打了她，致使她脾脏破裂而切除。现在，刘某已被顺义公安分局拘留。阿廖娜说，她会提出离婚，希望能带着两个儿子平静生活，不再遭遇暴力。
　　事发·屡遭丈夫殴打 脾脏破裂切除
　　昨天，记者在北大第一医院住院部见到了憔悴的阿廖娜。她不时捂捂腰部缠着纱布的伤口，胳膊和腿上露着八九处大块瘀青。在免费为阿廖娜提供法律援助的张振利律师的翻译下，阿廖娜告诉记者，5月10日晚上，她在顺义区金宝花园的家里整理材料，为刚找到的工作做准备，丈夫回家后看到，不准她出去工作，撕掉材料，把她推倒，之后又用棍子和皮带打她，直至打断了皮带。
　　第二天，不堪忍受的阿廖娜去律师事务所咨询离婚事宜，并去派出所报案。阿廖娜说，那天晚上，她在刘某父亲的陪同下回到了家里。当双方谈到孩子问题时，丈夫又发火了。“他掐着我的脖子推倒我，又从车里拿出三截铁棍，挥舞着要打我，公公拦在中间，我俩都被打中了。这期间他一脚踹在我肚子上，特别疼。第二天上午，我去派出所报案，11点多去了医院，被诊断为脾脏破裂，当天做了脾切除手术。”
　　回忆·婚姻曾经幸福 疑夫吸毒生变
　　回忆起从前，阿廖娜说自己曾经是个很幸福的女人。1999年，还是大学生的阿廖娜作为舞蹈演员来北京演出，认识了组织方代表刘某，两人开始恋爱，并于2000年4月结婚。婚后阿廖娜定居在北京，在丈夫的请求下没有再工作，之后生下两个儿子，现在一个8岁，一个2岁半。
　　阿廖娜说，丈夫是北京人，今年39岁，曾做过16年拳击运动员，现在经营一家KTV。“以前他虽然脾气不好，但最多只是推我一下或扯扯衣服，事后会道歉。但从2007年开始，他慢慢变了，经常打我和孩子，甚至用刀鞘把8岁儿子的头都打流血了，还说这是他的教育方式，不准我插手。我做过很多努力，但都没有用。”也是从那时候开始，阿廖娜开始怀疑丈夫在吸毒，因为在家里她两次发现一种白色结晶体，听别人说是毒品。“我问过他那是什么，他说是让人放松的普通东西，还给我用过一次。第二次他准备再给我用时，我知道不是好东西，就拒绝了。我让他也别再碰那东西了，但他不听我的。”
　　进展·盼平静要离婚 丈夫现已被拘
　　昨天，顺义马坡派出所的警官告诉记者，致人脾切除估计会被伤残鉴定为重伤，这已涉嫌构成故意伤害罪。刘某现已被拘留。记者随后致电刘某的父亲，核实当时的情况和刘某是否吸毒，对方表示自己正忙，挂掉电话。记者之后又多次拨打该电话，但一直无人接听。
　　“我希望带着两个儿子平静地生活，不再有暴力。”阿廖娜说，她找到了一份在幼儿园教英语的工作，伤好后会去上班。她会要求离婚，不希望再和丈夫有任何关系。
　　专门受理俄罗斯相关案件的张振利律师告诉记者，只要婚姻一方有中国人，就可以在中国提起离婚诉讼。“按照《婚姻法》，有实施家庭暴力的情况，法院会准予离婚。而关于人身伤害赔偿，阿廖娜可以在提起离婚诉讼时一起提出。” 晨报记者 刘珏欣 实习生 宋盛楠

