23岁社会青年在高校门前被枪杀
　　■4月14日，保定市一高校门口发生一起枪击案，一名23岁青年被枪击身亡
　　■5月5日，主要嫌疑人在黑龙江被抓，枪击案的发生仅仅是因为几句口角
　　■目前，嫌疑人已全部被刑事拘留，警方正在寻找作案用的枪支，并追查枪支来源
　　本报讯(记者白云 通讯员商征)4月14日，保定市一高校门口生一起枪击案，一名23岁的社会青年被枪击身亡。由于案发地在高校门口，此案引起社会高度关注，人们纷纷猜测，是谁制造了这起案件？究竟是什么原因导致枪击案的发生？
　　5月7日，保定警方成功将主要嫌疑人抓获并从黑龙江押回保定，至此案件成功告破。让人想不到的是，枪击案的发生仅仅是因为几句口角。
　　案发 一男子在高校门口被枪杀
　　参与打架的两名男子又折回来。一人手里拿着一支枪，另一人则拿着一把砍刀。
　　4月14日22时许，保定市河北农业大学新校区门口热闹非凡，相邻的小饭馆和大排档里更是人头攒动。
　　一家大排档门口相邻的两桌上的客人发生了口角，继而争斗起来。
　　混战中双方都各有损伤，现场一边狼藉。但是很快双方基本上都离开了。大排档服务员看到打架的人散去，开始收拾倒在地上的桌椅、酒瓶、碗筷等物，现场似乎又恢复了“平静”。
　　然而22时30分许，大排档的服务员还没有收拾完现场，参与打架的两名男子又折回来。一人手里拿着一支枪，另一人则拿着一把砍刀。持刀男子向对方一男子砍去，持枪男子则用枪直指对方另一名参予打架的青年男子头部。只听“咣”的一声，这名男子应声倒在地上，当即身亡……
　　现场更是混乱了，大排档老板赶紧拨打110报警。
　　调查 致人死亡枪支为单管猎枪
　　经过寻找，民警在现场找到了一枚弹壳，经判定嫌疑人所用枪支为单管猎枪。
　　保定市南市区公安分局接到报警后，局长翟国辉、副局长商立岗即刻带领民警赶到现场。商立岗在了解大致情况后，马上组织人员在市区外围设卡，防止犯罪嫌疑人外逃。在案发现场，警方立即成立“4·14”持枪杀人案联合专案组，全力以赴进行侦查。
　　围观的人们还没有完全散去，民警经过现场走访了解到，受害人赵小乐，男，现年23岁，为保定南市区五尧乡人。案发当晚，受害人赵小乐和几个朋友在农大新校区门口处的大排挡吃饭时，与邻桌吃饭的几个人发生口角，后双方引发殴斗。其中，受害人赵小乐一方的两人被打伤，先后被送往医院进行治疗，赵小乐因未来得及离开被对方的人折回后枪击身亡。
　　经过寻找，民警在现场找到了一枚弹壳，经判定嫌疑人所用枪支为单管猎枪。
　　抓捕 主要疑犯逃到黑龙江仍被抓
　　当日14时，马不停蹄的民警即赶往这一旅馆，并成功将李建成抓获。
　　4月16日，就在警方加紧调查时，案件有了转机。开枪一方的嫌疑人赵月华到专案组投案自首。据其交代，民警经综合分析，确定了“4·14”涉枪杀人案持枪人员系犯罪嫌疑人李建成(男，23岁，徐水县人)，持刀扎伤、砍伤他人的系犯罪嫌疑人李江河(男，22岁，徐水县人)。专案组民警遂立即对二人进行网上追逃。
　　4月24日，专案组民警经过侦查了解到，嫌疑人李建成有一个女朋友叫司马燕，案发第二天便返回了原籍黑龙江省。民警估计李建成可能与其一起逃往东北藏匿。当日，民警即前往黑龙江大兴安岭地区进行抓捕。
　　第二天，嫌疑人李江河到专案组自首，并供述了部分情况。大量证据表明，此案的主要犯罪嫌疑人就是李建成。然而远赴黑龙江的民警并没有在司马燕家中发现司马燕。但民警了解到，司马燕回过家，回来后又匆匆走了。
　　5月5日10时，在当地警方协助下，专案组民警经过多天蹲守，终于将潜回家中的司马燕成功抓获。
　　经审讯，司马燕交代李建成潜藏在大兴安岭某旅馆内。当日14时，马不停蹄的民警即赶往这一旅馆，并成功将李建成抓获。5月7日，保定警方将李建成押回。
　　探因 骂了一句引发枪击案
　　途中李建成的女友赶回来，怀里抱着一支猎枪和一把砍刀。
　　根据犯罪嫌疑人交代，案发当日，李建成和女友司马燕、朋友李江河、赵月华等人在大排档吃饭。吃饭过程中，邻桌一男子骂了赵月华一句，赵月华反骂了一句，双方互骂起来。后双方发生殴斗，互有损伤。
　　李建成头部被打伤后离开现场往北走去，途中李建成对女友说：“你回家拿家伙。”司马燕就跑开了。几人继续走时，看到对方一人在路边，李江河用随身携带的折叠刀将此人扎伤。之后几人向北跑去，途中李建成的女友赶回来，怀里抱着一支猎枪和一把砍刀，李建成接过枪，李江河接过砍刀，两人又奔回现场制造了凶案。
　　目前，嫌疑人已全被刑拘，警方正在寻找作案用的枪支，并追查枪支来源。(文中除办案民警外，其余人员均为化名)

