13岁爸爸被证是假 传言称女婴外婆编骗局(图)
　　□晚报记者 朱静远
　　今年2月，13岁的英国男孩阿尔菲·帕滕因声称致使15岁的女友怀孕并产下一女而轰动英国，引发了英国对于青少年性教育的大讨论。但经过DNA测试之后发现，帕滕并非女婴的亲生父亲。
　　DNA结果一度被禁公布
　　根据帕滕此前的自述，他与女友钱特尔·斯德曼发生关系并导致她怀孕时，他只有12岁。帕滕认为自己就是斯德曼的女儿梅西的亲生父亲。但DNA测试结果显示，帕滕与梅西没有血缘关系。
　　该新闻是在东萨克斯郡法院禁止媒体报道的努力失败后才爆出的。
　　今年2月，梅西出生的新闻轰动了全英国。当时就有很多人怀疑，看上去连8岁都不到的帕滕不可能是女婴的亲生父亲。
　　之后，陆续有多名青年男学生声称梅西可能是他们的女儿。但在DNA测试结果公布之前，英国一家高等法院的审判长巴伦发布了一份禁令，禁止媒体报道帕滕、斯德曼和梅西的任何新消息。巴伦说，在这起事件中，青少年的权利大于媒体的报道权利。
　　传言女婴外婆为钱编骗局
　　今年2月，在梅西出生4天后，帕滕和斯德曼就被推到了聚光灯下。当时坚信自己就是梅西生父的帕滕表示，他认为“有个孩子是件好事”。帕滕此前与43岁的母亲尼科拉一起居住在英国东萨克斯郡的伊斯特本。
　　在帕滕自认是生父之后，两名分别为16岁和14岁的男孩也站出来声称孩子可能是自己的。有传言称，女婴的疑似生父一共有6名。这一传言让女婴的母亲斯德曼十分崩溃。
　　这一新闻被曝光后，引发了民众对于重新思考英国青少年性教育的讨论。在西欧国家中，英国的青少年怀孕比例是最高的。
　　当时，有熟悉斯德曼一家的密友披露说，整个故事其实不过是斯德曼母亲等人为赚钱编造的 “骗局”。据称，斯德曼的母亲要女儿咬定，只和帕滕发生过性关系，“她的母亲告诉她，不要说她和其他男孩的事，因为这样他们得不到钱”。
　　担心将会一辈子遭辱骂
　　斯德曼一家此前居住在政府提供的公房内，现在，她的父母已经带着斯德曼、梅西，还有斯德曼的5个兄弟姐妹离开了这里。据邻居们描述，斯德曼一家是趁着夜色离开的，走得非常匆忙。
　　据称，帕滕目前仍与斯德曼保持电话联系。
　　本月初，审判长埃莉诺·金公布了一份新的判决，称斯德曼遭到了四名陌生人的辱骂。法院方面的消息称，斯德曼“每天要哭很久”，她担心这种类似的侮辱 “将会永远持续下去”。至于帕滕，他在得知自己并非女婴的生父之后，“非常沮丧”。

