男孩楼顶抛砖砸死女婴续：首次向父母认错(图)
　　信息时报讯 (记者 熊栩帆) 20天，对于扔砖男童小黄的父母来说，是一个太漫长的过程。自4月28日把小黄送到起航拯救训练营后，直到昨日，借着学校的亲子日活动，双亲才与孩子见到了第一面。相见时，一家三口相拥而泣。小黄哭红着双眼首次向父母认错，他说，自己还是很想读书。
　　黄爸爸理发见儿
　　黄全力前几天理了一个平头，看上去精神多了。他说，希望家庭也有个新开始。昨日中午12时许，黄全力带着老婆、小儿子、从乡下过来的老爸，还有一众亲戚来到了起航拯救训练营。“我们都很想念他，这次特意地带了几盒牛奶给他。”黄全力说还没想好见面时要和儿子说点什么，“就叫他在这里好好学习吧。”
　　黄全力介绍，前两天他和老婆跟着训练营老师跑到莲花山上课。“学校教家长怎么带孩子，反正就是要对孩子好一点，随时和儿子沟通，不要老想着打他骂他。”黄全力指着怀中的小儿子说，他今后还要把正确教育孩子的方法用在小儿子身上，“他的性格比小黄小时候好一点。”
　　黄全力说，他现在要努力工作挣钱，将来就算借钱也要让小黄重新读书。“儿子出来后，可能会让他跟爷爷回乡下读书，但还是要等儿子出来再说。”
　　母子抱头痛哭
　　中午1时许家长进入，黄全力夫妇很快就找到了小黄。母亲胡秀蓉马上抱着儿子，母子二人头抵着头放声哭了起来。小黄更加收不住哭声，一字一顿地哽咽地说：“对不起。”胡秀蓉连忙说，“孩子，别哭了，妈妈每天都这么想你啊。”受此感染，在一旁抱着小儿子的黄全力和小黄爷爷也禁不住落泪。
　　小黄走出课室后，便抱着弟弟玩了起来，但和父母之间的话还是不多，面对媒体更是沉默，不是点头就是摇头。不过，小黄始终表达了自己想读书的愿望，而在父母的逗乐下，他最后笑了。黄全力说，他感到儿子已经有了一点变化，比以前好很多了。
　　仍未走出事件
　　小黄的心理辅导老师吕丽总结说，小黄目前的情绪比较稳定：“他本来就是很开朗的孩子，现在也比进学校时开朗很多。他很喜欢画画唱歌，也爱找同学玩，但大家一说起扔砖的事情，他就变得很沉默，甚至有点戒备。”
　　吕老师说，目前对小黄影响最大的，还是那件不愉快的意外事件。小黄现在最大的问题是不知如何表达自己，不懂得与人交流：“我们给他做了前后两次共4个小时的心理咨询，他都是沉默，或者以点头和摇头的方式来回答。”
　　尽管如此，但吕老师通过心理测试看出，小黄其实很爱自己的家人，而且知道父母也很爱他。对于小黄的心理创伤，吕老师说还要通过系统的心理治疗方法来让其痊愈：“暂时来看，三个月的培训治疗可能不够。”

