弟弟摆拍被绑架照片诈骗姐姐3万元
　　姐姐张琳突然接到陌生号码发来短信：“你弟弟在我们手上，3万元赎人！”张琳急忙前往草堂派出所报警。20位民警忙活11小时，将正在网吧上网的“人质”找到。原来，这竟是张强自编自导自演的一场“假绑架”。昨日中午，张琳伤心地说，没想到亲弟弟会这样骗她。
　　5月11日上午10时，一名年轻女子冲进草堂派出所报案：“警官，我弟弟被绑架，请你们快救救他。”面色焦急的女子正是张琳。据张琳说，她姐弟二人是从乐山来成都发展。5月1日，在家“耍起”的张强前往广州购买一些服装，准备回成都开一家网店。5月9日开始，姐弟俩断了联系。
　　5月11日凌晨2时许，张琳突然接到一个陌生号码发来的短信。对方称，张强已经被他们控制在广州，要保证其生命安全，立即汇款3万元，并留下一个银行卡号。这让张琳一下急得没了主意。在朋友的陪同下，张琳向警方报案。
　　张琳按照民警指示，以“还在到处凑钱”、“我必须要听听弟弟的声音”为由，暂时拖住对方。但事件的发展有些蹊跷。对方的电话能够打通，却始终不接，一直以手机短信联系。“绑匪发了近70条短信，按以往经验，绑匪会同家属直接通话催促汇款的。”
　　当日下午3时许，“绑匪”有些着急，随即发来短信称：“你弟弟被下了药，昏迷不醒，你上这个QQ空间，上面有他照片。”据对方所讲信息，张琳在派出所打开了QQ空间。照片上身穿蓝色上衣的年轻男子正是张强，他双眼紧闭，脸部紧贴在一面白墙上，双手背在后面，仿佛被紧绑双手。
　　看见照片，张琳慌了神。民警一边安慰她，一边对照片展开相关调查。“快看，这照片有些没对。”细心的民警发现，照片的拍摄时间是5月7日。而那天姐弟俩还有电话联系，张强怎么会被绑架？这进一步加重民警的怀疑。与此同时，通过刑侦手段，民警发现，发短信的手机卡为成都本地卡，使用地点也在成都南门片区。
　　在询问中，民警了解到张强平日的最大爱好就是上网。于是，20位民警分头前往南门附近的各网吧搜寻。当晚9时，民警在科华路某网吧内，找到正在独自上网的张强。此时，沉浸在网络游戏中的张强正一脸笑意。张琳顿时感觉万分委屈。“这两年来，我在经济上接济他了好几万元钱，来供他生活，没想到亲弟弟这样对我。”
　　张强称，5月6日，他在广州火车站附近被人抢劫，觉得没人关心他，所以“想发泄”才欺骗姐姐。偷偷返回成都，他用姐姐给他的相机，在科华北路附近的空地摆拍了两张昏迷照片。
　　由于张强以绑架为名实施诈骗，对象为其亲生姐姐张琳，因为并未得逞，且张琳事后原谅他，并为其向警方求情。民警对张强的行为进行了严厉的训诫。
　　对此，广力律师事务所律师蒲虎表示，因为张强造成的虚构事实而动用大量警力，违反了治安管理处罚法，如果情节严重者，可以对其实施治安拘留。 （文中人物皆为化名）
　　本报记者 王聪

