城管队长杀死情敌后逃亡14年被劝回
　　前晚10时，七星岗中天广场，三名老人伫立街头。5分钟后，两男一女三位便衣民警朝他们走过来，双方握手寒暄后，其中一名头发花白、提着口袋的老翁从胸口摸出一把小刀，凝望一眼后递给了女便衣。“这把刀跟了我14年，本打算遇见你们时就自杀！现在不用了，我心头的刀已放下，谢谢你们救了我一命！”这不是在拍电影，而是一个逃亡14年的命案嫌犯李某自首时的肺腑之言。
　　民警感动家属劝嫌犯自首
　　14年前，李某因妻子出轨，拔刀怒刺情敌。渝中区禁毒支队接手这起被市公安局列为A类案件的命案后，三名民警登门造访十余次，用温情感动其家属，一个月便促使嫌犯连夜赶回重庆投案。
　　今年4月20日，渝中区禁毒支队奉命接手此案。经多方摸排，民警发现，李某老家在四川岳池，很可能藏匿在那里。在走访中民警发现，李某自幼家贫，9岁丧父，靠老母亲拉扯大，无恶习，李某的妻子与人通奸，李某曾将两人捉奸在床，此案应属激情犯罪。民警从各种情况分析，李某与家人有深厚的感情，双方保持联系的可能性较大。警方决定用温情感动其亲属劝李自首，另一方面也要确定李某的藏身处。
　　民警首次上门吃了闭门羹，“不晓得，这么多年，没有联系了。”“不要相信警察的话。”李某的姐姐、弟弟非常抵触。李某的四弟去年被人故意伤害致重伤后，他认为警方没有及时抓获嫌犯，一直对警察办案持怀疑态度。获知此情况后，三位民警连夜调集李某四弟的材料，确定此案为故意伤害，检方也对嫌犯作出了批捕决定。民警多方奔走，李某的四弟终被感动。“其实我们也掌握了李某在岳池的准确藏身处！”民警称，登门拜访十余次后，李某的大姐给民警打来电话，称李某将回家自首。5月18日晚10点，李某逃亡14年后第一次回到重庆，他匆忙与家人团聚后，带上几件换洗衣服，连夜自首，由于他们找不到禁毒支队，于是出现了本文开头那一幕。
　　逃亡14年靠给人理发谋生
　　“民警没有给我上手铐、脚镣”，李某昨天在渝中区禁毒支队办公室告诉记者，“1995年，我46岁，住张家花园。传言常入耳，妻子与渝中区城管队长张华（化名）关系暧昧。当年1月18日，我和朋友在家附近烫火锅，偶遇张华，我和他理论时发生冲突，拔刀朝其刺去。事后，我沿着长江边逃逸，在寸滩坐船到长寿，然后在綦江上了到浙江的火车，在浙江生活了一年，后又辗转到福建、山东等地。跑了大半个中国，我会理发，靠手艺养活自己！”
　　小刀藏胸前随时准备自杀
　　“我13岁到长寿下乡，当知青，和妻子在患难中认识，感情非常好。两个儿子也是在农村长大！对于她出轨的事，我无法容忍！”李某称，逃亡途中他自制了一把小刀，搁放在胸前，平时除了洗澡时取下，睡觉时都放在胸前。“逃了这么久，我累了。我想好了，如果警察来抓我，我就用刀自杀，不想这么老了，还受折磨。”李某说。
　　人性化执法破案仅花470元
　　禁毒支队有关负责人称，本来根据李某的犯罪轨迹，民警可以乘机到外地几省市查证。但接手此案后，觉得可以用人性化执法的温情感动其家属。在这一个月的侦查期间，警方仅开车到长寿展开了调查，包括油费、吃饭等，只花费470元就促使嫌犯自首，为国家节省了不菲的办案经费。
　　记者 陈宇 实习生 王萍

