55岁男子提出性要求遭拒后掐死19岁少女
　　新快报讯  (记者 余亚莲 实习生 何美芬)一名55岁的老头向一名19岁的少女提出性要求，被拒绝后，竟在出租屋内将少女掐死。昨日，涉案男子薛延福被控故意杀人罪在广州市中级人民法院出庭受审。
　　单身汉结识服务员
　　现年55岁的薛延福为吉林人。据他称，他1983年曾因抢劫罪入狱四年，出狱后遂与妻子离婚，他与前妻以及10岁的女儿至今未曾有过任何联系。1988年，他只身来到广州，一直没有固定工作，在广州某报摊以卖报维生，过着朝不保夕的生活。
　　受害人胡某芬则是初中毕业后来到广州打工，今年19岁，是一家小饭店的服务员。
　　因薛延福每天都会去那家饭馆吃饭，渐渐便和胡某芬熟悉了。有一次，胡某芬说自己手头紧，问他借钱。薛延福借给了她200元，胡某芬过后一直都没还。
　　案发当天，薛延福在那家饭店吃完饭，准备回自己的出租屋。路上，他向胡某芬提出，“一块去家里坐坐。”胡某芬答应了。
　　起色心残忍掐死人
　　据公诉机关指控，2008年7月14日中午，薛延福把饭店服务员胡某芬骗至其位于白云区新市附近的出租屋内，本想催其归还200元欠款，后起了色心，对胡某芬提出性要求，胡某芬当场拒绝。
　　薛延福一把抓住胡某芬，准备对其实施强暴。吓坏了的胡某芬大喊“救命”，薛延福将她拉过来，捂住其嘴巴，直至胡某芬晕过去。然后，他将胡某芬抱至床上，用塑料绳绑好。过了一会儿，胡某芬清醒，欲大声呼救。薛延福用手残忍地将胡某芬掐死。
　　案发后，薛延福用棉被盖好尸体，逃离出租屋。
　　据悉，他还曾回到胡某芬打工的小饭店，为掩饰自己的罪状，还故意向店主询问“怎么不见胡某芬”。
　　数日后，因屋内臭气熏天，被附近租客投诉，房东开门查看，才发现了胡某芬的尸体。2008年7月21日，薛延福在麦当劳约见一名老乡，本想借几百元跑路，被伏击好的公安人员当场逮捕。
　　被告满头银发上庭
　　昨日庭上，被告人薛延福一头银发，满脸花白胡须，一瘸一拐地走到被告席上，着装打扮让他看上去比实际年龄还要大。庭审中，更因为被告人耳背的关系，公诉机关及辩护人需要多次重复提问。
　　比被告年纪还要小的胡某芬的父母也出席了庭审。他们向薛延福提出索赔13万余元。薛延福称，“我很想赔偿，但我没有这个能力。”
　　目前，该案还在进一步审理中。

