吸毒哥哥屡屡向父母讨毒资被弟弟杀死
　　哥哥长达9年吸毒，为了要毒资，常常逼迫父母拿钱，稍有不从就打父母，弟弟在忍无可忍的情况下，将哥哥杀死，当地居民自发联名为其求情。上周五，渝北区法院以弟弟犯故意杀人罪，轻判其有期徒刑三年，缓刑五年。
　　小新（化名）与哥哥小路（化名）及其父母住在渝北区新牌坊某小区。大约在2000年左右，无业的小路染上毒瘾。没钱买毒品时他就找父母要，父母稍有不从就拳脚相向。
　　今年2月25日11时许，小路在家又向父母要钱吸毒。因嫌给的钱太少，小路开始恶语相向。“我们一家人都要被你逼疯了，有本事出去找，别向父母要钱。”弟弟小新看不下去，推了小路几下。
　　“我要杀了你！”小路扬言要杀死弟弟，并跑到厨房拿来菜刀，小新见状顺势从抽屉里拿出一把榔头，两人随即扭打在一起。父母根本劝不开架，最终，哥哥被弟弟用榔头杀死。
　　4月16日，渝北区检察院以小新涉嫌犯故意杀人罪向渝北区法院提起公诉。邻居们得知消息后扼腕叹息，上百人联名向法院写了一封请愿书为小新求情，希望法院能够考虑到小新杀人事出有因，从宽处理。
　　小新的辩护律师——重庆法缘律师事务所张忠均律师称，他曾花了几天时间到小新所在社区调查，得知死者小路在家长期迫害父母，甚至在其父母多次向其下跪的情况下也不依不饶。小新杀死哥哥纯属出于义愤，况且当时是在小路拿刀要杀自己的情况下才反击，小路在整个事件过程中有重大过错。
　　该案主审法官表示，小新与哥哥发生争执，继而杀死哥哥，其行为已构成故意杀人罪。但小路长期向父母要毒资的行为，已经严重影响到家庭的生活安宁。事发当天，小路扬言杀弟弟激化了矛盾，并引发弟弟杀人的动机，有重大过错。小新临时起意义愤杀人，情节较轻，加之有自首情节，应从轻处罚。
　　法院最终以小新犯故意杀人罪，判处其有期徒刑三年，缓刑五年。记者 唐中明

