男子结婚登记当日被情敌杀害(图)
　　在同居多年以后，泸县福集镇居民肖建和玉琳（化名）终于办理了婚姻登记手续。但就在当天晚上，肖建却突然失踪了。7天后，他的尸体在县城附近的玉蟾山上被发现。警方展开调查发现，杀害他的凶手竟是他新婚妻子的情夫。这个谜底揭开以后，在整个泸县县城引起强烈震动。日前，泸县警方向媒体通报了发生在该县的“3·25”命案案情。涉嫌故意杀人的犯罪嫌疑人杨铸芯已被检察机关批捕。
　　报案：登记结婚当天丈夫失踪
　　3月26日，泸县居民玉琳到福集派出所报案，称丈夫肖建头天晚上出门后再也没回来，请求派出所帮忙寻找。
　　玉琳细述了丈夫失踪前后的情况：25日下午，玉琳和同居多年的肖建一起到县民政局办理了结婚证，正式结为夫妻。当晚11时许，外出办事的玉琳回到经营的店中，得知丈夫两小时前接到一个电话后就穿着拖鞋出门了，电脑没关，手机也没带。
　　肖建失踪案，引起了刑警大队的高度重视。民警根据报案，排除了肖建离家远走的可能，认为其在出门前接到的那个电话，很可能是熟人打来的。民警迅速进行调查走访，肖建外出玩耍、遭遇绑架等可能被一一排除。
　　调查：新婚妻情人有作案嫌疑
　　警方通过调查，得知玉琳有个情人叫杨铸芯，现年24岁，曾在泸县境内从事短途客运，目前无业，租住在福集镇焦化厂出租屋内。杨铸芯与玉琳自去年5月通过网络认识后，一直保持不正常两性关系。调查组综合各种线索分析，认为肖建可能已经遇害，“凶手极有可能就是杨铸芯！”
　　随着调查的深入，警方发现：3月25日晚9点许，有人看到肖建穿着拖鞋，上了一辆车牌为川E51×××的长安面包车。专案组随即找到该车车主李某。李某回忆，当晚杨铸芯租用过该车，次日凌晨1点左右才归还，“车门上好像有点异常。”
　　刑事技术人员立即对长安车进行勘查，在车内发现多处重要物证。警方决定以协助调查的名义正面接触杨铸芯。杨铸芯对自己在25日晚的去向交代与专案组掌握的情况有很大出入，由于尚未找到确凿证据，专案组
　　决定让他暂时回家。
　　深挖：嫌疑人“转正”无望杀人
　　警方将在长安车中提取的物证送往泸州市公安局刑事技术鉴定所进行鉴定后，确认长安车为作案工具，杨铸芯被再次“请”进了公安局。4月2日凌晨，面对警方掌握的大量证据，杨铸芯终于低头认罪。
　　2008年5月，杨铸芯通过网络认识玉琳后，相见恨晚，很快发展到情人关系。将近一年的厮守已经让杨铸芯渴望和玉琳成为夫妻。3月25日，玉琳和肖建正式登记结婚的消息，让杨铸芯“转正”的梦想彻底破灭了。
　　晚上，杨铸芯带上事先准备好的凶器，租了一辆长安车，用公用电话约肖建“出来谈谈”。杨铸芯带着肖建在城里转了一圈后就将车直接开上了玉蟾山，然后直接向肖建摊牌，要求把玉琳“让”给他。
　　肖建愤怒地扑向杨铸芯，而杨铸芯则拿出凶器猛击肖建头部。随后，杨铸芯挖坑将尸体掩埋。4月2日上午，在杨铸芯的指认下，警方在玉蟾山找到了肖建的尸体。
　　文/图莫颖婕记者陈章采

