上亿只四星大蚁威胁1500棵古柏(图)
　　本报讯(记者 要露滋) 黑压压一片，视线所到之处，就能看到它们的踪迹。近几个月来，上亿只“四星大蚁”，在一棵已有1500年树龄的侧柏上筑巢安家。看着黑乎乎的蚁群上下穿行，附近居住的人们对古树的安危忧心不已。
　　遭蚁害
　　1500年古柏受威胁
　　昨日下午1时许，西安市长安区南五台黑虎殿院内的这棵千年古柏，看上去没有周围的其他树木那样枝繁叶茂。
　　走近古树，就能看到蚁群的行迹从地面树干四周，一直延伸十几米外到肉眼不能触及到的树干高处。
　　古树旁竖立的西安古树名木介绍上写着，这棵侧柏树围3米，高26米，为隋唐时期栽植，距今已有1500年。1936年该树遭雷击，部分枝干已枯，后又发出新枝，依然苍翠。
　　附近居民称，大约两三个月前，他们发现蚂蚁开始在古树上筑巢，后来蚂蚁数量越来越多，整个树干从下往上，到处都是。“这么多蚂蚁，已经危害古树的生存，如果再不消灭它们的话，可能会导致古树死亡。”
　　剿蚁巢
　　一小时解除古树困境
　　经现场观察后，省城建白蚁防治中心主任李艺介绍，对古柏树造成危害的蚂蚁种类为膜翅目“四星大蚁”。根据现场蚁巢分布的情况和四周蚁群出没的数量，李主任大致估算对古树造成侵害的蚂蚁数量有上亿只。
　　下午2时，白蚁防治中心工作人员先是在蚂蚁出没的地方投放毒饵进行诱杀。据介绍，蚂蚁吃完毒饵后两三天内，就会互相传染以致全巢穴死亡。随后，防治人员又用药物直接喷射到蚂蚁附着的树干和地面四周。大约一小时后，被杀死的蚂蚁在树干周围落了一地。
　　保古树
　　应预防为主定期检查
　　资料显示，西安现有956株散生古树，500年以上的一级古树226株，千年古树有58株;300年至499年的二级古树216株，100年至299年的三级古树514株。古树名木总量在全国省会及城市中排在前列，分布遍及全市13个区县。
　　据西安市市容园林局工作人员介绍，由于古树年龄大，树木长势减弱，易遭病虫害侵袭。保护古树名木的责任单位和个人，应坚持预防为主，定期检查，开展古树的病虫害防治工作。
　　李艺提醒，蚂蚁的防治方法主要有毒饵诱杀和药物直接触杀，如发现有蚁害出现，需及时与白蚁防治中心(029)82489553联系，请专业人员前往灭蚁。
　　“四星大蚁”
　　该种蚂蚁属杂食性蚂蚁，体积也比一般蚂蚁大，身长约一厘米，有的长着翅膀。对人体没有危害，但是对建筑物和树木的危害特别大，钢筋、水泥、砖块都能腐蚀，故被称为“建筑物害虫”。
　　此种蚂蚁蚁巢巨大，巢中除蚁王、蚁后外，还有数量众多的补充型蚁王、蚁后。在山区及林地食物缺少的情况下，树木及花草树根是其取食的主要对象。

