女子跳楼身亡同居男友被判赔10万
　　小雪（化名）在男友小军（化名）舅舅家中跳楼身亡（本报去年10月23日曾报道），其父母要求小军承担赔偿责任。近日，市一中院以小军与小雪同居一室，却在小雪死亡前后未尽扶助义务，其不作为行为与小雪死亡后果有因果关系为由，判决小军赔偿小雪父母各项损失10万元。
　　女友同居期间坠楼
　　2006年7月，小雪与小军建立恋爱关系，不久后同居。去年3月25日晚7时许，小雪在小军舅舅家中坠楼身亡，法医鉴定为自杀。小雪的父母认为女儿男友小军没有尽到救助义务，因此要求小军承担赔偿责任。
　　此案审理中，小雪父母的代理人任浩纲律师提出，小军与小雪是恋爱同居关系，因此确立了相互高度信赖的准家庭关系，属于“生存共同体”。案发时，小军与小雪同处于相对封闭空间，对她坠楼死亡负有必要且及时的扶助义务。小军漠视或听之任之的行为，违反了生存共同体成员相互扶助的作为义务，应该为自己不作为造成的侵权后果承担赔偿责任。但一审法院以小雪父母提供证据不足，驳回诉讼。
　　男友没有报警救助
　　市一中院二审查明，从公安机关询问目击证人的笔录中可证实，小雪跳楼时间是去年3月25日18时许。根据小军的自述及派出所值班干警的陈述，可以认定民警接到报案后到达现场的时间是19时许。因此，小雪的死亡时间应为去年3月25日18时至19时之间。
　　根据小雪父母提交的，小军于去年3月25日18点30分上传的内容为“亲爱的，老婆，……这是我最后一次叫你，以后你听不到我这么叫你了……你是真的走了，我是真的哭了……”的博客记录，可以认定小雪的死亡时间应在当日18点30分前，且小军是明知其坠楼事实，但既未报警又未实施救助。尸检报告可以看出，小雪胃内空虚，在死前较长时间未进食。
　　二审判男友赔10万
　　二审法院采纳了律师的代理意见。该院认为，小军与小雪是恋爱同居关系，在事发前小军与小雪同居一室，相互负有一定的扶助义务，但小军对小雪未正常进食漠不关心，且对其精神异常也未安抚或告知其亲友，在发现小雪坠楼死亡后既未积极救助也未报警。小军的不作为行为有悖于民法的诚实、公序良俗原则，且与小雪的死亡后果具有相当因果关系，应承担相应的民事赔偿责任。
　　二审法院认定小军对小雪的死亡后果负有赔偿责任，并作出由小军赔偿10万元的判决。记者 王明

