中国青年学习1年羽毛球后执教毛里求斯国家队
　　这几天，身在毛里求斯的赵刚操心着两件事：一是忙着回国落实工作，一是帮一名当地羽毛球运动员联系来渝打球。26岁的男孩赵刚有两个身份：重庆援非志愿者，毛里求斯国家羽毛球队主教练。昨日，记者联系到他时，是当地时间晚8点，他刚走出体育馆，语音疲惫：“下月的毛里求斯羽毛球国际公开赛将是我带队的最后一战，我不想有遗憾。”还有两个月，他就结束在非援助工作回国。
　　辞职当援非志愿者
　　2006年，中国许诺3年内给非洲派遣300名专家和青年志愿者。当志愿者名额分到地方时，湖南人赵刚还是重大体育系读体育教育专业学生，他决定去报名。
　　“我就想出去看看，想着兴许去个非洲艰苦的地方锻炼下，能拓展视野吧。”赵刚填写报名表时，同学已在准备张罗工作。经过层层考试，赵刚顺利进入援外青年志愿者人才库。不过，他并不清楚自己什么时候能出国，和同学一起，赵刚踏上了求职路。2007年7月，赵刚的毕业证发下来了，通知却迟迟未到，周围人都劝他放弃。身高1.81米，长相帅气，形象气质颇好的赵刚最终被重庆一家房地产公司录用当销售顾问，月薪6000元左右。
　　4个月后，没有任何预兆，北京方面出征的通知到了。
　　“还会不会等下去？还有机会出去么？”逐渐习惯了朝九晚五的生活，赵刚在疑惑中来到北京，但这次行程改变了他的一生。
　　出征仪式在人民大会堂举行，赵刚没有想到，他会代表30名来自湖北、贵州、重庆的志愿者从时任副总理吴仪手中接过志愿者大旗。“全场掌声响起那一刻，我真的难掩自豪之情，当时脑中就有一个想法，回家就辞职！”
　　自费万盛学艺一年
　　从北京回来后，赵刚只专注于两件事，一是恶补英语，二是进修体育。不久，团市委又收到毛里求斯来函，希望能派遣一位羽毛球教练，赵刚成为中方人选，赵刚拿着剩下的积蓄只身到万盛重庆市羽毛球队进修。“虽是体育专业毕业，但我不是学羽毛球的，何况当教练还要求很专业的知识，需要学习对球队的教学管理。”赵刚说。积蓄用完，只得求助家人。直到这时，父母才知儿子辞了工作。
　　“父辈都是普通工人，很不能理解，父亲说我是不孝子。”最终，他的执着打动了父母，他完成了一年的学习。
　　初到异国无事可做
　　2008年7月8日，赵刚终于登上前往毛里求斯的班机。时隔一年，他仍很兴奋，“下飞机，我就被毛里求斯美丽的景色迷住了。”可最初的兴奋感消失，等待赵刚的却是孤独和寂寞，他被安排到毛里求斯体育部，职务是羽毛球协会教练，刚开始很少训练。“没有网络、没有电视、两周后才有了手机卡。”那段时间让赵刚很失落。两周后，工作量开始加大，他每天早上5点起床，打着手电骑自行车去1.3公里外的训练馆。“虽然官方语言是英语，但当地人常夹杂着法语，和队员交流有一定障碍。”一个月后，赵刚被聘为毛里求斯羽毛球国家队主教练，协助他的是当地一经验丰富的老教练dajee，“dajee年纪比我父亲还要长两岁，此前国家队教练因我的到来被解聘，这给我很大压力。”赵刚开始失眠。
　　电话请教重庆教练
　　毛里求斯过去一直称霸非洲羽毛球界，但从2000年后，毛里求斯几乎和冠军无缘。赵刚接手的有35名半职业队员，有的是银行职员，有的是学生。赵刚起初也常和dajee产生分歧，经过一番磨合，两人终于有了默契。接下来赵刚开始向国内知名羽毛球教练讨教训练方法，重庆队教练吴天恩到现在还和他保持每两周1次的电话指导。赵刚带着队员在技战术打法上创新，球队慢慢恢复生机。
　　2008年，赵刚带队首次参加非洲岛国青年联赛，取得两个第一两个第二的优良成绩。随后这支队伍频频亮相世界：印度举行的世界青年锦标赛、埃及举行的全非青年锦标赛、南非的国际公开赛……2008年北京奥运会，毛里求斯华裔女羽毛球选手凯伦引起观众注意。只有非洲排名前三的羽毛球选手才能参加奥运会，凯伦正是赵刚高徒。
　　国外生活
　　住别墅 仅月补助300美元
　　成为国家队主教练后，赵刚和其他两名中国志愿者搬到体育部的一个小花园别墅里。别墅外绿树成荫，鸟语花香，别墅内彩电、冰箱设施齐全，“毛里求斯总理的宫邸就在我隔壁，每天都能看到他出入家门。”不过这位和总理做邻居的国家队主教练每月薪水是零，只靠中国商务部每月300美元的补助过日子，当地的消费却是重庆的3倍。
　　3个人在别墅里过起勤俭持家的生活，赵刚当“管家”，管理财务，每人每月交2000卢比（相当于人民币500元）。“我负责买生活用品，每天要去大街找什么店铺的东西物美价廉。生活上，我负责炒菜，一人切菜，另外一人整理卫生。”三人轮流值日一周，每天打扫卫生一次。
　　现实困惑
　　即将回国面临失业
　　今年7月，为期一年的援外服务就要结束。当地羽协再三挽留赵刚，但赵刚还是考虑放弃主教练职务回国。不过他并没放弃当地的羽毛球事业，赵刚打算把凯伦的妹妹带回重庆，“她现在16岁，已是非洲青年女单第一名，明年要代表非洲到新加坡参加青年奥运会，我想带她到重庆队参训。”赵刚还要面对另一个现实问题，7月回国，意味着他将失业。直到现在，赵刚仍记得去年胡锦涛主席访问毛里求斯接见中国志愿者时的情景，“主席和我们一一握手，对我们说，‘你们辛苦了，保重身体。’那一刻，我们感动万分，祖国的挂念让我们更加有使命感。”
　　越洋对话
　　“回国也许去当推销员”
　　记者：在毛里求斯收获最大的是什么？
　　赵刚：这一年我学习到很多，比如，如何独自生活，如何与人沟通，如何执教体育等等，这些都是我今生最大的收获。
　　记者：回国后打算做什么？
　　赵刚：也许继续从事体育教育，也许只能去当个普通的推销员，天知道。
　　记者：后悔吗？
　　赵刚：我不后悔。我尽了自己最大的努力，我对得起祖国和父母。本组稿件均由记者 廖娴雅 采写
　　官员盛赞
　　这个中国教练，牛！
　　今年4月，赵刚迎来教练生涯真正的高峰点，毛里求斯羽毛球队在全非锦标赛上夺得第三名，实现该国历史性突破。
　　赛后，毛里求斯官方媒体评价道，“这支队伍开始找回自信，中国教练赵刚功不可没！”媒体认为年轻教练赵刚的出现为球队带来了活力，球队打法变得凶猛多变，为毛里求斯羽毛球队未来的发展提供了很好的借鉴。毛里求斯羽协和体育部更是对这支队伍的表现非常满意，体育部副部长gajee赛后拉住赵刚，伸出大拇指用中文说了一个字：“牛！”老教练dajee也给了赵刚一个大力拥抱。
　　球员声音
　　这个中国教练，帅！
　　对于球员而言，这位年轻教练早已是家人。在训练场上，赵刚无私的奉献精神感染了大家，得意门生凯伦奥运会回国归来接受当地媒体采访，谈到赵刚时说，“他是一位非常有感染力的教练，年轻但老到，场上指挥时很帅！他能给球员带来自信，以身作则鼓励球员克服困难。赵来到这里完全是为了我们国家体育事业的发展，毛里求斯人民都感谢他无私的奉献，他是这个国家永远的朋友。”

