男孩游泳溺水2名同伴抛硬币测生死
　　父亲悲痛
　　出门那一面 竟成父子永诀
　　“我昨天早上六七点钟就出门了，开车在路上还碰到过亮亮，他在路上喊我，但我在接电话，都没时间答应他，我咋就没答应他呢……”
　　昨日下午3时许，邛崃市羊安镇仁和社区一家祭祀用品店门口，搭起了一个灵堂，大大的“奠”字非常醒目。居民们指着店内，纷纷摇头叹息：“太可惜了，娃娃才12岁，个子多高的！”“马上就要上初中了，平时非常听话，没想到就这么走了……”居民们惋惜的孩子叫亮亮，是羊安小学仁和校区六年级学生。
　　亮亮的父母双眼泛红，强忍悲痛从里屋走出。父亲刘春阳一手握着团纸巾擦眼泪，一手从怀里掏出手机，里面存着很多亮亮生前的照片。照片上的亮亮或用手比出“V”形，或脸上带着欢快的笑容，看起来活泼开朗。“我昨天早上六七点钟就出门了，开车在路上还碰到过亮亮，他在路上喊我，但我在接电话，都没时间答应他……”说着，刘春阳捂着脸痛哭起来：“我咋就没答应他呢……”他没想到，这竟是父子俩最后一面！
　　“儿子平时很乖，平时有什么事，都会给我们打电话。”亮亮的母亲徐素君说，他们一家在羊安镇上开了家纸火店，平时亮亮与外姨住在仁和社区。16日早上8时左右，亮亮来到店里，“他对我说‘妈，给我两元钱，我去外面吃面。’我给了他一元零钱。”吃完早饭后，亮亮又转回来。“他说‘妈，我到小区去耍了。’我还叮嘱他按时回来，他答应得多好的。”随后，亮亮骑车回小区的网吧上网。
　　找了一天
　　娃娃溺水处 有无警示牌？
　　直到找到两个同伴，两娃娃才说出“他们去游泳了”“采砂场是代林村的范围，出事的河是黄塔村，跟我们没有关系。”
　　上午11时30分，徐素君做好午饭，却一直没等到亮亮回来。吃完午饭，亮亮还是没回来，徐素君急了，马上回小区寻找。“儿子的一个女同学说，看到他和两个同学在网吧上网，然后一起骑车出去了。我找到那两个小男孩，他们都说上网后就分开了，不知道亮亮的去向。”“我们就到处找人，到凌晨两三点都没找到，今天早上5点过又开始找。”徐素君说，儿子的同学和老师得知消息，又找到当天曾跟亮亮在一起的小伟和小力(均为化名)。两个娃娃这才带老师来到河坝边，告诉大家他们在哪里游泳，亮亮从哪里掉下去的。”徐素君说，他们赶到现场，只看到岸边亮亮的自行车，旁边还堆着他当天穿的衣裤和鞋子。
　　昨日上午9时左右，119赶到现场进行打捞。中午12小时左右，亮亮的尸体被打捞上岸。“河边是个采砂场，里面水深得大人都不敢下去。”“河边没有警示牌，也看不到‘禁止游泳’这些警示。”对孩子的离去，亲友悲痛中带着气愤。
　　下午4时许，位于河边的这家采砂场内，一位被死者亲属指认为老板儿子、却自称是工作人员的小伙子说，昨日一整天，在这里上班的工人都没听到有呼救声。“采砂场是代林村的范围，出事的河段属黄塔村，跟我们没有关系。”小伙子指着河边说，他们在自己的区域旁立有禁止游泳等标志，“5月初，我们接到水利部门的通知立上的。”
　　事件真相
　　喊人救命 没人帮忙
　　小力说，他和小伟也想过救亮亮，但“心里太害怕了”，不敢跟大人说，被问到时也推说“不知道”。
　　下午5时许，悲伤的徐素君在亲人的陪同下，找到小伟和小力了解事发时的情况。这两个与亮亮同班同岁的孩子脸上仍然充满惊恐。
　　小力说，16日上午10点左右，他们在网吧碰到亮亮一个人上网，随后3人邀约去河边烤螃蟹。10点30分左右，3个孩子捉了十几只螃蟹烤吃后，“我看到河那边好耍，就想过去看看。”亮亮跟小伟紧随其后。怕河水打湿了衣裳，亮亮脱光了所有衣物。“我们走了一趟回来，我和亮亮都决定再走过去游泳。”亮亮一个人走在前，小力和小伟跟在后面，“他到了河的下端，跟我们隔五六米，我往前走了两步，突然就陷到一个坑里。”小力说，他和小伟慌忙搀扶着退回岸边，却没看到亮亮的身影。“河边有个打鱼的，我们就叫‘救命，有人掉河里了’，那个人看了我们两眼，没有反应。我们又爬上坡想喊人救命，但坡上没有人。”两人在岸边坐了一阵，没看到亮亮上岸，随后各自回家。
　　小力说，当时他们也想过用什么办法救亮亮，但“心里太害怕了”，回到家都不敢跟大人说。午饭过后，害怕的小伟专门找到小力，两人用抛硬币预测亮亮的“生死”。正面就是吉，代表没死，反面就是凶，“抛了3次，两次都是正面，但我还是不敢相信。”等亮亮的家人找到他们询问时，他们也都推说“不知道”。小力说，他们3人本是好朋友，但亮亮的离去，他最大的感受是“后悔”。“我们不该去游泳……”他说。据家属介绍，小力和小伟都是留守儿童。
　　目前，羊安派出所已介入调查此事。 早报记者杨琴摄影刘筱庆

