退学生称破解价值100万美元世界难题(图)
　　阳光报讯 最近，一个名叫赵阿勃的年轻人自称破解了被列为科学界七大“千禧难题”之一的“黎曼假设”。5月12号，记者见到赵阿勃时，他自信满满地说：“我不是什么狂人，但我相信我的研究成果价值1000万美元(编者注：2000年5月24日，美国克雷数学研究所公布了7个千禧数学问题。每个问题的奖金均为100万美元。下文中赵阿勃所有关于1000万美元的说法正确的应该是100万美元)。”
　　大四学生退学挑战学界
　　一见到赵阿勃，他的自我介绍令人印象深刻：“赵阿勃，25岁，自然人。大科学家阿尔伯特·爱因斯坦的‘阿’，发现银河系的爱德温·哈勃的‘勃’。”说起这两个大科学家的名字时赵阿勃有点神采飞扬。
　　他告诉记者，他的老家在咸阳农村，原本在西安石油大学机械设计专业就读的他在大四即将开学报道时退学了。他说退学一是因为经济原因，二是自己认为把自己大学里该学到的东西学完就行了，“大学文凭只是一张废纸”。
　　为了生存，赢取200万元的创业基金，他在今年的四月份参加了西安大学生创业大赛。他提交的项目是曲面床垫。这是他今年三月份已经取得了国家专利的个人发明。虽然项目被创业大赛组委会的专家所看好，被列为“特殊推荐项目”，但是在此过程中，赵阿勃发现自己的性格只合适做特殊研究，而不适合做市场，于是他退出了决赛。
　　他说：“退出比赛另一个原因，就是因为我的科学论文完成了。”
　　原来，无意之中赵阿勃了解到2000年外国某一个科学机构公布了七个科学难题，俗称“千禧难题”。2006年，俄罗斯科学家破解了其中一道。而最令他兴奋的是，该俄罗斯科学家曾将研究成果交到一中国同行手中，得到其肯定后才公布于众。赵阿勃兴奋地说：“当时我就想，咱中国人为啥就不能破解一道‘千禧难题’呢？”
　　他破解了价值百万的难题？
　　有了这个想法，赵阿勃选择了“千禧难题”中的“黎曼假设”开始进行钻研。他说“黎曼假设”150年来无数数学家用数学方法破解，而他用抽象思维的方法用了一个月时间就解开了，并写出了《从数学物理哲学谈向论》的科学论文。最近准备翻译成英文后向英国的《自然》杂志或者美国的《科学》杂志投稿，“如果得到认定，咱也能拿到1000万元美金呢！”
　　虽然赵阿勃很是自信，大有美金已是囊中之物之意，但赵阿勃说他也曾找过省内的几个数学专家请其鉴定指导，但均未果，赵阿勃颇为苦恼。
　　赵阿勃说自己积蓄花光了，准备回农村老家歇息一阵子，在临走之前希望借助本篇报道引起一些专家学者的注意，“我的电话是13379224875，希望对此有兴趣的人士和我联系。”
　　新闻链接
　　这就是价值100万美元的那道难题
　　有些数具有不能表示为两个更小的数的乘积的特殊性质，例如，2,3,5,7,等等。这样的数称为素数;它们在纯数学及其应用中都起着重要作用。在所有自然数中，这种素数的分布并不遵循任何有规则的模式。
　　在证明素数定理的过程中，黎曼提出了一个论断：Zeta函数的零点都在直线Res(s)=1/2上。他在作了一番努力而未能证明后便放弃了，因为这对他证明素数定理影响不大。但这一问题至今仍然未能解决，甚至于比此假设简单的猜想也未能获证。记者 杨家辰/文 李宗华/图 实习生 付阳

