女老板雇凶杀夫碎尸 公婆投书法院为儿媳求情
　　一个外地来津开店的女老板雇凶杀死自己的“丈夫”，并且碎尸抛尸，手段残忍。令人意想不到的是，死者的亲生父母双双投书法院为该女求情，理由是死者生前无恶不作，常对妻子使用家庭暴力，有此结果实属咎由自取。
　　杀夫
　　一次不成，再杀一次
　　足疗店女老板誓夺夫命
　　该女姓潘，现年36岁，河南省人，四年前来津，在河西区开了一家足疗店。被她雇凶杀死的男人姓谢，是她的丈夫。法院经审理认定，2006年初，谢某从原籍来津找潘某要钱。其间，二人几次发生争执，谢某动手打潘某，潘某为此动了杀念。2006年2月，潘某与同乡杜某预谋雇凶杀死谢某。杜某在河南为其雇来郭某和谷某，商定由潘某给二人酬金1万元。杜某于2月16日将二人带到天津介绍给潘某，当晚，潘某把谢某骗上汽车。潘某和两个杀手都在车上。车子开到本市武清区南蔡村的一个公路边停下来，趁谢某下车方便时，谷某用铁棍对着他的头猛击几下，郭某将其丢到公路旁的水沟里，几人开车逃离现场。
　　但事情并没他们想象得顺利。转天凌晨3时许，谢某苏醒过来，跑到附近一家公司求救……此后，潘某再次给杜某打电话，要求他再派人来津，把谢某杀死。于是，2006年2月25日，两名杀手再次来到潘某的租住房，与她一起到了她开的足疗店，用绳子将躺在床上不能动弹的谢某勒死。将尸体运回潘某的租住房后，又将尸体肢解，分别抛到附近楼群的垃圾桶、梅江河、纪庄子河等处。
　　恨夫
　　18年夫妻受尽屈辱和暴力
　　“赚钱机器”一朝动杀机
　　潘某对杀夫情节并不否认。但这个没上过学的农村妇女却坚持认为，谢某该杀。当初，年仅17岁的她被同村的谢某强暴，出于要面子的心理，她没有告发他，而“嫁”给了他，给他当了媳妇，并生了儿子。但在谢某那里，她受尽打骂和屈辱。这些年，谢某把她当成赚钱的机器，动不动就找她要钱，她无力满足，就遭打骂。在法庭上，她几次解开领口，向法庭展示她左脖颈处赫然可见的伤口。
　　最后一次，谢某到天津找潘某要钱，为的是“去北京找那个送出去的儿子。”这个儿子是谢某和他情妇生的。潘某没钱，又遭打骂，这才动了杀机。
　　公婆
　　说亲生儿子死有余辜
　　投书法院替儿媳求情
　　对此，在谢某的亲生父母、潘某的公婆给法院出具的文字材料中也得到了佐证。二老称，谢某生前吃喝嫖赌，是潘某一直在用自己的辛勤劳动支撑这个家。谢某却不知足，经常找潘某要钱，稍有不顺动手就打，还拿着潘某给的钱去包“二奶”。谢某的亲生父母给法院的信中提到：“像他(指谢某)这样，对亲生父母不管不问，对孩子不尽抚养义务，不念结发情义，在外包养情妇生子，卖掉自身骨肉，实属丧失人伦道德，为众人唾弃，死有余辜。”两位老人希望法院看在他们年迈、孩子年幼需要抚养的分上，对儿媳从轻从宽处理，让他们本来破碎的家多一些安慰。

