醉酒男子殴打民警后裸奔1小时被刑拘
　　■商报记者 邢军
　　通讯员 杨天舵
　　一男子参加喜宴后耍酒疯，先是非礼打骂一女子，后殴打民警，并脱掉衣服，在马路上裸奔1个多小时。
　　醉酒男非礼女子、殴打警察
　　16日下午2时50分许，郑州市航海路与桐柏路交叉口某超市内，一穿条纹T恤、体形壮实的男子边破口大骂，边踢打超市物品。在旁边角落内，一名女子抱着一个小孩，正在哭泣。接警后赶来的市特巡警二大队中原1号民警冯伟强、孙郑逊，将满身酒气的男子稳住后，询问情况。
　　报案女子讲，她刚才下楼时，遭男子非礼便骂了几句，反而遭到了打骂。超市保安上前劝架也遭到男子踢打。
　　几分钟后，帝湖派出所民警赶到增援，和特巡警二大队民警一起，劝男子下楼。但男子不听，还将民警冯伟强的胸卡拽掉，追打民警孙郑逊。无奈之下，几个民警只好将男子摁住，抬下了楼。
　　在楼下，男子拒绝上车，看见民警就追着踢打、撕扯。他把民警孙郑逊的警帽打掉，朝其胸口打了一拳，又把帝湖派出所民警领带拽掉，衣服扯烂。而且，看见围观者说他他也去打骂。
　　民警采取强制措施时，男子脱光裸奔
　　民警要对男子采取强制措施时，男子突然做了一个出人意料的举动，几下把身上的衣服扒光了，并说：“我看你能咋着我？”说完就躺地上了。
　　围观者聚集了100多人，女的看得捂脸，男的看得摇头。“太丢人了，这么大的人，一点羞耻都没有。”围观者不时发出类似的鄙视话语。
　　不知道男子是听到这话了，还是躺够了，突然站起来，沿着航海路就向东跑去。路上车多，为防止出现意外，民警急忙追赶，将他拖到路边。如此反复几次。
　　下午4时许，折腾了一个多小时后，男子终于被带到了派出所，在派出所内睡着了。
　　据赶来的男子家人讲，男子姓李，二七区小李庄人。中午在帝湖附近参加亲戚的喜宴，喝了酒，但家人都以为他回家睡觉去了，没想到他竟折腾出了这些事。
　　昨日，记者从警方获知，李某酒醒后反诬民警扒光了他的衣服，而对他打伤了几个民警的事拒不承认。目前，李某因涉嫌寻衅滋事、妨碍执行公务，已被刑事拘留。

