两兄弟做生意得罪人被砍断手(图)
　　六七名男子拿砍刀冲上去，居民吓得喊抓贼 一受害者一只手险被砍断，只剩一点筋连着
　　受害者称，是因做生意冲突得罪了一个老板 群众抓住两名行凶者，警方正在审讯调查中
　　本报记者刘俊 实习生李秋京 长沙报道
　　昨日下午7时许，高桥大市场酒店用品城A5栋门口，发生了惊险一幕。
　　现场目击者刘女士说，当时有六七个青年男子，手里拿着一尺多长的砍刀，追着两个人砍。被砍伤的两个人中，有一个人的一只手从手腕处几乎被砍断，只剩一点筋连着，被送往省第二人民医院急救。
　　现场 
　　“那个人跑到我们的店里躲，后面是几个统一穿着的人在追。”高桥大市场酒店用品城一家出售茶具的店老板说。记者看到，在茶具店的地板上，洒了不少鲜血。
　　而接到好心人打电话通知，受害人的家属刘女士匆匆赶到这个茶具店，刘女士说，被砍伤的两个人是她的老公和小叔子，老公叫罗喜华，小叔子叫罗教杰，都是娄底新化人。
　　在案发现场，50多岁的目击者刘女士说，“当时行凶的是六七名青年男子，穿着白色或黑色的上衣，手里拿着一尺多长的砍刀，追着两个男的砍。”
　　另外一位在市场开店的目击者说，“一名男子(罗喜华)逃到我店里，我以为他是来收洗洁精的钱，没想到后面追来几个男子砍他，他拿起店里的一把椅子挡了几下，但身上还是中了几刀。”
　　当时，有居民拨打了110报警。还有人跑到市场西门，向市场保安人员反映。在现场的居民曾先生说：“我们不敢说有人杀人，只好喊‘抓贼’，听到喊声，这些行凶者开始逃跑，当逃出几十米外时，有两名男子被周围群众抓住了。”
　　讲述 “我当时就想，一定要抓住一个行凶的”
　　拿着记者递过去的手机，刘女士拨通了老公罗喜华的电话，她一边哭，一边询问老公的伤势：“伤得怎么样，你在哪里？”在得知罗喜华在高桥大市场西门的一个社区诊所看伤时，记者与刘女士一同赶往诊所。
　　诊所内，记者见到了坐在椅子上输液的罗喜华，他的背部被划了两刀，两个手臂上都有伤，左手臂伤势比较严重，但精神还好。医生说，罗喜华的左手臂伤势很重。
　　罗喜华称，昨天下午六点多，因送了几次货，他和弟弟罗教杰两人去高桥大市场几个店里收钱。“当时，罗教杰坐在三轮车上，我一个人去一个店子收钱。看到后面出现了六七个青年人，其中有人还指着我说了一句‘就是他’，我发现情况不对，就连忙跑到那个店子里躲，他们追了上来在我背上和手臂上砍了几刀。我当时就在想，一定要抓一个行凶的，那样才好破案。”
　　弟弟罗教杰是怎样受伤的，罗喜华说没有看清楚。一名目击者告诉记者，罗教杰的一只手腕处被砍得很深，只剩一点筋连着。
　　怀疑 “有人威胁：让你们在长沙呆不下去”
　　罗喜华说，他跟弟弟是今年春节后，才来高桥销售洗洁精的，此前是妻弟刘族军在做这个生意。而凶案，很可能与刘族军跟以前的老板存在的一些过节有关。
　　刘族军的妻子罗娟称，丈夫曾在高桥给一个老板打了三年工，主要是在高桥大市场销售洗洁精。后来刘族军自己出来单干，与那个老板的生意发生了冲突。今年春节后，那个老板还叫刘族军将销售名单交出来，为此还动手打了刘族军。
　　“我们做生意的，只求财不求气，就一直忍了。但今年2月份，又有好几名陌生男子到我住的地方找我老公，幸亏我老公躲了起来，但他们还是砸了我们的车。从那以后，我老公就没在长沙做生意了。那个老板也放出话来，不让我们在长沙继续呆下去。”罗娟说。
　　最新情况正在审讯两犯罪嫌疑人
　　昨晚9时许，记者前往高桥派出所了解情况。值班民警告诉记者，办案民警正在对两名被群众抓住的嫌疑人进行审讯。据了解，这两名男子当时没有持器械，警方正在深挖调查中。
　　

