54岁女子征婚交2万元见副部级干部
　　本报讯（记者张蕾 通讯员伊莉）54岁的张女士（化名）到婚介公司征婚，交纳了2万元的“单约服务费”，却仅被安排与一位自称副部级干部的男士见了一面。认为婚介公司存在欺诈，张女士诉至法院，要求返还服务费2万元。记者上午从朝阳法院获悉，该院经审理支持了张女士的诉讼请求。
　　2008年8月12日，张女士与从事婚介服务的北京枫源佳缘国际文化发展有限公司签订入会协议，该协议中有“本公司只提供初次相识的服务，此服务包括：信函相约，网络相约，电话约见，不论是哪种方式，双方只要约通或见面即为服务完成”的内容。当日，张女士即向该婚介公司交纳了“单约服务费”2万元，婚介公司承诺给张女士介绍见面的对象为副部级干部。
　　后在该婚介公司的介绍下，张女士与一自称某部副部长的男士见了面，但该人拒绝出示身份证件，此后双方没有再见过面，婚介公司也无法提供该人的身份情况材料。张女士认为，婚介公司的行为显属欺诈，且未促成婚姻。因此诉至法院，要求解除双方的服务合同，婚介公司返还服务费。
　　法院经审理认为，张女士填写了会员登记表格并在入会协议上签字，与枫源佳缘公司之间形成了婚介服务合同关系。张女士交纳了2万元服务费，枫源佳缘公司就应按双方的约定提供服务，但枫源佳缘公司自认并未审查过其推荐给张女士见面的男士的真实身份，现亦无法提供证据证明介绍给张女士的男士为副部级干部，其行为构成违约，致使张女士的合同目的不能实现。据此，法院依法判决双方服务合同关系解除，枫源佳缘公司返还张女士服务费2万元。
　　宣判后，双方均未上诉，枫源佳缘公司主动履行了判决义务。

