客车紧急避让3岁小孩侧翻8名乘客受伤(图)
　　事发北碚，8乘客受伤；目击市民为司机说情：救小孩理应减轻处罚
　　本报讯 （记者 裘晋奕）昨日上午11点40分左右，北碚北华运输公司的司机张小华驾驶着牌号为渝BD0120的730路环城车奔驰在缙云大道上。顺利送完上午最后一车乘客，赶回位于缙云山健身梯旁的路队办公室吃午饭，是他当时心里最急切的想法。
　　突然，一名约3岁的孩童从公路右侧冲入30多米宽的公路……打断了张小华和满车乘客的行程：急转方向避让对面来车，急转；再左转，直到载满8名乘客的环城小巴轰然侧翻在地。
　　车祸现场
　　小巴遍体鳞伤
　　巨大的前挡风玻璃碎了一地，乘客提着的各色饮料倾倒在路边，混合着乘客流在现场的鲜血变了颜色。
　　昨日中午12点半，记者赶到位于北碚城南缙云大道的车祸现场时，一台吊车正高高地扬起吊臂将一辆摔得遍体鳞伤的环城小巴摆正。只有车尾已经有些斑驳的线路牌上，还能依稀看清这辆牌号为渝BD0120的环城小巴是由健身梯开往市九院。
　　紧急救人
　　蹬开前挡风玻璃
　　“如果不是司机机敏，车就撞上前面的孩子了！”事发时，正在缙云大道边的“竹芸山水”小区卖盒饭的老板邓章惠，是整个事情的目击者。
　　上午11点40分时，一阵急促的刹车声吸引住了邓章惠的目光：先是一个3岁左右大小的小孩突然冲到了公路上，奔驰而来的一辆黄色的环城小巴先是向左一个急转。但逆向车道也来了一辆车，环城小巴又无奈紧急右转。
　　还没等邓章惠看清楚怎么回事，环城小巴车尾猛然一甩，轰地侧翻在了30多米宽的公路上。
　　邓章惠和周围几名吃饭的食客赶紧冲到现场准备救人。“一位力气大的男子先用脚蹬开了前挡风玻璃，司机和其他乘客这才顺次从车内爬了出来。”
　　随后，8名受伤乘客被120急救车送往市九院接受治疗。
　　市民求情
　　从轻处罚司机
　　“应该从轻处罚。”、“如果不是司机避让，小孩肯定出事了。”在事故现场，记者看到，多位目击事故发生并参加救援的市民向处置现场的交警表示，愿为这名司机作证，请求交警能从轻处罚。
　　下午，记者在市九院骨科病房见到了受伤者之一的刘琼。据当时坐在小巴最后一排的刘琼回忆，自己只记得车身先向左，又向右边，猛烈地摆动了3次后，整个车身就翻覆到了地上。“司机拉了我一把，我才从车身里面爬出来的。”
　　据主治医生介绍，刘琼等7人多为手臂受撞击后导致的轻伤，目前已无大碍。仅有一名老太脑部受撞击较重，正在接受进一步观察。
　　北碚交警支队民警向记者证实，此次事故与当值司机短时间内连续多次猛打方向盘有关，市民的求情他们将酌情考虑。

