女子因婚姻破裂潜入小学砍死13岁继女(组图)
　　■嫌疑人不到半小时落网，落网时她正用菜刀割腕
　　■嫌疑人称，女孩父亲已与她离婚，她这么做不仅是要让孩子父亲痛苦，还要警示他的下一个女人
　　■心理专家认为，嫌疑人属于典型的偏执型人格，这种人想问题容易走极端
　　时间：昨日
　　地点：长春报喜鸟实验小学
　　“是我妈砍的我……”
　　这是13岁的女孩春宇生命中的最后一句话。
　　有人到学校砍伤学生
　　春宇是长春报喜鸟实验小学六年级的学生。
　　长春报喜鸟实验小学位于长春市南关区幸福街与102国道交会处附近。
　　昨日11时20分许，长春市公安局南关区分局幸福派出所接警，长春报喜鸟实验小学老师报警称有人用菜刀将一名六年级女生砍伤。这名女生就是春宇。
　　“是我妈砍的我……”
　　春宇的班主任老师对警方说，当时正上上午第四节课，春宇的“继母”来到学校，敲门找到她，说要找春宇。见是学生家长，而且这位母亲经常来学校给春宇送吃的，也经常来接，她没有怀疑，就同意了。
　　而班主任老师再见到春宇时，她已经躺在了血泊中，奄奄一息，只说了一句话“是我妈砍的我……”。春宇指的是她的“继母”王秀兰。
　　该校另一名老师对记者说：“我听说，最先发现她（王秀兰）砍人的是一个学生。那名学生上厕所回班级，走回到教学楼时看到她正在砍。那名学生喊了一声后，她就跑了。”
　　学校门卫说：“她不是从正门进来的，她肯定翻墙了，事发逃跑也是翻墙走的，我根本没看见她。”
　　这位门卫还表示：“事后有人说，凶手当时带了三把刀。”
　　事发后，该校门口立了一块告示牌子：“凡来校园办事的同志，必须经学校门卫允许方可进入。”
　　学校对记者采访采取了阻拦的态度，“校领导不在，你们不能进入。”首先门卫将记者挡在门外，后来门卫虽然放行，但在教学楼门口，记者再次被学校的另一名男老师挡在门外。
　　“血根本止不住”
　　幸福派出所教导员冷泽宇告诉记者，接警后，他带领民警程晓航、王亚平迅速赶到现场——该校教学楼的二楼缓台，发现小女孩倒在血泊中，他马上组织对其进行抢救。冷泽宇对事发现场进行了描述。他说，除了血之外，现场还散落很多头发，女孩除了颈动脉的致命伤之外，头部面部都有很多伤。
　　“小女孩的颈部动脉被砍伤，血根本止不住。”冷泽宇说。
　　孩子送医院时已脑死亡
　　12:05，这是春宇病历上记载的医生接诊时间。“一名失血性休克患者，深度昏迷……左颈部可见长约8cm伤口，伤口深度5cm，颜面、头顶枕部多条伤口，骨板骨折，右手多处伤口，可见骨指断裂……”春宇入院时的伤情，病历上写得比较清楚。“120送来时，那名女孩已经脑死亡，我们对她进行了一个多小时的抢救，最终还是抢救无效。14时许，殡仪馆把女孩的遗体拉走，我们真的尽力了。”接诊医生说。
　　追踪嫌犯
　　王秀兰被发现时正用菜刀割腕
　　案发后王秀兰去了哪里？
　　冷泽宇和程晓航迅速赶往瓦盆窑屯——王秀兰的家就在这。
　　赶到后却发现王秀兰已逃跑。通过对其邻居的走访调查，得知她在长春没有亲属，接触关系较少，很可能是去当时的介绍人家了——这个介绍人，就是当年介绍王秀兰和春宇的父亲林某结合的人，其家就在事发的小学后面屯子苗圃旁的水坝上。
　　冷泽宇和程晓航迅速赶往。不到12时赶到，此时王秀兰正坐在坝上，用菜刀割自己的手腕，从后面追过来的那个介绍人的家人一脸惊惧地要上前阻止，但已经来不及了。王秀兰两个手腕都被割开，其中左腕手筋被割断！
　　杀人原因
　　婚姻破裂 为报复春宇父亲
　　再救嫌疑人！冷泽宇和程晓航一路开车拉着王秀兰，急速地来到了卫星路上一家医院，医生紧急处理，对伤口进行了缝合，好在及时！
　　“我要报复他，我要让他有教训，不要随便玩弄女人的感情。”王秀兰这一过程都很冷静，一心求死的她并不挣扎，也不哭闹，当民警问她时，她也平静地回答。
　　断断续续的只言片语中，王秀兰表达出了她这么做的原因：她和春宇她爸都是二婚，她从梨树农村老家嫁到这边来，非常珍惜这个家庭这个婚姻，虽然春宇的爸爸经常打她，她都对这一家人很好。但是不久前，春宇的爸爸提出了离婚，而且已办完了手续，让她净身出户。她几次想要和他谈谈，但是根本找不到他，他不仅不见她，每次她一去，家里就把门锁上。她绝望了。
　　“在这个家，我连老人的内裤都给洗，我也全心全意对待孩子，他们为什么这么对我啊……”王秀兰说，她这么做不仅是要让春宇父亲痛苦，还要警示他的下一个女人，“跟着这个男人不会有好下场。”
　　王秀兰今年36岁，春宇的父亲林某今年39岁，两人两年前走到一起，住在瓦盆窑屯。王秀兰说，她几个月前还曾经怀孕，她想为他生一个孩子。后来孩子怎么样了她没有再说。
　　当时砍了几刀？王秀兰说自己也记不清了，可能是四五刀，也可能是五六刀。
　　经过处理，医生说没有大碍后，民警将王秀兰带回派出所，随后被赶到的南关区分局刑警重案部门带走。
　　据悉，警方昨天已将她刑拘。民警告诉记者，从接警到嫌疑人王秀兰落网，其间不到半个小时时间。
　　春宇印象
　　邻居说：她是个懂事的孩子
　　春宇的父亲林某是屯里的“坐地户”，父母和两个兄弟也都在屯里住。
　　林某和第一任妻子何时离婚，村民们都说不清，也不知道具体原因。
　　两人离婚后，大女儿春宇由林某抚养，小女儿归林某第一任妻子抚养。
　　离婚不久，林某经人介绍认识了王秀兰，结婚后，春宇并没有和父亲一起住，而是搬到了奶奶家，直至2008年夏天才搬回家。
　　“春宇这孩子内向，但可懂事了，特别疼她爸。”屯邻很惋惜。
　　“她很少和我们提她家里的事，我们也是很久以后才知道她父母离婚了，不过她确实朋友不多，这可能和她的性格有关系。”春宇的同学说。
　　昨晚，春宇家大门紧锁，屋内一片漆黑。隔着玻璃，可以看到春宇房间不大，但收拾得非常整齐，一张单人床，两张书桌，墙上还贴着两张宣传画。
　　邻居说：她话少、很少出门
　　“她和春宇的父亲2007年结婚，感情一直挺好的。不过今年春节前后，听说他们离婚了，然后就很少看到王秀兰了。具体因为啥离婚这咱就不知道了，不过迁怒孩子不应该啊！”昨晚，瓦盆窑屯内，邻居们互相议论。
　　邻居们眼中，王秀兰是个沉默寡言的人，甚至很多邻居不知道王秀兰的名字。
　　“她这个人很少出门，也不串门子。因为来往少，不知道她是个啥样人。”一位邻居说。
　　“春宇父亲曾经说过，王秀兰在钱的方面有问题。王秀兰没啥收入，都是春宇父亲往回赚钱，一次春宇父亲让王秀兰存钱，最后王秀兰说把钱弄丢了。另外春宇父亲也提到，王秀兰对春宇和他的父母也不太好，两人结婚后，春宇一直在她奶奶家住到去年夏天才回来，结果他俩春节前后就离婚了。”另一位邻居说。
　　王秀兰印象
　　心理专家：王秀兰属于偏执型人格
　　长春市阳光心理援助中心主任格林在了解了事情经过之后分析，王秀兰属于典型的偏执型人格，这种人想问题容易走极端，思维不会拐弯。
　　“婚姻的不幸加重了她的偏执。”格林认为，如果她的丈夫不是一次性做绝，而是耐心地和她谈几次，让她有个缓冲的时间和空间，可能就不会造成这样的恶果。
　　本报记者 刘洋 毕继红

