男子与自称少女者网恋被骗21万元
　　本报讯(记者卢国强通讯员张鹏)昨天，东城警方宣布连续破获两起利用QQ实施诈骗的案件，远赴广州、东莞等地将6名嫌疑人全部抓获。其中一起案件中，嫌疑人通过QQ诈骗网络“情人”21万元。
　　32岁的张先生去年年底在一个交友论坛结识了一个自称“李媛媛”的“20岁少女”，两人聊过几次后张先生对她产生好感，两人随后发展成了“QQ情人”，感情迅速升温。
　　在网上聊天中，张先生毫不掩饰地向“李媛媛”介绍了自己的个人情况，并流露出自己比较富裕，可以帮助对方。而“李媛媛”给张先生发来的照片也显示，这是一个非常漂亮的女孩。张先生从此整天泡在网上与“李媛媛”聊天。
　　大约一个月后，“李媛媛”突然告诉张先生，自己生了重病，需要大笔现金治疗。张先生二话不说，马上汇去了上万元现金。随后，“李媛媛”先后以还高利贷、投资生意等理由向张先生要钱，截至今年2月，张先生共给“李媛媛”汇去21万余元，然而当张先生提出见面时，“李媛媛”却突然人间蒸发。
　　接到报警后，东城警方立即围绕“李媛媛”展开调查。民警经过缜密调查了解到，“李媛媛”为湖南人，真名叫李虹，今年已经46岁，被“李媛媛”用同样方法诈骗的不止张先生一人。随后，警方火速赶赴李虹在广州的住地，将其抓获。
　　目前，警方正在对李虹展开进一步调查。

