女服务员刺死官员续：刑拘后被医院捆绑
　　据《楚天都市报》报道昨日，湖北省巴东县公安局再次通报了“5·10”案的相关细节和情况，女服务员邓某因涉嫌故意杀人而被刑拘。目前，她仍在医院接受检查和鉴定。
　　邓某两次被推倒
　　巴东县公安局通报说，女服务员邓某刺死野三关镇招商办主任邓贵大的地点，在野三关镇“雄风”宾馆水疗区。与邓贵大一同去“休闲”的黄德智误认为邓某是水疗区服务员，遂要求其提供异性洗浴服务，遭邓某拒绝后，双方发生争执。
　　在这一过程中，邓贵大拿出一叠钱炫耀，朝邓某头、肩部扇击，并两次将邓某推倒在沙发上。在此情况下，邓某持刀刺死邓贵大，刺伤黄德智。
　　通报称，鉴于该案未侦查终结，此次情况通报的内容尚不能作为最终认定结论。
　　认可主动投案情节
　　5月11日，邓某因涉嫌故意杀人被巴东县公安局刑事拘留。昨天，巴东县警方称，邓某有主动投案情节，但自首是否成立，应经诉讼程序由人民法院审理后依法作出认定。
　　案发当晚，巴东县委、县政府及县委政法委主要领导分别作出指示，要求公安机关依法客观公正地侦办案件。警方称，此案的性质及相关事实情节，应待案件侦查终结后由有关职能部门依法作出认定。
　　约束性保护邓某 
　　10日案发后，巴东警方在邓某包内发现治疗抑郁症的药物。12日下午，邓某被送到恩施州优抚医院进行检查鉴定。
　　16日，据邓某的主治医生李昱称，由于警方目前未办完委托医院进行精神病司法鉴定的相关手续，同时为使最终的鉴定结果更客观公正和有说服力，医院目前并没有正式对邓某的病症展开鉴定，而是申请将鉴定改由上级医院或在异地进行。
　　尽管如此，邓某被送到该院后，还是被院方采取了“约束性保护”措施——她的手腕和踝、膝等部位被用布条约束后固定在病床上，活动能力和活动范围均受到限制。
　　李昱说，从进院之后，邓某就没吃过东西，营养全靠强行输液补充。
　　评论：警方真像被邓玉娇刺死官员的律师
　　官员被女服务员刺死续:警方称其曾要求特殊服务

