男子持刀伤人后拒捕刺伤4名警察
　　据《都市一时间》报道  5月12日晚，在邵阳市城区，一名男子持刀伤人后，与前往抓捕的民警对峙，持刀拒捕，连续伤及4名警察。在对峙过程中，警方曾计划开枪，但为避免误伤市民而最终放弃。案件发生后，邵阳警方立即进行了调查。
　　事件发生在5月12日晚上8时多，地点在邵阳市城区红旗路(音)边的人行横道上。
　　摩托车司机刘先生是当晚事件的目击者。据刘先生介绍，当天晚上8点钟左右，两名男子不知什么原因在街头争吵，随后，其中一名男子从身上掏出一把刀，两人对打起来，另一名男子被连刺几刀后倒在地上。随后，行凶男子逃离了现场。
　　记者与当地警方取得了联系，警方证实了此事。据警方初步调查，在红旗路被刺伤的男子名叫邓某，现年57岁，当晚被送往医院，经抢救无效死亡。
　　据邵阳市110民警李海雷介绍，案件发生后，警方立即出动，他们在追捕这名行凶男子时遭持刀拒捕，市巡特警支队处警一大队副大队长陈仕平和一名协警都受伤了，但在受伤之后仍穷追不舍。
　　据陈仕平介绍，犯罪嫌疑人先捅了他的手，后刺伤了他的腹部。当晚，共有4名警察受伤，其中两名重伤，目前已脱离生命危险。最后，在民警的通力合作下，这名持刀男子被抓获。
　　据陈仕平介绍，由于犯罪嫌疑人连伤数人，他曾想过开枪制服他，但考虑到周围群众很多，为避免误伤，警方最终放弃了使用枪支。而犯罪嫌疑人当时十分亢奋，见人就刺。
　　据警方描述，犯罪嫌疑人身高1.7米，会说普通话，穿着十分破旧，被捕后一直一言不发，审讯工作不能顺利进行。
　　警方随后调查得知，许多邵阳市民曾见过这名男子，他经常在市区内拣垃圾。当天晚上，他和受害者邓某因小事发生争执，最终引发血案。有市民认为，这名行凶男子可能有精神问题。
　　目前，邵阳市警方已着手联系法医、专家前往进行鉴定，以确定行凶者在行凶时是否精神正常。
 

