女童在小学宿舍遭强奸 家长质疑学校管理不善
　　8岁的小丽(化名)坐在病床上，默默地把玩3个毛绒玩具。对面病房的两个阿姨一直在逗她笑，但她始终只露出浅浅的笑意，一言不发。这个眼睛大而明亮的小学三年级孩子，本该肆无忌惮地玩闹，本该无忧无虑地度过自己的校园生活，然而，5月12日凌晨3时的一场变故，让一切刹那间更改了轨道。小丽在宣威市务德乡拖克村拖克完小的宿舍里被人强奸了。
　　小学宿舍 8岁女童被强奸
　　事情过去近一个星期，小丽的妈妈浦女士提起当时的情景仍双眼通红。“孩子太小了，遭遇这种事，以后她该怎么办？”
　　5月12日凌晨3时，宣威市务德乡拖克村拖克完小。小丽和宿舍里的其他13名孩子早已进入了梦想。“乡村小学比较简陋，一个宿舍里住了14个小孩。但只有7张小木床，两个孩子睡一张床，小丽就和住在我们家隔壁的小梅(化名)一起睡。”浦女士说。
　　当晚，已深睡的小丽突然感到了异样：“有人一直抱着我的双腿，推了几次都没推开。”刚开始，小丽以为是同住的小女孩在和她闹着玩。可是“游戏”让她感到了越来越强烈的疼痛。“我很疼，很害怕。”剧痛让小丽叫出声来。
　　悲剧发生得太快，尽管小丽的哭叫声惊醒了同住的女孩，但扑在小丽身上的男子还是在女孩们看清他模样前逃走了。
　　据和小丽同睡一张床的小梅在事后描述，那个男子个子不高，穿着布鞋和一身黑衣服。之后，小丽宿舍的灯整个后半夜都亮着。小丽躺在汩汩流出的鲜血中，疼痛让她几度昏厥。
　　伤势严重 女孩辗转入院
　　浦女士见到小丽时，已经是事发6小时后：“我是早上8点多接到班主任打来的电话赶去的，到学校已经是9点多了。”
　　在老师办公室里，浦女士见到了与之前判若两人、浑身鲜血的小丽。“她脸色苍白，路都不能走了。”
　　浦女士立刻将孩子送往宣威市人民医院。医生检查后称孩子失血过多，建议转院。“我们当天就往昆明赶，在路上，孩子又昏迷了。”浦女士说孩子的血把一件白色衣服都染红了。
　　住进昆明昆华医院的小丽当晚就做了手术。手术后几天，小丽在解手时仍疼痛不已，不仅不时寒颤，还经常在夜里惊醒，抱着妈妈，口中呢喃着：“妈妈，我怕，那个人好像还在我身边。”浦女士表示自己虽然很担心女儿身体恢复的情况，但最让她忧心忡忡地还是这件事对女儿心理的影响，“她平时就内向胆小，我很担心这件事对她的伤害，那么小的孩子啊……”
　　家长质疑学校管理不善
　　悲剧发生后，学校方一直不曾露面，之后浦女士及其家属强烈要求对方能给个说法。5月14日，学校来了3人并送上了1万6千元的医疗费用。目前，小丽已花了8000多块的治疗费，“不知道还需要多少，学校曾说过会负责。”浦女士说。
　　“家里离学校有七八公里远，还都是山路，所以只能让孩子住校，没想到居然出事了。”浦女士告诉记者，小丽是三年级开始住校，周末回家。
　　浦女士认为学校宿舍过于简单，夜里也没有值班人员，在发现孩子出事时也没有尽快把孩子送往医院救治，“我们都觉得在这件事上学校没有尽到义务。”浦女士还告诉记者，小丽的宿舍门坏了很久了，平时都是用小木棍插住，很容易就能进去。
　　昨天，学校校长接受记者采访时说，事发当天早上6点，学校老师就得知了此事，当时他将此事上报了务德乡中心学校，8点多又通知了家长，还报了警。当记者问道，学校夜间是否有人对宿舍进行巡查时，校长表示，乡村小学条件差，不可能有什么保安，不过每天都安排老师在凌晨一点前查夜，当晚也查过。而对于小丽母亲反映的孩子所在宿舍门锁坏了问题，学校校长表示并不知道此事。目前警方还在对此事进行调查。

