六旬老太死在家中 被发现时仅剩白骨(图)
　　东方早报记者 李淑平 实习生 宋国伟
　　5月15日，在浦东新区上南路4265弄金光新村176号楼，一施工人员发现居民家中有一堆白骨，经查，系居于该房的六旬老太。邻居称，已经有两年没见到她了。目前，警方已排除他杀可能。
　　小区居民纷纷质疑，为何老太死亡多时，家人、邻居、有关部门都不曾发现。
　　 水龙头漏水
　　施工人员翻墙入院
　　昨天中午，浦东新区上南路4265弄金光新村176号楼前，殡仪馆工作人员从底楼一居民家中抬出一具白骨。周围邻居惊得目瞪口呆，纷纷打听到底出了什么事情。
　　据采访了解，最先发现这具白骨的是在该小区施工的王师傅。最近，东明路街道2009年小区综合整新工程在该小区进行。据王师傅回忆，他这几天一直在小区176号楼附近安装水管。发现该楼一户居民家的水龙头漏水漏得厉害，三四天了，一直没人关。
　　5月15日这天，他实在忍不住，从脚手架上跳到院子里，想关水龙头，却发现，水龙头坏掉了。
　　 从门缝里看到
　　离床不远处一具白骨
　　他去敲虚掩的房门想提醒主人，不料从门缝里看到房内地板上躺着一具白骨，就在离床不远的地方。王师傅当时一下子懵了，转身就跑，去向施工队负责人报告情况。负责人起初以为王师傅在开玩笑。第二天，再听王师傅说起白骨，负责人方知事情严重于是报警。16日当天，警方到场勘查，昨天前来将老太遗骸运走。
　　经警方初步调查，白骨系居于该房的老太死亡所留。该老太62岁，姓胡。老太死亡原因还在调查中。
　　 ◎ 回忆
　　结过两次婚 和孩子没什么来往
　　在邻居的印象里，胡老太人长得高挑、漂亮，穿着比较时髦，六十几岁的人看上去只有五十出头，曾经在小区附近推销过安利化妆品。她搬来该房子好些年，但是平时和邻居见了面只是笑笑，几乎没有说过话。
　　事后，邻居们回忆说，好像是2007年夏天还见过胡老太，算算已经有两年时间了。一位男性邻居反映说，起初，大家见不到她，以为她是出去走亲戚了。后来时间长了，什么动静也听不到，大家好像把她遗忘了。
　　据一位知情邻居说，胡老太曾结过两次婚，第一次婚姻生的两个孩子早就判给了前夫，和她没什么来往。第二次婚姻，老伴是个教师，几年前就去世了，两人没有共同的子女。老伴前妻的两个孩子和胡老太也不来往。 李淑平 宋国伟
　　 ◎ 疑问 
　　为何去世这么久一直没人发现
　　说起胡老太在家中变成白骨才被人发现，该小区居民唏嘘者有之，愤慨者亦有之。
　　曾和她有过一面之缘的徐阿姨，一直在念叨胡老太人看起来清爽，说话柔和，人这样走了真是可惜。还有居民发出疑问，为什么老人去世这么久，家人、邻居、居委会，甚至收水电费的人都没有发现。居民沈阿婆激动得到直发抖，“别管结过几次婚，亲生的还是非亲生的孩子，不能不管老人呀？”“两年了，见不到这个人，住在附近的邻居不觉得奇怪吗？难道不该打听一下这个人的死活吗？”居民王先生则表示，“那些收水费、电费、煤气费、物业费的人收不到钱也不觉得奇怪？”“居委会的人呢？怎么对一个上了年纪又独居的老人一点都不关心呢？”
　　居民反映，如果老太不是住在一楼，不是水龙头坏掉，可能她死亡的事情还是不会被发现。李淑平 宋国伟

