奥迪跑车撞飞路人后逃逸 肇事者当夜投案自首
　　据《都市快报》报道5月16日21时57分，浙江嘉兴市中山西路永泰广场楼盘前，一辆奥迪TT跑车撞飞一名男性过路者后逃逸。伤者被撞后经另一辆车碾压死亡。肇事者当夜投案自首。
　　“肯定是跑车，声音很大的。”秀洲公园的保安陈某听到跑车声响后，从保安室跑到中山西路边，就看到被撞的人不动了，一辆车子飞速向西逃去。
　　附近鱼庄两个女服务员下班回家途中，也险些被这辆肇事车撞了。当时绿灯亮了，两人正准备过中山西路，突然一辆白色跑车闯红灯开了过来。女服务员肖某说，“小陈走在稍微前面一点，要不是我把她朝后拉一下，撞的就是她了。”
　　另一位目击者说，被撞行人弹起约3米高，后掉落在马路中央（双黄线）。
　　当晚12时许，一名46岁的黑龙江籍男子投案自首。随后警方查获了这辆肇事的白色敞篷奥迪TT轿跑车。该车排量2.0升，价格约六七十万元。
　　据嘉兴交警透露，死者曾亚平，22岁，男，江西人，当晚9时57分步行至事故路段时被撞倒，之后遭另一辆车碾轧，当场死亡。
　　据了解，肇事车前挡风玻璃被撞破，挂黑龙江牌照，有消息说车主是在桐乡做生意的老板。对此，交警部门没有透露更多信息，只说是外省人。
　　据调查，肇事车确有闯红灯、撞人后逃逸的行为。肇事车主现已被刑拘。

