老汉在煤矿上班时死亡 儿子交涉后投池身亡
　　沙河孟伟霞反映：4月20日下午，我年届六旬的父亲孟庆满在刘石岗煤矿上班期间突然死亡，两天后，30岁的哥哥在给父亲讨说法时，“受辱”投村内旱池自尽。无奈之下，精神几近崩溃的母亲继续讨要说法，但20天过去了，“没人给我们满意说法”。
　　本报驻邢台记者张会武调查报道：据孟伟霞叙述，父亲和哥哥都在附近刘石岗煤矿上班，4月20日下午，父亲刚刚去矿上不久，矿上就打来电话称，“出事了”。家属随后赶到附近显德旺骨科医院，“医院没人”，又赶至职工医院，“赶到时，人已经不行了。”
　　孟伟霞清楚记得父亲离开时的模样，“脸上有伤，嘴巴和鼻子均往外冒血，整个右手臂背后全是黑紫色，感觉像被打过。”但孟伟霞的疑虑始终没有得到矿方解释。见此情况，同样在该矿上班的哥哥孟伟杰决定去矿上讨说法，但就在4月23日，孟伟杰却在村内投旱池自尽，分析原因，孟伟霞告诉记者，“哥哥去矿上后，矿上给的钱很少，哥哥想争取，但被‘抬’了出来，他感觉受辱。”
　　据介绍，5月4日，沙河市处理信访突出问题及群体性事件联席会议办公室将该案件转交至煤炭局，其中提到，“4月20日，刘石岗乡孟石岗村孟庆满在刘石岗煤矿上班期间突然死亡……要求矿方给予经济赔偿……请煤炭局立即确定化解责任人，并抓紧时间开展工作，将信访人反映的问题彻查清楚，参照有关政策、法规及该市实情，协调矿方对死者尽快给予赔偿。”
　　“我们是刚刚获悉这一情况，不管当时是个什么情况，我们目前将其按照工伤处理，依据相关规定，赔偿只能照顾孟庆满和其小儿子，遗孀不到55周岁，不在赡养范围。至于孟伟杰的死亡，需要继续调查方可。”煤炭局相关负责人告诉记者，目前，仍在等待矿上对该事件的说法。至于煤矿是否在生产，该负责人告诉记者，按照规定，煤矿已责令停产，“孟庆满的工作是在井口，当时并未产煤。”
　　孟庆满家属对于这个结果不能接受。

