业务员为赌博侵占12万元谎称遇车祸
　　某软件公司有个特殊业务员：他所谈业务均以十万计；他直接向老板负责；他随时需要大量“活动经费”……可是“业务精英”任职一年半，业绩竟为零，公司却先后支付其各种费用12万余元。谎言揭穿后，公司勒令其还款，此人却先“出车祸”，后又“被关押”……昨日，犯罪嫌疑人张刚（化名）因涉嫌职务侵占被高新警方报请检察院逮捕。
　　有能耐
　　业务员成“红人”
　　同样是业务员，张刚却与众不同。自2007年3月进入高新区某软件公司后，他逐渐获得特权，成为老板眼中的“红人”。因为他手中握有两宗大业务：一宗是“四川电力”，一宗是“贵州财政”。
　　该软件公司经营数据软件，用于企业数据保护。如果业务谈成，仅“四川电力”一宗就能给公司带来70余万元的利润。为了让张刚拿下这项业务，公司随时拨给他数十元到数千元不等的“活动经费”，时间自由支配，不必“早请示、晚汇报”。就这样，张刚拿着每月3000元的高底薪和活动经费在外“搞经营”，老板则每周通过E-Mail了解业务进展。
　　花去12万
　　签单时“出车祸”
　　去年10月的一天，张刚向老板电话汇报：“四川电力”项目谈成。随后，会计提供了该业务所耗公款的清单。老板浏览长达数页、总金额达11.5万元的业务清单后认为：这笔钱花的值！但老板万万没想到，签约时刻，突然冒出一个“竞争对手”，客户单方准备否定之前的协议！
　　老板立即感到有问题，要求张刚返回公司说明情况。谁知张刚称为挽回客户，他请客户“到雅安耍”，单子刚刚敲定就出了车祸……老板抱着一线希望，给张刚汇去5000元医药费，并准备亲自前去探望。谁知张刚先后三次“转院”，避而不见。老板猛然醒悟，在向雅安交警询问后，得知车祸一事纯属虚构。
　　东窗事发后，张刚站在老板办公桌前诚挚道歉。最后公司与张刚签订协议，勒令其在今年2月15日前归还共计127964元”活动经费”。
　　发邮件
　　他因打架被“关押”
　　今年2月14日，“张刚的朋友”向公司老板发来E-Mail，称张刚因为在雅安打架，已被当地看守所关押！老板不再相信，直接向高新区经侦大队报警。警方调查发现，现年33岁的张刚是蒲江人，2003年曾因职务侵占罪，侵占某企业1万美元，被高新区人民法院判处有期徒刑4年，谁知出狱后他竟重操旧业。
　　今年4月29日，在蒲江警方配合下，张刚在家中落网。警方当场搜出张刚向软件公司索要的，称用于“送礼”的空调、笔记本电脑、手机等大量赃物；还有张刚以“朋友”的口吻发送的“打架被关押”邮件原稿；甚至还有他写在笔记本里、用于欺骗老板的“业务进展”……原来张刚只是一个赌徒，大部分赃款已被他挥霍在赌桌上，他甚至还骗走了女儿的压岁钱。
　　昨日，犯罪嫌疑人因涉嫌职务侵占，被高新警方报请检察院逮捕。
　　记者 吕纪元（图片由警方提供）

