地震中捐款乞丐带经纪人拉横幅募捐 被指违法
　　昨天上午，一名乞丐在红星路二段路边拉起了一条为灾区乞讨的横幅。众多好奇的目光中，有市民惊讶的发现，这名扯横幅乞讨的乞丐，竟然就是去年地震发生后多次到捐款箱捐出自己乞讨收入，全国闻名的南京乞丐徐超。
　　经纪人
　　发挥名人效应吸引媒体注意
　　记者闻讯赶到现场时，看到徐超已经将横幅收起，记者希望他展开来看看，他开始并不情愿，突然后面有人说：“你让他拍，他也是记者。”记者回头一看，一名矮胖的操外地口音的男子在指挥着，并递给记者一份新闻稿。
　　这名和徐超一起的男子自称名叫相晓冬，是徐超的经纪人，也是他的粉丝。这次来，就是为了充分发挥徐超的名人效应，获得更多捐款，帮助灾区。
　　一直刻意躲避媒体镜头的相晓冬称，这次的举动并不是为了获得直接的捐款，而是为了吸引媒体的注意，让媒体报道，以使他们的“乞讨”或“募集资金”能够顺利开展。相晓冬坦承，整个计划都是他精心设计的，而徐超老人也是他专门从南京接来的，他们将以“义丐在灾区”为由头，展开一系列募集行动。记者注意到，徐超老人很听他的安排。
　　捐款账号
　　经纪人公布的是私人账号
　　因相晓冬和徐超还有别的活动安排，记者随后打电话和他约了采访时间。而这期间，记者从网上了解到，来成都前，相晓冬已经带着徐超在北京停留了一段时间，通过接受媒体采访募集款项，但因起在博客中提到“企业的一半捐款归相晓冬个人所有”等说法，引起争议，其行为被部分媒体质疑，有网友称徐超正被人利用。记者采访中也发现，拉横幅现场公布的捐款账号是相晓冬的私人账号。
　　为了解真相，下午6时，记者与相晓冬和徐超在百花中心站附近他们住的一招待所客房见面。客房是一个居民楼改的，相晓冬说房费是每天50元，他就和徐超挤在一间房间里。
　　相晓冬告诉记者，他之前在一家行业报工作，之所以和徐超合作，是被他的精神感动，他认为徐超有很大的潜力，不应该让他一直当乞丐。相晓冬认为徐超有义、有名、有许多的人都想给他捐款，只是没有发挥出来，没有利用好这个优势。“我就是要帮他实现他的价值。”相晓冬说。
　　明星
　　“义丐”是明星不是劳动力
　　相晓冬称，在北京他为一个字不认识的徐超开通了博客，在网上建立了“粉丝团”，不断联系和接受媒体采访。相晓冬反复对记者强调说，我们不是在要钱，他也不应该再接受别人的施舍，他不再是乞丐，他也不应该去工作，因为他不是劳动力，他是明星！我们只是在“以义取利”。
　　相晓冬告诉记者，在北京的报道中，有人为老人捐了6500元生活费，这笔钱他们会按照承诺捐给灾区，但我们现在没有钱，暂时拿来用着，这次来成都的车费和食宿，就是这笔钱开支的。
　　对相晓冬的安排，徐超表示很满意。他说与在南京乞讨相比，唯一不同的就是以前每天遭受白眼只能讨到7、8元，现在平均每天可以讨到18元，许多人还对他表示尊敬。
　　对于博客上“个人捐款全部捐出，企业捐款一半归个人所有”的说法。相晓冬是这样解释的：“那是误解，企业捐款一半捐出去后，另一半是我和徐超分，何况我们还要回报企业，为他们做宣传要钱，我们出来要钱，我还要养活他（徐超）。”徐超也告诉记者，相晓冬现在在管他的生活，且对他很好。
　　省慈善总会
　　这样的募捐不合法
　　省慈善总会办公室主任郭正二告诉记者，这种在街上拉起横幅乞讨募捐的行为是违规的，只有合法公募基金会才有权利向公众募捐。郭主任再三强调：这种私人募捐行为是不合法的。
　　据省慈善总会办公室的张丽娟介绍，前两天有个称自己是义丐的人到慈善总会，说现在很多人在网上看到义丐的举动想为他捐款，他希望慈善总会能提供一个用于公开向社会募集捐款的账号。这个乞丐的朋友说他有一个私人账号，但是账号在网上引起了很多非议，所以想通过慈善总会为他们专门设立账号。张丽娟说，他们可以将募集来的资金转入慈善总会，但是为他们设立账号是不合法的。
　　对话
　　横幅拉一天 要到了10元
　　记者：你们是什么时候来四川的？来的目的是什么？
　　相晓冬：我们5月8日就来了，主要是通过我们的方式募集捐款，帮助灾区。5月10日，我们先去了灾区的两个地方了解现在需要什么帮助，以确定我们的捐助方向，然后就一直在成都，已经10天了。
　　记者：为什么一定要选择在四川？
　　相晓冬：因为徐超是因地震出名的，在灾区发起乞讨行动更引人关注，我是搞策划的。
　　记者：效果怎么样？
　　相晓冬：不好，因为没有媒体宣传。
　　记者：今天为什么要拉横幅？有人捐款吗？
　　相晓冬：就是为了吸引媒体注意，希望政府和媒体多方参与，促成我们的活动。现场有人给钱，都是一块两块的给。
　　（徐超从衣服口袋里摸出几张钞票点了给记者看：总共有10元。）
　　相晓冬：我给他说了不能要人家的钱，我们不是乞丐……我打算下一步通过媒体把徐超和我们的计划炒作起来，然后就把徐超乞讨的行头全部拍卖了。
　　记者：你觉得这些东西可以卖多少钱？
　　相晓冬：1000万不高，它的意义太重大了。
　　徐超抢话：我会把钱全部捐灾区。
　　相晓冬：不能捐了，我们要建立一个徐超义基金，进行投资，帮助更多的人。
　　本报记者 陈刚 实习生 陈悦 摄影 张磊

