古村因名字冷僻致村民难办二代身份证(图)
　　本报记者 尹安学薛江华
　　办张身份凭证，竟然要更改使用多年的村名！太离谱吧？但办证机关这样叫苦不迭：二代身份证办证系统字库，采用国家常用字库，多次扩容后，目前也仅容纳3.2万个字，而源远流长的中华民族有汉字9万个！
　　信息化建设势不可挡，但如何面对传统村落的民风、民俗，考验着户政管理部门的智慧和魄力。昨晚，多位专家接受羊城晚报记者采访时，提出这样解决问题的思路：要办证系统全部容纳下9万个字，目前不现实，但能否先将村庄、街道的生僻字尽量“笑纳”，因为这是传统文化；尽快制定《姓名管理条例》，限制姓名使用冷僻字，禁止姓名自造字。
　　矛盾凸显村民苦恼无比：
　　三年办了十多张临时证
　　中华民族源远流长，汉字实在太丰富了！
　　以番禺“”闾巷中的“”为例，昨晚，记者查阅发现，《新华字典》、《现代汉语词典》、《古汉语词典》都没有这个字，即使一度被号称为汉字最多的《康熙字典》，也没有这个字。最后，在《中华字海》里，才好不容易找到这个字。此字与“唐”读音相同，有“高门”之意，“闾”意指“巷、邻里”，两个字组在一起，意指高门里巷。先辈们取这个好名字，希望能给子孙后代带来好意头。 对“”闾巷的村民而言，“”是村庄历史悠久的象征，他们甚至以此对外炫耀。但除了这个村落的，很少有人能正确读出这个字！“”这个字，《康熙字典》没有，昨晚记者请教中国训诂学研究会副会长孙雍长，他也不知道怎么读！
　　不仅仅这一个字，昨晚，记者搜索发现，读音为“táng”的汉字，用电脑输出来的就有91个———躺趟堂糖汤塘烫倘淌唐搪棠膛螳樘羰醣瑭镗傥饧溏耥帑铴螗????????弹?????????????烫??????????荡?荡????????????????阊??阊??饧?????……
　　这些字，估计普通读者有一半没见过！还有很多读音为“táng”的汉字，藏在故纸堆里，长期无人识。
　　一个矛盾凸显了：对村民来讲，假如不改成唐闾巷，在一代证过期后，要坐飞机、出远门，只能在派出所办理临时身份证，而一张临时身份证的有效期只有3个月。这让闾巷的人苦恼无比。有村民因此三年办了十多张临时身份证。
　　户政部门理由多多：造字成本高不纳生僻字
　　四卷“毛选”不同字仅2981个
　　在这个信息时代，面对源远流长的生僻字， 公安户政部门的应对显得力不从心。
　　以办理身份证为例，1985年左右开始启用的“一代证”，不具备机读功能，制作过程中可以手写，甚至直接在电脑造字，生僻字问题极易解决。现在使用的“二代证”不仅需要人眼能识别，还需要电脑能识别。这个系统是全国统一的，由于造字成本高，采用国家标准字库，一些不常用的生僻字，自然没有进入该字库，影响了办理二代身份证。
　　对于这种做法，公安户政部门有太多的理由———
　　尽管汉字的数量庞大，但常用汉字的数量是有限的。孙中山先生写《三民主义》，总字数约16万，仅用了2134个不同的字；《毛泽东选集》一至四卷，总字数超过66万，也只用了2981个不同的字；小说《骆驼祥子》，总字数达10万多，用到的汉字数为2413个，绝大多数汉字仅在古籍资料中才能见到。
　　从1975年开始，我国进行了大规模的字频统计工作，在数以亿计的浩瀚文献资料中，统计出不同的汉字数为6335个，其中3000多字的累计使用频度达到99.9％，而另外的3000多字累计使用频度不到0.1％，说明了常用汉字与次常用汉字的数量合起来不足7000个。这就为国家制定汉字库标准提供了依据。1980年国标(GB)字库才6763字。
　　……
　　2007年，经国家相关部门审查批准，公安部与有关职能部门研制开发了GB13000新字库，将原有的国家标准字库扩容到32252个汉字，增加收入了全国4600个构字合理、具有特殊历史文化意义的生冷僻字，“?”、“礤”、“?”等字均已包含在内。
　　村庄改名，无奈的选择：
　　生僻字地名
　　要尽快更名？
　　尽管如此，在广东所有地名中，至少有19个生僻字没加进新的字库，无法办理“二代证”。这19个生僻字，涉及39条村庄（街），将影响11000余人办证，其中肇庆有22条村名含有生僻字。
　　据户政民警介绍，现有的二代证制证系统已经有3.2万字，可满足绝大多数人的办证需求。要全国统一再扩容字库，显得有些困难，而且，字库扩容涉及到系统升级，不是短期可以完成的，而且耗资巨大。
　　村庄改名，成了一个无奈的选择。
　　2006年，省民政厅、公安厅曾联合发文《关于审定我省含生僻字地名的通知》称，由于当时广东有含不规范汉字、生僻字的地名有1200多个，涉及群众上百万人，“对字库外的生僻字地名尽快更名”。
　　更名的程序是：村名的更名，由村民委员会提出申请，乡镇民政机构进行初审，经县(市)民政部门审核后，报县(市)政府审批；路、街、巷、住宅区等地名的更名，由街道办事处提出申请，县(市、区)民政部门审核后，报县(市)政府批准，设区的市由市人民政府批准；乡镇名称确需更名的，由省民政厅审核后，报省政府批准。
　　不过，通知也说，地名更名工作中，要充分尊重当地群众的意愿，广泛听取群众的意见，不能搞长官意志。
　　就这样，去年底，村民终于全体表决同意，将“”闾巷改成“唐闾巷”。今年4月，广州市市政府证实批准这个改名。昨天，90张二代证终于发到了村民的手里。
　　记者了解到，广东有多个含有生僻字的村庄，通过这种方式改名，顺利领到“二代证”。
　　■众说生僻字
　　生僻地名改否
　　应该尊重传统
　　对地名、人名中含有生僻字问题，经过多年的争论，目前的舆情发生了变化。
　　以前，谈到生僻字，很多人认为，姓名权是人权的一部分，起什么名字是个人自由，公民进行身份登记时，公安机关理应配合。现在社会信息化的发展让人看到，姓名中含有生僻字，会带来诸多不便，主张姓名可含生僻字的变少，但对地名生僻字要更名的做法，不认同的增多。
　　强行改名，是对历史不尊重
　　中国训诂学研究会副会长、广州大学教授孙雍长认为，那些村庄的名字，祖祖辈辈用了好多年的，因为方便电脑输入之故，就要取消，从长远看，是不合理的”。
　　孙雍长认为，村名改不改，怎么改，这应该尊重村民的意愿。管理部门可以提建议，但不能强行要改名，“强行改名，是对传统文化的不尊重，也是对历史的不尊重”。他认为，假如含生僻字的村庄不愿意改名，政府部门应该竭尽全力去帮助解决，假如实在不能解决，村民在生活不便的情况下，自然会作出合理的解决办法。
　　广东商学院法学院教授孙占利长期研究信息网络法规，他认为，为一个村庄或者几个人去升级字库，成本很大，工作繁琐，但公安机关应该尊重历史文化传统。靠行政权力强制要村庄改名，这是很不妥当的。
　　规范起名，尽快出台管理法规
　　孙占利说，现在一些家长时兴用生僻字给孩子起名，以图标新立异，有的甚至生造新字。对此，孙占利认为，应该尽快出台姓名管理法规，规范姓名起名规则，要求新起名使用规范汉字，避免交流中出现诸多不便。
　　其实，2007年，公安部已经拟出《姓名登记条例（初稿）》，在各地公安机关广泛征求意见。按照该初稿，姓名中不得含有已简化的繁体字、已淘汰的异体字（姓氏中的异体字除外）、自造字、外国文字、汉语拼音字母、阿拉伯数字、符号、其他超出规范的汉字和少数民族文字范围以外的字样。
　　广东省社科院社会学与人口学研究所长郑梓桢认为，公民起姓名应该按国家语委公布的常用字起名，这样方便交流。
　　尽管国家推行简化字已经有50多年历史，但很多人对繁体字依然念念不忘。今年全国两会期间，曾有代表、委员热议，要不要恢复繁体字。孙雍长意味深长地说，繁体字和冷僻字包含的历史文化，已经融入生活和记忆。这需要公安机关予以重视。

