副乡长帮儿子出气涉嫌殴打幼儿园儿童
　　年仅6岁的榆林市定边县幼儿园学生袁鹏，在教室里被一名成年人打了。其头部及面部受伤，被诊断为闭合性颅脑损伤，额面部软组织损伤，头部蛛网膜囊肿。而涉嫌打人的定边县红柳沟乡副乡长康小刚却说，他只用指头指了一下袁鹏的头。
　　据袁鹏的父亲袁旭东讲，3月13日下午，他6岁的儿子袁鹏在幼儿园和同学康洋洋玩耍时，把康洋洋拉倒在地逗哭了。放学时，康洋洋把事情告诉了来接的他父亲康小刚。康小刚走进教室，在袁鹏头部打了几拳、脸上打了两耳光。袁鹏的爷爷赶到后还被其训斥没管教好孙子。事发当晚，他们打电话找康小刚理论时，康小刚的老婆还在电话中称，欺负她家小孩就该打。
　　第二天早上，袁鹏说他头疼耳朵响，脸部和头部也出现肿胀。定边县人民医院检查后诊断为闭合性颅脑损伤，额面部软组织损伤，头部蛛网膜囊肿。随后，他先后到银川医科大学附属医院、西安西京医院治疗，3月20日在西安交通大学第二附属医院做了开颅手术，花费3万多元。袁鹏说，事发后，小孩老是做噩梦，常常被吓哭。事发至今，打人者竟对此事无任何表态。
　　对于此事，涉嫌打袁鹏的定边县幼儿园学生康洋洋之父、定边县红柳沟乡的副乡长康小刚只承认自己当时太激动，说他并没有打袁鹏，只是用指头在袁鹏的头上指了一下。
　　14日，记者从定边县相关部门了解到，目前此事经定边县杨县长亲自批示后，已责成该县纪检委、公安局、教育局等部门联合调查处理。本报将继续关注此时进展。 -记者 高慧鹏

