挂特种车牌轿车撞死男童 母亲抱尸体3小时不放
　　母亲抱住儿子尸体3小时不肯放手
　　本报讯(记者/张鹏)昨日中午12时许，位于广州白云区萧岗村与旧机场之间的云城西路段发生一起惨烈车祸。一辆挂特种车牌照的黑色轿车在靠近斑马线位置将一名11岁小孩撞飞，小男孩抛出20多米远，当场死亡。
　　被撞飞的男孩姓黄，叫小辉(化名)，茂名人。事发时，他正在哥哥小雄的带领下，与另一个同伴沿着白色斑马线试图穿过云城西路。
　　两个孩子的父亲黄锦芳向记者哭诉说，中午12点多，大儿子哭着跑回家报告了这个噩耗。他和妻子赶至现场时，小儿子头部渗满了鲜血，已没了呼吸。
　　“小辉的左后脑勺穿了一个孔，当时还在不停地往外冒血。”当出租车司机的黄锦芳泣不成声。
　　小辉的母亲被眼前的惨状惊呆了。她默默地抱起小儿子的尸体，左手不停地抚摸着儿子的头和脸，血迹从小辉身上渗出来，沾湿了母亲的衣襟。她紧紧抱着孩子的尸体长达3个小时，围观的人无不动容。下午3时左右，救援人员在交警的劝说下，才将尸体从孩子母亲的怀中抱走。这位母亲，又爬将起来，泪眼婆娑地望着儿子的远去。
　　在弟弟出事的地方，小雄挨着母亲坐着，头部埋进臂弯。他的舅母说，小兄弟俩平时感情甚笃。
　　据了解，肇事司机后被警方带走。

