男子攀登珠峰在8700米缺氧一分钟
　　“我第一个下撤到安全地带，高兴、激动、后怕，但无悔！”昨日下午，成功登顶珠峰的成都小伙子肖屹巍在抵达安全地带后说，“好悬啊！在海拔8700米的地方没氧气了，差点就挂了。”休整几天之后，肖屹巍将于本周六返回成都。
　　暴风雪让冲顶推迟两天
　　肖屹巍是本月8日从海拔5200米的珠峰大本营开始冲顶之路的。按照计划，他所在的2009中国珠峰登山队的冲顶时间是5月15日，但是在他们一行来到海拔6500米的前进营地时，一场突如其来的、长达48小时的暴风雪迫使他们临时改变计划。他们不得不在前进营地多待了两天，14日才继续上路，登顶时间也改在了17日。
　　随着海拔的增加，队伍前行的速度逐渐慢了下来，“C2营地7790走得很辛苦，因为上升海拔高750米，这在珠峰营地里面是一天上升海拔最多的，所以这段路程我们走了足足8个小时，到了以后就赶紧吸氧休息。”肖屹巍说。接下来，他们花了6个小时来到了C3营地，这里美丽的景色稍微舒缓了队员们紧张的情绪。
　　站在珠峰之巅哭了
　　在最后冲顶之前，队员都有4个小时左右的休息时间，但是这段时间没有一个队员是真正休息了的，“我原本以为这几个小时我可以好好休息一下，但事实上却是彻夜未眠！”肖屹巍说。17日凌晨1时05分，肖屹巍一行从C3营地出发。由于向导的前行速度比较快，他还在中途超越了前面的队友，来到第一的位置。但是随后而来的10余米长的90°的直壁以及横切，让肖屹巍傻了眼。肖屹巍说：“这哪里是路啊，有些地方完全就是直壁只能用脚上的冰爪扣住岩石的毛面。”
　　一番小心翼翼之后，肖屹巍终于在10点左右成功登上了世界第一高峰——珠穆朗玛峰。站在珠峰之巅，肖屹巍激动得哭了。不过，登上珠峰之顶并不意味着就任务完成了，因为在从珠峰之巅回到海拔6400米的安全地带才算是结束。
　　下撤时差点挂了
　　就在肖屹巍还沉浸在登上珠峰之巅的喜悦时，意想不到的情况发生了，他在回到那个10余米长的90°的直壁时，突然觉得不能呼吸了，“我当时一看，发现氧气没有了，我当时就慌了！”而且，由于缺氧肖屹巍已经说不出话，回忆起当时的情景，他说：“当时就是一种死亡的感觉，我都不敢想太多。”肖屹巍立即向他下方的向导拉动绳子比手势，好在向导立即反应过来肖屹巍发生了什么事情，“向导明白了我的意思，可是他叫我下去，我怎么下去了，每动一下都需要氧气，在这个高度什么都需要氧气，为了活着我憋了一口气下去了，向导才把他的氧气瓶给我。”据肖屹巍回忆，大概有一分钟的时间他是处于无氧状态的，“当时我虽然张着嘴，但是完全没有呼吸，太险了。”
　　第一个下到安全地带
　　这次危险的经历让肖屹巍很长时间都没有回过神来，“下山其实也是很煎熬的事情，当时我只有一个念头，就是尽快回到山下。”肖屹巍说。当天晚上11点半，肖屹巍和向导在经历了长达22个小时的徒步之后，回到了海拔6500的前进营地，随后他便到了6400米的安全地带。他说：“到了最后，我的腿都僵了。”而肖屹巍也是队伍当中当天就下到了安全地带的队员。
　　休息一夜之后，肖屹巍又走了8个小时才回到珠峰大本营，他也是第一个回到大本营的队员，他激动地表示：“我第一个下撤到安全地带，我高兴、激动、后怕，但无悔！非常感谢一直以来对我支持帮助最大的四川的家乡父老，太钢不锈钢股份的领导和四川屹恒不锈钢的同仁们，是他们的支持帮助和珠峰的眷顾让我能站上去走下来。” 本报记者 周维

