2人疑醉酒驾车撞年轻夫妇 医院内谩骂被打
　　本报讯（记者聂莎实习生艾蒙）昨日13时许，长春市工农大路百脑汇附近发生一起车祸。目击者说：“车里出来俩人，醉醺醺的，像是喝了酒。”半个小时后，这“醉醺醺的”俩人在省医院被人揍倒在地。
　　“车里出来醉醺醺的两个人”
　　“一对年轻夫妇过马路，男的被轿车撞飞了，又落到地上。”“轿车把那男的撞到前风挡玻璃上，风挡玻璃没怎么样，那男的又被弹了出去。”现场，两名目击者分别这样描述车祸发生的那一瞬间。
　　司机和被撞的男子都已经离开，只有一辆红色轿车停在马路上，前风挡玻璃碎裂，车门开着。
　　“车祸后，车里出来醉醺醺的两个人，话都说不清，应该是喝了很多酒。一个路过的好心人将被撞的人送到医院去了，那俩人也晃晃荡荡地跟着去了。”目击者李先生说。
　　省医院，被撞男子郭先生躺在急诊室淌眼泪，“疼，头疼，还有腰。”车祸是怎么发生的，郭先生说他不记得了。
　　“当时我们在过马路，一辆轿车突然开过来，我老公走在挨着轿车的那一边，被撞到车上又被弹出去，我摔在地上。车里出来两个人，都是一身酒气，骂我们不长眼，还作势要打我们。”郭先生的妻子说。
　　医生表示：“目前看郭先生是软组织损伤，但他疼痛厉害且意识不太清晰，还需要观察。”
　　“其他病人家属把他俩揍了一顿”
　　同样躺在急诊室里的还有从肇事车里出来的崔某和陈某，俩人的头都被打破了，身上满是血迹，这又是怎么回事？
　　郭先生的妻子表示：“他们嚷着要揍我们，但我们没有打起来。他们一直在医院骂骂咧咧，旁边的人看不过去了把他俩打了一顿。”
　　“这俩人一直骂骂咧咧，跟着被撞的人去了CT室。据说当时CT室还有其他病人和家属，也被他们骂了。其他病人家属就把他俩揍了一顿，揍完就走了。”省医院公安科的人说。
　　“我们到时他俩已经躺在地上了，嘴里还在骂。我们为了维护医院秩序上前制止，也被他俩骂了。后来110来了，也被他俩骂了。这俩人可能是喝了酒，一直躺在CT室的地上见谁骂谁，直到家属来了，将他们送到急诊室。”
　　■对话一
　　“我们主观不想撞他”
　　记者：你们怎么会在医院被人打？
　　崔某：是啊……这是个法制社会，怎么能打人……我们是受害者，我知道他是谁……跟他（指被撞者郭先生）没有关系，是看热闹的人打的我们。
　　记者：被打是因为骂人吗？
　　崔某：没有……我没有骂人……我是讲道理的……我们根本不认识他，就无缘无故地被人打了。
　　记者：你们喝酒了吗？
　　崔某：恩……我很能喝，我的酒量很大，不会喝多的……我平时能喝3斤，今天就喝了一斤多点……他（指陈某）要开车，他没有喝，他没有喝酒，他一点都没喝……
　　记者：是怎么撞的人？
　　崔某：没有撞人，我们主观不想撞他……我们的车停在那，他撞上来的……车也被撞坏了。（崔某说话吐字不清又断断续续，满身的酒气。）
　　■对话二
　　“我不是司机，司机走了”
　　记者：是谁打的你们？
　　陈某：我们好心送他（指郭先生）来医院。后来他家人来了，就把我们打了，这算什么事？我们不想把事闹大，就没有还手，才会被打成这样的。
　　记者：你是酒后驾驶吗？
　　陈某：不是，我没有喝酒……我们是很多年没见面的朋友，中午在一起吃的饭，他喝了，我没有喝，我也不是司机，司机走了。（10分钟后，交警询问陈某是否是当时开车的司机，陈某不置可否，要陈某出示驾驶证和行车证，陈某表示不在身上。）
　　目前，陈某已接受血液测试，是否违章驾驶要等待测试结果。警方也将进一步调查此案。

