老太骸骨在家中被发现续家人邻居均以为其外出
　　如果不是小区正在进行的这项综合整新工程，在金光新村中已有两年多没露面的胡阿姨可能仍将被人继续遗忘。 5月15日，一名小区施工人员在安装水管时，意外发现176号楼一户居民家中有一堆骨骸。警方到场后确认，这具骨骸属于1947年生的居民胡阿姨，尸体已高度腐败，但排除他杀可能。
　　胡阿姨的不幸身亡使得独居老人群体再次引起关注，统计显示，至2008年底，上海60岁及以上老年人口已达到300.57万人，其中单身独居老人为18.80万人，占上海总人口的1.35%。老龄专家表示，像胡阿姨这样的年纪，正处在老年人的“门槛”上，因此容易被忽视，而这类老人心理上往往非常要强，甚至会因逞强而拒绝关心，因而更应当引起社会的关注。
　　□晨报记者 谢 磊
　　一具骨骸躺在床边的电视柜旁 
　　上南路4265弄金光新村最近正在进行2009年综合整新工程，王师傅在居民楼天井中安装水管时，发现176号楼一楼居民天井中的水龙头一直在漏水，连续几天都没有关闭。“排水管施工，必须将水龙头全部关闭才能进行。”15日中午，生怕延误工期的王师傅在等待数日后，跳到天井中想将水龙头关闭，不料龙头坏了。看到这户人家的阳台门虚掩着，他一边喊着“有没有人”，一边进去敲门，不料从门缝中看到的景象却将他吓了一跳。“有一具骨骸躺在床边的电视机柜旁，几乎看不见肉了。”王师傅吓得逃了出来，赶紧将情况告诉了工友，但工友都不相信，以为他开玩笑。
　　“第二天他又来找我，说晚上一宿没睡，脑子里都是那堆骨骸，我这才意识到事情可能是真的。”工地现场负责人沈先生将事情汇报了小区居委会，并向警方报警。民警经过勘察，确认屋内的骨骸为该房居民胡阿姨，并排除他杀可能。
　　两年前曾最后一次露面 
　　死亡多时的胡阿姨今年62岁，在小区居民印象中干练、时髦，为人也非常和气。对于她生前的情况，居民了解不多，只知道她和前夫生有一个儿子。她的第二任丈夫几年前过世，留下的两名成年子女，平日也很少来往。
　　“她说自己是做化妆品生意的，经常出去旅游，有时候好久都见不到她。”与她相熟的吴阿姨说，胡阿姨是个闲不住的人，常骑着自行车穿梭在小区里面，碰到熟人就打招呼。尽管声称自己经常吃“几百元的营养品”，但邻居们印象中的她身体并不算好：“听她说起过有高血压，另外心脏也不好。”
　　居民告诉记者，17日中午，胡阿姨的两名儿子在接到通知后来到金光新村，将母亲的骸骨运走。昨天上午，她的前夫以及兄妹也来到现场处理后事。第一个发现尸骨的王师傅还和对门的邻居大妈一起祭奠逝者。
　　居民回忆，最后一次见到胡阿姨是2007年的夏天，差不多过了两年。由于她经常外出，居民并没有对她的突然消失产生怀疑。不过二楼的居民却表示，不久前曾闻到过恶臭，并不时有苍蝇飞进阳台，但当时以为是隔壁农田里的肥料味，因此也没有在意。
　　家人、邻居都以为她外出了 
　　“居民以为胡阿姨出门去了，但那么多水电费、物业费、有线电视费都拖欠着，难道物业、居委会都没有觉得奇怪吗？”对于胡阿姨在家中变成骨骸后才被人发现，小区居民都感到难以理解。记者为此询问小区物业，工作人员只表示拖欠物业费的“大有人在”，物业曾多次上门催讨过，但始终无人应答。
　　记者从居委会了解到，2003年7月，胡阿姨第二任丈夫陈某因患肝癌不幸去世。之后，因感觉一个人住在房间里害怕，她不常回到金光新村小区居住，而是住在患病的母亲家，房子也一度出租过，此后她便渐渐消失在大家的视野中。在陈某去世一周年时，陈某的儿子曾联系过她，希望能够和她在周年之际一起去给陈某扫墓，但胡阿姨表示害怕而拒绝了这个请求，此后，她与陈某的儿子之间就没有什么来往了。
　　不过，胡阿姨的亲生儿子仍与她有联系，每次来看望她都会给她零用钱。2007年春节，胡阿姨和亲生儿子等人一起吃了一顿年夜饭，之后就“消失”了。“她儿子之后到小区来过几次找他母亲，但敲门没人应，电话也不通。”知情人表示，甚至在胡阿姨的母亲去世时，她都没有参加葬礼。“大家都以为她又去别的地方旅游或居住了，根本没想到她已经去世了。”面对居民的质疑，居委会也有苦衷。工作人员表示，安装“安康通”、社区的定时探访等“便老措施”都有年龄限制，而胡阿姨两年前只有60岁，年龄上非常尴尬。
　　据了解，金光新村属于浦东新区东明路街道，近2000户居民中有不少是独居老人。针对这一现象，东明街道开展了五星助老活动，并给60岁以上的独居老人结成了对子。“我们结成对子的老人平日里都会相互照应，有异常的情况会及时反映到居委会。”居民们介绍，尽管这一活动有助于减少独居老人发生意外却无人知晓的情况，但胡阿姨是1947年出生的，两年前尚未到结对的年龄。
　　[专家说法] 
　　子女是关爱老人第一责任人 
　　“这件事情并不代表上海的独居老人关怀工作做得不好。”一名老龄工作专家告诉记者，以老龄工作对象来说，60岁以上属于老年人范畴。但60岁正处在老年社会的门槛上，年龄比较尴尬。一般而言，对独居老人的关爱主要集中在70至80岁年龄段，而60岁出头的老人通常比较健康、活跃，具有一定的活动性，因此容易被忽视。
　　专家强调，关爱独居老人，子女是第一责任人，不能将照顾老人的重担完全推到社区上。“社区只是辅助，关心过度反而造成反效果。就这个例子而言，两年没有见到自己的母亲，子女应当竭尽全力，直到找到母亲为止，不能有侥幸心理。”专家认为，对独居老人的关心是多方面的，除了物质上的满足，精神上的关心往往更为重要。在通讯发达的今天，如果不能时常探望老人，多打电话是简单高效的一种方式。“处在60岁门槛的老人，心理上往往非常要强，甚至会因逞强而拒绝关心，最后形成逆反心理。”专家表示，老人尤其是患有心脑血管等慢性病的独居老人，心态也应该调整，不能把自己封闭起来。
　　[新闻链接] 
　　单身独居老人占沪人口1.35% 
　　记者了解到，至2008年底，上海60岁及以上老年人口首次突破300万达到300.57万人，其中80岁及以上的老年人为24.26万人，单身独居老人为18.80万人，占上海总人口的1.35%。根据国际发达国家的发展趋势，随着上海住房条件改善，越来越多的独生子女婚后将自购住房居住，未来几年内，将有越来越多的老人步入独居行列。
　　独居老人的增加衍生出一系列社会问题，如生命不安全因素增加等。2004年，上海首次对独居老人进行调查，各区县掌握了独居老人数据，并建立了独居老人的三级数据库。据悉，上海将每年更新一次独居老人数据库，以期可以及时发现独居老人，特别是单身独居老人的困难，在第一时间对需要帮助的老人进行关爱。
　　针对60岁以上的老人，“安康通”一度被列入市府实事项目，每年推广2万台。申请安装“安康通”的老人可免除第一年服务费，从第二年开始，每年收取120元，平均每天仅需花费0.33元就可享受居家生活、报警、医疗、咨询4大类31项服务，24小时响应老年人需求。记者了解到，目前，本市已安装“安康通”接近10万台。

