无业游民自称副师级干部诈骗多名女子数十万元
　　一个无业游民，既没有一技之长也没有英俊相貌，靠着三寸不烂之舌令一个个单身中年妇女为他疯狂。在和他谈恋爱的日子里，女人们被骗财又骗色，当她们的钱被骗得差不多后，他会抽身而去，紧接着寻找下一个目标。短短几年内，那些女人们被骗走了六七十万。
　　副师级干部疯狂追求
　　2005年2月，40多岁的林青在单位接待了前来咨询的高程亮，高程亮自称今年50岁，是某军区的副师级干部，现在是专做工程的负责人。林青一听对方大有来头，不由得对眼前这个男人刮目相看，而高程亮似乎对林青一见钟情，不但一直“吹牛”吹到林青下班，甚至在当天晚上就请对方吃了一顿饭，席间两人都得知对方是单身。接下来，高程亮隔三差五就来找林青谈心，并不时展开送花攻势，两个人的感情迅速升温。认识一个月后，两人同居。
　　住在一起后，高程亮开始在林青面前抱怨自己的工程，这边需要打点费，那边还缺点工程款。谈起这些，他总是愁眉苦脸。“要不然你借点钱给我吧？”高程亮在又一次抱怨之后，向女友提出。林青也不好拒绝，不时拿出积蓄借给男友周转。
　　借巨款后失踪
　　次数一多，林青也觉得奇怪，既然高程亮是个大人物，有着水坝建造、宾馆、娱乐城、高速公路等项目，为什么总要问自己拿钱。对于她的疑惑，高程亮的解释是，自己的钱都垫在上面了，做工程的人钱都是很紧张的。林青逐渐打消了疑虑。
　　2006年初，高程亮又拿出了一份高速公路承建的合同给林青看，声称自己资金不够。“我看有合同，觉得错不了，就把南京的一套房子抵押掉了，借给了他30多万，后来我才知道合同是假的。”拿到钱之后，高就说要到北京去，可这一去，他就再也没有回来。
　　最后经熟人提醒，林青才意识到受骗了，她开始满世界地寻找男友。最终，在南京某住房内，她堵到了男友和另一个女人。“我在那边闹，最后高程亮还了我20多万，但是还欠我30万。”林青说。
　　各女友团结指控
　　拿回一部分钱后，林青并没有就此罢休，她觉得事情并非那么简单，便着手调查。这一查可不得了，原来，这个高程亮压根不是什么退伍军人搞工程的，他只是个小学文化的无业游民，从2000年开始，高程亮就给自己虚构了身份，到处谈恋爱吃软饭。
　　通过努力，林青陆续找到了几个曾和高谈过恋爱的女子了解，这些女人这才知道，原来是她们都上当了。“我是在2004年的时候和他谈的，他陆续问我借了8万左右，为了他，我把老家的房子都给卖掉了。”其中一个女子一谈到高程亮就泪眼婆娑。
　　2007年，林青最终报了警，据和高程亮谈过恋爱的女人们介绍，她们被高程亮借去的钱总共有六七十万了。今年5月初，高程亮潜逃两年后落网，他对自己的行骗行为并不承认。日前，高程亮以涉嫌诈骗罪被雨花台区检察院批准逮捕。（文中人物系化名）
　　通讯员 杨敏叶　快报记者 李梦雅

