男子无照驾驶摩托车遭查处后自称刘德华
　　快报讯(通讯员 骆涛 记者 田雪亭)无照驾驶摩托车还不戴头盔，遇到交警检查又报出了“刘德华”的假名。昨天，交管部门核实驾车人员实际情况后，将对其做出罚款200元并拘留15天以下的处罚。
　　昨天上午10点半左右，交警九大队交警殷波和王成正在桥北客运站附近执勤，远远地看见一辆摩托车正从客运站开出向长江大桥方向行驶，当时桥北过江车流量比较大，这辆摩托车为了能快点通过路口，在机动车之间穿梭还闯红灯。摩托车手没有戴头盔，车辆也没有按规定悬挂号牌，于是，交警将车拦下处罚并进行例行检查。
　　可是，当交警向开车人询问车辆的牌照为什么不装等问题并请其出示驾驶证时，开车人拒不配合，甚至还妄图从交警手中抢回车钥匙。被制服后，交警继续询问他的姓名等基本问题，谁知此人开口便说：我叫刘德华！交警见状，便知现场已无法完成问询和检查工作，于是将此人带回交警九大队交通科继续处理。在交通科，开车人的情绪略微平静了一些，这才说自己叫黄某，江浦人，今年26岁。上午因为大桥堵车，而自己又着急赶时间，被交警拦下后赌了一肚子气，才不配合处理。
　　经查，摩托车没有依法登记，交管部门对该车进行了暂扣，待其提供发票、合格证等手续后才能发还；而黄某的驾驶证是B2照，不具备驾驶摩托车的资格，按照交通法规定，证照不符将按照无照驾驶处理。据此，交管部门将对这名驾驶人做出罚款200元并处十五日以下拘留的处罚。

