2名疑犯盗窃8只宠物犬 无处养送到派出所
　　女子“拾狗不昧” 监控面前却现原形
　　2008年12月16日，五一广场派出所来了为好心的女子，该女子称自己捡到了一个狗笼，里面有6只狗，因为找不到失主，就送到派出所来了。该所随后与中山公园派出所联系，询问中山公园宠物世界是否有人丢失了宠物狗，对方答复确实有失主报案。警方随后调取了宠物世界的监控录像，录像里闪动着一男一女两个贼影，哎，等等，这女子怎么这么面熟呢……
　　捡狗的和偷狗的
　　中山公园派出所民警通过监控录像，掌握了女性犯罪嫌疑人的体貌特征，因为捡狗的女子称狗是在五一广场派出所辖区内捡到的，所以中山公园派出所民警将这段监控录像交给五一广场派出所，希望该所能在其辖区内找到这名女性犯罪嫌疑人。
　　在观看这段录像时，五一广场派出所的一名民警忽然指着那名女性犯罪嫌疑人说：“这不就是捡狗的那个女的吗？”经过查找相关记录，民警确认捡狗的女子就是该所辖区内的刘某。民警随后与刘某的母亲取得联系，劝告其带女儿自首。
　　2008年12月22日，刘某在母亲的陪同下到中山公园派出所投案自首。警方随后根据刘某提供的线索，将另一男性犯罪嫌疑人张某抓获。并追缴了除一直罗威娜狗和一袋狗粮外的全部赃物，返还给了受害人。
　　看狗竟变成偷狗
　　刘、张两犯罪嫌疑人到案后，交代了自己的犯罪经过。原来，两人都是20几岁，初中毕业后就在社会上游荡，两人后在网吧上网时结识，并成为朋友。
　　2008年12月15日深夜，两人在一起喝酒吃饭，其间，两人谈到了共同的爱好--养狗，借着酒劲，两人商定到中山公园狗市去看狗。等两人来到中山公园已经是16日凌晨1点多了，宠物世界闭店。张某觉得非常扫兴，一脚将玻璃店门踹碎。玻璃碎裂，两人赶紧跑到一边躲起来，可等了半天也没见有人过来。张某便操起一块砖头将里层玻璃门也砸碎，二人进到室内。
　　其后，两人盗窃拉布拉多犬、罗威娜狗、萨摩耶狗、金毛猎犬等共8只，手推车1辆，狗粮1袋，女士皮夹克1件。经估价，赃物共价值人民币18450元。
　　没处养才找警察
　　凌晨2时许，刘某将狗笼带回家，她的母亲听到狗叫，询问是谁的狗，刘某谎称不知道，是捡的。刘某母亲让她赶紧把狗送走，别影响邻居睡觉。刘某只好带着笼子又出来了。
　　刘、张二人随后带着狗笼去了万岁街一网吧，两人商量，狗太多了，也没地方养，不如每人留1只最喜欢的，把其余的送人。可送给谁呢？这时两人才想起了“警察叔叔”。就这样，两人将2只狗留在网吧，由刘某将另6只送到了派出所。后刘某将金毛狗带回家，后因母亲不同意养狗，送与他人。张某则将罗威娜狗放在刘某家楼下的院子里，后丢失。
　　一时冲动酿苦果
　　一时冲动让刘、张二人付出了代价，日前，沙河口区人民法院审理了此案。法院认为，二被告以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额巨大，侵犯了公民财产所有权，其行为已构成盗窃罪。
　　但鉴于二被告自愿认罪，且赃物大部分已返还被害人，故对二被告酌情予以从轻处罚。被告人刘某在犯罪后自动投案并有立功表现，可以减轻处罚；因其不致再危害社会，可适用缓刑。
　　今年5月14日，沙河口区人民法院作出一审判决：张某犯盗窃罪，判处有期徒刑三年，并处罚金20000元；刘某犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金9000元。

