民警击毙持枪拒捕毒贩 2人相隔2米同时举枪
　　早报讯 据《东方110》报道，今年5月8日，上海警方在松江实施缉毒抓捕任务时，击毙一名持枪拒捕的毒贩。警方昨天透露，民警曾与毒贩相隔2米，同时举枪。
　　警方披露的抓捕细节称，当天下午2点30分，上海市公安局刑侦总队以及浦东公安分局的缉毒民警在松江的一幢三层别墅内，实施抓捕任务，租住在别墅内的人员有贩卖冰毒的重大嫌疑。在此之前，警方的专案组已经对这个团伙进行了深入的调查，并且掌握了充分的犯罪证据。当时，一男子在警方鸣枪警告后，继续持枪拒捕，被警方果断击毙。
　　主犯反应非常灵敏
　　4月18日凌晨1点，浦东公安分局刑侦支队缉毒大队掌握线索，在徐汇某小区一户居民家中，正在进行毒品交易，警方实施抓捕，现场查获了1公斤毒品和20万元现金。警方发现，现场抓获的犯罪嫌疑人只是带货的马仔，行李箱里剩下的1公斤毒品原本打算卖给一个叫阿春的毒贩。
　　获得这条重要线索后，浦东警方立即对阿春进行了调查，发现阿春全名艾春，1982年出生，自今年2月起在松江闵行一带贩卖冰毒。艾春手下还有几名马仔，其中最得力的叫孙帅。
　　这个犯罪团伙除了在松江的几个小区都有落脚点之外，4月中旬，他们又租借了松江场东路一栋别墅。艾春每次出门的主要交通工具是辆墨绿色跑车。警方还根据艾春的眼神和步伐体态判断出其反应非常灵敏。
　　缴获4把枪10把砍刀
　　4月30日，警方查获了艾春购买的网枪和弓弩，据此警方判断抓捕这个犯罪团伙有一定的危险性，艾春极有可能随身携带枪支。
　　5月6日，一向深居简出的艾春接连出现反常举动，首先他从老家找了一个非常信任的朋友到上海做司机，随后他藏好了自己墨绿色的跑车，转而向另一名毒贩借了一辆黑色轿车。侦查员们预感，短期之内艾春极有可能要进行大宗的毒品交易。
　　5月7日上午，浦东警方制定了具体抓捕方案，20名警力被分散部署在别墅周围。然而，艾春突然取消了毒品交易。警方撤掉一半警力。5月8日上午，剩下的10名侦查员继续守候。
　　就在这天，艾春被警方击毙。警方在别墅内查获2把长枪、1把仿六四式手枪、1把左轮手枪、13发子弹和10把砍刀，还有2公斤冰毒，警方在此次抓捕行动和随后的行动中，共抓获10名犯罪嫌疑人。据犯罪嫌疑人交代，艾春平时把这4把枪带在身边，开车回家就把枪放在车内刹车处。
　　特写
　　民警撞开阳台门 看到毒贩举起枪
　　5月8日中午将近1点，艾春的马仔突然驾车离开别墅，随后将车停在别墅附近的一家饭店门口，几分钟后另一名男子上了车，马仔将其直接带回了别墅，侦查员判断这名男子肯定就是替上家送货的。
　　5分钟后，艾春的马仔和送货的男子突然开车离开别墅。下午2点，开车的马仔和送货的男子带着另一名男子回到别墅，就在他们开门的一刹那，民警迅速控制住多名犯罪嫌疑人，随后又在二楼抓获孙帅，并冲破了二楼朝南房间的大门，“当时阳台也是锁着的，我第一时间向阳台发起进攻，撞开门时，整个人都滑出去了，一看阳台另一角有人，我先鸣枪警告。”民警介绍。阳台上的人正是艾春，他整个人下蹲在角落，拿了一支长枪，民警冲进阳台时一面转体一面看到艾春把枪抬起来，也就是在这一瞬间民警和毒贩艾春举起各自手中的枪，而此时他们之间相隔的距离不足2米。民警及时扣动了扳机，持枪拒捕的艾春被当场击毙。

