男子性爱成瘾花费数百万 自称10年找万名卖淫女
　　新快报记者 邢冉冉 通讯员 徐康胜 肖金
　　28岁男子阿东(化名)家里经济条件不错，多年来，他不仅从未正规工作过，而且时常沉迷声色场所，在10年内竟然与一万多个“小姐”发生性关系。对儿子无计可施的父母最后只好找来警察强行将其送到医院成瘾治疗中心，医生诊断发现，阿东并非仅仅是好色，而是患上了严重的性爱成瘾症。
　　广州玩腻后转到莞深等地
　　在“损友”的诱导下，18岁的阿东第一次和“小姐”发生了性关系，随后便一发不可收拾。阿东告诉记者，10年间他每个礼拜去找“小姐”六七次，而且经常都是每次连续与多名“小姐”发生关系。
　　很快，在广州“玩腻”了的阿东“转战”东莞、深圳、南海、中山等地。每次去至少待一个星期，甚至一个月。阿东回想说，到住进医院为止，与他发生过性关系的“小姐”有一万多个了，“很多娱乐场所的经理、保镖都和我很熟了”。
　　400个女孩子只看上三四个
　　“他天天都要出去叫‘小姐’，一天不去就像过不了日子了，缺少了什么似的。”阿东的父亲说，看着自己的儿子如此颓废下去，他们除金钱管制外还找了亲属、朋友，甚至片区民警对阿东进行劝说教育，但都无效。
　　希望儿子成家后能有所改善的父母，多年来给阿东介绍了近400个女孩子，但阿东只看上三四个，可惜对方又看不上他。一直没谈恋爱的阿东依然继续其荒唐的日子。父母下狠心，把他送到了青少年培训中心，但他却多次逃脱。无奈之下，趁一次阿东回家时，父亲叫来朋友、警察，花费一番周折才把阿东的手脚绑住，抬上警车后直接送到武警医院成瘾治疗中心。
　　还有偷窥成瘾和拔毛成瘾
　　成瘾治疗中心何日辉主任经过详细检查，发现由于极其重视防护措施，阿东竟无任何性病，且身体状况与正常人无异。但在判定阿东患上性爱成瘾这一疾病的同时，何日辉还发现阿东同时患有偷窥成瘾和拔毛成瘾等其他成瘾疾病。“除了眉毛和头发外，他把自己身上所有体毛全部拔光了！”何日辉指出，由于阿东的病情较为复杂，至少需要三个月到半年，甚至更长时间的治疗。
　　何日辉还向记者透露，与阿东同房的病友向其汇报称，刚刚住院的阿东还“拉拢”他一起商议，要如何才能把“小姐”弄进病房。
　　他的特别
　　十年花掉数百万
　　常用手机抵嫖资
　　10年来，没有正式工作的阿东由于吃喝嫖乐，花掉了父母数百万元积蓄，光是不停更换的名牌手机就有数千部。不得已，父母只好大量缩减给阿东钱。如此一来，阿东每次出外找“小姐”就会带很多部价值数千元的手机，当“玩”到没钱时，就直接给“小姐”一部手机。
　　阿东在向医生“坦白”时提到，除了父母的金钱控制让他感到囊中羞涩外，在体力上，他也有力不从心的时候。阿东的父亲告诉记者，除自带避孕套，阿东一般还会带上一些药物。此外，时常通宵达旦玩乐的阿东不得不靠喝某种饮料来提神，后来发展到一天至少喝10罐。
　　零度对话
　　昨日下午，在阿东主治医生的陪同下，记者终于见到了阿东本人(下图，新快报记者陈昆仑/摄)。黑色的短袖T恤、短裤，配上一对人字拖，阿东神情轻松。此前听说阿东身高172厘米但有100公斤重，本以为他“吨位”很大，记者却发现他身材结实，用他自己的话形容：“都是肌肉！”交谈中，阿东绝大部分时间都是完全仰靠在沙发上，喜欢双手交叉在脑后，显得很随意。
　　阿东自称十年找“小姐”过万
　　一天三个
　　记者：你从第一次与“小姐”发生关系到现在，大概找了多少“小姐”？
　　阿东：1万多个吧。
　　记者：这个数字是怎么得出来的？你自己有记录吗？
　　阿东：我没有确切记录，但按一般一天三个的话，计算机一算就出来的。
　　记者：难道就没有一两天是“空闲”的？
　　阿东：没有断过一天！
　　记者：你最多的一天找了多少个“小姐”？
　　阿东：三四个吧，每个两次。
　　记者：你挑选“小姐”有标准吗？
　　阿东：一定要漂亮。
　　一次就上瘾
　　记者：觉得自己这种行为正常吗？知道是一种疾病吗？
　　阿东：进来医院后才觉得可能不太好。但我觉得很正常，我不觉得自己病得很深。记者：这种瘾每天都犯吗？犯瘾时你心里在想什么？
　　阿东：我一次就上瘾了，已经形成习惯了。每天就是心里想着一定要去，就是要去，一定！任何人都阻止不了！
　　记者：看到有关嫖妓或一夜情感染艾滋病或性病的新闻，你心里害怕吗？
　　阿东：会有一点，但是看完还是照去。不过我很注意安全。身边的其他朋友也没有因此出过事。
　　记者：如此频密的房事，你过往有没有感觉到腰酸背痛或不舒服？
　　阿东：不会呀！因为我是强人！
　　记者：两个星期的治疗后，你感觉如何？
　　阿东：唯一的感觉就是我从来没试过这么长时间没有性爱。
　　老婆要漂亮
　　记者：想过结婚吗？
　　阿东：想，想结婚生个孩子。
　　记者：想娶个什么样的老婆？
　　阿东：漂亮的。
　　记者：你漂亮的标准是什么？
　　阿东：……
　　记者：万一你“漂亮”的妻子不孝顺父母，脾气非常不好，你还会娶吗？
　　阿东：这些没关系，只要漂亮就可以了。
　　人生无计划
　　记者：这么多年从来没有工作过，但是却花了父母那么多钱，有想过今后要挣钱赡养和回报父母吗？
　　阿东：偶尔想过，但没想过要怎么做。
　　记者：你现在还年轻，对自己的人生有什么计划吗？
　　阿东：没有。
　　记者：过一天算一天？
　　阿东：嗯。
　　专家分析病因
　　他幼时早熟爱看漂亮女生
　　价值观偏差有心理疾病
　　新快报讯(记者 邢冉冉 李斯璐)经过对阿东成长经历和心理变化的了解与分析，主治医生何日辉找出了阿东的病因。
　　“阿东在幼儿园时已有早熟异象，总爱看漂亮女同学，而且十分崇尚打斗游戏中的武士，觉得做事要做到极致，价值观出现偏差；另外，父母的溺爱与损友的影响都是不可忽视的原因。”何日辉强调，性爱成瘾只是阿东的表面病症，从更深层次讲是一种心理疾病，而社会的不良风气也对阿东影响很深，当他出去玩得多了，见过的漂亮女孩子多了，在朴实的生活中很难找到一个非常漂亮的女孩子和他一起生活，因此导致他“愈演愈烈”。
　　对此，广州市精神病防治所副主任医师胡号应也表示赞同。他指出，像阿东这种成瘾行为，与其性格、家庭环境都有关系。这种症状心理学称为“双向障碍谱系”，单亲家庭环境、家人溺爱、不良习惯等都是危险因素，多见于不良青年。“双向潜质”的人情绪有时会出现大起大落，一时兴奋，一很低落，症状发展下去，就会形成双向情感障碍。
　　性爱成瘾的后果
　　性爱太频繁影响生育
　　新快报讯 (记者 李斯璐)专家介绍，像阿东这样性爱成瘾的患者数量极少，一般来说，过度性爱除了影响患者的性器官健康外，也会影响正常生育。
　　“一次性爱消耗的体力相当于跑了400米。”珠江医院泌尿外科专家刘春晓介绍，“性爱太频繁，会导致全身疲劳、精神不振，影响正常工作。如果患者日后想结婚正常生育，这种性爱成瘾的行为也有可能影响生育能力，因为男性的精子数量、浓度会随着次数增多而减少。”
　　不可忽视的现象
　　性爱成瘾是心理疾病
　　国内患病者不一定少
　　专家呼吁社会要勇于正视这种病症
　　新快报讯(记者 邢冉冉)性爱成瘾症属于心理疾病，患者很难控制自己的性行为和性欲望。有关专家呼吁，社会要勇于正视这种病症。
　　何日辉医生说，目前性爱成瘾主要通过药物来调整身体，抑制体内的冲动，调节神经内分泌；其次是通过心理辅导纠正错误观念；最后，就是家人一定要多和患者沟通，尤其是在性教育方面，要正确引导。
　　何日辉透露，有关性爱成瘾病例的报道或资料在国内非常少，但这并不意味着很少人患此病，而是绝大多数人并未意识到这是一种疾病，或者不愿承认、正视此病。“曾有患者打电话来咨询病情，其中有男有女，但最后大多不愿意来医院。”何日辉无奈地表示，国外不少报道显示，性爱成瘾到最后极有可能令患者走向强奸。
　　域外来风
　　篮球巨星张伯伦有过2万女人
　　美国篮球史上50名伟大球员之一的名宿张伯伦，在54岁时出版的自传《俯瞰》中说，他从15岁起共与2万名女人上过床。即从他15岁起到计算出“2万”这个数字的那天为止，他平均每天必须和1.14个女人上床。据媒体报道，在青少年时代屡遭女性拒绝的痛苦回忆增强了张伯伦的性欲，导致他过度地想要补偿回来。1999年10月12日，张伯伦在家中因心脏病去世，享年62岁。

