大学1个班所有女生均考上研究生
　　□晚报记者 程国平
　　本报讯 一个班的8名女生、一个宿舍的6名女生全部考上研究生，而且许多人考上的是重点大学。这消息让河南农大资源与环境学院的老师与同学们很是兴奋。这么多学生选择考研，是不是因为不好就业？“与就业形势无关，只是觉得自己掌握的知识、技能太少，想进一步深造。”这是大部分考研学生的回答。
　　女生集体考研全上榜
　　昨日，在河南农大校园，记者见到了14名脸上洋溢着青春活力的姑娘，她们是农业资源与环境2班的全部8名女生、3班一个宿舍的6名女生，目前，她们分别被中国科学院南京土壤研究所、浙江大学、南京农业大学、华中农业大学等高校录取为研究生。
　　河南农业大学资源与环境学院党总支副书记徐峰很兴奋：“眼看着这些孩子们从入校时少不更事的少年成长为有理想、有抱负的青年，一个个确立自己的人生目标，我们这些做老师的为他们骄傲。”那么不考研的学生就业情况如何呢？徐峰介绍，连续几年，学院的毕业生都受到用人单位的青睐。今年截至4月底，该院毕业生一次就业率达到70%，预计到7月份，一次就业率会达到90%。
　　考研是为了长知识与就业难无关
　　“我喜欢的专业方向是农业科技成果转化和农业实用技术推广，但要做到这一点，感觉大学4年学的知识还不够，所以希望再用3年的时间专攻这一专业。”来自农村的王玲敏一直都有一个梦想：通过自己的努力，提高农作物的品质与产量，同时兼顾环境保护。而考上华中农业大学的赵秋芳说，大三去实习时，才发现所学的知识太宽泛，“仅靠这点知识还不能成为一个专业技术人才，这是我考研的原因。”
　　“我们并不是因为工作不好找才考的。”考上浙大的马亚楠认为，人的一生只有经历不同的生活才是丰富的人生，现在没有生活压力，又是学习的最好年龄，想进一步深造的同学都会选择考研的。
　　谈及将来，姑娘们大多表示，如果有机会，她们还会选择考博深造。

