8岁女孩学校宿舍遭性侵续：家长索赔45万元
　　经过治疗，在学校宿舍内遭受性侵害的8岁女孩小丽（化名）的伤势目前已有所好转，但据其家人说，小女孩晚上会经常被惊醒，对此孩子的亲属已经聘请律师赶赴宣威处理相关事宜，并且向宣威市务德镇拖克村拖克完小提出了45万元的赔偿要求。
　　受害学生的父亲告诉记者，孩子基本可以出院，但医生建议引入心理康复治疗，家里人决定等孩子康复就为她办理转学，“她心理和个人伤害等（方面）费用的赔付，律师估算说约45万元。”
　　记者了解到，事发以来，校方已为受害女生垫付了1万6千元的医药费，并送来了两千元的慰问金，校长承诺，学生今后的医药费也将由校方垫付。
　　对于45万元赔偿金和转学的问题，校方说已经超出了能力范围，对此，宣威市务德镇政府分管教育的副镇长徐天富表示，当地政府会妥善处理好这件突发伤害事故的后续事宜，当前最重要的是尽一切力量医治孩子，让她恢复身心健康，同时配合公安部门尽快破案，在证据确凿的前提下协商赔偿问题。徐天富告诉记者：“下一步孩子好了以后，要转入其他学校就读，我们会积极帮助解决。家长和孩子还在那个地方（昆明）医治，案子还在侦破过程中，现在就作出一个定性的（结论）怎么处理，是不可能的。”
　　记者 吴昆 据云视整理（云南信息报）
　　　

