百余名男子打砸汽修厂 警方鸣枪示警抓获6人
　　昨日上午，位于太华路北段的秦北汽修厂遭到百余名不明身份的男子打砸，汽修厂内20多辆事故车辆被毁。有目击者说，民警鸣枪两声后，不明身份的打砸者四散逃离。
　　百人闯入汽修厂 打砸事故车
　　昨日上午10时，记者在现场看到，修理厂的围墙已经被全部推倒，被砸毁的摩托车、面包车胡乱堆放在一块儿，有的面包车都掉进了工地的坑底。汽修厂的库管朱师傅说，上午9时许，百余人手提棍棒，从汽修厂正门闯了进来，恐吓院子里所有人离开后，他们开始用挖掘机和铲车对修理厂内的事故车辆进行打砸。厂内10多名员工被赶至另一院子中，随后有人拨打110报警。
　　“打砸持续近20分钟，谭家派出所民警赶来制止，鸣了两枪这些人才四散逃离了现场。”一名目击者说，前来打砸的男子至少有100多人，警察抓获其中6名打砸者。汽修厂几名工人也向记者证实了这一说法。
　　“被砸毁的车辆有摩托车、面包车、卡车和小轿车，共计20余辆。”汽修厂厂长王勤学说，停放在这里的车辆都是交警队的事故车辆，现在都被砸成这样，造成事故依据被销毁，很多事故车辆都无法索赔。
　　监控摄像头记录 打砸过程
　　安装在秦北汽修厂围墙西侧和北两侧的监控摄像头记录了整个过程：当日上午9时许，汽修厂东围墙外的工地上，一辆挖掘机推倒了汽修厂围墙，接着挖掘机又开始对修理厂内停放的事故车辆进行砸毁。几分钟后，一拨接着一拨手提棍棒的男子突然从围墙豁口处四散逃跑，有的则直接翻墙而逃。随后，两位身穿制服的民警出现在现场。
　　民警鸣枪示警 抓住6人
　　据办案民警介绍，当他们赶到现场后，看到百余人手提棍棒正在打砸，随即上前制止，但对方不但不听劝告，反而更加疯狂。随后又有几名民警赶到现场，将打砸者控制在汽修厂院内。此时，打砸者欲逃离现场，有人翻墙、有人冲撞民警，甚至还有人将民警抱住，“掩护”其他人四散逃窜，场面十分混乱。为防止事态进一步恶化，民警果断出手，对空连鸣两枪示警。听到枪声，打砸者顿时“蔫了”，其中6人束手就擒。
　　目前，谭家派出所正深入调查此事。
　　文/见习记者 王海鹏 实习生 邓磊
　　图/记者 李安定
　　另据同城媒体报道，“啪，啪……”昨日上午9时45分，西安市太华北路一汽修厂内传出两声枪响。五六十名男子扔下棍棒，逃离现场。一场即将发生的群体性械斗被及时制止。
　　据公安未央分局谭家派出所教导员韩满印介绍，上午9时35分，一居民打电话称太华北路一汽修厂内，聚集了五六十名拿着器械的男子。4名民警赶到现场劝说，但这些人充耳不闻。民警打电话求援，韩满印又带着7名民警赶到现场。
　　见更多民警赶到，有些持械男子欲离开。两名民警对门口的4个男子进行询问调查。没想到，4个男子和民警动起手来。“快住手接受调查！”韩满印连喊两次，4男子仍不住手。韩满印掏出手枪，对着天空连开两抢，4男子立即住手，其他五六十名男子丢弃棍棒，仓皇离开。民警将带头闹事的6个男子带回派出所调查。
　　据初步了解，这些男子意欲械斗，可能与土地纠纷有关。记者 杨小刚程彬

