7岁女童遭母亲虐待体无完肤 一年4次离家出走
　　本报讯(记者/张迪)“我想回爸爸那里。”昨日下午4时，坐在幼儿园的凳子上，7岁女童心怡低着声说。昨日，有市民报料称，女童心怡长期遭其母亲王某虐待，被打得满身伤痕，已经出走4次。
　　全身不止70处外伤
　　“身上还疼”，心怡见到记者时说。昨日下午，记者在广州市花都区政府附近某幼儿园见到了她。其脸上有7处长短不一的伤痕，脑门上的一处还出血，下巴处硬币大小的瘀伤分外明显，“这是妈妈拉我，我倒在地上时摔的”。她的两条胳膊同样是伤痕累累，右手腕肿胀变形，腿和脚上伤痕密集，右腿上一处约2厘米长的伤痕已经淤血化脓。当幼儿园老师掀起心怡的衣服时，其背部、臀部成片的红色条状伤痕显露出现。有的伤痕明显是不同时间殴打，旧伤未愈又添新痕。记者粗略计算，外伤不止70处。
　　“昨天她低着头进教室的时候，我看见她的脸都惊呆了”，心怡的班主任巫老师说，5月19日上午上课时，她发现走进教室的心怡两边脸是肿的，就叫住心怡，拉起她两只手让她抬起头，结果发现脸和手腕处都肿起来。“她身上又添了些新伤”，幼儿园尹老师说。她们拿来云南白药和万花油给心怡搽伤的时候，不少老师都忍不住流泪了。
　　离家出走曾睡水泥管中
　　记者采访时，心怡坐在凳子上，不时晃着布满伤痕的双腿，偶尔直起身子透过窗户看看外面的同学，乌黑的眼睛充满了忧伤。她说，妈妈每次打她用的是拖把。幼儿园老师说，这一学期心怡已经离家出走4次，有时是在附近工地的水泥管里睡觉，有时是在街旁来回走。最近一次出走是在4月18日。当天凌晨3点钟，一名好心人在花都广场附近找到背着书包的心怡，辗转打电话联系到幼儿园老师。
　　“当时我们送心怡回家，她不愿意走，说‘回去会被妈妈打死的’。”幼儿园老师说，心怡心理受的伤丝毫不比身上的伤轻，“感觉她比较内向，和同学们在一起的时候显出高兴，不愿意回家。”幼儿园赵园长说，从第一次发现心怡被打后，她和巫老师多次与心怡的母亲王女士沟通，王女士独自带着心怡在花都田美七村附近居住，“感觉她妈妈很在意她，但仍然不断地打。”
　　不肯叫妈妈和要回广西招打
　　昨日下午，花都区妇联接到群众举报后到幼儿园探望了心怡。妇联一名侯姓负责人说，经过了解，王女士承认心怡是她打伤的。“她和广西籍的前夫离婚后，心怡被判给前夫，她曾在广西与后妈、奶奶住过相当长的时间，约一年前来到花都。”侯姓负责人说，王女士表示心怡到她身边后，很长一段时间不愿喊她“妈妈”，还经常偷偷跑出去要回广西，让她“很恼火”，才动手打心怡。
　　经过妇联相关人员的说服教育，王女士表示，保证以后不再打心怡。花都区妇联相关负责人称，妇联将会继续跟进此事，保护心怡不受伤害。

