上海禁用洗虾粉 市场商家玩躲猫猫
　　“现在‘洗虾粉’管得严，不过我可以偷偷送你一点，保证一洗就干净。”5月21日上午，铜川路水产市场小龙虾批发点某摊主向新民网的暗访记者说。
　　日前，上海市食品药品监督管理局紧急叫停被商贩用来清洗小龙虾的“洗虾粉”，明令禁止该“三无产品”的使用。就此，新民网记者以餐馆经营者的身份，探访沪上知名水产品批发市场，调查目前批发市场中是否还有“洗虾粉”出售。
　　虾很容易洗进货时教你
　　在铜川路市场主干道上，一家挂着“小龙虾批发”招牌的摊位上，林姓摊主向前来暗访的记者介绍：现在市面上的小龙虾每公斤12元至30元不等，餐馆“十三香”龙虾最常用的是批发价14元左右的红虾。
　　记者随即拿起了一只摊主所说的红虾，翻开肚皮，指着吸附在虾身上的污泥问：“这些脏东西怎么办？”那位摊主说：“这很容易洗掉的，用那个……”他用眼睛瞄了一眼背后货架顶部的一个黑色包装袋，欲言又止，最后说：“你进货的时候，我会教你办法的。”
　　他还向记者建议，小龙虾不用费力刷洗，用水龙头随便冲冲，然后用油一炸，什么都看不出来了。“其他餐馆都是这么弄的。”
　　记者走访了铜川路主干道上其他几家小龙虾批发摊，店主对“洗虾粉”3个字颇为敏感，都说没有。
　　成分不知道但是没有毒
　　记者又转入位于铜川路一侧的小龙虾批发市场。
　　一位石姓摊主称，这个市场是目前本市最大的小龙虾批发市场，现在出售的小龙虾大多是湖北虾，江苏、安徽等地的货还未全面上市。
　　记者以餐馆经营者的身份询问，如何处理小龙虾的污垢，摊主压低声音说：“你放心，有‘洗虾粉’。”接着他就介绍起洗虾粉的“神奇”之处：“只要倒一点在水里，这种虾（12元钱1公斤的特脏虾）泡上十几分钟，然后用水冲一冲，脏东西就自动脱落了。”
　　记者又问“洗虾粉”是什么成分、有没有什么毒副作用，摊主称，“成分什么的我不知道，但是没有毒，我们自己家吃的时候都用这个洗。”
　　同时，这位摊主向记者介绍，“洗虾粉”的售价是40元1公斤，“但是现在管得严，我早上还有几包，都被隔壁的老板借去了。”见记者还在犹豫，他又主动表示，“如果你从我这里批量进货的话，可以免费送你‘洗虾粉’。”
　　铜川路水产市场办公室的工作人员向记者强调，他们会严格执行上海市食品药品监督管理局的规定，严格查处市场上出售“洗虾粉”的摊位。新民网王晓庆

