驾校用40万元奔驰车作教练车引争议(图)
　　本报讯（记者 李卓 通讯员 王国光）身价40万元的豪华“大奔”，不是富豪老板的坐骑，而是驾校的教练车，这样的新鲜事你听说过吗？昨日，一辆号称“史上最牛教练车”的全新C系列奔驰轿车就出现在长沙一所驾校的训练场上，该驾校校长称，其学费至少在普通教练车的一倍以上。
　　驾校养车贵，学费就贵
　　昨日，在这所驾校的训练场上，记者看到了这辆全新奔驰C200轿车。要不是两边车门上喷涂着“教练车”字样，很难想象，这么高档的靓车是给练车用的。驾校胡校长告诉记者，从去年起，就有超过20%的学员要求用奔驰、宝马当教练车。今年，该校购买了这辆奔驰C200轿车，从买车到上牌，花了40万元，这台奔驰教练车仅一次普通保养就要2000元。
　　养车贵，自然学费就贵。据了解，学一般自动挡汽车的学费为2800元左右，在该校学“大奔”，学费至少要贵一倍。
　　网友练车炫富，大可不必
　　40万元奔驰车当教练车用，你怎么看？昨日，记者在QQ群上就这一问题对网友进行了随机调查。
　　“由俭入奢易，由奢入俭难。开惯了名车，要是没能力买，会很失落的。”网友“惊鸿一瞥”说，老板、富豪拿奔驰练车炫富就不说了，一般人这样做大可不必，因为你会开高档车，并不意味着将来有本事买得起高档车。
　　还有不少网友认为，花两三千元去学车代价就很高了，再花一倍价格只为过把奔驰瘾，似乎有点奢侈过头。学车不过是学手艺，又不是比富有。
　　行家普通车学技术更过硬
　　尽管名车开起来更舒适，但驾驶行家提醒初学者，学驾驶技术要更理性。曾在多所驾校工作过的资深教练李师傅指出：“正如学手动挡汽车要更锻炼人一样，与豪华名车相比，普通车辆自动化程度低，对驾驶员技能要求更高，更能学到过硬的技术。”

