17岁少年深夜飙自行车被货车碾死
　　昨天凌晨零时许，北滨路刘家台码头，三个年轻男子在空旷的马路上骑自行车，沿着码头的陡坡向下滑行。突然，一辆大货车从他们背后驶来。骑自行车的年轻男子周某一个急刹，想要避让大货车，但却连人带车摔了出去，后面的大货车从他的脖子上碾了过去……据悉，死者周某才17岁。
　　昨日，记者联系上周某的朋友邓明伟（化名）。事发时，邓明伟正和周某一起骑车。提及此事，邓明伟还心有余悸。前晚11点过，周某、邓明伟和另外一个朋友一起，到北滨路租自行车骑。深夜，北滨路上汽车和行人都很少，没有阻挡，三人骑得很尽兴，一路狂奔到了刘家台码头附近。此地是一个长下坡，很多骑自行车的人都爱到这里飙车。三人决定刺激一下，从这里将车沿长下坡滑下去。
　　正当三人在漆黑的长下坡滑行时，一辆载着沙的大货车从他们后面的公路开来。大货车尽力急刹，车上的河沙散落在地上，一时间沙土飞扬。“我看见周也在急刹自行车！”邓明伟说，估计当时周某想刹车给大货车让行。但是，周某还是连人带车摔在地上，“一切都来不及了！大货车从他脖子上碾了过去……”
　　昨日凌晨零点30分左右，市急救中心救护车到现场。急诊医生看到现场后，直叹气：“头几乎与身体分离！伤势惨重。”医生虽尽力抢救，周某却依然不幸身亡。
　　昨天上午，周某的表姐和阿姨赶来处理他的后事。伤心不已的亲人说，周某今年才17岁，垫江人。不久前到重庆学习美发，想获得一门技艺，挣钱报答父母。如果不是这场车祸，一个月后，小周就可以出师，成为一名专业美发师。
　　昨日中午，记者来到北滨路事发现场。记者看到，一条长约100米的下坡马路与刘家台码头联系，坡度很陡。目前，牛角沱水上派出所已经介入调查。民警说，很多人爱在马路上骑车。一位民警说：“请市民要注意安全，这样的惨剧不是一次两次了。”
　　调查
　　北滨路 自行车疾驰如风
　　昨下午4时，北滨路上。记者在君豪酒店至珠江太阳城沿线看到，七八个年轻人骑着自行车，占用了三个车道中的两个。机动车不得不变道至最左侧车道，排成一行通过，驾驶员一直按着喇叭，甚至将头伸出车窗大声呵斥着自行车主。但骑车的年轻人们依然谈笑风生，丝毫不为所动，疾驰如风。在一个路口，一辆牌照渝AXX6**的黑色马6汽车缓慢行驶着，突然，从左侧斜插过来两辆自行车。为避让自行车，驾驶员连忙刹车，险些撞上右侧路沿石。
　　“现在还不算，晚上人多得很！”昨日，在车祸现场附近摆摊的唐先生说，到了傍晚时分，就会有人在附近摆出自行车，租给喜欢骑车的人，还有不少市民自己带着自行车来这里骑。
　　南滨路 中学生比赛飙车
　　昨日7点45分，南滨路上，吃饭的市民将轿车停在路边，许多市民来散步。骑车的人也多了起来。烟雨公园附近，有两三个出租自行车的摊位，摆放着几百辆自行车。
　　此时，在一个租车摊前，一家四口租了一辆多人乘坐的自行车。三名大人坐后面，几岁的小孩被放在了前面的篮子中。红灯亮起，这辆自行车却冲了出去。
　　天越来越暗，骑自行车的人也越来越多。记者发现，最多的一群“骑车族”有二三十辆车，是一群中学生，他们甚至在比赛谁飙得快。
　　说法
　　“有条件的道路上，设自行车道”
　　市建工集团设计院的陈先生是名山地车爱好者。陈先生说：“周末想出去运动，可惜没场地，所以只好冒险在公路上骑。”
　　今年1月，南岸区政协委员牟代厚建议：“为方便市民健身，可在有条件的道路上，比如南滨路等大道上，设专用自行车道。”专用自行车道不用太宽，1到2米就足够。他还建议，在未建、在建的道路上，比如南滨路延伸至广阳坝的道路规划中，可提前将自行车专用道规划进去。
　　据了解，目前沙坪坝区的大学城是主城唯一划有自行车道的。大学城建委会规划处副处长谢明介绍，大学城里面所有的道路，基本上都规划了自行车道。自行车成为了很多人、尤其是大学生的出行工具。
　　新闻链接
　　在山东潍坊的福寿街上，铺设宽达3米的自行车专用道。该自行车专用道设置于绿化带和人行道之间，将自行车从主车道上分离出来。
　　深圳深南大道的亮点之一，就是增设了11公里自行车专用道，并且在地铁出口增设自行车棚，供自行车停放使用。
　　记者 朱隽

