父亲勒死6岁儿子逃亡两年后自首 
　　亚心网讯(本网记者 石鑫 马伊宁 通讯员 郑波) 阿克苏地区新和县农民吐大洪两年来常常半夜被噩梦惊醒。近日，逃亡到乌鲁木齐的他走进乌鲁木齐公安局扬子江路派出所，交待了两年前杀害6岁亲生儿子的犯罪行为。
　　和儿子玩耍一阵后，吐大洪带儿子到超市买玩具枪，但在交钱时，他愣住了：小小的一把玩具枪竟要50元钱，而他身上只装了20元钱。
　　随后，吐大洪以要拿钱为由哄着儿子回了自己的家。
　　在家里，吐大洪对儿子说：“以后跟我一起过好不好，爸爸天天给你买玩具。”不料儿子使劲摇头：“我不，我要跟妈妈和新爸爸到和田去玩！”一听这话，吐大洪扇了孩子两个耳光：“我把你养大，你咋这么没良心？”
　　想到自己孤身一人，连儿子也对自己不理不睬，怒火中烧的吐大洪失去了理智，随手摸起一根绳索绕在了儿子的脖子上，吐尔地的小脸很快由白色变成了红色，不到几分钟就瘫在了地上。
　　见儿子没了呼吸，吐大洪吓了一跳，可为时已晚。担心被人发现，他把儿子埋在了院子里的羊圈内，然后仓皇逃逸。
　　途中，吐大洪给弟弟打了个电话，说带着儿子去内地了并让他转告孩子的母亲玛依拉，而玛依拉也信以为真。
　　逃亡中的吐大洪几乎没睡过安稳觉，他先后去过库车、喀什、和田、石河子、昌吉、乌市，但不管到哪都躲在工地上，他说自己一见到身穿制服的人，“浑身寒毛都竖了起来”。
　　据办案人员介绍，吐大洪归案后称常梦见儿子挥着双手问他要玩具枪，还不断地梦到儿子被杀时的表情，这样的梦使他的心理不堪重负，这种惶惶不可终日的生活他再也坚持不下去了，终于自首。
　　4月26日，吐大洪被乌鲁木齐警方移交给新和警方，案件正在进一步审理中。(文中均为化名)

