孕妇拿百元大钞买票被赶下公交
　　　本报讯（记者 段晓宁）“我感觉太难堪了，众目睽睽之下被赶下车。”大清早坐公交车上班，因为没有零钱，5个月身孕的饶女士拿了100元硬着头皮上了车，购票时被售票员拒绝并要求她下车。
　　“太尴尬了，我被请下车” 
　　昨日上午7时40分许，家在智慧城的饶女士准备坐4-18路公交车去上班。出门前她找了半天，都没找到1元零钱。“本来想出门找个商店换零钱，可早上商店还没开门。”饶女士说，自己只好挺着大肚子拿着百元整钞上了车，当她把钱交给售票员时，对方说“你下车，坐下一辆车”。“当时太尴尬了，车向前走了一段，司机打开了车门，我就被人请下了车。”
　　售票员说：“没看出她是孕妇” 
　　昨日下午，4-18路所在公司长安区客运公司负责人何先生核实了事件经过，证明饶女士所说属实。随后，公司给出了对当事售票员的处理意见：停职反省，并罚款300元，回公司参加培训，并责令售票员给当事人道歉。
　　随后，记者电话联系了当事售票员孙师傅，孙师傅说，当时是早高峰，车上乘客比较多，乘客饶女士上来给了100元整钱，“我给人家说，手上没零钱，让坐下一辆车。”孙师傅说，她还给乘客专门看了她手上的零钱，只有一张100元、两张10元，剩下的是二三十张1元。
　　“她长得瘦瘦的，穿比较宽大的韩版T恤。”孙师傅仍能回忆起饶女士的样子。她说，当时确实没看出来对方是孕妇。“你说我要是知道她是孕妇，我哪怕垫钱也让她坐到目的地，我也是过来人啊。”
　　不忍售票员被停职，孕妇求情 
　　“我确实没想到结果是这样的，挺不好意思的。”从车队得知售票员被停职后，饶女士有些不忍，她和孙师傅通过了电话，并请求车队和公司能从轻处理。车队负责人说，司乘人员服务态度不好，公司有公司的规定，但考虑到顾客的意见，车队会酌情处理。

