交通局副局长酒后驾车肇事逃逸获刑3年
　　本报讯(长江商报记者 张勇军 通讯员 胡兵 刘蓉莉)荆门市掇刀区交通局原副局长周华酒后驾车撞死一人后逃逸，一审被判3年，周华不服上诉。昨日，记者从荆门市中级人民法院获悉，该院终审裁定以交通肇事罪判周华有期徒刑3年。
　　今年47岁的周华案，案发前任掇刀区交通局副局长。2008年11月12日下午，周华酒后驾驶一辆公用桑塔纳轿车，沿荆潜公路由掇刀区麻城镇向荆门城区方向行驶，行至星祺石膏公司门前路段时，与停在公路边的一辆摩托车相撞，造成摩托车驾驶员张某及其妻子赵某受伤，赵某后经医院抢救无效身亡。
　　事发后，周华开着肇事车逃离现场，在207国道复线杨家桥附近被民警抓获。交警部门认定，周华承担此次事故的全部责任(本报曾作报道)。
　　今年3月，一审法院以交通肇事罪判处周华有期徒刑3年。周华不服，提出上诉。他认为，案发时因发病，精神状态不佳，主观上并不存在肇事逃逸，不应认定为交通肇事逃逸。近日，荆门市中级人民法院作出终审判决，驳回上诉，维持原判。法院认为，周华违反交通运输管理法规，酒后驾车发生重大事故，致一人身亡，且交通肇事后逃逸，构成交通肇事罪。原判认定事实清楚，证据确实充分，量刑适当。

