男子冒充公安局长司机诈骗61万元
　　本报讯（记者毕继红通讯员姜堰夺）一男子冒充公安局长司机，以能帮人安排到公安局上班、能买到公安局罚没车等名义，诈骗作案8起，涉案金额61.2万元。
　　此案引起长春市副市长兼公安局长高学章高度重视，责令成立专案组。长春市公安局刑警支队三大队经过近10小时奋战，将诈骗犯罪嫌疑人李永刚抓获。5月15日，李永刚被批捕。
　　买来的警服和证件等
　　接访牵出诈骗案
　　今年4月14日，长春市副市长兼公安局长高学章接待了来访者张某。张某说：“我侄女婿叫李永刚，他说他是公安局民警，给局长开车，他说局长手中有招人名额，还能买到公安局罚没车，先后从我和另外三人手中拿走44.8万，可现在事也没办。有人找他要钱，他却不还。”张某请求查明此事。
　　原来，2007年4月，李永刚身着警服，开着高档轿车到张某家串门，他说：“你干儿子一直在家没有正当工作，公安局现在招人，让你干儿子到公安局吧。”李提出安排工作每人要6万元，承诺“五一”前能上班。张某同意。张某干儿子王某父母给李永刚6万元。
　　几天后，王某先后接到“局长”和“刑警队长”的电话，说他已被分配到某分局刑警大队，报到时间等通知。但“五一”节后王某没能报到，李永刚再次以办事钱不够为由，向张某要了2万元。
　　后经张某介绍，李永刚以能安排人到公安局上班为由，先后收取张某朋友的儿子迟某14万元、白城市梁某16万元。可事情拖到今天也没办成，当张某追问时，李永刚百般推拖。
　　2008年1月，李永刚又对张某说：“我能买到公安局的罚没车，你买不买？”张拿出1万元。过了一个月，李找到张说钱不够，又拿1万元。
　　过了一个月，张某接到“局长”的电话称，手续办好了，要再交2.2万。
　　2009年4月13日，“局长”又给张某打电话，称不卖“本田”了，改成卖“霸道”，但要加税钱2.6万。张某一次又一次给他钱，可现在连车影都没见着。
　　刑警连夜出击 骗子落网
　　经查，长春市公安局没有李永刚这个人。专案组查明，李永刚，33岁，现住长春市东广场二食品厂家属宿舍、妻子张某某的奶奶家。
　　今年4月14日21时35分，侦查员赶到他家，他不在家。
　　23时许，侦查员获得线索，李永刚经常住在亚泰大街一家大型宾馆。专案组决定去蹲守。
　　4月15日凌晨1时45分，一男子走进宾馆大厅，侦查员将他按倒在地。此人正是李永刚。
　　电话“变声”冒充局长诈骗
　　经审查，李永刚交代了冒充公安局长司机，先后4次诈骗张某、梁某、迟某、王某44.8万元。他还交代了在行骗过程中，买了器材，用“变声”方式，分别冒充局长、刑警队长，与张某等人通话，骗取信任。
　　交代 连亲二叔都骗
　　后来，李永刚又交代了其他4起诈骗案。
　　2007年7月，李永刚骗取张某同事赵某信任后，对赵谎称可以通过公安局“领导”安排赵的女儿到长春市某银行上班，骗取5万元。
　　2008年6月，李永刚以网名“喋血街头”上网聊天时认识了公主岭市某镇中学女老师冀某，以能为她安排到长春市公安局交警支队上班为由，骗取2万元。
　　2008年10月，李永刚以网名“喋血街头”上网聊天时认识了浙江省温岭市个体户杨某，互有好感。
　　10月30日，李永刚告知杨，他是长春市公安局某区分局警察，要提拔为所长，需要20万元，自己钱不够，想借5万元，杨给他汇款2.4万，后杨多次向李永刚索要借款，李永刚扬言，愿意上哪告就上哪告，拒不还款。
　　今年2月份，李永刚以能为其二叔的女儿安排到长春市公安局上班为由，骗取其二叔7万元。
　　■嫌犯其人
　　花天酒地 租豪车住酒店
　　孩子没钱治病他都不管
　　李永刚原是延吉市人，无正当职业。2000年8月，曾因诈骗他人手机，被延吉市法院判处有期徒刑一年，出狱后仍不务正业。
　　吃不了苦 想到了骗
　　2002年初，李永刚通过网友认识了长春的张某某，于2002年底结婚，到长春定居。
　　妻子见他没事做，就找到在长春市某大型集团公司当部门经理的大伯——也就是前文反映问题的张某，张某便安排他在其公司的工程队开翻斗车，月薪一千多元，李永刚一个月就不干了。
　　妻子逼着他到市场卖菜，他没干几天又不干了。他还给别人开过出租车，可都吃不了苦。
　　2006年初，他在东广场附近开了一家足疗店，挣了点钱，都被他和酒肉朋友吃喝挥霍了。足疗店只开半年，就因入不敷出关门。随着女儿的降生，李永刚经济上更是捉襟见肘。
　　他感觉冒充警察以给人办事为名，能够弄到钱。
　　租高档车骗取信任
　　2007年初，他在光复路购买了警服等，并花钱制作了假工作证。他以每天400元至600元不等的价格，从租车行租用各种高档轿车，多次开车到张某的公司去，称自己当了警察，给公安局长开车，“局长”有指标，能安排工作，骗取了张某等人的信任，先后骗取张某等人44.8万元。
　　每年租车花十多万
　　诈骗得手后，李永刚便大肆挥霍，他整天租高档轿车，出入宾馆酒店，和酒肉朋友吃喝玩乐，每年仅租车的钱就十余万，在宾馆包房间一住甚至几个月。
　　侦查员抓获他时，他已经在该宾馆包房间住了一个月。他整天花天酒地，大肆挥霍，可对妻子和孩子却不闻不问，每月只给妻子1000元生活费，其余的都不管，有时孩子的奶粉都断了，孩子生病没钱治他都不管。
　　警方提示市民提高警惕，不要轻信谎言，以免上当造成损失。

