高三女生与堂妹介绍14名女孩卖淫被批捕
　　□通讯员 桐检宣 见习记者 陈斯音
　　高三学生、“90后”女孩，这本该是徜徉校园、享受青春的年纪，她们却过早身陷纸醉金迷的生活：泡酒吧、坐名车、穿名牌……在这背后，隐藏的罪恶是卖淫与“拉皮条”。
　　日前，桐乡一对堂姐妹，19岁的依依（化名）和颜颜（化名），被检察院以涉嫌介绍卖淫罪批捕。今年以来，姐妹俩至少介绍了14名“90后”女孩卖淫，年纪最小的17岁，其中无一人报案。
　　男子报案称女友卖淫
　　今年4月8日，一名青年冲进桐乡市公安局：“我要报案！我女朋友被小姐妹骗去卖淫了！”
　　男子叫小金，桐乡本地人，和女友小王交往一年不到。小金说，自从小王认识依依后，就渐渐不对了。
　　小金说，依依在朋友圈里小有名气，经常出入酒吧，打扮时髦，轿车接送。但大家都知道，她的钱是通过“皮肉生意”赚来的。
　　“我也提醒过女友，千万别学依依，哪知道还是出事了。”小金心痛地说。
　　在依依的介绍下，小王认识了不少有钱男人，与小金联系越来越少。小金暗自调查了一番后发现：小王是陪那些男人出去玩甚至过夜。
　　介绍朋友卖淫收好处费
　　小王19岁，她交代，事情缘起于去年7月一个晚上，依依叫她出去玩，然后将她带到桐乡某大酒店一间房内。
　　“一进去，我就看见房间里坐着一名男子，心里感觉有点不对劲。但是平常依依认识的男人多，经常带他们出来一起玩，我以为这次也是聊聊天喝喝酒，就没多想。”小王说。
　　三个人有一搭没一搭地聊天。没过多久，依依就露出了狐狸尾巴。
　　“他很喜欢你，想和你睡一觉。”依依对小王说，并开出价码：“你放心，事成之后，他说给你1000元，觉得好的话，价钱还可以谈。”
　　小王没同意，依依继续打“金钱”牌：“没关系，这种事以前你跟小金也做过，不用怕，他不会发现的，而且还有钱拿，多好啊。”
　　经不住依依的诱惑，当晚，小王与那名男子发生了性关系，并拿到了1000元。之后，依依又多次叫她，她也欲罢不能，很快习惯了这种来钱快的营生。
　　根据掌握的证据，警方很快找到依依。
　　依依是桐乡本地人，1990年出生，初中毕业后就没再读书。
　　依依身高1.64米，五官精致，属于时下很流行的骨感美女。她结识了一帮爱玩的人，整天出入娱乐场所。为了赚钱，她开始卖淫。
　　从去年开始，随着认识的有钱男人越来越多，她不再满足于“孤军作战”，就把主意打到小姐妹头上。
　　“有时我自己懒得接，就打电话给小姐妹，让她们来，我收点介绍费。”依依说，像小王这样的女孩，她先后诱骗了好几个。
　　丢了学费陪“大叔”上床
　　在被警方调查的同时，依依还交代了一件事：她的堂姐，19岁的颜颜也参与介绍他人卖淫。
　　令人吃惊的是，颜颜还是一名高三学生。
　　颜颜身高1.65米，长着一张娃娃脸，身材凹凸有致。
　　去年8月暑假，颜颜与朋友喝茶时，认识了一名40多岁的男子。
　　“我有个女儿在英国留学，只比你大几岁，一看到你，我就想起女儿，很亲切。”男子爽朗的笑容，让颜颜卸下心防，与他成为“忘年”好友。
　　之后两人又见了几次面，颜颜还学韩剧里的叫法，亲切地称呼他为“大叔”。
　　9月开学了，颜颜不小心把学费丢了。
　　她说自己不敢回家，怕被父母骂，就打了个电话给“大叔”，向他诉苦。
　　“大叔”安慰了她一阵，突然说：“你放心，我可以给你学费，你和我上一次床。”
　　“当时我真的很怕父母骂，也不讨厌‘大叔’，再想想，这种事也没什么大不了的。”颜颜答应了，事后拿到了1000元。
　　之后，读高三的颜颜一直与“大叔”保持着这种金钱肉体的交易，同时她也发现，自己没必要“吊死在一棵树上”。她结识了许多“大叔”这样的男子，更是如鱼得水。
　　介绍“生意”，才知姐妹是“同行”
　　颜颜与依依是同年堂姐妹，两人家就在隔壁，从小关系就不错。依依初中毕业，而颜颜念了一所寄宿高中，两人联系才慢慢少起来。
　　颜颜交代，自己从单纯的卖淫，再到介绍他人卖淫，还多亏堂妹依依的“启发”。
　　两人本来“各自为阵”，谁也不知道对方在干什么。直到一次，依依给颜颜介绍“生意”，才惊觉两人是“同行”。
　　“一次依依带我出去玩，同行的还有一个男的。见面后，我看见依依从男人手里拿了几百元，然后丢下我走了，我觉得有点不对劲。”
　　之后，男人一直缠着颜颜，跟她发生了关系。颜颜这才知道，原来堂妹也做“这一行”，并且认识很多女孩，经常介绍她们去卖淫，收取好处费。
　　看到堂妹来钱这么容易，颜颜也试着拉拢小姐妹，唆使她们去卖淫，她还介绍过两个小姐妹给“大叔”，拿了3000元介绍费。
　　今年4月，颜颜被学校开除了。校方对外的解释是：“我们发现她近一年来经常晚上不回宿舍，而且交友关系复杂，违反了学生最起码的准则。”
　　哄骗的大多是清白女孩
　　姐妹俩今年以来，至少介绍了14名女孩卖淫，包括容留卖淫3件4人，组织卖淫（包括协助）两件6人，介绍卖淫两件4人。至于去年犯的那些事涉及到哪些女孩，她们说有点记不清了，警方还在调查中。案件里涉及到的男子都已被治安拘留或者行政处罚。
　　两姐妹大多找一些身家清白、没有涉足过此行的女孩，有的年纪与她们相仿，最小的只有17岁。
　　两姐妹说服人很有一套。只要看上的，她们便想尽方法搞定对方，除了金钱诱惑，还假借“朋友关心”。
　　小王说，今年4月，依依再次找到她，要她卖淫。小王想到小金，不肯答应。
　　依依叹了口气说：“你看你，现在这么瘦，小金赚钱不多，你与其跟着他受委屈，不如趁年轻赚点钱，起码买点好吃的补补身子。”
　　看依依一副情深义重的样子，小王被说动了。“依依最常说的话就是，女人要轻松赚钱，不能委屈自己。”小王说。
　　在她的“洗脑”下，小王先后将两个朋友介绍给依依，也都拿了为数不少的介绍费。
　　专家：性观念与价值观要一体化教育
　　记者调查发现，颜颜和依依都是独生女，从小就受宠爱，家里虽然不是大富大贵，但她们要什么也都给什么。两人家住郊区，父母都在桐乡市区工作，每周才见女儿几面，更别提有机会面对面交流了。
　　事发后，面对警方的调查，两家父母都大为吃惊，不相信孩子会干这事。在事实面前，他们后悔不迭。
　　“我们在平时的工作中就发现，‘90后’在性问题上越来越开放，但相对的，法律观念和价值观上却表现出淡薄和偏差。”昨天，嘉兴市妇联妇女儿童权益部唐女士了解了依依和颜颜的事后表示。
　　“这两姐妹并非被人威胁利诱，而是自己主动接受诱惑，最后开始介绍卖淫。”唐女士说，“我们的孩子现在性开放程度已经与欧美国家接轨，但因为经济条件的相对落后，一些人的性不是建立在爱情与彼此吸引上，而是被金钱关系所诱导。”
　　在她看来，对颜颜和依依来说，身体是轻松赚钱的工具，而这样交换“性”更不是什么大不了的事。
　　唐女士说，现在许多学校、家庭的性教育起步时间大大提前，老师、家长都会告诫女生“爱惜自己”，树立正确的性观念，但教育方式的不全面与诱惑的不断增多，性教育的效果差强人意。“孩子们一方面从各种渠道获悉性知识，一方面却缺乏起码的法律观念，和洁身自爱的价值观。在教育时，这3方面应该是一体的。”

