一家被泼粪全楼居民发通缉令
　　□记者 邱延波/文 张晓冬/图
　　今报郑州讯 接连两天，一开家门先踩到大粪，这事搁谁身上都恼火。邻居也都得捏着鼻子进出，难怪这栋楼的居民都恼了，找来巡防队员，一起自制个“通缉令”牌子竖在楼前。
　　出门踩到大粪才知邻居家又被泼
　　昨天8时许，家住郑州市国棉四厂中街18号楼4单元3楼的吴老先生一出门，就被一阵恶臭熏得差点吐出来。视力不好的他刚往楼道里走两步，就觉得脚下滑滑的，像踩到了黏稠的液体。吴老先生低头一看，鞋子上全是大粪。
　　吴老先生明白了，他的邻居汤女士家又被泼粪了，前天就被泼了一次，汤女士费了半天劲刚清理好，这就又来了。吴老先生的儿子听说后，给父亲擦了半天鞋才擦干净。
　　4个月被泼了4次户主不愿提
　　这栋楼共7层，每个单元一梯4户，南边两户，北边两户，南边两户门挨着门。而3楼被泼粪的汤女士家的门对着楼梯，门口一被泼粪，楼里的人上下楼就困难了。
　　记者在现场看到，被泼粪这家保险门和旁边的墙壁上都是污渍，受污染面积大约有一平方米。虽然被泼了粪，但户主汤女士不愿多说。
　　与汤女士同住三楼的一位女士说，汤女士家被泼粪，可能是因为经济纠纷，欠别人的钱，“他们一家三口，汤女士和她爱人、女儿，她爱人可能因为躲债，有一年多都没见过了，不过汤女士人很好。”与汤女士家紧挨着门的吴老先生说：“都泼了4次了，过春节的时候、3月、5月19日和今天。”每次被泼粪后，汤女士都出来打扫干净，但恶臭味几天都挥之不散。
　　整楼人都恼了竖牌子“通缉凶手”
　　这个单元的其他住户对此事非常不满，觉得如果是讨债，可以通过其他正当方式解决，用泼粪的方式太恶劣，不仅起不到良好的效果，还影响了其他人的正常生活。“俺这个单元有28家住户，在三楼一泼，楼下楼上都可臭，楼上的进出也不方便。”吴老先生说。
　　昨天上午，为了找到泼粪者，居民找到棉纺路办事处巡防中队的王志勇和肖建军，让他们帮忙找“凶手”。昨日9时许，巡防队员和居民在这栋楼楼洞门口竖起了自制的纸牌“通缉令”，纸牌上写着：“寻找凶手”。

