夫妻色诱嫖客伺机盗窃财物反遭其同伙敲诈
　　□通讯员 邵征宙 肖中扬
　　本报记者 陈洋根
　　早报讯 引诱客人进出租房，伺机窃取对方财物，来自湖南的贺氏兄弟本来利用这种“钓鱼”的方式谋取不义之财，哪想遭遇“无间道”，被另一个犯罪团伙敲诈。
　　贺氏兄弟中的哥哥与妻子周某同在萧山打工，他们觉得辛苦，钱来得太慢。今年4月3日上午，哥哥与妻子、弟弟三人讲起“钓鱼”的事情。哥哥劝说颇有姿色的妻子去引诱客人，然后带到租房里敲背，兄弟二人趁嫖客不注意时偷钱。
　　他们到萧山城厢街道小南门租了一套房子。4月5日“生意“来了。客人在接受“服务”期间，贺氏兄弟偷偷将对方的衣服带出来，结果只翻到50元现金。
　　看到客人手上戴的戒指，贺氏兄弟喝斥：“手上戴的是什么，给我拿下来。”客人讲是假的，贺氏兄弟逼对方取下戒指后，朝墙上划了一下，感觉是银制的不值钱，就还给了客人。
　　干的第一票就这么点“油水”，贺氏兄弟直怪自己晦气。他们与客人一起下楼，突然被客人一把拖住，旁边一辆车上下来几个人，一上来就把贺氏兄弟和周某控制住了。
　　为首的一个胖子说，贺氏兄弟搞小俞（就是前面提到的客人）的钱，还把小俞打伤了，得赔钱。一开始胖子开价5万元，威胁说不给就把贺氏兄弟两人砍死，扔到江里喂鱼。
　　经过商量，贺氏兄弟把价格压到了3万元。就在他们准备在派出所门口交易时，接到报案的民警把这些人全逮住了。
　　原来，在得知贺氏兄弟想通过“钓鱼”的方式伺机盗窃后，无业人员徐某（江西人）等7人便想到可以借此敲诈一笔，便商量让同伙俞某（江西人）假装嫖客前往该窝点“敲背”。
　　租房隔壁有一个厕所间，贺氏兄弟将客人的衣裤从租房内偷出来，然后躲进隔壁的厕所间偷钱。徐某等人故意让贺氏兄弟偷走俞某身上的50元现金，然后等候在门外，以威胁扭送派出所等方式敲诈贺氏兄弟。
　　周某见势不妙，打电话报警。民警在支付现场将几名犯罪嫌疑人悉数抓获。昨日，萧山区检察院以涉嫌敲诈勒索罪对徐某等7名团伙成员批准逮捕。
　　至于贺氏兄弟，因为盗窃数额只有50元，达不到盗窃罪的追诉标准，但他们和周某都受到了治安处罚。

