男子发高烧3年每天体温超38度
　　本报5月20日讯  高烧3年不止，日日体温38度以上，最高甚至41.8度，望城县莲花镇30岁的男子文章被这病整得不行了，整日全身乏力，并伴有肌肉关节剧烈疼痛，长时间治疗花去近10万元，病情依然得不到控制。前不久，为了不拖累妻子，文章强烈要求和相处5年的老婆离了婚。
　　每天高烧三四次
　　文章告诉记者，在2007年的一天，他突然感觉浑身疼痛，非常难受，高烧烧到40度几天都没退，开始以为只是小感冒，但吃了西药、打了吊针都不行，之后吃了中药也没半点好转。“每天都发烧，一天反复发作三四次，每次要持续两三个小时，基本都在40度左右，一发病就只能瘫睡在床上，因为一点力气都没有，肌肉关节也疼得让人受不了。”因为这病，他每星期都要进三四次医院，长沙市各大小诊所他都跑遍了，抽血、大小便、B超、胸腔等全身检查都做过，从各项数据指标来看，不少医生都说不能确诊。
　　记者从文章提供的几本病历本看到，每一本病历表都密密麻麻写了十几页，从2007年10月至今，几乎每隔半个月就会进医院检查一次，现在他每天早上都会服用10粒激素免疫抑制剂，这样就能够保证当天不会发烧。
　　怕拖累与妻子离婚
　　据了解，文章以前是一名汽车修理工，每月都有两三千元左右收入，得了“日日高烧”病后，不得已只能放弃了工作，经常性地奔走于各医院之间。3年来全身检查无数次，医药费已先后花费近10万元钱。为此，他变得非常压抑，脾气也更加暴躁，经常把妻子当作出气筒，“医生叫我尽量少吸烟少喝酒，一到心情不好时我就顾不了那么多了，妻子来劝我，我经常冲她发脾气，但她还总是贴心地安慰照顾我，我觉得自己不能这样拖累她。”前不久，在文章自己强烈要求下，他跟妻子办理了离婚手续。
　　有治愈可能
　　随后，记者陪同文章来到湖南省人民医院肾内科，通过一些诊断后，主任医师梁玉梅分析，文章应该就是患了“成人still症”，“这种‘日日高烧 ’病并不罕见，对于发病的原因，医学界目前还没有定论，不过可以确定的，这种病不属感染性发烧，其特点是反复发烧，伴有关节疼痛、长皮疹、淋巴结肿大等症状，会导致患者免疫力下降 ，但不会引起身体器官衰竭，而且这也不是绝症病，前段时间湖南就有患者治愈的案例。”
　　梁玉梅表示，文章目前服用的口服激素及免疫抑制剂两种药是针对“成人still症”普遍采用的治疗方式，一般来讲，只要患者平日严格遵照医嘱，治愈的可能性是很大的，文章之所以久治不愈，一方面是一方面是没有谨遵医嘱， 另一方面，也与其久治不愈滋生的亚健康心理状态有很大关系。记者 杨田风实习生 王斌 摄影 范远志

