银行行长因给朋友担保贷款被逼债辞职失踪
　　记者 孙自鸣
　　临走前，兴业银行温岭支行的行长李肖峰，留下一封辞职信。
　　对于自己闪电辞职的原因，他在信中解释说是因为自己太重义气了，为朋友作担保，贷了很多款，被逼债。
　　但此后，再也联系不上他了。
　　此事在台州金融界引发强震。台州银监分局立即展开调查。目前已查明，李肖峰的担保是个人行为，未对任职的银行和其他银行造成损失。
　　行长突然不见了 离开前留了辞职信
　　过完五一，兴业银行温岭支行的员工们就听说行长李肖峰辞职了。
　　“刚听到这个消息，有点莫名其妙。银行刚成立半年多，他干得好好的，为什么说辞职就辞职呢？”对于李肖峰的不辞而别，员工们感到很纳闷。
　　员工们猜想，是不是李行长有了更好的机会，跳槽了。对于一个股份银行的行长来说，这在业界也很正常。
　　有消息说，李行长是因为躲债才辞职的。
　　随后，兴业银行台州分行的工作人员进驻温岭支行，调查李肖峰辞职事件，并对他担任支行行长期间的所有财务进行内部审计。
　　员工们这才知道，李行长是真的出事了。
　　离开前留了辞职信
　　其实，早在4月底，李肖峰就给他的上级、兴业银行台州分行的领导写了一封辞职信。信是通过前台转交给分行领导的，不知是否为李肖峰本人送达的。
　　阅读过这封辞职信的人说，李肖峰在信中解释了自己辞职的原因：
　　他责怪自己太讲义气，给十多年的老朋友作担保，受去年金融危机影响，朋友的企业垮了，人跑掉了，所有债务压到了他的身上。他为了不影响银行的业务，自动辞职。他说自己离开，不是不想还钱，而是赚足了会还上。
　　在信中，李肖峰没有透露给朋友作担保贷了多少钱。
　　兴业银行有关负责人说，李肖峰可能预感到债主要采取强烈的逼债行为，不想给银行造成不良影响，留下这封信，也算有个交待。
　　员工们说，之前确实经常有人来找他，不过没听到任何争吵，还以为是李行长的朋友或客户。
　　讲义气害了他
　　46岁的李肖峰是温岭人，在农业银行担任过信贷科长，后来到浦发银行当了七八年的副行长，去年9月，兴业银行台州分行成立温岭支行时，他跳槽去担任行长。
　　作为行长，他懂得控制风险，不损害自己银行的利益，没从自己银行贷款（兴业银行的信贷审批权控制在分行）。
　　熟悉李肖峰的人说，他祖籍东北，天生重义气，拉不下脸，是朋友害了他。
　　在员工看来，李肖峰是个敬业的行长，周一至周五基本上都在行里，晚上会和下属去会见客户，周末去温州探望前妻，他们离婚了，但感情还在，有个孩子在外地上大学。“他是个真性情的人。”
　　外界传言，李肖峰因为赌博欠了债。同事说，他那么忙，哪有时间去赌博，没看到过他打牌，即便是偶尔打，顶多也是小搞搞。
　　据业内人士透露，李肖峰替朋友作担保，贷款300多万元。
　　“他在银行界也算很有名气了，积累了很多人脉资源，自己混得好好的，为别人担保害了他。”一家银行的副行长说。
　　未对银行造成损失
　　台州金融业发达，除了传统的各大国有银行，邮政储蓄、交通银行、招商银行、兴业银行等股份制银行也纷纷登陆台州金融市场。
　　经过大半个月的审计，兴业银行查实李肖峰没有对银行造成损失，在财务方面没有任何问题，李随即被免职。目前，新行长已到任。
　　台州银监分局也展开了调查，没在台州各大银行发现有何损失。
　　当地一家大型股份制银行陷入为李肖峰贷款的传闻。该行行长接受记者采访时说，去年李肖峰确实来贷款过，考虑到他是行长，年薪估计有100万，又没有不良信用记录，就贷了几十万给他。“还好，他去年已经还了。”
　　李肖峰替别人扛的债，极可能是从民间借的高利贷。
　　严管银行职员护照
　　行长闪电辞职，让业界震动。兴业银行温岭支行就坦承，以前制度不是很完善，为什么以前没人发觉呢？
　　台州银监部门特此强调纪律，提出加强岗位管理，高管外出要报告，中层以上干部的因私护照要集中保管。避免中高层管理者携款潜逃，给银行造成损失。
　　兴业银行温岭支行现在每周都要开会，完善管理制度，“客户经理每天都要写工作日志报告，去了哪里，要报告行踪。”
　　一家股份制银行的行长说，“我们现在对所有员工的因私护照都集中管理。银行职员离开台州三天，事前要向行长报告，超过三天要每天报告行踪。如果被发现不在家，要进行处理，行长也一样。”

