广东高院院长称女清洁工捡金饰案还在侦查中
　　与网友谈深圳女清洁工捡金首饰案；谈“操“字案，称司法权威需要全社会共同维护
　　深圳机场女清洁工捡到14公斤金首饰面临无期徒刑，很多网友觉得刑判的太重了，还有人与许霆案进行对比。
　　广东省高院院长郑鄂表示，案子还在公安机关侦查中，任何案件必须通过审判之后才能下结论。只要案件起诉到法院，法院都一定会严格按照“以事实为依据，以法律为准绳”的原则来公正审理，力争做到依法裁判，又能产生良好的社会效应。
　　新快报讯 (记者 徐静 曹晶晶 通讯员 范贞) “请市民相信，法院一定会公正审理，力争做到依法裁判。”昨晚，广东省高级人民法院院长郑鄂做客南方网，与网友进行了直接交流。面对最近闹得沸沸扬扬的“深圳机场女清洁工捡14公斤金首饰面临无期徒刑”一事，郑鄂表示，此案还未进入司法程序，但法院一定会依法裁判，又能产生良好的社会效应。
　　昨晚8时，身着白衬衣的郑鄂准时点击鼠标、打开网页，就“倾听百姓意见，维护司法公正”的话题，与网友们进行了互动交流。虽然不巧遭遇了网络大瘫痪，许多用户的访问网站速度变慢或无法访问，但无法阻止网友们的热情，网上的气氛热烈而活跃。郑鄂在线回答了网友的20个问题，回应了“裁判不公”、“执行难”以及“深圳机场女清洁工捡金首饰案”、“操”字上诉状等网友关注的问题和热点案件。在近一个小时的访谈中，共有6931网友在线。
　　谈法官腐败
　　首先是德，其次是才
　　在今年全国两会期间，郑鄂因为自揭家丑，主动谈省高院原执行局局长杨贤才涉嫌经济犯罪问题而被媒体评为“最具真诚奖”，谈到广东法官队伍的建设，郑鄂表示最主要的就是两条，首先是德，其次是才。在德方面要做到廉洁亲民、公道正派。这也是对法官的基本要求。而才这方面就是要做到依法明辨是非、慎思善断、案结事了。郑鄂还表示法官队伍的建设除了法院内部开展“廉政警示教育年”活动外，还需要社会各界，包括广大网民的监督。
　　谈执行难综合因素形成的“顽疾”
　　“执行难’的问题目前还是没有得到很好的解决，请问郑鄂，您认为‘执行难’到底难在哪里？”访谈开始不久，网友就拍出一记“重砖”。郑鄂坦言，“执行难”的成因十分复杂，单靠一、二次清理活动很难彻底解决。比如说一些案件先天不足，原告起诉的时候，被告就已经没有了还债能力，原告对诉讼执行风险预测不够，从而导致执行难。还有被执行人缺乏诚信，千方百计赖账；法律对付“老赖”的强制力不够；法院的执行机制还不完善，执行力量还不够充足等等原因综合在一起形成了“顽疾”。
　　谈深圳清洁女工案
　　要做到罚当其罪
　　网友“喵喵”提问，深圳机场女清洁工捡到14公斤金首饰面临无期徒刑，很多网友觉得刑判得太重了，还有人与许霆案进行对比，法院在审理诸如此类的案件时，如何保障做到司法公正？
　　郑鄂表示，案子还在公安机关侦查中，任何案件必须通过审判之后才能下结论。只要案件起诉到法院，法院都一定会严格按照“以事实为依据，以法律为准绳”的原则来公正审理，力争做到依法裁判，又能产生良好的社会效应。
　　“因为毕竟还在侦查当中，最终还是以事实和证据来说明。”郑鄂认为，许霆案曾经引起了社会的广泛关注，一时间沸沸扬扬，从法院审判的角度，是要从中吸取一些教训。“我个人认为，这个案件给我的启示是对同一性质、不同形式的犯罪行为的社会危害性的大小要区别对待。不能一刀切”。郑鄂认为，面对此类案件，要准确、客观地进行分析判断，这样才能做到罚当其罪，社会也比较容易接受。“许霆案已经做了最终的判决，这个案件确实对我们促进公正司法，促进我们法制环境的建设，起到了很好的作用。”
　　谈“操“字案
　　司法权威需共同维护
　　网友“无名小辈”提问，对一当事人因在上诉状的“事实和理由”部分只写一个“操”字，被深圳市福田区法院司法拘留，你有何看法？郑鄂表示，司法权威的树立既需要全社会的共同监督，也需要全社会来共同维护，如果公民缺乏法律信仰，无视司法权威，那么，受损害的不仅是司法权威，而是法治的社会基础，最终受害者肯定是社会大众。

