108名大学生签约上海殡葬行业
　　□见习记者 陈珍妮 晚报记者 张勇 报道
　　从上海首次殡葬行业应届生专场招聘会的异常火爆，到近三分之一的应聘者“临阵脱逃”止步于“殡葬行业培训”，再到复试和见习考察，这场备受社会瞩目和热议的“招聘大戏”终于落下帷幕。在今天上午举行的上海市殡葬行业集中招聘高校毕业生录用签约仪式上，108名录用者最终夺得了被目前认为是朝阳产业、暴利行业的“铁饭碗”，与录用单位签约。
　　职业稳定是殡葬行业最大优势
　　今年3月，上海市殡葬行业首场高校专场招聘会吸引了5000多名大学生到场咨询， 3200多人冒雨排队竞聘418个殡葬岗位。
　　原本冷门的殡葬业如今突然成了就业 “香饽饽”，不少市民对此议论纷纷。有人感叹 “殡葬业的春天”终于到来，有人质疑 “大学生盲目择业”。
　　上海市殡葬行业协会会长王宏阶告诉记者，此后让人始料未及的是，为期两天的行业统一培训竟有近三分之一人 “临阵脱逃”。 “有些大学生的确是头脑发热，一时冲动才投了简历，有些是因为殡葬单位的交通不便。”王宏阶向记者分析道。
　　相比其他职业，王宏阶表示，“职业稳定是最大的优势。见习后的大学生也慢慢感受到殡葬行业在民生中的重要地位，最终让他们作出了理性的选择。”
　　在经过层层面试和岗位见习后，24个招聘单位中最终15个单位 “招兵买马”， 108名大学生正式签约，其中80%以上的签约者是本科及以上学历。此次的签约率在11.7%左右。毕业生们进入单位后，还要进行入岗培训。上海益善殡仪馆甚至还组织此次新招的13位新员工进行军训。
　　9个单位没有找到“合适人才”
　　已经成为 “香饽饽”的殡葬岗位，为何还有9个单位最终却没有找到人呢？王宏阶认为，这其中有许多原因，最主要是因为 “对于竞聘岗位的集中度过高，很多大学生全都瞄在文秘之类的岗位，而一些公墓单位营销类岗位却找不到人，而且对于刚出校门的学生来说，营销能力还不行。”
　　由于供需岗位间的巨大差异和岗位冷热悬殊，一些 “冷门”岗位至今还是找不到合适人才，可能会通过其他途径进行招聘。
　　目前殡葬行业的从业人员在年龄上有15——20年的年龄断层。王宏阶透露， “在今后3——5年，殡葬行业的从业人员队伍将会频频注入 ‘新鲜血液’，而此次这支年轻队伍必定会对殡葬业的发展带来深远影响。”
　　“十年以前我们招收的大学生现在都成为了单位骨干，我认为殡葬行业的进步关键就在于从业人员队伍的结构改变。”同时，对于新入职的大学生来说，王宏杰认为 “最后是否能够留在这个行业，起码要一年后才能见分晓。”

