6岁女童14楼坠亡后母亲跳楼 警方介入调查(图)
　　■新快报记者 邹柳洲/文图
　　昨日早上8时许，东莞莞城区东湖花园小区发生一起命案：在一名6岁的小女孩从14楼坠下后，其母亲也纵身跳楼，小女孩当场身亡，其母亲生命垂危。有目击者称，曾见这名母亲将女儿从楼上扔下后自已跳楼。具体情况如何有待警方调查。
　　昨天上午记者赶到事发小区，2栋赏湖阁楼下一名警察称，小女孩的父亲正从江苏赶回来，他在此等候。
　　赏湖阁一楼士多店老板说：“早上8时许，我听到“咚”的一声，以为有人在抛东西下来，但随后听见有人喊‘不要跳！不要跳！’我出门一看，只见在14楼阳台上，阿珍一条腿已跨过护栏，脸朝东。我大喊‘阿珍，别跳，千万别跳’。但她根本没听到，跳了下来。她的身体在13楼阳台护栏上挂了一下，然后摔在门口的天台上。”
　　“早上我接到朋友的电话说‘阿珍跳楼了’，我还不信。当我从阳台往下看时就吓呆了，只见楼下大门顶上的平台上，法医正将一个穿着睡衣的小女孩装进裹尸袋，小女孩上半身全是血。”一名赏湖阁32楼的业主说，“阿珍，是2栋赏湖阁14楼的业主，30多岁，她的女儿今年不到6岁，名叫可可(化名)，事发前只有母女在家。”
　　据一目击者称，阿珍被救护人员抬下天台时，眼睛还在动，头还在两边摆。
　　昨日下午4时许，记者赶到东莞市中医院，阿珍正在抢救中，重症监护室门口坐着两名莞城公安分局的警务人员，两名阿珍的亲属正将买来的脖子固定架交给医护人员。两名亲属说：“你们不要问任何情况，我们也不会说，她家里还有两个老人……”
　　有住户称
　　小女孩被妈妈扔下楼
　　“可可是被她妈妈扔下来的！”有住户告诉记者，有送小孩上学的住户和清洁工看到：阿珍将可可从14楼扔下，随后自己跳楼。但也有目击住户称没有看到此情形。就这一说法记者联系警方，也没有得到证实。
　　当记者问赏湖阁一楼士多店老板是否看到阿珍将女儿可可扔下楼时，该老板说：“我没有看到。小孩是怎么掉下来的我不知道。”
　　“阳台护栏那么高，一个6岁小孩怎么可能翻过去跳楼呢？小孩当时还穿着睡衣，一定有其它原因。”一住户说。
　　案发原因到底是什么？警方正在进一步调查中。
　　各种说法
　　夫妇关系不太好？阿珍有精神问题？
　　据小区住户称，阿珍家里经济条件不错，还开了公司，她平时不上班，就在家带小孩。在平时的生活当中，他们没有见到家长对小孩不好。“阿珍家就一个女儿，怎么会对她不好呢？好像听说过阿珍夫妇关系不太好。”有住户说，案发前，阿珍的丈夫在江苏出差。
　　赏湖阁门口的保安告诉记者：“听说阿珍好像有精神问题。”但此说法未得到其他住户和警方的证实。

