男子骑自行车被撞后遭三人砍断左手(图)
　　骑单车被撞 反遭砍
　　事发佛山顺德，经抢救受伤男子已无生命危险
　　信息时报讯 (记者 包鸿) 昨日凌晨，佛山市顺德区容桂镇一士多店发生一起持刀砍人事件，三名男子手持西瓜刀对一名男子一阵乱砍，两分钟后逃逸。被砍男子随后被送医院，目前已无生命危险。
　　昨日上午10时，信息时报记者在顺德和平创伤外科医院住院部4楼见到浑身绑满纱布的被砍男子蓝振北，他的左手、左小腿被包裹着，胸前、右腿、背部等全身共有8处明显刀伤。
　　原来，前日下午6点钟左右，46岁的蓝振北在骑自行车下班回家，途中被另一辆自行车撞上，对方是个年轻男子，不但不承认责任，反而向他索赔，于是双方对骂后不欢而散。离开时年轻男子放言，会给他点颜色看看。凌晨0：40左右，三名男子手持西瓜刀气势汹汹而来，对着他一顿乱砍，足足砍了至少2分钟，直到蓝振北倒地不动。被砍后，在场一起看电视的同事急忙给厂老板打电话求助，老板立即开车前来将神志不清的他送到医院救治。蓝振北告诉记者，持刀砍人的那个男子正是与自己骑车相撞的那年轻男子，当时自己只顾着求救老板，一直忘了报警。
　　据蓝振北的主治医生介绍，他凌晨1时多送到医院时，全身是血，左手已从腕部开放性断裂，手掌垂落在一侧，左膝盖也被砍断。医院立即对其进行神经缝合手术，并将其断骨进行固定。目前，蓝振北伤势已无大碍，被砍断的神经均已接好，恢复3~6个月便可重新上班。

