学院副院长受贿40余万称不知收钱是受贿
　　本报讯 (长江商报记者 邓辉 实习生 刘小红)利用分管财务、后勤等工作的职务之便，涉嫌16次收受“好处费”共40.6万元，昨日上午，湖北艺术职业学院原副院长范国志在武汉市中级人民法院受审。法庭上，范国志承认指控的犯罪事实，但称不知道收钱是受贿，认为有些钱是春节期间收的，属朋友之间正常的礼尚往来。庭审持续了近一个小时，法院没有当庭宣判。
　　法警特意为他搬来一张凳子
　　昨日上午9时，范国志被法警押上法庭，站在被告席上，范国志朝旁听席上看了几眼，他的家属早已赶到现场，静静等待庭审开始。审判长考虑到范国志的年龄较大，身体患有疾病，特意要法警搬来一张凳子，让范国志坐下来回答法庭提问。
　　检察机关指控，2005年至2008年间，范国志利用其担任湖北艺术职业学院副院长，分管财务、后勤、基建等工作之便，为他人谋取利益，先后16次收受他人给予的贿赂款共计40.6万元。
　　2005年2月至2008年10月间，一名个体工程承包人为取得该校学生公寓楼建设项目，分7次送给范国志5.2万元，范国志全部予以收受。2006年初至2008年6月间，为取得和感谢范国志在维修工程发包、工程款支付等方面给予的关照，某公司负责人分两次送给其0.4万元，范国志予以收下。2006年10月至2008年10月间，李某等4人为感谢范国志在学校房屋出租方面给予的帮助，分5次送给范国志25万元。2008年，荆州某建筑公司为感谢范国志在学校教学楼项目中给予的帮助，分两次送给范国志10万元，范国志“照单全收”。案发后，范国志向侦查机关交代了自己的犯罪事实，并退出了赃款。
　　旁听者：“我们觉得太可惜了”
　　据参加旁听的一位知情者介绍，“范国志一直都担任湖北艺术职业学院副院长职务，在学校工作了上十年，现在学校网站上还有他的名字和介绍”，但该旁听者对范国志受贿表示惋惜。
　　该知情者介绍，范国志在学校工作期间，确实为学校办了不少实事，比如建设学生公寓，缓解学生住宿困难，也改善了学生居住环境，还包括负责新建教学楼等项目，“他都出了不少力，做的事情大家都看得见”，但对于范国志在分管财务、后勤等方面，与一些建筑公司老总“走得太近”，经不起金钱的诱惑，最后走上了犯罪道路，“我们觉得太可惜了。”
　　我认罪，但有一点需要说明，我确实无意犯罪，法律意识淡薄，不知是受贿。
　　——范国志
　　庭审焦点
　　1 收钱是受贿还是礼尚往来？
　　对于检察机关指控的犯罪事实，范国志不持异议，承认自己收了钱，但对部分情节进行说明。范国志当庭称：“我认罪，但有一点需要说明，我确实无意犯罪，法律意识淡薄，不知是受贿”，范国志恳请法院从宽处理。
　　范国志还称，他和行贿人有过经济来往，曾借给王某5万和张某8万，对方至今还没有归还，并称那次所收受的几万元，是春节前后他们来看望和拜访自己时送的，属朋友之间的正常礼尚往来。“如果当时我意识到是受贿，我是绝对不会这样做的，我是一名干部，也是专业技术人员，对不起党和人民，对不起家人。”
　　但公诉人称，范国志身为国家工作人员，利用其分管学校财务、后勤工作之便，在工程发包、房屋租赁、工程款结算等方面为他人谋取利益，应当以受贿罪追究其刑事责任。此外，多名行贿人也证实送钱给范国志。
　　2 是否具有自首情节？
　　范国志的辩护人称，范国志在接受调查时，如实供述其全部犯罪行为，其行为可视为自首情节，可以依法从轻或减轻处理，鉴于其平时表现良好，且积极配合有关部门调查，认罪悔罪态度好，并且身体患有疾病，希望法院定罪量刑时酌情考虑。
　　但公诉人认为，根据本案经过，范国志不是主动前往有关机关投案，而是在经过询问和反复调查后，才交待了犯罪事实，根据最新司法解释，范国志的行为不是主动投案和如实交待犯罪事实，不应视为自首。

