护士遭病人家属误会被打伤 医院拟发委屈奖
　　本报讯（记者 蒋炀）“我是在尽我的职责，结果家属不理解反而打伤了我，真的想不通！”昨日，渝北区人民医院的护士小梅（化名）躺在病床上，回忆起3天前被一位病人家属无故打伤并受到言语侮辱的那一幕，她感到十分委屈。
　　被病人家属两耳光打昏
　　小梅告诉记者，5月16日晚上8点，她正在医院住院部值夜班，此时内二科16床的病人家属突然打来电话称，病人排泄功能有碍，虽然已领取外用药物，但不知道怎样使用。小梅在电话中与家属沟通后，表示立即过去指导使用，然而此时，她却突然接到护士台电话，称11床一位脑出血患者生命垂危急需抢救，于是，她便将16床病人的护理工作交给另外一名张姓护理人员进行处理。
　　将11床病人抢救过来后，小梅正欲去16床病人处进行查看，但病人家属付某情绪却十分激动。“当时我给他解释了，但他没有理解，还威胁我说如果出了事，我脱不了关系。”小梅称，当她对病人进行检查后正准备离开时，付某却突然冲上前来朝其猛扇两耳光。“他身材十分魁梧，被打后我没站稳，一下子昏倒在地上，全身发抖。”事发后，小梅被送走并进行检查治疗。“当晚10点，我吐痰时发现口腔里有血，而且脸也被打肿了。”小梅说。
　　打人者称已当面道歉
　　“我们都是从事护理工作的，经常会受到一些病人的误会和怨气，见到小梅被打，我们真担心自己哪天也会遭遇这样的事情。”昨日下午，一位护士说。
　　随后，记者联系上患者家属付某，对于打伤小梅一事，付某表示承认，并称已于前日晚亲自到医院向小梅进行了道歉。“我当时情绪比较激动，加上喝了点酒，所以有点不理智。”付某称，自己已经认识到自己的失态。
　　医院拟发委屈奖
　　渝北区人民医院护理部负责处理此事的一魏姓工作人员表示，小梅是按病人的病情轻重缓急进行处理的，在工作上没有失职之处。该工作人员说，小梅被打时有监控录像作证，因此医院拟发委屈奖给小梅进行安慰。

