轿车常在市区野蛮行驶遭网友人肉搜索
　　本报讯 一辆牌照为浙G198××的蓝色POLO轿车，常常在金华市区野蛮行驶，不少人都对该车有印象。昨天，网友们在当地论坛中发起“人肉搜索”，寻找这个开车蛮不讲理的车主。
　　昨天，记者调查核实这辆车牌号为浙G198××的蓝色POLO车，在两年多的时间内违章25次。
　　5月19日，一位名叫“gongtt”的网友在新金华论坛中发出题为“请大家记住这个车牌——鄙视！”一帖。在帖中，“gongtt”称，在义乌街和李渔路的交叉口，看到一个学生骑自行车由西往东走，突然一辆蓝色的小POLO车冲出来，一声急刹车，看那学生倒下，停车上前一看，没撞到，虚惊一场。
　　正当 “gongtt”想走开时，却听见POLO车司机骂道：小心点，没长眼啊！那学生委屈地答道：明明是绿灯啊！学生的声音很轻，明显是害怕的。“gongtt”证明，那时候由西往东方向是绿灯。
　　“gongtt”在帖子中最后写道：“过分！那个没道德的司机，虽然没看清他长什么样，但是我知道，他的内心是丑陋的！请大家记住这个车牌，一起鄙视他！车牌号是浙G198××！”
　　截至昨晚，该帖被足足“顶”了六页。不少网友表示，曾见识过这辆蓝色POLO的“野蛮”。
　　昨天，在金华交警支队网站的“驾驶员违章查询”页面中，记者输入了车牌号浙G198××，页面上立即跳出一长串违章记录：
　　2009年5月11日，违反禁令标志指示。
　　2009年2月23日，不按照交通信号灯规定通行。
　　2009年2月2日，不按照交通信号灯规定通行。
　　……
　　记者统计，两年多时间，浙G198××一共违章25次。其中大部分是在金华市区闯红灯，也有在金华市区违章停车以及在省道上超速行驶的记录。
　　相对于25条违章记录，更令记者感到惊奇的是，从2006年5月4日，到2007年3月17日，这辆蓝色POLO共有8次违章距今已2年以上尚未接受处罚。根据相关规定，机动车的年检周期一般为两年，期间必须接受交警部门的违章处罚。
　　记者联系了金华交警支队交通违法处理中心。工作人员告诉记者，这辆车早在2007年10月就到了年检期。“2005年它曾接受过一次年检，之后就再也没有来过了。”这位工作人员表示，年检过期的机动车，交警部门一发现就会扣车。
　　可是，这辆蓝色POLO却在金华市区行驶了一年多，并继续疯狂违章。
　　就此问题，记者找到了金华交警支队政治委员陈龙虎。“对于过了年检期的车，我们一般会通过寄信、电话通知等多种方式，催促车主前来年检。”陈龙虎表示，对于这辆蓝色POLO车，金华交警支队将尽快调查。“如果情况属实，我们一定会严肃处理。”陈龙虎说。
　　本报驻金华记者 赵路

