精神病患者捅死生母 曾常年被铁链锁在家中(图)
　　30多年来，他最听妈妈的话，无论是在患病抑或是稍微正常的时候，父亲病故的20多年艰难岁月里，可以说是母亲一直不离不弃守护在他身旁，端茶做饭，相依为命。但是这样温馨的生活从自己把刀子伸向年迈老母亲的那一刻起便定格了。5月5日凌晨，曲靖市师宗县葵山镇山朝村39岁的精神病患者许富华发病中，用尖刀将自己77岁的老母亲杀害。据法医尸检统计，这位老母亲全身被捅48刀，让人扼腕痛惜……
　　老母身中48刀不幸身亡
　　5月5日凌晨，师宗县葵山镇山朝村没了往日的宁静，一场突发的命案让小村子骚动起来。村民纷纷议论，许富华杀害了老母亲王美。
　　昨日，记者前往实地采访。对于这起已经过去10多天的命案，山朝村的很多村民还在谈论着，叹息王美死得惨，有人甚至哽咽落泪。据了解，不幸遇害的王美老人今年77岁，她家的房子非常简陋，就是一间20平方米的“小偏厦”。据行凶者许富华的大姐夫李永寿介绍，这间小屋子还是好几年前政府资助1500元建盖的，以前的房子被许富华发病时放火给烧了。走进小屋内可以说家徒四壁，没有什么值钱的东西。
　　接受记者采访时，全程参与办案的葵山派出所所长赵学能介绍说，案发后他们赶到现场时非常惨。赵学能回忆说：“被害的老人家就躺在许富华的床边，被许用被子盖了一部分身子，露出的部分也有很多血，许富华被链子死死锁着，样子傻傻的，刀子是我们民警在床脚下找到的……”
　　据赵学能介绍，案发在5月5日凌晨，第二天上午，葵山派出所接到报案，接报后，葵山派出所立即向师宗县公安局有关领导及刑侦大队汇报，并迅速组织民警赶往现场开展工作。据警方走访调查了解到，遇害的老人叫王美，今年77岁，行凶者就是自己的亲生儿子许富华，今年37岁还单身一个。据了解，许富华从小就患有精神病，由于时常在村里惹是生非，家人为了避免祸害就常年用铁链将其锁在家中，这样的做法也让山朝村减少了一些安全隐患。可是谁能想到，最终精神病发的许富华在被铁链牢牢锁住的情况下，还是操起了尖刀刺向照顾他37年的老母亲。
　　今年5月5日凌晨零点，许富华精神病发大吵大闹，狂躁不安，睡在隔壁房间的老母亲王美听见吵闹声便起床查看，喝斥儿子安静下来。但是走进儿子房间，王美就倒在床边，被儿子用刀连捅数刀不幸当场遇害。“当天晚上，我听见小叔子的房间很吵，可是太害怕没敢起床去看，第二天早上8点多我起床去小叔子的房间，结果眼前的一幕让我险些昏厥过去，婆婆没了呼吸，身上都是刀伤，小叔子还睡在婆婆身边打鼾。”王美的大儿子媳妇王鸭关回忆说。
　　母亲死后儿子吃饭成难题
　　据介绍，王美的丈夫早在20年前就已病故，大儿子也在7年前就离开人世，家里剩下一个儿媳妇和一个精神病儿子。后来，儿媳妇王鸭关和他们母子分开住，尽管这个儿媳妇时不时地还是会过来照顾他们，比如煮饭送点好吃的什么，但许富华的生活还得全靠母亲来照管。
　　据介绍，许富华平时不会自己煮饭，虽然吃饭穿衣不要人帮忙，但是只要没有人煮饭给他吃就要挨饿，发病时还会打人，不发病时老母亲王美还会带着他一同到山上干活。
　　老母亲去世后，许富华吃饭就成了最大的难题。怕他再惹事，姐夫李永寿把许富华带走后，用铁链锁在一棵树上，吃饭时就端来给他吃，但不敢打开链子。
　　赵学能介绍说，经他们走访发现许特别喜欢刀和火机之类的，以前上街看见谁有刀都会冲上去抢或偷。鉴于许富华的实际困难，他们向当地民政部门反映后得到1000元的救助，同时案发后师宗县还把许富华纳入城镇低保救助范围。为了依法办案，葵山派出所已向有关部门联系，争取对许富华作精神病鉴定。
　　记者 蒋琼波 摄影报道 (春城晚报)
　　

