21岁刑释人员劫杀出租车女司机后埋尸
　　□记者曲是捷
　　□通讯员刘群峰
　　本报烟台5月20日讯今天，记者从莱州警方获悉，莱州“4·28”抢劫杀害女出租车司机的犯罪嫌疑人杨某已被检察机关批准逮捕。
　　据莱州市公安局刑警四中队民警介绍，4月28日下午5时许，吴先生报警称，妻子赵娜(化名)今年33岁，从早上出车后至今未归，几分钟前有同行看到一名陌生男子开着妻子的车，现在赵娜的手机已无法接通。接警后，警方立即设卡围堵这辆出租车。当晚9时50分左右，警方在朱西路附近发现一辆出租车驶来，但该车察觉到前方有设卡后，急速向后倒去。民警迅速冲过去，追至车前发现，驾车人已弃车逃跑。民警勘查发现，车上有血迹，还发现了一部手机，经查机主是朱桥镇河东村的杨某，今年21岁。警方卷宗记录，从2004年至今，杨某曾因团伙抢劫、故意伤害、寻衅滋事先后四次受到刑事处罚，今年1月才被释放出来。破案民警断定，此人有重大作案嫌疑。
　　4月29日凌晨1时许，警方成立了专案组，连夜印制了1000余份寻人启事和悬赏公告，同时发布网上信息进行追捕。5月3日，抓捕小组根据群众提供的线索得知杨某已逃到徐州。当日下午4时许，追捕民警在徐州市区一家小旅馆抓获了杨某，当场从其随身携带的包内，发现了带血的鞋子和衣服。
　　经突审，杨某交代，4月28日下午3点多，他搭上了赵娜的出租车，半路上下车买了一把折叠刀，行至一段空旷地带时持刀抢劫，赵娜把钱给他后下车逃跑，并大声呼救。杨某追上去，将她杀死，拖至一处沙丘用沙埋了尸体。

