女子以介绍男友为名拐卖合租女伴 获利1.8万
　　本报讯 （记者周伟涵、谢英君）近日，凤岗镇一名在该镇竹塘村某厂打工的新莞人被合租女伴以介绍男朋友为名，被带到2000公里外的四川以1.8万元的价格“卖”给一名当地34岁的单身汉。5月20日，凤岗公安分局专案组终于从四川广安市返回分局，“5·9蔡某如被拐卖案”告破。
　　一女失踪 合租女伴有嫌疑
　　5月9日15时，凤岗派出所接到陈某娟报案称，自今年4月26日在自己位于东莞市凤岗镇的租住处见过其女儿蔡某如后，就再也无法与之联系，怀疑蔡某如被人拐卖。
　　接报后，分局领导高度重视，立即抽调刑警队、凤岗所精干警力组成专案组全力侦查。专案组立即行动，收集相关线索，在蔡某如失踪前工作的凤岗竹塘村某工厂得知，蔡已于4月28日离职且不知去向，与蔡合租的郑某念也于当日离厂不知去向，郑某念有重大作案嫌疑。经过大量细致的工作，专案组于5月14日在某小旅馆将犯罪嫌疑人郑某念抓获。
　　郑某念供述称，其四川老家的亲戚刘某琴打电话说，老家有人娶不到老婆，叫她在凤岗物色合适的女孩带回四川老家。郑某念于5月2日以帮蔡某如介绍男朋友为由，带蔡某如经广州乘火车到达四川广安，并伙同犯罪嫌疑人刘某琴、唐某万以1.8万元的价格将蔡某如卖给唐某委，现蔡某如可能在唐某委家中。之后郑某念于5月14日从四川回到凤岗。
　　警方解救 人贩全部落网
　　案情获得重大突破，专案组一边与四川广安警方取得联系，一边组织开展解救工作。5月15日下午5时许，专案组到达广安市，在当地派出所及村干部的大力协助下，顺利将蔡某如解救，同时将唐某委、刘某琴、唐某万抓捕归案。
　　现蔡某如已被其母亲陈某娟领回，刘某琴、唐某委、唐某万、郑某念等4名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。

