男子与妻子一同起诉第三者索33万恋爱费
　　已婚男子找了个婚外情人，先后背着妻子给了对方30多万元。而对方想的却是与该男子结婚，为此多次对情人的妻子进行骚扰。
　　男子欲与情人决裂，对方到男子单位大闹一场。两人恩断情绝。男子后与妻子和好，两人将“小三”告上法庭，诉称“小三”不当得利，要求返还之前那30多万元……
　　事件
　　33万博美人欢心
　　吴先生和张女士于1994年结婚，婚后初期，两人感情尚好。可2004年10月，吴先生在一次朋友聚会时认识了女子刘小姐，两人暗生情愫，很快便发展成情人关系。
　　两人的关系一直持续到2007年11月份。在吴先生与刘小姐两情相悦的这3年里，刘小姐经常以买衣服、买化妆品等各种理由跟吴先生要钱。吴先生也很大方，甚至还为其买了一台车。3年里，吴先生先后给了刘小姐33万余元。
　　天长日久，刘小姐越来越不满于自己“小三”的身份，便多次要求吴先生跟妻子离婚。吴先生拒绝了这一要求，还有意对其疏远。刘小姐感觉到吴先生的冷淡后，猜测吴先生是碍于自己的身份，怕身败名裂。刘小姐狠狠心，决定来个“崩溃疗法”，想捅破窗户纸，让吴先生的妻子张女士知道真相，主动和吴先生离婚。
　　就这样，刘小姐用匿名电话多次对张女士进行侮辱和骚扰。吴先生多次制止无效，最终提出跟其分手。刘小姐此时才明白自己在吴先生心中的地位，她一怒之下竟到吴先生单位大闹一场，搞得满城风雨。
　　今年初，张女士意外得知吴先生曾给了刘小姐30多万元，张女士与吴先生一起将刘小姐告上法庭，索要这些钱。
　　庭审
　　这33万到底是何性质
　　张女士：这是共同财产，丈夫无权单独处置
　　庭审中张女士表示，夫妻共同财产本应用在夫妻共同生活和对孩子的抚养上，然而吴先生背着自己，单方私自将33万余元钱支付给与其有不正当关系的被告刘小姐，违背了公序良俗和社会道德，给家庭造成极大伤害。根据《婚姻法》的规定，“夫或妻非因日常生活需要对夫妻共同财产做出重要处理决定，夫妻双方应当平等协商，取得一致意见”，但刘小姐却利用与吴先生的不正当关系，先后多次索要自己家的巨额家庭财产，无合法正当理由，应当立即返还。
　　刘小姐：吴先生自愿给的，这是赠与关系
　　刘小姐在庭审中辩称，该33万余元为吴先生向其返还的欠款，而且《婚姻法》也规定“夫妻之间对家庭财产有平等处理权”，“他人有理由相信的时候，夫妻一方不得以不知道、不同意为由抗辩，不是非法取得的就应该保护”。
　　刘小姐同时认为，法院对原告诉讼请求的处理也要考虑社会效果，在社会经济生活中，人和人之间发生经济往来，不可能都得到配偶的同意，配偶不同意就要返还，如果这样的诉讼请求得到支持，将可能对社会秩序和社会道德产生严重负面影响。
　　因为刘小姐拿不出吴先生所给的33万余元是返还欠款的证据，所以刘小姐表示，即使法院不能认定吴先生是在偿还欠款，也应认为吴先生是心甘情愿地给付自己财产，吴先生出于自愿，所以赠与关系成立，该33万余元也无须返还。
　　法院：这是不当得利
　　法院后经审理认定，该案为不当得利纠纷。不当得利是指没有合法依据得利而使他人受损失的事实。
　　法院认为，受益人应对其取得收益的合法性承担举证责任，被告虽称原告吴先生是在偿还债务，但却不能提供相关证据，故法院不予认定。
　　原告吴先生多次给付被告刘小姐33万余元，该部分财产系原告在夫妻存续期间的共同财产，属原告二人所有，二原告对该财产返还享有诉权。《民法通则》规定，“共同共有人对共有财产享有权利，承担义务”，“在共同共有关系存续期间部分共有人擅自处分共有财产的，一般认定无效”。故原告吴先生的行为应认定为无效。
　　一审法院近日最终做出判决：被告刘小姐返还二原告33万余元。
　　金水 记者李仪

