男子为逃婚在外流浪50年后返乡
　　“死亡”50年后他突然回家了
　　登封男子因为逃婚在外流浪半个世纪
　　上个世纪50年代末，27岁的登封男子方天义不辞而别离开家乡，独自开始了长达半个世纪的流浪生活。50年音信皆无，在家乡人们心中，方天义已经死了。昨日， 77岁的方天义突然出现在家乡的村口，他的“死而复生”在村里引起不小的风波。
　　晚报记者 袁建龙 通讯员 袁俊锋 张朝晖
　　失踪50年的“游子”回家了
　　5月16日黄昏，登封市中岳办事处黄楼村78岁的耿大爷，在村口遇见一个拄着木棍的老人，哆嗦着问他黄楼村的路怎么走。耿大爷见这位老人头发花白，面色黝黑，瘦弱不堪，而且步履蹒跚，就问对方到黄楼村找谁。不料两人对面说话时，都觉得对方很面熟，但又好像一下子想不起来。正当耿大爷惊诧不已时，这位老人满眼含泪地说了一声：“我是方天义啊！你不认识我了？”“方天义？你不是已经死了50年了吗？”耿大爷说什么也不敢相信，对面这个自称方天义的老人会是自己从小到大的伙伴。村民报警要求警方调查方天义“死而复生”之谜。
　　不想“倒插门”的他毅然流浪
　　今年77岁的方天义自幼父母双亡，唯一的妹妹也在12岁那年不幸夭折，家境的贫困，父母的早亡、小妹的夭折，对年轻的方天义几乎是致命打击。令方天义无法忍受的是，他仅有的亲人——邻村的姥爷就给他张罗了一门亲事，要求方天义到女方落户。这在当时是非常丢人的事，血气方刚的方天义经过思想斗争，决定离开这个令他伤心的地方。
　　1959年秋天的一个凌晨，方天义早早地带着行李离开了黄楼村。从此，他踏上了流浪之路。1971年冬天，方天义流浪到信阳市光山县，从此开始了长达38年的拾荒生涯。
　　流浪生活有凄苦也有艳遇
　　方天义孤身在外，乞讨、打工、拾荒，寄人篱下的凄苦岁月日复一日年复一年。方天义说这50年的流浪漂泊，他几乎没有住过不漏雨不透风的房子，平常他只有一个单子一个被子，再加上随身的衣服即是他全部的家当，无论是单子被子还是随身衣服，要么是捡的，要么是好心人可怜他送给他的。
　　方天义一辈子没有娶妻生儿育女，但方天义说，流浪的日子也曾碰到几个“相好的”。方天义说，他在潢川做“猪倌”的第十一年，一个比方天义小几岁的女子深爱上了他，方天义也很爱这个女子，俩人也曾海誓山盟地要长相厮守。由于女方家人的强烈反对，而且对这个女子严加看守，两个人约定的几次私奔终告流产，后来那个女子差点上吊自杀。她的家人和亲戚找到方天义的老板，老板无奈，只好劝说方天义。方天义悲愤之下，离开潢川就去了信阳。说起曾经的幸福时光，方天义至今还非常痛苦：“那个时候社会上还不容许自由恋爱。”
　　乡亲们帮他建起了自己的新家
　　像耿大爷一样自小与方天义一块长大的人目前健在的已经为数不多。物是人非，50年前的房屋早已不复存在，但善良的乡亲还是接纳了这个“游子”。
　　登封市公安局中岳派出所民警耿永昌经过几天的走访调查，5月20日上午，耿永昌为方天义办理了户口登记，把户口本送给老人。见到自己的户口本，方天义目不转睛地注视着，激动地说：“我终于回家了。”在黄村南头的树林里，耿永昌和村干部一起为方天义找来一间土瓦房作为临时住处，并为方天义购置了锅碗瓢勺柴米油盐面粉等物品。

