矿主妻子疑被浇油后焚烧致死(图)
　　本报讯(记者白云)昨日9时30分左右，平山县城柏坡大街一小区居民楼内发生一起火灾。救火过程中，有人发现一中年女子被人绑在家中椅子上死亡。死者系当地一名矿主的妻子，死者家中保险柜被打开，里面没有现金，但事后发现金条等物仍在。
　　居民家起火 女主人被绑
　　据报料人马女士称，昨日9时30分左右，她看见几辆消防车开进事发的建安小区，随后就传出消息，说火灾不大，但是事主被发现绑在椅子上身亡。
　　昨日记者赶到案发现场时，事发单元门口停着多辆警车。不知是救火还是排烟所致，事发楼道一至三楼的玻璃全部碎掉。邻居介绍，死者住在三楼，所住户型为三室两厅，大约140平方米。
　　记者从事发单元上楼，楼道里还有浓重的烟味，死者家门口围着多名民警。从打开的防盗门和木门向里看，隐约可见部分门和装修木墙被熏黑，还有戴着口罩和手套、脚套的法医正在忙碌。
　　据一名知情人透露，火灾后，有人拨打报警电话，赶到现场的救援人员发现死者家的防盗门开着，木门关着。打开木门后发现火已熄灭，但是女主人被绑在椅子上，已死亡。
　　知情者透露死者疑被烧死
　　据死者的邻居透露，死者今年49岁，她的丈夫系平山一矿主，夫妇俩育有两子一女。
　　案发前，死者的女儿先行离家去学校，随后儿子去上班，家中仅留死者一人。记者在事发小区遇到了死者丈夫的司机。据其透露，死者有晚起的习惯，他曾经多次往老板家中送东西，每次9时左右到达小区，老板娘都是穿睡衣下楼取。昨日，起火发生在9时30分左右，意味着案发时死者可能起床不久。
　　据知情人透露，死者被发现时，穿着外出的服装，客厅还放着一个拖把，事发前很可能正在打扫卫生。而记者观察发现，死者家前后阳台均有密集的防护栏，未见被破坏。有知情人称，嫌疑人很可能是从门进入，据悉木门并未被破坏。
　　知情人还介绍，尽管地上发现了血迹，但是死者身上有油，死者应该是被烧死的。目前，油的种类无法断定。
　　保险柜被打开 但金条未丢
　　小区多位居民传言，死者家的保险柜被打开，丢了一些钱。进入过现场的知情人核实，保险柜确实被打开了，而且保险柜距离死者被绑的位置有一些血迹，可能是嫌疑人逼迫受害人说出密码所致。
　　但是知情人透露了可疑之处，那就是据他所知，事发后又在死者家中的保险柜里找到数张存折以及金条。目前，警方尚未查明被窃钱物的多少。
　　在事发单元门口站着一名40岁左右的男子，很多人围在他身旁。知情人说，这名男子就是死者的丈夫。死者的丈夫面色惨白，很少讲话。
　　据悉，死者和小区邻居相处较好，平时喜欢打麻将。目前，当地警方正全力破案。
　　来源：河北青年报 摄/记者王勇博

