女子相亲后遭走火枪支击中身亡 持枪者获刑
　　女子相亲被杀 家属索赔43万 追踪
　　本报讯（砝宣 记者 董馨）经亲戚介绍出去相亲，女子却不幸被一支走火的枪击中，抢救无效身亡。其家属提起附带民事赔偿诉讼，索赔43万元。昨日记者获悉，其刑事部分已由双流法院一审宣判，该持枪男子犯非法持有枪支罪、过失致人死亡罪，数罪并罚执行有期徒刑5年。
　　去年7月9日晚，刘丽经一个亲戚介绍出来相亲，与张军（化名）相识。当天晚上9时过，就在张军开车送刘丽回家时，接到了被告人李祥宽的电话，要求张军还钱。准备好钱后，张军开车带着刘丽及其亲戚一同到双流县一小区的门口，等候李祥宽，刘丽坐在车的副驾驶位上。
　　李祥宽坐到了车后排右边的座位上，怎料他手中的枪支突然走火，正好击中刘丽的背部。见有人受伤，惊慌失措的李祥宽打开车门逃跑。刘丽后被送往医院抢救，但终因伤势过重死亡。当天晚上11时过，李祥宽到公安机关投案。经鉴定，该枪具有杀伤力。
　　经法院调解，李祥宽与他们达成调解协议，李一次性赔偿经济损失共26万元，取得了3名原告人的谅解，书面请求对李祥宽从轻处罚。法院认为，李祥宽违反我国法律对枪支管理的规定，非法持有枪支的行为，已构成非法持有枪支罪。在其非法持有枪支时，因为疏忽大意而没有预见严重后果，以致一人死亡，又构成过失致人死亡罪。结合李祥宽系初犯、自首且得到受害人家属谅解等情节，法院从宽处理作出如上判决。

