山寨手机装有4个无线摄像头 监控距离达百米
　　在手机数码市场中，各类千奇百怪的山寨手机可谓江山代有人才出，不断冲击着人们的心理防线。记者近日发现，一款被网友惊呼为“史上最邪恶”的山寨手机引发热议。这款貌不惊人的手机其实暗藏玄机，不但可以通过4个无线摄像头接收实时监控画面，甚至连手机电池中都暗藏了一个小如针孔的摄像头，能将百米内的画面尽收其中。如此强大的监控功能，是否将对个人隐私的保护带来挑战？
　　山寨机功能胜过监视器
　　“越是貌不惊人的山寨机，功能越是让你傻眼。”网友总结的这条定律似乎总是屡试不爽，一款相貌平平的山寨机功能说不定令人咋舌。
　　被誉为“史上最邪恶山寨手机”的鸿博V8手机，在多个数码论坛中都人气很高。正如其产品说明书中所言，它在监控方面拥有极高的“智慧”。除了可以同时接收4个不同频段的无线摄像头信号，对目标进行全方位监控外，它还有一个让广大网民无语的超级“杀手锏”。
　　“这可不是一块普通的电池哦！”一家网店在鸿博V8的说明中写道。不仔细近看很难发现，随手机配送的电池上有一个隐蔽性极强的针孔摄像头，藏在电池的序列号和条形码当中。该摄像头可以实施远程无线监控功能，有效距离可达百米，信号可穿透3道墙传至手机，还能录制图像和声音，图像效果非常清晰。
　　生产商贴出免责声明
　　“史上最邪恶山寨手机”的面世，引起不小震动。“如果我把电池放在公司办公室或者大学宿舍，绝对没有人会怀疑，也不会有防范之心，他人隐私暴露无遗。”宽带山论坛一位网友指出，就算被人发现电池上的摄像小孔，也可以谎称是充电时亮的红灯。“一旦遭人恶意利用，后果十分可怕，没准会有更多的艳照门出现。”
　　记者发现，鸿博V8的网店中还贴出了一条“郑重声明”：鸿博V8研制该产品是为给广大家居群众带来防盗监控、影音娱乐效果等功能，如被非法利用侵犯隐私权，一概与我公司无关。
　　律师提醒勿触法律雷区
　　如此山寨机一旦在市面上大规模销售，是否会引发法律上的问题？
　　捷华律师事务所曾琪律师告诉记者，手机本身显然并不违法，若用于监督孩子做功课、室内的防盗监控或是新手学车将其当作后视镜，倒是不错的好帮手。
　　“刀能切菜，也能杀人。如果使用者恶意使用，比如偷窥、侮辱、侵犯他人隐私或是恶意报复等，显然会侵犯到他人的名誉权、肖像权以及隐私权等。”曾琪表示，根据受害者遭受的精神和财产损害的不同程度，山寨机恶意使用者将受到治安管理条例的处罚，甚至面临民事、刑事诉讼的指控。市民若有意购买，需小心勿触法律雷区。秦 川

