班长管教严厉被同学威胁将遭刀砍
　　本报讯（记者 汪再兴）涪陵一中高一班长张凌（化名）因“纪律严明”，遭同班同学“拿刀砍你”威胁，在当了10天班长后，最终决定退学离校。
　　“有人去拿刀子准备砍你”
　　因为中考失利，家住彭水的张凌通过在涪陵的舅舅的帮助，缴了3000元建校费进入涪陵一中读书。由于进校时表现突出，他被老师任命为班长。
　　张凌回忆，去年9月一天晚自习，老师不在，自己负责看管纪律。同班一学生和后座同学说话，“我去告诉他们不要说话，那个同学非常挑衅地回了我一句，我有点生气就问他想怎么样。”张凌的原同班同学称，他们争吵发生后，后排和说话学生耍得好的同学就冲过来，边骂边举起凳子和张凌打了起来。张凌说，当时，有同学告诉他“有人（本地学生）去拿刀子准备砍你了，你还是快走”。
　　昨日，他的回忆内容被他的班主任张仪证实，张仪说，“我那晚专门打车过来处理此事。”而用刀砍一说则被张仪认为是有学生“冒大”。
　　退学后独自跑福建散心
　　班主任张仪表示，自己和张凌谈过多次，打他的学生也被记大过处分，而他们家人要求将打人者退学“显然过分”。
　　而张凌回校后每天都担心有同学“拿刀砍他”，最终决定退学离校。退学后他独自一人跑到福建散心。昨日，张凌已返回重庆，他说，不会回原来的学校，想找个职校学手艺。
　　只读10多天要求退建校费
　　“孩子只读了10多天，3000元建校费肯定要退。”昨日，张凌的舅舅焦联光找到校方，要求其退还建校费。学校拿出一张协议，称是张凌入学前其父亲签署的，建校费一旦上交概不退还。焦联光说，“我怀疑协议是假造的，要求鉴定笔迹。”昨日，涪陵一中秦校长称，建校费已经花光，今天将把协议给焦联光看。

