学校更换新桌椅后4名学生身体不适入院(图)
　　本报讯（记者陆续）“我们班是重点班，都入院4天了，我真害怕课被落下……”女生矫继爽躺在病床上，身边放着英语教材，没事她就看两眼……
　　近日，德惠市某中学4名学生突感身体不适入院观察治疗，学生怀疑，学校更换的新桌椅有刺激性气味，可能和这有关。
　　学生
　　换了新桌椅 闻不了这味
　　昨日，记者在德惠市人民医院病房见到了高二女生矫继爽。
　　她说，15日，正在上课的她突然感觉全身无力，而且还伴有恶心、呕吐等症状。老师发现后，马上让她回到宿舍休息。
　　“16日上午，我以为我能上课了，没想到，早上上课时，这种感觉越来越重，差点晕倒，老师和同学送我到了医院……”矫继爽说，不久，又有3名高二学生被送到医院。一男两女，症状和她类似。
　　“我们班新换了桌椅，我一闻到那味儿就不舒服，我的病可能跟这个有关……”矫继爽说，学校和老师对她十分负责任，让她安心养病，所有的治疗费用都由学校支付。
　　校长
　　学生不适可能和新桌椅有关
　　在该中学，记者见到了李校长。李校长说，的确有4名学生身体不适入院，学校对此事也十分重视，积极配合治疗。
　　“身体不适的原因是什么呢？”记者问。李校长说，怀疑是新进的桌椅，“我们学校的桌椅好多年没更换了，从去年开始就陆续进行了更换。”
　　去年，一年组更换了新进的桌椅，但没有学生出现这种症状。今年5月11日，二年组有几个班换了新桌椅，更换后有一学生首先身体出现不适症状，后来相继出现4名学生身体不适。
　　“我怀疑是新桌椅的问题，特别是桌椅腿下面的胶皮垫，气味很大……”李校长说。
　　处理
　　全部搬到操场放味儿
　　“学生发生身体不适后，我们马上把这批新桌椅搬到外面去。”李校长说，刚更换桌椅的那几个班又换上以前的旧桌椅，他准备把这批新桌椅放到操场内放放味儿，放到暑假再进行更换。
　　据医生称，因没有专业的检测设备，4名学生到底是什么原因感到的不适，目前还不能确定。医院只能是，学生出现一个症状治疗一个症状，然后进行观察。现在，住院学生身体状况都很平稳，没有大碍。

