内地女白领移情香港男子 遭前男友追杀身亡
　　新华网消息 据香港文汇报报道，深圳福田口岸发生通关以来最严重的情杀案。一名在内地任职的白领女子，嫌姊弟恋内地男友不够成熟，移情别恋爱上港男。21日中午，这名女子在福田口岸等候港男友期间，前男友追踪而至要求箍煲，双方发生争执后，前男友竟在人来人往的联检大楼外行人通道挥刀追斩女事主，女事主边呼救命边奔逃，惜在计程车站处摔倒而遭前男友追上，骑在身上猛刺数刀，最终女事主胸部中多刀身亡，而凶徒则畏罪刎颈自杀垂危。
　　女死者姓王，27岁，湖北人；而凶徒姓张，22岁，重庆人。据悉两人曾为情侣关系，王在内地任职白领，早前因觉得张不够成熟稳重，而移情别恋爱上一名香港男子。
　　联检楼外争执 当街追斩女友
　　事发于21日下午1时05分，王女在福田口岸联检大楼等候香港男友，张追踪而至箍煲，双方在2号门外发生争吵，张随即拔出1尺长削骨刀向王袭击，王边跑边高呼救命，当逃至联检大楼计程车站时，欲冲入地铁闸机时被张追上，王左臂先中一刀，转身再逃跑过程中跌倒地上，遭张骑上身上狂刺胸部3刀，张见王全无反应后，再以利刀自刎重伤倒地。
　　途人见发生命案致电报警，福田公安分局派员赶到现场，发现张身受重伤，王则身亡，于是将行凶的张送往附近的福田人民医院抢救，当前性命垂危。
　　目击者：女跌倒后胸中3刀
　　一直在福田口岸计程车站附近摆水果摊档的谢小姐表示，当时看到一男一女两人向自己的摊位跑来，第一反应就是立即躲避，她说：“当时一个身穿牛仔裤及黄色休闲服的年轻女子大喊救命，左手臂流着血，从福田口岸出入境大厅3号门往自己这个方向跑过来，只见身后一男子手持利刀紧追不舍，其间女子似乎因过度惊慌，在横过斑马线时跌倒地上，男子立即压坐女子大腿上，持刀便对准女子胸口狠狠捅下去，连续3刀，然后再畏罪自刺喉咙企图自杀。”

