大二学生驾宝马车撞伤斑马线上行人
　　5月14日下午，上海市中心淮海中路、陕西南路路口附近，一名约20岁的男青年驾驶着一辆宝马车，把一名正在穿越斑马线的过路女子撞成重伤。伤者目前仍躺在徐汇区中心医院重症监护室，仍无苏醒迹象。
　　多名目击者认为，这辆车牌为“沪FJ5702”的肇事车经过了“改装”，因为它“启动较快”。而根据上海交通安全信息网显示，电子监控设备先后13次记录下该车的超速记录。
　　肇事者目前已被警方控制，记者联系到了肇事者的父亲曹先生。
　　伤者：
　　瞳孔放大，仍无苏醒迹象
　　伤者是50岁的姜女士。自14日手术后，姜女士心跳正常，但瞳孔呈放大状，身体多处骨折，需要依靠机器进行呼吸。
　　日前，徐汇区中心医院还请来了华山医院和上海市五官科医院专家为姜女士会诊。经专家检查，姜女士仍没有好转迹象，心跳正常，但由于脑干受损，瞳孔依旧放大，无呼吸。且血压偏低，仍无苏醒迹象。专家表示，姜女士苏醒希望渺茫。
　　“她的生命体征都在用药物和机器控制。”姜女士家属称，姜女士除了依靠机器进行呼吸外，血压也要依靠药物控制。对于检查结果，姜女士家人失望万分，“伤得太重了。医生说，她颅骨下方有一根动脉非常薄。要是血流太快，血管容易爆开，那……”伤者家属悲痛地说。
　　专家表示，一定会全力抢救姜女士的生命，姜女士家人也希望能有奇迹发生。
　　肇事者父亲：
　　儿子没飙车，车辆没改装
　　事故发生后立即在网络上引发了网友的激烈讨论。不少网友表示，这是杭州飙车事件的上海版。
　　记者联系到肇事司机的父亲曹先生。
　　曹先生否认了一些网上传言，表示儿子当天没有飙车，车辆也未经改装。
　　记者：网上有人说你们家是开公司的，家资巨富，是这样吗？
　　曹先生：这是人家瞎说。我本人是上海人，在安徽工作；老婆是做小生意的，有一家服装公司。
　　记者：有人说你儿子也是公司的老板？
　　曹先生：儿子根本不是什么老板。他目前在一所大学读书，还是二年级学生。宝马车不是儿子的，是他妈妈的；车子是2007年买的，当时股市好，老婆用股票上赚的钱买的。
　　记者：他有驾照吗？
　　曹先生：我保证他是有驾照的。
　　记者：你儿子经常开这辆宝马车吗？
　　曹先生：儿子平常开车并不多，只是在周末偶尔开开。事故发生那天，儿子与同学一起，准备开车出去吃饭。
　　记者：车子有多条违规记录，甚至有超速达到50%以上的违章记录。你儿子平常喜欢飙车吗？
　　曹先生：车子是有违规记录，但不一定都是我儿子造成的。他妈妈开这辆车，我也开过，他妈妈公司的职工也可能用过车子。
　　记者：事发时情况到底怎样呢？
　　曹先生：儿子说，他是在绿灯亮后启动的。当时，他前面一辆公交车突然刹车，挡住了他的视线才撞上行人的。当然，到底是谁的责任也不是我们说了算，要听交通部门的认定。出事地点有摄像头，记录了当时的情况。
　　记者：目前伤者还没脱离生命危险，你们准备怎么处理事情？
　　曹先生：儿子出事后，我们做父母的并没有推卸责任。事故怎么认定，以后再说。我现在全力协助伤者家属挽救病人。我已经为伤者支付了首笔5万元医药费，而且每天都在与伤者的家属联络，探听伤者的病情。据东方早报

