缝纫学徒讨工钱未果刀砍老板一家七口(图)
　　本报讯（记者史册）前晚8点多，十多人闯进大兴旧宫镇南小街村振兴东路3号的服装作坊，将老板张杰一家7口人砍伤，其中两名伤者伤势严重。指挥砍人的是该服装作坊的一名学徒。被砍者称，因讨工钱未果，学徒带人行凶。
　　昨天上午11点，该服装作坊的工人们还在讨论前晚祸事。老板的岳母覃德梅满脸的血迹已经凝固，躺在床上回忆起事发一幕便忍不住地啜泣。覃德梅说，砍人者为首的是作坊的缝纫学徒李刚（化名）。当晚8点左右，他带来十多个手持菜刀、棍棒的男青年，进屋就将大门反锁，其中一人把菜刀往裁板上一插，大吼：“谁是老板？给我站出来！”作坊里的十多人没敢吱声，李刚上前指出老板及其岳父后，有人大吼：“给我往死里砍！”后现场失控。
　　覃德梅说，大部分施暴者是湖北长阳县口音，施暴持续了十多分钟。其间，老板的岳父覃仕南头部、肩部、腹部多处被砍，有一截肠子滑出体外，浑身是血的他多次爬着欲逃离均被拉回暴打。为保护刚刚生产的女儿，覃德梅额头被砍伤、鼻梁被打折、鼻腔血管被打断，几次晕厥过去。工人们称，100多平方米的作坊里到处是血，墙壁上留下多处血手印和血痕。老板张杰及其他5人反抗中多处遭菜刀砍伤、棍棒打伤，工人们都躲在裁板下发抖。尔后，这帮人打烂窗户玻璃、砸毁门前停放的三轮车扬长而去。
　　张杰的亲属闻讯赶来后拨打了报警电话，几人被送到北京航天总医院救治。主治医师称，重伤者覃仕南头部中3刀，最长一刀有10厘米，伤及颅骨，肩部中两刀，肌肉断裂险伤及神经，腹部中一刀划至大腿根部，伤口长近40厘米，另有多处软组织挫伤，经急救已脱离生命危险。
　　覃德梅称，李刚带人施暴“是为了工钱”。她说，李刚是湖北秭归人，年初时经其舅舅介绍来此工作，当时谈妥每月给100元零花钱，工钱每月600元，年底一次性结清。因小作坊接活不多，李刚经常借故出去转，结识了一帮小混混。半个月前，李刚说不干了，随后外出不归。前天中午，他突然带着5个人上门找老板要工钱。张杰表示，因生意不好，可先给100元钱出去玩几天，待手上一单生意结款后再付。李刚对此嗤之以鼻，愤愤而去，当晚便带人来施暴。
　　大兴德茂派出所称正调查此事。

