妹妹无暇离婚托姐姐冒名顶替帮办手续
　　本报讯 妹妹因为出国劳务没有时间回家，就拜托相貌极似自己的姐姐替自己办理离婚手续，没想到还是被识破了。
　　近几周来，中年男子陶某先后三次来到丹阳市婚姻登记处咨询离婚事宜。原来，他与妻子王某感情破裂，经仔细考虑，双方决定协议离婚，可王某目前在日本劳务，所以他专程前来咨询。知悉情况后，工作人员表示，协议离婚必须要夫妻双方同时到场。上周，陶某第四次来到登记处，称妻子就快回家了，申请预留一个号牌。
　　没过几天，陶某果然带着一名女子前来办理离婚手续。在二人对离婚协议细节问题讨论结束并填写好离婚表格后，工作人员拿起资料审核时发现，陶某带来的女子与2004年注册的结婚证上的照片虽然貌似，但明显胖了很多。面对质疑，陶某一口咬定该女子就是自己的妻子，该女子也不以为然地说，五年过去了，自己生了孩子，自然发胖了。
　　带着疑惑，当该女子拍摄数码照片时，工作人员仔细辨认终于发现，她的鼻子与结婚证上的照片差异很大，便把她单独叫过来询问。当该女子听说冒名顶替要负法律责任、必要时会请派出所民警前来认人的时候，她终于坦白交代，自己是替妹妹来办离婚手续的。原来，由于工作繁忙，陶某的妻子无暇回家，就托自己的姐姐前往办理，才闹出了这样一起冒名顶替办离婚的风波。
　　（朱玉兰 徐嘉瑛 万凌云）

