患精神病男子扛气枪进火车站被便衣擒住(图)
　　信息时报讯 (记者 熊佳焰 通讯员 乔娜) 前天晚上，一名患精神病的男子欲乘火车回老家，竟赤裸上身肩扛一支气枪堂而皇之地进入广州火车站，幸亏便衣铁警及时发现拦下并将其制服。警方随后找来男子父母，将其交给父母看管。
　　便衣力擒文身男
　　5月20日晚9时许，在广州火车站广场执行任务的便衣铁警小邓发现一名赤裸上身的青年男子，扛着一支气枪，昂首阔步地走在火车站外的候车广场上。男子右臂上还有狼首文身。
　　小邓立即警觉起来，因为无法判断男子所带气枪是否有杀伤力，小邓只得慢慢靠上前，选择一个安全距离后，拿出证件亮明身份，并要男子出示持枪证明。男子无法出示持枪证明，小邓便劝说对方上缴枪支。男子不予理睬，继续扛着气枪往进站大厅走去。
　　小邓趁其不备立即紧抓气枪头。男子非常生气，极力反抗。小邓与男子在大厅内搏斗起来，由于对方身强力壮一时间无法将其制服。此时，附近的值勤铁警及时赶到，从男子后方突袭，将男子摔倒在地，小邓立即拿出手铐控制住男子。
　　莽汉原患精神病
　　铁警搜身后发现男子身上除了一部手机和一支气枪外，并不其他物品。经询问，才与男子的家人取得联系。
　　原来，该男子姓胡，今年19岁，曾在开发区当保安，身手不凡。去年12月，胡某深爱的女朋友因嫌他穷与其分手，胡某深受打击，逐渐患了精神分裂症。所在保安部门也无法继续任用胡某，就将其辞退。丢了工作的胡某只好寄宿在黄埔南岗父母亲那里。在南岗打工的父亲隐瞒胡某病情，四处托人为他找工作，终于在一家物流公司为胡某找到了搬卸货物的活。胡某上班没几天，就觉得枯燥乏味。前日，他在物流公司废弃的机器房内发现了这支气枪，就偷了气枪回家，告诉父亲要辞工。父亲一气之下与其发生争执，胡某便带着气枪准备乘霸王车回河南老家。
　　经医学鉴定，胡某确患有精神分裂症，民警对其看护人进行教育后收缴了枪支，让胡父带胡某回家严加看管。

