英国男子跳伞失误从1800米高空坠下生还(图)
　　英国现年31岁的詹姆斯·波尔是首屈一指的高空摄影师，有着长达11年的极限跳伞经验。
　　不久前，詹姆斯应俄罗斯某电视台的邀请，远赴莫斯科市附近的一座雪山拍摄一部反映极限跳伞运动的纪录片。当直升机飞临空中6000英尺(约1828米)的高度时，身着飞行服的詹姆斯和一名同伴纵身跃出机舱，朝着身下一座茫茫雪山扑去。为了让动作尽量刺激并且保持同步，按照两人事先的约定，由那名同伴控制开伞时间。
　　然而由于失误，在自由落体的最后阶段，那名同伴竟然率先打开了自己的降落伞，却直到最后2秒钟才提示詹姆斯开伞。结果，由于降落伞未能及时打开，詹姆斯如同炮弹般重重地砸在了积雪密布的山坡上，当场不省人事！而他坠地的整个过程，全部被高空摄像机记录了下来。
　　闻讯赶来的救援人员用直升机将詹姆斯送往附近医院抢救。X光检查结果显示，詹姆斯全身上下包括脊椎、肋骨等多处骨折，胸腔严重淤血，多颗牙齿碎裂，詹姆斯竟然奇迹般挺了过来。为了防止断裂的骨骼发生错位，大夫用医用硬质塑料、不锈钢和帆布带为詹姆斯量身打造了一副躯体支架，将他严重受损的胸廓牢牢地固定起来。当“粉身碎骨”的詹姆斯穿上这副行头之后，俨然变成了“机械战士”。
　　日前，伤情基本稳定的詹姆斯被飞机接送回了英国。5月17日，他在接受记者采访时表示：“当我苏醒的那一刻，由于剧烈疼痛，不禁失声尖叫起来，并且当场咳血不止。那时我很担心自己内脏受损，恐怕活不下来了。我甚至在想，该留下些什么临终遗言。人们常说，‘大难不死必有后福’。我觉得，我是世界上最幸运的人。”
　　据专家统计，能够从6000英尺高空自由落体坠地生还，这样的概率还不到百万分之一。然而奇迹生还的詹姆斯却表示，一旦伤愈之后，他将重返蓝天！
　　吴 文

