初中女生找人报复女同学拍其遭猥亵录像
　　本报讯 (记者林霞虹 通讯员何志英、宋丹) 因为和同学小莲争抢男朋友，中学女生阿秋心生怨愤。为实施报复，她假装与小莲和好，纠结两名社会闲散人员狼×和散仔在男朋友家中灌晕小莲，随后狼×对小莲进行多次猥亵，散仔用手机录下猥亵过程。事后，阿秋又将该录像上传到学校QQ群上。近日，广州市荔湾区检察院以强制猥亵妇女罪对狼×和散仔审查起诉，而阿秋和男友因未满16岁，免予起诉。
　　阿秋和小莲以前是小学同学，现在同为广州市荔湾区芳村某中学的学生。然而，两个花样年华、同窗多年的同学，却因为争夺男朋友结下仇怨，上演了一幕令人痛心的悲剧。
　　对小莲心怀怨恨的阿秋，将她们之间的矛盾告诉了16岁广西南宁人狼×和23岁的佛山南海人散仔，想让他们帮忙教训小莲。2008年12月2日，阿秋及男友小豪、狼×、散仔聚在一起商量怎么教训小莲。后来不知谁提议，可以脱光小莲衣服照相，众人一致称好。
　　12月4日，星期四，阿秋决定行动。当日中午12时许，阿秋和狼×在中学门口见到小莲。“走，到我朋友家去玩！”阿秋上前跟小莲打招呼。小莲不肯。
　　“没别的，我想与你和好，我们做朋友。”阿秋又说。此时，狼×也上前劝说。小莲答应了，中午1时30分，三人一起来到某小区阿秋的男友小豪家，小豪和散仔早就等候在此。
　　阿秋倒了一杯白兰地递给小莲，“喝了这一杯，就当握了手，做回好朋友了！”小莲本想拒绝，听到这话，只好一饮而尽，随后起身告辞。“喝完这杯就可以走了，如果不喝，就见一次打一次！”阿秋又倒了一杯白兰地，语带恐吓。在阿秋和狼×的恐吓下，小莲只好喝下第二杯，刚一喝完，就醉倒了。
　　就在小莲醉倒的时候，她的爸爸其实正在外面焦急地寻找女儿。原来当天中午，小莲的爸爸接到班主任电话，说女儿没去学校上学。他赶紧到学校找，老师说，有同学知道小莲去了某小区一间房子。他马上赶过去。然而，在楼上的小豪发现了小莲爸爸，马上告诉了阿秋。阿秋跑下楼，骗小莲爸爸说，小莲在她家睡觉。
　　让人痛心的是，尽管父亲近在咫尺，罪恶却已降落在小莲身上。狼×见小莲不省人事，便将她抱到床上开始猥亵。
　　阿秋撒谎骗了小莲父亲后，马上跑上楼通风报信。慌乱中，一群人将小莲抬到小豪家的阳台藏起来。狼×还不罢休，在阳台上继续对小莲进行猥亵。散仔则站在一旁，用手机录下了这个过程。
　　当晚6时，小莲才醒来。她觉得反胃、头晕、全身乏力。阿秋还“好心”地让她吃了一粒感冒药。
　　从12月中旬开始，小莲陆续听到同学议论，说在学校QQ群上看到她被性侵犯的录像，大约40多秒。12月30日，小莲的班主任将此情况反映给她的父母。小莲父母马上报警。这时，小莲才确认她在12月4日被侵犯的事。
　　2009年1月11日，警方将侮辱小莲的阿秋、狼×、散仔三人抓获。阿秋交代，2008年12月4日当晚，她用手机从散仔处接收录像后，便将41秒的猥亵录像发到了学校QQ群上。

