大学生录制演唱小贩之歌流行网络引争议
　　小贩之歌走红 演唱者是学生
　　“今天，谋生的工具，已变成城管的功绩。辛辛苦苦终究躲不过去，今夜只能独自哭泣。我不能颓废消极，为了我挚爱的儿妻。再苦再难也要坚强，只为孩子能进校学习。命若在，希望就在，抵御拳脚我只有我身躯。
　　我下跪，求城管慈悲，祝大人一生富贵……”
　　——《小贩之歌》
　　继《城管手册》之后，近日，《小贩之歌》迅速在网上各大论坛走红。这首以刘欢《从头再来》的曲调演唱的歌曲，甚至开始在现实生活中流行开来。昨日，本报记者采访了《小贩之歌》的词作者和录制者。想不到的是，就在网友们纷纷称赞《小贩之歌》制作者“有才”的时候，录制者却表示，自己从来没有关注过这首歌在网络上是否流行。
　　小贩之歌流行网络
　　《小贩之歌》最早于5月9日4时上传至云南某本土论坛上。该帖发布者网名“江湖失意人”，身份为论坛版主。帖子发布8个小时后，网友“戏子”贴出一首以《小贩之歌》为歌词，由“戏子”的同学“应甲”用刘欢《从头再来》的曲调演唱的歌曲。此后，跟帖者越来越多。
　　网友“云港掏粪工1”随后贴出了一首名为《城管之歌》的歌词，“我们都是城管队，每一次行动消灭一群小贩，我们都是飞行军，哪怕那楼高巷又深，在密密的街道里，同志们到处开着五十铃，在那高高的车厢里，有我们无数的胜利品……”网友“lcsljc”建议，将《城管之歌》以摇滚的形式进行录制。该提议得到了诸多网友的热烈回应。
　　多数网友支持小贩
　　《小贩之歌》贴出后，被包括多家云南本土论坛在内的网站转载，点击率一路攀升，多数网友站在了小贩一边。昨日，记者通过搜索引擎搜索，共找到272000个与“小贩之歌”有关的网页。《小贩之歌》一度成为网络上最火的山寨歌曲之一。
　　除了网络以外，《小贩之歌》已经开始在现实生活中传播。在一些高校里，这首歌曲被一些学生储存在MP3里。昆明理工大学一位陈姓学生告诉记者，3天前，一个同学通过网络将这首歌传给他，他便存了下来。“我觉得唱得挺不错的，词也很好，网络山寨歌曲很多，但能与社会现象结合起来的很少。”
　　《小贩之歌》的流行，也引起了众多网友的热议。某论坛版主“我本无心”提出：“按理，我们一不摆摊，二从没有和城管有正面冲突，甚至谁都反感自家门口小贩云集。城管清理小贩也是为了城市整洁，把人行道还给市民。可是，为什么我们还对城管暴力如此厌恶呢？”
　　也有网友比较中立。网友“又见西风起”认为，小贩和城管应该互相体谅，一个是为讨生活，一个是工作职责，两者应该找到双赢的解决办法。
　　■创作历程
　　“超三成网民支持城管那就算我过分”
　　昨日，记者联系上了《小贩之歌》的词作者“江湖失意人”，即段文杰。段文杰告诉记者，5月8日，他和几个比较有名的网络写手在人民西路，看到城管暴力执法，联系起省内和国内诸多城管与小贩冲突的事件，他对这种执法现象感到异常愤怒，于是当天便写下了《小贩之歌》。
　　“我之所以创作《小贩之歌》，并不是说我支持小贩，而是看不惯城管野蛮的执法方式。”段文杰说，“由国内正规出版社出版的那本《城管操作手册》，你有兴趣的话也可以去搜来看看，我大概看过其中某段章节，看完后，我的第一印象是可以用于战场格斗军事教学了。”
　　段文杰强调，发帖只是想表达自己的想法，并不是为了引起网友的注意。对于帖子的内容是否过于激烈，段文杰表示：“如果超过30%的网民支持城管，那就是我确实过分了。”
　　《小贩之歌》的录制者“戏子”真名段科，云南师范大学大二学生。段科在音乐方面有自己的专长，平时跟版主关系比较好。当天，段科接到朋友的委托，希望他能录制《小贩之歌》。随后，段科便找了在演唱方面有特长的同学一起帮忙。
　　段科在帖子后面回复：“此次录音所用硬件实在难堪，一副十几块钱的耳机，一部普通的笔记本电脑，一块双工普通声卡，耳机直接录入。声场选地为学校一间很小的教室(这已是我们能找到的最好的声场)……前两个多小时，将近二十次的录制均把歌词唱错，最后因电脑电源已支撑不了，硬扭着嗓子强录了一遍，加之演唱者最近感冒，歌曲高音部分有几处出现了破音现象，实在惭愧。”
　　“录制中一直觉得不满意，录了三个多小时，找不到城管执法时的那种感觉，后来结合自己看到的现实情况，慢慢有了感觉。”段科坦言，录制《小贩之歌》纯粹是帮朋友忙，因此并没有关注是否走红。“这首歌是直指城管的，我并不关注网友对歌曲本身的评价，更多的是关注舆论的看法。”
　　本报记者 李冬 生活新报供稿

