美容医院为登报宣传丑化顾客整容前照片
　　今年40多岁的张女士，花巨资到一家美容医院做美容手术，不但美容效果没达到，自己整容前的照片反而被医院丑化后，与手术后的照片一起，作为医院的“美容成功范例”刊登在媒体上。这让张女士很恼火。昨天，她向快报96060热线反映了此事。
　　美容两年后
　　照片被丑化登报
　　张女士今年40多岁，在南京一大型企业上班。两年前，通过广告得知，南京某整形医院能通过手术，使顾客脸上皱纹消失，肌肉饱满，重新焕发年轻光彩。张女士慕名到该院做了美容手术。
　　在医生的建议下，张女士做了一个面部除皱和肌肉提升手术。“做美容手术，我都是瞒着家人和同事的，当时也跟医院医生说好了，一定为我保密。”张女士说，医院手术的医生和相关工作人员都保证，她所有资料都不会外泄。
　　在手术前，医院特意为她照了面部影像，理由是以便手术前后容貌对比。“当时他们这么说，我觉得也很合情理，就配合拍了照。”张女士说，没料到的是，手术后两年，却发生了美容手术前后照片登报纸的事。
　　今年4月14日上午，张女士刚到单位办公室，很多同事就对其投去不一样的眼神。后来有要好的同事悄悄问她美容的事，起初她不承认。后来，有同事直接把刊登有她照片的报纸拿给她看，惊讶之余，她不得不承认了整容一事。
　　张女士说，报纸上刊登了她两张照片，一张明显被加工过，整个面部全是皱纹，被严重丑化了。另一张照片则是刚整容后的照片。两张照片下面还配有文字，注明是整容前后容貌对比。
　　张女士美容的照片被刊登在报纸上作为广告宣传后，同事都对她议论纷纷，大部分都认为她一大把年纪了，还臭美。“到公司，同事议论，下班回家，家里人责备。”张女士说，美容医院这样一折腾，弄得她身心疲惫。
　　手术不成功
　　还做虚假宣传
　　“没经我同意，就把我照片用来做广告宣传，这不是明显侵权吗？”张女士说，更让她不能接受的是，手术前的照片还被丑化了。为了维护自己的权利，张女士曾找医院交涉，医院承认错误，要求双方私了，可又不愿意拿出诚恳的态度来处理。
　　张女士称，她在该院做的手术效果很差，手术根本不算成功。在这样的情况下，医院还把她的照片丑化后，用来作为美容手术成功的宣传，明显是虚假宣传。“我不希望别人看到这种虚假宣传后上当，这样我内心有愧。”
　　据张女士回忆，她是2007年11月份，在该院做了面部祛皱和肌肉提升手术，费用是9000元。手术前承诺提升的肌肉在5年内不掉下去，可实际上手术10多天后，被提升的肌肉就掉下去了，面部还遭受了一些损伤。
　　为此，张女士找到该院讨说法。医生一番游说后，经不住诱惑的她，又花7000元做了祛眼袋和皮源活化深度祛皱手术。可手术后效果还是不理想，面部的筋没多久就冒了出来，皱纹依然很多，面容比手术前还难看。
　　“做完手术那几天效果确实是有的，可过不了几天就不行了。”张女士说，为此，她多次向整形医院交涉无果，后来只好自认倒霉。可没想到的是，隔了这么久，美容医院居然又弄出这个事情来。
　　美容医院：
　　双方正在协商
　　昨天上午，记者找到该院了解情况。该院一姓王的负责人称，接到张女士反映的情况后，他们内部立即进行了调查。后来，发现是一位工作人员失误，导致他们误用了张女士手术前后的照片来作为广告宣传。
　　“发现是我们误用照片后，我们立即向张女士致歉，也同意在报纸上公开刊登致歉信，并对其进行一定数额的经济补偿。”该负责人称，目前双方还未就补偿金额达成一致意见。
　　据他透露，张女士要求补偿金额很高，他们愿意补偿的数额也不小，但无法达到张女士要求。至于具体愿意补偿的数额，该负责人称是商业机密，不便透露。至于手术前的照片是否人为进行了丑化加工，该负责人的回答是，“这个不好回答，照片确实是误用，对相关人员也作出了处理。”
　　对张女士提出的美容手术不成功一说，该负责人是这样表述观点的，“我们都不是专业人士，也不是当时实施手术的医生，所以手术成不成功不好评价，不过在我看来应该说是过得去，只是有瑕疵，具体成功与否，要通过专业鉴定。”
　　最后，这位王姓负责人表示，愿意与张女士协商解决此事。如果张女士想通过法律途径解决，他们也配合，该怎么处理就怎么处理。
　　快报记者 李绍富

