国企高管洗澡被盗12万牵出涉贪案
　　本报讯(记者于杰 通讯员朱虹) 琉璃河水泥厂原企业供应部部长袁某在商务会馆洗浴时被盗现金12万元，警方调查发现为会馆“内鬼”所为，很快将嫌疑人抓获。房山检察院检察官在审查案件时发现，袁某作为国企高管携大量现金洗浴，这种行为很反常。经过反贪局调查，袁某存在经济问题，目前已被批捕。
　　去年12月2日晚，袁某到房山良乡一洗浴中心洗浴、住宿。第二天上午他打开更衣柜准备穿衣服离开时，发现自己存放在柜中的12万元现金不见了，随即打电话报警。警方到场后，调取了更衣室监控录像。录像中显示，当天凌晨3点30分左右，服务员曹某悄悄打开袁某的更衣柜，将里面的公文包拽出，从中翻出12捆百元大钞。曹某将厚厚的钞票包起并重新为更衣柜上锁后迅速离开。据此，警方很快将曹某抓获。
　　这起盗窃案由警方移交到房山检察院，嫌疑人曹某被审查批捕。检察官燕海雷在审查案件时发现一个疑点：袁某作为国有企业高管去洗浴中心洗浴、住宿为什么携带那么多现金？而袁某在报案后并未向警方说明12万元现金来源与用途，“如果是企业之间的业务往来需要，那么袁某带这么多现金的话不符合常理，他为什么不带支票或银行卡呢？”
　　因为曾经在反贪部门工作过，燕海雷觉得袁某可能涉嫌贪污，便将这一线索转交给房山检察院反贪局。反贪局随即对袁某展开调查，并没有证据证明袁某携带的12万现金属于非法所得。但是，反贪局进一步调查发现，袁某作为企业供应部部长曾负责处理过催缴客户欠款，在这些事情上他存在经济问题。检方披露，有些客户欠琉璃河水泥厂的钱，便用房产抵债，袁某负责将房产变现，然后把现金交还公司。袁某在这个过程中多次从中截留房产差价，有重大贪污嫌疑。
　　今年3月12日，房山检察院反贪局对袁某立案，一周后以涉嫌贪污罪将袁某逮捕。目前，此案正在进一步侦查中。

