理发师练就绝活倒立为人剪头发(图)
　　本报长沙讯 理发师剪头发要站着，这谁都知道，而王小宇觉得这个没什么意思，于是就有了他一手创新的“功夫剪刀”——用头顶地，身体倒立着给别人理发。
　　在这样创新下理出来的头发是什么样子？记者昨日上午在长沙市广济桥鸿园小区内见识了这手“功夫剪刀”绝活。
　　见到王小宇时，他正挥舞着拳脚热身。热完身，王小宇在靠墙的位置摆了一张宽约1米的四脚方桌，桌上盖着一条花色棉桌布，桌前摆上一张小圆凳。他踩上凳子，双手撑在桌上，猛地一跃，身体就倒立了起来，他将脚靠在墙上，用手调整了下身体的平衡，然后慢慢将手放开，身体就完全倒立着。这时，一位配合表演的女孩走过来坐在桌前的凳子上等待剪发。
　　王小宇先拢起女孩后脑的一撮头发，用发夹快速夹好，“咔咔”的剪刀声过后，女孩脑后头发的层次已经出现雏形……
　　几分钟之后，大概是感觉有些体力不支，王小宇停下了表演。他指着桌子说：“今天这桌子太硬，我顶不了多久，平时我一般会在上面放软垫，这样倒立二十多分钟没问题。”他介绍，倒立理发的难度在于“需要掌握好平衡，同时手法的搭配也很重要”。
　　“站着理发十多年了，我想创新下。”王小宇介绍说，他的绝活包括了倒立、倒挂(用绳子将自己倒挂起来)等多项特技。而小区居民戴先生在观看了他的表演后，表示“很新鲜，有机会想尝试一下”。
　　王小宇对自己的绝活还有个打算：“我想再过5年，将这些技艺再练得精进成熟些，去4大洲做公开巡演。”
 

