高龄孕妇服药后胎儿死亡 状告药监局讨说法
　　新快报讯(记者 余亚莲 实习生 何美芬)47岁的肖女士吃了感冒药，几天后发现婴儿胎死腹中。在发现药品上没说明“孕妇禁服”后，肖女士将广东省食品药品监督管理局(以下简称“药监局”)告上法庭，广州市越秀区法院昨日受理了此案。据悉，肖女士原本有一个20岁的女儿，一直体弱多病，夫妻俩多年来都想再生一个健康的孩子。2008年10月下旬，已经47岁高龄的肖女士终于怀孕。同年12月10日，肖女士因为感冒，从某药店沙园分店购买药物。
　　肖女士诉称，当时药店的工作人员向她推荐了中山某药厂生产的消炎止咳片，说这种药不会影响胎儿，肖女士于是买了一盒消炎止咳片。不料服药后才三天，肖女士就觉得腹痛难忍。2008年12月15日，经中山大学第一附属医院诊断，发现婴儿胎死腹中，肖女士于次日进行了人流清除手术。事后，肖女士去医院做了全面体检，结果表明流产与身体状况无关。
　　肖女士在诉状中提出：从自己的切身经历感知，该药厂生产的消炎止咳片不宜孕妇服用，否则将导致妊娠终止，但是该药品包装盒及说明书都没写明孕妇慎用或禁用字样，对不良反应的预期反应仅称“尚不明确”。
　　为维护自身合法权益，避免更多孕妇服用该药，肖女士于今年2月12日分别以电报、传真、快件三种方式向省药监局提出，请求省药监局履行行政管理的法定职责。但是省药监局至今没有作任何答复，也没履行法定职责。昨天上午，肖女士向越秀区法院递交诉状，请求法院判定省药监局对她的行政请求作出书面答复。她说：“我这么大年纪了，以后可能再也怀不上孩子了，吃药流产这件事对我打击很大，可是药监局却不闻不问，我就是要讨个说法。”

