母亲携5岁女儿跳下14楼致1死1伤(图)
　　本报东莞讯 记者唐波报道：昨天上午8时许，东莞莞城区东湖花园小区内发生一起骇人命案，先是一名5岁小女孩从14楼摔下，紧接着其母亲也纵身跳下。小女孩当场死亡，这名母亲则被送往东莞中医院重症监护室抢救，截至昨天下午5时，抢救仍在继续。事发时，小女孩的父亲阿华（化名）正在江苏出差，闻讯后立即乘飞机赶回。
　　“真是太吓人了，一瞬间两条命……”回忆起早上8时许见到的那一瞬间，住在同一小区的几名阿婆仍惊魂未定。案发地点位于东湖花园赏湖阁，据小区居民介绍，跳楼女子叫阿珍，今年35岁，女儿叫可可，阿珍一家住在赏湖阁14楼C房。昨天中午12时许，记者接报赶到现场时，地面上的血迹仍清晰可见。
　　据赏湖阁一楼小卖部老板介绍，早上8时20分，他突然听到“咚”的一声，原以为又是有人在高空抛物，但随后却听见小区内有人在喊“不要跳，不要跳”，于是立马赶出去看个究竟，只见14楼上一名女子正将腿伸出阳台护栏，于是大家都喊“千万别跳，别跳”，但是女子根本没听，跳下来重重地摔在赏湖阁门口的天台上。
　　“她小女儿可乖了，有什么想不通的非得自杀呢？还要搭上5岁的孩子。”采访中，很多居民都感到惋惜，对阿珍的自杀都感到不解。采访中，目击者纷纷表示，小女孩是被阿珍从14楼摔下来的，但为什么会发生这样的悲剧却不得而知。一名小区保安对记者透露说：“阿珍精神有问题”，不过这并未得到其家人和警方的证实。
　　据了解，阿珍一家是做生意的，在赏湖阁6楼还有其公司的办公室。知情人士透露，阿珍的丈夫阿华生意做得不错，在江苏还有一家工厂。目前，警方尚在对命案原因进行调查。

