多名小学生遭少年团伙勒索 政府承诺加强治理
　　文/记者汪万里图/记者卢政
　　5月18日，本报报道了长安象山小学多名学生遭少年团伙勒索的情况。报道出街后，引起了东莞市和长安镇两级教育部门的重视。
　　前天晚上，秦女士带着儿子小军(化名)来到象山小学，用近两个小时的时间，母子俩详细地讲述了发生的一切。讲述中，秦女士几度落泪。
　　让人忧心的是，据小军以及另一名李姓男生的父亲透露，前天中午，竟然仍有少年混混，拿着李姓男生的照片，来校门口找人，吓得孩子不敢露面。
　　校方透露，学校准备在对受害学生进行心理辅导的同时，也将在全校开展法制讲座，政府部门也承诺加强学校周边环境的治理。
　　家长：
　　去儿子挨打的地方吓得发抖
　　前天晚上，记者在象山小学见到秦女士和她儿子小军时，她刚从乌沙派出所出来。自从得知勒索头目只被拘留15天，另两个成员不满16岁已释放的消息后，她已经去了派出所很多次，但都失望而归。
　　这次来学校，是因为学校要写份报告给镇教办，所以需要向他们再详细地了解情况。坐在校长办公室里，小军拿出他用圆珠笔写的两张纸，上面清楚地写着他多次被勒索、被殴打的情形。小家伙耷拉着脑袋。
　　秦女士流泪了。她说，发现儿子偷了家里的钱后，她曾经很生气打儿子，但儿子跪下来求他，“妈妈别打了，我不能说，说出来他们打死我”。她逼着孩子说了实情。然后，就设计跟着儿子去挨打的现场看。
　　“那个地方穿过很窄的巷子，来到鱼塘边，周围没人。我看了之后，吓得发抖。这样的地方，儿子就是被打死了也没人知道；要是没钱给，他们一生气，把儿子扔鱼塘淹死了都不知道。”
　　惊人：
　　三少年拿照片校门口找人
　　秦女士说，在鱼塘边她和几个朋友躲着等抓勒索团伙，等了一会，就有一少年骑着自行车过来了。“他的自行车就冲着我儿子撞，不停地撞，我抓住他，问他为什么撞人，他想跑。”
　　小军说，这名被抓的勒索者叫廖××，今年14岁，是长安本地人；在他的身上，秦女士搜出了一把小刀。之后，廖××被带到乌沙派出所，并通过他的供述抓住了另外两名勒索者，包括头目陈某。而陈某就是廖××的姐夫。
　　在跟老师的讲述中，小军一再说，除了被抓的3名勒索者外，另外3名参与勒索的是长安另一所民办学校的在校生，每次勒索时，这3个学生都穿着校服，两个是小学六年级的，一个是小学四年级的，但他都不清楚他们的名字。
　　而之后他透露的情况则更惊人。他说，前天中午放学的时候，有三个很高大的男生就在象山小学的门口，拿着六年级男生李××的照片在找人。“吓得李××蹲在校车里出了校门，不敢露面”。
　　这名男生的父亲也来到了学校，正是因为此事，他赶来学校商量办法。学校答应免费给他儿子坐校车，由家长接送以保证安全。
　　学校：
　　对受害学生心理辅导安慰
　　象山小学的行政总监高先生和政教处罗主任负责处理此事。自从5月12日晚上他们得知情况后，于5月15日晚上，学校召集1600多名在校生的家长来学校开会。
　　罗主任告诉记者，事件曝光后，东莞市教育局、长安镇教办的领导都很重视，来学校了解情况，政府部门承诺加强学校周边环境整治、巡查力度；同时，在近期将利用法制副校长的身份，请民警来学校搞专题讲座。
　　此外，学校还准备这两天就对受害学生进行家访、电访，对孩子进行必要的心理辅导，让孩子能尽快走出阴影。
　　关于小军提到的还有3名勒索者是长安另一所民办学校在校生的问题，罗主任称，这也是教育部门目前最关心的一点，“这三个孩子到底是谁？目前还在调查之中”。
　　对话
　　记者：为什么怕他们？
　　小军：他们是本地人，讲白话。
　　记者：本地人你就怕吗？他们怎么打你的？
　　小军：怕。他们几个人围着一起打我。还说，如果我不交钱，以后就别让他们看到，见一次打一次。
　　记者：他们这么凶吗？
　　小军：是啊。好几个同学不交钱都被他们打了。
　　记者：怎么不告诉老师和父母？
　　小军：我怕。他们要是知道了，就更要打我。有一次，要我交200元，我从家里拿了200元，但是只给他们100元，后来被搜出来，又被打了。
　　记者：现在警察抓了他们还怕吗？
　　小军：……
　　记者：还怕啊！
　　小军：昨天还有人来校门拿照片找人呢。
　　摘录
　　这是小军写给学校老师的材料，满满两页的文字，滴滴都是少年的泪。现在摘录其中一页的片段：
　　“黄让我和我朋友等着他，我们没有等。黄××和赖××一起骑车追过来，黄硬把我拉到鱼塘那里。一到鱼塘我就看到有三个××学校的人在鱼塘边坐着。黄问××学校的人，打不打。××学校的人说，打！他们就打我，打完后黄××就叫我给钱，说拿不到就要打我，晚上7时我就给了200元……”
　　就这样：
　　5月1日，晚上7时，给了200元
　　5月2日，在停车场，给了200元，晚上又给了200元
　　5月3日，在鱼塘，给了100元
　　5月4日到7日，4天每晚给200元
　　5月8日，下午给200元，晚上给200元
　　5月9日，下午给200元，晚上给200元
　　5月10日，晚上给了100元……

