男子谎称女儿患白血病骗公司捐款(图)
　　今年春节前，谎称“女儿”患白血病，单身男子宋某一把鼻涕一把泪地蒙走同事捐助的2.6万元，并一去不回。觉得有诈，其公司派员到宋某原籍调查，戳穿了这一“利用同事爱心行骗”的谎言。
　　5月17日，宋某被朝阳警方抓获。
　　男子称女儿患病求捐助
　　2008年年底，宋某应聘到北京世纪博雅物业有限公司保安部工作。今年1月20日，宋某找到保安部经理王某，哭诉家里生活困难，并称“自己5岁大的女儿罹患白血病”。
　　宋某还称，为了给女儿治病，家里能借的都借了，单位能不能帮助解决一下。随后，宋某出示了一个五六岁模样的小女孩的照片。
　　王经理听说后，马上向公司高层进行反映。公司董事长、总经理知道后明确表示，宋某是公司一员，有困难不能坐视不管，并带头捐了1.5万元。
　　在公司领导的带领下，仅5天的时间，该公司员工共计捐款2.6万余元。
　　获得2.6万善款后失踪
　　今年年初，在公司的春节晚会上，公司特意安排了一个捐赠仪式，并将2.6万元捐款交到宋某手上。
　　该公司一位员工告诉记者，“那是公司春节团拜会，公司几乎所有员工都到场，主持人将宋某请上台。当时，当着全体员工的面，公司领导亲手将2.6万捐款交到宋某手上，并祝愿宋某的女儿早日康复”。
　　“我们看到，接过捐款的一刹那，身高接近1米8的宋某哭得泪人一般。他一边用袖子擦着眼泪，一边不停地向领导和场下同事鞠躬。场下很多同事也哭得一塌糊涂”。
　　宋某拿到捐款后就休假回家过年了。假期结束后，宋某给王经理打来电话，要再休一周带孩子看病，王经理很痛快地答应了。
　　假期结束后，宋某未和公司联系，公司打电话给宋某，宋某东拉西扯，后来干脆关机了。这让王经理感到很蹊跷：宋某为什么关机呢？
　　公司赴原籍调查揭穿谎言
　　王经理回想起，听宋某反映困难时，曾要求宋某把孩子病历拿来看一下，宋某说医院不让拿，当时他委屈得都快哭了，“要不您跟我回老家看看孩子？这么大的事情，我怎么可能胡说八道、咒自己孩子呢？”
　　考虑到宋某家路远地偏，王经理觉得宋某不可能用这个法子骗人，便相信了他。直到捐款送出，全公司始终也没人看到过孩子的病历。
　　意识到可能被骗后，王经理向公司领导做了汇报，公司决定让王经理去趟宋某原籍，查清来龙去脉。
　　今年4月中旬，王经理带着公司介绍信赶到宋某家所在的内蒙古自治区赤峰市喀喇沁旗小牛群镇。通过向该镇民政所查询，没有宋某的结婚登记记录，也就是说宋某根本没有孩子，其孩子捐款的事也是子虚乌有。
　　回公司取工资时被抓
　　回到北京后，该公司决定向朝阳警方报警。
　　由于宋某手机一直关机，也未回到原籍家中，一时难以找到宋某。办案民警让公司给宋某发短信，称其还有一个月工资未领，尽快到公司领取。
　　按照民警要求，公司工作人员尝试着给宋某发了短信。几天后，宋某回短信表示将回公司取工资。
　　5月17日，宋某刚进公司大门，就被蹲守在此的民警擒获。
　　经审查，宋某承认自己骗取善款后潜逃。骗走的2.6万捐款中，除了其挥霍的3000元外，其余2.3万元都给家里了。
　　警方给宋某父亲打电话，将宋某的事情如实告知。当天，宋某的父亲就带着钱赶到北京，将2.6万捐款退还给了警方。
　　据警方介绍，在应聘这家公司前，宋某就计划好了每个作案步骤。在该公司员工出示的宋某求职表上，婚姻状况一栏写着“已婚”；宋某得白血病“女儿”的照片，则是他从老家一同学家里偷来的。
　　目前，因涉嫌诈骗罪，宋某被朝阳警方刑事拘留。
　　■对话·捐款公司员工
　　“爱心被亵渎难以接受”
　　记者：宋某是怎样的一个人？
　　世纪博雅公司人力资源部庄先生：他面相忠厚，给人印象就是位憨憨的北方汉子。应聘保安后，宋某工作也尽职尽责，看着不像骗子。
　　记者：怎么发起捐款的？庄先生：有一天晚上，宋某回到宿舍呆呆地坐着，低声抽泣。同事看到后问他怎么回事，宋某说他女儿得了白血病，没钱治，他很绝望。几个同事把这件事告诉单位领导后，宋某自己也找到领导说了家里的困难。我们后来就发起了这个捐款。
　　记者：发现被骗后你们什么感觉？
　　庄先生：很震惊，很长时间不敢相信，直到后来有了警方提供的很多证据。好多同事觉得自己的爱心被亵渎、被利用了。我们是物业管理公司，许多员工都是外地来京打工当保安，当保洁员的，家里条件并不宽裕，但还是积极捐款。这种被骗的结果，真是让人难以接受。
　　记者：公司把这件事情告诉员工了吗？
　　庄先生：一开始就是公司几个领导和我们人力资源部知道被骗了，普通员工都不知道。我们当时也考虑要不要和员工说这件事。最初考虑，大家当时捐款都很踊跃，怀着一颗爱心帮助同事，却不知不觉陷入骗局，(把这个事实告诉大家)很残忍。但后来考虑到公司要对员工实话实说，要给员工一个交待，就算是一个案例教育吧。
　　记者：怎么做的教育？庄先生：我们告诉员工事情的真相，一方面让员工遇到类似事情时，要提高警惕、注意防骗；另一方面告诉大家，这次被骗只是个案，我们还是应该有一颗爱心，应该热忱地帮助别人。
　　■对话·宋某
　　“当时我真感动得哭了”
　　记者：怎么想到利用孩子得白血病来骗捐款的？
　　宋某：去年年底时，我在报纸上看到了“白血病孩子没钱医治好心人捐款救助”的新闻，就想用这种方法骗点儿钱。
　　记者：骗钱后为什么离开公司？
　　宋某：当时我想也就骗个两三千块钱就行了，没想到一下子收到那么多(2.6万)钱。我就慌了，吓得我很快就离开公司了。
　　记者：没想到会收到那么多捐款？
　　宋某：没想到。收到捐款时，我听说是2.6万，心里觉得大家这种爱心非常让人感动。一开始，我掉眼泪是憋出来的，就是演戏，但后来是真的，真的感动得哭了。
　　记者：利用大家的爱心行骗，你心里就不内疚吗？
　　宋某：我心里也很内疚，觉得自己这样做对不起大家。骗完钱后，我也挺后悔的。
　　记者：家里知道你在外行骗吗？
　　宋某：不知道，我只告诉他们，钱是我打工挣来的。
　　记者：为什么和家里撒谎？
　　宋某：觉得很丢人，没脸和家里说。

