2名疑犯抢劫外籍男子 11名出租司机擒抢匪
　　本报讯（记者罗骏 通讯员李鹏 津立 胡静）5月8日凌晨1时许，2名外地劫匪在泰安道尾随一外籍男子抢劫后逃窜。一名出租车司机目睹情况后，迅速用车载电台招呼同行通知嫌疑人逃跑的方向。转瞬间，11名的哥的姐开车赶到，对劫匪实施合围、搜索。武警、派出所协勤等也迅速加入围捕，最终将劫匪擒获，所劫财物完璧归赵。昨日，市见义勇为协会在公安和平分局召开表彰大会，对11名出租车司机予以嘉奖。
　　2009年5月8日凌晨1时许，两名男青年在和平区泰安道尾随一中年男子至湖北路附近，并趁其不备将他打倒在地，抢走挎包、钱包各一个，后向泰安道市委花园方向逃窜。途经此处的出租车司机刘金见状立即用车载电台将“两个人在打一个人”的目睹状况通报周围的同行。的哥姜国庆正在拉活，随即通过车载电台委托附近的谢海全、崔晓滨前去查看。二人在现场询问被害人后得知是刚刚被抢劫，立即将嫌疑人逃跑的方向通报给同行。出租车司机的围捕行动就此展开。
　　正在天龙迪吧门前等活的出租车司机李洪君得知消息后，迅速沿泰安道向大沽路左拐弯赶往现场。一男青年招手，窜上车后座，气喘吁吁。李洪君还没来得及问他去哪，男青年已听到车载电台传出“有人抢劫”的呼叫，跳下车跑进市委花园。李洪君意识到是劫匪，绕着花园不断搜索。当绕了两圈，再度将车开到市委花园大沽路门外时，该男青年又翻过栅栏，慌不择路地招手坐上了他的出租。“别着急，您去哪？”李洪君一边稳住副驾驶位置上的劫匪，一边将车迅速开到市政府门前，将车右前门紧贴大门垛使其开不开汽车门，并立即下车锁住车门。后来在武警战士和民警的协助下，该男青年束手就擒。
　　从车载电台发出通报后，出租车司机冯金川、赵志勇、郝世海、孙道昆也从不同方向赶到市委花园，在花园外围游弋，围追堵截犯罪嫌疑人。出租车司机姜国庆、刘金、刘超、谢海全、崔晓斌等则和在市人大门前哨位执勤的武警战士朱栋梁、武警队长刘宝、战士陈乔等人一同进花园展开搜索。此时，小白楼派出所民警、辅警也已赶到，一起投入围捕，最终在花园大沽路一侧厕所后的假山旁将另一疑犯抓获。事后，24岁的劫匪陈飞对记者感叹：“没法跑。感觉往哪儿跑，都是见义勇为的人，都是见义勇为的司机……”
　　闻讯驶向市委花园的还有的姐张莹，39岁的她丝毫没有顾忌。当她在泰安道看到一名上衣被撕破的中年男子后，迅速意识到这可能是被劫的当事人，耐心询问并让其上车，共同驶往抓捕现场，等待辨认。
　　民警当场缴获被抢佳能牌数码照相机一台、护照一本、人民币1300元及10000日圆。经审，犯罪嫌疑人陈飞供述了伙同犯罪嫌疑人祁明明一同经预谋后窜至和平区泰安道实施抢劫的犯罪事实。两人来津不久，在游荡中结识，并拟订了抢劫发财的“详细计划”，未曾想第一次抢劫就碰到了日本工程师，更没想到碰上了这么多见义勇为的人。

