丈夫砍死妻子潜逃20年落网
　　本报讯（记者李季）“我给你们磕头了！”姚凤珍跪倒在地。
　　昨日，苦寻20年的仇人戴着手铐被带进德惠市公安局，姚凤珍20年的心结终于解开了。
　　痛苦
　　妹妹被害 凶手一直在逃
　　姚占江今年57岁，是家里的老二，姚凤珍50岁，排行第四。“如果小英活着，今年都45岁了，她死那年才25岁。”姚凤珍低着头。小英叫姚凤英，是姚家最小的妹妹。
　　20年前，陈彪将妻子姚凤英杀死后逃跑，因为这桩婚姻是姚凤珍给介绍的，她觉得是自己的错，当时一股火，精神一度失常。
　　“我儿子才5个月大，一听他哭闹，我就心烦，发病的时候就打，孩子被我打出了病。”姚凤珍的儿子现在22岁，却因为癫痫病每天都要用人照看。
　　姚家的老父亲今年87岁。姚凤珍一发病，老人就会说：“要时刻记得你妹妹的死，抓不住仇人，我死不瞑目！”
　　21年前，姚凤珍将同村的木匠陈彪介绍给妹妹姚凤英，但两人结婚后经常发生分歧，“妹妹那时身上总是有伤，我觉得特对不起她，劝她离婚，但妹妹已怀孕了。”
　　1988年10月18日，姚凤英与陈彪发生争执后回到娘家。那天，陈彪来接姚凤英回家。两位老人让小两口好好谈谈，便下田干活去了。然而当他们再回来时，发现小英被杀了。
　　姚凤英被砍6刀当场死亡，陈彪在那之后就消失了。尽管警方追查，但陈彪杳无音信。
　　求助 给公安厅长写信
　　从那以后，姚占江开始了艰难的寻找仇人之路，每年都在找，整整过了20年。
　　“十几年没破案，我听了之后觉得很对不起老百姓，破案不找公安找谁，这是公安的职责！”今年3月的一天，姚占江在电视上听到一个叫李申学的人说了这番话。
　　“我记得那是外地的一个14年的命案。我这个案子20年，更该引起重视吧？”姚占江不敢相信自己的判断，但还是提笔给省委常委、政法委书记、公安厅长李申学写了一封信。
　　那信是以老父亲的口吻写的，“我就说我是一个87岁的老人，说了小英的死，给我们带来的痛苦，但真没想到会得到回复。”姚占江说。
　　没过多久，3月16日，德惠市公安局刑警大队给姚占江打来电话，“说厅长收到我的信了，还做了批示，要全力破案，让我们好好配合。”这个电话让姚家人的心突然亮了。
　　此后的两个月，姚占江一直在查找线索，为办案人员提供有利情况。
　　惊喜 凶手潜逃20年 在昆明落网
　　“5月16日，刑警又给我打了电话，说人在昆明抓住了！”姚占江把消息告诉了父亲和姚凤珍。“这下我的病就真的能好了！”姚凤珍说，听说陈彪就要被押回德惠，昨天和哥哥一起到德惠，就想亲眼看见那个苦寻了20年的仇人。
　　昨日16时30分，警车开进德惠市公安局。当戴着手铐的陈彪被押下车时，姚凤珍痛哭失声……
　　姚占江把锦旗交给了德惠市公安局局长孙景龙。
　　这个案子是上任不久的孙景龙到任以来最棘手的案子。要侦破一个20年的积案困难重重，但“不破案，公安的责任就没有落实！”
　　德惠市公安局组织最精锐警力进行侦破，两个月的辛苦终于得到圆满的结果。昨日，德惠市政府的主要领导也到公安局向破案的干警表示祝贺和慰问。
　　目前，该案正在进一步审理中。据悉，陈彪已交代了杀人潜逃的事实。

