投资商贷款受阻刺伤县府办副主任获刑10年
　　因工程进度缓慢，银行拒绝贷款，投资商艾某竟怪罪当地政府官员，持刀行凶。昨日下午，重庆市第二中级人民法院，对忠县人民政府办公室副主任沈某遇刺一案，进行公开宣判：艾某构成故意杀人罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利一年，另赔偿伤者24万余元的医疗费等费用。艾某认为判重了，当庭提出要上诉。
　　副主任办公室遇刺
　　被害人沈某是忠县人民政府办公室副主任，还是忠县企业贷款办公室负责人兼忠县通达投资有限公司总经理。
　　去年11月21日下午4时许，艾某携匕首来到沈某的办公室，二人为贷款资金拨付等事宜发生争执。在此过程中，艾某要求与沈在同一办公室的彭某回避。彭某离开办公室后，艾某趁沈不备，持匕首朝沈的胸部、腹部、右腋下及左手猛刺数刀。沈某被刺后呼救，闻讯赶来的同事将艾某控制。
　　经抢救，沈某脱离了生命危险。经法医鉴定，沈某全身多个部位重伤。
　　凶手是一投资商
　　据悉，现年45岁的艾某是重庆主城区一家汽车零部件制造公司的执行董事。2007年4月，该公司在忠县忠州镇苏家村的工业园区投资建厂。
　　因资金不足，该汽车零部件制造公司经沈某所在单位推荐，获得一信用担保有限公司担保，由某银行为其贷款3000万元。忠县中小企业贷款办公室对该笔贷款的使用情况实施监管。
　　去年7月，银行因艾某所在公司工程进度缓慢，遂拒绝向该公司支付贷款。艾某认为是忠县中小企业贷款办公室负责人沈某故意从中刁难，遂产生报复之念。
　　法院判处10年徒刑
　　在庭审时，艾某对公诉机关指控的基本事实无异议，但辩称本案不是故意杀人，应定性为故意伤害罪。同时，艾某对自己的行为也表示后悔，并向被害人表示歉意。被害人沈某的代理律师则称，结合艾某的作案动机、犯罪情节等，其行为应该以故意杀人罪定罪量刑。
　　法院认为艾某故意杀人罪名成立，一审判处其有期徒刑10年，剥夺政治权利1年，赔偿伤者沈某医疗费等24万余元。
　　记者 唐中明 通讯员 赵华

