3名青年杀害废品收购站老板夫妇
　　5月19日上午，西安市莲湖区永全路一废品收购站老板夫妇二人，被人发现惨死在废品收购站内。西安市公安局立即成立专案组，出动150名警力全力侦查。
　　昨日，此案宣布告破，三名犯罪嫌疑人被抓获时，其中两人在南郊一旱冰场玩得正酣。而案发后为他们打探消息的两同学昨晚也被警方刑拘。
　　■午夜血案
　　老板夫妇夜遭横祸 监控锁定3歹徒体貌
　　“约好了的事，咋就关机呢！不会是老张出啥事了？”5月19日上午9时，暂住在西安做生意的河南漯河男子丁某满腹疑虑。他所说的老张是漯河老乡，今年43岁，和妻子康某在红庙坡附近永全路上开了一家废品收购站。“天呀，出人命啦！”9时40分，当丁某赶到该废品收购站时被眼前的惨状惊呆了：老张浑身是血躺在废品收购站院内，其妻康某倒在卧室的血泊中，两人均已死亡。接警后，警方迅速赶赴现场勘查。
　　经调查，警方确定这是一起重大入室抢劫杀人案，而张某的儿子因值夜班幸免于难。法医鉴定，夫妻俩均被锐器刺破内脏、动脉血管，造成失血性休克死亡。
　　西安警方抽调刑侦局、公安莲湖分局共150余名刑警组成专案组侦查，西安市公安局副局长王安群坐镇指挥。经仔细勘查现场，刑警们发现了歹徒受伤留下的血迹。
　　警方走访摸排，找到目击群众，确定了3名歹徒逃跑路线。通过调取红庙坡十字、西门附近的监控录像，发现在西门，3歹徒下了一辆出租车，其中一歹徒腿部严重受伤被其同伙背着逃窜。根据监控录像，警方锁定了3歹徒的体貌特征。
　　■早有图谋
　　销赃时他们盯上废品站借口卖铜线半夜敲开门
　　当日下午2时，警方确定了3名男性疑犯的身份——刚满18岁的张培、田登辉以及差两天就满18岁的龙某，三人均是周至县集贤镇人。
　　刑警们拿着3疑犯的照片迅速展开抓捕。19日晚8时许，当刑警们赶到含光路大明宫建材家居广场一家旱冰场时，疑犯田登辉和龙某正在旱冰场上潇洒。两歹徒来不及脱下溜冰鞋，就被扑倒在地。
　　面对刑警，两人交待了抢劫杀人犯罪事实。根据两人供述，昨日凌晨2时，警察在东仪路沙?沱村将逃回租住房养伤的疑犯张培抓获。
　　经警方调查，今年4月份，张培、田登辉、龙某3人从周至来西安，本来想打工，然而3人却整日上网玩游戏、吃喝玩乐，所带的钱花光后，3人经常小偷小摸。5月初，他们从西安一所大学偷得两部电机，到红庙坡附近永全路这家废品收购站销赃。他们得到两三百元赃款后，很快挥霍一空。随后，他们又从长安区孟村偷得两部电机也销赃于此。
　　5月18日上午，他们再次到该废品收购站销赃，发现该收购站有大量现金，遂产生抢劫杀人邪念。据3人供述，5月18日上午，他们在西八里新村附近预谋抢劫杀人。当日下午购买了3把刀具。当晚8时，3人来到北郊龙首村一家网吧玩网络游戏，等到夜深人静作案。“老板，开门，我有质量好的铜线，能给个啥价？”19日凌晨1时，3人来到该废品收购站，龙某边敲门边喊。
　　老板娘康某开门后，张培悄悄跟随进院，假装讨价还价，却在观察院内动静。“价格太低了，我们再商量商量。”张培说着和龙某等人退出院子。“男主人不在，就弄吧。”张培和两同伙商量好，决定“抢到钱后赶快跑”。
　　随后，他们再次借口卖铜线敲开这家废品收购站大门。
　　■害人害己
　　行凶中曾砍伤自己 抢走1800元和一部手机
　　当不知情的康某与龙某讨价还价时，张培突然持刀上前，向康某背部猛刺数刀。随后，他们将鲜血直流的康某挟持到卧室，抢走黑色腰包，将一元面额的300多元钱全部抢走，又抢走装在鞋盒里的1000余元钱。
　　就在此时，老板张某敲门回家。张培持刀猛刺康某颈部、胸部数刀。打开门后，他们又持刀刺向酒后回家的张某。在张某躲闪中，张培刺中了自己的右侧大腿。酒醒的张某与歹徒搏斗，将张培压倒在地。田登辉和龙某立即挥刀砍向张某。拉扯中，田登辉砍伤了龙某的右手两手指。
　　在残忍杀害张某后，他们抢走了张某身上的一部手机，总计抢走了1800元。因涉嫌抢劫杀人，昨日3人被依法刑拘。本组稿件由本报记者程彬 采写
　　事后曾让同学打探消息
　　两同学涉嫌包庇被刑拘
　　据公安莲湖分局刑侦大队大队长张根勤介绍，事发后，三人还通过电话让在西安打工的、初中时候的男同学任某、女同学田某到废品收购站打探消息，了解周围有无警察和监控设备。任某、田某按照犯罪嫌疑人吩咐打探消息并回馈了信息。昨晚，任某、田某因涉嫌包庇被刑拘。
　　■对话疑犯
　　受伤逃跑中我怕会死掉
　　昨日中午，张培等3人被刑警押解着指认现场。下午5时，在公安莲湖分局刑侦大队，记者见到了犯罪嫌疑人张培等3人。
　　记：面对和你母亲年龄相当的废品站老板娘，你怎么下的手？
　　张：我去过收购站卖偷来的东西，老板娘认识我。我们商量抢钱时，就说好了不能让她活着。
　　记：你们是怎么逃离现场的？
　　张：我砍老板时因为他躲闪，砍伤了自己的大腿，鲜血直流。乘出租车到西门时，我都站不起来了，我很恐惧，怕自己会死掉。那时，我也想到了老板和老板娘。后来，我们在西门附近一个朋友处换了衣服，将3把刀子扔到西门外护城河里，乘出租车跑到长安区，在这里烧掉了衣服。我现在很后悔。当时，我们心里只有钱，没有想到后果是害人害己。

