货车司机撞警车冲收费站后弃车跳河
　　通讯员(周信红 王坚刚 记者 戴晓燕)昨天的61省道上，很多过路司机都看到了这样惊心动魄的一幕。一辆大货车疯狂逃跑，后面一辆警车紧追不舍，再仔细一看，货车的驾驶室外竟还挂着一个人。对江北交警大队的协警陈师傅来说，昨日他经历了生死历险。
　　货车遇检查后挂着协警逃跑
　　昨天上午9时许，和往常一样，江北交警大队单警官带着协警陈师傅驾车在61省道上巡逻，至慈城路段时，他们发现前方一辆开往余姚方向的豫PC8372大型拖挂车没有按规定车道行驶，而且该车的后牌照明显模糊不清。当即，单警官在61省道浦丰村口附近拦下了该辆货车，并把警车停在了货车前面。准备对驾驶员进行检查。
　　谁知单警官刚下车，突然听到了陈师傅的喊叫声，原本停着的货车竟然已经发动，这时陈师傅还被挂在驾驶室外，货车车头与警车的尾部相撞后，竟带着陈师傅向余姚方向飞速逃跑。“当时，我看到货车的驾驶室内好像乘坐的人员很多，就先踏上了货车的驾驶室踏板想看一下，没料到对方会发动车子。”回忆起当时的情景，陈师傅仍然惊魂不定。
　　收费站冲卡撞坏隔离栏
　　就这样，货车挟带着陈师傅一路狂奔，丝毫没有停下来的意思。
　　陈师傅说：“我被挂在车外，对驾驶员大叫停车，可司机红了眼，根本听不进我的劝告，我只能紧紧抓住车头的反光镜，不让自己掉下来。”
　　单警官一看事态严重，赶紧驾车紧跟货车，同时向大队汇报，要求支援和设卡堵截。与此同时，余姚的110及交警在接到报案后在路段上做好了拦截车辆的准备。临近61省道收费站时，货车竟然没有减速，依然径直向前冲。收费站管理员也被吓了一跳，说当时货车车速很快，车后一辆警车打着警灯紧追。再仔细一看，驾驶室旁居然还挂着一个人。事后通过收费站的监控画面可以看到：当时货车带着协警径直冲过收费站，清晰可见货车车厢尾部剧烈摆动，十几个隔离护栏瞬间被撞得七零八落。画面上陈师傅也是于收费站门口擦身而过。
　　被拦截弃车跳河仍被抓
　　一路追到余姚三七市附近，单警官趁货车行驶平稳，果断地用警车将大货车逼近隔离护栏，终于将疯狂的大货车拦截下来。下了车的陈师傅身上已多处擦伤，帽子、手表也都不见了。而驾驶员也飞快下车，就近逃向公路旁的小巷子，民警紧随跟上，在钻过一片小树林后，仓皇失措的驾驶员索性跳进河里，拼命向对岸游去。支援的民警赶到时，驾驶员已经藏匿起来。最后在一企业的角落里，发现了浑身湿透、冻得发抖的驾驶员。
　　经初步调查，驾驶员姓丁，安徽人。当民警问他为什么不顾协警安危，开车逃跑，对方说当时很害怕，想跑掉后把协警带到远处放下，让他自己乘车回来。当时，驾驶室内还有另外三名人员，丁某带着协警开车逃跑，他们说自己也很害怕，但不知道该咋办。
　　目前，丁某已被刑拘，此案已经移交慈城派出所作进一步处理。

