7岁女童被父母饿死体重仅剩9公斤(图)
　　本报讯 因长期挨饿以及被疏忽照顾，澳大利亚一名女童于2007年活活饿死在家中，当时的体重只有9公斤。专家认为，女童的遭遇前所未有，而她的一些照片看起来恍如正遭遇非洲饥荒以及纳粹大屠杀的儿童。该案件20日开审，控方指称女童的情况需经数月的时间才能造成，并指控其父母犯下了谋杀罪。
　　一年瘦11公斤
　　检察官巴尼特向陪审团指出，有医学专家处理过500宗营养不良的案件，但从未遇见过像该女童这样消瘦和营养不良的情况。这名有着10年从医经验的专家称，需要经过数月的时间，该女童才能持续消瘦到死前的状态。
　　该专家认为，在死之前数星期，该女童就已经不能动弹，且出现昏睡状态。其后，她开始严重脱水，最终被发现死于卧室的床上。
　　该女童在2006年所做的最后一次体检结果显示，她当时的体重为20公斤。但在第二年身亡的时候，她的体重只有9公斤，而身高约为1.06米。首先赶到现场的警察马克·劳森说：“她当时被一条毛毯盖着，样子与实际年龄很不符合，看起来很小。”
　　父母否认谋杀
　　女童35岁的母亲首先发现她死在床上，但她的父亲却在6小时候后才报警。巴尼特透露，女童的母亲曾经花了数小时试图弄醒自己的女儿，但没有成功。面对未及时将女儿送往医院的指责，这名父亲辩解道：“我从来没有遇到过这样的情况，我不知道该打电话给谁。”
　　巴尼特认为，这对父母明知道女儿会饿死，却没有给予适当的营养，也从未带她去接受治疗。但两人均否认谋杀罪，其父亲更是声称“对所有子女均视为掌上明珠”。这位现年47岁的父亲表示，该女童患有骨骼发育延迟以及自闭症，曾不满父母搬家。但在死前一晚，她的胃口很好。随后，她在晚上8时便睡着了。
　　该案件目前还在审理当中，预计23日会有结果。(阿南)
　　无独有偶：双胞胎去年被饿死 
　　2008年6月16日，澳大利亚布里斯班市一对18个月大的双胞胎婴儿由于无人喂食，饿死在家中。他们的尸体被发现时，距死亡时间已有1周。令人震惊的是，这对双胞胎婴儿从挨饿到死亡的过程中，一直与父母及兄弟姐妹住在同一屋檐下。
　　双胞胎的父亲30岁，是一名工程经理，母亲28岁，他们还育有另外4个孩子。母亲告诉警方，自己大概是忘了这对双胞胎儿女，没能给他们喂足够的食物。 双胞胎父亲的律师对法院说，他与妻子6个月前已经分手，很少在家。但检察官反驳说，案发时他仍住在原来的家中，每天都会经过双胞胎的房间。
　　事后，双胞胎的父母被警方拘留，并受到指控。 (阿南)

