母亲将6岁女儿抛下14楼后跳楼自杀
　　本报讯(记者/马喜生) 昨日，东莞市东城东湖花园发生一起人伦悲剧，一名小女孩被妈妈从14楼抛到4楼天台，妈妈紧接着跳楼。小女孩当场毙命，而母亲至目前还没有脱离生命危险。
　　女孩前晚还下楼玩
　　被抛小女孩小可今年虚岁6岁，妈妈阿珍35岁左右，河南人，其老公周先生是东莞本地人，事发时出差在外。
　　东湖花园4楼天台周围有几幢公寓包围着，中间有喷水池，是住户乘凉散步的地方。据目击的保安员称，昨日上午8时许，他和同事在4楼天台上看到2号楼14层的阳台有些异常，仔细一看，竟发现是一名妈妈做出要把小孩扔下来的举动，“我们吓了一跳，还没有喊出声来，妈妈手中的小女孩已被抛下。紧接着，妈妈费力地爬上阳台的栏杆，这时有的保安在下面边喊‘不要跳’,有的赶紧上楼制止。他们没喊出几声，孩子妈妈已从楼上跳下。”
　　记者在现场看到，小可被妈妈抛在天台水泥地上，当场停止呼吸。而妈妈则掉在天台的绿化丛中，右手骨折，全身流血，立即被送往医院抢救。
　　刘女士惋惜地说：“昨天晚上8点钟，阿珍还打电话给我，说小可要下楼跟小朋友玩，问我的小孩去不去。3个小朋友玩了一个多小时才回家。”
　　悲剧疑与抑郁症有关
　　在东湖花园天台一士多店，一位中年妇女透露：“有一次阿珍自己跟我说，她有抑郁症，很不开心，平时不太愿意讲话。”据多名居民和2号楼女保安证实，阿珍一家生意做得很大，老公开有3家分公司，人经常在外跑。阿珍自己没有工作，平时就在家里带小可，没有跟家公家婆一起住。
　　昨日10时许，记者在东莞市中医院看到阿珍在急诊处理了伤口后，被送往ICU室，现场照料阿珍的是她的两个朋友。据称周先生正从无锡坐飞机赶回东莞。

