佛山89人模仿澳门赌场排场聚赌被刑拘(图)
　　本报佛山讯记者郑诚、尹安学、丁华，通讯员南公宣摄影报道：前天晚上，佛山南海警方调集40余警力，一举捣毁南海大沥一以“百家乐”形式赌博的地下赌场，共抓获涉赌人员89人，缴获赌资40万多元，筹码898万元，仿真枪3支，大砍刀15把，“数簿”一批。目前，涉赌人员全部被刑事拘留。
　　民警破门而入众赌徒就擒
　　前天晚上8时许，南海警方从治安大队、巡警大队、战训大队调集大批警力集合待命，为了保证行动的保密性，在战前动员会上，除了指挥员梁副大队长手机保持开机状态外，其他人员一律关机。
　　经过周密部署，精心策划，参战的40多名民警兵分三路，经过半个多小时的车程，终于到达“目标”所在地——— 大沥某棋艺馆。车还没停稳，早就摩拳擦掌、憋足了劲的民警已如猛虎下山似的冲了出去，一二分队各就各位分别控制后门、侧门，三分队近30名民警直扑中心赌场，当民警用撞门器准备撞开赌场坚固的铁门时，已经赌红了眼的大批赌徒竟然死死地顶住门口，给民警抓捕设置障碍。
　　为了及时控制场面，避免赌徒逃跑，警方加大破门力度，“一、二、三”，两条撞门工具同时使用，门被撞开，原本酣赌的赌徒纷纷抱头鼠窜，“我们是南海警察，所有人抱头，趴低”，把持赌场大门的几个彪形大汉想负隅顽抗时，被战训大队民警快速制服，中心赌场的赌徒和工作人员乖乖蹲在原地，其他想从后门和侧门逃跑的赌徒被警方“内外夹击”，插翅难飞，男的，女的，年轻的，年长的共约90人纷纷束手就擒。
　　赌场设置完全照搬澳门赌场
　　此间赌场，完全照搬澳门赌场的管理模式，内外均装有视频监控系统，进入中心赌场，里面烟雾弥漫，空气混浊，赌场中央摆着一张长约6米、宽约2米的大型“百家乐”赌台，赌台上面散落着赌徒丢弃下的筹码、现金、烟头、扑克以及慌不择路时掉落下的鞋子。
　　整个赌场配置齐全，除了中心赌场外，还有监控室、麻将室、储物室、保安室、休息室、筹码兑换处等等。
　　在搜查保安室时，警方在角落的隐蔽位置发现藏有15把已经开锋的砍刀和3把仿真枪(其中仿AK47枪2支、仿 64手枪1支)和塑料子弹数袋。里面摆放着两个存放现金的保险柜，打开保险柜时，里面是一沓沓的现金,共约30万元。
　　在监控室的办公台上，一台电脑专门监控赌场各个关键部门，另一台电脑则直接连接到网络投注博彩公司，有专人负责监视和接受赌徒下注。
　　在筹码兑换处办公台上摆放着验钞机和对讲机，抽屉存放着几本账簿，账簿上面密密麻麻记录着一天的收入和支出情况，以及“放数”的借据单。墙面上张贴着员工手册和注意事项。
　　经过近一个小时的登记搜查，警方把现场89名涉赌人员分批带走协助调查。目前所有涉赌人员已全部被刑事拘留。

