女子遭入室劫匪割喉装死自救(图)
　　持刀男子突然闯进房间，你会怎么办？吓呆了，尖叫，哭起来，还是与强悍的歹徒搏斗？
　　岳阳24岁女孩小豆(化名)是这样做的：劝歹徒拿了钱快走，说如果伤害自己会出两条人命(母亲会伤心死)，划不来；提醒歹徒在几点前一定要离开，因为那时姨妈会来找她；歹徒拿刀划破了颈部，她使劲弹了几下腿，头一歪，假装死了。歹徒用手试她是否还有气，她憋气；歹徒将她抱上床，准备焚尸，她担心被发现装死，在被扔到床上的一瞬间借势“趴着死 ”在床上……
　　这一生动到位的表演最终骗过了歹徒。歹徒点燃两间卧室，哐当关上门，跑了。女孩捂着被割坏的喉咙，爬起来，端水灭火，求救。
　　听说这事后，邻居们瞪大了眼睛：是那个瘦瘦小小的妹子？民警也夸这个瘦小的女孩沉着稳重。从广州赶回来的父母更是惊讶：女儿真的长大了。目前，岳阳警方正就此案展开侦查。
　　本报记者龚芳柳 实习生范波 岳阳报道
　　案发 男子持刀闯进家门
　　案发现场在岳阳市城区北港派出所辖内的一个小区B栋5楼一房间内。
　　昨日上午，记者驱车赶到现场。走进房间，防盗门、窗户、地板、床上到处都是血迹。两间卧室的席梦思被烧糊。
　　这是女孩小豆的家。小豆今年24岁，父母在广州做事，过年后她一个人住在家里，经熟人介绍在一家物业公司工作。
　　小豆的家人说，小豆是很谨慎的一个人，身上带多了钱走路时，都会不时回头看身后的人。每天出门前，她都会从猫眼里看看外面是否有可疑的人，晚上下班回家后都会随手反锁门。入睡之前，她都会将煤气总闸关掉。由于上班比较远，小豆每天早上7时20分就出门，乘坐公交车。
　　小豆将当天发生的事情，全部告诉了小姨。据小豆的小姨介绍，15日早上，小豆和往常一样，背上挎包准备出门，她从猫眼里没有发现什么可疑情况。打开反锁，开门。突然，一把刀从门缝里伸进来，一名男子随后挤了进来。这名男子20多岁，身高不到170cm，微胖，头发刘海较长。原来，他躲在大门右边，小豆从房门猫眼里看不到他。
　　男子拿着刀，逼着小豆进了屋，问她“家里还有人吗？”小豆说家里没人了，然后被男子逼着查看了其他房间。
　　周旋 劝说歹徒赶快离开
　　进房后，小豆被按在凳子上，男子割断餐厅里的“中国结”，用一段绳子将她绑在凳上。男子向她要钱。小豆的包里有30元现金，一张3000元的卡。小豆让他拿走，并保证不报警。
　　男子质疑：这么大的家，怎么只有这么一点钱。小豆说，父亲带着母亲在广州看病，所以家里没钱了。随后，小豆要男子把钱拿走，并请他不要伤害自己，她说“如果自己受伤，母亲也不想活了，到时候是两条人命”。小豆还说，男子以后碰到什么难处，还可以找她，她一定会帮忙。
　　其间，男子还拿来一条毛巾，捂住小豆的嘴巴，可能是试图将其捂死。小豆挣扎着，手上的绳子滑落。男子扯断小豆的挎包带，用带子将小豆牢牢捆了起来。
　　“你要在9点之前离开家”，小豆提醒对方：前晚和小姨约好了，上午9时去买生日礼物，到时小姨会上门找她。小豆说，听到自己的提醒，男子迟疑了，朝大门口走去，准备离开。
　　突然，男子停住，站了几秒钟，猛地转身走了回去。男子手里多了一把水果刀，这把刀是放在小豆家客厅里的。
　　男子走到小豆身后，拿出水果刀朝小豆脖子割去。割喉？小豆从男子进来时就有防范，微微低着头，不伸直脖子。
　　小豆感觉脖子一热，出血了。她使劲弹了几下脚，头一歪，假装死了。事后，小豆告诉家人，“电视上都是这样死的”。
　　这个女孩死了？男子拿手指去试探她的鼻息。小豆立即憋住气，躲过了这一“验尸”。小豆的表演很到位，男子确信她已经死了。
　　随后，男子抱起小豆走进卧室。小豆突然感觉自己心跳很厉害，担心男子会发现她假死，就在男子将她丢到床上一瞬间，她借势翻过身去，好让对方觉察不到她的心跳。
　　关窗户、开煤气灶。小豆听到了这些声音，意识到男子是要放火了。男子怎么也打不燃煤气。小豆捏了一把汗：昨晚睡觉时将总闸关了，男子找不到。
　　几分钟后，小豆闻到一股烧焦味，床头也有火烧的感觉。随之，哐当一声，门关了。
　　男子走了？小豆躺了几分钟，确认家里没人后，她捂着喉咙爬起来端水灭火。此时，是8时30分。
　　她所在房间的火被扑灭了，但主卧室火势太大，小豆只好站在阳台上呼救，并拨打了小姨的手机。
　　不久，小豆成功获救，被送进医院治疗。小豆的父亲说，医生告诉他，假如伤口再大0.5毫米，就有可能伤到气管，要是小豆没低着头，有可能伤口会更大，甚至早就没命了。
　　目前，岳阳楼公安分局北港派出所正在调查此案。昨日，小豆在警方的带领下，来到长沙给犯罪嫌疑人模拟画像。
　　事发后，小区居民都很佩服这个只有70多斤、身高不到一米六的女孩，惊叹她面对歹徒能如此沉着冷静。小豆的家属说，歹徒是岳阳县口音，肯定跟踪了小豆很久，知道她的生活规律。

