民警因取缔赌博窝点遭数十名男子持棍围殴
　　台海网5月20日讯(海峡导报记者)昨天晚上8点半左右，厦门禾山派出所一民警兰发兴与其他执法人员成功端掉钟宅村当地一赌博窝点后，几名漏网逃窜人员竟带着二三十名文身男子，手持棍棒对执法民警暴力殴打，导致该民警受伤。警方表示，将严肃处理这种公然袭警的恶劣行为。
　　目击者：二三十名文身男子手持棍棒叫喊冲来
　　事发后，一名目击路人瓜先生 (化名)告诉记者，当晚他与朋友在钟宅商业街闲逛，刚走进街头，就看到一辆执法警车从一旁开了进来，当时他们以为周边发生事端，于是就在附近停留了一会儿，不多久，他便看到警车返回来，透过车窗，他看到三四名男子坐在车后，随即被警车带走。
　　之后，瓜先生与朋友继续向街里面走。不远处，一名民警与七八名身着迷彩服的人员在街上走着。
　　瓜先生等人经过一家服装店门前时，突然，身后出现黑压压的一群人，手里操着棍棒和榔头，叫喊着冲了过来。
　　“那场面太可怕了！”瓜先生回忆说，从街那头冲过来有二三十人，而且身上都有文身。这伙人把该民警和其他几名执法队员隔离开，各站到街道的两侧，并对执法队员大吼道：“谁都不许动，谁动就打谁！”
　　该民警向围在身边的四五名男子发出警告，对方置之不理，二话不说就挥起手中木棍，狠狠地朝民警打去。
　　该民警当即被乱棍打倒在地，刚要爬起来，一棍子又打过来，他又倒下去了。民警起身挣脱围殴，向旁边的一家鞋店里跑，谁知几名男子马上追了上来，又是一顿暴打，店里的玻璃窗也被打碎得七零八落。
　　“不知谁叫了一声：‘先别打了！’这些人才住手。”瓜先生说，被打民警赶忙起身向远处跑去，歹徒则举着木棒在原地不停叫嚷，嚣张程度令人发指。看到这一幕，围观群众敢怒不敢言。
　　兰警官：“我一再警告，他们竟敢动手”
　　昨晚记者了解到，被围攻的警察名叫兰发兴，是禾山派出所的民警。
　　兰警官告诉记者，前日所里接到线索称，有人在钟宅村繁华的商业街的一处店面聚众赌博。经调查，昨日禾山派出所组织警力对这个窝点进行冲击。
　　起初行动还比较顺利，民警冲进窝点并迅速控制了现场的几个赌博嫌疑人，其他人则趁乱四散逃去。警方先行将嫌疑人和部分赃物带回，兰发兴带着几名群防力量留在现场维持秩序、清点赃物。
　　可是没过一会，突然有二十多人带着“家伙”朝警察和群防力量冲过来。
　　看着黑压压的一群人，兰发兴让群防人员先走：“当时我怕队员被打，就让队员走在前面，我在后面保护他们。没想到，我一再警告，他们竟敢仗着天黑趁乱对警察动手！”
　　在一片混乱中，抵挡不住的兰警官感觉到自己头部左耳附近被狠狠地敲了一下，身上也挨了不少拳脚和棍棒。让他感到庆幸的是，队员们没有被打。
　　事后，受伤的兰发兴被迅速送到厦门中医院接受救治。
　　禾山派出所负责人表示，这种公然袭警的行为非常恶劣，警方一定会依法严肃处理。
　　议见·立场
　　正义岂容践踏！
　　民警打击聚众赌博，民众心中称快。没想到，几个 “漏网分子”不但不反省，反倒围殴执法民警，行为实在恶劣。
　　歹徒如此嚣张，只因仗着一时“人多势众”。然而，正义的民众何止他们的千倍万倍，正义的力量岂是几根棍棒能阻挡的，法律的尊严岂能容他们肆意践踏！
　　公安民警是维护公共安全、遏止犯罪的坚盾和利矛，我们相信，那些一时嚣张的歹徒迟早会落入法网，等待他们的将是法律的制裁。
　　

