村民因违章建筑被拆手持钢棍殴打村支书
　　前天早晨7点多，在江宁区谷里镇石坝村村委会大院内，到任不久的村支书魏寿平刚从车子上下来，突然遭到背后袭击，一名男子手持一根近一米长的螺纹钢，对着魏寿平头部、腹部等一阵猛打，魏寿平血溅当场，直到周围人闻声出来制止，袭击者才停止了行凶。行凶者是本村的一个姓周的村民。经过抢救，魏支书已脱离危险，目前仍在重症监护病房，而打人村民则被警方刑事拘留。
　　起因：村支书拆了他的违建
　　昨天中午，记者赶到石坝村，在村子里面的一家小卖部，记者向村民了解情况。村民称，打人的就是本村的村民周某，村支书被打得脾脏都摘除了。“这个村支书刚上任不久，发生这样的事挺突然的。”“听说周某在村里面盖违建，支书不给他盖，就发生了矛盾。”
　　据村民介绍，周某盖的违建在石坝村的尹都庄。在村口，记者向村民询问关于支书被打的事，但村民都比较谨慎，不愿多说。记者走访时发现，这个小小的村落里面连续好几家都在拌水泥盖房子，村子里面看起来楼房林立，很多盖得都很简陋，甚至连门窗都没装。
　　记者找到了两位知情村民，他们表示，这个尹都庄目前盖违建很厉害，“很多家都在盖呢，都准备盖好了后等拆迁！”村民们觉得这不太公平，“现在是有钱的就能盖，困难的就只能眼睁睁看着，最好是一起把没有合法手续的房子都拆掉。”
　　关于周某盖房的事，记者意外得知，周某是石坝方村人，并不是尹都庄的，但他却在尹都庄盖了房子，而他殴打村支书应该就是因为在尹都庄的违建被强拆了。
　　记者在一个池塘边看到了强拆的现场，这是处大约100来平方米的地方，红砖砌到了半人高，现场能够看出当初推倒砖墙的痕迹。
　　报复：村支书被打成重伤，脾脏摘除
　　石坝村村委会主任夏朋彪提起自己的搭档魏支书，觉得很痛心：“魏支书不是石坝村人，是今年2月底才从镇上科协主席的位置上调任的，才工作了83天。”
　　夏主任说，周某在尹都庄盖违建，他们有责任做村民工作，协助街道城管拆除违建。“周某4月30日打基础，我们就找他谈话，他不听，为此最后我们两度强拆其违建，一次是5月4日，一次是5月10日。”
　　“这是我们的正常工作，谁能想到周某会如此报复！”据夏主任称，两次拆除后，周某停止了再建，但是却在外面放话，称：“干部不让我活，你们也不要想好活。”周某曾经被劳教过1年半，是几年前才回来的，回到村里以后，就干干零散的泥瓦匠活儿，没有别的职业。
　　上周末，周某两次到村委会来找魏支书，但是没有找到。“没想到星期一刚上班，周某就来行凶了！”夏主任说，当时是上午7点多，魏寿平开车刚从家里来到村委会，他才打开车门，周某突然从后面窜出来，“当时他手里拿着一根螺纹钢，接近1米长，直径有2厘米，对着魏支书后脑就敲！”
　　魏支书连忙捂着头，被周某连敲两下，当时头部就流血了，随即倒在地上，周某拿着螺纹钢，对其胸部连砸好几下，魏支书在地上只能翻滚避让。等到其他人闻声赶出来制止时，43岁的魏支书已经昏迷过去了。
　　村人立即拨打110报警，同时找车子迅速将魏支书送往梅山医院。经医生检查，魏支书全身多处外伤，肋骨骨折，内脏出血。经过手术，输血3000毫升，才将他从死亡线上拉了回来，但他的脾脏还是因为破裂被摘除了。当天上午，街道主要领导全部赶到医院看望。
　　“下手太狠了！”街道的一位工作人员也表示，魏支书上任时间不长，遭到如此殴打，实在是太不公平。据了解，街道方面有意为魏支书申请办理工伤。
　　同事：魏支书是个很踏实的人
　　尹都庄村民为何会如此疯盖违建呢？记者从夏主任处了解到，原来自从几年前政府决定开发板桥新城后，石坝村因有几个组靠近板桥新城地界，便流传土地要被征收开发的消息，所以村民纷纷想以此来投机取巧。
　　“不光是本村村民会盖，连外面的人都跑来趁机盖房想捞一票。”知情村民称，很多其他区的人都来到这几个组，以1万元一间房子的代价，换来村民的土地，然后盖成房子。而周某本人是石坝方村人，他就是其中一个包工头，“其实周某是给别人盖违建房。”而盖房的价格也水涨船高，一般一平米要200多块钱，远高于正常建房的价格。
　　“魏支书刚来不久，制止违建肯定是正确的，没想到触动别人的利益了吧。”村民议论说。记者在村里面也碰到了村妇女主任，对于新来的魏支书，妇女主任认为他非常踏实，是个肯干事的人。
　　“魏支书来之后不久，就把村部中午工作餐给取消了。”妇女主任说，每天村里7点半上班，经常魏支书是第一个到，到了班上，他将车一停，就跑到村里去了，“去接触群众啊，他很注重与群众接触。”
　　而据谷里街道的工作人员介绍，魏支书到村上后，已经配合街道城管，先后拆除了四处违建，“干过基层工作的人都知道，做这种事难度有多大！”
　　记者昨天在村委会看到，街道市容执法人员已经赶到村里开会，商量继续拆违的事情。据了解，村支书被打事件发生后，街道非常重视，下一步就是布置清理拆违。
　　打人凶手已被刑拘
　　据记者了解，对于违建的事，谷里街道还是很重视。街道一位负责控违的人员表示，对于建房，他们严格按规定控制，只有村民人口多，住房困难，又遇到儿子结婚之类的，才会批准建房，一般的是按照每一口人40平方米的居住标准来审批，不准许超标建房。
　　魏支书来之后，进行拆违工作，在部分村民眼中，也是在处理遗留问题。“毕竟他上任时间不长，很多违建早就建好了。如果他现在强拆，那么被强拆的必然心里
　　会不平衡。”正如许多村民对记者所说的：“要拆就全部拆掉。”
　　昨天下午，记者也来到了周某家，周某的妻子在家，当记者问起周某打人的原因时，周某妻子不愿多讲，只表示：“有什么道理也不讲了，反正打人是不对的，该怎么处罚怎么处罚！”
　　随即记者又来到谷里派出所，派出所陈所长表示，此事正在处理中，由于事件起因比较复杂，目前不便说太多，但是周某报复伤人的基本事实是肯定的。据了解，周某已经被刑事拘留。
　　此事相关部门正在进一步处理中。
　　快报记者 孙玉春
　

