女孩见网友途中被人从西宁拐至兰州
　　5月16日上午，一辆警车呼啸着停在了兰州市客运中心门前广场上，一个穿着拖鞋、满脸青紫的女孩被民警带上了警车。女孩自称在青海被人劫持，后被劫匪扔在了兰州。
　　湖南女孩西宁遭劫持
　　5月16日上午10时许，城关公安分局团结新村派出所接到一个女孩的电话，“喂！警察么？3天前我被人从青海省西宁市劫持，今早劫持我的人把我扔在了兰州市客运中心门口。” 数分钟后，警车赶到了兰州市客运中心门口的广场，民警在公共电话亭旁找到报警女孩。女孩身材矮小，脸部有明显的淤青，右脸颊一条血痕近5厘米长，也许还未从恐惧中走出，女孩不住地颤抖着。随即，女孩被带上警车。
　　当日中午，记者在团结新村派出所见到了该女孩。女孩告诉记者，她今年18岁，姓苏，湖南人，去年因病休学后经常上网，与一个家住青海省西宁市西宁特种钢厂的女孩杨某相识，两人渐渐建立起友谊，并以姐妹相称。今年4月的一天，她受杨某的邀请乘火车到青海西宁旅游。5月13日晚10时许，她独自在西宁市城西区交通巷市场买夜宵时，被几个青年男子从身后卡住脖子，拽上一辆停在路边的面包车。
　　女孩被逼在酒吧陪酒
　　“被拉上面包车后，我看到车上有五六个二十多岁的男子，满脸坏笑地盯着我。”苏某告诉记者，被人劫持后，她大声呼喊，但无奈已近午夜的西宁街头行人稀少。一青年男子将她摁倒在车里，搜走了她随身携带的现金和手机。面包车行驶了近两个小时后，停在了一个小酒吧门前，几名男子拽着她的头发，将她带进了酒吧内的一间小屋子。随后，几名男子告诉她，要想活命就必须在酒吧里陪客人喝酒。迫于无奈，她只好答应。她在陪客人喝酒时，才知道自己已身处距离西宁百余公里外的湟中县。15日晚，在陪客人喝酒的过程中，她借了客人的手机向杨某求救。
　　“劫匪”将女孩扔到兰州
　　苏某说，杨某接到她的电话后立即向西宁警方报案。不知什么原因，她借手机打电话的事很快被“绑匪”知道了。15日凌晨，“绑匪”将她一顿毒打后，用出租车将她送到了兰州市红古区，并将她关在了一所民宅内。15日晚，她听到一“绑匪”在接听电话，从男子口中她得知，15日凌晨他们刚刚离开，西宁警方就搜查了酒吧，电话里的人让男子将她处理掉。16日上午，这些人在兰州客运中心附近将她从车里推了下来，然后开车逃离。
　　西宁警方介入调查
　　团结新村派出所民警告诉记者，苏某身上没有任何身份证明，而据其称，因为手机被劫不记得家中的电话号码，所以无法和家人联系。随后苏某给西宁的杨某拨打了电话。团结新村派出所民警在与西宁警方联系的过程中，确认杨某确实因苏某失踪向西宁警方报过案。在得知苏某获救以后，西宁警方随即赶往兰州。5月18日，记者从青海省西宁市城西区公安分局了解到，目前西宁警方正在调查此事。
　　本报记者 姚智

