男子欠高利贷杀死债主 老父帮忙分尸掩埋
　　信息时报讯 （记者 李朝涛 实习生 魏徽徽） 在借高利贷后被追得紧，一男子怒而杀人后，老父竟帮忙分尸掩埋，妹妹则出钱助其逃跑。昨日上午，这一家三口分别被控故意杀人罪、盗窃罪，帮助毁灭证据罪，窝藏罪，在广州市中级人民法院出庭受审。
　　现年28岁的江启焯是广东肇庆人，案发前和家人在广州海珠区革新路经营一家饮食店。据称，被害人赵某是广州某地下赌场的保安，负责放钱讨债。2008年8月，江启焯向赌场借了2000元，答应一个月后归还。2008年8月31日凌晨1点左右，赵某多次催促后，终于接到了江启焯的答复，让他去饮食店当面还款。10分钟后，赵某来到小店，江启焯拿出准备好的2000元呈上。但赵某说，赌场这一个月因其坏了规矩，没钱赚，要外收3000元的高利。双方为此起争执，江启焯冲进厨房拿出肉刀，一刀捅在赵某的脖子上，致其死亡。杀完人后，江启焯担心被人发现，便将尸体肢解，分别藏于盆子和纸箱里。
　　据江启焯供认，案发当晚，65岁的老父江泽远随女儿江贤贞与江启焯会面。为了替儿子掩饰罪状，江泽远回到饮食店搜出四块尸块，用刀又把尸体细分，然后分别丢到了饮食店的化粪池及某公园的绿化带里。接下来，江启焯又给妹妹江贤贞打了电话，要求其父亲重新埋藏。于是，江泽远又找回了丢掉的尸块，埋在了自家饮食店的地下，并用水泥重新铺好。而江启焯则向妹妹索取了400元，逃到其老婆的娘家。
　　2008年9月9日，在接到死者女朋友的报案后，公安机关将江贤贞逮捕归案。同年9月10日，公安机关在云浮将逃逸的江启焯抓捕归案。

