夫妇因劝酒争执遭4名青年追打
　　快报讯(通讯员 许龙 宝祥 见习记者 李蓓超)只因劝酒问题，婚宴结束后，老柳夫妇在回家路上竟被同桌的4个青年人追上来围殴。
　　前天晚上9点多，鼓楼区城管行政执法大队执法人员韩军和辖区派出所民警老石开着一辆警用电瓶车在湖南路上巡逻，当他们巡逻到湖南路和丁家桥交界路口时，突然发现路边有四名青年男子正在围殴一男一女，被打女子一边哭喊着，一边用身体护住被打男子，而打人者也管不了那么多，气焰嚣张地连带女人一块狂殴。其中一个打人者一看有警车开过来，忙大喊了一声“警察来了，快跑！”其余几个人立即四散而逃，可是其中打得最凶的一位却脚下一滑跌了一跤，被从警车上下来的民警和城管执法人员抓了个正着。只见此人满嘴酒气地抱着头，蹲在地上直喊“别打了，别打了，我错了，我错了”。好像是他被别人痛殴了一顿似的，与刚才狂殴对方时的嚣张气焰判若两人。
　　经了解，被围殴的是一对夫妻，男的姓柳。当晚，柳先生和妻子应邀来狮子桥某酒店参加朋友的婚宴。同桌的四个青年人与他曾有过一面之交，但不是很熟，因为喝酒的问题，柳先生和他们发生了几句口角。在酒桌上，柳先生也没当一回事，婚宴结束后，柳先生挽着妻子准备回家，可刚走到丁家桥路口，在酒桌上斗嘴的四个青年人跟了上来，把柳先生和老婆按在地上就打。“打我可以，千万别打我老婆，她怀孕了！”柳先生说。没想到对方打红了眼，压根没听他的话。“谁让你这么不仗义，仗着老婆在场，喝酒推三阻四的，看到我们喝得差不多了，你倒起劲了，明摆着不是要灌醉我们吗？”其中一个青年秦某告诉记者，婚宴现场他们都忍了，商量好出了门再教训他，本来只想要他道个歉就算了，没想到他竟然还敢嘴硬。“他老婆像是个怀孕的人吗？她一边护住她老公，一边留出空当让她老公攻击我们，动作麻利得像个‘练家子’。”
　　眼看双方都拒不接受调解，城管只好将三人移交辖区派出所处理。目前，派出所正在对此案作进一步调查和处理。

