残疾人乘车未获优惠状告公交公司(图)
　　信息时报讯 (记者 李朝涛 实习生 魏徽徽) 因为没有广州的残疾证，手持揭阳市二级残疾证的夏楚辉，乘车时被要求按普通人规定缴交车费，为此夏楚辉将广州市第一巴士有限公司告上法庭。昨日下午，广州市越秀区人民法院开庭审理了此案。10多名关心此案的增城残疾人自发包车前来给夏楚辉“助阵”。
　　去年11月23日上午11时20分，夏楚辉从海珠客运站搭乘广州一巴9路公共汽车前往南方大厦附近。他向司机出示了残疾证，因夏楚辉所持的是揭阳市二级残疾证，不是广州的残疾证，司机认为其不符合优惠乘车规定。夏楚辉被迫投币2元。
　　昨日庭上，夏楚辉要求广州市第一巴士公司向其赔礼道歉、退回1元车费，同时要求对方赔偿其315元的精神损失费。“因为我不同意投币，司机就停下车来使用暴力对我进行强行拉扯，要我下车。乘客们也开始起哄，催我快点，不要妨碍大家时间。”夏楚辉认为，司机的行为不但损害了他享受乘车优惠的法定权利，还损害了其公众形象。对此，夏楚辉申请法院调取该巴士的公交视频，但对方则称该车未装任何录像设备。
　　庭审中，夏楚辉、陈书伟和黄志宏组成的维权团队举出了《中华人民共和国残疾人保障法》、《广东省残疾人扶助办法》、《广州市残疾人权益保障条例》和《消费者权益保护法》等法律法规，认为夏楚辉市外二级残疾人均属于《广东省残疾人扶助办法》中的其他残疾人，最低限度可以享受减半缴费优惠。
　　而广州市第一巴士公司的代理人则举出了一个向广州市领导请示的文件，称“这就是我们的工作依据”，“不是我们违法，是《广东省残疾人扶助办法》没有具体的规定，对这个办法广州市至今都没有颁布具体的实施办法，按规定办事的话就是要收2元。”据悉，法院将对此案择日宣判。
　　花絮
　　职业打假人出庭助阵
　　本次为夏楚辉出庭支持诉讼的是两名维权知名人士：一位是因写“操”字被拘留而为媒体广泛关注的叫陈书伟。今年2月，陈书伟起诉国内某电信公司再次败诉后，认为案子涉嫌被人操纵，遂在上诉状中写一“操”字，福田法院认为自己受辱，遂于4月23日将陈书伟拘留15日。另一位是楚天维权网“斑竹”、职业打假人黄志宏。
　　增城残疾人包车来旁听
　　“我们看到报纸上的报道来的。本来很多人都想来，但大家都是二级残疾人，行动不方便，就由我们10个人作为代表包车过来了。”一名靠假肢行走的残疾人告诉记者，“我们都是增城那边的，广州有亲戚朋友，经常会来广州市区，但公交费始终是我们的心结，因为增城户籍的残疾人和揭阳一样，在广州市区乘坐公交车同样没有优惠待遇。”一名下肢截肢的阿姨说起这个“不平等”的待遇时，眼泪汪汪。
　　维权路漫漫
　　2008年
　　●11月23日早上，搭乘9路公交车被迫交纳2元全额车费。
　　●11月24日，向市工商局申诉，要求巴士公司退回1元并赔礼道歉
　　2009年
　　●2月16日，向天河区法院起诉工商局回复超时行为违法
　　●3月19日，天河区法院开庭审理
　　●4月10日，起诉第一巴士公司
　　●4月14日，起诉公交公司立案
　　●4月17日，收到天河法院判决工商败诉判决书
　　●5月21日，越秀区法院开庭审理

