抗震小英雄林浩代言高档童装(图)
　　不但承包林浩从小学到大学的学费，还要出资上百万开设6个童装旗舰店，交给林浩家里人经营；业内人士估计如果经营顺利，每年赢利至少在60万元以上……昨日，在成都最繁华的商业地段，一个150多平方米的高档童装旗舰店开业。
　　关键词：生意
　　别人出资林父当老板
　　不用花一分钱的老板，就是那个曾经声称拒绝了10多个商家要林浩拍广告的林父——林大坤。据悉，这是“抗震救灾英雄少年”林浩作为该品牌童装形象代言人换来的“第一笔生意”。今年内，该厂家还将出资为林浩在汶川等地开5家该品牌直营店，按照协议，“老板”将全是林大坤。
　　昨日上午，在紧邻成都最繁华商业口岸春熙路的中新路上，一个150多平方米的童装旗舰店开业。店子上方的招牌显得与众不同：除了店名外，还有一个大大的林浩的头像，上面还用文字表明了“抗震救灾英雄少年林浩”。在店子门口的一根大柱子上，有一个硕大的林浩半身照片。
　　该童装旗舰店装修也比较豪华。店子正对门口的柜台上，一个精致的像框中有多幅林浩出席各种场合的照片和文字说明。顾客一走进店子，就可以一眼看到。在现场，该品牌童装公司董事长周训财说，这是该品牌公司在全国700多个经营店中面积最大的一个，租店到装修，投入了约50万元。
　　在现场举行剪彩仪式上，记者没有看到林浩和他家人的影子。周训财说，林浩因为到北京参加中央电视台六·一儿童节节目录制，不能到现场。林浩的父亲等也“只能在明天来店子”。
　　关键词：代言人
　　去年就已签代言人协议
　　据悉，林浩代言的某品牌童装，是福建的企业。昨日，该品牌公司董事长周训财透露了邀请林浩做代言人的详细内幕。在林浩到上海读书期间，公司专门到上海就此进行接触。去年9月19日，双方最终签订代言协议。
　　周训财介绍，去年10月1日，林浩还穿上该品牌春、夏、秋、冬的各种服装，拍下了为以后宣传所用的很多照片。该公司将立即启动“林浩品牌”的 宣传。该公司国内700多家、国外1000多家店，都将使用林浩的照片等。另外也将在媒体上进行宣传。
　　周训财说，他们和林浩的“代言合作”只是5年的时间。
　　关键词：代言费
　　经营得好一年至少赚60万
　　林浩充当童装代言人，获得的“代言费”是多少？昨日，记者打听详情，周训财称“不便于透露”。但他对本报和其他媒体透露了部分“合作情况”。
　　“协议中规定，我们使用林浩作为童装、童鞋、童包三类产品的代言人。林家获得的回报有三方面：一是林浩从现在到大学，所有的学费由我们公司承担；二是我们也给了林浩家一笔钱。另外最重要的一点，就是我们公司出资金，开设6家童装专卖店，全部由林大坤经营，赚多赚少也全部归林家。”
　　周训财介绍，一般的专卖店，面积在30-80平方米之间，只要稍微经营正常一点，小的、位置不好的店子一年营业收入在40万-60万元，每月纯利润在1万元以上；一个大点的、位置好的店子，一年营业收入在80万-120万元之间，每月纯利润在2万元以上。以此计算，林大坤每年的收入至少在60万元以上。
　　当记者问及林大坤目前不懂经营、亏损了怎么办时，周训财称“这也是林大坤最担心的事情”。周表示，公司不会让他垮掉，公司将进行支持。
　　关键词：林父
　　林大坤“心头有点虚”
　　昨日下午，记者通过电话采访了林大坤。他承认在去年已经和该公司签订了协议。对周训财提供的林浩担当形象代言人获得的三个回报，他也没有否认。但得到对方多少现金，他也不愿意透露。
　　林大坤说：“当时签订协议的时候，我们也不懂，现在只能按照协议去做。”他说，按协议，6个专卖店开店由厂家出钱，自己经营。厂家给自己的供货，价格为3.5折，赚了和亏了都是自己的。他说，自己完全没有服装经营经验，一下要经营6个专卖店，心里感到没底，但是“只能这样做下去”。
　　当记者问林浩充当形象代言人，会不会影响学习时，林大坤告诉记者不会影响，“他的学习比以前更好了，前天考试，他的数学考了100分，语文也得了96分。以前测试，还有过两科100分……”
　　关键词：看法
　　不能让小英雄商业化
　　只有十来岁的“抗震救灾英雄少年”林浩，担当纯商业行为的产品形象代言人，各方人士怎么看？昨日下午，记者首先将该情况告诉林浩就读的盐道街小学相关人士，他们称“这完全是林家的个人行为”。对此，学校不愿评价。
　　胜西小学校长王春认为，如果一般的学生，作为“一种实践经历是很好的事情”，但是不能太商业化，但是对于林浩担任代言人，王春明确表示反对：“林浩作为一个典型学生，他应考虑自己参加这些活动，对同龄人和曾经帮助过他的人的感受。”
　　记者 赖波 实习生 李启明 摄影 刘晋川
　　▲明言快语
　　让林浩安静读书
　　林大坤去年9月便与福建这家公司签下了林浩代言的协议。这意味着，今年1月林大坤在接受媒体采访时所言的“随便松点口、做点广告，起码也有几百万了。但我们不会拿抗震救灾小英雄的名头卖钱！”是一句空话。林浩的出名与体娱明星的一夜成名性质不同，且无法阻挡。出了名的林浩受到企业注意，代言商品获得一定报酬，这合乎市场法则，也是社会的一种进步，我们本无可厚非。
　　但林浩毕竟还是一个孩子，他更多的时间应该在教室，更多的周末应是在父母陪同下去游玩享受孩子们的乐趣。林浩成名之后，我们频频看见林浩不断出现在媒体上，今年4月底，林浩还停课到郑州参加大型喜剧《护士站的故事》的拍摄，就在成都这家专卖店开张之时，林浩依然停课在北京赶录六一儿童节节目。
　　在林浩停课“走秀”在各大媒体镜头前，他的形象出没在商业场所时，我们社会却缺失着一种真正意义上的关心。林浩的心智尚不成熟，他的行为尚需大人操控，他的健康成长更需要一方宁静的环境，他还有很长的人生路途要走。为了林浩的未来人生之路走得更坚定、更顺畅，社会特别是他的法律监护人，还是应少去干扰他，尽量不以大人的利益观去影响孩子的未来。
　　而今林浩代言商品的合同早已签订，再多的置喙似乎已无多大意义。行文结束前，只想给林浩的家人提点建议：其一，林浩还小，他的发展真的受不了大人的折腾，为了给他一张安静的课桌，在家人经营这六家专卖店后，不管生意咋样，均要想法“隔离”孩子；另外，最好别让林浩到挂有自己硕大头像的店面去“真人秀”。毕竟孩子的未来才是最重要的。（周明华）

