老汉推下欲跳桥男子称为民除害 该男子腰椎摔断
　　事发海珠桥，坠桥男子腰椎摔断，老人自称“为市民除害”
　　信息时报讯 (记者 张昊 见习记者 王志海) 广州海珠桥又见跳桥者，这回上演的却让人惊心动魄。昨日上午7时，来自广东化州的陈富超携带横幅标语爬上了海珠桥，5个小时后，在市民一片惊叫声中，他被路过的赖老汉推了下来。陈富超从7米高的桥上重重落地，腰椎和右手臂骨折。在市民的惊呼声中，赖老汉像英雄一样挥手回应，最后被警方带走。有律师认为，老汉这种行为绝对违法，很可能面临牢狱之灾。
　　男子带横幅
　　悬坐海珠桥5小时
　　“天啊，又跳桥了。”昨日上午7时30分许，每天路过海珠桥去对面上班的李先生郁闷地下了公交车，急匆匆地跑步过桥准备打的。在跑到一半的时候，李先生瞄了一眼坐在上面的跳桥者——身穿白色T恤，灰色长裤，脚上还有一双黑色的皮鞋，还带着一条横幅标语“暴利建筑商还我血汗钱”。
　　警察如往常一样立即封锁了交通，消防员在下面紧急待命。在男子的正下方，一块几十平米大小的黄色气垫已经撑起。桥的两边，数百位市民早已忍受不住频繁跳桥的骚扰，愤怒地让男子赶紧跳下来。但桥上男子纹丝不动。
　　在现场记者和陈富超喊话时，陈富超正坐在桥梁中央准备展开他亲手做的横幅。他在桥上给记者扔了一份材料，上面写着他的“冤情”：长期拖欠450万元的工程款，债主上门催债，致使无家可归、妻离子散。陈富超说：今年3月，他曾爬到一楼盘的楼顶试图跳楼，后被萝岗区政府劝说下来，跳楼未遂。但问题依然没有解决。
　　两位警察在消防队员的帮助下登上消防云梯，开始与陈富超沟通劝说。但直至中午12时许，警察与陈富超沟通了4个多小时后，陈富超仍不肯下桥。期间一位谈判专家曾来到现场，登上消防车，但没有任何作用。
　　众目睽睽下
　　老汉爬桥推下男子
　　长达5个小时的拉锯战后，周围市民情绪越发激动，不少人指着陈富超破口大骂。在激动的人群中，赖老汉也是其中一位。赖老汉走到桥下，希望警方同意让他协助劝说跳楼者，但遭到拒绝。
　　老人告诉记者：“自己对付这些人很有办法。”赖老汉表示：在2006年3月5日，他曾在洛溪桥救下过一名轻生者。“当时那个人也是想自杀，我一把把他抱了下来，事情很快就解决了，哪用拖这么久。他们不能这样损害广大人民的利益。”
　　警方和跳楼者仍在交流。12时10分左右，赖老汉突然在记者眼前消失了，几分钟后，人群忽然喧嚣起来，之前还在向警方请缨劝说的赖老汉敏捷爬上海珠桥，很快来到了陈富超的身旁。
　　陈富超看到赖老汉爬上桥，一时手足无措，但接下来的事情却让所有的人都意想不到。1分钟不到，赖老汉忽然从后面把陈富超从7米高的桥梁处推了下去，陈富超在空中撞到钢梁后转了一圈，最后重重摔在消防气垫上，整个人当场处于迷糊状态，随后被送往医院急救。
　　在陈富超送医院的过程中，周围人群忽然发出一阵阵掌声，很多人向赖老汉“喝彩”，而赖老汉则坐在钢梁上向大家挥手致意。突然，现场有一只拖鞋砸向老汉，响起与之前的欢呼截然相反的咒骂声：“这是杀人犯”！一名围观者大喊。“搞出人命了，老汉应该抓进监狱。”
　　推人老汉三年前
　　曾救下一跳桥者
　　而此次事故中，赖老汉已经被海幢派出所带回调查。下午6时许，记者赶到海幢派出所，了解到涉事老汉仍在派出所内接受进一步调查，相关事件详细情况还要等待警方的调查结果。
　　据了解，赖老汉今年60多岁，广州本地人，在3年前就有过今日类似之举。2006年3月5日下午2时40分，一男子攀上广州洛溪大桥人行道栏杆上，用一把匕首对准自己脖颈，造成洛溪大桥封闭数个小时。在警方劝说过程中，赖老汉对跳桥者一番痛斥，随后趁该男子不备，一把抱住他的双腿，把该名男子救下，因用力太猛赖老汉还闪了腰。赖老汉还称：自己之前已从洛溪桥上救下3名轻生者。
　　记者对话跳楼者
　　“我要请律师告他谋杀”
　　在广州市红会医院，躺在病床上的陈富超慢慢省悟过来是怎么一回事。“那名老汉应该是我的仇家雇凶伤害我的。”陈富超接受采访时说。经过医生诊断，陈富超腰椎和右手臂骨折，需要躺在床上至少治疗3个月，会否留下瘫痪等后遗症目前还不清楚。据了解，陈富超33岁，家里还有3个小孩，1男2女，年纪都很小，有的还在读幼儿园。
　　记者：桥上究竟发生了什么事情？他怎么突然推你下来？
　　陈富超：当时我已准备下来了，但那个老汉突然爬上来坐在我身边，就和我说了3句话——“朋友，你干什么？”、“你贵姓？”、“我们交个朋友吧！”说完后就从后面把我推了下来。我有160多斤，他用了很大力气。
　　记者：他为什么推你呢？
　　陈富超：肯定是我对家雇凶伤害我来的，当时我在被推的瞬间，手抓住了他的衣服，想把他一起拉下来，但最后还是不忍心，放手了。
　　记者：我在现场了解到的情况是老人似乎不满意你在上面呆那么久才把你推下来的。
　　陈富超：他有什么资格说这句话，他有什么资格推我下来，他连劝都没劝我一句就推我下来，等我伤好后，我要请律师告他谋杀。
　　记者：为什么要爬海珠桥？市民对你这种行为很不满。
　　陈富超：我也是无路可走才这样。之前在萝岗那边承包工程被人拖欠300多万，现在还不归还，导致我整天被债主讨债，我3个月前已在萝岗跳过一次了，我真的已经无路可走了，市民不满我不作评价，我只能说声对不起。
　　律师说法
　　阿伯或触犯法律要赔偿
　　跳桥男子被围观老汉推倒后摔成腰椎和胳膊骨折，这一事件昨日引起广大市民高度关注。有市民认为老汉“涉嫌杀人”，也有市民认为老汉“见义勇为”。
　　对此，广东华安联合律师事务所律师丁一元认为，跳桥男子以达到个人目来要胁公共利益的方式，是法律所不允许的。海珠桥的每一次跳桥，警察都会封闭道路，消防员和救护人员到场施救，每次都造成交通堵塞，扰乱社会秩序，这已属于违法行为，可依据社会治安条例对跳桥男子进行处罚。
　　丁一元认为，推人老汉在警察和消防员等专业救援人员均在场的情况下，不应当私自冲上桥，不管出于何种目的，造成跳桥男子掉下救护气垫摔伤，已是违法行为，应负有民事责任，需承担一定的伤者费用。另外伤者也有过错，自己也应承担一部分次要责任。
　　针对市民当中有两种截然相反的论调，是否会影响到法院的判决。丁一元说，这种类似带有公益性质造成的伤害，法院会考虑公众的承受能力，略微宽松。
　　广州博浩律师事务所律师胡周雄同时认为，如果跳桥男子鉴定属于重伤，那么推人老汉最高量刑将会在三年以上十年以下；如鉴定为轻伤，老汉也将面临三年以下刑期。他认为，市民遇到类似跳桥塞车等情况，应当立即报警由专业人士前来处理，不应采取过激的方式，动手打人或上桥推人更不可取。

