诊所老中医以身试药险丧命 两老人服药后身亡
　　本报讯(记者肖岳) 本月21日和22日，在服用娄仲营中医诊所开出的中药后，密云两名患者均出现上吐下泻等症状，并很快身亡。两名患者的药方中均有100克生石膏粉，出事后，诊所老中医娄仲营服下50克生石膏粉以做试验，结果也险些丧命。目前密云县刑警以及卫生局和药监局等部门已紧急介入调查。
　　两患者服药后身亡
　　娄仲营中医诊所由60多岁的老中医娄仲营所开，是一家私营门诊。
　　死者家属贾凤华说，她的父亲孙起德是娄仲营的同学。因为有些皮肤病，21日早晨7点，其父找到娄仲营，娄仲营给他开了一个药方，并在诊所内拿了几包中药。当天中午，其父将熬好的中药服下。两个多小时后，其父突然上吐下泻并浑身发冷，他们立即将老人送往密云县医院。
　　送医途中老人昏迷，医生在抢救过程中，老人的血压一直在下降，抢救了40分钟后，老人不幸辞世。悲伤中的贾凤华报了警。
　　22日中午，59岁的王秀兰在服用了娄仲营开的中药后一个小时，出现了与孙起德老人同样的症状，虽经新城乡卫生院洗胃和密云县医院抢救，最终还是因血压持续下降不治身亡。据了解，王秀兰是本月19日开的药，到22日才服用。
　　老中医试药险丧命
　　白玉荣是王秀兰的女儿，在得知母亲出事后，她第一时间冲到了娄仲营中医诊所。
　　白玉荣说，她跑到诊所后，发现娄仲营不在，就将贴在墙上的给其母开的药方拿了下来，随娄仲营的妻子来到娄仲营家。
　　白玉荣说，下午3点多赶到娄仲营家后，她发现娄仲营躺在床上，身体极其虚弱，脸色很苍白，他挣扎着起床，拿过白玉荣手中的药方后看了看说，“石膏出问题了，完了，两条人命，败家了。”当时白玉荣还不明白什么意思，就拿回药方直接去了医院。
　　当晚，王秀兰的家属们得知，娄仲营已被紧急送到怀柔的医院抢救。昨天，记者从娄仲营妻子口中得知，娄仲营因为同学孙起德的死亡感到愧疚，就研究了药方，觉得可能是里面的生石膏粉出了问题。背着家人，他在21日晚上偷偷服用了诊所内的生石膏粉做试验，结果在第二天上午也出现了严重的上吐下泻症状。
　　密云县卫生局一名工作人员说，娄仲营服用的生石膏粉为50克，而给孙起德和王秀兰开的药方中，生石膏粉为100克。
　　有死者家属怀疑，可能是诊所的生石膏粉质量有问题，含有其他毒性物质，导致不幸发生。
　　昨天，脱离生命危险的娄仲营被转到307医院继续接受治疗，他血压仍然比较低。
　　多部门介入调查
　　昨天下午，市药监局密云分局(下称密云药监局)工作人员对娄仲营中医诊所的药物进行了封存送检。
　　一名工作人员称，21日孙起德的家属报警后，他们就封存了几味药，昨天，他们对诊所内的中药进行了进一步抽检，抽检的样品将直接送到市药监局化验。
　　21日事发后，密云警方及卫生局也介入调查。目前，娄仲营中医诊所已被责令停业等待调查，警方正在追查诊所内中药的来源。
　　王秀兰的儿子称，从22日上午10点开始，他就坐在娄仲营中医诊所内聊天，但娄仲营的妻子没有告诉他有人吃药去世了。娄仲营的妻子称，当时她被吓坏了，根本不知该怎么办。
　　王秀兰的家属称，该门诊部的开药患者很少，所有购药的患者药方都贴在诊所的墙上，第一名患者出问题后，如果有关部门按照药方寻找购药人，王秀兰就不会出问题。他们因此认为有关部门未尽责。
　　对此，密云县卫生局称，21日到现场调查的是药监部门和警方，卫生局并不清楚详情。密云药监局方面称，他们当时忙着配合警方工作和封存部分药品。

