初中男生疑遭同学殴打宿舍内猝死
　　今年5月21日晚11点左右，盱眙县都梁中学初二（1）班学生小程在学校宿舍内突发意外身亡。他远在上海打工的父亲老程赶回盱眙后，得知14岁的儿子死前曾跟同学发生纠纷，便怀疑儿子是被同学殴打致死的。为此，他认为学校有不可推卸的责任，向校方提出巨额索赔要求。目前，相关部门正在调查小程的死因。
　　睡梦中得知儿子出事
　　老程是江苏盱眙县鲍集镇的农民，他14岁的儿子小程在盱眙都梁中学上初二。
　　5月21日晚11点左右，在上海打工的老程接到儿子老师打来的电话：“小程在睡觉时突发羊癫疯，现在正送去医院抢救。”
　　老程立即给小舅子打电话，让他赶到医院去。自己也立即从上海往家里赶。可等他几个小时后赶回盱眙，小程早已离开人世。
　　据都梁中学分管初中部的陈姓校长说，人送到医院，医生抢救了半个多小时后说没希望了。
　　陈校长介绍，事情发生后校方非常重视，于当晚就配合警方展开了调查。
　　5月23日上午，家属同意尸检。陈校长说：“尸检结果出来后，小程的死因就会真相大白，到时候责任自然也就清楚了。”他称，目前医生和警方初步分析，小程很有可能是因突发疾病身亡，并非是与同学打架所致。
　　老师：当晚有人打他
　　小程是该校初二（1）班的学生，宿舍在校男舍三楼中部位置。据小程的班主任朱老师介绍，小程出事当晚确实与初二（4）班的男生胡某发生过纠纷，两人都动手了。
　　据朱老师了解，当晚10点半左右，胡某来到小程寝室，找他借铅笔。
　　据介绍，小程称自己心情不好，便不愿意借笔，随后没搭理他，胡某就过去推了推他，两人很快争吵起来，并相互动手了。同寝室的其他同学看到后，很快将两人分开。随后，在其他同学劝说下，胡某回到自己寝室睡觉了，小程也上床睡觉。
　　可没睡一会，有同学发现小程的双腿突然从床上悬吊下来，用手电筒一照，发现他两小腿不停颤抖，立即询问他怎么回事。小程没吭声，紧接着就听到他喘粗气，感觉其呼吸困难。寝室其他同学叫他，他已说不出话来，用手电一照，发现其嘴唇发紫，脸色发黄，立即打电话给宿舍管理员朱老师，并将他的双腿平放在了床上。
　　朱老师说：“我到宿舍时，同学都围在他床前，我上去一看，他嘴唇都发青了，脸色蜡黄，好像已没了气息。”当晚，警察就到宿舍调查，并带走了小胡。据介绍，小胡也是农村来的，平时和小程的关系还可以，两人经常在一起玩。
　　对小程的死亡，朱老师也认为可能是疾病所致。
　　家属提出巨额索赔
　　而老程则认为儿子是被同学打死的，他要求学校负责。“儿子的身体一直很好。”
　　据都梁中学一领导介绍，小程出事后，学校也曾想过，无论尸检结果怎么样，都给其父母一定补偿，双方协商解决此事。“在责任还不明确情况下，他们要价太高，开口200万，后来说少了100万免谈。”该领导称，这样的要求，学校无法接受，只好等待尸检结果出来，弄清其死因后，根据校方责任依法处理此事。
　　目前，小程的家属正在与校方沟通，而公安部门也在进一步调查此事。
　　快报记者 李绍富

