违章女司机拒绝接受处理向警方索赔400万
　　时间：昨日16时45分
　　地点：长春市同志街与西安大路交会处
　　本报讯（记者邢阳）违章后，不愿花1分钟时间接受处理，却有时间将车停在路中间堵塞交通一个多小时，下车后还向警方索赔400万元。执勤交警说，这女子还在车里辱骂他。
　　违章后还辱骂交警
　　“这是违章的，我示意司机停车，到车前要求其出示驾驶证。”朝阳区交警大队一中队的李警官说，昨日16时45分，他正在长春市西安大路和同志街交会处执勤，发现一辆轿车在同志街左转弯线上准备直行。
　　“看完了吧？我可以走了吧？”开车的是一名30多岁的女子，她隔着玻璃给李警官看了驾驶证，又将放回包里。李警官说，女子说完便试图开离，他站在车前将其拦住。
　　“该女子开始隔着车窗骂我，说她是来长春投资的，要赶着去签合同。”李警官说，“她要把罚款交给我，我说罚款都是到银行去交的。”
　　“如果她真是来投资的，投资软环境我们肯定是要重视、保护的，但违章也是必须纠正的。”李警官说，他只占用对方一分钟时间，将车停在路边，抄下驾驶证号或留下驾驶证副本，就可以让她离开去办事，但该女子却不同意，继续辱骂着。
　　造成堵车一个多小时
　　无奈，李警官只好报警。很快，朝阳区巡警、重庆路派出所民警及长春市公安局警务督察民警赶到了现场，在4警种多名民警的劝说下，该女子仍不肯将车开离现场。
　　由于当时正是下班高峰，一度使现场交通堵塞严重，交警部门不得不抽调一名交警赶到现场疏导交通。
　　民警维权办公室主任范辛在17时赶到现场，他也苦口婆心地劝说该女子。“但她就不下车，也不将车开走，反而在车里看着我们笑。”
　　经过民警近一个小时的劝说，17时50分许，该女子终于将车停到了路边，下车接受了处罚。据介绍，该女子姓李，驾驶证是外地的。
　　听到“媒体来了”才离开
　　该女子下车后，称民警的执法行为使其没签成合同，要求警方赔偿她400万元的损失。民警表示，要带她到派出所接受调查，但该女子却不肯去。18时10分，有市民说：“你再不去，一会儿新闻媒体就来了。”该女子犹豫了一下，才跟民警到派出所接受调查。
　　范辛表示，跟前段时间几起暴力妨害公务的案件相比较，该女子的行为属于“软暴力”，是阻碍民警执行公务的行为。“民警也是自然人，他的人身权利也是不容许侵害的，对方如果有辱骂行为，则侵害了其权利。”范辛说，“尤其民警当时是在代表法律执行公务，其权益更不能被侵害。”
　　范辛说，如果有证据表明民警在执法中存在问题，他们会依法对民警进行处理，但如果该女子阻碍了民警执行公务，也要承担相应责任。
　　目前，警方正在对此事进行调查。

