男子入室盗窃时困顿睡到天亮被发现
　　本报讯 3月5日夜，四川籍男子刘某进入高邮一居民家里盗窃，忙活了一阵后没啥收获，感到有点累了，竟在该住户厨房里先吃后睡，哪知一觉睡过了头，直到第二天7点多还没起床！被户主发现后，为逃跑动手打伤了户主，盗窃转化成了抢劫。19日，刘某被高邮法院依法判处有期徒刑四年。
　　今年1月，四川籍男子刘某来高邮打工。3月5日，在网吧玩了一天的他，用身上仅剩的五元钱买了点东西吃了后，就想找个方法弄点钱花花。夜里11时左右，他来到城区居民邵某家门口时，发现主人家是单门独院，他便想进去行窃。刘某翻院墙进入邵某院中，跑到东侧的一间厨房，进去翻了一阵，没什么收获，此时刘某又累又饿，找了点吃的东西后，心想不如睡一觉再走。于是他找了点东西垫上，倒在厨房的地上睡着了。可没想到这一觉睡到了早晨7点多，被主人邵某发现。刘某为抗拒抓捕，用砖头击打邵某头部，致被害人受轻微伤，后刘某被邵某及其家人抓获。
　　审理过程中，法官根据最高法“关于转化抢劫的认定”的解释，认定刘某的行为已由盗窃罪转化为抢劫罪。但刘某着手犯罪后由于意志以外的原因而未得逞，属犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚。被告人刘某归案后自愿认罪，可酌情从轻处罚，遂做出上述判决。 （何寿青 学涛 陈咏）

