黄鹤楼用“花甲”形容60年国庆引争议(图)
　　楚天都市报5月21日报道  读者来信：在黄鹤楼下一个很醒目、很招人眼球的地方，看到一副对联。其中“国庆花甲”四个字，让人感觉特别不爽。这几个字读起来拗口不说，用“花甲”二字对祖国六十华诞表示礼赞，实在让人难以接受。“花甲”用在60岁的老人身上，老啦！希望贵报建议发布方，最好考虑市民感受，更正一下。
　　记者调查：前日，记者来到黄鹤楼门口。看见“国庆花甲”、“笔会南楼”这幅对联就贴在大门口左右两侧，白纸黑字很是醒目。记者随机询问路过市民的意见，除表示没有注意到以外，多数人均认为看见“花甲”，就感觉到是与老人有关。
　　就此，记者采访黄鹤楼公园管理处。相关人员表示，这是为庆祝黄鹤楼南楼画社成立而请武汉市某位著名诗词人士写的对联。记者联系该诗词人士，他表示，“花甲”一词就是“60年”的意思。并不仅仅是指人的年龄。如果有市民觉得感觉上很怪，可能是因为此词本身有歧义。可以考虑更改。“国庆花甲”中，花甲一词是否用词妥当？记者采访了武汉多位文化专家，均表示如此用词不雅也不妥。花甲多是形容人已老了，用形容人的词来形容国家不太妥当，其实可以用更好更大气的词汇。
　　湖北省语言文字工作委员会办公室相关负责人表示，此处的“花甲”用词不妥，将通知黄鹤楼管理处予以变更。

