致2人死亡恶性车祸牵出杀人抛尸案
　　昨日8时多，202国道金州三里桥附近发生一起车祸，警方在车祸现场发现离奇一幕
　　肇事轿车内 女尸捆着双脚
　　昨日8时许，202国道金州三里桥附近，一声巨大的声响过后，一辆深绿色捷达轿车横在马路中央，面目皆非。司机浑身是血侧卧在驾驶室内一动不动，一只胳膊搭在车窗外边。后座上的一名女子半身耷拉在车窗外。警方到达现场后，两人均已死亡。车祸中另一当事货车拉着一根直径近2米的钢管停在道路中央。
　　然而，表面上看似一起两人死亡的恶性车祸却隐藏着幕后隐情。警方将两名死者抬下车后发现，女尸的双脚被捆。这一幕立即引起警方高度关注，随即展开调查。昨日下午，记者从有关渠道获悉，这起车祸还牵出一起杀人案，车内女子在车祸之前就已经遇害，警方初步认定可能是女子被杀后，司机在转移尸体途中遭遇车祸，结果自己也被撞身亡。
　　轿车双黄线挑头被撞
　　昨天8时10分左右，202国道金州三里桥路段的过往车辆穿梭不停，突然，只听一声巨响，一辆拉着直径约2米的钢管的货车撞上一辆绿色捷达轿车。
　　现场目击者李先生介绍，他当时看到捷达轿车自南向北行驶，后面拉钢管的货车跟在后面。突然，轿车从道路中央准备挑头，车头刚刚驶过双黄线，后面的货车就顶上来了。
　　“货车当时的速度不是很快，但是车上的钢管太重了，刹车根本刹不住。货车撞到轿车后，轿车被顶出去四五米远。”李先生介绍，轿车在巨大的作用力下形成强大的惯性，他看见轿车内后座上的一名女子半个身子已经被甩到了车窗外，轿车司机的一只胳膊也伸出了窗外，一动不动。
　　随后，人们围了上来，轿车司机和那名女子身上浑身是血，两个人都不能动了。“看样子都不行了。”李先生身边的一名围观者说。
　　现场发现离奇一幕
　　这名围观者的判断是准确的，警方到达现场后，将轿车内的司机和那名女子抬出车外，法医经现场诊断，两人均已死亡。
　　然而，就在人们都以为两人都是因为车祸撞击导致死亡的时候，却发现被抬出车外的女子双脚被捆，这一奇怪的一幕立即引起警方的高度重视。于是，车祸性质立即发生改变，“很有可能是一起刑事案件。”围观者中有人说。
　　昨日上午，记者到达现场时，两具尸体仍然在现场，都用衣服盖着。一双粘满鲜血旅游鞋在凌乱的车祸现场东一只，西一只散落着。
　　轿车车头已经被撞飞了，机关盖也翘了起来，但引起围观群众议论纷纷的话题并不是严重的车祸现场。
　　“女的双脚被捆上了，这里面一定有问题。”“能不能是被绑架了？”“说不定在车祸前女的就已经死了。”……人们各种各样的猜测立即令这起看似寻常的车祸蒙上了神秘的色彩。
　　车祸牵出杀人抛尸案
　　围观者中的引发疑问也同样引起警方的高度重视。警方根据女子双脚的奇怪一幕随即展开调查，结果印证了人们的猜测。
　　昨天下午，记者从有关渠道获悉，这起车祸中的确另有隐情。车祸中的女子在车祸发生之前就已经遇害身亡，司机拉着女子准备抛尸途中又遭遇了车祸，自己也搭进了性命。
　　轿车司机1978年出生，女子1984年出生，出事前在大连市甘井子区租房同居，据房东介绍，表面上看两人像是夫妻，都是外地人。
　　种种迹象表明，轿车司机有重大作案嫌疑。目前，金州警方已将此案转至甘区警方，目前此案正在进一步侦办中。记者孙胜慧

