黑龙江机关干部肢解陪舞女被执行注射死刑
　　东北网5月22日讯 日前，最高人民法院经过复核，依法作出核准巴彦县某机关办公室原副主任张林死刑的裁定。哈尔滨市中级人民法院于5月8日对罪犯张林以注射方式执行了死刑。至此，备受社会关注的巴彦县干部杀害肢解陪舞女一案终于尘埃落定。
　　陪舞女离奇失踪
　　2007年10月8日，巴彦县派出所接到报警：有人在某机关闹事。民警将发生口角的两名当事人带回审讯获知，挑起“事端”的是陪舞小姐苏金的同居男友，他自称女友苏金已失踪多日。他查到女友此前多次与该机关办公室副主任张林通话，二人关系“暧昧”，为寻找女友的踪迹他才找张林“理论”。
　　民警随即将苏金失踪多日的消息上报县公安局，侦查员立即对张林进行讯问，张林矢口否认知道苏金的下落。侦查员来到张林家调查发现，室内墙壁系用白色涂料重新粉刷过，粉刷不均，且卧室墙面有凹痕。经过对现场仔细勘验检查，侦查员在方厅门开启处、厨房、卫生间等地发现多处有擦拭性或点状斑迹。经DNA检验，这些点状斑迹正是苏金的血迹。在大量的物证面前，张林终于承认了杀害苏金的犯罪事实，并供认了尸体的藏匿地点。
　　相约家中“谈判”
　　张林，1962年出生。2000年，在县城一家舞厅跳舞时，结识了陪舞小姐苏金。
　　2007年夏天，张林正在县城的大街上行走，偶遇多年没有联系的苏金，二人随后互留了手机号，此后张林经常偷偷与苏金通话。2007年9月28日下午，苏金约张林见面，称张林破坏了她的家庭，还说要找张林媳妇和单位领导，并要和张林“理论”一番。张林眼见躲不过去，于是约定二人在县政府门前见面。与苏金约好后，张林考虑再三后给妻子打了一个电话，妻子告诉他自己在外面打麻将，得晚些时候才能回家。于是，张林将等候在县政府门前的苏金领回了自己家。
　　相约家中“谈判”微小血斑露马脚
　　进入张家后，苏金与张林发生争执并厮打在一起。张林恼怒不已，动了杀人灭口的念头。他用家中的菜刀猛砍苏金头部30多下，认定苏金已死亡。为了运尸方便，随后，张林将房门反锁，用菜刀和尖刀将苏金的尸体肢解，并开始擦屋里的血迹。
　　当晚，张林的妻子回家发现打不开房门，就去亲属家过夜。当晚，张林将苏金的尸体扔掉。2007年9月29日上午，他独自带着装有血衣的箱子来到哈尔滨市，将箱子扔进松花江，随后前往沈阳。从沈阳返家后，张林去亲属家接妻子回家。妻子和亲属询问他手上的伤口时，张林谎称自己收拾鱼缸不小心被划破。随后，他以刷墙为由支走妻子让其回娘家暂住，自己用了两天时间将墙壁粉刷了一遍。自认为已将所有犯罪痕迹清除干净后，张林才若无其事地回到单位上班。没想到竟是肉眼难以辨认的微小血斑揭开了他杀人碎尸的恶行。
　　张林被注射死刑
　　张林被捕后，为了深刻反省自己所犯的深重之罪，在看守所内写下了长达两万多字的悔过书。他在悔过书中这样写道：“我所犯之罪，辜负了养育我不断成长的家乡人民和父老乡亲，愧对党和人民多年的培养教育。我作为一个曾经多次获得优秀教师，劳动模范，先进工作者，党风廉政建设先进个人，优秀共产党员等荣誉称号，具有较高文化素质，曾经有着光荣历史的国家公务员，竟然犯下如此愚蠢而且深重的罪恶，这是我生命的悲歌，是我人生的败笔和耻辱。”
　　2008年7月，哈尔滨市中级人民法院审理认为，被告人张林因琐事持刀行凶，在被害人昏死后肢解其躯体，并抛尸他处，其行为已构成故意杀人罪，且手段残忍后果严重，社会危害性极大，应依法惩处，依照刑法相关规定，判处其死刑，剥夺政治权利终身。
　　在执行死刑之前，只有儿子来到刑场看望张林最后一眼。看见最舍不得离开的亲人后，张林再也无法控制自己的情绪，眼泪刷地刘了下来。作为一名父亲，他觉得自己不称职，无颜面对孩子，久久没有开口说话。临刑前，张林终于鼓足勇气，哽咽着跟儿子说：“好好做人，别像爸爸这样。”会面结束后，儿子为张林擦掉眼泪，远远目送着父亲走完人生的最后一程。

