14岁少年涉嫌溺死并性侵犯女童
　　本报讯 (记者胡利)“她总喜欢骑着小自行车在房屋周边玩耍，见着熟人会露甜甜的微笑。”昨日下午，王龙和妻子陈琳依然在位于广州金紫里大街的出租屋内茶饭不思。本月19日下午，他们的爱女丹丹(化名)突然失踪。未几，他们发现丹丹被人害死在附近的一栋楼上。经初步了解，少年饶某(音)涉嫌先用水盆溺死丹丹后，又对丹丹实施了性侵犯。目前，警方正介入调查有关具体情况。
　　记者几经周折找到了丹丹亲属。据悉，19日下午4时许，丹丹在自家附近玩，后来就再也没有回家。当日晚上，丹丹的父亲王龙在一栋民居6楼天台上，见到女儿的尸体。
　　“疑凶家就住案发那栋楼的5楼，听说他今年14岁。”王龙夫妇几近昏厥，奶奶更是大哭数日。前日，有警察带一名少年来案发地指认现场，少年名叫饶某，在工业大道附近某小学读书。丹丹遇害的时间，估计是19日下午5时左右。“丹丹被饶某骗上楼用水盆溺死，之后还遭遇性侵犯”。
　　通过查看案发地旁的监控录像发现，19日下午4时40分，站在一楼看着丹丹的饶某，将丹丹的自行车搬进铁门内。有些着急的丹丹跟了进去，铁门不久即被合上。但接下来的事究竟是如何发生的，则无从得知。
　　饶某的家在广东梅州，他的妈妈是餐厅服务员，爸爸好像在深圳打工。昨日，记者欲采访饶某家人，但其楼下已是“铁将军”把门。
　　饶某就读小学的一名负责人昨日表示，出于对未成年人保护的考虑，他们不方便接受记者采访。
　　有受访居民认为，外来工对其子女的教育应引起关注，家长要注意孩子生活细节上的变化。

