父亲在艳舞厅遇见15岁儿子后报警
　　奉节一名男子晚饭后瞒着妻子到镇上一家刚开业的“艳舞厅”观看表演时，巧遇正念初三的儿子也来“捧场”。他一气之下偷偷溜出报警，警方随即将该艳舞厅包围，并当场抓获9名涉嫌淫秽表演的“女演员”。昨天，记者从奉节警方获悉，这9人因涉嫌淫秽表演分别被处以15天的治安拘留，这对父子以及其他20余名“看客”也被教育批评。目前，此案仍在进一步处理中。
　　台下喝彩看见儿子
　　本月16日晚上8时左右，家住奉节县兴隆镇友谊村的男子刘勒（化名），吃完晚饭后对妻子谎称要到镇上去找亲戚玩耍。但他来到镇上后，径直找到了事前一名朋友悄悄告诉他的那家由河南女子小米（化名）刚开业的“艳舞厅”。他担心碰到熟人，遂远远地躲在黑暗中观察了一阵，发现没有熟人时，他才壮着胆子花15元买张门票溜了进去。
　　当晚9时左右，艳舞正式开演。青春靓丽的老板小米报完幕后率先登场，她先是唱了两首热辣的情歌，赢得了场下20多名观众的掌声。随后，在暗淡的灯光下，小米边表演边将衣服往下扯，同时做着各种挑逗动作，观众的尖叫声响成一片。
　　紧接着，8名漂亮女子相继闪出，她们表演了令观众怦然心跳的节目。此时，一名女子向站在第二排的刘勒投来刺激的目光，刘迅速带头鼓掌，哪知掌声刚落，站在他前面一排的一名学生也喝彩起来。刘勒感到声音好熟，定睛一看，天啊，这不是正在镇上某中学念初三的儿子吗！
　　儿子是从教室里溜出来的
　　刘勒顿时怒火万丈，脸上热辣辣的。他再也没有兴致看下去了，趁大家不注意时悄悄溜了出来打算报警。正在这时，兴隆派出所民警正巡逻到艳舞厅路段。看到民警到来，刘勒急匆匆地报警称里面有人在表演艳舞。该所数位民警随即出动将艳舞厅包围，并当场抓获9名涉嫌淫秽表演的女“演员”，其余看客也被带走接受调查。原来，刘勒15岁的儿子当天到街头买东西时，发现有艳舞的广告后，当晚偷偷从上晚自习的教室里溜了出来过“艳舞瘾”。刘勒对此很后悔，也痛恨艳舞，担心它教坏了儿子。
　　河南女子招“导游”跳艳舞
　　据表演艳舞的19岁头目小米介绍，前不久她曾以游客的身份探访过奉节的天坑地缝，发现那里的“客源”很不错，遂打起了这些游客的主意。然后她回到河南老家以招导游的名义招到了8名女子，其中年龄最小的不足18岁。
　　来到奉节后，小米在兴隆镇租了一套民房，打算以艳舞来招览生意。经多天准备，当晚是开业“试演”。孰料，开业首演便栽在了奉节警方手里。首席记者 黄平 实习生 万丽萍 通讯员 马铭

