大四男生连续聚餐20天 连喝毕业酒精神恍惚
　　江汉大学大四学生陈同学喝“毕业酒”喝了近一月，颇感无奈。本报记者 孙辰 实习生 王玲丽 摄
　　连续聚餐20天 天天白酒加啤酒
　　本报讯（长江商报记者 何辉 实习生 李莉 通讯员 庹海波）连续20天，天天都有“散伙饭”，而且每顿饭都离不开酒。昨日，深受“饮酒”之苦的武汉一高校大四毕业生陈开无奈地说：“酒，真的不能再这样喝了！”
　　陈开是江汉大学文理学院法学院2005级本科生，因已被云南一所大学录为硕士研究生，今年上半年他便回荆门老家休息。4月30日，他返校参加毕业论文答辩，没想到到校当天就被同学拉到校外餐馆聚餐，说是“团圆饭”。
　　“我记得那天去了30多个同学，24瓶一箱的啤酒喝了10多箱。”陈开说。没想到的是，那顿“团圆饭”只是毕业聚餐的开始，之后就天天有同学以“散伙饭”的名义邀请陈开聚餐。
　　考上研究生的同学，说要聚聚，因为考上研究生不容易；“对口”的男女联谊寝室也要吃顿饭，说是能成联谊寝室是缘分；一起踢球的球友说，球队解散也要吃顿“最后的晚餐”……
　　“反正到校的这20天来，基本上每天都有一次聚餐。”陈开说。最让陈开受不了的，是身体上的不适。“每次喝酒前我都得带上某品牌饮料和眼药水，据说饮料可以解酒，眼药水可以提神。”陈开说，即便如此，他也有喝晕的时候，而且第二天醒来精神很差，人也觉得恍惚。
　　◇提醒
　　连续多天饮酒危害大
　　本报讯（长江商报记者 何辉 实习生 李莉 通讯员 庹海波）大学生醉倒在毕业前的“散伙饭”酒桌上，这并不是个别现象。记者采访武汉多所高校的毕业生得知，吃“散伙饭”时喝醉酒已成为“时尚”。
　　李丽是武昌一所高校大二学生，目前在学校周边的餐馆做兼职。她说，5月份以前餐馆基本上在晚10点多就关门了，但最近一直要营业到晚上12点左右，“进入5月份以来，餐馆的啤酒每天要比平时多卖30余箱。”
　　对于大学生聚餐喝酒，湖北经济学院学工部部长张治武明确表示反对。他说，聚餐喝酒花费的是父母的钱，但实际上这些钱都来之不易。再者，过量饮酒对身体也不好，而且一旦喝醉也容易成为安全隐患。
　　广州军区武汉陆军总医院急诊科主任唐中志提醒，过量饮酒会造成食欲下降，摄入食物减少，会损伤到肠黏膜，对胃造成伤害。同时，连续过量饮酒还会损伤到肝细胞，干扰肝脏的正常代谢，进而可致酒精性肝炎及肝硬化，影响身体健康。

