女子自称宝马MM怀有7月身孕网上征婚
　　“本人28岁宝马MM，由于意外有7个月身孕，宝宝快要出生可是没有爸爸。在这里希望找一名有责任心的男士，能在人生未来的道路上关心照顾我和我们的宝宝。要求男方要入赘，身高175以上，要壮实，干净，清爽，有气质，无不良嗜好。没有工作没有关系，我家可安排，保证年收入10万以上。嫁入我家一定要和我父母同住，并送奔驰SLK280一辆。有意者站内联系！”21日，这样一则帖子发在杭州19楼网站“萧山会”板块中的“交友同城”栏目里，成为网友热议的焦点。
　　“宝马MM”为何网络征婚
　　网络上千奇百怪的事实在太多，网友也练就了一副见怪不怪的本领。对于这个内容还算震撼的帖子，大多网友都抱着“看热闹”的心态，应征的并不多。一些网友表示：太假了，我怎么看怎么像假的……
　　网友“splain”则不客气地说：“楼主也太高调了吧，发这样的帖子！也许你拥有的财富征得到孩子的爸，不过想征个好丈夫那是难啊！”
　　当然也有网友报名应征的，另外，还有一些网友说，有意考虑，但自身条件达不到，很遗憾。
　　从发帖到22日下午，“宝马MM”对网友们的质疑、建议，也时不时给了回复。对于大家咨询的她为何网络征婚的问题，“宝马MM”是这样回帖说的：孩子的爸爸之前是和我订婚的，我们打算孩子出来后就结婚，可是因为我怀孕了，他就在外面有了女人，所以分手的。现在打出这么多好的条件什么的也是一气之下……都有点恨男人了……我其实很恨喜欢钱的人，愿大家都能自爱……
　　帖子过热“宝马MM”消失
　　记者想联系“宝马MM”，查了一下，她的ID是发帖当天刚注册的，没有留任何联系方式，给她发站内信，也没有得到回应。
　　22日14:23，“宝马MM”在帖后留了最后一句话：现在有点太热了。还有媒体在站内联系，我不想媒体介入，爸爸妈妈知道不好，以后我还是不再上了，版主帮我把帖删掉吧，真是不好意思了，谢谢大家的关心。此后，“宝马MM”再没现身过。
　　有网友发长帖探讨
　　“楼主帖子刚出来，我就看到，第一反应是像小报里的骗局。一直在看，你这样的描述和表达，肯定是口水很多，当然效果肯定是这个板块中众多帖子中最好的；譬如古时的比武招亲，总得要热闹点的，适合人选的受众面大点的，这样对你的选择总是利多弊少。
　　由于对有机会的不确定性，你还没有想到好的筛选机制、对信息的甄别和有效管理，倘若能够做到，你肯定能够选到不啻于自由恋爱、介绍婚姻的结果。正统观念中的爱是不带太多物质色彩的，以至于人们一说起这个话题的时候潜意识要把物质的成分撇得如此之彻底。但君不见现在的征婚信息中，房与车几乎成了必备要素，除非一方物质优势明显或对潜力股的青睐多些，作为才、财、材三大因素加权指标的‘门当户对’而言，还是那样的精确匹配。
　　不够条件的，也不要流哈喇子，吐口水，说明个人的人生努力及修炼还不到位。条件合适的不妨站出来开诚布公，没有什么见不得人的……此奉‘子’成婚非彼奉子成婚，结婚作为一种社会关系的建立不要过于轻率，通过这个途径找来中意的，再考虑去留的问题也不为晚，不管怎样不要耽误到自己一辈子的幸福，这是最大的事情。否则确实会成为一宗真正的交易，那你买来的真的是一个摆设，那就对感情的东西不能寄予很高的期望了……最后祝楼主能够心想事成。”
　　有网友对此帖很佩服，说“强，能滔滔不绝说那么多”。
　　据《都市快报》

