患重度抑郁症男子欲获死刑持刀行凶
　　时报讯 “无论是谁上来，我都会杀的!”李永乐嘴角微微一抽，不紧不慢地说出这话。
　　李永乐年纪轻轻，但是厌世，想死。自杀，他下不了手，于是想了个招：先杀人再被判死刑。
　　昨天，李永乐因涉嫌故意杀人罪，被金华市婺城区人民检察院依法批准逮捕。
　　李永乐，今年22岁，四川省资阳市人。李永乐打小就不爱和小朋友一块玩，老一个人独处。17岁时，他被父亲送去江苏当兵。不过，内向、寡言的性格一直没变。
　　19岁退伍后，李永乐到深圳打工。在那里，他认识了女孩小苏，之后小苏成为了李永乐的女友。
　　处了没多久，小苏觉得自己和李永乐性格合不来，提出分手。这刺激了李永乐，他爬上了高楼，要自杀。
　　小苏劝了4个小时，才把李永乐劝下来。之后，小苏彻底离开了。李永乐觉得活着没意思了，从那时起就开始厌世，他买了把匕首，随身带着。
　　不过，生性胆小的李永乐，始终没敢用匕首自杀。后来他想到了要是自己先杀个人，就会被枪毙，这样就用不着自己动手了。
　　今年三月份，李永乐坐上了长途车，漫无目的一路到了金华，住进了一个小旅馆。
　　3月28日早上5点多，李永乐心情特别低落，开始躁动起来。他打电话到服务台，说厕所水管漏水，接电话的正是旅馆老板。
　　没过多久，老板上门来。“帮我看看是怎么回事？”李永乐努力保持镇定。
　　就在老板没有任何防备的时候，李永乐掏出匕首朝老板的背部刺去，双方扭打在一起，老板身上连中六刀。
　　最终，李永乐被闻讯而来的其他人制服。万幸的是老板在医院诊治之后，只是受了轻伤。
　　提审时，检察官问李永乐，“后悔吗？当时的行为受控制吗？”李笑笑不屑地说，“我不知道。”
　　经过精神病司法鉴定，李永乐为重度抑郁症。 时报记者 陈逸清

