无业青年要钱遭拒猛刺爷爷颈部7刀致死
　　本报讯 (记者朱燕)无业青年许瑞向爷爷要零花钱遭拒后，猛刺爷爷颈部7刀，致其休克死亡。昨日，许瑞涉嫌故意杀人罪在二中院受审，庭审时他辩称：“杀死他不仅是因为钱。”
　　持水果刀刺向77岁老人
　　昨日9时许，许瑞被带进法庭，22岁的他脸上还带着稚气。
　　据公诉机关指控，2008年11月5日18时许，许瑞到天坛南里的爷爷家中，向爷爷要零用钱。爷爷拒绝其后，他对爷爷产生不满，遂持水果刀猛刺其颈部7刀，77岁的老人失血性休克死亡。同月10日，许瑞被公安局传唤归案。“基本属实。”许瑞表示认罪，但对杀人的原因，许瑞说：“要零用钱只是一个诱因，主要原因是在争执中爷爷提到了死去的奶奶。”
　　许瑞称，当日他从早上网到傍晚，“爷爷说过只要去他那里，都会给点零用钱。”到家时爷爷在做饭，许瑞开口要钱，但遭到了拒绝。“他说没钱，接着开始骂我。争执中他提到奶奶，我想起奶奶生病时他从来没照顾过，也没掏一分钱，就特别生气。”许瑞抓起水果刀向爷爷的右颈猛刺一刀，接着又向其左颈连刺6刀。之后，许瑞用毛巾堵住爷爷伤口，又将血脚印擦干净。做完这些后，他从爷爷身上翻出钥匙，打开抽屉发现没钱，随后离开。
　　多次谎言蒙骗家人
　　“接下来的几天，我吃不好睡不好。”许瑞说，他并没有告诉家人实情。当晚父母发现他身上有血迹，许瑞谎称是跟人打架造成的。“你走之前被害人还有呼吸吗？为什么不拨打120？”公诉人问。许瑞说，其实只是想拿刀吓唬爷爷，没想到下手重了，事后他也很害怕。
　　几天后许瑞姑姑发现了死去的父亲，并与许瑞的父亲一起将其送至天坛医院。医生在清理尸体时发现了刀伤，许瑞父亲报警。根据许瑞父亲的证言，当天许瑞神情恍惚，目光呆滞。许瑞告诉家人事发当天自己去过爷爷家，当时爷爷已经死了，自己还看到了一个长得像外地人的陌生男子从楼道出来。
　　许瑞这番话引起了警方的怀疑。2008年11月10日，许瑞被带至刑警队，坦白了一切。“我认为是自首。”许瑞说。但公诉人表示，许瑞交代情况时已被警方当作嫌疑人传唤，只能算坦白，不算自首。
　　家人致信法官求情
　　许瑞的辩护人表示，这个悲剧是家庭矛盾引发的，不同于社会上的恶性事件，对许瑞的定罪应是故意伤害罪，而非故意杀人罪。许瑞放弃了为自己辩护，“自己做的事就要承担。”哽咽中他流下了眼泪。
　　辩护人还递交了两份求情书，为许瑞的父亲和姑姑所写。父亲写到：此次事件对家族是毁灭性的打击，我的脾气很不好，跟孩子沟通少，导致孩子性格内向孤僻，都是我做父亲的错，希望法庭给他重新做人的机会……
　　法庭审理了近4个小时，将择日宣判。

