千万富翁被债主强行带走写下600万欠条
　　本报讯（记者于杰 通讯员薄士德）千万富翁王先生因未及时归还20万元欠款，被债主刘某叔侄强行带走，被迫写下600万元的欠条。昨天丰台警方披露，在这起商贾遭敲诈案中，警方已对7名嫌疑人刑事拘留，其中刘某等两人已被批捕。
　　据丰台警方介绍，4月2日晚上，在房山区开度假村、拥有千万资产的王先生应朋友白某之邀吃饭。饭后他走出饭店时被几名突然出现的陌生男子架上一辆没有牌照的吉普轿车。随后，车沿着莲石路一直向西开，一路上车上的几名男子不停地打王先生。大约半小时后，车停在门头沟区的一个平房大院内，在大院内王先生看到了自己熟悉的本市男子刘某及其叔叔。两人指挥手下继续殴打王先生，并威胁他写下了两张各欠刘某300万元的欠条，上面写明，如果在4月26日不能归还的话，王先生公司占地3200平米的院落以及位于房山的度假村全部归刘某所有。此后，刘某派人将王先生送回家，其间一再威胁王先生不要报警。王先生到家后，直接赶到六里桥派出所报案。
　　侦查员调查后得知，过去曾经经营过金融行业的王先生去年因生意周转不开，曾向刘某的叔叔借过30万元，此后其中的10万元已陆续还给刘某叔叔。刘某叔叔近期又向王先生催款，王先生考虑到以自家住房院落及度假村作为抵押的1000万元贷款马上就能到位，同时债主又是朋友介绍的，他认为20万钱款是小数目，所以就没有马上还款。
　　经大量调查民警发现，白某约王先生的饭局实际上是刘某等策划的“鸿门宴”，目的在挟持王先生。4月17日，民警在宣武区将参与挟持王先生的一名嫌疑人抓获，次日又将刘某、白某等其他6名嫌疑人抓获。此后，丰台警方对刘某等7名嫌疑人办理了刑事拘留，其中刘某等两人于5月20日被检察院批捕。目前，刘某的叔叔在逃，警方正在对其追捕。

