男子用枪型打火机顶原同事脑门欲抢现金
　　本报记者 陈佳裕 林良标 文／图
　　本报讯 匆匆上楼之际，手提4万多元现金的女出纳，被冰冷的“枪口”挡住脚步。她回头一望原是老同事，以为是开玩笑，拨开枪后，热情邀对方到办公室里坐，不料老同事却真的想抢她的包，女出纳惊慌之下大叫“保安”，将抢匪吓跑。昨日，泉州丰泽警方依法对2名持枪抢劫嫌疑人执行逮捕。
　　没想到 顶在脑门的是“枪”
　　女出纳名叫庄秀娟(化名)，今年20多岁。3月25日，她向丰泽刑侦市区中队报警称遭遇持枪劫匪，并向民警讲述了事发经过。
　　当天上午11时许，庄秀娟乘车从银行回到位于泉州市区田安路的某公司院内。她的包里有4万多元现金，准备放进公司3楼财务室保险柜，这是她作为出纳，每天要做的例行工作。
　　下车后她径直上楼，到2楼转台，两名男子一前一后拦住她，匆匆上楼的庄秀娟，感到有人拦路，还感到站在前面的男子，拿出什么顶住她的脑门。“这东西很硬，还有些凉”，她说：“但没想到是枪。”
　　“别开玩笑”，庄秀娟以为是同事恶作剧，立刻伸手拨开那杆硬物，还说道：“要开玩笑就到办公室。”可这话刚说完，她突然感觉有人在拉她手上的提包。“干什么！”她双手护住包包，抬起头想看到底是什么人，“这么没礼貌”。
　　一看她乐了。因为她看到了昔日的同事陈某，但惊奇他为什么“还戴着墨镜和遮阳帽”，“别开玩笑，上楼坐吧”，庄秀娟发出邀请，陈某不应，另一男子却趁机想夺她的包包。
　　这下庄秀娟“清醒过来了”，大喊“抢劫”，两男子吓住了，往楼下跑时正好碰到往上冲的保安，但保安看到陈某，以为劫匪另有他人，与陈某擦肩而过两劫匪就这样跑了。
　　想当职业劫匪 怀揣“作案手册”
　　泉州丰泽刑侦市区中队经侦查，于3月27日、31日，分别在晋江金井和泉州市区抓获两名劫匪。
　　令人惊讶的是，这两名劫匪虽然使用的枪支是一把“左轮枪造型的打火机”，但从他们身上搜到的一本“作案手册”，却显示这两人正想办培训班，“干职业劫匪行当”。
　　经审查，出纳员庄秀娟看到的旧同事陈某，实际名字叫赵某，湖南人，26岁，此人化名陈某在原公司当服务生；另一劫匪名叫李某，20岁，山东人。
　　赵某称，当天他们戴了帽子和墨镜，满以为昔日同事认不出。
　　缴获的“抢劫手册”，源自赵某从影视作品，侦破小说中，总结出的“作案原则”，“注意事项”、“逃避侦查”、“处理内奸”等内容，记在一个小册上，共有16页。
　　案件主办警官黄清标说，从这个小册子可以看出两名劫匪，不同于一般抢劫罪犯的一面，虽然小册子的内容荒诞可笑，但反映劫匪走向智能化、组织化的危险倾向。

