女大学生创业做豆腐西施引发争论
　　本报记者 彭冰 实习生 陈宇燕
　　“豆腐唉，纯正的卤水豆腐！”清晨6点，长春某高校的大四学生卜睿，准时出现在东天街早市，摆开热气腾腾的豆腐摊，忙着招呼顾客。摊前，“卜家卤水豆腐——大学生自主创业”的条幅十分抢眼。
　　从3月起，攻读电子信息技术专业的卜睿每天都会准时现身早市卖豆腐。长发披肩，容貌清秀的她，因此被人送了个雅称“豆腐西施”。
　　当代女大学生版“豆腐西施”一出现，各方质疑声、叫好声纷至沓来，尚未正式毕业的卜睿一时成了“公众人物”。
　　舆论一片哗然
　　当卜睿第一次说要卖豆腐时，父女俩首先发生了激烈争论。
　　“俗话说，三大苦行业——打铁、撑船、卖豆腐。干这行，头天晚上就要进作坊，磨浆，熬浆，点脑，上包，压包，干完已经凌晨4点，也该奔早市了。活儿累，赚钱不多，还不稳定。要不是家里上有老下有小，我绝不会干这苦差事。”几年前，卜睿爸爸下岗后，摆豆腐摊儿谋生。卜睿家从爷爷辈就开始做豆腐。父亲不能理解，辛辛苦苦供女儿读完大学，孩子为啥要回过头来走父辈的老路。
　　消息传开，一片哗然。
　　“我们不否认大学生应从基础做起。”一位纪姓大学生说，“但既然我们接受了高等教育，就应该遵循投入产出的原则，输出知识型、智力型生产力。”
　　“卖豆腐技术含量不高。如果简单的体力劳动也让大学生从事，社会应该反省一下，这种浪费人力资源的制度是不是出了问题？我们究竟要培养什么样的大学生？”天涯社区一位网友发帖质疑。
　　支持者则说：“找不到工作，卖豆腐也不失为一条出路。”“是时候把大学生拉下神坛了，不要再拿大学生说事了，让大学生回归普通人，和我们一起去创业，开辟个人美丽的未来吧！”
　　卜睿卖豆腐的事在当地见诸报端后，因为“觉得问题比较严重”，该校就业指导中心主任甚至还专门找卜睿“谈了一次话”。
　　“电子信息技术专业，录取线在全校各专业中都是比较高的，学生素质不错。摆摊卖豆腐，4年所学无法发挥作用，未免有些人才浪费吧！”该校分院一位党委书记皱着眉头说。
　　“苦差事”充满商机
　　“本以为北大学生都卖猪肉了，卖豆腐不算新鲜事，没想到还是引起了这么多关注。”卜睿说，“大学生卖豆腐，当然不是随随便便摆个摊儿。”
　　卜睿是班级团支书，常拿奖学金，在她眼里，找工作并不成问题。但受金融危机影响，当前多数公司月工资也就1200元起薪，她对待遇不满意。更主要的是，父辈眼中“没前途的苦事”，在她看来却充满商机—
　　“家里世代做豆腐，技术是祖传的，口感非常好。以前节假日在家帮忙，看到很多人站在寒风中排大队买，市场空间明摆着，但我们家豆腐作坊太小，产量有限，一天只能做三四十板，自然赚不了多少钱。”
　　卜睿的理想是开一家豆腐加工厂，把生产扩大10倍、100倍，做出规模效应。“同时，在原来水豆腐和大豆腐的基础上，增加干豆腐、豆浆等各色品种，打造出‘卜家豆腐’品牌，进驻超市。剩下的豆腐渣，用来喂猪，发展养殖业。”
　　因此，大四上学期，当同学都在忙着找工作时，卜睿开始了“练摊儿”生涯。她要从第一步做起，摸清豆腐生产销售的各个环节，把握顾客对豆腐的口味要求，考察竞争对手的情况，学会与小商贩打交道。
　　每天清晨4点半起床，从寝室奔向市郊的作坊，把豆腐搬上货车，运到早市。清晨6点，准时把一板板豆腐切好，开始吆喝……刚摆摊儿时，同寝女生都过去帮忙，但几天“颠倒黑白的生活”下来，大家都觉得“太累”，最后只剩下卜睿还在坚守。
　　仅仅是卖豆腐，卜睿也比别人卖得好。摊前那个醒目条幅，抓住了公众的两个心理：“卤水豆腐”，打出了纯天然品牌；而“大学生自主创业”，则让很多人生出了“支持一把”的想法。此外，卜睿的热情与她时不时穿插介绍的豆制品养生常识，也让顾客很受用。在早市上，相邻的豆腐摊冷冷清清，而30多板“卜家豆腐”不到两个小时就全卖完了。
　　需要公众支持，更要自己执著努力 
　　最早的支持，来自班级辅导员李老师。她建议卜睿：“前期市场调研一定要做充分，资金怎么回笼，后期销售如何解决，把各方面情况都考虑清楚再动手。”
　　早市摆摊，让卜睿感觉收获颇丰：“比如，以前我以为大家都喜欢吃大锅熬的卤水豆腐，后来发现这也有区别：有人喜欢糊的，有人喜欢嫩的。这都需要细调，以后做分众市场。”
　　上午9时早市收摊后，卜睿又一头扎进长春各大农贸市场，观察各处豆腐销量，记录畅销品种。一旦看见新产品，她务必要买回来尝尝，比比和自家豆腐的口感区别。
　　“有些她吃一口就扔了，我还觉得挺浪费。后来才知道这是在做‘调研’。”面对女儿的执著，卜睿的爸爸让步了，“我卖豆腐确实没有长远目标，觉得小打小闹能过下去就可以。孩子不一样，她有宏伟蓝图，有决心和毅力，得支持。”
　　校就业指导中心的老师与卜睿“谈完心”后，态度也发生了180度的大转弯，主动建议她延长摆摊时间、提交创业计划书、争取拿到学校设立的创业基金，并表示可以联系有创业经验的专家和老师，为她解读有关创业政策。
　　“挺戏剧化的。发现我不是单纯摆摊卖豆腐后，许多人跑到早市来给我打气。前些天，更有网友亲自送来两本已勾画出重点的管理学书籍。”卜睿这回笑得很开心，“目前，大家的支持，对我来说是最好的礼物。”
　　“2000平方米的厂房，旁边是工人宿舍，附近还要盖一个养殖场……”卜睿计划中的豆腐厂，投资大概要四五十万元。虽然启动资金已基本筹集到位，但土地审批一直没办下来，许多后续工作由此无法开展。
　　“我原来把创业想得太简单，以为注册、办些手续，只要自己努力，就OK了。但与现实磨合后，我发现很多事情要等待，很多经营知识还需恶补。”卜睿说，“没有人天生会创业，就让我从最基础的学起吧！”

