苏州40余名大学生参与竞聘公厕所长
　　调查：你如何看40余名大学生竞聘公厕所长？
　　□据现代快报报道
　　“父母辛辛苦苦培养上大学，毕业了来看厕所，这不是人才浪费吗？ ”“为何不去找个好工作，来抢我们饭碗干啥哦。”上月中旬，苏州市区58座公共卫生间(公厕)二年期保洁和维护管理的招标公告一出，很快引来了870多人报名，其中还有40多名大学生参与竞聘。日前，经过开标，4名大学生拿到了公厕两年保洁和维护管理权，如愿当上了“公厕所长”，并将于下月1日走马上任。然而，大学生争当公厕所长却引来了不小的争议。
　　对招标者只求有小学学历
　　近年来，苏州市政府出资新建了高标准公厕100座，改造了市区66座低标准公厕，改建了38座园林式公厕。从2003年起，苏州市区近300座公共厕所全部免费开放，公厕维护管理费用由政府买单。4月13日，苏州市市容市政管理局发布消息，就苏州市区58座全天候免费公共卫生间(公厕)的两年保洁和维护管理公开招标。投标人要有一定的中文读、写能力，1979年1月1日以前出生的须提供小学毕业及以上学历证明，消息一出，就有870多人参加报名，录取比例达15：1。经过抽签摇号，58座“公厕所长”产生了，但仅有4名大学生中标。
　　据介绍，每个公厕的地段和大小不同，政府将支付的费用也各不相同，一般两年管理期在11万-12万元，最高14万元左右。“这笔钱是‘全打包’的，包含水电费、日常维护费用、人员工资等。”粗略一算，两个人来管理一座公厕的话，把两年的全部费用都用来发工资，每人平均不足3000元的月薪。管理得好，可以顺利拿到费用，年终还有奖励。如果管理不行，将被扣分罚钱。
　　“老所长”质疑大学生能力
　　“公厕所长”的职位只需小学文化就可以胜任，没想大学生参与竞争。为此，有人说这是大学生不堪就业压力，找不到工作才选择的下下策。也有人却表示，大学生竞聘苏州“公厕所长”是好事，这是苏州城市文明的一大进步，不必大惊小怪。可苏州城不少老“公厕所长”却不这么认为。
　　徐师傅在苏州市区一公厕上班多年，此次得知大学生来竞聘同样岗位，叹息不已，“厕所脏，来的人复杂，呕吐到地面的，故意拉在地砖上的粪便，大学生能亲自动手清扫吗？如果大学生坐窗口，被同学或老师看到了，不嫌丢人吗？”
　　此外，徐师傅还担忧，大学生当“公厕所长”可能是一时没找到工作，如果找到工作了，那公厕交给谁来管理，这都是大学生“公厕所长”必须考虑的问题。

