夫妻合伙作案专偷高档小区被抓获
　　信息时报讯 （记者 童丹 通讯员 姚俊南 张振平） 白云警方昨公布，自5月6日开始展开为期10日的第一轮集中统一行动以来，侦破一起专门针对高档小区的入室盗窃案，共打掉各类犯罪团伙16个。
　　4月某日，京溪街某小区发生一起入室盗窃案，事主被盗手机3部、现金15000元、首饰一批。白云警方认定为惯犯所为。经调取相关资料进行分析及连日侦查，迅速摸清案犯身份及活动规律，并在本市石牌东路某酒店抓获犯罪嫌疑人周X秋（女）、张X年，当场缴获赃物一批。经查明，两名嫌疑人均为茂名市人，为“夫妻档”，他们作案时出双入对，专门进入高档小区作案，作案时女的负责望风，男的负责攀爬入室盗窃。嫌疑人已被刑事拘留。
　　5月6日深夜，白云警方对位于白云大道海X来会馆进行突击检查，当场在该会馆五楼按摩区108房、129房现行抓获卖淫嫖娼嫌疑人李X良（女、27岁、湖南人）等3人，并抓获前台收银员林X娟（女、19岁）、经理张X芳（女、31岁），缴获用于记录卖淫活动的记帐本等物品。经审查后，对涉嫌卖淫嫖娼的李X良等3人予以行政拘留15天并罚1500元，对涉嫌介绍容留卖淫的林X娟、张X芳等人予以刑拘，并对海X来会馆予以查封。

