女研究生悬赏万元捉拿入室窃贼(图)
　　“谁能帮我抓到这个小偷，我愿给其一万元奖金。”昨天中午，南京某高校女研究生小陈拿着犯罪嫌疑人的相片，和一段监控录像视频来到快报，要悬赏捉拿大白天骗她开门，并偷走她两万多元现金的男子。
　　前天下午2点左右，小陈正在河西某小区四楼租住屋里洗衣服。“我听见有人敲门，就问，谁啊？”“你家房子是不是要出租？”门外的男子操着一口标准的普通话问。小陈觉得奇怪，房子本来就是租来的，怎么可能出租？“没这回事。”但男子仍不停敲门，并称在是网上看到的出租信息。“也许是房东发布的吧。”小陈想，于是打开门，门口站着一个30多岁夹着包的平头男子，身材高大，黑上衣，牛仔裤，脚穿白色匡威运动鞋。“看起来不像坏人。”小陈想着，也放松了戒备，并让男子进来。小陈注意到，男子左小臂上有一块蓝色的刺青。
　　“我的手当时有很多肥皂泡，就去卫生间冲了下手。”等小陈擦干手出来时，男子已经走到客厅中央的茶几旁。朝房间里打量了一圈，男子突然说，“可能走错了，不是这一家，再见。”还没等小陈反应过来，男子已经匆匆走了出去。等小陈回过神来，才感觉不对劲，她跑到窗前往楼下看，刚好男子已经走到楼下。小陈拿过相机就拍了几张。男子回头张望时发现了，赶紧躲到墙角，不见了。小陈跑到阳台上，发现男子正跟一名白衣男子站在一起，“拍着手里的包，一副得意的样子。”小陈这才想起放在茶几下的钱。“一个装现金的塑料袋，这可是我父亲刚给我送来的学费啊，有两万多元呢！”小陈慌了，穿着拖鞋就追下楼，但她只看到两人钻进一辆黑色轿车离去，她连车牌号都没来得及看清。
　　在小区物业监控室，小陈看到，两名男子是不到十分钟前进小区的，并且行走路线看起来像是有意躲避监控录像，但他们的面孔还是被清晰地拍摄下来。两名男子在楼下呆了几分钟，并不停朝小陈家的窗户看。随后，白衣男子望风，黑衣男子则进了小陈住的单元。
　　“我报警后，民警说，万一男子看到钱，我又没进卫生间的话，他可能会明抢，甚至伤害我。”小陈又气又怕，“大白天就入室盗窃，太猖狂了！”她决心找到这两个小偷。幸好，她手里有这两人的相片和监控录像。“谁帮我抓到，就给一万元，绝不食言！”小陈咬牙切齿地说。警方目前正在调查此事。
　　快报记者 常毅

