一家四口先后因盗窃被抓获
　　晨报讯 两名前往废品收购站销赃的盗贼，被伏击守候的民警抓获。到了刑警大队，民警在审讯时意外发现，隔壁因盗窃同时受审的女子，竟是这两名盗贼的母亲，而此时母子三人却不知道。
　　今年5月14日凌晨3时许，六合横梁镇的一家商场仓库隐隐传来细微的声响。正值夜班的保安一开始还以为是老鼠，靠近查看才听见仓库里有人在说话，于是当即报警。南京六合公安分局刑警大队的民警立即赶到现场，将正在盗窃燃气灶的两名女子抓获。两人随即被带回受审，其中一名姓位的女子对自己的犯罪行为供认不讳。位某称，自己今年48岁，是江苏泗洪人，独自一人在六合打工，盗窃也是为生活所迫。位某涉案价值约2000余元，民警将其暂押在队里，打算作进一步调查。
　　同日上午，民警通过情报工作获悉，六合瓜埠一家废品收购站来了两名可疑男子，很有可能是来销赃的。民警立即赶到，将两名涉嫌盗窃男子抓获，并带回队里。民警发现，两名男子在大队看见位某显得很诧异，神情显得特别紧张。两人交代，他们是亲兄弟，都姓李，来自江苏泗洪。经警方查明，今年5月份以来，李氏兄弟多次在六合竹镇、瓜埠、马鞍及安徽来安等地盗窃拖拉机，涉案价值2万余元。
　　几个小时之内接连抓了两拨泗洪籍的犯罪嫌疑人，民警怀疑他们是同伙，于是便调查李氏兄弟的家庭情况。不料这一查却有了一个惊人的发现———在隔壁审讯室的位某居然是李氏兄弟的亲生母亲。得知这一情况，一位参与2次抓捕的民警突然想起来，自己在几年前也曾抓过一名姓李的泗洪籍男子。通过警务平台查询，果然发现李氏兄弟的父亲曾于2001年春节期间，在六合区雄州街道某加油站仓库撬门入室，盗窃编织袋2000余条。后被民警抓获，现在正在监狱服刑。
　　作者：陆公轩 王业全/来源：南京晨报

