19岁大一男生打完羽毛球猝死
　　本报讯（记者邢阳）“真可惜啊，才19岁，就这么没了！”昨日，长春大学光华学院一男生打完羽毛球突然晕倒，抢救无效后死亡。
　　昨日12时许，该校李同学准备到体育馆为系篮球队助威，他走到体育馆楼下，发现情况有些异常。“楼下有保安把门堵住了，还停了一辆救护车，好像警察也来了。”李同学说，“保安对我们说体育馆暂时不能进去，但并没说原因。”
　　后来，李同学听说，该校一名男生打完羽毛球突然晕倒，后来抢救无效死亡。“我听说是大一的男生，大家都很替他惋惜。”李同学说。
　　记者赶到该校时，体育馆恢复了正常，一些学生正在锻炼。工作人员证实说，确实有一名同学运动时出了意外。“我正好出去吃饭了，具体情况我也不很清楚。”该工作人员说。
　　据该校负责人介绍，出事后，校方马上联系了急救人员，校医也在第一时间赶到现场。“很遗憾，医生也没能挽救他的生命，我们报了警，警方也做了调查。”该校一负责人说，“他家是外地的，我们通知了他的家属，校方肯定会妥善处理此事的。”
　　问及该同学死亡原因，该负责人称此事需要尸检才能确定。
　　记者经多方核实了解到，该男生在打完羽毛球后在场地边休息，突然晕倒后猝死。其同学称，该同学以前打完篮球曾出现过晕厥症状，大家给他掐了半天人中才缓过来，但没想到这次竟然出了这样的事儿。
　　目前，初步怀疑该男生因剧烈运动引发自身疾病导致其死亡。警方正在调查此事。

