女孩患怪病可持续发笑超2小时 最长达7小时
　　病床上女儿笑个没完，母亲却在病房外泪流满面，病友说这孩子哭笑都揪心。前日上午，歌乐山重庆市胸科医院二病区25床，李雯（化名）又开始笑了，妈妈李宗香实在忍不住，跑到病房外泣不成声。
　　上午10时过，李雯输着液，李宗香在床边陪伴。突然，李雯“咯咯”地又开始笑了。“怎么啦？”李宗香捋捋女儿的头发，用力捧住女儿的面颊，巴不得能立即止住女儿的笑声。李雯没一点反应，只顾笑。李宗香实在忍不住，扭头跑出病房。李宗香咬紧嘴唇，压抑着哭声，扭头透过门缝见病床上的女儿还在笑，直到午饭才停下来。病友韩忠志告诉记者，李雯一笑就是两三小时，最长时7小时。“她哭，妈妈也伤心；笑，妈妈更伤心。”
　　18岁的李雯是忠县拔山中学高二五班学生，父母在浙江务工。去年，李雯去浙江度暑假，她告诉妈妈，自己一年没来月经了，后诊断为盆腔结核。李雯仍坚持读书，直到今年3月，连笔都拿不起了，右手右脚无知觉，才提出住院治疗，结果诊断又患上脑干结核瘤。4月30日，李雯开始笑个不停。
　　见女儿笑了，李宗香很欣慰。之后，李雯几乎每天要笑两次，持续好几个小时，李宗香才发现，女儿的笑不正常。“现在哭笑不得。”李雯告诉记者，她知道自己在笑，也明白这笑让妈妈很痛苦，但就是控制不住。李雯强忍泪水说，她更不能哭，那样妈妈也会伤心。
　　“这笑是病。”该院杨医生说，李雯的脑干结核瘤影响了生命中枢的正常工作，她已无法主观控制自己，就出现了笑个不停的症状。杨医生说，对笑本身，目前尚无有效措施，还得从病根抓起，但只能缓解病情，完全治愈还很难。
　　李雯的爸爸成善文表示，目前，已花了近10万医药费，但不会放弃女儿。李雯的班主任周晓莉告诉记者，李雯是个品学兼优的学生，学校捐款近2万元，他们会与家长一道努力，帮助李雯早日康复，回到课堂。
　　记者 彭瑜 摄影报道

