清华附中男生遭7人围堵被打成脑震荡 
　　本报讯 (记者张媛)上周五，清华附中一名初二男生被7名初三男生围堵，被打成脑震荡。截至昨日，被打男生仍未复课。
　　学校监控录像显示，上周五中午，清华附中初二男生小毅(化名)与初三男生小贝(化名)行至教学楼大厅时，突然有七八名男生将其团团围住，随后至少三四人动手，持续约1分钟。打人者出手较重，小贝等同学在一旁劝阻。据小毅称，事后老师均未察觉，其自行向教导处主任反映，后被家长送至北医三院。医院诊断证明，其身上多处软组织挫伤、轻微脑震荡。
　　本周一，小毅的父亲陈先生及亲属找到学校，“我儿子只知道打人者是初三学生，但不知姓名、班级和联系方式。”在校方的安排下，一名涉嫌打人的学生的家长赶来协商此事。
　　据小毅及一名目击者称，打人后一名男生掏出手机，打电话给高二男生小洋(化名)，称“你在哪呢？快过来呀。”陈父怀疑打人事件系小洋指使，因其子去年曾与小洋打过一架。对于指使一说，校方未发表看法。
　　出于保护未成年人，校方未透露初三学生的名单。处理此事的校德育处负责人称，事发后两名参与打架的学生的家长赶赴医院，支付了5000元医药费。目前学校欲安排各方于下周一碰面，商讨后续事宜。

