女子携带1万元现金坠楼身亡
　　本报讯（记者 王珏 实习生 郑海燕）前晚，一名年轻女子从南坪步行街某小区一栋高层居民楼上坠下，落地后当场死亡。附近居民表示，死者相貌陌生，他们并不认识。据悉，南坪派出所民警还从这名女子尸体上的腰包内，搜出1万元现金和数张银行卡。
　　前晚10点左右，记者在事发现场看到，女子坠楼的位置位于该小区c栋5号楼的入口处。虽然尸体已被江南殡仪馆工作人员运走，不过仍有不少小区居民站在警戒线外，指着现场遗留的一大摊血迹议论纷纷。同时记者注意到，该女子坠楼时还将入口处的玻璃顶棚砸出个大洞。
　　“当时听到一声巨响，然后就看到人躺在地上了。”一目击者告诉记者，前晚9点半左右，他正走到c栋5号楼的入口附近，突然他听到“啪”的一声玻璃碎裂的声音，还没等他反应过来，一名女子便落在了地上。另一些居民表示，该女子从楼上坠落时，首先落在了玻璃顶棚上，玻璃被砸碎后，女子又被巨大的撞击力弹开数米，最终才掉在地面上的。“女子穿着运动服，掉在地上后便没有了动静。”居民们说。
　　居民们报警后，小区保安闻讯赶到了现场。后经120急救医生确认，女子已当场死亡。南坪派出所民警接报赶到后，开始逐楼排查，以确认女子坠楼的具体楼层和身份。
　　小区居民表示，由于当时天色太晚，他们并没有看到该女子从几楼坠落及如何坠落。不过这些居民表示，该女子相貌陌生，他们在小区内并没见到过她，根本不认识。小区保安表示，该女子很可能是小区内的租赁户。保安还告诉记者，该女子坠楼时身上还挎了个腰包，民警从包内搜出1万余元现金和数张银行卡。
　　据了解，女子姓叶，今年23岁，为河南人。目前，女子的父母正在从河南老家赶往重庆，而南坪派出所已对此事展开调查。

