小偷遭众市民擒获后给失主200元被放走
　　本报记者 屈扬帆
　　昨天，三门的小范来电：23日发生了一件让大家瞠目结舌的事情，许多人帮着一个人捉小偷，那人在拿回自己的钱包后，居然堂而皇之地收了小偷的钱，然后“放虎归山”了。
　　记者核实报道：
　　5月23日上午，小范经过三门县人民医院门口的时候，发现前面挺热闹的。原来，一个小偷偷了一位先生的钱包，正好被旁边的市民看到了。失主发现被偷后，大喊了一声“抓小偷”，旁边立即围上了几个市民，当场就将小偷抓住了。
　　失主拿回了自己的钱包，一边让旁人看住小偷，一边检查钱包里的东西是否有丢失。
　　“其实大家挺关心那个失主的，都问他东西有没有少。他说没少，大家还挺高兴的，商量着报警，要把小偷扭送到公安局去。”小范说。正在这个时候，发生了一件很”雷人“的事。
　　只见那个小偷低声地向失主说好话，求求他放自己一马。后来，他就在众目睽睽之下从口袋里掏出200元钱，塞到失主手里。而失主在收下钱后，居然就松手将小偷放了。小偷见他松手，马上就溜掉了。
　　此举让在场的人都呆住了，特别是那个正准备打电话报警的大叔，手里还握着电话就愣住了，打也不是，不打也不是。失主连“谢谢”都没说一声，将200元钱收进自己的口袋，然后拍拍屁股走人了。
　　事后，在场的人都相当气愤。“抓小偷本是正义之举，但收钱放人的举动大大伤害了大家的心。我听了这事都很生气，也难怪那些帮他一起抓小偷的人了。而且，可以预料的是，小偷‘行贿’成功后，会变本加厉地去偷，这是一件多么可怕的事情。”小范说。

