女大学生被冒牌富二代骗财骗色
　　晨报讯近日，南京某高校女孩程励向警方报警，叙说自己被骗的经历，警方将色狼抓获。
　　现年21岁的程励是一名大二学生，她在酒吧里打工。今年3月的一天，程励在QQ里认识了一名自称是“富二代”的男子，数次聊天后，程励感觉这名“富二代”不简单，老爸是北京一家大的房产公司老板，自己在国外留学归来……由于非常崇拜这位“富二代”，程励将自己手机号码还有玉照发给了这位男子。不久前的一天晚上，程励忽然接到该男子的电话，自称刚下飞机，邀请程励前往某咖啡店坐坐。程励告知自己正在酒吧上班。结果“富二代”称，只要程励过来陪他聊天，他愿意给她2000元小费。后来程励告知，自己12点以后才有时间。
　　当夜12点后，程励按照“富二代”指定地点打车来到某宾馆，当晚程励躺在了“富二代”怀抱中。第二天凌晨5时左右，程励一觉醒来，发现独自一人躺在床上，自己价值2000多元的手机已经不见踪影，钱夹也没了。程励最终选择报警，警方很快将这位“富二代”抓获，该男子交代：他利用同样的手段，已经骗了好几名年轻女孩。
　　近日，建邺区检察院依法对这位所谓“富二代”提起刑事诉讼。（文中涉及人物系化名）
　　作者：建陈 潘瑞锴/来源：南京晨报

