工人称750元工资中有6张百元假币
　　海经讯 (记者 苏桂除) “我辛辛苦苦干打了大半个月工，挣了750元钱，没想到领到手的7张百元大钞当中有6张是假币！”昨日，面对领到手的假币，来自山西的农民工郭先生一脸的无奈。
　　据郭先生介绍，今年3月份开始，他在海口海甸岛一工地打工，最初约定工资为1500元一个月。干了没多久，郭先生提出辞职，经施工方一再挽留，郭先生一直干到5月份，15日这天，见郭先生执意要离开，施工方一位负责人高某就为其结清5月份15天的工资750元。郭先生拿到工资后离开了海口，来到三亚准备找工作。
　　23日下午，郭先生在三亚一饭店吃完饭买单时，拿出工资中的一张百元钞票，被饭店服务员认出是假币。郭先生赶紧拿出身上的工资仔细查看，这一看可吓了一跳：750元工资里面竟然有6张百元假币！情急之下，郭先生付完账赶紧到当地派出所报了警，三亚警方表示要到事发地点海口处理。
　　“我觉得我比他还委屈。”昨日下午，海南经济报记者在海口市海甸派出所见到了为郭先生发工资的施工方负责人高某，他说，5月13日，他去银行取了2000多元钱，给郭先生和其他工人发工资，当时他一再叮嘱对方当面查看清楚。而郭先生在时隔8天之后，说自己当时发的工资有600元假币，这让自己无论如何都难以接受。
　　目前，海口海甸派出所已受理此案，警方表示将对假币来源展开调查。

