网友公开拥护政府遭人肉搜索
　　台海网5月23日讯 （海峡导报记者 沈华铃）郭先生无意中加入一个QQ群，不料因发表拥护政府的言论而遭人肉搜索，最近，他频频接到从外地打来的骚扰电话，令他出门都很害怕。
　　20多岁的郭先生从事房地产策划，平时喜欢上网逛论坛，前一段时间，他在一家门户网站的论坛中，无意中加入了一个QQ群。
　　5月10日，郭先生看到群上有人发表攻击政府的言论，他便忍不住发表了一些拥护政府的话。但他没想到，群里的人立即对他群起而攻之，大家用各种难听的话对他冷嘲热讽，还侮辱他的人格，骂他是 “汉奸走狗”，甚至直接用粗话骂他。
　　之后，郭先生开始频频接到陌生人的骚扰电话，主要是从广东打来的，很多人打过来神神秘秘没说几句就说自己打错了。郭先生被这些电话骚扰得心神不宁，之后他在网上发现自己的个人资料包括住址都被网友搜索了出来！
　　“人肉搜索太可怕了！”郭先生说，这几天他出门都非常小心，看到手机有陌生来电也不敢接。他说，这个QQ群经常有人发表极端言论，随后，他向厦门网警举报了该群。
　　议见·立场
　　警惕网络专制
　　除非把每个人的嘴巴都缝上，否则我们总会听到不同的声音。现实社会如此，网络上同样需要包容持异见者。
　　我们知道网络推动民主，它让更多的声音得以表达；但同时我们也应警惕网络专制和网络暴力，避免出现多数人对少数人的专制，对少数人发出的不同意见进行封杀，甚至是人肉搜索、骚扰和人身攻击。
　　在网上，持不同意见者被“拍砖头”、群起而攻之的事并不少见，总会有一些网民喜欢扮演网络 “统治者”的角色，只要是不符合自己观点的都是错的，都要号召网友一起将其赶尽杀绝。
　　对于持异见者，我们可以批判他的观点，但不应该封杀他，更不应该对其进行人身攻击。一个健康的社会，应该让每一个社会成员所持有的不同观点都能够表达出来，并尽可能地得到社会的倾听，即使“我不同意你的观点，但我誓死捍卫你说话的权利”。（ 陈捷）

