司机醉酒驾驶致4死1伤 公诉方称属危害公共安全
　　早报讯 无证驾驶、醉酒驾驶、肇事逃逸、逆行，在一段令人震惊的“风驰电掣”后，30岁男子孙伟铭最终酿下了4死1伤的惨烈悲剧（本报曾作报道）。昨（22）日上午10点半，这起备受关注的案件在成都中院开庭审理。庭审时，面对受害者家属，孙伟铭泪流满面3鞠躬以表忏悔，但休庭时，3位情绪激动的家属甚至当庭下跪，悲泣着请求法官严惩凶手。
　　现场
　　肇事者称事故记忆模糊
　　上午10点半，成都中院大法庭内座无虚席，除了少数人大代表，其他人均是张景全夫妇和金亚民夫妇的亲友，两夫妇的儿子张志宇和金宇航也在亲友群中，两人脸上写满怨恨和怒气。
　　庭审准时开始。在法警的带领下，孙伟铭微颤着脚步走上被告席，这个年轻人身上都是憔悴和疲惫。他的出现顿时让庭下响起一片漫骂之声：“判他死刑！”“死一百次都不够！”
　　在法庭提问时，孙伟铭说，“我现在已经记不到车祸发生时的情景了，整个过程都是从报纸上以及民警的提询中了解的。”孙伟铭表示，他是一个很有分寸的人，“别克车是为了更好地进行商务活动才买的……我打算等春节过了之后就去学车，没想到这期间就出事了。”
　　现场3鞠躬 只想请求原谅
　　当庭审进行到被告作最后陈述阶段时，孙伟铭突然向法官提出请求：允许他向受害者家属当面认错道歉。
　　在征得法官同意后，孙伟铭颤抖着转过身子，慢慢伏腰，接连3鞠躬，悔恨的眼泪瞬间滑落。然而，他的举动丝毫没能取得受害者家属的原谅，庭下一片沉寂，众人脸上写着漠然。“我愿意接受任何惩罚。”孙伟铭痛哭地向众人道歉。他说，他清楚忏悔对已经失去亲人的家庭而言没有意义了，但如果他有走出监狱的一天，他愿意用下半生为曾经犯下的错误赎罪。“请你们给我这个机会……我是真诚的……”
　　家属也下跪 只求严惩司机
　　从早上10点半，到下午2点半，庭审足足进行了4个小时。当孙伟铭被法警带出法庭时，30多位受害者家属再度愤怒了，挥舞着拳头试图冲破法警的阻拦，要上前狠揍孙伟铭一顿“4条人命啊，我们的亲人就这样走了，法官，求求您重判肇事者。”人群中，一位老者做出了令人震惊的举动：面向法官，长跪不起。金宇航的2位阿姨也哭着跪了下去。“虚伪！就算他再认罪道歉，我也希望法院判他死刑！”被亲友们的举动感染，金宇航的眼圈也红了。他说：“从出事到现在，我没有接到他家属打来的一个道歉电话，甚至连一句‘对不起’也没有，如果真心悔过，早该在出事之后就道歉了，而不是在庭审时。”
　　法官劝说：
　　下跪大可不必 法律会公正判决
　　目前，金宇航和张志宇已就此案向法院提起了刑事附带民事赔偿，按照相关规定，两人分别提出了52万元和51万元的民事赔偿。成都中院也将在近期内开庭审理此案。
　　针对受害者家属向法官下跪的举动，一法官表示，受害者家属没有必要向审判案件的法官下跪，而应相信法律的威严和公正。
　　辩论
　　是否属于危害公共安全
　　在法庭辩论阶段，公诉方和辩护人就孙伟铭的犯罪行为到底应属以危险方法危害公共安全罪还是交通肇事罪展开了激烈辩论。
　　控方：肇事时意识清楚
　　公诉方认为，孙伟铭案件并非普通的交通肇事案，虽然孙没有学习驾车理论，但任何一个正常人都知道，无照、高速驾驶可能会给他人造成严重伤害。根据公诉方调取的视频显示，案发当天，孙伟铭一路违章，可唯独在撞车后才突然以130码的速度狂飚。“这表明孙伟铭的意识很清晰，他的行为就是属于肇事逃逸。”公诉方认为，孙伟铭不能再按交通肇事罪处理，而是“危害公共安全”。
　　辩方：应按交通法规处理
　　“孙伟铭是酒劲慢慢涌上头，逐渐丧失辨知能力的。”针对公诉方的指控，孙伟铭的两位辩护律师也在庭上据理力争。“危害公共安全罪”指的是“使公私财产遭受重大损失。”该罪名有故意的行为。但孙伟铭在整个案件中的违法行为，与 《交通运输管理法规》列下的完全一致，因此应当以交通肇事罪而非危害公共安全罪来对孙伟铭定罪。

