网友制作吸毒版《懂你》MV在网络上热传
　　本报讯（记者 徐力）歌手满文军因涉嫌吸毒事件被捕后，给社会各界带了极大的震撼。众说纷纭之时，一首吸毒版《懂你》的MV在网上流传开来，以表现广大网友们对其吸毒事件的看法。《懂你》深入人心的曲调配上以吸毒事件为蓝本创作的贴切歌词，还有专业级别的演唱模仿，吸毒版《懂你》一经亮相立刻走红网络，势头不亚于当年胡戈的力作《馒头血案》。
　　“我静静的离去，一幕一幕涉毒的往昔 ……头不停地摇晃，在那临近工体的夜里……把药分给了我，把幻觉给了我，暂时告别这心中对与错，多想靠近你，依偎在你温暖如云的怀里，多想问问你，我的堕落该向谁说对不起。” 仍是《懂你》那熟悉的曲调，但吸毒版的歌词已被网友“刘咚咚”改成了“满文军的涉毒自白书” ——从满文军在酒吧吸毒被捕说起，有其吸食毒品时的疯狂，也有其对误入歧途的悔恨，歌词将满文军吸毒被捕的过程及内心剖析和盘托出，且句句押韵，朗朗上口。另外，制作者还巧妙地将原来《懂你》的MV画面与警方抓捕满文军的画面结合在一起，再配上演唱者“寒光”颇有专业演唱功底的模仿，让听者颇感心酸。
　　可以说，整个吸毒版《懂你》的制作可比肩当年红极一时的胡戈力作《馒头血案》，而这个制作精良的山寨《懂你》一经上传便成为了网络转载的热门。在优酷网上，记者昨日见到该视频已经播放了70多万次，网友们对主创“刘咚咚”“寒光”等人的才华大加赞赏的同时，也有人站出来指责“恶搞者”落井下石“不厚道”，“音乐是无辜的，请不要把吸毒一事与音乐作品联系起来。”“满文军的《懂你》确实很经典，不应该与吸毒混为一谈。”
　　《懂你》——满文军的涉毒自白书
　　作词：刘咚咚 演唱：寒 光
　　我静静的离去
　　一幕一幕涉毒的往昔
　　多想翻过去
　　诚心地回局里把宽大争取
　　头不停地摇晃
　　在那临近工体的夜里
　　多想告诉你
　　其实它一直都是我的秘密
　　匆匆一念疯狂扭曲了笑脸
　　我已记不清有谁还来过派对
　　要不是有人深夜报警
　　谁会知道我们如此庆生
　　把药分给了我 把幻觉给了我
　　暂时告别这心中苦与乐
　　多想抛弃你
　　告诉你我其实一直都恨你
　　把药分给了我 把幻觉给了我
　　暂时告别这心中对与错
　　多想靠近你
　　依偎在你温暖如云的怀里
　　多想问问你
　　我的堕落该向谁说对不起

