女子疑被女友抢走情人将其毒死割头
　　2009年2月5日，南京市110指挥中心接到一个神秘电话，一个声音疲惫的女子说她杀了人，尸体摆放在曹后村邮局宿舍某幢106室。警察赶到现场后，果然发现了一具已经被切割的女尸。2月5日中午，犯罪嫌疑人在扬州被抓获，她正是打电话报警的那名女子。
　　死者是谁？她们之间有何无法调和的矛盾？凶手又为什么打110报警？近日，快报记者走访多名知情人士，揭开了案件背后的秘密。
　　凌晨四点的神秘报警
　　2009年2月5日4时17分。南京市110指挥中心清晰地记录着这个时间。当时，一部手机拨进了110指挥台：“我把刘玲杀了，她的尸体在我家里，曹后村邮局宿舍×幢106室，你们去看看吧。”
　　这名报警的女子还告诉接警人员，死者刘玲是南京溧水人，1979年出生，而她自己已经在外地了。
　　4时22分，仅仅过了5分钟，第一辆警车就来到了女子所称的现场。警察撞开门，果然发现了一具女尸，被盖在一条血迹斑斑的棉被里。棉被掀开后，恐怖的场景呈现：她的头已经被割去，大腿、手臂有多处被利刃切割的伤痕。不久，女尸的头颅在旁边的一个塑料袋里被发现。
　　警方经过初步勘查后得出结论，被害者的死亡时间应当在2009年2月3日。这也意味着，凶手已经有充足的时间逃亡。报警的女子，很可能就是凶手。
　　自杀未遂被抓获
　　经过进一步侦查，南京警方确定犯罪嫌疑人在扬州的邗江区活动。2月5日中午，南京市公安局派出6名精干民警赶赴扬州邗江进行抓捕。而邗江公安分局也派出20名民警协助调查。扬州警方在调查后发现，犯罪嫌疑人躲藏在邗江区一家小宾馆里。
　　2月5日中午11：50，当警察出现在这名女子面前时，她立即从床上拿出一把剪刀，要往自己的脖子上捅。但民警眼疾手快，把剪刀夺走。
　　被捕的女子，就是打电话报警的梁芳，37岁，安徽人，命案现场就是她在南京的家。
　　梁芳当天就被押回南京。她和死者刘玲是什么关系？随着案件侦破的深入，真相渐渐浮出水面。
　　和一个老头做情人
　　梁芳和刘玲，在外人的眼里，是不错的“姐妹关系”。
　　梁芳认识刘玲已经好多年了。但是，从2008年开始，梁芳总觉得刘玲抢了她的“男友”。梁芳的“男友”叫陈冬，50多岁，是南京一家设备安装公司的小干部，有点小钱。
　　据陈冬回忆，他是在2004年的上半年认识梁芳的。陈冬所在的公司主要承担玄武区的电力维修。有一天，陈冬到香铺营菜场2楼一家住户修电闸，这家住户就是梁芳。陈冬把电闸修好后，梁芳向他要了一张名片，说以后有事再找他。
　　就这样，他们认识了。过了大约一个月后，梁芳又打电话给陈冬：“我在南京没有朋友，我们能不能做个朋友？”
　　陈冬随口答应了下来。到了2004年年底，梁芳又打电话给他，说家里的灯又坏了，请他去看看。这一回，梁芳已经搬到了曹后村居住。
　　据陈冬回忆，他们发展到男友关系，已经是2006年下半年的事情了。
　　要挟情人结婚不成
　　到了2006年下半年，陈冬突然又接到梁芳的电话，“我们结婚吧。”听到这样的要求，陈冬吓了一跳。
　　在梁芳的要求下，陈冬来到梁芳家。梁芳拿出一张照片，照片上是陈冬和梁芳的合影。陈冬没有和她拍过照片，这明显是合成的。但梁芳拿着这张合成的照片要挟说：“你要不跟我结婚，我就把这张照片给你老婆看，还贴到你单位去。”
　　陈冬很怕出丑，只好先稳住她，和她发生了性关系。梁芳要求他一个星期去看她一次，陈冬只好答应了。有时候，还会给她一点生活费。
　　这种关系维持了下来后，梁芳也不再提结婚的事，陈冬舒了一口气。但是，刘玲的出现却又让陈冬慌了神。
　　刘玲是梁芳带过来给陈冬认识的。当时他们在一个饭店吃饭，梁芳带了一个年轻的女子过来，说是她的“小妹”。
　　怀疑“小妹”抢情人
　　“我和刘玲见过几次面，没发生过什么关系。”每次警方询问陈冬，他都这么回答。
　　但梁芳怀疑陈冬和刘玲有关系。“常常只有我和陈冬知道的事情，刘玲也知道。”梁芳回忆说，刘玲向她述说的时候，还带着炫耀的语气。
　　而且，梁芳还无端猜疑，每次她打电话给陈冬，如果陈冬的手机里出现忙音，刘玲的手机里也是忙音，她就怀疑“他们肯定在通话。”
　　梁芳就这样生活在猜疑里，难以自拔。有几次，梁芳想自杀算了，后来想想，“要是自杀，不是太便宜她了？”
　　于是，梁芳开始了杀人计划。从2008年下半年开始，她陆陆续续地准备，只要想到陈冬和刘玲之间的关系，她就要去买点杀人的工具。就这样，她买回来5瓶老鼠药、一把锋利的水果刀、一台切割机，还有胶带等物品。这些准备了半年的杀人工具，后来全派上了用场。
　　咖啡里掺上老鼠药
　　但是，刘玲却不知道梁芳内心的秘密。就在梁芳已经把杀人工具准备好了之后，刘玲还常常到梁芳的家里去玩。当她看见这些工具好奇地询问时，梁芳说这是装修房子用的。
　　2009年2月3日晚上6点多，刘玲打电话给梁芳，打算来她家玩。
　　这时候，梁芳还没有决定要不要在当晚动手杀人。刘玲没有空手来，而是带来了一盒速溶咖啡。就是这咖啡，让梁芳最终决定开始实施杀人计划。“因为咖啡里我可以下老鼠药，她看不出来。”
　　动了杀机的梁芳不动声色，她先邀请刘玲上网，给她看了一些小侄女的新照片。随后，她假意好客地说：“我帮你冲杯咖啡吧。”
　　残忍的杀人过程
　　在冲咖啡的时候，梁芳倒了三瓶老鼠药在里面。刘玲一边喝咖啡，一边玩着电脑。
　　不久，刘玲感觉头晕，“好像不对劲。”
　　“我也有点头晕。”梁芳骗她说。
　　“快把空调关了，把窗户打开！”刘玲站起身，一边呕吐，一边往外走。梁芳把她拉了回来，让她吐到卫生间去。吐完后，刘玲终于感觉不对劲：“你为什么要这样对我，我们平时不是很好吗？”
　　“没有啊，我没对你干什么啊！”梁芳狡辩说。
　　刘玲还想说什么，但已经没有力气了，瘫坐在地上。梁芳怕她不死，过来掐她的脖子。不知道掐了多少分钟，梁芳觉得她已经不动了，还是有点不放心，拿来早已准备好的刀，只用了三刀，就把她的头割了下来。
　　看着尸首分离的刘玲，梁芳终于松了口气，“这回终于死了。”梁芳笑了一下。又拿出切割机，想把刘玲的尸体切碎，好搬离出去。但是，切割机的声音太大，只切割了几下后，梁芳就放弃了这个碎尸计划。
　　杀人后转移财产
　　杀人后，梁芳打电话给侄子杨凯。杨凯赶到后，一下子就看见了这具尸体。
　　“我把‘小妹’杀了。”梁芳说，“你什么都不要管，我把所有的财产都给你。”第二天，梁芳带着杨凯来到下关的一个公证处，想要把曹后村的这套房子给侄子。
　　但是，因为梁芳有女儿，并不符合赠与房产的手续，公证没有做成。随后，梁芳又把杨凯带到银行，把自己银行卡里的4万多元全给了侄子。
　　做完这一切，梁芳上了一辆出租车，来到扬州。到扬州后，梁芳找了一个小宾馆住了下来。在宾馆里，她想到自杀，因为随身还携带了两瓶老鼠药和一把剪刀，但总是不敢下手。最后，在挣扎了很久之后，她打电话报警。
　　“我杀人的时候就想好了，要打电话告诉警察，如果抓不到我，我就自杀。”梁芳说。
　　刘玲的被害给家里造成了很大的冲击。刘玲的父母居住在农村，年老多病，家庭生活清苦，长期以来主要依靠刘玲的工资补贴家用。刘玲还有一个上大学的弟弟，也是靠刘玲的供养维持学业。
　　刘玲被害后，刘玲的家人要求梁芳赔偿各项费用48万余元。目前，南京市检察院已经对梁芳提起了公诉。
　　(文中人物均为化名)
　　快报记者 朱俊骏

