犯罪团伙持枪绑架富商 勒索获利350万元
　　通讯员 瑞公宣 本报驻温州记者 甘凌峰
　　四十来岁的薛老板从没见过这种阵势。
　　那天晚上，他开着宝马回家，在小区地下停车场里突然遭到袭击。袭击他的有好几个男子，拿着手枪，还有刀子。
　　歹徒蒙上了他的眼睛，在黑暗中，他只能任由对方摆布。
　　事情发生在4月25日凌晨。薛老板没想到的是，绑架他的人他早就认识。
　　薛老板家住瑞安市区，是当地颇有名气的服装老板。同样是瑞安人的林某曾和薛老板碰过面，知道他的家底。林某好赌，赌输了，就想找一条来钱快的路子。
　　今年3月，林某约上张某、小林，来到河南嵩山。他们在一所武校里呆了一个月，秘密为自己的犯罪团伙物色武功高强的打手。武术教练余某、侯某，还有性情凶狠的13岁学生应某被他们选中。
　　林某还买了3支钢珠手枪。团伙组成后，他们绑架了家底殷实的薛老板，逼迫他通知家属汇来350万元。林某收到钱后，把薛老板放了。因为害怕被报复，薛老板一直没敢报案。
　　4天后，瑞安警方得知薛老板被绑架的消息。在民警的劝说下，薛老板回忆了被绑架时的情形。
　　“他们把我带走的过程中可能经过一个地下室，因为在那里说话有回音。后来又进电梯上楼了……”
　　根据薛老板的描述，民警展开排查，最终锁定瑞安市区的一个小区。顺着这条线索，以林某为核心的6人犯罪团伙渐渐浮出水面。
　　5月13日晚，20多名警力身穿防弹衣，头戴钢盔，手持手枪，来到温州市瓯海区某农村，逮住了躲在这里的林某。警方在他的房间里找到了3支钢珠手枪，还有好几个鼓鼓的黑色塑料袋。打开一看全是现金，180多万元。
　　其他团伙成员也先后被抓。
　　昨天，瑞安市公安局通报了案情。据了解，这是瑞安近年来涉案价值最大、性质最恶劣的特大绑架勒索案。绑架薛老板后，这个团伙还再次预谋实施暴力犯罪。
　　目前，林某等5个犯罪嫌疑人已被刑拘，另一个涉案人员经教育后由监护人领回。具体案情还在进一步审理中。

