老伯推人下桥续：与跳桥者都要承担刑责
　　■统筹：新快报记者 张小奋 张英姿
　　■采写：新快报记者 陈海生 周达标 许方健 徐静 李斯璐
　　见习记者 李婷 实习生 杨峻
　　■摄影：新快报记者 宁彪 黎湛均
　　前日，来自茂名化州的包工头陈富超因被拖欠工程款在海珠桥顶坐了5个小时，被六旬老人赖伯推下桥，身上多处骨折。昨日，躺在病床上的陈富超说：“如果能站起来，我想向广州人鞠个躬表示道歉。”
　　昨天记者从赖伯家属处获悉，警方考虑到赖伯年岁已高，且身患多种疾病，同意他取保候审。昨天凌晨4时许，从派出所回家后，赖伯情绪一直不稳定，常常自责，他认为自己好心办了坏事，很对不起两家人。
　　爬桥者陈富超：一定给广州市民鞠躬致歉
　　推人者赖伯：很想向陈富超说声对不起
　　■推人事件前
　　陈富超欲爬桥被保安驱赶
　　守桥保安小黄告诉记者，事发当天早晨7时他正在桥上值班，发现背包的陈富超和一名男子在桥上。陈富超面对桥中间最矮的钢梁观察了约5分钟。小黄于是立即上前要求陈富超离开，“他没说一句话就走了”。
　　被逐后，陈富超走向海珠桥到滨江西路的楼梯口，小黄则在桥上继续巡逻。可是小黄前往滨江西路一饭店取回存放的遮阳伞和椅子时，发现陈富超已爬上桥梁。此时是上午7时10分。“没想到5分钟不到，就有人爬上去了。”
　　■推人事件后
　　海珠桥保安增至8人
　　昨日下午2时许，保安老钱和同事坐在海珠桥临近滨江西路一侧一遮阳伞下，一旦发现在桥边驻足超过一分钟的行人，他们会立刻上前催其离开。
　　老钱说，从昨日开始，负责海珠桥安保工作的保安由先前4人增至8人，桥面的四个遮阳伞下均是两人蹲守，一人流动巡逻，一人定点。“流动巡逻主要是在桥中间非常容易的地段。”老钱说。
　　赖伯推人的前因后果
　　被取保候审，觉得自己好心办了坏事
　　昨天下午，记者在中山五路某宾馆见到了赖伯的妻子梁姨(见上图)。她告诉记者，警方鉴于赖伯年岁已高，且身患多种疾病，在做完笔录后，同意其取保候审。
　　看病归来“管闲事”
　　梁姨说，前天上午8时许，赖伯到广州医学院第一附属医院看病，在经过海珠桥时，他看到陈富超在桥上。等他看完病回家时，发现陈富超还在上面，当时由于封桥，导致上万市民出行受阻。
　　事后赖伯告诉她，当时赖伯两次冲破封锁线，想上去劝下陈富超。“可能是要跳桥的人不听，他才会冲动的。”梁姨说，赖伯当时看到桥面上消防员已经铺设了气垫，以为只要将陈富超推下气垫，问题就可以解决了，海珠桥就可以通行了，但没想到会造成这样的结果。
　　在赖伯将陈富超推下桥后，曾作出一个敬礼的动作。梁姨说，可能是当时在现场有很多市民认可赖伯的行为并为他叫好和鼓掌，“他脑子一热才这样”。
　　后悔给两家造成伤害
　　梁姨说，做完笔录后，警方认为赖伯的出发点是好的，只是结果出乎意料，加上赖伯的患有多种疾病，就让梁姨写了一份保证书，允许赖伯取保候审。
　　昨日凌晨4时许，赖伯回到家后，对梁姨和女儿说的第一句话就是：“老婆、女儿，对不起，我好心做了坏事，害了大家。”梁姨说，赖伯下桥后看到了陈富超的手流血，但觉得伤势可能不重，就没在意。等他被带到派出所后，警察告诉他陈富超多处骨折后，他有点害怕了。他对于出现这样的结果，觉得心里很不舒服，同时也对自己冲动的行为给两家造成的伤害感到后悔。梁姨说，如果可以的话赖伯很想向陈富超说声对不起，请他原谅自己的冲动行为。
　　陈富超上桥的前因后果
　　昨日，躺在病床上的陈富超脸色已经好了一些(见右图)。对于自己在事件中受伤，他表示并不后悔，但他想向广州市民鞠躬道歉。
　　为讨欠款爬海珠桥
　　陈富超说，他家里上有70岁的母亲，下有三个小孩，他是家里的顶梁柱。他承包了一个工程，先后垫付了230万元，这些钱全都是向亲戚朋友借来的。由于工程款被拖欠，债主多次上门追债。为此，他连续两年都不敢回家，一个人在广州居无定所。今年3月31日下午，他爬到自己承建的大楼准备跳楼，当时有关部门答应帮他追回这笔钱，但却一直没有下文。
　　两个星期前，他到天河棠下一个朋友家寄宿，其间听说有爬海珠桥能引起关注的新闻。这周星期三，他下定决心用爬海珠桥的方式来为自己讨回欠款，不料却为自己带来了这么大的伤害。“现在后悔也没有用了。我在朋友中已经名誉扫地，只要能追回这笔钱，要我去死我都愿意！”陈富超说。
　　告诫他人别再爬桥
　　陈富超说，他是在走投无路之下才选择爬海珠桥的，希望能引起有关部门关注而帮他解决问题。而对于由此造成海珠桥交通瘫痪5小时，上万广州市民的出行受影响。他说：“如果我还能站起来，我一定给广州市民鞠个躬表示歉意。”
　　钱没有要回来，如今亲人还要为医疗费四处借债，陈富超痛定思痛。“希望政府部门能重视老百姓的诉求，如果人人都活在幸福中，有谁会想去跳桥呢？又有谁真的想死呢？”陈富超说，希望以后还想爬海珠桥的人，放弃这个念头，多去找政府部门申诉，万一再造成人身伤害就得不偿失了。
　　陈富超所指龙先生出现称——
　　并非有意拖欠工程款
　　昨日，记者联系上陈富超所指的某建筑有限公司第五分公司负责人龙先生。对于陈富超事件，他表示遗憾，并称自己也是受害人，而陈富超所指的工程款并非是他有意拖欠，而是由于工程进度问题所致。昨晚8时30分，龙先生给本报传真了一份陈富超所签署的《承诺书》，上面写着：“本人陈富超承建由龙××与××五分公司签订的联营施工协议的××××山庄项目6区D、H栋工程，在施工期间，因资金周转困难，本人陈富超愿意退出，由××五分公司接手6区D、H栋工程。本人陈富超在施工期间所欠的工程材料款，同意在6区D、H栋工程完成交楼给业主并与业主结算完成，结算款到五分公司账后，所欠款项由××五分公司代支付。”落款时间是“2007年9月29日”，承诺人“陈富超”，上面还加盖了指印。
　　龙先生说，当时D栋只建了28层，H栋只建了5层，远没达到要求，陈富超欠下材料供应商和工人工资几百万元，这些他都先行垫付。
　　陈富超对《承诺书》并没有否认，但称，今年3月底他爬到该项目D栋楼顶向龙先生讨工程款时，龙先生曾口头答应给他10万元，但到现在都没有兑现。
　　■赖伯其人
　　老婆眼中：
　　患有精神衰弱有点爱管闲事
　　梁姨告诉记者，赖伯今年66岁，在他们结婚前，赖伯就患有精神衰弱，常年要靠吃药才能入睡。退休后赖伯又患上高血压和心脏病等，身体一直不是很好。而赖伯平时为人十分仗义，爱打抱不平，性格十分固执，认准的事情就一定要做到。
　　“他这个人平时有点爱管闲事，而且之前在洛溪桥救人时，他还获得了见义勇为奖一万元。”梁姨说，她怀疑赖伯当时的冲动举动除了想“管闲事”外，还和他患有严重的精神衰弱有关。
　　梁姨告诉记者，目前赖伯的心理压力过大，常常一个人坐在凳子上不说话，并时常叹气。家人都十分担心他，害怕这件事会对他的心理上造成负担。
　　梁姨告诉记者，赖伯的冲动行为可能会受到法律的惩罚，他自己也觉得十分委屈，并承诺以后不再多管“闲事”，“因为他怕了”。
　　街坊印象：
　　他心肠挺好但常得罪人
　　据了解，赖伯退休前是广州市电机厂的一名磨工，退休后与老婆的退休工资加起来也有3000多元/月，经济上还比较宽裕，生活也算过得去，一直居住在海珠区一套一室一厅的房子里。
　　昨日，记者走访了赖伯居住过的丽江花园。虽然他已搬走两年多，但提起他的事迹，部分小区街坊还是津津乐道。在丽茵楼下开推拿店的女老板阿莲称，赖伯当时住的是他女儿的房子，平时和老伴帮女儿带外孙，一家人都挺和气的。不过赖伯平时不怎么和人说话。
　　有街坊称，赖伯平时挺活跃的，爱管闲事，心肠挺好，但经常得罪人。一街坊告诉记者，赖伯倔得很，脾气不怎么好，自己还曾经和他拌过嘴。
　　最新消息
　　陈富超和赖伯都要承担刑责
　　昨晚10时30分记者从警方获悉，前日在海珠桥上上演“跳桥秀”的男子陈富超及推人下桥的赖伯，均需承担刑事责任。据了解，警方对因义愤而推人下桥的赖伯以涉嫌故意伤害罪实施刑事处罚，而陈富超则被以涉嫌聚众扰乱公共秩序的名义被追究刑事责任。 (新快报记者 李国辉)

