董事长涉嫌非法集资240余万被抓获
　　本报讯（通讯员 张朝刚 李鹏） 从北京某名牌大学中文系毕业后，在某电视台工作8年，辞职下海经商后，10年间成功转型为坐拥千万资产的董事长，但最后竟因涉嫌非法集资被警方通缉。今天记者从顺义警方获悉，嫌疑人吴据（化名）已被抓获。
　　前日深夜23时，当一男子准备入住顺义东大桥环岛附近一家宾馆时，恰逢顺义分局光明派出所巡逻民警巡逻至此。在例行盘查过程中，男子吴据推说自己没带任何证件。当民警将他所说的姓名进行网上查询时，计算机屏幕立即显示此人因涉嫌非法吸收公众存款240余万元，被山西警方列为网上通缉在逃人员。民警当即将吴据传唤到派出所。
　　吴据供认，2007年，吴据的投资公司接到一个近2亿元的大工程，后出现资金流转困难。吴据称和董事会商量后，决定采用支付投资人12％至15％年利息的方法，向民间进行资金征集，此事后来就交给了副总经理王某具体办理。
　　吴据自称，王某筹资200余万元后人影皆无，他只得自己前往深圳、北京等地，找老朋友借钱。这次来顺义就是想找住在这里的朋友谈借钱的事。他表示并不知道有人已向公安机关报案。目前，吴据已经被顺义警方依法羁押，将移交给山西警方作进一步处理。

