3岁女童误吞一元硬币 卡在喉咙口入院就医
　　□时报记者余敏
　　时报讯昨天，浙江省儿保医院来了一个小患者。3岁的婷婷，咬硬币玩时，一不小心吞了下去，硬币卡在了喉咙口。
　　“医生，快帮我看看，硬币卡在孩子喉咙里了。”昨天12点20分，一位30来岁的女士抱着女儿冲进了内科急诊室，手里拿着一张刚拍过的片子。
　　女孩叫小婷，3周岁。上午10点左右，婷婷在家里的桌子上抓了个一块钱的硬币，放在嘴里咬着玩，一不小心吞了下去。“我在做家务，一转身没注意，就发生了这样的事情。”妈妈含着眼泪心疼地说。
　　送到萧山当地医院拍完片子，显示硬币卡在了喉咙。家长又赶紧带着孩子来到了省儿保。医生问话时，婷婷一句不说，只是眼泪汪汪地看着医生。
　　“幸亏不是卡在气管里，现在离发生时已有2个多小时了，暂时没大碍。”值班医生让婷婷先输液，不要进食，等下午6点左右再拍个片，看看如何手术。
　　“在消化科取异物，一般都用胃镜。”医院消化科副主任医师李中跃解释，刚吃过东西，胃里面还有食物，如果把胃镜放进喉咙或胃里，有可能引起反胃呕吐。如果呕吐物翻上来进入呼吸道，就更麻烦了，严重的还有可能引起窒息死亡，“一般来说，8小时以上胃里的食物会清空，才适合手术。”

