2名儿童将农药瓶扔进饮水井致9名老师中毒
　　□今报记者 韩争强/文图
　　5月20日14时，麦田环绕的许昌县五女店镇位村小学，在琅琅书声的映衬下格外幽静。然而，就在几天前，两个顽童将农药瓶等物扔进该校的饮水井里，结果导致全校9名教师中毒住院。目前9位老师都已康复出院。
　　9名教师莫名集体中毒
　　许昌县五女店镇位村小学，位于五女店镇与张潘镇接壤处，属于村办小学。该校有一到五年级5个教学班，共百余名学生、9名教师。
　　5月12日早晨，该校9名教师先后出现口吐白沫、呕吐、肚子疼等症状，有个别教师病情较重，已经出现了四肢抽搐、神志不清等症状。
　　五女店镇教育办公室接到汇报后，一面组织专人调查出事原因，一面从全镇紧急抽调9名教师支援位村小学。
　　当日上午，经许昌市中心医院诊断，9名教师是饮水中毒。在呕吐物中，医院化验出了除草剂、农药、机油等化学物质。
　　5月11日以后，9名教师大部分时间是在位村小学度过的，怎么会集体吃下这些有害的化学物质？会不会有人投毒？许昌县警方和卫生部门接到报案后，调查发现，校园内的水井里有农药瓶、除草剂瓶、润滑油瓶等，所幸水中有害物质少、治疗及时，没有造成教师死亡等严重恶果。
　　经过近一周治疗，9名教师在5月18日先后回校上课。
　　但是，“有人在位村小学的水井里投毒，放倒9名老师”这个爆炸性新闻一时间传得沸沸扬扬。
　　校长垫付医疗费还要挨处分
　　“身体恢复得咋样了？”20日15时许，利用课间休息的时间，记者在位村小学一楼的教师临时休息室，采访了几名教师。“还没恢复好呀，到现在我还肚子疼呢！”一名40多岁的男教师说，“这几天一边吃药治疗，一边多喝水排除体内有害物质。”
　　他们说，经过警方调查，中毒原因是有小孩往井里面投了农药瓶等。
　　20日下午，记者在位村小学看到，出事的校井位于学校的东南角，井盖上面粘贴着白色封条，“卫生部门封条”几个字清晰可见。“我不想再提这事了。（镇里）让我把教师的医药费全拿出来不说，现在还要给我处分。”位村小学校长董绍卿说。“你看窝囊不窝囊？唉，现在这事没法说。”董校长对教师中毒一事不愿意向记者提起，也委婉拒绝记者接触师生了解情况。
　　俩顽童捣蛋做下“投毒案”
　　经许昌警方的多方走访调查，嫌疑人浮出水面。让大家吃惊的是，作案嫌疑人竟然是临近位村小学的张潘镇一村的两个孩子，一个是10岁的小军，一个是8岁的小强。
　　21日上午，许昌县警方向记者通报说，他们将两名“犯罪嫌疑人”带到派出所讯问时，两人当即交代了整个“投毒”经过。
　　5月10日，家住位村小学附近的小军和小强翻墙进了位村小学校园。出于好奇和捣蛋，两人就近找了些瓶瓶罐罐，一个个投进井中听响。许昌县警方通报说，由于两人属于无刑事责任能力人，录完口供后责令其家长严加管教，之后就将他们放了。
　　两名“犯罪嫌疑人”的家长也承认自己对孩子管教不够，但不愿承担经济赔偿。
　　河南名人律师事务所律师李群认为，虽然“嫌犯”年龄小不用承担法律责任，但他们的监护人应承担相关赔偿责任。

