男子假冒大款屡屡骗色 拍裸照敲诈女青年
　　以招聘公关先生为诱饵骗取钱财的骗术早已老套，南京一男青年对此骗术进行了创新，他在网上发帖聘公关小姐，称可以介绍女青年认识成功男士，然后以“过来人”的身份暗示那些想“走捷径”的女孩，要陪成功男士睡一觉以获得信任。女孩上钩到宾馆开房后，他又冒充大款前往骗色，趁机偷拍下女孩的裸照，事后以公开裸照威胁让女孩掏钱。近日，一人扮演两个角色骗财骗色的犯罪嫌疑人吴成，因涉嫌敲诈勒索罪被移送南京检方审查起诉。
　　20多岁的吴成是南京某公司职员，去年年底，吴成用“王姐”的化名在网上发帖子招聘公关小姐，很快，一个叫王红红的女孩根据网上留下的qq号联系上“王姐”，说想做模特。“王姐”说可以帮她介绍一位成功人士，并以“过来人”的身份暗示王红红，这位成功人士很优秀，想得到他的帮助要勇于“献身”。王红红同意接受这个潜规则，请“王姐”从中牵线，她根据“王姐”的吩咐到宾馆开好房间，然后通过“王姐”请贵人前往。接到王红红已开好房间的信息后，吴成假冒成功男士来到宾馆，和王红红发生性关系时悄悄拍下她的裸照、录下性爱视频。第二天，王红红突然接到一个电话，让她向一个银行卡上汇500块钱，不然就公开她的裸照。王红红这才发觉上当了，断然拒绝了对方的要求。
　　吴成骗了色没敲诈到钱，换了个网名“无声”，继续在网上招聘公关小姐，女孩张颜被说得动了心，于是开房间恭候成功男士的到来。不一会，吴成冒充大款赶到了宾馆，一番对话后张颜觉得他就是中间人“无声”。吴成眼见要露馅，东拉西扯分散张颜的注意力，两人发生关系时张颜发现对方的手机镜头对着自己，吴成谎称是在发信息，不得已关掉了准备偷拍的手机。发生性关系后张颜到浴室洗澡，吴成打开她的钱包偷出里面的几百元钱，喊了声“我下楼去买包烟”，就再也没有露面了。
　　今年2月，对这套骗术已经驾轻就熟的吴成又骗取一位女孩的相信，他趁两人在宾馆发生关系时偷拍了女孩的裸照视频，事后如法炮制要敲诈女孩5000元，并威胁不肯掏钱就把裸照发到网上，女孩断然拒绝后报了警，一人扮演两个角色的吴成很快被民警抓获归案。
　　(文中人物及网名均为化名) 陶陶 晓昕

