女会计师趁改制贪污国有资产3600万
　　中广网北京5月23日消息 据中国之声央广新闻8点40分报道，北京市查获今年国有资产最大贪污案，因调查学历造假牵出大案，北京一清集团原总会计师于小兰趁公司改制鲸吞3600万被判死缓。
　　主持人:现年50岁的于小兰上世纪80年代起就在第一清洁车辆厂从事财务工作，多年来收取的垃圾清运费等营业收入都被归于企业单独设立的小金库中，没有进入企业大账，这笔资金累计达到了3000多万元，而这些小金库的存在只有于小兰和她的同伙唐某两个人知道，那么于小兰和唐某她们俩是怎么成为同党，后来为什么发展成于小兰一人独吞巨款了呢？
　　记者：据承办此案的北京市检察院第二分院检察官说，1993年的时候，于小兰花担任了第一清洁车辆厂的财务科长，此时唐某是车辆长的厂长，于小兰在执掌财政权之后，就成了唐某得力的大管家，两人在1999年向有关单位申请了200万元的购房款，还从下属公司提取38万元的公款，两人用200多万元的公款在朝阳区买了三套住房，一套落在唐某的妻子名下，另一套归了于小兰，这两个人从这个时候起来就有合伙挪用公款的现象。多年来，第一清洁车辆厂及下属的企业的经营收入都被企业单独设立的小金库，后来第一清洁车辆厂更名为一青环卫工程集团之后，于小兰出任了公司的总会计师。05年7月一清集团成立了董村垃圾处理有限公司，唐某本来是要合作开发环保项目的，但是这个项目没有做起，这家空壳公司反倒成了于小兰和唐某两人倒帐的工具。一清集团的小金库中，上千万元的资金，存入董村公司的帐户，这个事情接下来的发展比较出人意料，就在小金库的资金转移后不久，唐某因为肝癌去世了，到此为止3000多万元的小金库资金只有于小兰一个人知道了，她在06年一清环卫集团被合并重组为北京环境卫生工程集团一清分公司，资产清查的过程中，于小兰对小金库只字未提，她一个人拿着已经注销了董村公司的银行帐户和唐某的死亡证明一个人到工商部门去注销董村公司，到此为止，这3600万元的公款就完全脱离了国有的控制，06年于小兰调任为北京环境卫生经营发展公司经营发展部部长之后，多次以注销了了董村公司的名义，转存隐匿的小金库资金。
　　主持人：这个案件后来在什么情况之下浮出水面的？
　　记者：08年的时候有人举报于小兰研究生的学历造假，于是于小兰就进入了纪检部门的视线，经过大规模的审计，小金库的事情就浮出水面了，董村公司3600万元的公款，于小兰一分未动，但她隐瞒不报的行为，已经表明了行为的主观故意了。
　　主持人：我们知道于小兰利用职务之便，非法占有公款，已经构成了贪污罪，论罪应该判处死刑，北京市二院中院，为什么一审判处于小兰死刑，缓期两年执行，对此于小兰是什么样的态度？
　　记者：于小兰的回答令人啼笑皆非，她说自己并不是想贪污，没有人问过她，她准备什么时候问她，她什么时候说出。案发时，她隐瞒不报的行为，已经构成了主观侵吞公款的罪名了，所以，相关的部门对她进行了惩处，由于违法所得贪污款已经全部追缴，并没有造成损失，所以对她判处死缓。

