团伙色诱中年男子实施抢劫盗窃
　　□记者 陆慧 通讯员 赵齐
　　晚报讯 以女性提供 “按摩、敲背”服务为诱饵，专门引诱年龄在45岁至55岁左右的男子，入内再由男性伺机入室盗窃或以假币调换被害人真币，一旦作案不成则转为抢劫。日前，黄浦警方对外宣布，近日这个色诱抢劫、盗窃团伙被警方捣毁，一举抓获20名嫌疑人，并缴获HD90、DF29版假币20张。
　　今年4月初，在新闸路、新昌路、新桥路等人流量较大的路段上，入夜后经常出现一些打扮时髦的女子。对年龄在45岁至55岁左右的男子，采取主动搭讪，声称可提供按摩、敲背等服务。一旦讲好价钱后，这些女子便将对方带到附近弄堂的出租房提供“服务”。
　　上述情况引起警方的关注，同时，黄浦分局南京东路派出所开始接到类似报案，称在接受这些女子按摩、敲背等服务的同时，随身携带的财物不翼而飞。
　　根据犯罪嫌疑人留下的蛛丝马迹，警方查明这是来自湖北地区流窜来沪的作案人员，落脚在本市闸北虹口交界地带。
　　5月6日凌晨，警方出动30余名警力，在闸北青云路出租房内，抓获周某等11名犯罪嫌疑人。随后专案组又获得重要线索，5月6日中午在中山北路东宝兴路一旅馆内抓获准备逃离的刘某等另9名犯罪嫌疑人。至此，20名嫌疑人已全部落网。据犯罪嫌疑人初步交代，该团伙在本市黄浦、卢湾、静安等区共作案26起。
　　警方提醒市民，切勿与街头陌生女子搭讪、接受所谓的 “特殊服务”，以免遭受意外损失和伤害。遇到类似情况，应该速与警方取得联系，拨打110。警方将加大力度，严厉打击此类违法犯罪活动。

