无证摊贩抢地盘大打出手 伞柄穿胸捅死男婴
　　■新快报记者 张亮 王吕斌 通讯员 简文杨
　　事发天河员村二横路，另有三人被捅伤
　　“我都说让他摆了，他还捅死我儿子！”昨日下午4时许，抱着4个月大儿子的蔡某在天河员村二横路帮小舅子看地摊时卷入一起地盘纠纷。蔡某一方在与同是在此处卖碟的李某一方发生打斗，结果蔡某4个月的大儿子被伞柄穿胸，不治身亡，蔡某和他的朋友以及其小舅子的同学陈某也被捅伤。目前，警方正在追捕疑犯。
　　抢地盘摊贩叫来人大打出手
　　事发现场位于员村二横路两家大型购物商场中间的一条路。昨晚8时许，记者在现场看到，仍有多名警察在现场调查。据街坊程小姐称，发生打斗的双方都是在路边卖碟的，一方是蔡某，一方是李某。昨日下午3时30分许，李某带着一男一女摆摊时与同样在此摆摊的蔡某一方发生纠纷。“他们为了抢地盘吵了起来。”程小姐说，后来双方还从路边拿来拖把等物打斗起来，一名30多岁胖胖的女子还用拳头猛打被抱在怀里的孩子，但不久被街坊劝开。而后，双方似乎怨气未消，纷纷打电话喊人过来帮忙。
　　“大约半个小时后，两边都来了四五个人，又打了起来了。”程小姐说，有一名男子手持20厘米长的刀，另有一名男子拿着一根大型遮阳伞的伞柄，用尖尖的一头向蔡某一方的人攻击。当时在场的多名目击者告诉记者，由于蔡某一方赤手空拳，很快就处于劣势，蔡某和孩子以及另外两名男子先后受伤流血。“孩子被伞柄插中了，流了好多血，当时就不行了。”目击者黄先生说，行凶男子见状，赶紧招呼同伙打车逃跑。
　　男婴亡4个月大宝宝胸被穿
　　昨晚7时30分许，记者赶到收治伤者的中山医科大学第六附属医院，获悉男童已经不治身亡。孩子的妈妈潘女士看着儿子的照片悲痛欲绝，多位家属在安慰她。潘女士告诉记者：“我儿子才4个月大，昨天下午4时，我老公被人拿刀追杀，大女儿被踢翻在地，我赶到接过孩子时，发现他身上流了很多血！”据潘女士的弟弟称，行凶者姓李，30多岁。“他也是摆摊卖碟的，因为纠纷他竟拿凶器捅人。两名捅人者后来搭出租车跑了。”据接诊的医生介绍，婴儿是其母亲在下午4时10分许送到医院的。“宝宝只有4个月大，他受的伤害是前胸贯穿性刺伤，到医院时呼吸已经非常微弱。下午5时30分，婴儿经抢救无效死亡。”
　　昨晚8时20分许，记者在该院住院部采访了蔡某，他告诉记者：“冲突原因是两家争位置引发的。我当时抱着孩子临时看档，我都跟他们说了，‘我不争了，让你们摆！’想不到姓李的和他同伙还拿着家伙捅来，还把我的儿子捅死了。”
　　说法双方以前有积怨
　　目击者李先生称，该处是一个人声鼎沸的走鬼市场，摆摊的小贩都有固定的地盘。“如果地盘被人占了，小则拌嘴吵架，大则动手打人。”街坊赵先生说，他曾见到事件中的双方，多次因低价揽客而引发争执。“肯定以前积怨很深，这次一下爆发出来，才出了人命”。
　　昨晚8时许，记者从医院了解到，蔡某经过抢救，目前已脱离生命危险。而其朋友王某也在冲突中被捅伤腰部，经医院救治，目前情况稳定。蔡某小舅子潘某的同学也被捅伤了腿部，被送到了医院抢救后也无大碍。
　　昨日傍晚，记者在医院看到，多名警察正在向伤者及家属了解情况，表示会全力缉拿疑犯。

