警校毕业生精神失常被家人锁进山洞(图)
　　近期，在曲靖市罗平县大水井乡石山脚村，一名警校毕业生被铁链禁锢在山洞的事，成了人们闲聊的热门话题。被锁在山洞里的男子名叫刘林，今年27岁。前日，他被转入到一间三四平方米的小屋里。山洞位于石山脚村村口，刚好可容纳一个成年人居住。山洞里仍然残留着许多生活用品：一床破旧的棉被，一件脏透了的灰色西服，一块睡觉的木板……
　　家人无奈铁链锁儿子
　　刘林在家排行老三，2001年，他以优异的成绩考入云南警官学院，他成了这个小山村里的第一位大学生。没想到，2003年，还在读书的刘林被查出患有精神分裂症。经过治疗，刘林还是在2004年顺利地毕业了。毕业后，因两次报考公务员未能如愿，刘林的病情逐渐复发。此时，刘家因供他上学已是负债累累，几次借钱为其治疗不见好转后，家人无奈地放弃了治疗。去年5月，因分家与家人产生矛盾，刘林用刀砍伤了父亲。同年，他打伤了嫂子……
　　刘林的父亲刘书明说，今年2月13日，刘林放火烧房子的举动，成了他在山洞生活的导火线。当时，只要刘林在家，其他人就不敢回家。而大哥大嫂一家则受够了这种折磨，又没钱重建房子，索性将家搬到了当地村公所避难。刘林烧房子后，家人找来两根长1.5米的铁链，让几名壮汉强行将刘林送到了村口的山洞里锁了起来。
　　吃喝拉撒睡全在洞里
　　“为防止刘林逃脱后危害他人，铁链被固定在了石洞里，另外还加上了4把大锁，一日三餐吃喝拉撒全在山洞里解决。”说起儿子，刘林的母亲张焕珍抹了一把眼泪。
　　在刘林的父亲刘书明的心中，从小到大，刘林都是一个乖孩子。特别是刘林2001年考进警院时，刘林成了村里家喻户晓的名人。但考入大学一年后的一天，其班主任打电话给刘书明：“刘林在学校里已经六七天不吃不喝了，也不睡觉。”
　　之后，刘书明立即带着妻子前往昆明看望儿子，并把他送到医院检查，医生称刘林患有精神分裂症。住院治疗20多天后，刘林的病情基本康复，但因没有钱，无法继续巩固治疗。
　　被锁之人走出山洞
　　临近毕业的那一年，刘林被安排到陆良县某派出所实习。每回外出执行任务，刘林都不会跟同事在一起吃饭，哪怕路再远，他都要回到派出所独自吃饭。派出所的领导和同事渐渐发现了刘林的异常行为后，打电话向学校了解情况，得知刘林曾出现过精神异常。
　　实习结束后，刘林回到了罗平老家，从此成了家里的累赘。刘林家的主要收入来源全靠种生姜，每年的收入还不到3000元，为刘林看病前后花去了借来的3万元，再加上他上大学时借的上万元学费，一家人已是负债累累。
　　今年2月中旬，怕他再惹事生非，家人只好把他关进山洞里。儿子在山洞里每受一点罪，都牵动着母亲张焕珍的心。看着儿子一天天消瘦，渐渐地失去了自理行走的能力，张焕珍的心犹如万箭穿心。几个月来，刘林的生活一直都是张焕珍在照顾。“去石缝里找钥匙把锁打开，我想出去打工。”每次母亲来送饭时，刘林都会这样向母亲求情。“钥匙被公安局拿走了，我们没有钥匙。”虽然张焕珍可以从家里拿到钥匙，但她不知道放了儿子后会发生什么事情。所以，她始终不敢给他开锁。无论刮风下雨，甚至是伸手不见五指的夜晚，母亲都要陪他说说话，希望用自己的爱唤醒儿子。
　　前天，在大水井派出所民警的共同努力下，刘林被放了出来。此时，长期被锁在洞中，刘林已经没法走路，在旁人的搀扶下才走出山洞。
　　离开生活了3个月的山洞后，刘林住进了好心人捐钱为他专门搭建的小屋里。
　　昨日，刘林已被送往曲靖市一家精神病医院接受治疗。
　　记者 蒋琼波 通讯员 罗明 朱岩松 摄影报道(春城晚报)

