2名青年制止小偷行窃被刺伤
　　本报讯 （记者 查锴）昨日下午1时，在市11医院抢救室，23岁的陈凡躺在病床上，他的左大腿被利刃刺伤。床边的朋友陈永军，左眼被厚厚的纱布包裹。2个小时前，两人在汉口火车站制止小偷行窃后，遭到报复，他们告诉记者：“不后悔自己当时的举动，只是没想到小偷竟然这么狠！”
　　勇小伙机智制止行窃
　　昨日上午11时许，陈凡和袁雷送朋友陈永军来到汉口火车站。中午12点15分，陈永军将乘坐K8081次列车前往宜昌出差。离进站时间还早，三人便坐在进站口对面的台阶上闲聊。
　　没过多久，陈永军远远地看到，一个身高不到1.6米、头发染成黄色的男孩跟在一名穿白色T恤的女士身后，悄悄地拉开了她斜挎在侧身的包包拉链。“小黄毛”正准备下手，陈永军快步走上前，用手里的红色手提袋打向女士的胳膊，小声提醒道：“小心你的包！”该女士将包包抱在胸前，拉上了拉链。她回头看到，“小黄毛”瞪着小伙子，恶狠狠地朝地上吐了口唾沫。
　　小偷挥刀疯狂报复
　　女士对小伙子说了声谢谢，转头赶路。不到半分钟，她听到身后传来打斗声。一名身高1.8米左右的瘦高男子对刚才的小伙子拳打脚踢，一旁的“小黄毛”突然掏出刀挥向陈永军头部，顿时鲜血直流。陈凡和袁雷见状上来制止，“小黄毛”接着又是一刀刺向陈凡的大腿。歹徒行凶后，迅速逃离。女士赶紧报警，急救车随后将两名伤者送往市11医院。
　　经诊断，24岁的陈永军左眼眼外伤；陈凡左大腿伤口较深，手术后暂时脱离生命危险。据了解，陈凡是利川人，陈永军是黄陂人，两人做橱柜家装工作。
　　受助女士医院致谢
　　事发后，警方迅速赶到现场。受助女士叫小琳，当时准备到附近一单位办事。她做完警方笔录后，特地赶到市11医院，看望受伤的两人。小琳说，陈永军他们是为了她受伤的，她很感动，虽然自己经济条件不好，仍将尽全力帮助两人治疗。昨日下午，记者将情况反映给市见义勇为基金会，工作人员表示将与相关部门进行调查核实。
　　昨日下午，记者在案发现场采访时，不少市民对汉口火车站附近的偷窃行为表示担忧。目前，警方正全力追查犯罪嫌疑人。

