男子与妻子办离婚手续带第三者现场见证
　　荆楚网消息 (楚天金报) 据《青年时报》报道 和妻子离婚，还带着第三者来见证，杭州男子王成的做法，让离婚登记处工作人员都有些惊讶。
　　前天上午8：30，杭州拱墅区离婚登记处刚开门，王成带着女友刘艳在门前有说有笑。9：30，王成打印了离婚协议书，特地给女友过目。10：30，一位女士走来。刘艳问王成：“是不是她？”王成点点头。原来，她正是王成的妻子赵燕。
　　看见刘艳后，赵燕故意回避目光，低声问：“钱呢？”“钱拿过来了，你看看。”王成从刘艳那里接过存折递给赵燕。存折上清晰地写着：20万。随后，王成和妻子进入离婚登记处。“这是最后一次对你客气，要珍惜啊。”进门后，王成催妻子签字，态度有点嚣张。“我会签，何必急于这两秒钟。”赵燕语气怨恨，靠着墙，眼睛望着天花板。几分钟后，她坐定，填表。期间，王成溜出去和女友聊了会天。
　　正式受理阶段，工作人员问为什么要离婚，王成解释说，双方感情破裂，分居一年多。“你们女儿几岁了？离婚后跟谁？”工作人员又问。“女儿11岁了，以后跟我，我打算送她去国外读书。”赵燕回答。整个过程，妻子很少说话，偷抹眼角泪水。问起女儿，她情绪才有所好转。
　　离婚协议书明确写着，房子归男方，家具电器归女方，笔记本电脑给女儿。每月男方给女儿生活费1000元。签字的时候，妻子的手有点抖。签完后，她长长地叹了口气。
　　王成夫妻办理离婚手续时，刘艳一直坐在外面，时不时向内张望。刘艳说，她和王成两年前就在一起了，由于男方有家室，他们曾矛盾过，最后决定在一起。
　　办完手续后，赵燕独自离去。“要不要一起吃个饭。”男人拉着女友的手，对前妻喊道。没有回答，没有回头，赵燕背影渐渐远去。
　　男人笑着问女友：“要不要检查一下我的离婚证？”还把证拿出来给她看。
　　女友摆摆手说：“不用了，我都当面监督，当然相信你了。今天来一趟还有个作用，知道离婚是怎么个过程，以防你以后跟我离。”女友戏谑道。之后，他们离开了登记处。
　　（文中人物为化名）

