小伙召集37辆越野车组成心形向女友求婚
　　近日有个与求婚有关的故事在网上颇受关注：一长沙小伙在网友的帮助下召集37辆越野车组成心形图案向女友求婚成功。出谋划策、提供车辆、预告直播……网友是这个故事里除了当事人之外的最大主角，他们还借此机会将对于爱情特别是求婚的看法，以点评、发帖的形式发到网上，颇值玩味。
　　两场别出心裁的求婚
　　5月20日晚上，在长沙某酒店门口，37辆越野车组成一颗心形图案，帮助小伙子王伟向相恋8年的女友刘蓉求婚成功。求婚现场焰火璀璨，新奇的创意引来无数市民驻足观看，现场市民不时爆出掌声。据悉，男女当事人均是某车友会会员，小伙子希望用一种独特的方式向女友求婚，便在车友会的qq群内留言求助，最后集思广益采用了网友提出的“心形车队”方式给女友一个惊喜。热心的网友们如约到达，不仅成功营造了预期的浪漫效果，更在小伙子求婚时助威加油。
　　无独有偶，次日在宁波大学的商业街也上演了一出求婚大戏。按照一个预先已在网上传开的“计划书”所示，当天的求婚步骤包括：向路人分发玫瑰，氢气飞艇载着1万朵玫瑰花摘下的玫瑰花瓣飞临上空，飞艇撒花造花雨。而当这一切结束后，男主角还将邀请她共进晚餐，并随着窗外放起烟花开口求婚。尽管由于种种原因花雨没能落下，故事的结局也没人知晓，甚至连两位主角的身份都至今不明，但当日的玫瑰花海和飞艇升空已足以让现场众人兴奋激动，据说在网上，对于此事的预告、直播、揭秘已经持续了多日。
　　晒求婚一直是网络热题
　　长沙小伙王伟无疑是幸运的，他的求婚仪式从策划到实现都受助于热心网友。记者发现，其实这种“成人之美”的故事在网上还有很多很多。在各大网络论坛、社区里，“我该怎么求婚”，“跪地求婚的点子”这样的帖子可谓屡见不鲜，甚至在百度上搜索“求婚方式”等关键词，会得到各种由网友精心搜集的“求婚大全”，奇思妙想应有尽有。
　　而所谓众人拾柴火焰高，在求婚时去助兴、捧场的阵容自然是越强大越好。记者注意到，网上但凡出现这样的邀请帖，总是不乏热心回应者。在一个记者常去的车友论坛里，经常会有好事将近的网友发帖求车、求人，对着版里的兄弟姐妹也不用客气，帖子里时间、地点、需要什么型号什么颜色的车都写清楚了，能来的就回帖招呼一声——几乎已经成了统一格式。还别说，往往一呼百应，到了迎亲或者求婚的正日子，呼啦啦十多辆同色同款的车自然为主角增色不少，成人之美的同时还能版友小聚，何乐而不为？
　　不仅如此，独乐乐孰与众乐乐？那些分享自己求婚经历的帖子向来也是网上热门。在天涯论坛上，一则题为《昨天我求婚了》的帖子至今仍占据人气高位，发帖小伙“在女友下班的必经楼梯上，系了若干玫瑰，并将写满情话的纸条贴满墙壁，然后一个电话将幸福的女主角引出……”据说那位女主角是一边哭一边走到了小伙跟前，毫不犹豫地戴上了他递过的钻戒，而且小心翼翼地揭下了墙上的情话纸条，一直珍藏着。故事的情节不算曲折，但字里行间流露的幸福和快乐，却感染了每一个“路过”的网友。
　　求婚是爱情的升华和点缀
　　组车队、租飞艇，两起大手笔的求婚事件也成了网友们热议的焦点。
　　“和爱情有关的故事都是美丽的，衷心祝福故事里的男女主角，能永远像此刻一样相爱。”在西祠胡同上一则关于长沙小伙求婚的帖子后，网友“如果那么”这样留言。记者看到，对大多数留意此事的网友来说，祝福有情人终成眷属是他们最想做的。
　　由于是两场被预先张扬的求婚，随同文字一起出现在网上的，还有许多求婚现场的“直播”照片，越野车组成的心形、盛开的烟花、鲜艳的玫瑰、巨大的飞艇……当然还有男女主角幸福的笑脸，套用一位网友“flywing”的话说就是，“女同学们看了都羡慕，心想自己的gg什么时候会来这么一出；男同学们看了恐怕会发愁，连飞艇撒花雨的招都有人用了，那些正在或即将炮制求婚大戏的哥们还怎么活啊？”
　　其实这么想大可不必，因为在留言评论的网友当中，认为两位男主角“太张扬”的可是大有人在，特别是一掷10万元为博美人笑的宁波神秘男子，没少在一些论坛里引发“铺张”甚至“哗众取宠”的质疑。记者注意到，今年情人节时某主流网站曾做过“你最喜欢（期待、难忘）哪种求婚方式”的调查，有超过半数的参与者选择了“有创意却不铺张”的方式，而另一个热门选项则是“不在意求婚的形式，感情基础才是最重要的。”正如网友“云雨之前”在自己的博客里评价“飞艇求婚”时所说的，“作为一个女人，我似乎不太能理解一些明明想嫁给对方却非要等一个所谓惊喜和浪漫求婚的同胞，我觉得求婚是对爱情的升华和点缀，你可以是用一句话，也可以是租一艘飞艇，只要让对方感受到你百分之百的诚意，那就够了。”张磊

