中年男子因情人欲分手杀人后自杀
　　46岁的赖长贵跟同村妇女汤女士保持暧昧关系，就在女方提出分手时，痴情的他难以接受，决定先将心爱的人杀死后，自己再自杀。他将女方杀死后服毒自杀，却被村民及时发现送往医院抢救，最终捡回了一条命。近日，云南省高级人民法院作出终审判决，以故意杀人罪，判处赖长贵死刑，缓刑两年。
　　据赖长贵供述：“我和她（被害人汤女士）有两三年感情了，这种不正当男女关系一直维持着。”2007年9月17日零时许，赖长贵打电话给汤女士，约定在江川县大街镇永佳饭店南侧巷道内见面。见面后，汤女士提出分手，赖长贵不答应，两人便发生争吵并相互扯打。一气之下，赖长贵便用随身携带的刀朝汤女士颈、胸部乱刺了20多刀。最终，汤女士因流血过多失血性休克死亡。赖长贵跑回家拿出农药喝下，村民发现后，将他送到医院抢救，经医生全力抢救，赖长贵脱离生命危险。
　　事后，赖长贵被公诉到玉溪市中级人民法院，同时，死者父亲及两个女儿提起刑事附带民事赔偿请求，要求赖长贵赔偿各种经济损失47万余元。玉溪中院审理后作出一审判决：以赖长贵犯故意杀人罪，判处死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身；同时，判令赖长贵赔偿死者家属7.4万余元。宣判后，死者家属对民事部分判决不服，向省高院提出上诉。
　　省高院审理认为，原判定罪准确，量刑适当，审判程序合法。但对附带民事部分认定事实不清，证据不足。据此，省高院作出终审判决，刑事部分维持一审判决。撤销玉溪中院的刑事附带民事判决，附带民事部分发回玉溪中院重新审理。(记者 柏立诚)(春城晚报)

