离异教师2年内猥亵3名男童数十次
　　两年里猥亵3名学生数十次，被害学生最大的才14周岁，王某近日被起诉
　　东亚吉林讯 (助理记者 张中志)“警察，快救救我的孩子吧。”3月9日13时许，吉林市市民陈先生报警，称儿子多次被其班主任王某猥亵。经调查，王某两年中猥亵3名男童数十次。近日，王某因涉嫌猥亵儿童罪，被吉林市龙潭区人民检察院提起公诉。
　　睡梦中猥亵男童慢慢成瘾
　　王某是吉林市某中学的一名班主任老师，教语文课，离异后和儿子租住在龙潭区武汉路的一处民房中。2007年9月，王某将学生小力(化名)带到家中补习功课。晚间睡觉期间，王某在梦中对小力进行抚摸，醒来后王某发现这样给自己带来极大的刺激和快感。在此以后，王某迷恋上了猥亵男童，至2009年3月，王某猥亵小力数十次。
　　“儿子就在我身边，我感觉这样非常刺激。”王某在接受检察官讯问时说。两年期间，王某曾多次将男童抱到儿子房中进行猥亵，猥亵过后，王某就会将其抱回自己房子，并搂其一同睡觉。
　　以补课为由带学生回家
　　2008年秋，学生小刚(化名)犯了错误，王某将其带到办公室进行斥责。当时办公室里没有其他老师，王某教训了小刚后，又用嘴亲吻小刚的脸部，并用手玩弄小刚生殖器，直至小刚射精。自始至终，小刚都没敢呼喊求救。
　　2007年11月，王某开始对学生小强(化名)进行猥亵，至2009年3月份，他将小强带到家中猥亵次数高达50余次。2009年3月8日，小强不堪凌辱，回家对妈妈说“不念书了”。在小强妈妈的追问下，小强说：“2007年9月份开学，有一天班主任王某将我领他家说补课，补完课以后在他家睡的，睡到半夜王某亲我，摸我的生殖器，并用嘴亲，给亲出东西来了。从那天开始每周让我去一次，总对我这么做。如果今天王老师让我去他家，我不去，第二天王老师就找我毛病，体罚我。”
　　学生
　　不服从就往死里打我
　　小强的家人马上打电话报警。2009年3月9日14时，警方在学校将王某抓获。
　　王某交待，2007年9月份至2009年3月份之间，王某利用班主任的便利条件，以带回家中补习功课为由，将学生带到自己住处，共猥亵小强、小力、小刚三名学生，方式包括亲吻、抚摸、鸡奸。在近两年期间，王某对小强的猥亵高达50余次，对小力猥亵数十余次，对小刚的猥亵次数为2次。
　　“我不敢违抗他的‘命令’，否则他就往死里打我。”受害者小强说，2007年9月30日晚，王某在住处对小强进行抚摸和亲吻，小强反抗时，王某对小强进行恐吓，并对其用拳击、脚踢等方式进行殴打。据了解，3名受害学生中最大的小强14周岁，小刚和小力为12周岁。
　　专家
　　王某心理变态
　　在警方审讯时，王某对事实供认不讳，称猥亵目的就是为了发泄自己的性欲，从猥亵中获得快感。
　　在记者采访时，一名家长说，王某的行为不仅侵害了孩子的权利，也给孩子的心理造成了不可挽回的伤害，希望法律能给孩子和家人一个满意的答复。
　　针对教师王某猥亵未成年儿童的案件，记者咨询了相关专家，专家指出：与正常人的思维和取向相比，王某的心理行为已经出现极大的偏差，以猥亵未成年人为乐，从中获取性满足和快感，是一种心理变态的行为。

