技校学生偷同学3000元取悦女友
　　快报讯（通讯员 吴军 欧阳栋 记者 田雪亭）为了取悦女友，南京某技校学生郑某先是输光了伙食费，接着又偷了同学3000元现金交给女友。女友在得知实情后，苦心相劝，并陪同郑某一同到公安机关自首。近日，长航公安局南京分局下关派出所根据郑某的具体情况，依法对其取保候审。
　　今年18岁的郑某，年初谈了一个在南京某饭店打工的女友。郑某看到身边的同学带着他们的女朋友出入饭店、舞厅，而家庭并不富裕的他却只能带女友“压马路”，心里非常难受。为了使女友开心，今年3月初，郑某带着家里给他的600元伙食费到游戏机室赌“老虎机”，可仅一个晚上时间，郑某就将钱全部输光。陷入困境的郑某，只得靠借钱度日。老借也不是办法，他把目光瞄准了家境很好且在同一单位实习的同学周某。
　　3月30日上午，郑某趁车间早上点名的机会，溜出了会议室回到班组休息室，他用力拉开了周某的工具柜，从周某钱包里盗走了现金3000元。得手后，郑某当晚便将3000元钱交给了女友，并说这钱是打游戏机赢的。
　　公安机关接到周某的报案后，展开了调查工作，将嫌疑的重点集中在了郑某身上。民警先后两次找郑某谈话，他却没如实交代问题。但细心的女友却发现郑某这几天心神不宁。她再三追问，郑某终于将实情告诉了女友。“你是为我犯了罪，只要你今后改过自新，重新做人，你就是坐牢我也等！”经过激烈的思想斗争，女友下决心劝郑某投案自首。在女友的陪同下，郑某终于鼓起勇气自首，供述了犯罪事实。

