警方称拐卖犯罪向绑架麻醉手法转变
　　本报讯 记者尹安学，通讯员雷华带、林春晓报道：5月6日9时21分，广东佛山市公安局石湾派出所接到外来务工群众周某报案，称其1岁的儿子失踪。派出所立即将此案立为刑事案件，刑警展开侦查。10时18分，拐骗幼儿后企图逃跑的嫌疑人徐某被抓获，被拐幼儿得到解救。
　　一小时成功破获被拐儿童案，是公安机关转变接报警和侦破工作的结果。
　　以往儿童妇女失踪，要过24小时才能立案，而儿童失踪、妇女被拐的最初几小时，是查找失踪者和发现犯罪线索的黄金时期。针对这一情况，在此次全国“打拐”专项行动中，只要群众到派出所、刑警队等公安机关一线单位报告儿童失踪、妇女被拐，接报警单位要立即组织查找，各级“110”指挥中心要根据情况及时在车站、码头、机场、高速路口等场所和部位部署查找工作。派出所、刑警队对儿童失踪、妇女被拐的案件，要立为刑事案件开展侦查。
　　警方介绍，近年来拐卖犯罪呈五大特点：犯罪团伙化趋势明显，犯罪网络错综复杂，涉及地域众多，犯罪手段也由单一的诱拐、偷盗向采取绑架、麻醉、抢夺等手段转变；拐卖盗抢儿童犯罪突出，犯罪恶性程度加剧，拐卖外来务工人员子女案件明显增多；拐卖、拐骗儿童，强迫从事行乞以及卖淫、偷盗、抢夺等违法犯罪活动突出；跨国、跨境拐卖妇女、儿童案件屡有发生；强迫被拐卖妇女从事卖淫等色情活动增多。
　　如何识别拐卖犯罪
　　如果您在车站或车上看见以下情况，请报警：
　　1、怀抱婴幼儿的女子对孩子的哭闹不管不顾，长时间不喂奶也不喂水；
　　2、男人怀抱小孩，没女性陪同，表情紧张，神情可疑；
　　3、多名女性每人怀抱一个婴儿，另有随行者专门看管行李；
　　4、儿童一直哭闹，吵着要找爸妈，而随行大人神情紧张，表情极不耐烦，极力制止；
　　5、男子带一名或多名妇女随行，妇女显得惊恐不安，不敢言语，等等。

