男子在咸阳人民广场旁放狼夹打猫
　　本报咸阳讯（记者 刘立春）“猫是人类的好朋友，他咋能那么狠心呢！”5月22日上午，看着那么多猫的尸体，保洁员张女士有些伤感。近日，竟然有人在咸阳市人民广场北侧放狼夹打猫，许多猫被打死。
　　5月21日，在咸阳市人民广场，刚刚打扫完卫生的保洁员张女士走到原秦都区政府门口，突然听到几声猫叫。透过铁门，张女士看到在一片草丛中，有两只白猫在折腾着，“声音很凄惨。”张女士急忙从破损的铁门钻进去，看到有两个大夹子上分别夹着一大一小两只猫，旁边还放着个笼子，里面有一只鸽子。“用鸽子作诱饵，打猫，太残忍了。”张女士说，她当时就急忙靠近这两只猫，用力掰开夹子，但是手劲不够，被夹断腿的大猫还不领情，用爪子将她的手抓破，还咬了一口。这时，看见大门口有人转悠，她急忙喊对方帮忙。
　　一名40岁左右的男子随后进来说：“你不用管，这夹子是我下的，猫吃了我100多只鸽子。”“100多只鸽子多少钱，我赔你行不，先来救猫。”在张女士的央求下，这名男子才过来帮忙，并找了一个袋子将猫装上，张女士把猫带回家，并给猫包扎了伤口。
　　22日上午，记者陪同张女士来到事发地点，夹子已不见了。张女士说，事后，她问过别人，这种夹子是用来打狼的。记者看到地上仅剩下了当时绑夹子用的石块。随后张女士又在这个院子里找到一个大袋子，里面有好几只猫的尸体，有的已腐烂了。

