失业男子抢劫金店 因饥饿乏力被女店员擒获
　　一名男子失业找工作途中，鬼使神差进入了一家金店，以挑金项链为名，企图把金项链抢走。然而，他因为没吃早饭和午饭，全身乏力，还没跑出金店，就被两名女店员和一名女保安按倒在地，随后被警方抓获。因为该男子的行为危害性不大，且认罪态度好，获得取保候审。近日，经六合区检察院提起公诉，该男子被轻判缓刑。
　　男子抢夺当场被擒
　　去年4月10日下午1点左右，南京市六合区一家金店正在开门营业。女营业员看到一名男子低着头进入店内，就说：“欢迎光临。”但是，女营业员观察发现，这名男子的神态和穿着，不像是前来购买黄金首饰的人。不过，人不可貌相，女营业员仍然热情地招呼。
　　男子指着柜台里面的一条金项链说：“这一条给我看看。”营业员把项链拿出来，男子就接过来攥在手上。营业员看到，这名男子神情有点异常，双手紧紧地攥着项链正在发抖。营业员连忙说：“黄金很软的，你别太用力，不然被你弄变形了。”男子仍然摆弄着项链，营业员就把项链接过来，说：“我帮你核实一下价格吧。”
　　这时男子又指着柜台里另外一条项链，说：“这一条拿出来给我看看。”营业员把这条项链拿出来的时候，给一旁的女保安使了一个眼色。男子接过项链，仍然拿在手里使劲地捏。
　　突然，男子拿着项链转身要跑。女保安眼疾手快，一把抓住男子的衣服。男子力气不大，连续几下都没有挣脱。两名女营业员从柜台后面冲出来，和女保安三人一起把男子按倒，男子就这样束手就擒，乖乖交出了金项链。
　　失业半年当天饿昏头
　　“我不是坏人，求求你们了，放过我吧，我再也不敢了。”男子见自己已经无法脱身，面红耳赤地连声求饶。金店工作人员报警后，该男子被带回派出所接受调查。
　　据查，这名男子叫刘明（化名），没有前科。民警问其为何要抢夺金项链，刘明哇哇地哭了出来，“我是鬼迷心窍了啊。”刘明说，他原来是一个厨师，但是已经失业半年多了，家中还有老婆孩子，这段日子过得十分辛苦。当天，刘明一早出门，想到一些饭店去碰碰运气，希望尽快找个工作。但是到下午1点，跑了几家饭店都无功而返。刘明灰心丧气走在街上，见到一家金店，便鬼使神差地走了进去，也没计划要抢金项链。
　　然而，等他把金项链拿在手里后，被这值钱的玩意深深诱惑了，他双手发抖，犹豫能不能抢。最后，他下定决心铤而走险。但是，他早上出门时只喝了一杯水，到下午1点什么都没吃，已经饿得头发昏了，当场被三名女子制服。
　　警方调查发现，刘明所述符合事实。鉴于刘明认罪态度较好，行为危害性不大，便对其取保候审。
　　被从轻处罚判了缓刑
　　据鉴定，刘明抢夺的金项链价值16000元。六合区检察院以抢夺罪，对刘明提起公诉。检察机关认为，刘明犯抢夺罪证据确凿，不过刘明犯罪未遂，且归案后认罪态度较好，可以从轻或者减轻处罚。开庭时，刘明当庭表示，一定会改过自新，用自己的劳动创造财富。最后，法院判处刘明有期徒刑两年，缓刑两年。
　　通讯员 陆检 快报记者 吴杰

