河南新乡小伙下载歌曲被MP4炸残右手
　　中广网北京5月22日消息（记者赵飞 马松林）据中国之声《央广新闻》10时05分报道，河南新乡的一位15岁小伙子在下载歌曲时，被瞬间爆炸的MP4炸残了右手。
　　这样的悲剧不止一起。近来，电子产品频繁发生爆炸、起火事件。记者调查发现，貌似时尚的“山寨机”是事故频发的最大隐患。
　　这次发生爆炸的MP4是由深圳丰阳科技发展有限公司出品的“苹果王”品牌。而在代理该品牌的郑州诚斌电器，记者发现花花绿绿的苹果王品牌MP3、MP4仍在热卖。
　　在商店里记者作为消费者向商家询问产品质量问题，经销商确肯定的说机器不可能有安全问题。当提到爆炸事件时，商家又胸有成竹的说：“这个还没有谁能证明是机器的问题呢。”
　　经销商不怕产品出现安全问题，因为可以矛头直指消费者操作不当或者把责任推向厂家。在郑州科技市场，这里更是电子产品的集中营。商户们同样对产品安全十分冷漠。
　　有商户就说：“像我卖机器卖这么多年了，还没见一台出问题呢。没有爆的，这不可能，除非你自己充电不当。电池爆炸属于你个人的情况，你要充时间长就会爆”。
　　记者发现，市场上90%以上的MP3、MP4都产自深圳。有的品牌与国内外知名品牌一模一样。名称标志都很难辨别真伪，这些产品被统称为“山寨”机。
　　郑州市工商局工作人员李楠表示，山寨产品的主要特征就是低价，对国内外知名品牌进行高仿真度的模仿。价格却只有真正知名品牌的一半或几分之一。取得电子产品入网许可证和3C认证的产品更是寥寥无几，所以爆炸、充电时起火对于小厂家生产的“山寨”产品就不足为奇。维权也会产生很大的问题，因为现在山寨产品的竞争也很厉害。买了山寨产品，可能过半年、1年厂家不在了。所以保修就无从谈起。

