小伙表演行为艺术当街扮裸尸 被送医后逃跑(图)
　　一男子全身裸露，被装在一个透明塑料袋里，周围还散发着一股臭味！5月24日中午12时30分许，在台东三路步行街逛街的市民发现街上躺着一具全裸“男尸”，赶紧报了警。110民警赶到现场发现这名男子还有呼吸，便赶紧拨打120将其送往医院。可令人想不到的是，这具“男尸”在被送到医院后，竟然自己撕掉身上的塑料袋后穿衣跑了。事后大家才知道，这是一名男子在表演行为艺术。
　　但很多围观市民认为，该男子的行为艺术扰乱公共秩序，而且在公共场合下全裸有伤风化。
　　闹市惊现全裸“男尸”
　　“有人在台东三路步行街发现了一具全裸的男尸！”5月24日中午，多名市民向本报反映了此事。据市民刘先生介绍，中午12时30分许，他在步行街上逛街时，突然发现万达广场对面聚集了一堆人，他挤到前面想看看发生了什么事情，但眼前的一幕让他大吃一惊：地上竟然有一具装在透明塑料袋里的全裸“男尸”。
　　记者闻讯后立即赶到台东三路步行街，110民警和120急救人员都已赶到现场 ，只见这具“男尸”侧身躺在地上，身上没有穿任何衣服，外面仅包裹着一层薄薄的透明塑料袋，旁边还放着一个装满衣服的袋子，四周还散发出一股臭味。“光天化日之下，一具‘男尸’出现在闹市区，确实挺吓人的。”围观人群议论纷纷。目击者魏先生告诉记者，110民警到达现场后将这具“男尸”翻过来，发现这名男子还有呼吸，便赶紧拨打了120，120医护人员将这名男子和他身边装衣服的袋子一并抬到了救护车上送往海慈医院。
　　被送医后竟穿衣逃走
　　记者随后赶到海慈医院，当时对该男子进行急救的一名女护士告诉记者，经检查发现这名男子身体非常正常，“我们也很奇怪，把他送到医院后不久就不见了，连急救费也没给。”这名护士说。
　　海慈医院的工作人员张先生介绍，下午1时许，这名男子被送到了医院，医护人员扶着他刚到急诊室门口，这名男子就停了下来，并让张先生帮他把衣服拿过来。“我当时就问他有没有亲属跟来，以便支付120急救费。”张先生说，这名男子一听要交费后立即“清醒”过来，赶紧撕掉了身上的塑料袋，并夺过自己的衣服便开始往身上套。几分钟后，另外三名手持摄像机和相机的男子赶到医院找这名男子，并给他带来了矿泉水。“在该男子喝水时，另外三名男子用摄像机和相机不停地进行拍摄。”张先生说，拍完之后四人竟一起逃走了。
　　当事者称是行为艺术
　　记者经了解获悉，上演这一“闹剧”的是岛城一处艺术工作室的四名设计人员。“我们就是想给人一种超乎寻常的感觉，就是想让人们感到奇怪。”其中一名设计人员说，他们安排一名设计人员扮演“裸尸”突然出现在街头，然后另外的设计人员藏在周边，将周围人的反应和如何处置此事用摄像机进行跟拍。对于会不会因此遭到公众指责或受到法律处罚，该设计人员称还未想到这些。“以后我们再表演行为艺术时会不断完善。”该设计人员告诉记者。
　　处理此事的办案民警在接受记者采访时介绍，他们也是虚惊一场 ，因此前不知该男子是在表演行为艺术，他们还赶紧拨打了120将其送往医院治疗，却不想该男子竟逃走了。但由于目前还没有具体的法律法规对行为艺术进行约束，目前他们没有对该男子作出处罚。
　　此举引来众市民指责
　　“太不像话了！这算什么？这是在公开场合下欺骗 ！”事后，记者再次返回台东三路步行街采访时，很多市民在得知该男子是在表演行为艺术时都显得非常气愤，纷纷指责该男子的行为，称此举引众多人围观，还引来了110民警和120医护人员，扰乱了公共秩序。一家服装店的老板张女士说，这条街人员密集，在这种公开场合下全裸有伤风化。步行街一名管理人员也说，他们演得确实很精彩，可浪费了警力、“120”的人力、财力。演行为艺术没人反对，但不能侵害他人、社会的利益。记者采访时，也有少数人对此感到好奇，“很有创意！”一名年轻男子说。 本报记者徐新东
　　律师说法
　　行为艺术不能侵害公众利益
　　5月24日，记者就该男子在闹市假扮全裸死尸一事向山东大元律师事务所的翟胜凯律师进行了咨询。据翟律师介绍，任何形式的“艺术表演”都需经过文化管理部门审查许可，并要遵循相关法律法规的规定。该男子在公众场合下全裸本身就影响了社会风气，违背了社会道德，有伤风化，对于该行为应该及时劝止。
　　此外，该男子假扮死尸而且也并未表明是为了表演 ，给社会公众以误解，并且惊动了110民警和120医护人员，造成了社会资源的浪费，侵害了其他群众的共同利益，违反了治安法规，应该受到处罚。“按照相关规定，情节严重的至少要行政拘留15天，还要罚款2000元～5000元。”翟律师说。

