2名儿童下池塘抓蝌蚪不幸溺亡
　　本报吉林讯（记者张琦实习生张旭）“早晨还蹦蹦跳跳的，你怎么就这么离开妈了？为了你我付出了多少心血，你让妈心都碎了……”一阵阵撕心裂肺的哭喊声，让观者无不动容。
　　昨日15时许，吉林市两个孩子下池塘抓蝌蚪，一9岁男孩和一14岁女孩不幸溺亡。
　　工人打水 发现有孩子
　　昨日16时许，记者赶到船营区欢喜乡欢喜村。事发池塘位置非常偏僻，四周有围墙，但其中一面墙被掏了个洞。
　　当时吉林供电公司的工人正在附近维修电网，去池塘打水拌灰时，队长谭师傅发现一个女孩在池塘里漂着。知道事情不好，他马上组织8名工人施救。把女孩救上来后，发现更深处还有个小男孩儿。由于孩子所处位置很深，8个人拉着手，靠近岸边的人拉着树枝，将小男孩儿救了上来。
　　不幸的是，此时两个孩子已经溺亡。
　　男孩上小学一年级
　　死亡男孩的母亲讲，孩子叫王鑫龙，今年9岁，在船营九小上一年级。由于是周末，在家休息，“我根本不知道这儿有个池塘，现在他爸爸正赶过来，也找不到这个地方。孩子在学校交了60元钱的人身意外保险，可多少钱也买不回来我儿子的命了！”
　　一当时在场的8岁男孩讲：“当时我和小叔‘大宝’、王鑫龙、陈亮一起在池塘边玩，他们想到池塘里抓蝌蚪，后来他们下水了，我没有下去。”
　　女孩父母离异
　　死亡女孩名叫陈亮，今年14岁。她出生不到100天，父母就离异了，她和父亲、爷爷一起生活。由于家庭生活困难，她没有上学。
　　池塘无任何警示标志
　　该池塘长约20米，宽约8米，据救人的工人讲，深约2米。在池塘周边，记者没有看到护栏和警示标志。这个池塘属于谁，村民都说不清楚，只知道很久以前这是个老炸药库，后来有人在这开了个度假村，可以在这个池塘钓鱼。
　　昨日18时许，记者来到欢喜乡政府，工作人员都已下班。随后记者电话联系到办公室赵主任，据他讲，该池塘已承包给了个人，具体承包给谁，他表示不知情。记者拨打欢喜村村主任电话，其电话处于关机状态。

