曾参演残奥会女孩疑遭拐骗续：自称被绑架
　　5月20日，在刘小宁回来的第三天，王宁被放了回来。但是对自己的行踪也是避而不谈。昨日，经过两天的安抚后，逐渐平静的王宁终于“开口”。
　　“我恨杜贵贵，他骗我出去”
　　王宁昨日在纸上“说”：“2月14日中午，我刚吃完饭出门时就碰到杜贵贵和一个健全人，杜贵贵说让我去外地工作，月薪2000元。我没同意，结果被他俩强行绑架到一辆黑色小轿车上，后被带上了火车到浙江金华市，但具体哪个村子说不清，在那边我见到几名从事盗窃的聋哑人。我不愿意干盗窃，他们就打我。后来我就和他们一起‘干活’。3月13日，在浙江缙云县盗窃一家商场的皮包时，一同伙跑掉了，我被抓，经当地民警教育后放走。后来我便向水果店老板求助，并让老板给父亲打了电话。但还没等到父亲过来接，我又去街道溜达。我恨杜贵贵，他骗我出去，警察要是抓了他。我高兴。”
　　王宁一再强调他在金华没有见过刘小宁。针对记者提问“有人带你和刘小宁一起回来”等其他关键问题，他最多的回答是“不明白”“不知道”。“孩子瘦多了，下巴都尖了。”看到失踪三个月的孩子回来了，王宁的父亲王向宏的心中很难受，这几天他都跟儿子同睡。“这次回来，如果谁再敢骗我儿子出去，我就跟他拼命。”王向宏说。
　　一知情聋哑人称，曾经被多人怀疑的杜贵贵也曾遭遇过“咸阳老大”手下的两次绑架，让他去行窃，他都想办法逃了回来，后来杜贵贵的父母就不愿再让杜贵贵出门。
　　美女“老大”否认参与骗刘小宁
　　记者昨日与昵称为“小美女”的团伙“老大”杜宁宁再次聊天。她说，她听说过“咸阳老大”，但不认识，他们不是一起的。刘小宁和王宁被骗到金华的事之前就知道，但她没参与过。记者提出许多人怀疑她操纵这件事时，杜宁宁说，“你为什么信他们，没有调查不能乱说。”
　　昨日上午，再次和杜宁宁的聊天中，一开始她否认另一失踪的闫斌在她那里，一直说不知道。后来她说，夏天就回咸阳，记者提醒她到时候把闫斌一起带回来，不要再干非法的事，她却回答“哦”，并伸出了个大拇指(QQ表情)表示赞同。
　　“真后悔当初把‘名人’带走”
　　据知情人士透露，昨日上午，聋哑团伙咸阳“老大”秘密召集管理层会议商讨，严查“反水者”，已安排手下进行查找。“咸阳老大”和聋哑管理人都认为，原来很“平静”的生活，因为刘小宁的事件，让媒体盯着不放，才造成今天的局面，“真后悔当初把‘名人’带走。”如果当初不是刘小宁，换成其他女聋哑人，不会出现这种情况。“目前局势紧张，要慎重行事”，在会上，“老大”及管理层人员经过商量后，近期准备让一些手下的聋哑人到县城一级的小城市进行绺窃。
　　目前，“咸阳老大”和管理层的聋哑负责人，已将咸阳所发生关于聋哑人报道和警方动向情况，通过手机短信和特有的QQ群发给其他聋哑犯罪团伙。本组稿件由本报记者华新采写

