3名协警肉搏3名盗油小偷1人被刺伤
　　三名协警员冒雨驾车夜巡途中，发现一辆吊车后藏着三名正在偷油的歹徒。三名协警员与嫌疑人展开了一对一的殊死搏斗。协警员的鲜血染红了嫌疑人的长刀，其中一名嫌疑人被当场抓获。
　　歹徒偷油遇上三协警
　　5月15日深夜11时许，按照界首市公安局城东派出所的安排，秦飞、肖春雷、陈永华三名协警员驾乘一辆警用面包车冒着大雨沿既定路线例行巡逻。当行驶至界首市大桥北路与新阳路交叉口时，发现路边一辆吊车附近，有三个身影正在忙活，他们身边还停着一辆黑色小轿车。职业敏感让他们不约而同地判定，这是三个驾车盗油的“油耗子”。当他们加速驶近后，果然不出所料，三个人正各有分工，用抽油管从吊车油箱里盗取柴油。三名协警员向值班民警汇报后，迅速包抄过去。
　　雨夜上演警匪大战片
　　三名协警的突然出现，令三名歹徒陡地一惊。其中一人迅速发动轿车逃窜，陈永华见状，立即驾车追堵。另两名协警对歹徒口头警告：“不许动，请跟我们回所交待问题！”两分头逃散。协警员秦飞率先将其中一名刚跑出不远的歹徒制服，可就在这时，那名歹徒驾驶的桑塔纳轿车却突然折回，直撞向紧紧扭住其同伙不放的秦飞。秦飞扭住那名歹徒躲闪过去。可是穷凶极恶的歹徒再次加速，追撞紧紧控制着其同伙的秦飞。追在这辆车后面的陈永华见状，也一个调头，直向歹徒的轿车冲去，为战友秦飞挡住了撞击，警用面包车利用巨大的惯性将歹徒的桑塔纳轿车撞到路边。
　　鲜血染红了歹徒长刀
　　经过这惊险一刻，三名歹徒见双方势均力敌，索性与三名协警一对一单挑。急中生智的秦飞在夜色中捡起半截砖块，一手扭住歹徒，一手紧紧握住，做出一个规范的握枪姿势，他高喝一声：“都不许动，否则我就开枪了！”片刻的惊惧沉默之后，其中一名歹徒忽然狞笑起来，俯身从背靠的轿车车厢里操出一个家伙，叫嚣着：“你忽悠谁哩！你有枪，俺还有刀呢！”一道亮光闪过，秦飞来不及躲避，一把两尺多长的西瓜刀直刺过来，秦飞“哎哟”一声慢慢地蹲在了泥水里，鲜血染红了嫌疑人的长刀，那名原被扭住的歹徒也乘机逃跑。三名歹徒再次四散逃窜。
　　殊死搏斗擒获一歹徒
　　警车驾驶员陈永华抱起秦飞，紧急开车将秦飞送往医院。与此同时，协警员肖春雷并没有放弃对其中一名企图逃跑嫌疑人的追击。当歹徒逃到城郊一个死胡同时，两个人都已气喘吁吁，累得精疲力竭。肖春雷比这个高个子歹徒矮了一头，但他毫不畏惧，虽一次次被歹徒摔倒，但他又一次次爬起，他的头上、脸上不知被歹徒打了多少拳，两个人展开了你死我活的肉搏。终于，肖春雷一个摔跤动作占了上风，从后面牢牢地卡住了歹徒的脖子，把他死死地压在身下。直到陈永华从医院返回，将头部已经多处肿胀、浑身泥泞的肖春雷救起，很快将他送往医院治疗，那名被死死压在他身下的嫌疑人刘某只好束手就擒。据这名嫌疑人交待，在被肖春雷控制的近一个小时里，他也曾多次试图翻身反抗，但每次都被肖春雷捺住后脖颈按在身下的泥水里，喝了不少脏水，根本动弹不了。
　　5月22日下午，持刀刺伤协警员秦飞的嫌疑人陈某被抓捕归案，另一名嫌疑人已上网追逃。
　　聂学剑

