大学生猪倌：创业必须百折不挠
　　本报讯(记者 吴凤) 昨天下午，在“金沙讲坛”上，几百位听众与“大学生猪倌”龙波进了面对面交流。这位把养猪做成了事业的年轻人以自己的创业经历告诉听众，创业成功需要四大因素：正确的定位、持之以恒的精神、坚实的团队、终身学习的意识。
　　因为热爱 选择养猪
　　念书时，龙波脱颖而出的能力就曾得到众多大企业的垂青。为何最后选择了回乡养猪创业，龙波的回答很简单：“因为我熟悉这行，热爱这行。”
　　龙波相信，“选择大于努力”，成功选择创业项目意味着一半的成功。他把老子《道德经》的一段话送给正在选择项目的人们，“上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶。”他解释，“善利万物”意为迎合社会的需要、符合自己的天性。“处众人之所恶”则指，选择那些没有太多人看好的项目，成功的机会会更大一些。
　　从父母万般阻挠到最后引以为傲，龙波的创业路途并非一帆风顺。龙波反复强调：“要创业，你必须得是个理想主义者，为了理想，百折不挠。”龙波把自家培育出的良种猪取名“普兰克”，这是英语pluck的音译，意为勇气。“当时在英文词典上一看到这词的例句，我就认定这个名字了。”那句话的意思是：他放弃了很好的工作去创业，显示出了极大的勇气。
　　终身学习 立于不败
　　龙波说，在创业的初期，一个坚实的团队是成功最基本的要素。他建议准备创业的青年们：发展朋友、亲戚等可信的人，加入自己的事业中，要有“一支打不跑、骂不走的队伍”。妻子王旭正是陪伴自己历经风雨的忠实伙伴。
　　龙波的父母也是养猪的，但养了十多年的猪，仍旧只养了3头母猪。当把养猪确定为自己的创业项目后，他开始思考，怎么才能高效简单地养猪。经过不断试验，一头母猪的食量从以前每天20多斤降到了1～2斤，随着各种技术的不断改进，一个人可以照顾60头母猪。他说，自己至今仍保持着每天用一半时间来学习的习惯，“创业者必须保持终身学习的习惯，勤于思索，方能在竞争中立于不败”。

