副县长之女率众对女同学施暴 当地称将查办
　　据《春城晚报》报道 5月18日傍晚，云南孟连县一中15岁的初二女生小艳（化名），被该县主管教育的副县长之女、该校初三女生小思（化名）带领7名同校女生拖进厕所，打耳光、高跟鞋砸头、拳打脚踢，其间小艳嘴被强塞入从厕所里捡起的脏卫生巾，外衣被脱下丢进粪坑，整个过程长达10分钟。施暴者还用手机拍下照片和视频。
　　事件发生后，孟连傣族拉祜族佤族自治县成立事件处置领导小组，调查此事，明确严肃依法查办，决不偏袒。孟连警方昨天表示，正在调查此案。
　　据小艳家人介绍，此事由早恋引发。小思喜欢上小艳的前早恋男友，看小艳不顺眼，决定教训她。
　　小艳的姐姐说，在孟连县医院做检查时，医生曾说再多打几下，估计耳朵都被废了。22日晚，小艳几经转院来到昆明医学院附属第一医院，经检查头部问题不大，其余检查要等到星期一再做。据介绍，小艳被打后话越来越少，常常蒙着被子小声哭泣。
　　昨天，小思的母亲、孟连县分管教育的副县长玉咏表示，想不到女儿会闹出这样的事情。小思的父亲、孟连县第一小学副校长罗承斌表示，等调查结果出来，该承担的责任一定会承担。
　　小艳家属说，小思的父亲看到医院照出的片子时曾说过一声“对不起”，目前还没有其他方面的说法。

