15岁少年伙同他人轮奸多名少女逼其卖身
　　涉嫌强奸、强迫少女卖淫、盗窃等罪名，负案在逃30多天的云南籍恶少何某(绰号“杰”)，5月14日下午潜回广西宜州市德胜镇时，被德胜派出所民警抓获。至此，轰动宜州的“4·13”特大轮奸、强迫少女卖淫案告破。
　　谎称“庆生”诱来众少女
　　4月12日下午，家住宜州市刘三姐乡坝头村，年仅13岁的女学生小萍与年龄相仿的女伴小蝶来到宜州城区一家网吧上网。下午4时许，小萍、小蝶在网吧碰见相识的小梅、小雪、小芬、小群4名未成年少女。小梅对女伴们说，晚上网友“杰”在德胜过生日，邀请大家一起去玩，晚上有专车送大伙回家。少女们信以为真，就和小梅一道，与一名叫黄?国(绰号“正”，20岁，宜州市安马乡木寨村人)的网友搭车到离宜州城区40公里外的德胜镇。
　　到了德胜，“杰”将少女们带到德胜镇长兴旅社分社的203房。房内乌烟瘴气，一些男青年在房内一边吸食毒品“K粉”，一边狂歌乱舞。这伙男青年要拉她们一起吸食“K粉”，少女们拒绝了，只是坐着听歌、聊天。夜深了，少女们见“杰”还没找车送她们回家，就一起走出旅社，准备到德胜汽车站搭车回家。这时，“杰”和另外3名男青年骑着摩托车追了过来，将少女们拦住，恶狠狠地说：“今晚不可能让你们走！”他们将几名少女拉回203房。“杰”、“正”、“顺”(绰号，在逃)3人将小萍、小雪、小芬3名女孩强行拉到301房，疯狂地轮奸了她们。
　　老板娘逼迫少女卖身
　　4月13日凌晨4时，“杰”等人又将小萍、小雪、小芬拉到203房，把她们与另外3名女孩软禁在一起。13日上午11时，长兴旅社分社老板娘韦善姣来到203房，将小雪拉到205房，哄骗小雪卖淫，被严词拒绝。
　　13日下午2时许，小群谎称上厕所，趁看守的人不备，逃出长兴旅社分社，搭车逃离德胜镇。
　　小群逃跑后，“杰”暴跳如雷，逼迫剩下的5名少女脱光衣服，用手机一个个拍摄裸照，威胁说：“谁要是闹着回家，我就把她的裸照发到网上去！”随后，“杰”、“正”等人兽性大发，将小蝶拖往205房强暴。
　　13日晚8时许，老板娘韦善姣又来了，哄骗5名少女说：“你们已经长大了，读书是没有用的，不如陪老板睡觉，赚大钱。”之后，韦善姣和“杰”带来3名中年男子，进到203房挑人。3名中年男子分别选中了小萍(未满14岁)、小芬、小雪3名少女，分别带到各自的房间里施暴。就在这时，接到报警的德胜派出所民警赶到，将韦善姣、“正”等4名犯罪嫌疑人抓获，狡猾的“杰”则趁乱跳窗逃跑。
　　15岁恶少罪行令人震惊
　　听完5名少女的哭诉，德胜派出所副所长蓝建军十分震惊，立即向上级汇报。宜州市警方抽调警力组成专案组，开展侦破工作。
　　民警分析认为，“杰”是未成年人，无收入来源，花光携带的钱财后，很可能会再次潜回德胜。5月14日中午，“杰”果然潜回德胜，被缉拿归案。
　　今年年仅15岁的“杰”姓何，云南省保山市人，小时候就随父亲来到宜州市德胜镇。他父亲在德胜镇开了一家发廊，平时忙于生意，无暇顾及对儿子的教育。何某读完初一后便辍学回家，整天与德胜街一帮无业青年厮混，逐步染上吸毒、盗窃、乱性等恶习。
　　据何某等犯罪嫌疑人供述，2008年，其伙同他人流窜盗窃摩托车，先后作案40多起，盗窃摩托车40多辆。2008年底，长兴旅社分社老板娘韦善姣对他说：“你去找几个‘红花少女’来我旅社，我负责去找嫖客，每个3000元，我要500元，剩下的钱全部给你，总比你去偷摩托车强。”2009年初，何某通过网络聊天认识了小梅、小芬等人。4月12日下午，他谎称当天是他的生日，叫小梅带几名同伴来玩，然后实施了他的罪恶计划。
　　目前，涉案犯罪嫌疑人已被警方采取刑事措施。(文中受害少女均为化名)

