小狗15天跋涉50公里回到宠物医院
　　小土狗“花花”，三次被人领走，却又三次义无反顾地回到宠物医院。最后一次，它经历15天的坎坷跋涉，从50公里之外的崇州回到医院。与它结缘的宠物医生王丰感动不已。
　　一岁多的花花是东光小区的一条流浪狗，去年10月它怀了孕，常给流浪狗们喂食的韩大爷打车把它带到莲桂路的宠物医生王丰处，进行绝育手术。在五天的住院期间，王丰的悉心照料赢得了花花的信任。
　　住院期结束后，韩大爷打车将花花带回东光小区，没想到，第二天一早，王丰竟看到花花跑进了宠物医院，对他使劲摇尾巴。从东光小区到莲桂路至少有2.5公里，要穿过4条小巷、两条大路，韩大爷对此惊奇不已。
　　两天后，韩大爷把花花接回东光小区。谁知第二天一早，花花又出现在了医院门口。于是王丰将它留下了。
　　半个月后，王丰和韩大爷为花花找了一个主人，是附近小区的秦先生。去年12月，秦先生将花花领到了26楼上的电梯公寓，可花花每天总往医院跑。秦先生一气之下，开车把它送到崇州一个朋友开的苗圃基地，距成都50余公里。可12月底的一天中午，王丰和同事在医院外吃午饭时，居然迎来了花花，它亲热地往他身上蹿，浑身是泥，疲惫不堪……“不知这半个月的艰苦跋涉它吃了多少苦……”王丰感叹，从此花花再没离开宠物医院。
　　▲记者试验
　　花花找路回家比记者快
　　昨日下午，为了验证花花记路的本领，媒体记者做了一个试验：他们把花花和王丰一起开车带回东光小区，然后把花花留在原地，让王丰乘车回宠物医院。没想到，王丰的车刚一离开，花花就“汪——汪”叫着跟着车撵。第二组记者悄悄开车尾随其后，试图还原它的回家之路。但花花冲进快车道，很快摆脱了记者的“跟踪”，比记者先一步赶回宠物医院。
　　“如果说狗记路是凭借嗅觉，但花花是乘坐汽车离开，路上并没有留下它的气味啊！”王丰百思不得其解。对此，四川犬业协会宠物医师分会会长李发志解释：“狗不仅靠嗅觉记路，犬类辨别方向的能力极强，就算是坐汽车也可能找到回家的路。这只狗一定对王丰充满了信任和感情。”
　　记者 钟茜 李豫龙

