父亲状告儿子索要精神赡养 只为见儿子一面
　　北京晨报5月27日报道 “自从上次一别，至今已经8年有余，为父非常挂念你……”日前，年近7旬的卢大爷写给儿子的信再次被退回，缘由还是“投无此人”。至此，他已是彻底绝望，但他仍认为儿子是因误会与己避而不见。如今，孤独的老人将儿子告上法庭，希望以此方式能让儿子来看看自己。目前，海淀法院已经受理了此案。据了解，这也是本市的首例长辈要求子女“精神赡养”的案件。
　　临别时父子并未争吵
　　“不久前，我刚做了心脏搭桥手术，我当时就想，如果还能活下去，不管通过什么方法，也要找到我儿子孙延。”卢大爷说。昨天，在他位于阜成门的一居室里，记者仍能闻到各种混合的药味。
　　卢大爷说，他1974年与孙延的母亲离婚，儿子也被判由前妻抚养。此后，前妻再婚，他却一直未婚。他说，可自己一直以来都尽着抚养义务，“我支付了孩子的抚养及教育费，直到他大学毕业。”
　　可是，2001年5月之后，儿子却突然与他断绝了联系。蹊跷的是，与儿子的最后一面，两人并未发生争吵，儿子那天在临走前只说了一句：“我以后搞对象、结婚的事都不用您管了。现在想起来，他已经做好了跟我断绝联系的决定。”
　　老人坚信儿子非失踪
　　“我去过儿子的单位，单位说他工作调动了；我问了他妈，她也说不知道孩子的下落，没有他联系方式，”卢大爷说，儿子孙延今年已经37岁，按说已经结婚生子，“他应该能体会到一个父亲对孩子的感情。”
　　昨天下午，记者拨通了孙延母亲家里的电话，家里人说：“我们也没他(孙延)的联系方式，他跟家里也没什么联系了。”
　　北京市赵晓鲁律师事务所陈德胜律师认为，我国婚姻法规定成年子女有赡养扶助父母的义务，子女不履行赡养义务时，无劳动能力或生活困难的父母，有要求子女付给赡养费的权利。
　　就赡养而言，主要指经济生活方面的内容，要求子女对父母承担生活供养的义务；就扶助而言，主要指精神生活方面的内容，要求子女在精神上、感情上对父母应尊敬、关心和照顾。对于赡养的义务，法律规定了明确的救济方式，即无劳动能力或生活困难的父母，可以要求子女支付赡养费。而对于扶助的义务，由于其内容比较抽象，与子女人身关系比较密切，法律未作强制性的规定。

