广州跳桥者向公众道歉 要求严惩推人者
　　中广网北京5月27日消息(记者周羽 广东台记者王建平) 广州海珠桥跳桥事件有了最新进展，跳桥者陈富超承认自己扰乱了社会秩序，并向市民道歉。同时，他再次要求公安机关严惩推他下桥的赖老伯。
　　在广州市红会医院骨科病房，陈富超的家人轮流照看着他，受伤四天了，手术费用依然没有着落。反思这次的跳桥行为，陈富超也表示很内疚。他说：“很对不起，对市民，影响了你们上班，对交通也造成了很大的堵塞，很对不起”
　　对于将自己推下去的赖老伯，陈富超表示，希望他受到应有的惩罚，但同时也希望赖家人能主动地做出补偿。陈富超急需钱做手术，对此，赖老伯的家人表示，自己的家庭状况也不是很好。赖家人表示：“我们暂时不能做什么。我们现在的家庭状况，我也说过，不太好，因为他(指老伯)比较多病，长期都要吃药，有中药有西药，希望大家也关注一下这些”。
　　虽然跳桥事件已经过去几天了，但是陈富超的家人对相关部门的处理能力也提出了质疑。他们认为：“不应该让陌生人，让旁观者爬上去，有关部门在这个问题上是失职的。”
　　相关阅读：
　　老人推下跳桥男子续：受伤者静养数周可康复
　　老人推下跳桥男子续：市民欲捐款给跳桥者
　　老人推跳桥男子是否涉嫌犯罪因争议
　　老人推跳桥男子续：爬桥者被拘留
　　老汉劝诫跳桥包工头未果将其推下桥(组图)

