影楼在顾客婚纱照上印外文广告(图)
　　原帖
　　《千万不要随便让婚庆公司在婚纱照上写外语》
　　结婚之前，拿到号称宁波第一的凯地婚纱影楼的婚纱照，失望、愤怒、无奈……
　　我和我LP（老婆）从韩国留学回来，英语和韩语基本上都能看个明白，不看不要紧，一看吓一跳——所有的韩文居然都是商品的广告！不是化妆品、食品就是电视剧的广告语！简直无语啊。
　　我们让设计师把这些韩文一一去掉了，但有一句给漏掉了。虽然很生气，也没有时间再去计较了。
　　两个韩国朋友看我们的婚纱照，如果不是他们两个强忍住了，估计一口茶都会喷到相册上。在我们两个的照片正上方，有一串韩文广告语，写着“皮肤喜欢的洗面奶另外还有”。
　　我和LP的脸一下子都白了，这下子丢脸丢到韩半岛……
　　发帖时间：5月24日晚9点半
　　来源：宁波天一论坛
　　本报驻宁波记者沈之蓥核实：
　　发帖的网友“岛民甲”姓张，27岁，今年5月结的婚。他把自己的遭遇发到论坛上，网友批评声一片，还有网友跟帖发了两张印有韩文的照片，让他帮忙辨认，到底是什么意思？
　　经翻译，一张截图照上的韩文写的是“嫂子19岁”（一部韩剧的名字）；一张小女孩的照片上印着“初恋不是选择是命运”。
　　张先生说，“我不希望发生在我身上的事，在他人身上重演，也希望影楼在用外语时能负起责任来，结婚毕竟是一辈子的事。”
　　“这是我们的疏漏。”昨天，宁波凯地婚纱摄影的负责人说，宁波许多影楼都会在照片上印上英文、韩文等。
　　一位工作人员说，照片上的韩文模版是买来的，设计师不懂韩语，在照片上添加韩文是为了起点缀、美化的作用。
　　对宁波影楼业提出了新要求
　　昨天下午，记者走访了宁波的一些婚纱影楼，在提供的婚纱照样品中，一般可见三种文字：中文、英文、韩文。
　　记者指着照片上的一段韩文问工作人员，回答是“什么意思我不知道，这个其实不重要，加韩文主要是为了让照片显得好看、时尚。”
　　有家影楼表示，很少接到此类投诉，他们会请大学老师对外语字体校对，建成一个字库，文字的内容一般都是祝福类。
　　“这对宁波影楼行业的规范提出了新的要求。”宁波市消保委工作人员说，既然影楼推出了在照片上印制外语的业务，就有责任做好相关服务。

