副县长之女率众对同学施暴续：该官员上门道歉
　　云南孟连县一中初二女生小艳（化名）遭同学殴打，施暴者中有一个是副县长的女儿。昨天，副县长亲自登门致歉。
　　被女同学拖进厕所
　　15岁的小艳是孟连县一中的初二学生。5月18日中午，小思（注：化名。母亲是孟连县副县长玉咏）带着一帮人找到她：“是不是看我不爽，是什么意思？”小艳尚未反应过来，小思带着一帮朋友已经扬长而去。
　　小艳原以为事情会就此停息，7点半上晚自习以前，她停好单车准备上教学楼，发现小思再次带着一大帮人候在厕所旁，一把将她带进了厕所。
　　“还没站稳，她们就开打，先是用手甩巴掌，很痛，但是我没有叫。”小艳说，打完脸以后她的鼻子开始流血。
　　接着，小艳遭遇了更可怕的事情，有女孩子从厕所里捞起脏卫生巾塞进她的嘴里，“还用手机拍照，我的外衣也被脱下丢进粪坑”。小艳说，整个过程大约有10分钟之久。
　　可能因“早恋”引发暴力
　　涉案的8人中，有3人15岁，另外5人也只有16岁。警方说，当事人及其监护人很配合警方调查，取证很顺利。
　　据小艳后来跟姐姐说，小思现在喜欢的一个男孩，曾经和小艳好过。可能小思对男孩的“前女友”不顺眼，就想教训教训她。
　　23日下午，昆明医学院附属第一医院的医生看完小艳的片子后说，头部不会有什么大的问题，希望小艳和家人不要太过担心。
　　事件发生后，孟连县委书记、县长高度重视，立即成立了事件处置领导小组。
　　副县长以母亲身份看望小艳
　　昨天上午8点45分，孟连县主管教育的副县长玉咏来到受害学生小艳的病房，拉着她的手，说了对不起。
　　“今天是作为一位母亲来到这里的，小艳情绪有点不稳定，希望她能把我当妈妈一样交心，有什么事情说出来，让身体和心理健康同时好转起来。”玉咏说。
　　对话：“我是母亲，我是家长”
　　记者：事情发生以后，女儿小思主动告诉过家长吗？
　　玉咏：第二天下午她对我们说：妈，我错了，我对不起你们，也对不起小艳同学。
　　记者：现在有一种说法，想给小艳做证的同学受到了威胁，晚自习都不敢去上了，你怎么看？
　　玉咏：公安机关已经介入处理，我相信他们会秉公处理，还请小艳家放宽心。
　　记者：大家非常关注这个事件的进展，尤其是你主管教育副县长的这个身份。
　　玉咏：我是母亲，我是家长，我只是作为一个母亲出场，跟职务没关系。再次向受伤者和家属表示道歉，该承担的责任我们家长会承担。
　　据春城晚报

