男子为报复前女友将其强奸后拍裸照
　　四川新闻网成都5月27日讯(林海 晏艳平 记者 刘侠)  5月27日记者从省公安厅获悉，夹江县一名女孩被刚分手不久的男友强奸后又拍裸照发到网上，女孩害怕报复而不敢报案。忍无可忍的女孩父亲主动到派出所讲出案情，终使犯罪嫌疑人被依法刑拘。2009年5月21日下午，忙碌了近一天的夹江县公安局界牌派出所民警，接待了一名中年男子。面对民警的耐心询问，中年男子欲言又止。细心的民警察觉男子可能有难言之隐，便耐心的开导男子。面对热忱的民警，中年男子终于深吸一口气，向民警道出一个惊人的案情。原来，中年男子有个女儿名叫小花(化名)，正值婚配年龄。小花是一个健康快乐的女孩，虽然出身在夹江县的一个普通农家，但是一家人温馨和睦，自己也通过努力找到了一份稳定的工作。正值花样年华的女孩心中充满对生活的憧憬，对爱情的渴望。2008年初夏，在这个连空气中都充满爱的音符的季节，小花认识了本县青年德才(化名，23岁)。面对这个比自己还小几个月的俊朗男孩，小花心里的甜蜜浓的化不开了，徜徉在幸福海洋里的她深深喜欢上了这个充满阳光气息的“弟弟”。但是随后不久，小花却总感到“弟弟”身上有一种异样的气息。渐渐的，小花发现这个可爱的“弟弟”身后的“阴影”：德才外表有德有才，但是却是个无所事事的社会闲散人员，根本无心找一份正当的职业，与小花一起共同经营爱的暖巢。向往美好的小花不甘心就此屈服，她想尽办法劝告德才，希望他振作起来，靠自己的努力找到一份工作，不求富裕，只求稳定。然而小花失望了，德才对小花的善意劝告不但不屑一顾，而且每当小花想多说几句，德才身上那种暴虐之气便开始隐隐透露，这让小花感到十分害怕。今年3月，小花决定和德才正式分手。解脱了的小花万万没有想到，就在她依然为德才惋惜之际，德才已开始了报复。在分手后，德才开始以自杀要挟小花，小花一直不为之所动。德才随后改变方式，经常打电话进行骚扰，威胁要杀死小花。小花害怕了，连班都不敢上，长期躲在朋友家里，电话都不敢接。5月3日，德才用朋友的手机给小花打电话，小花接通后，他在电话中以好言相邀，让小花和其见面好好商谈事情，并说大家分手后还是朋友，小花出于好心，想好好开导一下这个原本可以成才的“弟弟”，便答应了。当天下午18时，和德才见过面的小花提出要回家。此时，她完全没有想到，站在她面前的是怎样的一个人。德才一见小花要走，马上掏出身上的水果刀，以杀死小花进行威逼，强行将小花挟持到乡镇的一家小旅馆。在这里，德才不但强奸了小花，还拍下了小花的裸照。事后，德才放小花回家，但威胁小花不准报案，称小花如果报案也无所谓，自己大不了被关几年，出来想干什么还是要干什么。害怕自己和家人被报复的小花强咽苦果，每日躲在朋友家中以泪洗面，不愿和任何人交谈。然而，噩运接踵而至。5月21日，在痛苦煎熬中度过漫长18天的小花再次遭受如雷般的打击：三位好友先后打来焦急的电话，要小花赶紧看看自己的QQ。小花打开久违的QQ空间，她惊呆了，原本清新美丽的空间，如今已是污秽不堪，德才不但把她的裸照发了上来，还肆意改动空间内容，用语言继续羞辱、报复着她。小花如遭雷殒，当时就瘫倒了。当听完中年男子的讲述，民警们震怒了。他们立即将案情汇报县局，县局领导当即指令派出所马上成立专案组，限期搜捕犯罪嫌疑人，快速破案，快速消除伤害女孩的一切外因。专案组民警迅速行动，认真收集和固定了所有证据，同时一张搜捕犯罪嫌疑人的大网24小时持续撒开。5月22日上午10时许，专案组民警发现这名恶棍出现在夹江县滨江广场，他们迅速出击，在接报案14小时后成功将其抓获。面对民警的审问，德才自知难以狡辩，他供认了所有犯罪事实，夹江县公安局依法将其刑事拘留。

