男老师集体穿裙子跳舞为毕业考生减压(图)
　　本报讯(记者 高敏 实习记者 蒋林)  艳丽的长裙，发福的腰肢，奇异搞怪的表情……伴着“凤凰传奇”一炮走红的《自由飞翔》，“翩翩起舞”的是男老师。铁路中学高三、初三年级的老师们为了让学生们在升学考试前的这个“节骨眼上”能调整好心态，轻松应对大考，可谓煞费苦心。昨天下午，该校两个毕业年级的1300多名学生享受了一份考前的“减压盛宴”，魔术、摇滚乐队、搞笑舞应有尽有，前后“征用”了同学们100分钟的学习时间。
　　“小刘谦”点爆全场高潮
　　“他是学习魔术多年的小魔术师，也是我们学校的刘谦！”主持人语音刚落，全场就响起了雷鸣般的掌声，小魔术师梁国君登场。小梁是学校高一的学生，他学习魔术已有近10年。
　　只见小梁拿出一个纸袋，向大家展示了口袋里面并没有其他机关和物品后，将一大瓶牛奶倒了一大半在口袋里……奇迹发生了，当小梁把纸袋倒过来时，里面却什么也没有，大半瓶牛奶就这样凭空消失了。“哗……”全场瞬间掌声雷动。
　　男老师跳舞 学生笑惨了
　　初三和高三的十几名老师也来助兴，女老师们一身中性的牛仔打扮甩开嗓子唱得正欢，男老师们则打了丝巾穿着长长的裙子跳着搞笑的舞蹈，有的老师自己也禁不住一边跳一边笑，笑痛肚皮的学生大有人在。“太搞笑，太好玩了，想不到平时那么严肃的老师还会跳舞。”一位高三的男同学说。
　　高三年级主任刘波涛说，好久都没有看到这么多同学这么开心一笑了。考生们越临近高考心情就越紧张，老师搞笑的表演是想让大家放松。
　　摇滚乐队表演让学生疯狂
　　贝斯、吉他、鼓、主唱、伴唱共同合作，形成流行金属风格的后现代音乐。有的同学露出惊愕的表情，有的则随着音乐疯狂地晃动身体，有的则与同学交头接耳议论这是什么风格……
　　“学校作出请摇滚乐队在考前来校表演是考虑到毕竟中学的孩子更容易接受这些，让学生在这种氛围中‘疯狂’一下，能够让学生释放自己，减轻复习的压力。”校长黄兴力说。
　　专家说法
　　这样“征用”时间很值得
　　重庆教育科学研究院副院长王纬虹分析，学校搞这样的活动说明重视学生的考前心理辅导、心理问题，有意识通过活动给学生减压。同时，老师滑稽的表演、前卫的乐队又让学生很感兴趣，这样“征用”学生的学习时间是值得的。同时，他认为，其他的学校也应该根据自身学校的不同实际，多方面地创造多种学生喜闻乐见的、缓解压力的活动。

