白猫疑因基因突变背部长出“翅膀”(图)
　　本报讯(记者 吴琦)九龙坡区玉清寺1岁大的白猫“小咪”突然长了一对巴掌大的‘翅膀’，可就因为这个变化，让它从主人的掌上明珠变成了流浪猫。“我也不愿意把它扔了，但是我看到它长出来的‘翅膀’，真的很害怕。”主人刘婆婆说。
　　昨日下午5时许，玉清寺半山一村45号楼的门口，4个10岁大的孩子呆呆地望着坎下，不停地议论着。记者看到，两个倒立的背篓旁边堆满了骨头，一件蓝色衣服下面露出一个白色动物的屁股。记者掀开衣服看到，一只50厘米长的猫咪蜷曲在地上一动不动，背脊骨的两侧各飞起一块三角形的肉块，左边有巴掌大，右边略小一些，均长满了白毛。肉块掀起后，两块肉直立起来，与背部形成一个完美的立面，活像一对飞机的翅膀。记者发现，“翅膀”下面的毛比较稀疏。
　　猫主人70岁的刘婆婆说，抱回“小咪”时，它身体完全正常。邻居张阿姨说，“小咪”在家门口流浪了半个月，喂给它的食物都不吃，除了刘婆婆。刘婆婆说，除了多了一对“翅膀”，“小咪”没有任何问题。重庆自然博物馆动物专家胥主任说，“小咪”长“翅膀”，一种原因是变异的前肢，可能是母猫在怀它期间误食有某种药物或者含有某种药物成分的食物(食品)，引起基因突变；另一种原因可能是两只连体胚胎，其中一只弱小，另一只比较强大，在胚胎发育后期弱小的胚胎被吸收掉身体的大部分，而剩下肢体未被吸收完，依附在强大的那一只的背上，直到出生。

