重庆现毒蛇咬鸡菜式 卫生部门称将叫停(组图)
　　昨日，本报国内新闻报道了广东佛山有餐馆在叫卖毒蛇咬鸡的菜后，引起市民和网友强烈关注。市民张女士致电本报称，这种最残忍、最血腥的吃法在江北至少有两家。“至少这种宰杀方式不规范。”昨晚，江北区卫生监督所表示将展开调查，并将紧急叫停这种宰杀方式。
　　记者目击
　　看见“蛇咬鸡” 女顾客吓得尖叫
　　昨日上午，市民张女士致电本报，我市在海关和黄泥?附近也有两家“蛇咬鸡”餐馆。
　　昨晚6点半，记者来到黄泥?这家餐馆，顾客们也陆续到该店就餐。“怕啥子，我们都吃过好多次了！”这时，5名壮汉刚进店坐上桌，其中一食客便大声吆喝来道“蛇咬鸡”。“来啦！”随即，一身着工作服的男子应声从厨房走出。只见他双手戴着皮手套，左手提着一个方形铁丝笼，右手抓着一只母鸡来到食客面前。记者看到，笼子里约有七八条眼镜蛇蜷缩成一团，不停地蠕动。
　　“表演马上开始！”店里所有顾客都将眼光齐刷刷地盯着该男子的手。只见他左手将母鸡死死按在地上，右手从铁笼中随手抓了一条长约1米的眼镜蛇，用手卡住它的颈部。“啪、啪、啪！”只见男厨师不停地拍打着蛇的头部，试图激怒它，但眼镜蛇仍一动不动。“怎么不咬呢？”几名男子哈哈大笑，一些食客也一拨接一拨地走了进来。
　　男厨师随即将这条眼镜蛇放回笼中，顺手拿出一条稍大的眼镜蛇。“啪、啪、啪！”男厨师再次拍打它的头部，并将母鸡靠近其芯子“诱惑”它。
　　这时，眼镜蛇身子开始剧烈舞动，并猛地张开嘴，一口咬住母鸡的双眼。这时，坐在一旁的女顾客吓得扭头尖叫。母鸡无力地挣扎着，发出一阵惨叫，鸡冠的颜色也渐渐变暗，一分钟后，母鸡渐渐蔫在一旁。男厨师顺手拿起身旁的剪刀，将眼镜蛇蛇头剪下，鲜血顺着剪刀滴在一个碗里。
　　各方反应
　　市民：这种吃法太残忍
　　“打死我都不敢吃！”市民刘先生在黄泥?看到某餐馆推出的“蛇咬鸡”招牌后说，这些吃法太怪了。刘先生介绍，招牌上还说，吃“蛇咬鸡”可以醒脑、除雀斑、排脏毒、祛风湿等。“这不仅太残忍，太血腥，也不道德。”张女士说，希望这仅仅是个别餐馆吸引顾客而搞的噱头。
　　医生：食用方式不文明
　　昨日，新桥医院消化内科副主任王磊教授解释说，蛇毒在进入被咬动物的血液后，可产生神经毒，导致器官衰竭；但蛇毒又是蛋白质，蛇和被毒死的鸡一起经过高温加热后，理论上讲不再具备生物活性，也就是说没有毒性了，是可以吃的，但这种菜式的做法及食用方式不文明，不应该倡导。
　　卫监：宰杀方式不规范
　　“虽然没有发生过二次中毒，但至少这种宰杀家禽的方式是不规范的。”昨晚，江北区卫生监督所接到市卫生监督所通知后表示，今日将介入调查，并将紧急叫停这种宰杀方式。
　　新闻背景
　　老板是广东人 开店已3年
　　昨日下午，在江津的该店曾姓老板娘告诉记者，她这个店开了3年了，还没有发生过客人中毒的事。她说，该店主营海鲜烧烤，“蛇咬鸡”是餐馆的一道招牌菜。这些毒蛇主要是眼镜蛇，但都不是野生的，“食用野生眼镜蛇是违法的。”该老板娘说，店内的眼镜蛇都是人工饲养的，是从广东成批量进的货。她说，店老板是自己丈夫，是广东人，她则是江津人。据了解，两家卖“蛇咬鸡”的餐馆都同属一个老板。
　　首席记者 李双全 记者 景丹

