女孩自曝当街遭警察围殴 网友见证警方调查经过
　　大众网5月25日讯 为了调查“警察围殴女孩”事情的真伪，大众网5月21日中午将此信息通过传真反馈给日照市公安局警风督察部门。5月22日凌晨，日照市东港区公安分局便派出一名副局长和网监科科长连夜赶往枣庄，寻找热帖中枣庄两名女孩，以求进一步核实相关信息。
　　警方网上发帖征集证据线索
　　日照当地警方还在大众网日照论坛上用网名“山东日照公安”发布《两外地女孩在大学城附近无故被警察暴打贴的调查进展情况》，“山东日照公安”在贴中称，5月21日，网友“顷伤”在大众网日照论坛反映其与朋友在大学城某烧烤摊被民警殴打一事。“公安机关获悉后，市局主要负责同志迅速作出批示，要求市局督察部、东港公安分局迅速进行调查处理。目前有关部门已做了一些初步调查，但到目前为止我们拨打两位当事人在公安机关询问笔录中留的联络电话一直处于停机状态，致使公安机关无法联系到她们。目前东港分局已安排一名副局长带队到枣庄市并与当地公安机关取得联系寻找两位女孩的下落，至发帖时未果。”
　　记者按照“山东日照公安”在贴文中留下的征集证据线索的电话打过去，对方称是东港区公安警务督察大队，他们承认大众网论坛上的这个帖子是他们所发。由此，可以证实，被网友称作“蜥蜴女孩”的发帖者顷伤曾经与东港区大学城派出所有过接触，并做过笔录，在笔录中留下了联系方式。
　　热心网友陪警察找到“蜥蜴女孩”
　　枣庄的热心网友“解牛刀”从看到帖子之初便开始关注，并用尽各种办法寻找发帖女孩和她的朋友。5月22日，当“解牛刀”和日照市东港区公安分局前往枣庄调查真相的警方一起见到发帖女孩后，便迫不及待地再次发帖向网友通报了事情的最新进展。
　　“解牛刀”在贴文中介绍到：“22日中午12:05分，和两个女孩取得了联系，12:45分，见到了两个女孩。两位警察同志在饭店约见了两个女孩，边吃饭，边沟通，2:10分左右就餐结束，随后两个女孩去做笔录，另一个警察同志驱车将我送回单位。”
　　“解牛刀”在贴文中称：“我看到的真相是两个女孩依然有伤痕。她们用手机也拍下了当时的一些视频、图片证据。在了解完情况后，顾(副)局长像两个女孩受到伤害表达了深深的歉意，并许诺查清此事，对当事人进行必要的处分，还她们公道。日照警方在与两个女孩见面时表示：净化公安队伍，树立良好的警察形象，是日照公安系统努力的目标！那位警察伤害了两位游客，同时也伤害了整个警察队伍，也伤害了日照百姓。面对警察队伍中个别人的不良行为，绝不会姑息养奸，严肃处理。”
　　警方调查结果尚未公布 女孩有望获赔偿
　　今天，当记者向东港区公安分局督察队询问“警察围殴女孩”事件的调查结果时，对方表示：证据仍在搜集中，结果尚未出来。
　　论坛公布手机号的机主自称是日照东港区公安分局督察大队警员，他告诉记者，由于被卷进“群殴门”的警察就是他们辖区的派出所，目前负责调查此事的是日照市公安局是主要的督察部，东港区只是协助调查，“在最终事实没有弄清楚前还不方便公布。”
　　在网友的协助调查下，贴中反映的警号为161600的警察是东港区公安分局大学城派出所教导员寇某，网友“解牛刀”随后在论坛上再次发表帖子称，寇某已被日照公安机关“停职反省”。记者与大学城派出所取得联系后，值班人员告诉记者：“他(寇教导员)现在不在，你要是找他打他的手机吧。”但值班人员拒绝提供寇的手机号码。
　　记者随后联系上发帖女孩宋某，她在电话里对记者说：“最终处理结果我也没有得到通知，但日照警方表示愿意对我的经济损失和人身伤害给予赔偿，但最终如何处理，还需要等调查结果。”
　　本网将持续关注事态进展，并希望日照警方的调查能够还原事发当时所发生的一切，并公正处理有关人员。
    新闻回顾：
    近日，大众网日照论坛上出现一热帖：《两外地女孩在大学城附近无故被警察暴打，求助》。发帖者称，她和另一女孩二人近日在日照大学城附近烧烤摊就餐时，遭到因其他事件出警的警察无故暴打，贴文中详细介绍了事情发生时的情况及被打过程，并公布了打人者的警号。在接下来的5天时间里，被打的“蜥蜴女孩”和“警察打人”成为大众社区的热点，有关贴文迅速达到上百个，回帖近万条。
　　女孩称“嘀咕”几句被警察围殴
　　从发帖内容得知，发帖者为被打女孩之一，她和另一当事人均是枣庄人，因去日照旅游时携带宠物蜥蜴，被网友称为“蜥蜴女孩”。
　　网名为顷伤的“蜥蜴女孩”最早在发布于5月21日零时30分的贴文中写道，她和朋友怀着无比兴奋的心情拿着几个月打工积攒的钱去日照看大海。一天晚上，二人去宾馆附近的大学城某烧烤摊吃饭时，恰有两家烧烤店因纠纷而发生殴斗事件，“我姊妹拉着我就跑……等我们回去（找丢下的包和照相机）的时候，那8，9个小青年（参与打架的）已经骑着摩托跑了……警察正好也来了……”
　　发帖者称自己跟朋友小声嘀咕了一句：“这两天发生的事真不少，以后去别的地方旅游吧。”随后，贴文中便开始描述她和朋友如何被警号为161600的警察及其余人围殴暴打的情形，“还没等我们说话，那警察直接动手要拉我头发，我姊妹一看要阻止，却被其中的一个警务人员拉倒就踹，我抱着那警员说你别打她，其他警务人员直接把我拉过来拽倒，我只知道身体突然很疼，一脚一脚的踹过来，接着就拉着我的头发往警车那边拉……”
　　在描述完自己被打过程后，发帖者顷伤写道：“这是在外地，我们两个小女孩，还是在警察局里面，却被警察打，而且我们还没做错什么事，这是多么无奈？……真怕他们再动手，真的很怕！”
　　此贴一出，大众网友一片哗然，上百篇相关贴文迅速面世，而跟贴留言者也迅速飙升至近万人。经确认，发帖者文中反映的派出所是日照市东港区大学城派出所。
　　有网友自称目击者：女孩确被警察打
　　就在各种跟帖的声音质疑和争吵之时，网友 “事0实0真0相”和“阿森骑士”发帖称自己是当晚发生“警察围殴女孩”事件时的目击证人，“目睹了这件让人看着触目惊心的事情”。
　　最先站出来为“蜥蜴女孩”作证的是大众网友“事0实0真0相”，他在5月22日13点半左右发帖称：“我是日照市大学城的一名学生，那晚我和女友也目睹了这件让人看着触目惊心的事情，之前是怎么回事我真的不清楚。但我看到的是有两辆警车在路边， 路上有10余名警察在群殴两名小女孩，警察其中有穿制服的，有的是整天在大学城里巡逻的穿迷彩服的。他们对两个女孩拳打脚踢，我就看着两个女孩在地上翻滚，不断的被警察打，最后被用脚踹上了车……”
    面对网友“事0实0真0相”的目击帖，很多网友表示质疑，有人担心这是一个托，说这是一个新注册的账号，“不可信”。让而更多的网友留言希望知情者能够尽快与日照警方留下的线索征集电话联系，力促尽早查清事实，惩办凶手。
　　网友关注热情不减，5月25日中午11点，“阿森骑士”发帖称事发当晚的整个场面他都看到了。他在文中说：“两个女孩的确是被打了，而且经过很是残忍！五六个警察，‘包括穿迷彩的’都动了手，其中一个穿绛色衣服的女孩子倒在地上生生的被一个迷彩拽着头发抓起，硬塞进警车里面。地点就是大学城派出所后面的文泽园东北角位置！”当不少网友再次质疑其真实性时，“阿森骑士”留言表示自己已经与日照警方取得联系。（本网记者）
 

