杀人疑犯潜逃13年后成千万富翁
　　4月22日晚，云南省边境西盟新县城勐梭镇。刘卫东刚走进朋友家门不久，门外就冲进几个陌生男子，一把将他按住，“何小平，不许动，我们是警察。”
　　一副锃亮的手铐戴在了他的手上，刘卫东没有挣扎，叹了一口气，如释重负，“我终于可以回家了”。
　　这个名叫刘卫东的人，真名何小平，重庆忠县复兴镇水平村人35岁。13年前，他在忠县帮助朋友讨债，失手将欠债人杀死后潜逃。
　　而他现在的另一个身份是西盟县有名商人，云胶大酒店总经理、东元橡胶开发公司总经理。同时以慈善者面目示人：垫钱为村民购橡胶树，带动村民致富，资助贫困大学生完成学业，为汶川大地震捐款……
　　他到底是什么样的一个人？为了弄清事实真相，还原一个何小平的双面人生，本报特派记者先后到何小平家乡忠县、生活13年的西盟佤族自治县，采访了他的亲人、下属、当地官员、受资助大学生以及村民，基本还原了何小平从杀人凶嫌到成为千万富翁的经历。
　　杀人逃犯如何变成千万富翁
　　船工行凶
　　1996年，一个何小平永远记得的年份，当年他22岁，在忠县复兴镇与县城的长江边做渡船生意。1月15日下午，何小平收渡后在回家的途中，接到做木材生意的朋友张强打来传呼，说欠账人周康福找到了，被他们关在迎宾旅馆里，叫何小平帮忙去教训一下。
　　何小平匆忙赶到迎宾旅馆，见朋友张强及张强的哥哥张洋和另一个人在现场，周康福被围在三人中间。何小平立即走上前去对周康福大声质问道“欠账就该还钱”，并顺手就给周两耳光。周康福说：“我没有钱，请再宽恕几天吧。”张强一听火冒三丈，从腰部抽出一把一尺长的刀来威胁道：“又缓几天，你每次都这么说，是不是想赖账呀？”
　　此时，何小平一把拿过张强的刀，朝周康福的背部捅去，周倒在了血泊之中。被吓蒙了的何小平提着刀就跑，他一口气跑到长江边后用力把刀扔进长江。张强等人赶紧去招出租车准备将周康福拉到医院，但司机都不愿意装载，不久周康福死亡。
　　何小平从此远逃他乡，与家人断绝一切联系，直至案发。
　　帮人讨债背负命案
　　1996年1月15日，忠县，22岁的何小平帮朋友讨债，失手将欠债人杀死。
　　1996年1月15日后，逃到云南西盟县，当抹灰浆工人。
　　他人印象
　　2000年底，他投入所有积蓄，并贷款开起了家具店，掘到人生第一桶金。
　　5月16日，本报记者从重庆出发，经昆明转机到景洪，再乘坐10个小时的长途客车，于次日中午到达中缅边境的云南西盟佤族自治县。西盟新县城勐梭镇人口不足6000人，经济相对落后。在这里，何小平化名刘卫东，隐姓埋名13年。
　　彝族男子尔呷：
　　西盟基本上都知道他
　　5月17日清晨，长途客车在怒山的群山间穿梭，车内一个皮肤黝黑的彝族男子尔呷主动与记者搭话。听说来找“刘卫东”，尔呷称认识他，“这个人在西盟很有名气的，是个大老板，听说是个好人。”尔呷说，在西盟随便一问，基本上都知道刘卫东。
　　下午2点，汽车在西盟长途汽车站停下，汽车站位于县城的勐卡路，走出汽车站大门，就看到公路对面一幢气派的四层大楼，距离西盟县政府大楼仅二三百米。大楼红屋檐，绿色玻璃外墙，在当地算是高档的装修风格，这就是云胶大酒店，何小平的产业。对何小平的足迹探寻，记者从这幢大楼开始。
　　何小平下属：
　　在他手下打工是幸运
　　当晚，我们就选择了入住云胶大酒店。与西盟的消费水平比起来，云胶大酒店客房价格不便宜，记者选择最便宜的普通标间入住，每晚100元。房间不大，但干净整洁，有电视和空调。在茶几上，摆放着“入住须知”，首页便是《总经理致辞》，写了些感谢入住以及云胶大酒店的概况等，署名为“刘卫东”。
　　据服务员小杨介绍，何小平被抓后，酒店一直由老板娘操持，生意不错。小杨一个月的收入有700元左右，在西盟算是比较不错的收入了，但她一直没想通，“刘总（何小平）为什么会是杀人犯呢！”
　　客房部的主管娜波是个黑黑的佤族女子。她告诉记者：“刘总被抓的事，我们是在隔了十来天后才晓得的，全酒店的员工个个都不相信。”娜波说，酒店现在有二十多个员工，以前生意最好那两天，达到三十多个。“刘总开的工资在当地算高的，所以，员工们都认为在云胶大酒店工作很幸运。刘总经常说，都是出来打工的，他也过过苦日子，所以从来不为难下属。”他说，刘卫东夫妇人都好，没有一点架子，下面的员工都很喜欢他俩。
　　2006年7月，何小平承包云胶大酒店，并修建了西盟唯一一家娱乐会所“东煌娱乐会所”。
　　2007年到2008年间，他开始挂靠建筑公司，从事建筑，成为千万富翁。
　　2008年，他投资300多万元开办东元橡胶厂。
　　制图/胡杨

