男子酒后捅伤14人后跳湖藏匿近1小时
　　一酒鬼伤人后，逃至滨江马湖村
　　见人就捅连伤11人后跳湖匿身
　　□本报记者 钟黎明 包敦远
　　清晨5点，是很多上了年纪的大伯大妈们起床洗漱的时间。住在杭州滨江区西兴街道马湖村的村民们万万没想到，一大早刚起来就碰上这么心惊胆战的事情……
　　昨日中午，记者赶到事发地点马湖村，沿村道一路采访，总算问清楚了那名酒鬼进村后捅伤11人的整个过程。
　　治安岗亭边抢车伤两人
　　5点20分左右，村民任女士听见外面有人争吵，隔着栅栏，看见一男子正在抢停在路边的一辆电动车，女车主死活不肯松手，结果被打了几下（后来知道是用刀砍的）。
　　男人身高约1．7米，人很壮实。没抢成电动车，他就从一名老人那里抢来一辆电动车，跑了。
　　任女士当时就打110报警了，“我们还以为他沿大路逃走了，没想到他进了村子……”
　　白马路拐角处入宅伤4人
　　60多岁的来大妈，住在白马路拐角处，门牌号是俞家里29号。来大妈开了家小店，店门口一摊血迹。
　　“吓死吓死，我差一点就撞上他了。”来大妈摸着胸口说，当时她刚从河埠头洗完衣服，从后门进的屋。前脚刚迈进，就听见屋后张仁花家里传来吓人的叫声。来大妈从前门出来看，只见张仁花满身是血蹲在家门口。
　　来大妈命大，避开了那个男人，60多岁的张仁花当时正开门打扫，跟男子撞了个正着，男子随后冲进屋。当时屋里有张仁花的老伴，楼上还住着一对外地来打工的夫妻，4人全部受伤送进医院。据村民讲，张仁花手上、背上大约有七八处伤。
　　村里池塘边一带连刺3人
　　这名男子继续夺路狂跑，来到村中央一个小池塘边。70多岁的陈梅英正准备去池塘洗点东西，听见前面乱哄哄的，以为谁家吵架，刚打算去看看，正好与男子相遇。陈梅英的嘴被刺伤，听村民说一连缝了13针，还好没有生命危险。
　　40多岁的赵某是河南来杭打工的，就租住在陈梅英家斜对面，遂不及防遇上这个男子，右侧脖子上被割了一道三四厘米长的口子。
　　50多岁的夏杏云也是听到吵闹声起来看究竟，同样是脖子受伤。
　　十几棍子才打掉男子的刀子
　　男子在村里狂刺多人，都没遇到大的反抗。直到他用手臂卡住60多岁的童林凤（音）又砍又刺时，童大妈的儿子俞兴良（音）跑下楼，捡起一根木棍连打十几棍，才把男子的刀子打掉。
　　最后一个受害者有87岁
　　男子继续沿着村里的小道往前疯跑，又遇上早起倒尿盆的陈才林（音）。
　　陈才林今年87岁了，家里是幢四层的小洋楼，还有个大院子，院门正对着白马湖。因为行动不便，陈才林在院子里另造了一间小屋子，方便进出。昨日清晨，他像往常一样起床倒尿盆，然后划小船到三四米外的湖对岸拔苋菜，回来时遇上男子，头上身上被打了好几下，流了血。
　　湖里憋了个把小时才投降
　　与陈才林家相隔两三米路，就是77岁的张大妈家，这里是路的尽头，也是这名男子的终点。
　　张大妈当时也跑出来看情况，但是男子急于逃命，而且手里没有武器了，只好直接跳进白马湖，大概是5点半。很快，人群就把湖面给围住了，警察也来了，那个男的就一直藏在水下，憋不住了才上来喘口气，然后再沉下水面。这样一直僵持了一个多小时，7点05分，那个男的实在挺不住了，上岸伸手戴上了手铐。
　　警方通报段某昨晨连伤14人
　　昨天下午，早报收到警方通稿，称24日晨，杭州市滨江警方在群众协助下，在滨江区西兴街道马湖村白马湖抓获一名酒后行凶伤人的歹徒段某，当日下午犯罪嫌疑人段某已被警方刑事拘留。
　　经警方初步调查，犯罪嫌疑人段某（男，25岁，河南南召县人），系河南来杭务工人员。自23日中午起连续喝酒。5月24日凌晨，又邀朋友高某等人一起在下城区某足浴店继续喝酒，共喝了5瓶白酒。其间，因相互口角发生争执，段某掏出随身携带的水果刀，将高某等3人划（刺）伤。随后，又乘坐出租车逃跑至滨江区西兴街道马湖村附近，下车后逃窜至村中，捅伤11名群众。
　　截至发稿时，14名伤者中有两人简单包扎后已出院，另12名伤者伤势稳定，均无生命危险，还在医院接受治疗。
　　目前，此案警方还在进一步调查中。

