50岁女教师整形40次 老公不敢与其过度亲热(图)
　　“你看我有多少岁？”主城一名舞蹈女教师逢人就问。为了美而去医院做整形手术的人这年头很常见，但要是4年内去了N次医院，全身上下“整”了40次的整形牛人，你见过吗？日前，就有网友在大渝网上发帖，称主城一名舞蹈女教师，是有名的整形牛人，花费近50万元，全身上下除了身高，几乎都“整”了个遍，现在虽然50岁了，但看上去只有30多岁的容貌。
　　逢人便问：“猜我多少岁”
　　近日，在大渝网上，一则《重庆整形牛人》的帖子，吸引了众多网友点击。发帖人“春春”介绍，前几天，她在医院偶遇一名奇女子，此女身材高挑打扮妖娆，逢人会问“你猜我有好多岁？”“春春”当即回答最多30岁出头，女子一听面露喜色并大笑起来。“后来才知道她是多次整形后才整成这样的！”“春春”说，女子告诉她，自己已50岁了，如今长相都是整形的结果。该女子说，从2005年至今，做手术不下40次。记者随后与“春春”取得了联系，她称是上周四见到那名女子的，该女子是医院整形科的“常客”。
　　50岁貌似少妇 戴耳钉鼻环
　　昨日，记者通过护士了解确实有这样一名热衷整形的女子李佳（化名）。幸运的是，李佳当天来该院科室咨询，正好和记者相遇。李佳身高1.68米，体重118斤，交谈中记者发现，李佳身材凹凸有致，皮肤白嫩，根本看不出实际年龄。同时，李佳的穿着打扮非常时尚，在鼻子、耳朵上，都有金光闪闪的耳钉、鼻环。
　　不满足于“背影一朵花”
　　据李佳介绍，在整形以前，自己走在街上常常听到有人议论自己，说自己“背影像是一朵花，脸上却麻哈哈。”对此她感到“难以接受”。“我的职业是舞蹈老师，身材和面貌是非常重要的！”李佳说，从那以后，她就下定决心，准备上医院整容。李佳回忆到，第一次去医院那天，自己怕老公发现后不高兴，临走前特意写了个条子称：“即使离婚，也要到医院去拉皮。”当天晚上手术回家，老公周先生果然大发脾气，但两人最终没有闹到离婚。在整了第一次面部消肿后，李佳对整形有些上瘾了。渐渐地，她成了整形科的“常客”。
　　4年全身动刀子40次
　　开双眼皮、文眉、漂唇、隆鼻、填充脂肪、抽脂、隆胸、下巴垫假体……李佳昨日向记者展示，从2005年至今，全身上下动刀子整形有40次。为她整形的医生也表示，李佳对整形非常热衷，并且已经到了不做不罢休的地步。有一次她来医院想做削骨，把国字脸变成瓜子脸。可检查发现其白细胞偏低不适合做此类手术，医院当即拒绝了她的手术要求。在得知这一“噩耗”后，李佳当即嚎啕大哭。第二天，她又跑了多个医院，在多次核实后，才忍痛放弃了削骨的念头。
　　花50万 老公不能随便碰
　　做了这么多次整形手术，生活有什么不便？李佳不以为然地说，看起漂亮心情好，就不关心其他的了。不过医生介绍，李佳面部整的地方多，而且她经常指挥医生重新给她修复，为此鼻子、下巴两处，一旦被硬物碰撞，就很可能会发生变形。李佳为此称，她每天刻意避免，不让面部突兀的部位例如鼻子，被硬物或他人用手捏，老公都不敢和她过度亲热。据了解，从2005年至今，李佳花在整形上的钱，已接近40~50万元之间。其老公周先生告诉记者，李佳身边朋友在其带动下，都纷纷参与整形，竟然形成了一个整形团。对于妻子热衷整形，他不胜其烦，有时候开玩笑称她不如直接把家搬进医院。
　　专家说法
　　疯狂整形风险大
　　市精神病院心理危机干预中心主任、首席心理治疗师、杨发辉但凡手术，均有创伤，但凡手术，均有风险，因此，必须充分考量。请记住，容貌永远不是生活的全部。很多美容手术，其实并不影响功能，本质上只是在通过外科手段解决心理问题。对于过分依赖美容手术的人，需要整形的多半不是身体，而是心理。
　　据了解，李佳虽然多次整形，但每次整形都是分批在做，身体伤害不明显，但很可能由于身体素质的原因，在手术恢复过程中很可能会对身体产生很大的伤害。
　　网友声音
　　此女“整”过头了！
　　网友“顶呱呱”：牛人！完全可以称她是挨千刀的牛人。
　　网友“燕子”：这个姐姐太疯狂了！不晓得这样伤害身体不哦。
　　网友“大大鼠”：“牛X、达人、我很崇拜这个姐姐。”
　　网友“长不高”：她整过头了，不知道她这样下去，什么时候才是个头？本报记者

