百万富翁驾直升机追小偷 燃油费远超被盗物价值
　　英国诺福克郡一名百万富翁出差途中，从乘坐的私人直升机上看到生人闯入自家工厂偷盗，于是一路追踪两个半小时，途中还让母亲和姐姐加入“战斗”，终将窃贼捉拿归案。为抓到窃贼，这位富翁可谓“不惜血本”，因为光是直升机燃油费就远远超过被盗物品总值。
　　飞机上看到小偷盗窃
　　立即驾机展开追逐
　　杰里米·泰勒现年38岁，在诺福克郡北部的比纳姆开办工厂。由于工作原因，他每隔一段时间就要驾驶直升机去北爱尔兰出差。
　　今年5月2日，直升机起飞不久后，泰勒在约61米高处发现不远处自家木材厂院内出现异常情况，那里本不应该有人，但院门却被打开，还有一辆白色小货车停在院里。泰勒意识到，院内有窃贼。
　　然而由于此时小偷已经开动汽车逃离现场，如果泰勒将直升机降落之后再去抓小偷，显然已经来不及。令人惊讶的是，泰勒竟作出一个惊人决定——像警匪大片中的英雄一样，继续开着直升机追小偷！泰勒说：“我最痛恨小偷了！我不想让小偷逃走，我知道有机会追上他——但我还从来没有用直升机追过任何一个人呢！”
　　小偷隐藏在树林中空中盘旋约20分钟
　　当小偷贾斯汀看到泰勒的直升机向老鹰一样向他猛扑过来时，立即吓得开足马力疯狂逃窜。他先是从比恩哈姆市一口气开到了北诺福克郡位于海滨的威尔斯市，随后贾斯汀又将车开上了乡村公路，向人口较多的法肯哈姆镇方向行驶，试图在繁忙的车流中甩掉直升机追踪。
　　泰勒对记者说:“窃贼明显知道我在追踪他，几次走‘U’字形路线企图甩开我。”
　　泰勒说：“我追了足足半个北诺福克郡，货车的时速大约在80公里至96公里之间，而我的直升机时速可达305公里，所以我很轻松地就能追上，那小偷也一直都知道有人在天上追他。”
　　泰勒说：“在法肯哈姆镇，我不得不在2000英尺的高空飞行——因为法律规定在人口密集地区的飞行高度必须在1500英尺以上，虽然此时用肉眼也能看到那辆货车，但在2000英尺高空往下看，地面上所有货车都是相同的，很容易弄混。幸好在郊外很开阔，追逐变得更加容易，此时我可以将飞机低飞到500英尺高度，并密切注意小偷的行踪。”
　　在追逐中，小偷还一度狡猾地将车开入了一片树林中隐藏起来。但泰勒耐心地在空中盘旋了约20分钟，直到他再次钻出树林。
　　一边空中穷追不舍一边叫家人地上帮忙
　　泰勒还在此期间打电话通知母亲和姐姐，让她们帮忙擒贼。在泰勒的遥控指挥下，她们开车来到费克纳姆郊区一处村庄，在那里找到白色货车。两人赶到时窃贼已经弃车而逃。她们记下货车车牌号，还给轮胎放了气。
　　在泰勒“穷追不舍”了2个半小时之后，小偷贾斯汀最终在斯托迪村下车徒步逃跑。而泰勒也将直升机降落到地面，并打电话报警。
　　很快，警方就通过跟踪货车的车牌号码，在小偷位于布里斯顿的家附近将他拘捕。诺福克郡警官杰森·佩格登说:“我之前从来没有碰到这样的事，这简直就是好莱坞大片中的情节。”
　　小偷被从轻发落
　　富翁花了3950美元燃油费
　　据悉，5月23日，英国法庭对这起盗窃案进行了审理。法庭上，贾斯汀对他所犯的盗窃罪行供认不讳。当法官得知泰勒竟然开着直升机追了小偷2个半小时之后，顿时惊讶得目瞪口呆。
　　但调查发现，贾斯汀只从泰勒家中偷了数捆木材、干草叉、柴油罐和一块拖拉机电池等价值不高的物品，最终法官决定对他从轻发落，给予他有条件释放12个月的处罚决定。
　　泰勒对窃贼受到的轻微处罚略感失望。泰勒驾驶的11座直升机价值190万英镑(约合300.2万美元)。他追踪贾斯汀所耗费的直升机燃油费用高达2500英镑(约合3950美元)，远远超过被盗物品价值。泰勒说：“我很恼火，法官的判决等于只是在他的腰上轻轻地打了一巴掌而已。
　　不过泰勒还表示:“这是原则问题，抓到贼才最为重要。”
　　综合新华社等报道

