高中生求爱失败爬上悬崖 埋怨救援动作过慢(图)
　　台海网5月25日讯（海峡导报记者 曾益航/文 黄少毅/图）19岁的高中生被困在半山腰后向山下的居民喊“救命”，110和消防官兵费了半天的劲终于把他安全救了下来，结果他却一直不以为然，还埋怨消防官兵动作太慢，“我以为会用直升机过来，要不然我早就自己下来了！”
　　男孩被困悬崖 消防营救
　　事发地点在湖里和通里附近的仙岳山上，山下是一栋两层楼的居民房。记者赶到时已经是下午3点半了，站在屋顶可以看到被困男生藏在一堆草丛后面，四周是一块块锋利的山石，被困地点几乎是与地面垂直的悬崖，离地面有十米左右高，正好处在山顶与地面的中间。
　　此时几名消防员已经爬到男孩上方，准备垂绳子下去把人救下来，地面的消防员则在积极配合山上的消防员确定位置。尽管大家都在为了救人而忙，被困的男生倒似乎不以为然，还时不时地朝下面的人笑。
　　经过几次确认以后，山上的消防员绑好了绳子终于准备下山救人了。地面的消防员告诉记者，下山的是他们的老班长，姓林。很快地，林班长几个蹬腿就来到了被困男子的身边，并让其将绳子把自己身子绑紧。“你抱住我，等我先往下跳你再跟着跳。”绑好绳子以后，尽管身上多了负重，但林班长依旧熟练地往下降，最后两个人终于都安全落地了，地面的人也都松了一口气。整个救人的过程，除了绑绳子的时间以外，不到半分钟。
　　喊救命是想被直升机救
　　被困的男子是名19岁的高二学生，姓黄。一落地他就顾着看自己手臂上的划痕，不仅没有对消防和民警表示谢意，嘴上还一直在“怪”消防员：“你们这样救人，山上很容易掉东西下来，万一把我砸到就完了。”刚才的危险处境他似乎早已抛到九霄云外去了。他还表示早知道消防那么慢，早就可以自己下来了。记者问他既然这么想当初为何要喊“救命”，他却边比画边回答：“我以为会像电视里那样，会有直升机过来救我！”
　　现场的民警询问他为何会爬到半山腰去，他只是说了句：“泡妞，为了证实自己。”对于男生的表现大家多少觉得有些心寒，不过正当小黄准备离开时，他似乎意识到自己的错误了，还是跑了回去向救他的消防员说了声“谢谢”，临走时还敬了个礼。
　　“没追到女孩心情不好”
　　昨日下午，记者联系到了小黄的父亲，他告诉记者，可能是因为孩子最近追一个女孩没追到，所以心情受到了影响。
　　据黄先生介绍，孩子在班上成绩中等，这几天一直不大对劲，就是因为没有追到那个女孩。黄先生看在眼里也急在心里，打算这两天就带孩子去看下医生，昨天上午就喊上孩子一起去厂里帮忙干点活，看能否先帮孩子散散心。可是小黄说要回去换双鞋子，结果就没去找黄先生，他也不知道孩子到底跑哪去了。
　　黄先生得知事情经过后，一直对消防官兵和民警表示感谢，并表示孩子回到家以后一定要好好教育、沟通一下。
　　厦门市中小学心理健康教育与咨询中心副主任高思刚在接受采访时表示，小黄这个年龄段的孩子对异性的这种表现其实也算正常，家长不能简单地去反对，而是要慢慢地跟孩子沟通交流，慢慢引导孩子走出偏激的思维。
　　议见·立场
　　沟通成就孩子未来
　　一名高二的学生，在遇到“情感”挫折以后会选择冒险来“证明自己”，这让人感到有点不安。别人助他脱险后，他的不以为然和不懂感恩，也让人有点失望。他最后终于说出“谢谢”两个字，让人欣慰，也让人看到孩子心底真正的善良。但是，他开始为什么不愿说出“谢谢”呢？
　　记者注意到，小黄在现场一直很不屑地跟大家笑，但是记者猜测，其实他内心应该还是非常无助的。突然面对这么多人来救他，他内心可能有种更大的挫折感，本来是想来证实自己的，结果却还是落得“这步田地”，内心多少会有点失落感。从这个角度看，也许他埋怨消防员也是为了掩饰自己的窘境，他不愿让别人知道自己的想法。
　　小黄说自己平时还喜欢在QQ空间里写诗，不过好像没人欣赏，可他又设置了密码，似乎又不愿意跟别人分享。或许，小黄的心门已关闭太久，太缺乏沟通与“通风”。
　　套用一句广告语：沟通成就未来。当孩子遇到困难或者问题时，家长和老师应该耐心地与之沟通谈心，而不是“教训”。或许这样才能成就孩子一个美好的未来。 （益航）

