男子欲跳桥被老人推下续：盼有人承担手术费
　　信息时报讯 (记者 熊栩帆) 到昨日为止，爬海珠桥被推下的陈富超已住院6天了，医院方面传来的利好消息让他稍微感到一点宽心。市红十字会医院于前日通报，陈富超摔伤的腰椎不需要进行手术，只要卧床保守治疗即可，但其粉碎性骨折的手肘关节则必须手术治疗，费用初步估计约3万元。
　　二三十万医药费无根据
　　昨日下午，记者来到市红十字会医院骨科二区，陈富超仍然包扎着右手躺在病床上，但精神看上去已有所好转，身体恢复状况也不错。据医院骨科主任梁伟国介绍，陈富超的伤情实际上并不是太严重，除了造成粉碎性骨折的右手肘关节要做手术外，其腰椎损伤只要卧床6到8周进行保守治疗就能康复，不用开刀动手术。
　　梁伟国说，经过临床观察和磁共振检查，伤者的脊椎神经无损伤，但腰椎压迫性骨折仍要调养治疗。至于骨折错位的手肘关节，需要等右手消肿后才能手术，初步估计，手术和住院费用一共约3万元，疗程要40天左右。”
　　此外，院方辟谣表示，陈富超此前对媒体称治疗费用要二三十万的说法毫无根据，市红会医院从来没有这样说过。对于拖欠医疗费的陈富超，院方称出于责任和道义，仍然会先对其进行治疗。
　　盼有人主动承担手术费
　　“如果真的如医生所说，6到8周就可以康复，我的心情也会好一点。”陈富超说，目前他最迫切的要求是尽快能有人主动承担其手术费用，以及政府相关部门能协助其追讨回被拖欠的工程款项。
　　陈富超认为，推他下桥的赖老伯肯定负有责任，他一定会去追究索赔，不过却不在此时。“手术费谁会承担都说不清楚，赖老伯有责任，富利公司也有责任，而且公司还拖欠我工程款，至今我都没有拿到，所以只能靠有关部门协助追讨。但要是我个人采取司法途径，我根本没钱打官司啊！”
　　对于自己爬海珠桥的一幕，陈富超不堪回首，表示如果再重新选择，他不会再跳海珠桥。陈富超称，他也知道爬桥违法，会被警方拘留。“我爬得上去就有心理准备，我坐在上面时也打算下桥后和群众说声对不起，为造成堵路塞车道歉，但万万没想到有这样一个意外。”

