2名青年立交桥下嫖娼后劫杀卖淫女
　　本报记者 廖明生 通讯员 赵绿森 文/图
　　本报讯 两名“90后”的男子相约持刀抢劫，在漳州市区立交桥下遇见卖淫女曾某，相继与曾某发生关系后，持刀将曾某砍成重伤致其死亡，后抢走她的手机、自行车和他们已付的嫖资。
　　漳州龙文警方经过侦查，查到嫌犯的QQ。随后，公安局政委亲自上阵假扮少女，通过QQ聊天，将犯罪嫌疑人“钓”了出来。昨日龙文警方对外披露案件详情。
　　女子倒在血泊中
　　5月16日晚上10点37分，龙文步文派出所接到报警：立交桥一女子被刀刺成重伤。出警民警迅速将受伤女子送到175医院抢救，当晚，该女子不治身亡。
　　据报案人称，当时他看到两名身高1.6米左右的年轻男子骑着一辆自行车往市区方向跑。
　　经调查，死者曾某，35岁，江西人，生前有卖淫行为，现场还遗留着面巾纸及一条男性内裤。
　　警方初步判断，作案者为两人，死者被抢走手机一部、自行车一辆、现金若干。
　　鉴定内裤锁定嫌犯
　　警方通过对现场内裤遗留物的鉴定，初步判定其中一名嫌疑人为今年5月初刑满释放人员赵某，经技侦手段发现，死者被抢手机在市区某一地方出现过。
　　5月18日，手机持有者“阿荣”被警方抓获，“阿荣”是一名摩的司机，体貌特征与目击者的描述严重不符，同时还有不在场的证明，被排除了作案可能。
　　那么这部手机为何会在“阿荣”手上呢？“阿荣”交代，手机是一个叫“老鼠”的摩的司机交由他卖的。按照“阿荣”提供的情况，龙文警方擒获了“老鼠”。
　　“老鼠”供述，手机是18日凌晨，他从睡在公交站台上的两男子身上偷的。
　　网聊钓出嫌犯
　　在“老鼠”的辨认下，警方确定其中一男子就是嫌犯赵某。警方认为嫌犯很可能还在漳州市区，于是将嫌犯的头像发到每一名巡逻队员的手中，全城搜捕。
　　5月20日上午8时许，赵某在人民广场附近被抓获，在大量证据面前，他承认了伙同“小周”抢劫杀害曾某的犯罪事实。“小周”是湖南人，白天到处睡觉，晚上到处上网，在漳州居无定所，没任何联系方式，也没任何亲朋好友。两人是两周前在立交桥下睡觉时认识的，并没多少交情。
　　警方通过技术手段获取“小周”的上网信息，负责现场指挥的龙文公安局政委张志权亲自上阵，假扮成18岁的江苏籍女孩与“小周”QQ聊天，稳住嫌犯，从而获取他在市区某网吧的重要信息！
　　5月21日晚9时17分，警方迅速出动，在市区一网吧将“小周”抓获。
　　嫖娼后劫杀卖淫女
　　经查，两男子都是“90后”，都有盗窃前科。5月16日下午，两人在立交桥下游荡时商定抢点钱来花。
　　当天晚上9点多，卖淫女曾某推着自行车在立交桥下搜寻目标时遇到“小周”两人，3人谈好“生意”。在一处偏僻的桥下，两人相继与曾某发生关系，后“小周”突然持刀向曾某身上乱砍，直到她倒地无法动弹。

