17岁女生宿舍内产下女婴后将其掐死
　　本网首席记者 马永平 通讯员  蔡荣 17岁的小慧在学校宿舍独自生下满月的女婴，因为害怕孩子的哭声会被人发现，她亲手掐死了孩子。近日，昌吉市法院判决小慧故意杀人罪，有期徒刑三年，缓刑四年。
　　小慧是阜康人，2007年初中毕业后来到昌吉学习幼师专业，事发2008年9月2日，离小慧18岁成人还差31天。
　　警方介入调查的第三天，小慧自首了。她交待了自己独自生下孩子，亲手剪断脐带、而后又亲手杀死孩子的全过程。“她好像没有意识到那是一条生命，没有意识到杀死孩子是犯法的，表情一直很镇定，几乎没见她哭过，太令人想不通了。”负责公诉的检察官说。
　　小慧交待说，那天是她暑假返校的第一天，当天18时许，她突然感觉肚子疼，因为很久没来月经，她还以为是痛经，便独自在宿舍休息，但随着一阵阵疼痛，小慧的下身很快湿了，并生下了一个女婴。
　　见孩子的哭声很响亮，慌乱中小慧将一条卫生巾塞进了孩子的嘴里，用手掐住孩子的脖子。直到孩子没了声音后，小慧把孩子塞进一个行李包，将她扔在了学校的浴室里。
　　孩子很快被人发现。当晚23时许，昌吉市城北派出所民警赶到现场。
　　经法医鉴定，女婴是成熟新生儿，顺产，被人掐鼻部、扼压颈部并用异物堵塞口腔呼吸道导致机械性窒息死亡。
　　9月5日，小慧看瞒不住，写了200字的自首信交给了前来调查的警方。原来，小慧2007年上网时认识了一个打工的小伙子，两人很快热恋起来，并在校外租房同居了一个月左右，后来因为一件小事两人分手。
　　在检察官的眼里，小慧不到一米六的个子，只有40多公斤重，瘦弱而文静。“但通过交谈我发现，她又无知又可怜，怀胎十个月都不知道，还说交待完情况要去上学。”检察官说。
　　怀胎十个月怎么会不知道呢？据警方调查分析，小慧身体瘦小，怀孕后不是很明显，她对怀孕也没有任何常识，同学、老师也没有注意到性格内向的小慧任何异常，一个暑假在家，小慧还以为自己在家吃饭变胖了。
　　事发后，警方找到了小慧的同居男友，他表示很吃惊。检察官说，这两个孩子就像过家家一样，网上认识就迅速同居，为小事又很快分手。
　　检查官说，而且，学校仅传授生存的技能，却忽略了孩子自我保护意识和法律意识，这很让人担心小慧这样的孩子能否在社会中健康的成长。
　　今年2月26日，昌吉市检察院以故意杀人罪向法院提起公诉，小慧承认了自己生子又杀死的犯罪事实。因为小慧案发时不满18岁，主观恶性不大，主要是惊慌失措杀死孩子，对社会危害性也不大，又是自首认罪态度也好，法院从轻判决缓刑。
　　事发后，小慧主动退学在饭馆打工，其父母还对此事一无所知。

