女子遭遇电话骗局被骗走620万元
　　仅仅凭借两个自称是电信局、公安局的电话号码，无锡市民李女士就将自己620万余元“私房钱”，通过网上银行转到了一个陌生账号……昨日无锡市锡山区检察院透露，涉嫌电话诈骗的犯罪嫌疑人男子阿宏，近日已被依法批准逮捕，而李女士的620万余元钱财目前尚难以追回。
　　“电信局”打来催缴欠费电话
　　2009年3月8日，星期天，又是妇女节，无锡市民李华女士在家休息。下午3时许，刚准备出门的李女士被一阵电话铃声“拖”回家中。“这么巧，刚要出门就来电话，是谁啊？”李女士心里寻思着，不知道是不是姐妹们过节要一起庆祝一下。看了看来电显示，“原来是电信局的电话啊”，李女士便拿起了电话。
　　“您好！您的电话已欠费×××××元，请速至营业厅缴费。如有疑问，请拨×号键，转人工服务……”听筒里传来电信局自动语音电话，李女士皱着眉头，“怎么会欠费呢？电话费这点小钱，我们不是付不起啊！不行，我得问问！”在自动语音结束的一瞬间，李女士按照提示，拨了人工服务的号码，岂不知，从此刻开始，李女士的“噩运”来了。
　　电话接通后，电信工作人员很“认真”地帮李女士查询了电话欠费情况，告诉李女士，她的身份证信息在深圳被人盗用，开通了一个电话号码和一个信用卡账号，欠费很多。李女士很着急，就问电信工作人员这个怎么解决，工作人员又很“负责任”地对李女士说，她可以帮助李女士查阅到深圳市公安局的电话，让李女士直接和公安局民警通话。李女士像抓住了救命稻草，想到自己的身份信息莫名被人盗用，来不及细想就拨打了这个“深圳公安局”电话号码……
　　“公安局”说她涉嫌洗钱案
　　本以为“深圳公安局”会给自己一个让人安心的说法，没想到，结果却是大大出乎李女士意料：她的信用卡涉嫌洗钱案，需要其将所持卡内的钱款转移到指定账户，协助警方调查。一听自己的身份信息被人冒用，还涉嫌洗钱案，李女士心里一下子慌了，赶紧找出自己的两张“私房”银行卡，根据“深圳公安局民警”的指示，将银行卡的账号和密码和盘托出，另一边的“民警”忙得不亦乐乎，通过网上银行，将李女士两张银行卡内620万余元的款额转入自己的几个账号内。
　　从接到“电信局”的电话到听从“民警”指示完成网上银行转账，李女士用了不到30分钟。在这短短30分钟内，李女士忘记了自己本来要出门做事情，忘记了和老公商量一下，就把自己手头银行卡的卡号和密码告诉了所谓的民警，更忘记了之前在报纸上看到的谨防电话短信诈骗的文章，只是迫切地想“配合”民警办案，洗清自己涉嫌“洗钱”犯罪的嫌疑。
　　幕后黑手操盘，原来是一群诈骗犯
　　一心只想着赶紧洗脱自己涉罪嫌疑的李女士当然没有想到，所谓的“电信局工作人员”“深圳公安局民警”只是一群诈骗犯的外衣而已。
　　犯罪嫌疑人阿宏，就是这群诈骗犯中的一员。据其交代，今年2月23日，其被一老乡以有好工作易赚钱为名介绍到珠海市，实际工作就是帮助取钱、转账，而所取的钱就是诈骗分子经电话或者网上银行转账诈骗得来的赃款。在诈骗过程中，阿宏只是一个小棋子，而“石头”（身份不详）则是团伙的“头头”。行骗之前，“石头”会交代先通过网络寻找诈骗对象，利用号码任意显软件，显示被骗对象所在地的电信局电话号码，同时，设置相关公安局电话号码，并让人值守电话，随时接被骗者的询问电话。
　　3月8日，“石头”等人利用号码任意显软件，在泰国拨打了之前选定的李女士家固定电话，见李女士上钩将其银行卡内账户金额转到其指定账户后，“石头”随即吩咐手下，先是将620万余元转入9个银行账户，后又让人层层转出。犯罪嫌疑人阿宏当时负责取款、转账，只当日下午，阿宏便通过手中收购的十几张银行卡在各个银行的ATM机上自助提现42万元，转账186万元。其余款项，因提款、转账次数众多，已无法查找到具体去处。
　　当晚李女士的丈夫回家后，得知李女士接到欠费电话后的种种，立即意识到被骗，想起生意伙伴还有一笔超过千万元的货款这两天也要打到银行卡上，当场差点没昏过去，随即赶紧报警，后来得知货款尚未打出这才松了口气。
　　电话诈骗手段其实很拙劣
　　近期，电话诈骗屡屡得逞，就本案来说，被害人李女士在接到电信局工作人员欠费电话时，应该首先想想，自家电话是否曾经欠费；其次，所谓的公安局民警，他们怎么会不进行确认，就要求其告知银行账号及密码。办案检察官提醒，接到所谓电信局欠费电话，不随意转接人工服务。切记，很多时候，人工服务就是“钓”你上钩的“诱饵”。另外，要妥善保管银行账号、密码等涉及财物的信息，遇到要求转账业务的，确认好对方是什么人、有什么生意往来再决定。
　　通讯员 俊丽 曹斌
　　快报记者 陈超

