少女遭同学殴打被拍成视频流传(组图)
　　这2分钟，是殷琼挥之不去的噩梦。多次被殴打后，她不敢再迈进校门一步。入校不足一年，她就遭遇“大姐大”的“皮肉教育”，被打过程还被拍成视频短片，在校内流传。昨天，她和母亲来到本报投诉。
　　“吐了好几次，脖子抬不起来”
　　殷琼是上海西南工程学校一年级学生。4月16日下午，她参加考试，题目差不多做完了，同学小成对她耳语：“下课去校门口，有人找你谈话。”殷琼没答应，小成帮她交卷，把她拉到校内一幢大楼2楼女厕所门前，那里还有几个女生在等着。拉扯进厕所后，另一名同学刘幸一边拍她肩膀挑衅，一边让其他女生打开手机摄录。视频记录了殷琼的噩梦，殷琼的母亲向记者出示了这段影像：
　　几个女孩都身着校服。刘幸边骂粗话边扇殷琼耳光，扯着头发把她往厕所门和地面撞。旁边还有女生说脏话，指使打人者羞辱殷琼。刘骑到殷琼身上，试图扯掉她的校服上衣。有个声音喝问：“还敢抢人家男人吗？”大约2分钟后，众女生一哄而散，只留下殷琼在厕所里哭泣。“我头特别疼，吐了好几次，脖子一直抬不起来。”事发近两周后，古美医院出具的伤情鉴定写明：殷琼头顶偏右有3菖3菖1厘米肿块，左腿软组织多处挤压伤，右膝关节处9菖8厘米乌青。
　　“蓝牙打开，一个班一个班传”
　　被打当天的晚饭时间，殷琼走到食堂，见拍摄视频的女生在众人面前叫嚷：“要视频不要急，大家都把蓝牙打开，一个班一个班传。”她吓坏了，不敢在食堂吃饭，也不敢将这事告诉父母和老师。本以为忍忍就会过去，没想到一直到4月28日，这群人先后4次在教室、走廊与她有言语和肢体冲突。殷琼问，为什么一直找我麻烦？刘幸回答：“看你不爽。”4月29日，老师发现了在教室里发愣的殷琼，上前询问，才得知原委并通知家长。
　　殷琼告诉记者，刘和她不在同一个班，但互相认识，平时关系还不错。“前段日子，她和男朋友吵架，她男友对我示好，但我拒绝了，后来他们也和好了。”殷琼怀疑，可能是这个原因给她招来“横祸”。殷琼被殴，视频在同学间流传，甚至被贴到校园网上。“她不敢去上学，也不愿和学校老师、同学沟通，不时会流泪，变得很内向。”殷琼母亲说，“女儿在学校受了这样的委屈，学校负有不可推卸的责任，那些孩子也应负相应的责任。”
　　记者联系到刘幸的母亲，她说孩子打人肯定不对，也已经赔偿了相关医药费，不过“小孩子闹别扭，用不着大惊小怪”。
　　“在放学后发生，与学校无关”
　　记者联系到西南工程学校学生科科长范红。她表示，的确有打人视频流传之事，学校4月29日获悉后积极处理，已经对打人和拍视频者作出处分决定，但还没有张榜公布。“学校和几个学生的家长沟通了，家长表示愿意给予一定经济补偿，也做了口头道歉，但还没有就具体数额达成统一。”
　　范红认为，打人行为是在放学后发生的，与学校无关。“殷琼的家长要求我们对打人和传播视频的孩子作严厉处理，但她们都是未成年人，学校只能教育，不能开除。”范老师说，发生这样的事情，学校也不愿意看到，“都是独生子女，学校也很为难。”
　　心理学家周宇表示，校园暴力对殷琼的心理产生伤害，造成了创伤。孩子要恢复正常上学，需要先解除压力源。同时，学校应该加强法制和校规教育，更严格地约束和规范孩子的日常行为。（文中涉及学生皆为化名）
　　实习生孙樱本报记者吴强
 

