销售人员追肥胖者500米推销减肥药
　　□记者 范献丰
　　晚报讯 “没想到这个推销员这么有毅力，追了将近500米！”近日中午，市民赵先生在路上遇到一名减肥药推销员。这名推销员一直跟在赵先生背后叫喊，引起路人侧目，如此推销令赵先生尴尬不已。
　　近日中午12点左右，市民赵先生和同伴经过胶州路时，遇到一名年轻男子上前搭讪。
　　“当时这名男子就说要交个朋友，可以提供一些有效信息给我。”赵先生回忆，后来他发现这名男子身上贴着一张 “减肥”的圆形徽章，得知很可能是推销减肥产品，便婉言谢绝，随后继续往前走。
　　谁知推销员一直追随在赵先生的背后，并大声说： “先生，身体太胖会影响健康”、 “有多种疾病很可能会缠上你”、 “现在用我们的产品就能帮助你重获健康……”
　　最后，赵先生不得不让同行的两位同事挡住这名推销员的去路。没想到这名推销员依然跟随在三人背后，一面尝试将宣传资料递送到赵先生手中，一面大声讲述肥胖的危害。
　　“当时他声音很大，周围有不少人盯着我们看，场面尴尬极了。”一直走到胶州路近愚园路尽头，这名推销员见推销无望，这才停住脚步，折身返回。
　　赵先生表示： “我当时回头看了一下，这名推销员大约追了近500米远，他一边走一边大声说我胖，让我十分尴尬。”
　　记者采访发现，不少市民都遭遇过这样的 “死缠烂打”。一些市民表示，马路推销也要有分寸，否则既让人尴尬，又达不到推销的目的。

