疑犯为被查摊贩打抱不平捅死城管(图)
　　截至目前3涉案人员被抓，仍有1人在逃
　　本报讯(记者/杨磊) 4月8日下午5时50分左右，福田区园岭街道执法队协管员位发兴在园岭中路查处占道经营时，与经营麻辣烫的小贩发生推搡。10分钟后，在园岭六街一家名为南顺餐厅的餐馆，他被一名持刀男子捅倒，后送医院不治而亡。案发后，广东省委副书记、深圳市委书记刘玉浦和深圳市市长许宗衡批示要求严惩凶手，福田区委书记、区长李平也批示“要尽力抓获凶手”。昨日晚上8时10分，持刀捅人的嫌疑人崔某建被押解至深圳，截至目前，涉案的4名嫌疑人已有3人落网，仍有1名嫌疑人王某举在逃，警方表示已启动了网上追逃。
　　昨日晚上8时10分左右，押解着嫌疑人崔某建的商务面包车刚刚驶入园岭派出所，就被闻讯赶到的记者团团围住。崔某建下车后表现十分平静，面对镜头只是低头不语，而办案民警经过多天的长途追捕，显得疲惫不堪。福田公安分局刑警大队一中队民警刘伟介绍说，案发后，福田警方立即成立了专案组开展案件侦破，并初步锁定了4名涉案嫌疑人，除发生冲突的小贩高某峰于案发现场被抓外，其余3人均当场逃跑。
　　经过初步调查，专案组决定分成两个组，分别赶赴山东菏泽，河南平顶山、商丘等地开展抓捕工作。4月26日，涉案嫌疑人马某涛在河南商丘被抓获，但抓捕主要嫌疑人崔某建的过程却显得异常艰难，两地警方几次深入其位于鄄城的家中抓捕均未能成功。民警随后调查了解到，案发后，崔某建辗转躲到了河南濮阳县梨园乡一个村庄的亲戚家中，由于这个村庄位于黄河岸边，交通便利，崔某建几次乘船外逃，给抓捕工作带来困难。而在附近蹲守10多天后，5月22日凌晨，民警终于成功将崔某建抓获。
　　据悉，崔某建被抓时只是大喊一声就束手就擒，经初步审讯，其对捅死协管员的犯罪事实供认不讳，且没有做任何抵抗。刘伟表示，崔某建被抓后的表现只能说明，他属于激情型犯罪，也就是犯罪时受到情绪左右，事后可能很后悔，对自己的错误也认识得很清晰。目前，对于仍旧在逃的嫌疑人王某举，警方已经启动了网上追逃程序。
　  对话
　　嫌疑人:一时冲动我很后悔
　　昨日晚上8时30分，坐在园岭派出所审讯室的嫌疑人崔某建表情十分平静，谈起当时的捅人行为，他流露出与20岁年龄极不相符的平静。然而，尽管外表平静，崔某建也坦言案发后，他的心情经历了害怕和后悔。
　　记者:事发当时的情况你还记得吗?
　　崔:当天下午我正在睡觉，然后就接到高(高某峰)的电话，说他的摊子被人砸了，我听到后就特别气愤，然后带着刀赶到现场。我简单地问了一下情况，然后尾随两个协管员往前走了300多米。看到他们进了餐厅，我就冲过去捅了其中一个人一刀。我当时特别气愤，就想报复一下他们，我也不知道我出手有多重，没料到会刺死他的。
　　记者:为什么是你一个人冲在了最前面?
　　崔:我心里知道高对我很好，这个时候我应该站出来，而且我不想有别人牵连到这件事情上，如果出现了意外，不希望其他人被牵连。
　　记者:你是什么时候知道协管员被刺死的，事后你去了哪里?
　　崔:事情发生以后，我就去了东莞长安，第三天，我乘火车去了西安，在西安，我打了个电话回深圳，才知道那个协管员被我捅死了。然后我就回了山东老家，我是想去看看母亲，跟她道个别，但是我没敢说我杀人的事情，我怕她接受不了。后来，我就去了河南。
　　记者:你和高是怎么认识的，你怎么会愿意为他报复别人?
　　崔:我是通过高的儿子认识他的，2008年，我跟他儿子一起去东莞打工，一开始是在一个工厂，后来就分开了。事发前一个多月，他儿子介绍我来深圳给高帮忙，就是帮忙照看摊子，我们也住在一起，高这个人对我很好，我觉得他就像亲爸爸一样对我，他曾经想要每个月给我工资，但是我没要。所以，听说自己的爸爸被欺负了，我就特别生气，当时真没想太多，就是想报复。
　　记者:你以前就性格这么暴躁么?
　　崔:不是的，我看跟什么人相处，比较谈得来的，我就特别交心，我认准的人，我肯定特别仗义，我身边的朋友也不少。
　　记者:现在你怎么看待你的行为?
　　崔:事后我在回忆这个事情的时候也特别害怕，我也不知道当时怎么就捅了下去，可能是太气愤了，一时冲动酿成大错，我很后悔。
　　短评
　　堵与疏的合理平衡
　　被捅的协管员，今年21岁，死前刚刚参加工作不久。捅人的小贩，1989年生，被抓时年龄不过20岁。两个差不多同年龄的年轻人，因为角色的不同，因为偶然的相遇，最终酿成一场不幸的惨剧。事件发生后，有人为协管员鸣不平，有人理解小贩的冲动，但个体偶然的冲突导致的血案背后，却暗藏着城管与小贩这两个群体的矛盾，而且这种矛盾潜伏在社会的底层，有着一触即发的可能性。
　　城市的发展当然需要整洁的环境和统一的规划，这是城管部门一诞生就具备的职责，而正规编制人员不够的情况下，招聘临时协管人员也不仅仅是城管一家采取的解决之道，因此，单纯抨击协管员素质不高，显然不够公允。小贩也是城市人口中一个重要的组成部分，而且在廉价品市场存在的情况下，小贩的活跃自然有其存在的理由。此外，小商小贩不偷不抢，养活一些人的同时，降低了社会闲杂人员过多可能产生的社会不安定因素。
　　笔者以为，解决小贩乱摆卖问题需要堵疏结合，如果城管执法人员的管理行为可以看作是对小贩生存渠道的堵，那么就必须有疏的渠道。这种合理的渠道可以把南山白石州的整治作为范例，城管和公安执法人员在强力取缔乱摆卖行为的同时，又专门开辟场所，修建小商品交易市场，供小商小贩经营，据公安系统负责人介绍，目前，白石州地区的整治效果非常明显。
　　回放
　　据园岭街道执法队负责人介绍，今年4月8日下午5时50分左右，园岭街道执法队二中队执法人员和协管员巡查中发现，在园岭中路有两处卖麻辣烫小贩占道经营，执法人员上前劝阻小贩离开，但小贩态度蛮横，对执法人员辱骂。随后很快又有两名不明身份的男子参加辱骂、推搡，并威胁执法人员，其中一名男子递刀给另一男子。
　　为防止矛盾进一步激化，执法人员和协管员主动撤离现场，小贩也推车离开现场。下午6时左右，协管员位发兴与同事走到离执法现场约300米处的园岭六街南顺餐厅准备吃晚饭，刚才在执法现场威胁、恐吓执法队员的不明身份的接刀男子冲进店里，持刀从背后刺中位发兴左侧腰腹部令其死亡。
　　据悉，此事件发生后，引发了全社会对小贩经营与城市管理的大讨论，城管局下属各执法队也多次召开会议，强调执法安全问题。广东省委副书记、深圳市委书记刘玉浦和深圳市市长许宗衡批示要求严惩凶手，福田区委书记、区长李平也批示“要尽力抓获凶手”。

