男生被同学怀疑偷窃800元服药自杀
　　本报讯(记者/赵佳月通讯员/徐康胜实习生/袁?黄慧莹) 昨日，龙洞交通技工学校一年级学生阿福，在遭怀疑盗窃室友800元钱后，为了证明自身清白竟一口气服下一瓶安眠药。目前，阿福依然处于昏迷中。校方表示对该事并不知晓，警方尚未介入此事。
　　为证清白服药
　　5月25日上午第四节课，阿福舍友800元钱被盗。当时全班有包括阿福在内的三个同学不在场，另两同学均提供了不在场证明，而阿福却无法提供能说服人的不在场证据，因此成为重点怀疑对象。
　　5月25日下午2时，阿福跑到学校外面买了一瓶睡得安，一口气吞服，同学发现后报告老师。被送龙洞人民医院后，阿福为证明自己清白，不愿意配合医生插管洗胃，三四个同学和老师也未能按住阿福。
　　此后，阿福被转入武警医院，并出现嗜睡、晕迷状态。主治医生李医生介绍，由于患者所服用的药物“睡得安”是“山寨药”，成分还不明确。中毒会造成脑细胞严重损伤，可能会出现如记忆丧失、不会说话写字、痴呆等后遗症。
　　曾被殴打欲跳楼
　　在家人的眼中，这位来自湛江的男孩，温良孝顺。而同学群中的阿福“为人好，在班上和同学的关系也很不错。我们了解他的为人，绝对不是他拿的”。
　　阿福家人杨先生表示，在阿福舍友的钱不见第二日，阿福曾被人打，“打了他的脸，但是打得不重。他还一度想跳楼，但是被同学拉下来”。
　　在吃安眠药之前，有同学看到阿福爬上二楼的宿舍阳台，但是被在场的宿舍同学一把拉住。心意已绝的阿福，似乎并没有停止自杀的念头，此后他来到校园外，买了一瓶“睡得安”，“吞下药之后，便俯身在床写遗书”。
　　阿福在遗书中写道:“我绝没有拿某某的钱，怎么一个人都不相信我呢?……爸爸、妈妈对不起，你们辛辛苦苦养我这么大。”
　　该校学生科刘科长表示，上周四阿福舍友钱丢后，该同学自己报110。因为阿福没有去上事发当时的第四节课，警察把他带回派出所了解情况，而“当时完全没有(想自杀的)迹象”。校方则表示对阿福跳楼之事并不知晓。
 

