13岁男孩被撞车团伙打断手充当行骗道具
　　雷先生驾驶小客车最近遇到了一件怪事，开车时突然冲出一辆自行车， 撞车发生后，自行车上一名小男孩称被撞断了手，雷先生于是与他们去了医院并报了警，结果却发现了一个大秘密。
　　先是被“卖掉”，之后被恶徒灌进K粉，最后被打断左手臂，成为撞车团伙骗钱敛财的工具，13岁的湖南少年贺友平经历了地狱一般的经历。
　　昨日，记者从顺德交警处获悉，少年目前已被成功解救，陷害贺少年的一名撞车团伙嫌疑人被当场抓获。目前，此案正在进一步侦破中。
　　本报讯 （记者曾毅 通讯员林畅） 先是以1000元的价格被“卖掉”，之后被恶徒灌进K粉，最后被打断左手臂，成为撞车团伙骗钱敛财的工具，13岁的湖南少年贺友平经历了地狱一般的经历。
　　昨日，记者从顺德交警处获悉，因为一次撞车行骗被顺德勒流交警识破骗局，贺友平被成功解救，陷害贺友平的其中一撞车团伙嫌疑人周付生被当场抓获。目前此案已移交顺德刑警，正在进一步侦破中。
　　顺德交警提醒车主，经侦查该团伙近期在伦教、北?、杏坛、勒流等地作案14起，团伙其余成员正在追捕中，如果司机怀疑自己曾被撞车团伙勒索，可拨打110报警。
　　事发：轿车自行车制造撞车案
　　事情发生在本月21日13时40分左右，江西人雷先生驾驶一辆顺德牌的小客车，行驶至勒流东风水闸路段，突然有一辆神秘的白色轿车行踪古怪，“那条道路很狭窄，白色车就一直挡在我前面，我走左它走左，我往右它往右，就是不让我超车。”这样的堵路行为持续了几分钟，在一个路口白色轿车忽然让出一条道，憋着一肚子气的雷先生加速超车，此时突然在旁边冲来一辆自行车！
　　撞车发生后，自行车上一名小男孩称被撞断了手，雷先生于是与他们去了医院并报了警。
　　在勒流医院，处理该事故的廖力居、汤政峰两民警觉得事件可疑，汤政峰告诉记者：“我马上联想13日看到的简报，在杏坛也发生类似事件，当时被确定为撞车团伙。”两民警于是稳住在医院的周付生与贺友平，马上赶往杏坛医院。
　　识破：发现过期X光片
　　“在杏坛医院，我们发现5月20日贺友平拍摄的X光片，当时已显示他已经骨折，而事故发生在21日，非常明显这是一起撞车团伙制造的事故。”汤政峰告诉记者。顺德警方掌握了确凿证据后，马上逮捕嫌疑人周付生。
　　惊人：13岁男孩成撞车工具
　　经审讯，周付生承认自己是撞车团伙成员，并告诉民警13岁少年贺友平于5月3日在广州被一个自称是“哑福”的广西柳州人骗去清远，以1000元卖给一个叫“哑叔”的撞车团伙头目，之后被恶徒用一种叫“K粉”的毒品灌进鼻子里面，趁其晕迷过去再把手打断，不给医治。在团伙头目的威逼利诱下，贺友平成为撞车工具，先后在顺德被迫诈骗司机14起。
　　“贺友平年纪很小，一直不肯和我们说话，相当可怜，已经联系了他的父母，我们怀疑他一直遭受了非人的虐待。”顺德交警工作人员告诉记者。此次识破撞车团伙骗局，不仅解救了贺友平，还避免雷先生遭受蒙骗。
　　警方：
　　发生交通事故即刻报警
　　根据顺德警方的调查，光这一个撞车团伙，就成功行骗14起。此案仍在进一步审理中，“提醒各位车主注意的是，撞车团伙行骗有其规律，一般选择早上、中午、晚上这些行人和车辆都比较少的时间，选择的路段都比较偏僻，都是车速提不上的狭窄路段，并且是越少目击者越好。”顺德交警工作人员提醒道。
　　“选择行骗的对象，在顺德来说，过境的外地车是第一选择，尤其是外地大货车。而且撞车团伙熟悉交通法规，喜欢趁车辆违规，比如变线时实施行骗，而且选择速度慢的车辆。”
　　在怀疑自己遇到撞车团伙后，“一定要报警，不要有私了的心态，并保留证据，比如勒流撞车团伙事件中记住前方白色轿车的车牌号。同时，将自己的怀疑告诉交警，让警方来调查。”

