初中生因上课手机响挨批当场从四楼跳下(图)
　　昨天上午9时许，南京下关第39中学初中部，一名初二男生因上课时手机响，遭到老师批评后还被喊来家长“当面教育”，该男生一时无法接受，当场从教学楼所在的四楼纵身跳下，落到教学楼旁边厂房的彩钢瓦顶上。该男生被及时送到南京中大医院抢救，所幸无生命危险。
　　“哐”！初中男生跳下楼
　　昨天上午9点多，记者接到报料后赶到现场，当时距离该名男生跳楼还不足半小时，受伤男生已被送到南京中大医院抢救。据一位目击该男生跳楼后情形的学校负责人介绍，当时他正在二楼办公室看报纸，只听见窗外“哐”的一声响，抬头一看，竟然看到一名男生砸在附近厂房的彩钢瓦顶上，将彩钢瓦顶砸出了一个大窟窿。所幸该男生没掉到窟窿里去，人还趴在屋顶上，他似乎还有意识，本能地向屋顶上方挪动了几下身体，这位目击者还有附近楼上居民看到这情形，还叫那男生“别动别动……马上叫人来救你！”那男生随后就抓住了厂房屋顶的一根横梁，就没再动弹了。“从他那时候的表情看，肯定摔得不轻，连喊救命的力气都没了，当时替他捏了把汗，能保命是关键啊。”
　　工厂师傅架梯救学生
　　学校附近厂房的负责人黄师傅，见这学生伤势严重，随即找来帮手，几个人找来梯子爬上屋顶，慢慢将他从屋顶移接至地面。
　　不多时，孩子家长闻讯赶到现场，迅速将受伤的孩子送至南京中大医院抢救。黄师傅告诉记者，他们厂紧邻39中学初中部，当发现有男生跳楼坠落到厂房屋顶后，他第一时间通知了校方。据说，被救下的那名学生，当时表情很痛苦，一直在呻吟。大家为了避免那名学生二次受伤，又找来木板将他平放上去，才抬上救护车。
　　身体多处骨折暂无危险
　　中午12点左右，记者来到南京中大医院急诊室五床，找到了受伤男生。孩子父亲自我介绍，他姓韩，苏北人，长期在南京做生意。他表示，孩子的事情发生后，学校领导和班主任都已经来医院看过孩子。目前孩子情况基本稳定，但由于个人情绪仍很激动，具体情况不便透露。
　　记者走到病床前希望看看那名男生的伤势情况时，受伤的孩子一直捂着脸，不愿面对镜头，并且呼气急促，情绪仍很不稳定，记者只好先行离开了病房。据当天主治值班医生介绍，经过初步检查，坠楼中学生腰部受伤，身体多处骨折，目前生命已无大碍，具体情况还需留院观察。
　　上课手机响挨批跳楼
　　昨天中午，当记者再次返回39中学初中部采访时，却被学校门卫告知，学校相关领导“不接受任何采访”，记者又询问该名男生在校表现等情况，仍被告知“领导都在外面有事，不方便接受采访！”
　　昨天下午，记者又来到学校所在地派出所了解到，这起中学生跳楼事件，“祸起”该名学生在上课时传出手机铃声。又据知情者透露，事情大概是因为该名学生上课时身上所带的手机突然响起，因老师认为影响了班级正常教学工作，随后就将带手机上课的学生家长喊到学校“谈心”。可能是家长当时不够冷静，当着老师的面就打了自己的孩子。可谁也没有料到，孩子竟然纵身从教学楼四楼跳下，这才发生了开头一幕。
　　本报记者 吴胜
 　　■观点激辩
　　“学生带手机”在美国也头疼
　　学生能否带手机进校园？这个话题曾经广为讨论过。南京一位中学校长告诉编者，关于中学生能否带手机进校园，南京教育主管部门并没有明确规定。
　　编者了解到，今年“两会”期间，有代表提议小学应禁止学生带手机上学。而受这一问题困扰的并不仅仅是我国，有一个我们看来比较“搞笑”的事情，2006年，美国纽约市市长曾发布了一道行政令：“禁止中小学生带手机到校。纽约市警察将对该市公立中小学进行随机搜查。一旦查出中小学生带手机到校，将当场没收。”这项禁令当时在纽约也引起了很大争论。2008年，纽约市议会以绝对多数的优势通过议案，“公立学校学生有权带手机到校”。但学生进学校时得把手机寄存起来，放学时再领走。迪 晨
　　带“机”上学弊大于利
　　的确，手机为我们的日常工作、学习、生活带来很多方便，但它的存在和普及，对中小学生也有着不同程度的负面影响。我觉得中小学生不适宜带手机上学，原因有以下几点： 一、影响上课。中小学生的自制力较差，如果学生在上课时间打电话或发短信息，所带来的声响将直接影响老师授课的质量；二、导致攀比。手机款式变化日新月异，有些学生开始盲目追逐新款式、新功能，学生的虚荣心理较强，更易形成攀比之风；三、短信聊天，贻误学业。孩子很少用手机谈论学习内容，更多的是用于同学之间联系、闲聊；四、手机为考试作弊提供条件。翁 敏
　　手机“无过”，禁不如导
　　手机是现代生活的必需品，只要家庭经济许可，完全没有必要剥夺孩子使用的权利。一“禁”了事并不可取，最重要的是，要引导、教育孩子正确、文明地使用手机。
　　有些教师、家长反对孩子上学带手机，主要是害怕手机的副作用，比如影响上课、浪费精力、引发攀比等。家长的这种担心不是没有道理，但我们不能因此而一律禁止。手机本身并无过，与其“禁用”，不如“导用”，用约定的方式指导学生使用手机，促使其自觉养成良好习惯，这不是更好吗？比如，家长跟孩子约定带手机上学的一系列前提条件，包括开关机时间、场所、对象。一旦孩子在上课时间或其它一些学习活动中，家长拨打对方手机时发现是开机，或者发现手机用于任何不恰当的地方，手机话费出现不正常的增长，家长就可立即取消孩子的使用权等等。 王伟民

