班主任被指多次爆粗口 曾骂学生全家死光光
　　本报讯 （记者唐红杰、谢华兴）9岁小学生阿亮（化名）没有完成作业，班主任催交未果竟爆粗口：“你不要像乞丐一样看着我”。昨日，家住万江区的陈先生投诉称，其子阿亮的班主任除了上课不讲普通话，还多次在班里讲粗话，有时甚至会说“?家铲”（全家死光光）的话。陈先生多次跟校方反映，都没有结果，无奈之下，他只得花了近2万元把孩子转到了一所民办学校。该校校长昨日说，学校将对此事展开调查，今天向本报公布调查结果。
　　语文老师：
　　上课不讲普通话
　　万江实验小学是一家公办学校，陈先生9岁的儿子阿亮就读于三年级4班。陈先生对记者说，该班班主任姓张，是一名50多岁的女老师，兼任班级的语文老师。
　　陈先生向记者抱怨说，如果语文老师不讲普通可以原谅的话，那么一个班主任竟然当着全班学生爆出口就显得很难容忍。陈先生说，有一次阿亮贪玩没有完成作业，张老师催交作业未果的情况下，竟对阿亮说“你不要像乞丐一样看着我”，引得全班学生哄堂大笑。
　　陈先生说，其他家长也反映了类似的情况，陈先生认为，三年级的小学生正处于智力发育时期，老师的一言一行对学生有着重要的影响，“在班里讲脏话对学生肯定会造成不良影响。
　　学生：
　　学老师爆出口“?家铲”
　　近日，陈先生把儿子阿亮转到市区一家民办学校，做出迅速转学的决定，是因为阿亮的一句话刺激了他。陈先生说，有一天他说了阿亮几句，没有想到阿亮竟然随口说出“?家铲”这句话，“我追问他，他说是跟老师学的”。
　　陈先生说，他和其他家长跟校方反映过多次，但都没有得到解决。万江实验小学实行义务教育不收学费，但为了孩子的将来着想，陈先生还是决定把阿亮转到一家民办学校。陈先生对记者说，目前还有几个学生家长想让孩子转学，但由于学费过高都有些犹豫。
　　学校：
　　今天给出调查结果
　　昨日下午，记者来到万江实验小学，苏校长向记者证实，三年级4班的班主任是张老师，现在工作是最突出的，对学生要求比较严格，教学成绩很不错。
　　“张老师年龄比较大了，对于一些调皮学生，有时候她为了达到教育的目的会有她自己的一些教育方式。”苏校长说，“但是如果说了脏话，肯定是不对的。”
　　记者要求跟张老师面谈，苏校长说张老师正在上课并且晚上有例会，不方便见面。对于陈先生投诉张老师“爆粗口”一事，苏校长表示学校将会对此进行调查，并于今日给记者答复。

