民警因纠纷带人冲进派出所挥拳打人
　　自己老婆因为销售产品的过程中与他人发生纠纷，当警察的老公不仅没好好劝说，还带人冲进派出所副所长办公室内，当着副所长的面将教训他人后扬长而去。记者25日获悉，该民警所属的公安分局督察大队已介入调查。
　　民警身着便装冲进办公室打人
　　“简直没有安全可言，在派出所副所长的办公室内还会挨打。”昨日下午5时许，记者接到报料热线反映，一女子在派出所内接受调解被打。记者迅速赶到现场，在南充市公安局顺庆分局东城派出所副所长黄波的办公室内，一女子正斜躺在椅子上哭泣，情绪失控，一旁有几位民警正在劝说。
　　女子名叫张燕，是南充市内一家商场的燃具销售人员。据其亲人讲述，5月1日，张燕正在柜台销售燃具时，被销售另一品牌的销售人员杨红（音）抢了生意。两人当时发生口角，次日又发生了纠纷，并惊动了110民警，当时由南充市公安局顺庆分局东城派出所民警现场进行了调解。由于双方各执一词，且互不相让，派出所民警出面协调多次，但双方的矛盾依然没有化解。25日，派出所民警又一次通知双方到派出所内进行调解，然而让人意外的事情发生了。
　　作为当事人的张燕回忆，大概是下午3点多，她和亲人如约到了东城派出所，派出所副所长黄波说要单独问问情况，并强调无关的人员绝对不会进入办公室。当张燕正在向黄波讲述情况时，一身着便装的男子带着两个女子突然闯进办公室，男子说了几句话后就动手打她耳光。双方抓扯中，张燕的头发被扯掉，而男子打人后就转身离去，现场的民警也没阻拦。
　　公安分局督察大队已介入调查
　　在办公室内，记者见到地上确实多处散落有女人的头发。对此，作为现场的目击者黄波表示，张燕和杨红因为销售燃具发生纠纷是实，为了化解矛盾，他们已经召集双方先后进行了七八次调解，但没有取得实际效果；25日，派出所决定再做最后一次努力，却不料双方在办公室内又发生了抓扯。对于事发之时的情况，黄波称，男子进来后就与张燕发生了抓扯，具体的情况他会向顺庆区公安分局督察大队汇报，一切以督察大队的最终结论为准。
　　光天化日之下，男子为何敢出手打人？而且打人后又能从容离开派出所？张燕亲人称，打人者是顺庆区公安分局民警陈晓林（音），与张燕发生纠纷的杨红就是陈晓林的妻子；东城派出所副所长黄波与陈晓林又是住在同一楼的邻居。也正是因为这样的关系，双方的纠纷一直无法调解，而陈晓林打人后，也才能够全身而退。对于这一说法，黄波没有否认，只是一再强调以督察大队调查的情况为准。
　　下午6时许，记者准备离开现场时，顺庆区公安分局督察大队已介入调查，负责调查的女民警告诉记者，他们一定会严肃处理此事，而且决不手软。26日，记者从顺庆区公安分局宣传科获悉，涉嫌在派出所内动粗的陈晓林已经被停止执行警察职务，相关负责人表示，督察和纪检部门仍在继续调查此事，一旦有了最终处理结果会及时向外公布。
　　（姚枣观 英霞科）

