迟到初中生被罚做500个下蹲起立累到尿血(图)
　　本报三亚5月24日讯 (记者 王成诚 摄影报道) 5月19日早上，由于迟到，班主任老师罚三亚二中初一学生小华(化名)做500次下蹲起立。小华卖力地在教室外做下蹲起立，100多个下蹲起立后体力不支，他开始呕吐，回到家后还出现尿血……
　　迟到受罚累吐了才停
　　“身体出问题”偷偷哭
　　今天上午，记者在三亚市人民医院见到了小华，姐姐陪他到医院打针，他无精打采地坐在注射室的凳子上。他今年12岁，现在双脚非常酸疼，走路很不方便。
　　据介绍，19日早上，小华上学较平常要晚，没来得及吃早餐匆匆往学校赶，但还是迟到了5分钟。他说，走进教室后，遇见了班主任肖老师，老师把他叫到教室外面，让他在教室外做下蹲起立，以示惩戒。“老师让我做500个。”他说，当时连同受罚的还有2名同学。自己便做起下蹲起立，一边做一边默数。 “做到160个时，再也做不下去了。”他说，当时站不起来，双脚发胀、发麻，一阵阵恶心涌了上来，呕吐了，老师才让他停止运动。
　　小华一直感到不适， 回到家里后，他没敢将早上的事情告诉家长。小华的姑妈黄女士说，小华和堂哥睡在一块，堂哥发现小华夜间辗转反侧，还时不时发出痛苦的呻吟声，堂哥问他，他也不说。从星期二到星期五，小华一直坚持上学。
　　“到了星期五我们才知道孩子被体罚的事情。”黄女士说，当天小华的堂姐看到他在一个人哭泣，追问下小华才将实情说出来。她说，当时孩子很害怕，说身体出问题了，疼痛不说，从星期二开始一直尿血。全家人赶快将孩子送到医院检查。
　　因尿血就医家长讨说法
　　校领导称不会回避责任
　　黄女士说，经过检查，小华由于过度运动导致软组织受伤和尿道受伤，这几天，孩子每天都在医院打点滴，病情才得到控制。
　　她说，小华是个很乖的男孩，学习在班里一直名列前茅，很遵守纪律，就因为一次迟到，班主任就这样体罚孩子，导致孩子受伤，这实在不应该。
　　23日上午，黄女士来到三亚二中讨说法。她说，当时找到了学校一位负责人，但是学校一直没有出面道歉和进行赔偿工作，才求助媒体。她说，首先希望学校赔偿有关损失，其次，希望体罚学生的班主任老师道歉。
　　随后，记者拨打了当事老师的电话，但其电话一直处于关机状态。
　　记者拨打了该校一领导电话，该领导介绍，已经了解此事，老师教育孩子的方式存在问题，事发后已找当事老师谈过话，同时学校多次派员看望受伤学生。
　　对于孩子家长提出的赔偿和道歉要求，学校领导表示，学校和老师都不会回避责任。记者提出采访当事老师，该负责人表示，如果联系上当事老师便让他与记者联系，但直到截稿前，记者并未接到当事老师的电话。

