女子提分手被17岁男友掐死
　　本报讯（记者 张力）17岁的小斌深爱大他3岁的初恋女友静静，但见不得女友和其他男性说话、开玩笑。密不透风的爱，让静静喘不过气来，她选择放弃这份爱……小斌无法接受这个结果，亲手结束了女友的生命，逃亡广州。昨天，他在民警的劝说下，从广州赶回重庆自首。
　　小斌是涪陵人，17岁的他，认识了20岁的达州女子静静。两人几个月前，就开始了正式恋爱，同居在了花街子40号的一家旅馆里。
　　然而，小斌的约束，让静静很不适应，她在多次与小斌的争执后，决定分手。2009年5月21日早晨5点，静静对分手的态度很坚决，小斌很生气，在与静静争执中动起手来。小斌在抓扯过程中，用手掐住了静静的脖子，结束了静静的生命。案发后，小斌逃往广州。
　　案发当天晚上7点，旅馆老板到房间收房租，打开门老板想拍醒女子，可女子没反应，于是立即报警。警方通过对小斌堂姐的调查，确定了小斌的作案嫌疑，昨天，在堂姐的陪同下，小斌到公安机关自首了。
　　渝中区刑警支队负责人介绍，近几年来，因为感情纠纷涉及的刑事犯罪大幅下降。小斌之所以犯罪，是因为他太年轻，一时没想通而做了傻事。小斌事后很后悔，对公安机关也很配合。
　　（本文当事人均系化名）

