12岁男童疑遭其母生意伙伴绑架杀害(图)
　　3月26日，家住广州番禺区南村镇南大路一楼盘的12岁男童李卓键从家中神秘失踪。警方侦破发现，李卓键母亲李小玲多年的生意伙伴邓海声，竟是最大的犯罪嫌疑人。
　　事一发“老友”即到
　　3月26日晚10时多，身在珠海的李小玲给儿子打手机，发现一直关机；请住在附近的一位同学赶到家中查看，发现屋内一片漆黑，叫门也没人回应。焦急的李小玲连忙从珠海打的回家。27日凌晨1时23分，她赶到家中，屋内没有外人入侵的痕迹，儿子的电脑开着。
　　这时，李小玲突然收到用儿子手机号码发过来的一条短信，上面赫然写着：“老板借十万元用明天十一时天河城二楼见不要告诉任何人，否则……”
　　李小玲立即拨回，始终没人接听；再打，手机又变成关机状态。李小玲随后拨打了110报警。1时29分，李的生意伙伴兼好友邓海声突然给李打来电话说：“BB不在家，打电话听到他在哭”。此前，身在珠海的李小玲曾打电话让邓海声帮忙买麦当劳给在家中独自学习的儿子送去。接到电话，李小玲马上让他过来帮忙。邓海声很快来到李小玲家中，并责怪：“怎么这么快就报警。”
　　李小玲到派出所做笔录一直到清晨5时，邓海声一直陪同在李的身旁。
　　绑匪不要钱“老友”成疑犯
　　3月27日上午11时，李小玲取了10万元，在邓海声的陪同下，先后前往番禺和天河区天河城二楼。警察布控在周围，但绑匪始终没有出现。办案民警告诉李，绑匪索要了赎金不来取，可能已经知道有警方介入，作案者可能是熟人。
　　3月30日，警方抓获绑架李卓键的犯罪嫌疑人———“老友”邓海声。
　　根据小区监控录像，3月26日晚上8时多，李卓键曾跑步出现在华南新城的小区门口，并上了邓海声的小车。李卓键的手机通讯记录也显示，最后一个打进他手机并通过话的手机号码，也正是邓海声的手机号。其后不久，警方从广州通往东莞的高速公路上的几处收费站的摄像头录到的画面中查到，3月26日当晚，李卓键曾坐在邓海声的小车副驾驶位置上，被载入东莞；约一个多小时后，邓海声空着车，独自一人驾车从同一条高速路返回广州。
　　发现尸体“老友”初步认罪
　　4月25日下午5时，东莞市南城区水濂山九里潭村，一名老农闻到一股臭味；寻找臭源，发现下面一个涵洞中，躺着一具身长约1.5米、已经高度腐烂的尸体；尸体颈部位置套着一根打了死结的绳索。老农吓得立即报警。
　　东莞警方赶到后，从腐烂尸体的衣着，手腕上戴的手表和脚上穿的鞋子等一系列特征判断出，死尸可能就是李小玲失踪了30日的儿子李卓键。随后，赶到东莞的番禺警方又通过了DNA鉴定进一步确证了死者即是失踪的李卓键。
　　昨日下午，记者获知，目前，犯罪嫌疑人邓海声已经承认是其将李卓键从家中诱出，并带到东莞，但对于是否是其杀害小孩则一直保持缄默。番禺警方已向检察院递交了案件材料，拟提请对其进行正式批捕。
　　南方都市报记者周松柏

