司机撞死人后再造车祸掩人耳目
　　■商报记者 邢军 通讯员 陈涛
　　撞死人后，他照常上班，一天都没耽误，还保持着每天至少一次交通违法被罚记录；为转移视线，他制造了第二个“车祸”现场。但最终还是落入法网，而线索只是一个被撞坏的灯罩。
　　A
　　老人被撞死，
　　现场只留一个灯罩
　　5月14日凌晨，郑州，天降大雨。3时27分，在中原路与富民路交叉口向西200米处发生一起车祸，骑自行车男子刘建忠（54岁，须水镇人）被撞身亡。当交警二大队事故中队民警接警后赶到现场时，发现车祸痕迹都被雨水冲刷没了，唯一的线索是现场遗留的一个白色车灯灯罩。
　　事发当天，交警二大队民警便走访了市区数十家大型汽车专卖店。从专业人士处得知，这个灯罩是豪沃牌大型专业车辆上的，而这种大型车辆分为大货车和混凝土搅拌车两类。
　　民警通过郑州市车管部门查询得知，市内登记注册的水泥罐车有603辆，专卖店有4家。排查这603辆罐车，成了民警的主要工作。
　　与此同时，民警也在调查市区的车辆维修点、汽配大世界、卖大灯商店。排查了200多家，但依然没有结果。
　　之后，在交警支队的协调下，除了郑州市区外，专案组的排查范围还延伸到了荥阳、上街。
　　5月22日上午，民警在荥阳一家维修站获得了一个重要的消息：5月14日上午，一辆水泥罐车前来维修大灯，车牌号为豫AB8629。
　　B
　　司机制造“车祸”第二现场
　　当天，民警就通过查询，找到了这辆车，发现该车一个前大灯和保险杠确实是新修的。
　　司机刘要忠（36岁，许昌鄢陵人）说，前段时间，他开车撞到了工地水泥柱子，所以才修的车灯。当时还和保险公司联系过，获赔了600多元钱。民警和保险公司联系，发现确实有理赔这个事儿。
　　难道和这人没关系？民警调查发现，该水泥罐车的搅拌站在荥阳嘉峪镇，而工地在长江路与西环路交叉口附近，事故地点是水泥罐车必经之处。
　　民警通过调取水泥罐车所属公司的监控系统发现，在14日凌晨事发时，水泥罐车在事发路口停留了10分钟。而这10分钟加深了民警的怀疑。
　　“正常情况下，看热闹或路过，不会停留那么长时间，何况当时天黑下着雨。”民警黄镇说，而司机所说撞上的水泥柱子并无撞痕。
　　面对一系列证据，刘要忠终于承认：人是他撞的。为了逃避责任、掩人耳目，他制造了这个“车祸”记录。
　　C
　　跑之前，他内心斗争了10分钟
　　民警查询得知，这辆水泥罐车是5月13日才登记上牌的，而第二天凌晨就撞死了刘建忠。
　　据刘要忠交代，凌晨从事发路口通过时，由于天黑下着雨，视线不好，而死者当时骑车横穿马路，等他看见就已经撞上了。撞人后，他内心斗争了10多分钟。想到撞死人肯定要赔很多钱，无法向老板交代，而且，现场没有目击者，也没有过路车辆，所以他就跑了。刘要忠说，更换车灯的事儿没引起任何人的怀疑，他也没耽误过一天班。
　　民警查询该车发现，14日事发那天之后，刘要忠每天至少被交警罚款一次，多为不按规定行车。在18日那天上午更是被罚3次，22日被抓之前车辆还有一个违法记录。
　　昨日，记者从警方获知，刘要忠已被刑拘。一名交警表示，刘要忠“胆大又心细”，撞死人了还生活如常，知道制造假“车祸”来迷惑人。其实，这辆车买的是全险，他不跑的话，理赔、刑责都不会这么严重。

