台湾丈夫起诉成都妻子要求返台履行同居义务
　　拉萨的互相帮助与温情，让成都人林佳敏和来自台湾的吴江走到了一起。婚后，林佳敏随着老公赴台生活，但文化背景等差异让双方感情渐渐变质，林佳敏最终于去年孤身返回成都。日前，吴江一纸诉状将林佳敏起诉到台湾“台中地方法院”，要求其履行同居义务。
　　为将法律文书送达林佳敏，台湾“台中地方法院”求助成都市中级法院。几经努力，高新区法院于日前将诉状、开庭传票等交到了林佳敏手中。
　　老婆回娘家 台湾老公告状
　　今年3月，高新区法院收到一项特殊的委托。委托人是台湾“台中地方法院”，该院请求高新区法院向成都的一名女子送达开庭传票等相关法律文书。
　　成都女子为何成被告？原来，这名叫林佳敏的成都女子和台湾人吴江结婚后，跟随丈夫赴台生活。去年4月，林佳敏突然不辞而别，返回成都。吴江多次与妻子联系，请其返回台湾，但林因情感原因并无返台之意。吴一纸诉状告到台湾“台中地方法院”，请求法院判令妻子林佳敏返台履行同居义务。
　　三次上门 法院找到当事人
　　由于被告林佳敏远在成都，如何送达法律文书让台湾“台中地方法院”直挠头。无奈之下，该院联系了成都市中级人民法院。最终，高新区法院受托寻找林佳敏。
　　一番寻找，法官打听到林佳敏住在高新西区。两次上门，法官均没有找到林。直到3月中旬的一天，法官第三次来到林佳敏家中，终于将诉状、开庭传票交到了她本人手里。对于丈夫将自己告上法庭，林佳敏感到十分意外。
　　▲ 新闻背景
　　今年4月26日，海峡两岸关系协会会长陈云林与台湾海峡交流基金会董事长江丙坤，在南京签署《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》，双方同意提供以下协助：（一）共同打击犯罪；（二）送达文书；（三）调查取证；（四）认可及执行民事裁判与仲裁裁决（仲裁判断）；（五）移管（接返）被判刑人（受刑事裁判确定人）；（六）双方同意之其他合作事项。
　　▲当事人讲述
　　感情受挫六回蓉 面对诉状难接受
　　林佳敏为何突然从台湾返回成都？为何屡次拒绝丈夫的返台要求？昨日上午，记者来到林佳敏家中，她向记者讲述了自己和台湾丈夫的故事。
　　拉萨邂逅 温情护士感动台湾男
　　2001年12月31日，吴江和林佳敏在朋友的介绍下在拉萨相识。当时，吴江代表台湾某资产管理公司到拉萨的一家公司讨债，不想吴江却病倒了，住进拉萨的一家医院。在吴江生病期间，当护士的林佳敏对其进行照顾，令吴江十分感动。2002年6月17日，吴江和林佳敏在拉萨登记结婚。
　　随夫赴台 感情受挫六次回蓉
　　2003年8月，林佳敏跟随丈夫到台湾生活。“我跟他在一起后，他的经济状况开始好转。2004年，他在台湾的公司开张了。”林佳敏说，随着丈夫生意越做越大，他的脾气也越来越大，两人经常因琐事产生感情纠纷。
　　每次发生不愉快后，林佳敏就乘飞机返回成都。“我曾经6次从那边回到成都，后来又回去。朋友劝我离开他，我还是舍不得。”2008年4月，一直深爱吴江的林佳敏感情再次受到重伤，又一次回到成都，并决定不再回去。
　　感情纠结 丈夫要“同居权”
　　“回成都后，吴江确实曾打电话让我回去，地震的时候也打电话找过我，到后来就再也没音讯了。”林佳敏说，回到成都后，她曾得知丈夫和另外一个姓杨的女人同居。林佳敏认为丈夫有出轨的行为，希望吴江到成都来与她商谈解决两人感情的事。
　　“没想到他把我告了！”收到法律文书后，林佳敏认为，自己与吴江在大陆登记结婚，吴江与她的婚姻民事之诉，“台中地方法院”无权管辖。
　　林佳敏说，她现在很为难， “要么到拉萨协议离婚，要么两个人复合，好好过日子。”林佳敏告诉记者，收到应诉通知书后，她就不断通过短信与吴江联系，但一直没有得到对方回复。吴江用诉讼的方式来解决两人感情的事，让她难以接受。（文中人物系化名）
　　高新法 记者 田莉 杨为为 实习生 陈悦 张磊

