诈骗团伙一天拨上百万个电话
　　苏州移动公司位于人民路物美超市地区的一个移动基站信号频繁受到干扰，原因是该地区有非正常的大功率发射器在运行，移动公司马上向警方报警，一个电话诈骗团伙被一网打尽，警方在破案过程中查获了300多只手机群发器。近日，苏州市平江法院审结了这起诈骗案，依法判处郭建华、郭建军、钱子豪等三名男子有期徒刑六个月至八个月不等，并处罚金。
　　生意失败小伙误入歧途
　　23岁的郭建华来自福建安溪县，2008年4月他带着一笔钱前往苏州做茶叶生意，几个月下来，去除开销成本，生意竟然做亏了。心情低落的郭建华回到老家，听村里人说有人搞“土炮”很挣钱，郭建华心里不禁一怔，这个东西在他老家并不稀奇，其实就是用于电话诈骗的手机群发器，诈骗的套路可能不尽相同，但这个设备可是必不可少的。
　　几天后，郭建华重返苏州。回到租住地后，郭建华拨打了福建一个“土炮出售”的小广告电话，他以100元一台的价格订购了25台，并商定货物通过快递方式运到苏州。快递公司很快送来一只黄色的大纸箱，里面有早已停产的诺基亚5110手机、电脑板、充电器、电源插头各25件，此外还有一本全国手机号码段资料书、一本使用说明书和几张银行卡。
　　原来所谓“土炮”就是将一部手机和一块电脑板以及充电器等连接起来，然后在手机上输入一个电话号码，“土炮”就会自动将这个电话号码拨打出去，拨出去后在对方手机上响一到两声就自动挂断，这样就形成一个未接电话。接着“土炮”又会自动拨打这个手机号码的下一个号码，也就是在号码末位数上加“1”的号码。而被同时寄来的四张银行卡都是供货人用假身份证在深圳多家银行办的卡，这些卡都是方便接收受骗者汇款的。
　　在组装成功后，郭建华办了一批手机卡，随后他又在网上下载软件，将诈骗的语音内容录入其中。接下来，万事俱备，只欠东风——接听电话的行骗人员了。
　　新人加入记下行骗账
　　2008年4月底的一天，郭建华找来亲弟弟郭建军入伙，称前期投入都算他的，只要帮他接电话，做成功一笔就给弟弟20%-25%的提成。郭建军的第一个任务就是迅速回到老家招两个合适的人过来做帮手。
　　五一期间，郭建军踏上了返乡的路程，带回了两个女孩来到苏州。郭建华开始实施电话诈骗，他的诈骗方法是用群发器大量拨号形成未接电话，如果手机主人回电的话就会进入一个预设的语音信箱，“您好，这里是香港旭日集团，恭喜您的手机号码在公司五周年酬宾的抽奖活动中中了二等奖，奖金十五万八千元整，要咨询详细内容，请拨打×××的电话号码”，而一旦有人上当拨打了语音信箱中留下的号码，郭建军等人就会在电话中假称是旭日公司，要求对方到江苏昆山旭日公司来领取奖金或由他们进行转账汇款，因为郭建军诈骗时选择的手机号段都远在北京、河南、山西等地，所以受骗者都会选择转账方式。这时，郭建军等人就会要求对方先汇一笔手续费过来，如果对方汇了，他们就顺势让机主与公司“王主任”或“刘主任”联系，随后再以收取公证费、银行手续费等名义继续骗钱，直到对方怀疑后不再汇钱为止。
　　可是，郭建华的诈骗电话几乎没什么人理睬，加上设备接连出现故障，两个女孩在苏州玩了两天后就回了福建，行骗计划几乎泡汤。到了6月份，诈骗电话的成功率似乎又高了起来，6月初至6月底，郭建军不但添置了两批群发器，还有一名新人钱子豪加入了两兄弟的行骗。钱子豪加入后有一个习惯，会在每次诈骗成功后在自己的台历上记下一笔账，这本台历日后成了警方认定其犯罪事实的一个重要证据。
　　警方查获300多只群发器
　　“土炮”频繁发射的信号严重干扰了苏州移动公司一个基站的正常运转。接到报案后，平江警方迅速制定了破案计划， 2008年7月29日凌晨3点，警方采取突袭行动在一民房内将郭建华等三人当场抓获。
　　在对房屋进行搜查时，民警们发现在一间不大的房间内，竟然安放着300多只“手机群发器”。它能够在24小时内不间断地自动往外拨打设定好的号码段，且拨通后就立即挂掉，一般5秒钟就可以结束一次通话。民警们算了一下，一天下来，从这间房内拨打出去的电话竟然上百万个。
　　据犯罪嫌疑人交代，短短一个多月时间内，他们成功诈骗到数万元人民币。一名外省受害者告诉警方，他与对方联系时，自称为“刘主任”的男子提出中奖需要交纳680元中奖手续费和1600元银行汇款手续费，还要汇1600元公证费和500元个人所得税，他一一照办，后来在朋友的提醒下才发现上当受骗。 徐欢彭昊

