奥迪疑飙车追尾法拉利续1名车主涉嫌找人顶包 
　　“湖滨路两车狂飙”追踪
　　一驾驶员涉嫌逃逸找人顶包 　
　　本报讯(本报记者)昨日是交通安全宣传日。福州鼓西派出所的民警在西湖公园门口开展一场主题为“关爱生命、平安出行”的交通安全宣传活动。
　　许多市民在观看警方摆出的车祸现场图的同时，还向民警打听前日凌晨在西湖边那两辆顶级跑车追尾事故的始末。
　　驾驶顶级跑车的是谁？是不是飙车一族？警方将会怎么处置他们？带着市民的这些疑问，记者昨日走访了交巡警部门以了解此事。
　　车主是长乐“富二代”
　　据福州一家车友俱乐部的车迷透露，那辆599XXX法拉利在福州玩车的圈内鼎鼎有名，经常在三县洲大桥附近“狂飙”。去年，还在2008中国直线竞速车王挑战赛揭幕战暨福建长乐力恒杯选拔赛中夺魁。车主是长乐某知名集团的公子。
　　据了解，与法拉利追尾的奥迪R8车主，也是长乐“富二代”。而与这两辆顶级跑车一起的还有一辆法拉利和一辆保时捷。根据市民提供的保时捷车牌，保时捷的车主也是长乐人。
　　一驾驶员涉嫌弃车逃逸
　　事发当晚，有目击者向记者透露，驾驶员在出事故后打电话叫人来善后后就离开现场，“可能是叫人顶包。”
　　昨日上午，法拉利和奥迪R8的驾驶员前往鼓楼交巡警大队处理事故。到昨日下午，记者了解到，警方认定，上午前来处理事故的一名驾驶员是顶包的。
　　“这种行为，已经涉嫌弃车逃逸。”一位民警介绍，驾驶员没有留下任何联系方式就离开现场，事后前往交巡警部门处理事故时，还刻意隐瞒事实，让人顶包，这已经涉嫌弃车逃逸。
　　驾驶员涉嫌酒后驾车？
　　据西湖公园附近一家酒吧的知情人士介绍，当天夜里9时许，几名年轻人来到酒吧开了个包厢，喝到午夜12时左右才离开。他们前后一共消费了四五千元的高档洋酒。
　　这些年轻人一共开5辆车来酒吧。两辆法拉利、一辆奥迪R8、一辆保时捷和一辆改装的丰田跑车。知情人士透露，他们都是福州一家高档跑车俱乐部的会员。
　　是否飙车有待确定
　　“从酒吧到事故现场仅200多米，怎么会撞得那么厉害呢？车速很快吗？”有市民致电本报询问。
　　昨日下午，记者联系了省内资深的交管专家。他介绍说，像这种顶级跑车，在200米的距离内可以加速至90多码的时速。而从追尾的情况可以判断两点：第一，车速过快，第二，没有保持足够的安全距离。
　　昨日下午，记者在西湖公园门口看到一块限速牌。该路段限速“60”公里。据民警介绍，就因为西湖人多、车多，又不是一级路段，所以，该路段限速60千米/小时。
　　“是否是在飙车，现在还不能轻易下判断。”警方透露，如果是故意飙车，甚至可以按“危害公共安全罪”来起诉驾驶员，而非一般的超速驾驶。目前，警方正对驾驶员做笔录，对事故做进一步调查。
　　奥迪R8刚从外地买来
　　昨日，在鼓楼交巡警大队，聊起当晚的车祸，奥迪R8的驾驶员表情严肃。他表示，事发时准备开车回长乐。
　　据其介绍，车子到手不过两三天，是刚从外地买回来的，甚至还没来得及报牌，用的只是临时车牌。他还表示，可能会与法拉利车主通过协议来解决车损问题。
　　“快点让这个事情结束吧。我会尽力配合警方，我知道报纸刊登出去之后，网络上许多人在骂我。快点让这个事结束吧。”奥迪R8的驾驶员像是自言自语，眼神中透露着一些迷茫。
　　这一撞让双方损失近百万
　　据福州一家4S店的相关负责人介绍，该款法拉利是稀有车型，配件必须从汽车原产地进口。从图片上初步估算，法拉利损失稍微轻些，维修费用大约是车价的10%，而奥迪R8损失要惨烈一些，引擎盖都翻起，车辆内部的部分管线甚至都破裂了，估计维修费用会在车价的20%上下。
　　记者从网络上了解到，该款法拉利售价大概在400万元上下，而奥迪R8售价大约在240万元上下。如此推算，两车的维修费用大约要在80万元上下。　

