丈夫因感情纠纷杀死妻子潜逃 幼子庭外听审
　　妈妈死了，是爸爸杀死的。昨日，正读小学四年级的林林（化名）没有上学，专门请假来到法院，他想见一眼爸爸。
　　因为太小，林林没有旁听的资格，法警让他在法庭外等着。
　　雨不停地下。林林一会儿在雨中，一会儿躲在屋檐下。突然，从里面传出一个声音，“唐某犯故意杀人罪”。林林呆站着。
　　唐某就是他爸爸。检察官高声说：唐某今年41岁，是渝北区人。1987年，他企图杀死女友的父亲未遂，被判刑12年。2008年8月，其妻曹某与他关系恶化，离家出走。唐某终于找到妻子，妻子却要求离婚。2008年9月14日早上，曹某又提出离婚，二人争吵并扭打起来，他将妻子杀死，逃往大足。9月16号，曹某的妹妹来找她，发现姐姐倒在血泊中，于是报警。次月23日，警方在大足将唐某抓获。
　　听到检察官念的起诉书和证词，林林一个人蹲在法庭外的角落，默默地流泪。他告诉记者，“其实爸爸一直是个好爸爸。”
　　庭审快结束时，一直守在门口的林林站起来。从门缝中看到爸爸往法庭外走，他先是高兴的笑了。可当身穿囚服、被法警押着的爸爸快走到他身边时，他露出恐慌的神色，转身跑到另外一个法庭里去了……
　　记者 莫雪庆 实习生 田晓

