40岁男子刀砍同居女友出庭受审
　　新快报讯（记者 余亚莲 实习生 何美芬）同居四年，几番争吵后就动刀杀人。昨日上午，把同居女友砍死的李育文被控故意杀人罪在广州市中级人民法院出庭受审。他说：“我对我的杀人行为感到很愧疚。如果还有机会，我一定把她（被害人）的父母当成自己亲生父母一样对待。”
　　据公诉机关指控，现年40岁的潮汕人李育文与被害人阿梅均是在广州谋生的打工仔。2004年，李育文与阿梅尽管各有家庭，但两人还是好上了，并一起居住在黄埔大道附近某出租屋内。2008年，李育文和阿梅相继失业，生活窘迫，两人开始经常为家庭琐事争吵。
　　李育文称，案发前一天，阿梅得知李育文借了高利贷3万元还没还，两人发生了激烈争吵。阿梅更是一度生气地说，只要她打个电话，就能让人来教训他。想不到当晚阿梅果真打了电话，然后果真来了三个男人把他打了一顿。因为这件事，李育文一直耿耿于怀。
　　2008年11月18日下午6时许，两人晚饭后，阿梅下楼与邻居闲聊，李育文则留在出租屋里。
　　当时，李育文走到阳台上，听到楼下阿梅与邻居们很大声地对话。李育文称：“几个人问阿梅，昨天晚上我是不是被人打了，结果她竟然说打死了更好，当时我火冒三丈。”
　　李育文说，当时他将阳台上的洗洁精瓶子扔了下去，试图阻止阿梅说话。没想到阿梅越说越离谱，于是他气不过，揣了把水果刀就冲了下去，与阿梅展开骂战。怒火攻心的李育文，掏出水果刀就朝阿梅的脖子砍了过去。杀人后，李育文慌张落跑。2008年11月27日，公安机关在广西桂林将李育文抓捕归案。
　　公诉人问他为什么要在阿梅的脖子上连砍两刀，李育文竟回答：“那时天太黑了，我不知道砍哪里了，顺手就多砍了一下。”
　　昨日庭上，阿梅父母提出刑事附带民事诉讼，索赔人民币64万余元。

