6人团伙入室盗窃半年获百万元财物
　　朝发深圳→作案广州→夜归深圳，最终栽在荔湾警方手里
　　■新快报记者 李国辉 通讯员 谭伟忠 苏斌 吴木荣
　　这是一个只有六名成员的盗窃团伙，唯一的一名女性还是孕妇。他们每天一大早驾车从深圳来到广州作案，傍晚时分再返回深圳避风头、销赃……从去年11月底起，该个成员主要来自江西宜春的团伙频频往返广深两地作案，荔湾区警方专案组摸查半年终于在本月19日上午趁该团伙在多宝路某小区作案时将六名成员一网打尽。目前，该团伙初步供认作案130多宗、涉案价值百余万元。
　　团伙架构
　　头目狱中偷师 招募老乡作案
　　“极端狡猾是这个团伙最大的特点，无论是选择下手目标还是选择逃跑路线，他们都有很强的反侦查意识。”负责该案侦办的荔湾区公安分局刑警大队金中队长感慨道。
　　据审查，该团伙成员分别为梁某生、郭某云、潘某鹏、梁某东、袁某英以及周某华，其中除了周某华是江西吉安人外，其余五人均为江西宜春人，是老乡关系。
　　“他们中一半都有前科。”办案民警介绍说，该团伙六人中，领头的梁某生以及潘某鹏都曾因盗窃罪坐过牢，周某华也曾因抢劫罪被判刑。“梁某生非常老到、狡猾，我们审讯了很多次，他才承认自己是头目，其他成员都是他招募来的”。
　　梁某生以前曾在广州打工，对广州的道路熟悉，这是其选择在广州作案的原因。梁某生在审讯时还供认，他是在入狱时向“老手”学来的组织入室盗窃的方法。
　　团伙分工
　　六人分工明确 三分钟撬开锁
　　据介绍，该团伙内部有十分明确的分工，梁某生负责指挥和望风，有两年驾驶经验的梁某东负责开车，开锁高手潘某鹏则专门负责撬锁，周某华负责入屋翻东西，袁某英和郭某云则负责踩点兼望风。金中队长说，潘某鹏是个开锁高手，他的工具非常完备，他总是背着个黑包，包里有撬棍、螺丝刀、万能钥匙等各种工具。一般来说，撬开门锁只需要1分钟左右，即便是开保险柜也只要不到2分钟的时间。”金中队长说，从入屋到撬保险柜，潘某鹏三分钟左右就能搞掂。
　　潘某鹏将门锁撬开后，再由周某华入屋翻找东西，小到首饰、金器，大到笔记本电脑——只要值钱且方便携带的物品都会拿走。偷到东西后，所有人立即会合，迅速驾车逃走。
　　作案原则
　　不在广州食宿 专偷无电梯房
　　据金中队长介绍，该团伙作案后立即撤走，绝不在广州长时间逗留，更不会吃饭和过夜。据了解，该团伙平时住在深圳宝安区，但从不住出租屋，而是分散住在旅馆、酒店中。“别人上班，他们也‘上班’；别人放假休息，他们也放假。”金中队长说，该团伙在早上7时左右从深圳出发，8时左右到广州后开始选择目标小区作案，只要一到下午4时，不管有无得手一定会返回深圳。
　　在该团伙交代的130多宗案件中，案发地基本是八九层高的无电梯房，“之所以选择这类房作案，主要是觉得这些房治安防范措施比较差，门锁也容易打开”。
　　专盗高层无电梯楼房
　　据荔湾区警方介绍，去年底以来，荔湾区接连发生多宗专盗高层无电梯楼房的入屋盗窃案件，受害事主少则损失数千元，多则损失十余万甚至数十万元。经过调查走访，，荔湾区警方掌握了重要线索，并在疑犯可能出现的小区布置警力撒网伏击。本月6日，该团伙进入西湾路某小区再度入室盗窃，盗走当事户主价值3万多元的金器、首饰以及6000多元现金。这一次，事发小区安装的探头将该团伙多名成员的面貌特征以及作案车辆清晰拍下。
　　半年疯狂作案百多宗
　　近期，广州市公安局按照上级部署在全市范围内开展“创平安迎国庆”的重点打击专项行动，荔湾警方将该系列案件作为重点案件要求加速侦破。
　　根据从“西湾路盗窃案”中获得的线索，民警发现该个团伙原来是一群“候鸟大盗”——他们白天开车到广州作案，傍晚时分便返回深圳宝安区躲藏。
　　本月19日上午，警方在多宝路与逢源路交界路口处将作案完毕准备驾车逃逸的五男一女共六名嫌疑人全部抓获，现场缴获小车一辆，金手链、金戒指、现金等赃款赃物一批（价值约3万元）。据悉，该团伙已初步供认作案130多宗，涉及广州市荔湾区、海珠区、越秀区、天河区、黄埔区以及深圳、惠州、东莞等市，涉案价值百余万元。
　　目前，除袁某英因有孕在身被取保候审外，其余5人均被刑事拘留。案件仍在进一步审查中。
　　还原现场
　　亡命之徒驾车逃亡撞烂围堵车
　　据荔湾区公安分局刑警大队金中队长说，起初警方计划在高速路上围捕该团伙，但该团伙所乘小车在高速路上时速飙到160公里，警车根本追不上，最后只能将围捕行动放到广州进行。
　　据金中队长介绍，5月19日上午10时30分许，梁某生团伙作案后陆续回到车上，专案组当即实施抓捕。警方先后出动两辆车（其中一辆是一位民警的私家车）暗中靠近，对小车进行夹击。
　　上午10时40分左右，警方的另一辆面包车达到现场，和先前的两辆车对该团伙成员乘坐的小车呈“品”字包夹。当民警下车亮明身份时，对方不仅没有束手就擒，反而倒车逃跑，后方的民警私家车当即被撞烂。直至开车的梁某东被警察从驾驶位上拉下来，团伙头目梁某生还未放弃抵抗，“他接着抢夺方向盘，还想开车逃跑”。

