正副局长在办公室打架续：当事人被责令作检查
　　“陕西局长打架事件”追踪——
　　当事人被责令作出书面检查
　　陕西石泉县两个局长打架事件引起各方关注，昨日，记者采访得知安康市药监局已对此事做出处理决定，希望全系统以此为戒，加强党员干部的思想教育，搞好干部团结，加强管理，坚决杜绝违规违纪事件的发生！
　　安康市药监局：
　　我们已作出处理决定
　　昨日15时40分，记者对安康市药监局进行电话采访，该局纪检组周组长接受了记者的采访。周组长说，石泉县药监局两个局长在办公室发生冲突，5月22日，安康市药监局作出处理意见：第一、这是一起不该发生的事件，安康市药监局在全系统进行通报批评。第二、当事人双方相互道歉，并在石泉县药监局开会作出检讨。第三、由于陈勇、黄平两人都是副科级以上干部，责令他们向市局作出书面检查。安康药监局希望各县局以此为戒，加强思想教育，搞好内部团结，构建和谐社会，搞好本职工作。
　　对于石泉药监局副局长黄平借公车私用的行为，安康市药监局纪检组周组长说，没有特殊情况，私人不能用车，单位的车由办公室管理，人车相配套，局里配备司机，车不离人，人不离车，这是硬性规定。
　　记者在石泉县采访时，该县药监局局长陈勇说，他们局用车有硬性规定，首先保证执法用车和公务用车，原则上不允许私人用车，如单位同志生病或其他原因必须用车，由单位派司机驾驶车辆前往。打架事件发生前，该局所拥有的“桑塔纳”和“北京现代”两辆车的车钥匙由办公室保管，但黄副局长提出借车练手，让办公室的人感到很为难，几周前（“五一”前后）交局长陈勇保管。
　　如此看来，黄副局长公车私用，明显违反单位的相关规定。陈勇说：“我不让他开车绝对是出于安全考虑。”而令局长陈勇后悔的是，事发那天他受多大的委屈，都不应动手。
　　当事局长：
　　副局长是个好人
　　局长打架事件发生后，石泉县药监局局长陈勇感到特别“委屈”，此前记者采访时，他说如果当时他严格按规章制度办事，不给黄平车钥匙，也许就不会造成不良后果。
　　对于自己在石泉的工作，陈勇说他从2006年到石泉县药监局工作，没有辜负组织的期望，局里大小事情，从案件调查做笔录到局里文件的起草修改，包括局办公楼的修建，他没日没夜地干，顾不上管家里，父母多病，妻子上夜班，孩子无人管，学习成绩下降，从全班的前三名，变成了高考落榜生。他说：“网上说我脾气暴躁、霸权，我的确是一个性格外向的人，但如果我像他们说的那样，我当年在汉阴县城关工商所就不会获得那么多荣誉，也不会在县政府办公室当副主任。”
　　对于副局长黄平的工作情况，陈勇说，黄是个好人，但平常工作漂浮，说在嘴上没落实在行动上。
　　据《三秦都市报》

