父亲因儿子与同学发生纠纷到学校打人
　　13岁的郑华(化名)是太湖县新仓镇茗北中学的学生。5月13日中午，郑华与同校学生胡海(化名)在午休时发生矛盾。为此，郑华放出话来，准备放学后教训胡海一顿。郑华的这句话恰好被同在一所学校的胡海的姐姐胡敏(化名)听到，
　　胡敏立即打电话将此告诉了胡海的父亲胡林(化名)。得知此事后，胡林与岳父王某一同迅速来到学校，并找到郑华，两人随即将郑华拽至校门口，并对郑华进行了殴打，导致郑华受轻微伤。
　　事发后，太湖县公安局新仓派出所民警及时出警，在将郑华送往医院检查治疗的同时，迅速展开调查取证。
　　此消息传至郑华家后，郑华数十名亲属赶到学校讨说法。在得知郑华被打原因后，他们又打电话给郑华在外地的父亲。郑华的父亲得知此事后，5月14日一早便乘车回家。见到受伤的儿子后，郑华的父亲气不打一处来，于15日上午带领家族近百人，围堵茗北中学。
　　为稳定群众情绪，新仓派出所及时出警，并带领镇教委、司法所工作人员现场做郑华家长的思想工作，使其过激情绪得到稳定。
　　记者25日从新仓派出所获悉，在认真调查的基础上，经报太湖县公安局批准，警方最后依法对王某、胡林各处行政拘留10日并处500元罚款。
　　本报记者  蒋六乔

