大二学生逃课2个月收废品 学校同意其休学创业
　　□今报记者 韩争强/文图
　　许昌学院美术学院环境艺术设计专业2007级在校大学生周海权，为实现创业梦想，没经学校同意，离开校园俩月多，专职做起了废品回收生意。说服周海权返校失败后，其所在院系曾拟对他进行“劝退”处理。记者5月25日进行采访时，校方态度有了转变：只要回校补办相关手续，既往不咎，允许、支持他休学创业。
　　●大二生网上收破烂 生意火
　　5月25日下午，许昌市东城区徐湾村一个建有两层小楼的独院里，周海权正和好友兼合伙人陈亮，整理刚收购回来的废品。宽敞的小院里，堆满了各式各样的废品。
　　同样是收废品，周海权他们不是整日走街串巷大声吆喝招揽生意，而是坐在公司里通过电脑收购。
　　自4月15日，周海权创办的“许昌收废网”开通以来，废品收购生意一天比一天好，“我们想把许昌的废品信息‘一网打尽’。”记者采访期间，一名应聘业务员的青年找到这里。周海权介绍说，他们开出的工资是运货工每月800元，业务员1500元外加提成，“业务发展得太快，紧缺人手”。
　　周海权是黑龙江人，2007年考到许昌学院美术学院，学的是环境艺术设计专业。来到大学的他一直想干一番事业。今年3月，他将自己考虑成熟的创业计划告诉了远在辽宁的好友陈亮。第二天，这位好友就坐上火车赶往许昌，要和周海权一起干废品收购。
　　两人向同学、朋友、亲戚开口，借来启动资金，装热线电话、置办10套工作服、买辆三轮摩托车、设计网站，将近两万元钱投了进去。
　　特殊的身份，良好的服务，整洁统一的着装，公平的交易，一下子让他们的废品回收生意火了起来。许昌收废网开通还不到一个月，整个许昌市东城区的废品地盘，就被他们包圆儿了。
　　●创业如鱼得水 学业遇红灯
　　周海权介绍说，从今年3月起，他几乎就没有再回许昌学院上课，甚至一两个星期都不在学校露面。周海权说，此前他曾向学校提出休学一年的申请，但不见回音，“我索性不等了，自己做主停学创业”。
　　对于周海权没有经过学院批准就擅自离校旷课多日的做法，他所在的院系领导曾对当地媒体记者表示，要对其进行“劝退”处理。说到可能要受到的处理，周海权很镇静，他说自己珍惜来之不易的学习机会，但也很渴望创业，“鱼和熊掌不可兼得”。
　　周海权的做法，遭到了家长和教师的反对。周海权的辅导员孔琦认为，虽然实践能力很重要，但学生还是要以学习为主。周海权说自己想通过一年的时间来证明自己的选择，如果成功了就接着做，不成功就返回学校继续学习。最后，周海权的家长妥协了，但学校一直没有明确表态。
　　●记者介入 校方同意休学创业
　　昨天下午，为周海权停学创业一事，本报记者联系上了许昌学院的相关负责人。
　　许昌学院学生处处长陈彪介绍说，按照周海权所在院系的通报情况，如果严格按照大学生学籍管理规定，早就该按自动退学处理了。但其所在院系领导，迟迟没有将初步处理意见上报学院，也是为了保护他的创业想法和积极性。
　　陈彪表态说，只要周海权及时回校办理相关手续，允许其休学创业。

