老人推下跳桥男子续：市民欲捐款给跳桥者
　　新快报讯（记者 许方健 陈海生 周达标 实习生 凌文通）昨日是陈富超被推落海珠桥摔伤入院后的第五天，一名广州市热心市民打电话给其弟弟陈永超，表示愿意捐钱帮助其治疗。昨日下午，医院向媒体介绍陈富超的病情，称没有之前报道的那么严重，医疗费用大概3万元。
　　昨日上午10时许，广州市民李先生打电话给陈永超，表示愿意捐些钱帮助陈富超。陈永超说，这是这五天来首次有热心市民向其哥哥表示慰问。陈永超透露，电话中李先生请他们前往天河区石牌西路取捐款，但考虑到诸多因素后，陈家表示希望对方能到医院当面捐赠。
　　虽然这是入院五天来，仅有的一个捐助电话，但陈富超说感觉很温暖。他表示，如果自己真是在热心市民的帮助下恢复健康，自己会以一颗感恩的心去生活，“别人要是有困难，我肯定会出力”。
　　昨日下午3时许，院方向媒体通报了陈富超的伤情，并称没有之前报道的那么严重。据介绍，陈富超主要伤在手肘关节和腰椎，其中手肘关节骨折错位，需手术治疗；而腰椎仅仅是压迫性骨折，只需卧床调养即可。
　　相关新闻
　　昨又有人欲爬桥被劝阻
　　新快报讯 （记者 王吕斌 许方健 实习生 杨峻）昨天傍晚6时20分许，一名50岁老人带着一名1岁大的幼童，欲爬海珠桥，所幸被值班治安员劝下送往派出所。因事件处置及时，未对海珠桥交通造成影响。
　　昨晚8时许，记者赶到海珠桥看到，桥面交通正常。据附近一名小贩钟小姐称，傍晚6时许，她看见一名50岁的老人带着一名1岁大的幼童，一直在海珠桥西北侧桥头徘徊。后来老人趁治安员不注意，突然从桥中间欲往钢梁上爬。而治安员发现后，立即上前对老人进行劝说，老人后被警方带走调查。
　　多名目击者告诉记者，海珠桥的交通未受影响。

