男子向中介讨要卖肝钱遭拒后被围殴
　　本报讯 （记者张媛 展明辉 实习生张远岸）前晚，西直门北大街43号院发生一起群殴事件，一男子被打伤送医。据了解，被殴者系湖北来京卖肝者，其向卖肝中介索要费用遭拒后被打。
　　伤者被送往医院后自行离开，目前医院及警方均与其失去联系。
　　悄然离开急诊室
　　事发当晚，北太平庄派出所民警出警，将伤者送至二炮总医院救治。
　　昨日上午，伤者已离开医院。医院急诊室王大夫介绍，伤者杨某被警方送医时，全身多处外伤，但经化验，发现其血象极高，证明体内有感染，随时可能休克，有生命危险。
　　但当大夫要向杨某介绍病情时，却发现其已悄然离开，未留下任何联系方式。
　　可能用假名供肝
　　据知情人透露，杨某系近期来京，通过网络结识卖器官中介，随后作为供体在北京某医院做了肝移植手术。但前晚他向中介讨要“卖肝”费用时被打。
　　昨日中午，西直门北大街43号院5号楼多位居民描述，前晚9时许听到地下室发生争执，随后四五名男子从地下室跑出，其中为首男子大声呼喊“救命”，不过由于天色已晚，未看清其着装和伤势，不过从声音判断应在30岁以下。
　　昨日，在北京某医院肝移植病患记录中，记者未能查到杨某的名字。大夫推测，其可能使用另一名字登记。
　　昨日，警方证实此案正在调查中。
　　■ 调查
　　卖肝中介网上易寻
　　一中介表示供体无需任何手续，“只需说自愿”；我国规定人体器官不得买卖
　　昨日下午，记者在百度“卖肝”一词，搜索到多个接受肝源的中介。
　　记者随即与福建一家中介取得联系。对方表示，其不光做肝，也做肾，目前“一颗肾四万，肝也差不多”，且由于做肝脏移植的多为正规大医院，供体不需担忧术后恢复问题，术前一小时会将相关费用交给供体。
　　据其称，供体不需提供任何手续，其会提供一张身份证，只要表示是家属且系自愿捐赠就能过关，“做了几年了都没出过事”。
　　一广东中介也表示，肝源的价格“按市价走，四五万块钱”。但发现记者身处北京后，其表示“我们不在北京做”。
　　记者询问原因，对方称“不为什么”后挂掉电话。
　　昨日，北京某医院一肝移植大夫介绍，如果患者自行找到合适肝源，且供体、受体双方都明确表示属自愿而非买卖，即可做手术。
　　根据我国现行规定，人体器官不得买卖。器官捐赠必须经捐赠者书面同意。

