网帖曝电视剧职业穿帮现象 女医生留指甲做甲绘
　　电视里的学生都是没爹没娘的、整天就是谈恋爱；电视里的白领小姐上班不做什么却个个穿名牌开名车；电视里的总经理都是无所不能黑白两道通吃的；电视里的IT高手真是高，轻轻松松就进了人家中情局的网站……天涯网友“蓝色温度计”的一篇帖子《我们真的那么像弱智吗？电视剧中出现自己的职业时发现过哪些让你无语的事》引起了网友们的热捧，截止发稿时，仅回帖就达近30页之多。
　　■医疗戏
　　白大褂当风衣，女医生做甲绘
　　“当我看到一个人穿着洗手衣、头发全部塞到帽子里、严肃地刷手（手术前的准备）时，我不禁要仰天长叹：口罩呢？洗完手之后你怎么把口罩戴上去呢？用手？你是专业的外科医生，刷完手后手要平举在身前不能接触你身体的任何部位，然后就是消毒、穿无菌手术衣、戴手套……”楼主是位医生，让他有感而发的就是很多医疗戏的业余，而这个回复近万的帖子最引起共鸣的也是医疗戏——“还有把白大褂解开扣子当风衣穿，这在临床上也是不允许的，因为白大褂起隔离衣的作用”；“美丽的女医生那长指甲啊，还涂着指甲油，做着甲绘呢”……
　　“来个最受不的——医生:同型的血没了。××：抽我的，我与他相同。首先血一抽出来是不能立即用的，其次血站去哪了，最后现在全血输注比较少”，马上有网友举手，“电视剧的熏陶直接导致术前输血谈话中至少有十分之一的家属会问：如果要输血，能不能先用我们家属的，还附带着卷袖子的动作”。
　　■刑侦戏
　　律师乱说话，警察乱穿衣
　　警匪、刑侦、律政也都是电视剧拍摄的热门题材，同时也是Bug最多的“重灾区”之一。
　　“我表弟、我最好的哥们都是警察，国内众多警察题材的影视作品里全把警察当超人了。其中最最缺乏常识的脑残桥段莫过于主人公经常在街头巷尾发现异常然后单枪匹马找黑老大PK了。事实是，但凡涉及yellow、black的行动首先必须打报告经审批后才准予执行，重点是，未经布控绝不允许单独行动。单独行动的后果是，就算有立功表现事后也会遭受严厉处罚”；“《律政佳人》里曹颖和另一男律师在庭审辩论时高喊：我反对！我一口水就喷了出来，把内地当香港了吧，编剧懒得连庭审都没去看一场，凭空想像啊”。
　　去年大热的《奋斗》也被揪到了小辫子，“里面的遥遥，说她在美国念的法律，回国后直接进了律事所接了几个大案子，我吐血！美国和中国根本就是不同的法系，而且以她这个资历根本不可能当律师”。
　　■艺术戏
　　画油画时身上的衣服竟然一尘不染
　　“本人学美术素描已多年，忽然想起《水云间》里‘咆哮马’不是很爱画画么，总是用铅笔比来比去来显示自己的专业与才华。其实我想说真正会画画的是不用铅笔来比的，只有初学者才用铅笔来定三停五眼”，现在不少时尚剧都安插几个艺术气息浓郁的主角来，其实也闹了不少的笑话——“最雷的是看到那种时装大片，一美女模特，穿某大牌美衣，然后，手里举着一个其脏无比的调色盘，还是油画的……那时真想拍死摄影师，你见过哪个画画、尤其是油画的人会穿得那么新那么漂亮的？我们都是穿最脏的衣服、再不济也要穿个围裙的呀”，马上有网友握手，“泪流满面的顶这个，看见过电视剧中画油画的美女举着干净无比的调色板、穿着洁白无瑕的纱裙迎风微笑！至少我从画室出来后衣服上的颜色绝对不会少于5种，一身颜料还有刺鼻的松节油味道”。
　　■其他
　　记者都八卦兮兮，报纸竟是A4纸打印
　　“经常在电视上看到火车开动了，列车员还傻乎乎地开着车门看着站台下送行的跟着车跑，真想抽编剧一巴掌，要我是列车长不扣他200块钱才怪，还敢开着车门傻笑”；“《我的青春谁做主》里，青楚去买车，问‘是不是交了钱就可以开走？’，销售小姐答：可以。不知道编剧想表达青楚雷厉风行还是交警是她哥呀，敢情这车不用上牌就能上路了”；“有次看到一群演员对着正在重装的电脑，深沉地说道：电脑正在破解密码”……网友们揭穿的“Bug”五花八门，其中也有做媒体的网友提到了影视剧中的记者，“影视剧中的记者一般都傻乎乎八卦兮兮地围成一圈，对着主角问一些毫无营养的问题，现实中没有这样采访的，影视剧中的记者还喜欢把自己弄成一个有着福尔摩斯嗅觉和柯南超能力的强人，尾随着警察根据蛛丝马迹破案，在现实中，一个大案没破前，你连大门就进不去，还想跟着四处抓坏人，你那小样不弄死你……”
　　“最后嘲笑一下影视剧里的报纸，仔细看看一般主角拿着看的报纸都是白花花的A4打印纸，根本不是新闻纸的质素，还有更离谱的，有的报纸居然背面是空白——道具只复印了一面，看着比街头发放的小广告还简陋，居然特写还大喇喇地写着：××日报！”
　　张艳

