中国版麻辣教师获追捧 经典语录网上热传(图)
　　调查：你如何看待中国版流氓教师获追捧？
    上海政法学院刑法教师陈丽天讲课幽默另类，经典语录网上热传
　　继新东方“罗胖子”罗永浩之后，近段时间，网上又出水了一个陈丽天。近段时间，一个题为《上海政法学院陈丽天教师爆笑语录》的帖子在各大论坛间热传，网友们认为这些语录颇具“流氓特色”，有着另类的幽默。
　　遥想当年被年轻人迷得一塌糊涂的日剧《麻辣教师GTO》里的流氓教师鬼?英吉，《龙樱》里超级暴走族教师樱木建二，为什么这些“另类”的教师形象能被学生们爱戴追捧呢？凤凰网上公布的调查显示，支持陈丽天教学方法的人数占据绝对优势。不过，记者专访中山大学教育科学研究所所长黄崴教授时，他却对这种教育方式提出质疑。
　　本专题撰文/图片整理 记者李文
　　陈丽天语录
　　1。陈冠希的照片，政府不允许看，但是，我不看我怎么知道不能看啊？
　　2。一个美籍日本人在中国的境内投了一颗炸弹，炸死了一个站在越南境内的德籍阿根廷人，这件事该由谁处理？
　　3. 冬天之所以性犯罪少，那是因为人们穿的衣服多，强奸犯操作起来不方便。
　　4。有些东西每个人都有的，没有就不是地球人了！是奥特曼了。
　　5。犯罪是一种人类返祖现象。
　　6。通常的说法是，天才跟精神病人差不多！
　　7。如果一个人自称自己天生善良，那么他这个人不是至愚就是至奸！
　　8。每个人都是潜在的犯罪分子！
　　9。体育是让人合法地发挥自己的兽性！
　　10。男人可以实施强奸行为，女人也可以，人妖同样可以！
　　11。我是谁啊？山上下来的啊！
　　12。我把手伸到你口袋里，当然是要偷你钱啦！难道是想伸进来捂捂手啊？
　　“大俗话”讲刑法 陈丽天网上走红
　　上海政法学院教师陈丽天在讲授《刑法总论》课程时，经常用一些讲坛上少能听到的“大俗话”来解释刑法当中的原理。比如说，“冬天之所以性犯罪少，那是因为人们穿的衣服多，强奸犯操作起来不方便。”“每个人都是潜在的犯罪分子！”“体育是让人合法地发挥自己的兽性！”
　　这种相对直白、露骨的表达方式，让学生们大感兴奋，不但热捧他的课程，还将他上课的精彩语录整理上传到网上，更有学生将他的另类直白解读为“流氓”，像《麻辣教师GTO》里的鬼?英吉一样，给了他一个“流氓教师”的封号。
　　其实，这个封号与陈丽天的道德修养无关，与前两年热议的新东方英语老师罗永浩“罗胖子”一样，他们之所以引发学生的追捧，更多的是他们授课时所用的新鲜、令人捧腹的“大俗话”，以及俗话背后不让学生感到教条八股的“道理”。这种话语方式，对年轻人而言，相比高中时代的应试、填鸭、语重心长的说教，简直是种精神上的“解放”。
　　而就教育的目的而言，是否在话语上“流氓”一些，只是方式方法问题。端着架子的教育需不需要“流氓”一些，这个问题见仁见智，不过从各方言论来看，共识则是：教育应该因材施教，唤起创新的思想，培养真正独立的人格。
　　新东方传奇 老师罗永浩
　　罗永浩，男，吉林省延吉市人。高二时主动退学。退学后坚持自学，具有深厚的人文功底。2001年自荐于新东方学校，凭借独特的授课风格，迅速成为新东方的“品牌教师”之一。
　　罗永浩摆过地摊，卖过旧书，“倒”过走私车，做过期货，卖过电脑散件……后来他想移民，自学英语，参加了两次GRE考试，听人说新东方学校不错，就来北京上新东方的英语班。心想，我也能教。2000年12月，他给校长俞敏洪写了一封不客气的求职信：
　　俞校长您好： 
　　我先对照一下新东方最新的招聘要求：
　　1。有很强的英语水平，英语发音标准。我得承认比王强老师的发音差一点。很多发音恐怖的人也可以是新东方的品牌教师，我不知道为什么要要求这一条，尽管我没这方面的问题。
　　2。大学本科或以上学历，英语专业者优先。真不喜欢这么势利的条件，这本来应该是实力、马力之流的学校的要求。
　　3。有过考TOEFL、GRE的经验。GRE我考过两次。 
　　4。有教学经验者，尤其是教过以上科目者优先。教过后来被国家明令禁止的传销课半年。 
　　5。口齿伶俐，中文表达能力强，普通话标准。岂止伶俐，简直凌厉，普通话十分标准，除了对卷舌音不太在意。
　　6。具备较强的幽默感，上课能生动活泼。我会让他们开心。 
　　7。具备较强的人生和科学知识，上课能旁征博引。除了陈圣元，我在新东方上过课的老师都和文盲差不多，当然他们还小。
　　8。具备现代思想和鼓动能力，能引导学员为前途奋斗。新东方的学员是最合作，最容易被鼓动的，因为他们来上课的最大目的就是接受鼓动，这个没有问题……
　　罗永浩语录
　　1。剽悍的人生不需要解释！
　　2。人生总有几次踩到大便的时候。
　　3。以前上课时老师们都说女孩子要自立。哦，忘了，你们是考GRE的，考GRE的女生是什么？猛女！
　　4。好了，笑话讲完了，刚才趴着的同学可以继续睡了。
　　5.GRE是什么？就是让中国人体验美国人愚蠢程度的考试。
　　6。在美国的研究生院里中国学生从来不参加课堂讨论，以至于教授都以为他们什么都不会。可是一考试就是第一。一考试就第一，那美国教授不就崩溃了吗？他根本理解不了，于是感叹道：“啊，神秘的东方！”
　　7。风。冷风。冷风吹。——古龙这样写是为了赚稿费(按行计费)。
　　8. 你数学不好，还可以去当英国首相嘛(丘吉尔)，不行也可以去当作家嘛(李敖)，还可以去英国作诗嘛(徐志摩)，当然以上的都需要签证。那不行你可以在国内当作家嘛(钱钟书)，最次你也可以当个老师嘛(罗永浩)，如果你连课都讲不了，你也可以去当个校长吧(俞敏洪)。
　　支持者说
　　不是所有的讲座都味同嚼蜡
　　不是所有的教师都正襟危坐
　　我们听惯了味同嚼蜡的讲座，看惯了讲台上正襟危坐的教授们。忽然之间我们发现，并不是所有的讲座都味同嚼蜡，并不是所有的教授和讲师讲课都正襟危坐。
　　有些教授和讲师只会照本宣科地教授课程，有的教师的学问倒是才高八斗学富五车，然而他们却是“茶壶里煮饺子”——心里有数却道(倒)不出来。在大学里“流氓教师”走红，他的成功在于他没有固守传统的填鸭式的教育方法，而是采用启发式的教育方式，把有些知识掰开了、嚼碎了，再喂到学生们的嘴里。
　　他把枯燥的知识形象化了，他把概念性的知识用行为化的语言表述出来，再加上陈丽天老师特有的幽默诙谐的风格渲染。在这样的环境里是在听课，又像是在看相声小品表演，有什么理由不受到学生们的欢迎呢？(来源：人民网)
　　笔者在这些语录间，没能发现丝毫“道德沦丧”的痕迹，反而在当年的“老罗语录”和今天的陈丽天身上，读到了当代青年的特立独行，读到了知识分子的独立精神，读到了思想和智慧的光芒。幽默是一种智慧，陈丽天走红，源自他用学识和智慧给枯燥的课堂带来快乐。
　　一个“另类教师”站在讲堂上，学生们不打瞌睡、不再厌学。而一些被标榜为“道德完美”的教师，却吸引不了学生，这究竟是道德本身变味了，还是人们对道德的评判标准迂腐了？
　　其实，什么样的教育方式才能培养学生的独立人格，什么样的引导才能擦亮学生智慧的火花，这在中外当代教育领域中已有定论。笔者以为，在中国教育界，陈丽天这样的教师不是多了，而是少了。　(来源：凤凰网，作者钟海之)
　　反对者说
　　“另类”不等于“暴力”，
　　公共教育也不应该放荡
　　广州日报：您怎么看陈丽天的教学方式？
　　中山大学教育科学研究所所长黄崴：另类教学不等于用一些暴力、黄色的语言。就好像政府不能腐败一样，公共教育也不应该放荡。这是基本的职业道德。
　　我想，之所以这种话语另类的教学方式受欢迎，有两方面的原因。一是当下的社会风气。大家面对多变的社会形势，内心都有焦虑感，特别是年轻人，需要通过一些途径实现心理上的发泄，所以愿意听这种类型的话语。二是我们教育系统里，教师本身存在很多问题。在中学时代，学生们为了升学，只能压抑自己的想法。到了大学，学生们会感受到精神上的“解放”，会希望表现出个性的一面，所以陈丽天这样的老师会受学生追捧。
　　不过，就我个人而言，我并不赞成陈丽天老师的方法。我看了网上的一些“语录”，觉得这些话能在一时之间激发起学生的兴趣，但只求学生哈哈一笑的话，对学生的成长帮助不大。就好像夫妻之间的一些私密事，我们只做不说，为私生活留下余地。有些话并不适合图一时之快，在课堂上公开地说出来。
　　广州日报：您觉得怎样才算一个好的教育工作者？
　　黄崴：好老师的标准多种多样，最重要的是要有独立的创新精神。文科教师应该有独立的思想，理科教师也应该有自己的研究。这种独立精神要传递给学生，当然要注意语言等方面的训练。
　　广州日报：您对中国的教育现状怎么看？
　　黄崴：目前的教育现状当然需要改革。办学制度应该让教师更多发挥创造力、独立精神，应该鼓励多样化。教育具有公共性，它应该是积极向上、阳光的，而不应该是阴暗的。

