岳父母与女婿签订赠房协议要求3年不离婚
　　为保女儿婚姻，一对父母与女婿签订赠房协议。然而，女婿还是没能经过三年考验期，就离婚了，还以两位长辈破坏协议履行为由，要求昔日的岳父岳母交付赠与房屋。
　　昨日，九龙坡区法院开庭审理此案。
　　赠房约定条件
　　需结婚满三年
　　今年29岁的林华称，2004年，经朋友介绍，他与梁红认识并开始恋爱，虽然时有摩擦，还闹过几次分手，不过感情还算可以。2006年“五一”节，两人登记结婚。梁红的父母与小两口签订了一份协议：如果三年之内夫妻关系良好，就把一套价值10万元左右的住房赠与他们。
　　离婚之后起诉
　　要求交付房产
　　“去年2月，我们就协议离婚了。”林华称，岳父母在他们夫妻发生争执时，总是在激化矛盾，导致两人结婚两年半就离婚。
　　林华在法庭上称，与梁红结婚后，两人没有住房，便与岳父母同住，自己的父母前来看望，遭遇的都是岳父母的冷脸。他曾经跟妻子商量，希望她的父母能早点兑现协议，即使房产证上只写她的名字。但是，这个要求被岳父母断然拒绝。
　　林华的代理人表示，林华和梁红结婚后，她的父母故意在他们之间制造矛盾，实际上是在阻止这份合同的履行。
　　想为孩子婚姻
　　稳定增加砝码
　　梁红的父母没有参加庭审。他们的代理人表示，当时签订这份合同时，梁红的父母并没有任何违法举动，影响林华签订这份合同。既然林华签了合同，就表明他完全接受合同的全部条款。而且，梁红的父母当初与林华签订这份合同，也是出于善意。
　　“谁不想自己的儿女有个美满的婚姻。”该代理人告诉法官，梁红的父母想为女儿的婚姻稳定增加砝码，而林华不懂得与长辈沟通，脾气暴躁等，导致离婚，根据协议，不该得到房屋。
　　由于双方各持己见，法官宣布择日宣判。（涉及隐私，当事人均为化名）
　　记者 王明 实习生 罗治冲

