16岁男孩与人斗殴身中数刀 已离家出走两月
　　□时报记者 张琴 实习记者 陆海峰
　　时报讯 昨日上午9点40分左右，浙医二院脑重症监护室门口，站着一个瘦弱的男子，神情凝重地望着监护室紧闭的大门。
　　男子叫周一龙（化名），他的儿子周洁（化名），脑部被人用刀刺伤，正在监护室里接受治疗。
　　周洁今年16岁，上虞市丰惠镇人。5月25日傍晚5点左右，周洁在上虞城区步行街迪霸游戏厅，与人斗殴，结果头部身上多处中刀，送到医院时，生命已垂危。
　　周一龙说，儿子出事前，已离家出走两个月了。
　　“这孩子，不喜欢念书，怎么劝也不听。”周一龙说，为这事，两人吵过架，后来，儿子干脆离家出走了。
　　“我平时工作太忙，没好好管教他。现在他长大了，我也管不了他了。”周一龙无奈地说。
　　“他父亲好赌，对孩子不闻不问。”昨日下午，周洁的姑父也赶到了医院。
　　当记者问他，周洁在出事前，是不是离家出走了。周洁姑父说：“别听他爸瞎说，孩子前几天还来我家吃饭呢。”
　　周洁曾是上虞市天底中学初三（3）班的学生，三个月前，辍学离开了学校。
　　记者从校方得知，周洁的父母感情不太好，父亲常不回家，母亲一个人担负起整个家庭的生计，而周洁从小就缺乏关爱。
　　“周洁还在学校念书时，就向老师抱怨过，父母不关心他。”周洁的班主任说，“他给我留下了很深刻的印象，我们学校的老师、校领导，多次去他家做思想工作，希望他能回来上课。但这孩子很倔犟，怎么劝也不听。他父母也拿他没办法，最后还是退了学。”
　　天底中学刘校长告诉记者，有一次，他找周洁谈心。“他对我说得最多的一句话是：‘校长，我不想念书了，父亲不养家，我想出去闯一下，多赚点钱。’”刘校长说，“这可能是周洁不想念书的最大原因。”
　　事发后，记者一直没能联系到周洁的母亲林某。邻居说，半个月前，林某辞去了镇上的工作，去了上海。
　　记者从周一龙这边证实，林某确实在上海。
　　案发后，当地警方全力开展案件侦破工作，于当晚在市区一医院里抓获了两名重庆籍犯罪嫌疑人。
　　目前，警方正全力追捕其他几名犯罪嫌疑人，案件还在进一步侦查中。

