两名男子组织多名少年盗窃富人区
　　■这些少年穿戴整洁骗过保安，20天行窃7个知名小区■幕后“贼叔”称：重庆富人小区比较好偷。于是“组团”前来……
　　“重庆的富人小区比较好偷。”在5天时间偷了3个小区回到广东后，盗贼赖天赐又邀约同伙吕永永，带着4个13岁、15岁的少年专程来渝“发财”。
　　两男子让少年们穿得干净整洁，大摇大摆地骗过保安，而他们则在附近悠闲地等着孩子“胜利”归来。短短20天时间，“娃娃贼”先后“扫荡”7个知名小区，盗窃赃物16万余元。
　　昨天，南岸区法院一审判决，被告人赖天赐犯盗窃罪判处有期徒刑11年、罚金5万元，追缴违法所得。之前，另一名犯罪嫌疑人已被判刑，两名“娃娃贼”被收容教养。
　　事件
　　7个小区住户被偷
　　2008年7月2日晚7时30分，高新区某高档小区两个低层业主家被盗。5日晚7时30分，该区某花园洋房小区一个一楼业主家被盗。7日晚7时30分，渝北某高档小区一个一楼业主被盗。18日、19日、22日、23日晚7时到8时期间，南岸、渝北4个花园洋房小区，又有一、二楼业主家被盗。
　　据承办法官介绍，被盗的业主除了现金之外，都是一些便于携带的金银细软、笔记本电脑、数码相机等财物。
　　但是，因有的业主失窃财物的发票丢失，而一些失窃物品又没找到，鉴定中心无法鉴定全部失窃物品的价值。最后，法院根据鉴定结论认定盗窃赃物16万余元。
　　抓捕
　　盗贼竟是几个少年
　　去年7月22日晚，南岸某小区有两家一楼和二楼的业主分别被盗后，引起小区物管和保安警觉。23日晚，盗贼杀回马枪再次光顾，得手后准备离开时被抓获并扭送派出所。
　　让警方吃惊的是，两个被抓获的盗贼竟然只是两个分别为13岁、15岁的少年。两人身高不超过1.4米，看起来穿得干净整洁，表面看也机智聪明。
　　两少年交代，他们本来是两组人员，分别有幕后主使，几天来，他们都住在朝天门金海洋宾馆。当民警带着孩子前往抓捕时，只抓到了其中一个成年男子吕永永(已判刑)，以及另两个分别为14岁、15岁的少年同伙。而另一个关键“贼叔”赖天赐却不知去向。后来，警方将其列为网上逃犯。
　　幕后
　　重庆好偷专程赶来
　　2008年11月7日，赖天赐坐上了由深圳开往沈阳的T186次列车，他原本计划到沈阳作案。铁路民警在查票比对网上通缉照片时，将其抓获移交给重庆警方。
　　赖天赐，广东英德市东华镇雅堂村满房组人，24岁，初中文化，无业。2005年9月，曾因诈骗被广西桂林市象山区法院判处拘役4个月15天。
　　据赖交代，去年7月，他第一次来渝，5天时间偷了3个小区后回到广东，并告诉同行吕永永，重庆富人小区比较好偷，邀约吕前往。于是，两人分别带了两个少年来渝分头行窃。
　　因几个少年没办身份证，他就负责开房住宿，带他们吃饭。踩点后，将两个少年穿得干净整洁，带到小区门口，让他们进去。而他则在附近网吧上网，或者到附近的麦当劳、肯德基餐厅玩耍，悠闲地等孩子归来，然后将偷来的东西交给他，他快递托运回老家的女友或姐姐处。
　　7月22日晚，他们两个组在南岸某小区外不期而遇，分别派了一个孩子进入行窃了两家。
　　据了解，几个孩子都是在广东老家英德市大镇镇认识。他们都不想读书，辍学了。
　　分析
　　“娃娃贼”钻了防范空子
　　承办法官分析，少年小偷之所以屡屡得逞，主要有三方面原因。
　　一是个头小，穿得干净整洁。在保安看来，他们还是个孩子。当他们进出时，不是把他们当成业主的孩子就是业主的亲戚，根本没与小偷联系在一起。
　　二是少年小偷利用业主晚饭后出门散步休闲之机，趁机盗窃，打了个时间差。
　　三是被盗的业主家安全防范意识不够。阳台门、窗户开着，孩子不费好大力气就能翻进去。 本版稿件由记者 罗彬 罗玺 实习生 鲜璐 采写
　　暗访被盗小区
　　进门需刷卡
　　昨天下午5时40分，记者来到抓获少年小偷的南岸某小区暗访，发现已换上了电子刷卡门，门上标有“进出业主请主动刷卡！”
　　跟在一位中年女业主身后，记者伺机进入小区。刚到大门便被一位保安拦下，记者说出一位业主的具体姓名、门牌，保安提出登记，并拿出电话准备询问业主。
　　该保安称，小区一共有七八个门，他值勤的是6号岗亭。去年9月，小区开始实行刷卡进出，除10岁以下的小孩外，外人进出都要询问、登记。
　　小心“娃娃贼”
　　●孙渝
　　大体上，盗贼之所以屡屡得逞，乃在于他们不像明火执仗的强盗般狰狞，更皆有花样百出的伪善，容易让人掉以轻心。新近频繁出没于住宅小区行盗的“娃娃贼”之所以能够如入无人之境，不过是利用了人们的麻痹心理，玩出了又一新花样。
　　为贼者，并非个个生就贼眉鼠眼，恐怕有的看上去还相当的斯文。“娃娃贼”更是如此，那满脸的稚气，清澈的眼神，总能让人萌生爱意，心中的戒心，早已荡然无存。待到家什不翼而飞，回过神来，那眉清目秀的小东西，已不见踪影。
　　如此，对善良人来说，看到陌生的小娃娃穿行于小区，倒是该多打个问号了。
　　作者为重庆百君律师事务所律师

