女孩服用减肥冲剂猝死 县药监局拒绝采访
　　再过一天就是端午节，可湘潭县谭家山镇长岭村21岁的女孩楚凌却永远不再回来。5月19日，她在该县易俗河镇牛头岭“国药堂”大药房买了盒“排油基”减肥冲剂，21日晚服用后即严重腹泻，数小时后猝然死亡。
　　经当地有关部门协调，楚凌家属获得了12万元补偿。然而，关于这种减肥冲剂的真假与楚凌的死因，却依旧悬疑重重。5月26日，记者前往湘潭县食品药品监督管理局采访，该局一副局长却极力回避。而广州厂家则否认是他们生产。一条年轻生命逝去的背后，到底交织着一条怎样的“利益链条”？
　　【调查】
　　药店不愿提供有效证明
　　26日上午，湘潭县易俗河镇牛头岭的“国药堂”大药房已恢复营业。
　　“你们还在卖‘排油基’不？”记者走进店内，询问一名女营业员。对方直摇头，“哪还敢再卖？出了这事后，剩下的都被收走了，别人也不敢再买了！” “可不可以看看你们 ‘排油基’的进货单和相关证明？”一女店员通过电话与该店股东张军取得联系，之后向记者回复，“所有资料已上报给湘潭县药监局，你可去那边了解情况。”
　　【质疑】
　　减肥冲剂疑为“三无产品”
　　楚凌的母亲唐花元告诉记者，女儿生前因找工作需要，曾做了一次全面的体检，显示其健康状况完全正常。“可在服用减肥冲剂后，不过几个小时就突然死亡。”唐花元向记者出示了湘潭县人民医院对楚凌的诊断书。诊断显示，楚凌死前肾功能已严重下降。这一结果让唐花元愈加怀疑，原本健康的女儿就是被“排油基”夺去了性命。
　　事后，唐花元查询到的情况令人大吃一惊，“根本就查不到这种产品的生产批号，包装盒上的标记全是假的。”他们怀疑，这种减肥冲剂很可能是“三无”产品，是彻头彻尾的假货。他们向有关部门提出质疑，希望能彻底揭开“排油基”的真实面目，但至今未有任何回复。
　　【部门】
　　药监局副局长拒绝采访
　　5月24日下午，湘潭县食品药品监督管理局负责人马勇军在接受记者电话采访时承认，楚凌服用过的“排油基”的确查不到批准文号，“怀疑可能是假货，但正式结果要等星期一(即5月25日)上班后才公布”。
　　26日上午，记者专程来到该局，马勇军正巧外出。颇为微妙的是，该局另一名副局长唐雄飞却称，“在网上查不到批号，并不等于就是假的。这种减肥冲剂并非药品，而是保健食品，不归药监部门管，而应由卫生部门来管。”
　　记者提出，“能否看看‘国药堂’报来的‘排油基’进货单？”唐雄飞当即回绝，“所有情况都已报给湘潭县委宣传部。你要采访，找县委宣传部。”
　　【悬念】
　　广州厂家否认生产
　　在湘潭县委宣传部，记者看到了一份十分简单的《关于楚凌非正常死亡的情况通报》。《通报》称，今年4月30日，“国药堂”大药房从长沙医药物流园凡康保健品批发部购进排油基多维膳食素冲剂40盒，已销售12盒。楚凌所买的，是该店已卖出的第12盒。
　　《通报》称，因死者家属不同意对尸体进行法医鉴定，楚凌的死亡与服用“排油基”的因果关系不明确。事后，经湘潭县政法委、县政府办等部门多方协调，“国药堂”同意补偿死者家属12万元，双方均可保留向厂家索赔的权利。
　　楚凌所购的“排油基”包装盒上标示，该产品由“广州燕香生物科技公司”生产。今日下午，记者拨通该公司的办公电话，接听电话的一男子称：“我们公司没有生产过这种产品。”楚凌服用过的“排油基”到底是不是假冒的“三无产品”？湘潭县委宣传部提供的《通报》上未作说明，而是称“相关职能部门正对此进行调查，并已向上级有关主管部门汇报，现正在等待函复”。
　　□专家提醒
　　最好“减肥药”：合理膳食，增加运动
　　专家介绍，当前市面上销售的常见减肥药中，基本都添加了3类制剂药物，一类是食欲抑制剂，一类是加速代谢减少吸收剂，另一类是帮助消耗脂肪与热量的制剂。它们大多是通过作用于中枢神经的药物，对身体的副作用相当大。
　　“减肥药最好不要随便吃，如果服用了减肥药后出现不良症状，不妨将减肥药品拿去化验或求医诊断，切不要因为减肥而伤了身体！”专家指出，其实，目前还没有一种既能有效减肥又对肌体没有任何不良反应的药物，爱美的女性如果想瘦身减肥，最好采用合理膳食和增加运动的健康方式。

