4农民工讨要工钱被经理开车撞伤
　　本报讯 (记者梅国胜)湖北英山县来汉农民工昨日致电本报急诉：中午12时许，4名农民工在工地向建筑方讨工钱时，被一姓杜的生产部经理开车撞伤，其中两人身受多处外伤住院治疗。
　　记者昨日中午1时许在市十一医院急诊室看到，4名农民工3人躺在急诊室病床上、1人坐在轮椅上。送他们来医院的工友付师傅说，他们30多个英山县民工在汉口火车站附近的航天花园4期工程做木工，完工后按工作量计算工钱，从今年2月6日至5月16日，他们的活已做完，工钱约25万元，却一直没有拿到手。
　　昨日，施工方湖北长安建筑股份有限公司负责该项目的杜经理开车来到工地，当时在工地的十几名工人围上前问“工钱今天能不能到位？”杜经理回答：“你们这种态度我一分钱都不给！”然后下车办完事开车要走。十几名农民工拦车向他讨工钱，杜经理的车却径直朝前开，一下撞翻七八个人。
　　接诊医生介绍，4患者均系被车撞伤，其中46岁的段水松左肩及双大腿等多处外伤，37岁的夏风光右踝骨、左手腕等多处外伤，伤势较重。
　　记者联系上杜经理，杜称，他与包工头杜某的协议规定完工后结算工钱，但他们承包的该项目一栋11层楼正在收尾，一栋18层楼只做到14层，均未完工。当时他不想继续与讨工钱民工“纠缠”下去，就赶快开车走人。

