医院附近出现山寨病房 多人合租一套房(图)
　　一套房多人合租，一间房摆满床位，每个床位二三十块钱受热捧……这是近日记者在江城部分三甲医院附近发现的“山寨病房”，这些“病房”主要来自医院附近小区出租房和小旅社，大多住着来汉治病的患者及家属。
　　现状》》
　　一套小居室，三患者合租
　　昨日上午，记者在同济医院门口看到，三四个人正站在人群中叫卖“专家号”。“请问这附近有房子租吗，我有两个亲戚来这住院，想在附近找个单间。”记者问其中一位矮个妇女。
　　“长租还是短租？三个月以上就便宜些。”该妇女说，旁边有个单间，租三个月以上每月800块钱，三个月一起交就2000块钱租金，加上200块钱介绍费。“附近租房的大部分是下面来这治病的，在外面租个单间，既能做饭，患者、家属挤挤都能住得下，比住医院便宜多了。”她说，前两天还刚介绍了两处出租房。
　　半小时后，记者在该妇女的带领下，来到医院旁边一临街宿舍楼。宿舍楼一楼全部是门面，顺着一个单位门栋，走上三楼，靠左边一套房内，客厅摆满餐桌，许多人正围坐在餐桌旁吃饭。“就是这间房，我原打算不租，用来摆餐桌的。”一自称房东的男子对记者说，这间房之前也是租给患者家属住的，前几天刚搬走。一楼门面餐厅是他的，客人大多是来医院看病的患者和家属，中午来吃饭的人多，他正准备把楼上的这间房也改作餐厅。
　　随后，记者又跟随这位妇女来到同济医院后面的居民小区，发现许多门栋口都贴有“求租”小广告。“这有一间带阳台的，你看合不合适？”在该居民区一套小居室，该妇女打开一间小屋说，上个月有一个患尿毒症的小伙子和他家人住在这，已回宜昌了。记者看到该居室另外一间小房和客厅都住着人，客厅过道和阳台都摆着灶具。见记者犹豫不决，该妇女说：“这两家也是来这看病的，彼此隔开相互都不干扰，就是厕所是共用的，其他的还好。”
　　6人一间房，每张床位25元
　　中午，记者在同济医院附近走访时发现，许多小旅社也纷纷打出“六人间、每张床位25元；四人间、每张床位30元……”的招牌。记者在这些旅社房间内调查了解，多人间住宿者大多为患者及陪病人看病的家属，选择住简陋单间主要是“图便宜”。
　　“周围的宾馆、酒店住一晚最低也要一两百块，够在这住几天了。”医院旁某旅社客房内，一女士正躺在床上看电视，隔壁一张床上，一位老奶奶正在哄身边的男孩睡觉。该女士告诉记者，她们前天才从黄冈赶过来，等专家为她儿子动手术，已经预约到26号，如果手术顺利，雨下得不大的话，手术完就赶回家。“注意一点还好吧，每个床位人走了，床单都会换。”该女士说，这种小旅社一个床位才25块钱，几个晚上下来就省好几百。她也想过卫生的问题，为了节省钱只有将就住几天了。
　　记者走进多间客房，发现有的房间摆着四张床，有的房间摆着六张床，每间房内只有空调、电视等简单陈设，卫生间、浴室均为共用，都设在楼梯口附近。一些四人间多为患者和家属包住，行李、鞋子随处乱放。一个小孩刚去卫生间回来，就直接踩上床。
　　记者调查发现，省人民医院、武汉市中心医院等大医院附近都有这样的出租房，一些小区甚至有专门的中介，提供出租房源。
　　担忧》》
　　不排除潜在传染的可能
　　武汉市疾控中心相关人员表示，在通风条件较差、相对闭塞的空间内，彼此不相识的患者在一起，特别是一些呼吸道疾病，不排除潜在传染的可能。但并不是在一个空间内就一定会传染，一般的疾病发生传染都具备一些条件，如共用餐具、毛巾等。患者在外住宿应尽量保持房间通风，居住环境清洁，避免过多接触导致传染。
　　长江商报记者 闵胜

