男子爬塔讨薪要求工地付巡警辛苦费(图)
　　本报四平讯（记者樊亮）四平男子门某为索要六百余元工资，爬上了一座六七十米高的通信塔。经警方多方努力，他才下来。
　　昨日12时许，56岁的门某来到四平市第一中学南侧一建筑工地。被门卫拦住后，门某指了指工地里伫立的一座六七十米高的通信塔说，他是来修塔的，门卫将其放了进去。
　　门某爬到该塔的第二层（该塔共3层，第二层的高度有五十多米），站到塔上的活动区内。他掏出手机，给110打电话说：“工地的高老板欠我工资不给，我现在爬到塔上来了，他要再不给，我就跳下去……”
　　接警后，四平市公安局巡警大队二大队两民警和七马路派出所民警赶到现场，通信塔所在工地的老板也赶到现场，并解释说门某不是这个工地的人。
　　民警根据其提供的信息，到附近一工地找来负责人高某。
　　高某说，门某在他们工地做力工，由于他总喝酒耽误事，所以工地于25日将他辞退了，欠他工资有六百多元。考虑到其经常出去喝酒，怕乱花钱，准备把钱交给他妻子。高某打电话找来了门某的妻子，将工资交到她手上。
　　“工资要到手了，你下来吧。”门妻喊。没想到，门某又提出了一个新的要求，他称110巡警也非常辛苦，要高某给他们拿几百块钱辛苦费。
　　在场的七马路派出所所长胡立夫示意高某拿几百块钱交给自己，随后胡所长拿着500元钱冲门某喊：“工地已给钱了，你下来吧。”门某这才下来，民警将钱又还给了高某。
　　民警将门某带到派出所进行了教育。门妻说，门某平时好喝酒，之前得过病，脑子受了点影响。

