男子与女友争吵后赌气枪击自己
　　昨天快报独家报道的《期货公司经理南京贩卖21把枪》一案进入了庭审的第二天，更多的细节也浮出了水面。
　　他向自己开了一枪
　　此案在南京市中级人民法院开庭的时候，记者注意到犯罪嫌疑人大明的左臂一直架在身前。他自己也对法官表示：“我这条胳膊有残疾。”他的伤是怎么来的呢？
　　据检察官介绍，2006年下半年，大明在网上从北京人孟某（另案处理）处购买一支仿“六四”式手枪和子弹若干发，并约定在南京交货，由孟某将枪从青海送到南京（详见快报昨日报道）。大明第一次买枪只是出于对枪的喜好，枪到手后，他不仅经常独自把玩，还向自己的朋友炫耀。2006年12月的一天，在和女朋友争吵后，他竟持枪赌气向自己的胳膊上开了一枪，被送到江苏省中医院治疗。医生发现是子弹所伤，便追问原因。大明支吾着说，自己玩一颗子弹时不小心触发造成误伤。见医生产生怀疑，大明怕涉嫌买枪的事情败露，在医生给他包扎好伤口后，趁医生不注意急忙逃出了医院。
　　据介绍，除了大明的这一次自伤外，再也没有使用过枪支。
　　朋友借枪绑架老太
　　知道大明有枪后，他的一帮狐朋狗友们便经常向他借枪用，甚至愿意出高价购买，而事端也一直不断。
　　大明有一个放高利贷的朋友叫陈某，放贷给一老太后，由于老太无钱还贷，很长时间要不到钱，陈某就想吓唬一下这个老太。陈某得知大明手里有枪，便找到大明，提出借枪一用。借到枪后，陈某找来几个小混混，把老太绑架后强迫她还钱。老太遭绑架后，从关押她的楼房内偷偷扔了一张写有求救内容的纸条，被路人拾到后报警。警方迅速出击，很快将老太救出。几个小混混被全部抓获，但陈某却因故逃脱。
　　另外一次，大明一个朋友因被人欺负，就向大明借枪计划报仇。他怀揣着借来的枪，带着同伙找欺负过他的人打架。可能是由于害怕用枪伤人后难逃罪责，打架时，他一直没敢将枪拿出来。等打完架一摸身上，发现枪竟然不见了。
　　破案后，警方找到了这把枪。原来打架时枪掉在地上，被打架的对方捡到。
　　据了解，此案的审理今天将进入第三天。
　　通讯员 崔洁 肖水金 雒呈瑞
　　快报记者 吴杰

