儿子抬病母向父亲讨要抚养费被乱刀砍伤(图)
　　24日，在开县做生意的叶茂春被人乱刀砍伤。“我可以肯定这些打手是父亲花钱雇来的！”昨日，经抢救脱离生命危险的叶茂春，向本报记者控诉：父亲叶华生是雇凶伤人的幕后主谋！不过，叶华生不但否认雇凶伤子，反而问：谁见过三番五次上门打老子的儿子？
　　怎么回事？记者展开调查。
　　“我改变不了现实”
　　34岁的叶茂春，躺在开县人民医院病床上，两眼直瞪瞪地盯着天花板，不与任何人搭话。沉默良久，他的眼角有泪滑落。“心里的伤远比身体上的伤更痛！”说这话时，叶茂春咬紧了牙，右手抓扯着被单。
　　叶茂春是浙江人。他说，自己14岁时，父亲叶华生带着他来到开县，留下母亲徐平芳一个人在老家。20年来，父亲一直在开县从事机电设备批发，如今身家已数百万。父亲从未回过浙江老家看望母亲，却在开县与另一女子生活在一起。
　　“我一直在劝他，但改变不了现实。”叶茂春说，当他在开县独自成家立业后，便把母亲接来和自己居住。母亲不习惯，一年后回到老家。于是，他每月寄回2500元以尽孝心。
　　叶茂春说，3年前，母亲在老家中风瘫痪，他只能花钱委托姨妈姨爹照顾，可如今碰到经济危机，自己的生意不好，无钱供养母亲生活和医疗费用。姨爹姨妈建议他找名义上与母亲仍是夫妻的父亲，支付相应费用。
　　“打手是父亲找来的”
　　叶茂春的妻子张丹青说，21日，姨爹姨妈将半身瘫痪不能说话的婆婆徐平芳送来开县后，径直抬到公公叶华生的机电门市前讨要抚养费；公公拒绝，并以为是儿子挑拨，便跟叶茂春起了争执，此后几天父子间一直有摩擦。
　　叶茂春说，前天下午，他和妻子、姨爹姨妈推着瘫痪的母亲再度走进父亲的门市时，一群社会青年突然对他一顿拳打脚踢，还拔刀砍伤了他的背部、臀部和大腿。“我可以肯定这些打手是父亲花钱雇来的！他当时就在身边，无动于衷。”
　　虎毒尚不食子，叶华生果真会雇凶打伤自己的儿子？
　　“谁见过三番五次邀约社会青年打老子砸店的儿子？”当记者辗转找到叶华生时，这位手指残缺、右眼有疾、双腿痛风的老人。他愤愤不平：“我和现在这个老伴含辛茹苦把叶茂春养大，他有没有对我们尽过孝？”
　　叶华生说，来渝前，他和妻子徐平芳就“口头协议”离婚了。他把儿子抚养成人，并在其24岁时为其操办了婚事。
　　“谁见过儿子欺负老子？”
　　“我承认我和徐平芳没有办理离婚证，但我对她没有任何愧疚。”叶华生承认自己有一定家当，但认为自己没有责任和理由给徐平芳钱用；“因为从我和她协议离婚来渝后，她也带着家中所有财物，和另外的男人住在了一起，此后还改嫁了两次。”叶华生认为，儿子长大后对自己不满，主要在于自己对徐平芳的态度。
　　叶华生说，叶茂春抬着瘫痪的徐平芳来要钱，很大程度上是想推卸赡养责任：“叶茂春和张丹青同样经商，也有几十百把万的身家，要养活他妈并不难。”
　　叶华生说，从21日到25日下午出事，叶茂春一家人抬着徐平芳，先后5次伙同多名社会青年堵住自己的门市闹事，不仅大砸机电设备扬言威胁，还把自己和“老伴”及其儿媳王小燕打伤。为此，派出所先后3次出警。
　　叶华生否认“雇凶杀子”的说法，只称是“第三方人看不下去儿子欺负老子才动的手”。
　　警方：伤人者已抓获
　　开县公安局汉丰镇第二派出所证实：“血案”前，民警的确参与过叶华生、叶茂春父子间矛盾争执的调查和调解。所长张孝平表示，案发后，民警也抓获了部分行凶者，目前警方正对案情进一步深挖，尚无法对此案定性。但案件的根源，确系父子冲突引起。
　　警方表示，待案情查清后，将依法处理此事。记者 朱昕勤

