网友称在ATM机取到假币后又存回机器内
　　本报记者 张宇灿 本报通讯员 周瑾
　　银行ATM机上取钱取到假钞怎么办？这样的事虽说发生几率小，但要真碰上了就足够你懊恼的了。网友“潇湘妹妹”在钱报论坛上发了一个帖子，说的就是这事：她在ATM机上取到了假币，然后又把假币存回了ATM机！
　　这种“骇人听闻”的事，可让网友们炸开了锅，赞成的反对的都有，讨论焦点就集中在了“操作的可行性”、“如何避免损失”以及“该不该这样做”。
　　“潇湘妹妹”姓段，山东人，去年大学毕业后找了工作，工资刚够日常花销——
　　5月20日下班后，我和小姐妹打算去逛街，就去了单位附近的一家工商银行自助网点取钱。取出来的500块里有一张假币。因为那张钱和其他的手感不一样，特别光滑，还没有水印，很明显是假钞。100块啊，比我一天的工资都多呢，太郁闷了！
　　小姐妹出主意：既然是从ATM机里取出来的，再把它存回去不就行了？
　　小段觉得可以尝试一下。“我用两张真钱夹住那张假钱，用小姐妹的银行卡在另一台可存款的ATM机上操作，结果还真的给存了回去！这下再不敢取钱了，后来我们就离开了银行。回家后，有点后怕，我这么做不会犯法吧！
　　跟帖的不少网友也都遇到过在ATM机里取到假钞的事，但他们觉得，假钞再存回ATM机并不可行。
　　网友“橙狮”说：“ATM机的灵敏度很高，假钱可能被存回去吗？我有一次在ATM机上存钱，连一张挺新的真钞都被退了回来，说是‘识别异常’。”
　　网友“蝴蝶一泉边”说：“不是每台ATM机都可以存钱，就算能存的机器，万一连一起放进去的真钱都被吞了，那不是有理都说不清了嘛！”
　　网友“猪吃冰淇凌”在柜台取钱取到过假的50元：“事后才发现的，找回去，银行人员说‘离柜概不负责’，没办法，只能自认倒霉……”
　　网友“小小style”建议说：“银行又不傻，往ATM机里存假钞肯定行不通，要是能行，有些人早就凭这个发财了。咱们能做的就是避免取出假钞。要是真取出假钞怎么办呢？带着摄像机，取出的钱全都把号码录下来；或者把钞票(尤其是号码)直接对着ATM机上方的摄像头，实时录下来。要是假的就去找银行，有真凭实据，他们也否认不了吧！”
　　不过，小段“把假币存回ATM机”这招是否能行得通呢？记者询问了中国人民银行杭州中心支行货币管理处的工作人员，他解释：“银行在往ATM机里放钱之前，都经过工作人员的反复验钞，并且有现场录像，一般情况不会有假币。所以很有可能是市民辨别错误。我们配合派出所办理了多起‘取款取到假钞’案，经过警方查证其中绝大部分都是市民在其他环境里遭遇了掉包。至于把假钞再通过存款机存回去，一般是行不通的，因为机器的灵敏度非常高。发帖的那位顾客说她把假钞存了回去，如果她说的都是真的，那很可能是她取出来的并不是假钞，她认错了，所以存款才能成功。”
　　如果万一在ATM机上取到了假钞，工作人员说，网友“小小style”的做法是可行的：可以马上对着取款机的摄像头，让它拍下钞票的编号。如果是银行工作时间，马上找工作人员处理；如果是非工作时间，应立刻报警。如果市民取款离开后才发现钞票是假的，可以把钱送到中国人民银行，或者向110报警，他们会及时查证哪个环节出了问题。　　

