男子偷窃情侣被抓后提出赔偿精神损失费
　　本报讯 前天晚上，一对年轻情侣在下关绣球公园花前月下时，3名男子趁其不备，偷走他们随身携带的一只皮包。小伙儿发现包被窃后抓住一名小偷，这小偷被抓开始威胁小伙，见小伙不为所动，竟然提出赔偿小伙精神损失费，前提是“不要报警”。
　　前晚10点左右，记者接到市民报料后迅速赶到现场时看到，位于绣球公园内的一个小山坡上，一群市民围住了一名身着灰黑色上衣的男子，还有一位年轻男子紧紧拽住该男子的手臂，两人的衣服都不太整齐，尤其是年轻男子的短袖衫还有被撕破的痕迹，周围市民纷纷在议论着刚才“力搏窃贼”的场景。
　　据年轻男子张先生介绍，他与女朋友当天晚上来绣球公园散步，坐在公园小山坡边一处石凳上，小情侣花前月下，随手把一只黑色皮包和一只塑料袋放在旁边。“当时周围比较黑，也没有路灯，那地方在公园比较偏的位置，我们也没想到，会有小偷过来。”当张先生跟女友聊得很高兴的时候，突然发觉周围有些异常，扭头一看，才发现有三名黑衣男子不知啥时就站在他和女朋友的身后，其中一名男子手上还拿着他的皮包。3名男子见张先生发现了，也挺慌张的，随即撒腿就跑。“我当即就追上去，但身单力薄，还要照顾女友的安危，只抓到了其中一个，另两个带着包跑掉了。”张先生在追赶窃贼的过程中，与被抓的男子之间发生了抓斗，上衣被撕破，脖子上还留下好几道血痕。
　　张先生抓住窃贼并报警后，被抓的小偷居然对张先生进行威胁，并称如果不放了他，他被派出所抓到也不过被关个15天，出来之后就要张先生好看。张先生没有被他吓住，而是死死揪住这个嚣张的小偷，和女友一起大声呼救，周围散步的市民听到“抓小偷”的呼喊声，纷纷赶过来。
　　小偷见情势不妙，“前倨而后恭”，试图与张先生和众市民“沟通”，提出“交换条件”，“他答应我只要不报警，不但会找回我的包，另外还会再给我300元精神损失费。”张先生一听当即予以拒绝。不多时，民警赶到并将这小偷带往派出所调查，初步问讯得知，该男子姓郭，安徽淮北人，该案件目前还有待进一步调查。警方提醒，夏日户外纳凉时，一定要注意随身物品，不让坏人有可乘之机。
　　（吴胜）
　　■相关新闻
　　公交站台抢项链摩托车手擒歹徒
　　本报讯 昨天下午6时许，在南京集庆门大街与湖西街交会处68路公交车底站，一名50多岁的大妈刚下公交车，旁边一名中年男子凑了过来，挤至该大妈身边，突然伸手将其脖子上一根项链拽下，然后沿公路向东逃窜。大妈发觉被抢后，立即跟在后面追赶，追出百米后，歹徒已渐渐远去。当时一处十字路口一名骑着摩托车的年轻男子听到大妈的喊声后，立即循声追去。追了约500米后，摩托车追上歹徒，年轻的驾驶员跳下摩托车，快追了数步便将歹徒抓住。而气喘吁吁的歹徒已无力反抗，被一把拽倒按住，不能动弹。数分钟后，大妈也赶到现场，从其手中夺回项链。
　　据大妈介绍，她的项链价值6000元左右，没想到在大白天居然被人抢了。她对摩托车手再三表示感谢。很快，民警赶到现场，将歹徒带回公交城东派出所作进一步调查。（梅建明）

