狗妈妈产下19崽 主人办酒席庆祝(图)
　　本报讯（记者李强 徐辉）狗妈妈“比特”怀胎期间，体重达80斤，累得难以行走。生产期间，它7个小时产下19崽，为庆祝它们母子平安，狗的主人，元氏县槐阳镇西原庄村民刘志江连办两桌酒席庆祝。
　　产前给狗买肉补身体
　　昨日，刘志江高兴地告诉记者，“比特”的品种是比特斗犬，这次是第二胎产崽儿。第一胎产下14个。这次比上次生得还多。
　　“它临产前20天，我发现它的肚子比上次大多了。因为身子重，比特很少走路。为让“比特”顺利生产，刘志江专门给它买了瘦猪肉，煮熟了喂它吃，给它补身子。
　　5月23日，“比特”提前两天生产。刘志江赶快给它在屋里准备了产房，还在木板制的大盒子里铺上软绵绵的草垫。
　　从23日凌晨4时生产出第一个小狗，到11时才产下最后一只小狗，“比特”7小时产下19只小狗。不幸的是，其中一只是死胎。
　　为了让“比特”有足够的奶水哺乳孩子，刘志江为“比特”买来催奶的中药，煎熬后和着肉汤喂它。
　　办酒席庆祝爱犬平安
　　刘志江说，目前看“比特”母子都很平安，但“比特”仅有八个奶头，18只小狗吃奶时很难都吃饱。
　　为让这18个小生命都能平安活下来，刘志江还专门准备了两个小纸箱。他每天夜里起床两次，将18只小狗分成两组，一个纸箱里住一组。两组小狗轮流吃奶，一组吃完放入纸箱换另一组来。
　　刘志江说，“比特”一胎产下19只小狗的消息在亲戚朋友间传开后，好多人要求他请客庆祝。
　　“从昨天到今天，我已经摆了两桌酒席。”刘志江说，大家都说我发财了，因为一只小狗足月后能卖500多元。另外，大家也都为它们母子平安感到高兴。
　　相关新闻
　　吉尼斯世界记录是24只
　　据2006年《家庭导报》记载，在《吉尼斯世界纪录大全》中，产小狗最多的是英国一只名叫蒂阿的狗，2005年一胎产下24只小狗，被称为狗界的“英雄母亲”。

