小学老师以查手足口病为由猥亵女生
　　□记者尚杰
　　本报开封讯 近日，一则关于杞县圉镇一个小学老师借检查手足口病为由，猥亵女学生的消息在网上传得沸沸扬扬。昨日，记者对学校和该县教育局有关人员进行了采访，得知当事老师已被停课，老师是否构成犯罪得看司法机关的结果。截至目前，学生家长和教育部门均未报案。
　　网友发帖：小学教师猥亵女生
　　上周开始，在大河网等多家网站里，一则消息备受关注。消息称开封杞县圉镇一小学老师借检查手足口病为由，多次扒掉学生裤子，其中包括多名女生，对女生进行猥亵。家长多次举报，县教育局对此进行调查，许多学生和家长都证实有此事，但该老师不予承认，教育局只好让其停课，没有其他任何处分。家长十分不满，但碍于大人及小孩的声誉，只好忍气吞声，目前恶人仍逍遥法外。
　　学校校长：当事老师已被停课
　　昨日，记者赶到了该校。校长张某介绍说，5月初，他接到过3名家长的反映，说学校一名姓胡的老师（系二年级某班班主任，30多岁）猥亵女学生。接到反映后，他和村干部立即询问了这名老师，但该老师坚决否认。“5月8日，杞县教育监督室的三名工作人员来学校进行了调查。没过几天，他们通知我说，不要让这名老师再上课了。目前这名老师已经半个多月没上课了。”张校长说。
　　教育局：强烈建议家长报案
　　昨日下午，记者又来到了杞县教育局。教育监督室主任路绳凯是当初参与调查的负责人，“询问了与此事相关的10多名学生，做笔录的有9个。发现调查结果和家长反映的情况很吻合。向领导汇报后，这名老师就被停课了。我们不是司法机关，要想有其他处理，还得看司法机关的结果”。
　　为什么没有报案呢？对此，杞县教育局办公室主任李路解释说，当初家长反映问题时曾提出为保护学生名誉，不走法律途径。“为尊重受害人，我们按照受害人家长的要求，没有报案。”李路说教育部门也想司法机关尽快介入，所以“强烈建议家长报案”。
　　昨日，记者多次拨打当事老师的电话，均无法联系上。为了将事实真相查清楚，避免学生受伤害，昨日下午4时，记者把采访的情况告知了杞县警方，对方表示将介入调查。

