小偷翻墙撤退跳进民警怀中
　　快报讯(记者 王觅)昨天凌晨，南京市六合区大厂110民警巡逻时，在南厂门水厂路段，抓到一名盗窃电缆的小偷。说起抓贼的过程，连民警都忍俊不禁：当时，这名小偷盗完电缆从南化公司二米多高的围墙跳下时，正好跳进民警怀中。
　　昨天凌晨3点左右，两名110民警在大厂南化公司附近例行巡逻，当巡逻至南厂门一处偏僻的路段时，突然“砰砰”两声，从南化公司的围墙上掉下两样东西，借着微光一看，原来是两卷剥了外皮的电缆。机警的民警立刻意识到“有情况”，便不露声色地在围墙根下悄悄守候。
　　过了几分钟，“砰砰”，又是两卷电缆从围墙内飞到外面，民警更加确定有人在“图谋不轨”，于是按兵不动，准备抓个人赃俱获。
　　又过了几分钟，果然，围墙上有了动静。只见一名男子背朝外从围墙上往下滑，然而他根本不知道民警此时已站在围墙下等着他。由于双脚够不着地，男子支撑了片刻，双手一松贴着围墙跳到了地上。这一跳，恰好跳进了张着手臂等待“手到擒来”的民警怀里。
　　“干什么，想抢呀！”当男子一把被民警从身后抱住，还以为是同伙在接应，顺势开起了玩笑。然而当他一回头发现身后是两名穿着制服的110民警时，当即喉咙被堵住似的哑口无言。
　　经查，男子盗窃的四卷电缆共重100多斤，全是工业用电缆。另据民警调查，此人有犯罪前科，曾拐买妇女，还曾因失手致人死亡服刑11年。目前，案情正在进一步审理中。

