村妇在自家院内刨地意外发现儿子尸体
　　5月21日上午9时许，沧州河间市田坊村村妇杨某到大儿子家院内刨地，打算种点葱。这个院子已经有半年无人居住了，四间旧砖房里的家居用品都还在。杨某一边刨地一边琢磨：大儿子离婚后心情不好去外地打工，也没跟她打个招呼，半年来也不给家里稍个信。正想着，杨某突然被土里露出的一只人脚吓呆了，赶紧找到村干部帮忙报了警。
　　死者衣着正是儿子失踪前穿的
　　河间市公安局城郊刑警中队民警接到报案后，立即赶到案发现场，一边勘查现场，一边组织人员挖掘尸体。
　　杨某向民警介绍，这个院子是她大儿子赵健(化名)的。赵健现年30岁，去年11月底因家庭纠纷与妻子离婚。离婚后五六天，赵健就突然失踪了。
　　经过现场勘查，民警发现尸体被埋在地下约20厘米处，已经高度腐烂，头部趋于白骨化，被一根粗麻绳绕颈两圈，并将手脚绑得牢牢的。从衣着看，死者应为男性，身上没有发现任何财物。经过尸检，死者舌骨骨折，符合机械性窒息死亡的特征，以此判断死因应为他杀。
　　随后，杨某和小儿子对尸体进行了辨认，发现死者的衣着正是赵健失踪前穿的。
　　家人一直以为他外出打工去了
　　“我就住在儿子家对面，他离婚几天以后，我到家里找他，发现大门紧锁，屋门也锁着。我有钥匙，就打开房门，见屋里被翻乱了，衣柜、抽屉都开着。”杨某告诉民警，她仔细查看后，发现儿子屋里少了两床新做的被子，院里的一辆旧摩托车也不见了。当时她以为儿子可能是离婚受了刺激，外出打工散心去了，也没在意，把屋子收拾好后就锁上门离开了。
　　半年来，赵健一直没有音讯，手机也打不通，但是杨某和家人并没有想太多，一直认为赵健是因为心情不好，不愿与家人联系，根本没想过可能会发生意外。
　　“从尸体的腐烂程度、赵健失踪的时间，还有尸体身着赵健失踪前所穿的衣服等各种信息判断，死者极可能就是失踪半年的赵健。”办案民警在现场迅速做出了判断。
　　两万元补偿款招致杀身之祸
　　案件侦破工作立即展开。据村干部介绍，2007年，杨老太太盖了一处新房，想给赵健的弟弟娶媳妇用。由于赵健婚后一直住着旧房，大儿媳妇心里不平衡，两口子由此产生矛盾，一直在闹离婚。一年里，村干部多次给两人调解，并说服赵健的弟弟拿出两万元补偿款给了兄嫂。谁知道，赵健在失踪前，虽然拿到了两万元补偿款，两口子最终还是离婚了。
　　会不会是谋财害命？警方立即对赵健失踪前接触频繁且有劣迹、对两万元补偿款知情的人员进行了秘密摸排。很快，本村村民赵某进入了警方视线。
　　5月21日下午4时许，民警在村东头将外出归来的赵某控制，赵某见到民警显得非常紧张，说话语无伦次。经过一个多小时的较量，赵某最终供述了伙同另一无业人员于某图财害命，杀死赵健后埋尸的犯罪事实。
　　赵某交代，他和于某在网吧相识后，于某问他村里谁比较有钱，他便说出了赵健在离婚前曾得到两万元补偿款的事情。随后，两人经过事先预谋，先将赵健叫到赵某家中喝酒，其后又尾随赵健回家并将其勒死。之后，他们翻出200元现金和手机，又用麻绳将赵健绑住埋在了院子里。因在屋内寻找两万元补偿款未果，他们又顺手牵羊偷走了两床被子和一辆旧摩托。
　　21日下午6时许，民警在河间市区一网吧将于某抓获。目前两万元补偿款尚无下落。□本报记者 冬子 通讯员 张楠

