陕西石泉县药监局正副局长在办公室打架
　　安康市石泉县药监局副局长黄平两月前拿到驾驶证，他想利用双休日借单位的车练习驾驶技术，局长陈勇以“违反单位用车规定、安全无保证、需要承担责任”为由，让其写保证书。黄平认为这是有意刁难他，两人在办公室发生口角，最后上升到动手打架。此事在当地造成不良影响，网上更是热评如潮。
　　5月21日，本报记者专程赴石泉县采访了县药监局、县纪委和相关当事人，终于揭开事实真相。
　　采访副局 当事人黄副局长躲避采访
　　“黄平副局长被打”后第五天的5月21日晚，记者在石泉县中医医院外一科住院部“住院病人一览表”中看到：黄平、男、44岁，5月17日中午入院，诊断为：颈部卡压伤、脑血管痉挛。通过了解得知，受伤后第三天黄平仍自觉头晕、左上肢麻木，咽部疼痛吞咽困难，在家人陪同下来到中医医院，当即被收住入院。当天他精神状态不好，颈部左侧仍然能看到三道明显的抓痕；眼部红肿，吞咽时面部表情显得很难受；右手小指还有一处结着血痂的小伤口。血压90—60毫米汞柱，刚刚正常，而他平时的高压要达到120毫米汞柱。
　　黄在医院并未受到特殊待遇，他被安排在一个三人间病房内，紧靠门口，但21日晚记者见他的病床上空无一人，只有一位农村大爷在最里面的病床上输液。同房的病人和医生说，没人知道他是副局长，他也闷着头不太说话。前两天晚上还住在病房，每天都在吃药，还做咽喉雾化吸入，但看起来效果不佳。
　　5月22日早晨，记者在黄的病床上看到一位中年男子，靠在病床上满面愁容，胡须看起来几天都没刮。和其他病人不同的是，他的床头柜上摆放着鲜花，地上的空水果篮中放着雨伞。这位男子听到记者找黄平副局长，抓起手机慌张下床，口中连连否认自己是黄平，随即离开。
　　记者随后拨通黄平副局长的电话，先是无人接听，在记者发出“有些说法出入较大，需要核实”的短信后，黄接通了记者电话，但表示组织已经介入，希望记者先做侧面了解，拒绝了记者采访。
　　局长讲述 事起副局长借车练手
　　“网上的帖子我看了，我知道你们会来找我的。”5月22日上午10时，记者到石泉县食品药品监督管理局（下简称“石泉药监局”）采访时，打架事件另一当事人石泉县药监局局长陈勇正在上网，他好像早已做好了接受采访的思想准备。
　　陈勇局长否认网上的许多事实，称事情的发展经过是这样的：5月15日上午11时，他正在房子拖地，副局长黄平从隔壁房间走过来说：“陈局长我星期天没事想练一下车。”陈勇知道他两个月前刚从驾校毕业拿到了驾照，但没有实际操作经验，就说“现在各级领导都在抓安全，你把车开出去，万一出了事谁能负起责任？”黄平不听，说有啥了不起的，咱们局两辆车副局长练车都不行，太没面子了。陈勇坐在沙发上看他执意要借车，考虑到领导之间的关系，怕影响工作就勉强同意了，但有一个条件，让黄平给他老婆打电话，万一出了事，好有一个交待。黄平说没有这个必要，给你打个条子。陈勇不好坚持。因没见过他开车，就让他到政府大院练车。那天下雨，看黄平开车一圈停车时车摇动很大，告诉他没放手刹。他开车时很慌张，感觉实在不行，停车时三次才开到位。陈勇很不情愿把车钥匙交给他。
　　当天中午12点，陈勇回到家中越想越不对劲，他心想黄平写保证说不让别人负责任，可真出了事故他这一把手能不负责任吗？再看黄平写的保证书：“因私事需用车，用车期间一切安全责任自负。落款是用车人黄平，；时间为2009年5月14日”，“上边没有台头，日子也写错了”。陈勇觉得这个事不对，下午上班提前去了。
　　下午1点30分，陈勇到黄平房子说：“你过来一下，你早上写的条子没有写清楚是给办公室还是给我本人写的，再说落款日期把5月15日写成了5月14日，你拿回去另写一份给我。”黄平认为陈勇在刁难他，便说：“X娘，我不用了。”连说两遍，还把车钥匙扔在陈勇办公桌上。陈勇说：“当时我感到很委屈，（别说）我是一个兄长、同事、局长，就是一个看大门打扫卫生的，你也不能这样骂我啊？我说你再骂一句？他又骂了一句，把我气坏了，我就拉住他的领口，他顺手抓茶几上的玻璃花瓶，我以为他要打我。就把他脖子卡住了，他把花瓶摔到地下，他二次又把破碎的花瓶摔了一次，玻璃碴子把他的手划烂了一个口子。”
　　局长办公室的响声，惊动了单位的人，大家过来一看，陈局长站在房子中央，黄副局长坐在沙发上，两人面呈怒色。黄打电话，把他爱人、姐妹，都叫了来，并给石泉县委、县政府和安康市药监局打电话，还打110报警，110出警后，看没多大事问了一下情况就走了，就剩黄平和他妻子。
　　5月15日下午，安康市药监局领导专程赶到石泉县处理此事，对两人提出严肃批评，让写出检查，等候处理。
　　陈勇在检讨书中表示，他愿意承担因此事引起的一切后果，同时他请求安康市药监局看在他以前的贡献上，同情一下他，把他调回老家汉阴县；一切待遇都可以不要，他和爱人商量如调动不成，就办病退，不当局长了。
　　“我俩共事三年相处融洽” 
　　石泉县药监局局长陈勇，今年47岁，汉阴人，陈勇曾在汉阴县城关工商所当所长，后任县政府办公室副主任，2001年调汉阴县药监局任副局长，2006年调石泉县药监局任局长。
　　副局长黄平，石泉县人，今年44岁，2006年，石泉县药监局成立时任副局长，此前任药监所副所长。陈勇说：“在石泉县和黄平共事三年，他们之间相处融洽，没有发生过矛盾。这次发生这样的事，主要是黄副局长觉得面子过不去，认为我在刁难他，而我好心没办成好事。”他说事发后，他先后到医院看黄平8次，第6次才见到人。当时他和办公室苏主任买了牛奶、水果一块去的。见到黄平，他说：“兄弟，咱们为多大个事吗？不管怎样我向你道歉，不要为这事影响了工作，等你病好了，咱开支部会也行，开全体职工大会也行，我向你诚恳道歉，不管你看病花多少钱，由我个人承担。”陈勇主动认错，并未获得黄平原谅，“他不让看伤情，也不肯和我握手言和”。
　　对于网上一些帖子所曝出的个人问题，陈勇局长解释说“说我吃喝嫖赌纯属造谣，我有一个幸福的家庭，我和爱人关系很好。我一个月挣1410元的工资，不够我一人花，哪有钱赌博？再说我喜欢体育运动、钓鱼，对打麻将不感兴趣，喝酒对酒精过敏，除了公事单位的车我很少开。”他认为有人在网上造谣，是因为自己坚持原则，认真执法难免得罪一些“卖假药、无证经营、卖过期药”的人，他们借题发挥，公报私仇。
　　“本来我想回帖，可想事实胜于雄辩，我保持沉默。我到底做了什么，我是怎样一个人，我自己清楚，相信组织也会有定论的。”陈勇相当自信地说。
　　石泉县纪委将介入调查
　　5月22日，记者来到石泉县纪委了解对俩局长打架一事的处理情况。主办该案的县纪委副书记焦崇明告诉记者，5月18日即事发第四天，石泉县药监局副局长黄平手持“申诉书”来到县纪委，说自己因用车的事情和局长发生争执，被局长陈勇在其办公室打了。当时黄平精神状态不好，脖子的伤痕显而易见。黄还带来三张自己受伤的照片，一张是自己后脑有个包块；一张是脖子有抓痕，另一张是手指的伤口。
　　焦崇明告诉记者，石泉县药监局属安康市药监局垂直管理，职工人事关系在市上，组织关系在县上，根据干部管理条例，县纪委还是能监管县药监局两位正副局长的。等市药监局对此事做出处理，再由县纪委介入，根据干部管理条例给其作出组织上的处理决定。石泉县纪委为此成立了工作小组，做好准备，随时进入药监局。
　　“药监局俩局长打架一事影响恶劣，今年石泉县是干部作风建设年。陈勇黄平两位同志都是领导，都是共产党员，陈勇还是支部书记。他们在公共场合打架，无论为什么事情都不应该，所以这事一定要严肃处理。”石泉县纪委副书记焦崇明再次重申县纪委在此事上的态度。
　　焦崇明告诉记者，5月21日他还给黄平打了电话，询问其对事件处理的意见和个人态度。黄平说，他向上级领导提出三点要求：“第一、先搞清楚谁对谁错，安康市药监局应该先把两当事人的责任分清并给出认定结论；第二，局长陈勇应该给我道歉；第三，我的医药费要让陈勇全部担负”。
　　在焦崇明看来，县药监局副局长黄平目前还无法平心静气地，所以只好等候市药监局先行处理。
　　“俩局长打架”成网上热点 
　　5月19日晚上8时 52分，陕西某网站新闻报料台出现了一篇《局长暴打副局长》的帖子，该帖迅速被诸多网民转载并出现在其他网站的论坛里，浏览近千人次。
　　这篇帖子称：石泉县药监局局长把副局长暴打了一顿。事情的经过是这样的，5月15日（星期五）下午3点钟，石泉县药监局副局长黄平到局长陈勇办公室，为用车事情请示（该局两辆小车钥匙由局长陈勇一人亲自掌管），话不投机，加之两人积怨较深，陈勇就将黄平按倒在办公桌上，一手掐住黄的脖子，一手顺手掂起桌子上的花瓶，向黄狠狠砸去，黄当时手臂上就被花瓶碎玻璃划破一5厘米的大口子，鲜血直流，脖子也被掐的窒息昏迷。办公室和同楼的卫生局工作人员闻声赶快将其拉开，陈勇还叫着不要拉要把黄平打死，局里见黄局长伤势严重，立即呼叫120救护车，110警车也闻讯赶来处理，围观群众300多人，县政府立即与安康市药监局联系，市局领导立即带纪检人员到石泉调查处理，至深夜才回安康。
　　这篇帖子使石泉县药监局的两位局领导一下子成了“网络红人”，有关两人的诸多轶事也见诸于论坛里。
　　本报记者杨立孙涛

