男子携炸药与情人殉情双双殒命(图)
　　昨日凌晨6点左右，“轰”的一声巨响，打破了临沧市临翔区新黄果园附近的沉寂。当人们正在纳闷是怎么回事时，一对男女却已经被炸得血肉横飞，当场死亡。经警方调查证实，该爆炸事件是因情导致的，与恐怖事件无关。
　　爆炸现场 
　　两人死亡血肉横飞
　　“太响了，我还以为是哪里放炮呢，起来后路过这里才发现这家人门前及周围10米到处血肉横飞。真是没想到，我昨天还看见死的那个女的在市场卖饺子。”与新黄果园发生爆炸事件的地方仅一河之隔，就是临沧温泉花园酒店，陈大妈就住在酒店背后的村子里，陈大妈对记者说，凌晨6点左右，正在床上熟睡的她突然听见“轰”一声巨响。以前听过炸石山的炮声，陈大妈以为是附近在放炮炸石山，也就没有在意。
　　天大亮以后，陈大妈起床出村散步，来到酒店门前的晚翠路与新黄果园交叉路口时，陈大妈发现新安路486号新盖房子门前及方圆数百米内，已经拉起警戒线。这时，陈大妈通过邻居得知，姓石这户人家里发生了爆炸，共死了一男一女两个人。
　　中午时分，记者站在100米警戒线外看去，发生爆炸的这户人家二楼的绿色窗玻璃已经被炸得所剩无几。“爆炸的威力应该不小，男女二人被炸得血肉横飞，大门被炸开，一辆电动车被炸得只剩下一个铁架子，大门前10米范围内到处都是血肉溅一地。”一名老人路过发生爆炸的门前，他很快经过警戒线，顺手在路边抓起一把草，他一边来回擦鞋底一边描述着他看见的爆炸现场。
　　在方圆数百米的警戒线内，数十名警察左手提塑料袋，右手拿着筷子正在爆炸现场搜寻着证物。围观群众说：“警察正在现场找被炸飞掉的人体部分，已经找了一上午了。”据看守警戒线的民警说，办案民警要尽量找到死者的人体部分拼构起来。
　　女死者父母 
　　男死者曾威胁过女儿
　　据陈大妈介绍，她家跟发生爆炸这家人是老相识了，加上住得又近，所以关系不错，经常来往。女性死者石某是发生爆炸这家的女儿，曾有过一次失败的婚姻，如今带着10多岁的女儿跟父母及家人一起生活。石某在附近的菜市场卖饺子等小吃，日子过得也还凑合，一家人其乐融融。今天一早，石某刚把孩子送到学校回来，男子俸某正好在她家门口找着她，不一会儿就发生了爆炸。
　　陈大妈说，这一切都要从几年前石某和俸某相识相好说起。由于俸某有家室，石某的父母反对女儿跟俸某来往，但二人还是私下来往，男子几次离婚都没如愿。“俸某每天用短信骚扰我姑娘，半个多月来，俸某经常到我家门口守着，跟我女儿纠缠。我女儿还跟家里说过，她的男朋友表示如果二人余生不能够在一起，也要一起死，到了另一世界他们还能在一起。”石某的母亲说。
　　警察在俸某的手机短信中发现一封遗书。下午3时许，办案民警仍在现场拼构死者的人体部分。在警戒线外的几百米的小河沟对面，有群众发现了一块血迹模糊的人体部分。
　　警方调查 
　　和情感有关与恐怖无关
　　下午4时许，记者再次来到现场，警戒线仍未解除。警戒线旁有一名警察正在看守，控制过往爆炸现场的人和车。这名警察说，从清晨不到7点警方接警，到现在已经快一天了，案件基本清晰。警方仍在现场提取物证，大部分时间都在进行两名死者的人体拼构工作。此时，三四名男子下车来到警戒线旁边准备征求警察同意进入现场看看，民警问询得知，几人是临沧某保险公司负责人，俸某是他们公司的保安员工。最终，几名保险公司人员未能顺利进入现场，只是在警戒线外停留片刻，与警察交谈一会儿就离开了。
　　“爆炸刚发生后，我们就立即进入俸某的宿舍仔细检查，但没有发现任何与爆炸有关的物品。目前，俸某的炸药及引爆装置从何而来，要等待警方调查。”据这家保险公司一负责人介绍，男性死者是他们保险公司一名保安，爆炸发生后一大早，他们立即组织相关部门负责人到死者宿舍检查，但没有发现什么。据该负责人透露，俸某是一名退役军人，事发前几天，他跟以前的几名战友一起喝酒时，战友还劝他与石某断了关系好好过日子，他当时表示将会尽快了断。
　　通过警方初步勘察现场和调查可以得出初步结论，这起爆炸案跟恐怖袭击没有任何关联，而是一起由感情纠葛引发的爆炸性事件的可能性最大，但具体的细节还在调查中。
　　目前，警方正在加紧追查爆炸物品的来源。
　　记者 刘自学 摄影报道（春城晚报）

