男子因情人在外应酬生气毙命
　　情人与他人吃饭，王志田很生气，不想一气竟送命。王死后，其家人将其情人蒋中妍告上法庭，要求她承担赔偿责任。近日，南京雨花台法院审理此案后，驳回了王家人诉讼请求。
　　2004年5月，从苏北来宁打工的王志田与蒋中妍相识，两人成了情人，常住在一起。2008年9月16日晚，蒋中妍与同事在外吃饭，王志田醋意大发，要蒋中妍赶紧回来。蒋中妍吃完饭回到王志田住处时，王志田大声责问她：“你干什么不回来，是不是又看上别人了？”蒋表示，只是和同事吃个饭而已，并没别的事。王气得直翻白眼，当晚被送医院抢救不治。
　　公安部门接到报案后，将王志田的遗体送到法医中心进行鉴定。结果出人意料，王志田死因不明，因为法医在他身上没有发现任何损伤，也没有发现任何足以致他死亡的毒物。
　　那么王志田到底是怎么死的呢？这个问题现在是个谜了，惟一合理的解释，就是王志田的癫痫病史。据现场惟一目击证人、也是本案被告蒋中妍说，9月16日晚她回到王志田住处后，见王志田脸色发青，并要拿头撞墙，便赶紧上去抱住他，没想到王志田突然瘫倒在地。蒋中妍说，她知道王志田有癫痫病史，赶紧叫房东的儿子打110。王志田被送到医院后，没救过来，就此送了性命。王志田家人得知情况后，立即赶到南京，要蒋中妍给个说法。蒋中妍称，9月18日晚上，她借了两千多元给王家人，而王家人要十几万，不给就把他的尸体抬到蒋家去，后来，王的哥哥表示，给两万元一次性了结。蒋中妍答应了，并签了协议书。
　　但王的家人并没有放过蒋，他们把蒋告上法庭，要求蒋赔偿丧葬补助金、一次性补助死亡金等35万余元。法庭上，蒋表示，王的死和她无关，她一分钱都不能赔，按协议赔给王家人的两万元，她还要要回来。而王家则认为，蒋明知王有病史，而没尽到救护责任，导致王死亡，理应赔偿。
　　雨花台法院审理后认为，王志田倒地昏迷后，蒋中妍已在其能力范围内对王施救，且在事发后与王的家人签订了一次性补偿协议。王家起诉证据不足，且无证据证明王的死亡与蒋之间存在必然的因果关系，故驳回了王志田家人的诉请。 余言 双江

