少年发帖曝戒网瘾历程：自锁房间撞墙
　　提起90后，人们会将他们与非主流、劲舞团联系起来，对90后的非议和指责曾几度引发网络唇枪舌战。近日，一名曾经是非主流、劲舞团热衷者的16岁男孩，在网上书写戒网日记，迅速流传开来。日记揭露了黑网吧以及网络游戏笼罩下的90后艰辛的戒网历程。他成了90后的“叛徒”，却赢来了大众的掌声。
　　不分昼夜
　　坐网吧一周
　　昨日，记者在大渝网亲子吧看到这则名为《16岁男孩戒网日记》的帖子，发帖人“锐”在帖子中说，为了玩游戏，买装备，他曾偷家里的钱，在网吧不分白天黑夜待了一个星期，12岁上初一时自愿放弃了读书。爆炸头、打耳洞、打群架成了自己的生活方式。当他15岁开始走向社会的时候，才猛然发现，原来自己除了玩游戏什么都不会，看世界上的一切都是新鲜的，就像婴儿。
　　恋网
　　玩劲舞花掉5万元
　　记者在网上联系到“锐”，他称，自己叫罗锐，今年16岁，重庆荣昌人，在同学的带领下接触了网游劲舞团，在游戏中开销掉5万元后，他的级别已经是“舞魂”（劲舞团中为数不多的高级别）。“一套游戏衣服就能让你和一个女孩关系亲密。”罗锐说，他经常购买衣服送给女孩，没钱了，他便想到了偷。由于曾经在网上看到过一些侦探小说，他便模仿侦探开始打探父母在家放钱的位置，终于让他发现妈妈经常在柜子里拿钱。
　　由于父母月收入共一万元左右，他刚开始只偷100、200元，一直没有被发现。但后来随着在网游里的名气增大，要送的衣服也越来越多，导致他偷钱的数目也越来越大。最后一次就偷了2000元。半年的时间里，他偷了家里近2万元钱。父母也是在发现钱少了一叠后才知道他偷钱，并将他捆了两天，甚至跪地求他，但仍然戒不掉他的网瘾。
　　恨网
　　出现箭头键盘幻觉
　　罗在日记中写道：“2007年底的一天，我要正式打工了，但这才发现除了上网，我什么都不会。”从此，他决心戒网。“15天好像过了15年。”罗锐说，他被锁在房间里，脑海里全是劲舞团里闪烁的箭头，绚丽的衣服；手摸到什么都感觉是鼠标。刚开始戒网，他眼前总出现幻觉，他只好在纸上画上箭头，然后不停地像按键盘那样按纸面，以寻求解脱。幻觉总持续出现，他不得不用头在墙上撞，甚至咬破自己的嘴唇。至今还能看到罗额头上一个大包。
　　半个月后，为了考察罗锐戒网成效，父母让罗锐去了一次网吧，但他第一次只上了10分钟的网就平静离开。回家后，全家人高兴地抱着他大哭一场。
　　戒网
　　建QQ群救同龄人
　　罗锐曾在广东一些网吧打工，亲眼见证黑网吧老板邀揽未成年人光顾，并提供色情网站。少年们经常因一场游戏而打群架，为了凑装备去抢劫等。罗锐为此建立了一个名为“救救网络中的孩子”QQ群。已经有近百名“问题少年”的家长主动加入该群。他现在上网仅为了更新日记和帮助家长。
　　记者在群里看到，一位16岁少年的母亲“红色燕子”说：“我的儿子沉迷于街头篮球，我该怎么办？”罗锐给她支招，“带他去个穷乡僻壤去种地。”罗说，在那里孩子可以与网络游戏隔绝，种地能让他亲身感受生活的艰辛，乡村里的那种朴实纯净也能平息孩子内心的躁动，说不定还能增进孩子对亲情的珍惜，家长一定不要舍不得孩子吃苦。
　　网友声音
　　你长大了 为你鼓掌
　　“我最摇摆”：“我作为一个孩子的家长，支持你，希望有更多的孩子也能像你一样战胜自己。”
　　“轻飘飘”：“这意味着你长大了，我们为你鼓掌，继续奋斗，将来一定会好的。”
　　“斗鸡眼”：“别以为这样别人就夸你是好孩子了，叛徒。”
　　“gogo”：“看你能坚持多久，我们本来就属于网络时代，你这样会落伍的。”
　　专家说法
　　90后的成熟更加新锐
　　重庆社科院专家孙元明表示，罗锐的变化与举动值得夸奖，曾经被网络所害，如今却能利用网络帮助别人，这带给他和社会截然不同的影响。所以90后并不用拒绝网络，而是能否找到合适的角度。人的成熟往往就是一瞬间，90后终究会发展到关键点成熟起来，所以不如早点成熟，然后以更加新锐的面貌给大家带来惊喜。记者 叶惠娟

