胜诉者遭遇执行难发帖挑战法院院长
　　花1万多元打官司，获赔800元却遭遇执行难
　　淮安市民曹先生在打官司胜诉后，却遭遇执行难的问题。于是他一气之下在网上发帖，将自己从打官司到执行遇到的难题公布在网上，并向审理该案的淮安市清浦区法院王新阳院长公开挑战，要求院长出面对话。谁料想该帖一经发出立即引起网友关注，国内一些网站也纷纷转载。一时间，他本人与王新阳都被推至舆论的风口浪尖。昨天，曹先生在电话里告诉记者：“事与愿违，现在事情发展到我自己也控制不住的地步”，而王院长在接受记者采访时表示，他可以理解曹先生发帖时的心情。
　　房子渗水判赔800元
　　在西祠胡同网站上，记者找到曹先生5月19日发表的题为《挑战淮安市清浦法院的院长王新阳》的帖子，帖子称他花一万多元打官司，最后却只得到800元赔偿。看完整篇帖子后，记者在为他的遭遇表示同情的同时也发现，该帖子情绪激愤 并有多处攻击性语言，在帖子的结尾他将自己定性为挑战人，而且留下自己的真实电话号码。记者昨天根据法院判决书及对曹先生本人的采访，了解了整个事件大致的来龙去脉：
　　曹先生2001年在该市荷花池小区购买一套住房后不久就发现房屋有渗水问题，于是他在向开发商和有关主管部门多次反映没得到解决的情况下，于2007年将房地产公司告上法庭。法院于去年10月28日判决房地产公司在判决生效后一个月内修复曹先生房屋渗水问题，赔偿其800元误工费，同时案件受理费525元和鉴定费5000元也由房地产公司承担。除去鉴定时间，该案在法院前后两次诉讼审理时间共四个多月。
　　虽然曹先生赢了官司，但是败诉的房地产公司却早已“人间蒸发”，判决书中的各项费用根本无从执行。曹先生只能到法院申请执行。
　　遭遇执行难发帖“发泄”
　　“我当初只想发泄一下，出出怨气并希望能引起他的重视，但现在看来完全是事与愿违”，曹先生昨天告诉记者，帖子被网友跟帖与被转载后，他的电话就没有停过，众多网友在支持他的同时也对其过激的语言持反对态度。
　　据曹先生介绍，他其实对案件判决本身并没有意见，关键就是后来申请执行时，执行人员认为执行数额太小而一直拖延才将其激怒，于是经一朋友介绍，他将该帖发到西祠胡同网站上。让他想不到的是，众多网友纷纷跟帖，许多网友及媒体记者直接打电话给他，向他索要王院长手机号，但都被他拒绝了，因为他本来就是想通过该帖能够引起王院长及法院的重视，以尽快解决他的执行难问题，为此他曾于22日下午找到王院长，并对造成现在的局面及对他个人的语言攻击表达歉意。他告诉记者：“现在对于我最大的事并不是房屋维修与赔偿执行，而是尽快结束‘挑战’一事。”。
　　院长表示理解发帖人心情
　　据王院长介绍，在帖子发出之前，他曾为此事接待过曹先生四次，告知他被告房地产公司（银河房地产开发公司）早就人走楼空，老板是福建人，据说人在湖南，始终未能联系上。该公司在淮安没有财产可供执行，法院审委会四月底专门研究该案执行问题。后来他们找来该公司现在淮安的原副总经理来协调此事，就在协调期间，发生了曹先生网上发帖“挑战”的事。对此，王院长表示可以理解曹先生发帖时的心情，毕竟买套房子不容易，而且从发现房屋渗水到其起诉之前已经向各级有关部门反映5年均无果，胜诉后一时未能执行到位，于是将其多年的怨恨都发泄到法院身上，他可以理解。他同时表示，无论该案的执行难度有多大，他们都将穷尽一切手段，依法维护曹先生的合法权益。
　　本报记者 朱鼎兆 杨志敏

