村民自称头部被子弹射穿 投诉警方不予立案
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者吴昌华
　　本月中旬，黄陂祁家湾一村民向记者反映一件奇案，并投诉“公安不作为”。
　　这位杨姓村民说，3月29日晨，其胞兄杨炳洲去河边放牛时被人打了，头部“被子弹打穿”，经同济医院抢救，5月5日出院，现已能说话。
　　病历多处明确表述为“头部枪击伤、贯穿伤”。但黄陂警方依据相关分析意见，认为不是枪伤，而是“低速物”所致，可能是被拴牛的铁桩刺伤。
　　老杨投诉称，黄陂警方以不是枪伤为由不立案，请省公安厅予以关注。
　　昨日，记者前往祁家湾见到了杨炳洲，采访了当地派出所、黄陂公安分局，后又采访了省公安厅。
　　医生报警：这是枪打的
　　杨炳洲今年50岁。虽遭此大难，但他除了左手不够灵活外，言谈举止、思维记忆均很正常。
　　据他自述，3月29日早晨近7时，他牵了3头牛去河边，拴住大牛，散放牛犊，半大的牛还没来得及拴，河堤上冲下来4名男子对其殴打。他挣脱、逃跑，但最终被按倒，突然失去知觉。几天后醒来，已躺在同济医院的病床上。
　　当日是农历三月三。约9时许，采地菜的张延望夫妇发现杨炳洲倒在河边，满头是血，忙将他拖回村。杨家兄弟将杨炳洲送到祁家湾卫生院，简单包扎后，又火速送往黄陂区中医院。
　　在中医院做完CT，医生大惊：颅骨左右洞穿，这是枪伤！即拨打110，民警赶来，医生肯定地说“是枪伤，而且是真枪”。
　　当日下午，杨炳洲被黄陂中医院紧急送往同济医院抢救。
　　4月6日杨炳洲接受手术，5月5日伤愈出院。
　　4月16日，杨炳洲在病床上说，打他的4个人中，两人是一对父子，姓余，就住在邻村。
　　昨日，杨炳洲告诉记者：“事发前一天傍晚，余某打电话要我第二天早晨去河边面谈，我问是什么事，他说去了就知道了。结果就出了这事。”
　　同济诊断：颅脑被贯穿
　　杨炳洲3月29日被送入同济医院，住院日志写道：初步诊断为头部枪击伤。
　　4月2日CT报告书写道：颅脑穿通伤，双颞部骨折。
　　4月3日该院对杨炳洲X光拍片，检查报告写道：上述表现符合枪击伤。
　　4月6日手术记录写道：术前诊断为颅脑枪击伤；术中诊断为颅脑枪击伤。
　　4月16日CT报告书写道：考虑为贯通伤。
　　5月4日CT报告书写道：双侧额颞部穿通伤。
　　5月5日出院记录诊断为头部枪击伤。
　　记者看到，同济医院加上黄陂区中医院的诊断，杨炳洲共接受4次CT、一次X光检验，均表明颅脑被外物贯通；多名临床医生明确表述为枪伤。
　　警方认定：拴牛桩所伤
　　然而，两医院的诊断，黄陂警方并没认可。他们认为，杨炳洲的伤是否枪击所致，关系到此案的定性。
　　走访中，群众猜测，杨炳洲可能是被拴牛的铁桩刺伤。
　　黄陂警方委托武汉市公安局刑侦局法医审看CT片，5月8日，两名法医分析认为“可排除枪弹所致”，但未提出可能的受伤原因。
　　黄陂警方据此认定，系意外受伤或自伤，刺伤的物体可能是拴牛桩，故未继续追究余某父子。“这根本不可能。”杨炳洲的弟弟认为，头部两侧伤口仅黄豆大小，而拴牛桩是小指粗的钢筋，“如果不是枪伤，这么重的伤是怎么形成的？意外受伤或自伤，很难在颅脑两侧成一线贯穿。更何况，现场拴大牛的拴牛桩没有血迹，半大的牛带着拴牛桩跑远了、根本不在现场，后来取下它带走的拴牛桩也没有血迹。此外现场再无锐器。这伤是怎么来的？”
　　新情况：疑因情杀
　　昨日上午，在祁家湾派出所，一熊姓警官称，负责侦查的是分局刑侦大队，派出所只是配合，不便发表意见。
　　记者来到黄陂公安分局。刑侦大队负责人说他没具体管此案，据前期调查，不是枪伤，可能是被拴牛桩刺伤。
　　但他仔细查看同济医院病历、听取杨炳洲弟弟的疑问后转变了态度，表示前期调查可能不周全，有必要委托权威机构进行法医鉴定。
　　杨炳洲的弟弟向刑侦大队负责人透露：余某与杨炳洲从前关系很好，后来余某怀疑杨炳洲与其妻关系暧昧，遂生仇恨；杨炳洲受伤后，余某一直避而不见。记者来到余家欲了解情况，未果。
　　该负责人称，杨炳洲未向警方提供这一情况，如果属实，将可能重新立案侦查。他要杨炳洲的弟弟就此提交一份书面材料。
　　省厅法医：可能是枪伤
　　昨日下午，记者陪杨炳洲的弟弟来到省公安厅刑侦总队，请法医审看CT片。
　　几位法医阅片后认为，CT清晰显示杨炳洲脑组织呈直线状挫灭，颅内积气，双颞部头骨对称骨折，且为左进右出状态，这表明颅脑受到快速穿通，一般物体很难造成如此伤势，子弹穿通颅脑的可能性较大。
　　但法医同时表示，因缺射击物、残留物等辅助鉴定，故尚难完全确定，还需进行详细的法医鉴定。
　　法医告诉记者，CT如此清晰显示颅脑贯通伤，已十分罕见，颅脑受此重创，伤者竟能神奇康复，堪称百年难遇的奇迹。法医复制了CT资料，表示请示领导后希望去黄陂见见杨炳洲，以揭开谜团。

