儿子为阻母亲再婚邀人当街围殴其男友
　　快报讯（通讯员 许龙 宝祥 见习记者 李蓓超）“他是我母亲的男朋友，我不让他们来往，他们却逃到南京来，不教训下他不行。”昨天下午，小黄和另外三个伙伴守候在狮子桥某酒店的门口，当老张步出店门时，这四个人猛地冲过去，一把把他按在地上拳打脚踢起来，而老张则蜷缩着身体，任他们打骂，既不回嘴，也不还手。就在他们身后，年近花甲的老周掩面而泣，伤心不已。
　　老张今年56岁，三年前，妻子在一场车祸中去世了。妻子去世一年后，老张经人介绍认识了年龄相仿的安徽同乡老周。相似的出身，让“两颗孤独的心，碰撞出爱情的火花”。正当两人相约共度余生时，却遭到了老周家人的强烈反对。他们认为，老周已经儿孙满堂，再成立家庭，在乡邻们的眼中是一件丢人现眼的事情。而且，他们还担心家庭条件并不富裕的老张，日后会成为他们的包袱。可是，两颗心既然走到了一起，就没有什么力量可以拆散，老张坚信这一点。有一天，他悄悄地带着周某离开了家乡，来到南京，一边打工，一边过着安定祥和的生活。可是，这种安稳日子没过多久，老周的儿子小黄便通过关系查到了母亲的行踪。
　　昨天下午，小黄谎称要和老张谈判，把他约到狮子桥的一家酒店，可是老张二人在店中等了三个多小时也没见到人影。正当老张走出酒店大门准备离开时，却突然遭到了四个年轻人的穷追猛打。就在小黄准备用石块往老张头上砸时，被正在执勤的湖南路管委会协管员梅文江看到，上前一把将其手中的石块夺了下来，并和赶到的其他队员强行将双方分开。
　　在派出所里，小黄告诉记者，他们一家人坚决不同意他俩来往的。“我们这次来南京就是要将母亲带回去。本来我们是准备冲到店里打他的，但考虑到店里人比较多，怕误伤别人，才决定在门口等。”对此，民警表示，老年人的恋爱自由，不受任何人干涉。目前，该事件仍在派出所内进行调解。

