学生被患精神病同学刺伤 状告学校索赔20万
　　本报讯（记者 洪雪）称被患有精神疾病的同学持刀刺伤，小霞将中央美术学院及同学小岚起诉，索赔近20万元。
　　今日上午，朝阳法院酒仙桥法庭开庭审理了该案。
　　原告方
　　现在我这儿还有伤疤呢
　　上午9点，小霞在母亲的陪同下出现在法庭上。“他们为什么不把录像拿出来，让大家看看现场是什么样的？”一开庭，小霞的律师称中央美院没有出示事发现场的监控录像，显然是害怕对校方不利。“现在我这儿还有伤疤呢。”在法庭上，小霞撸起胳膊将一条长长的疤痕展示着。“学校无视我勇救同学的事实，反而说我旷课，给了我记过处分。”小霞表示，是学校的过错才导致伤害事件的发生，而错误的处分更使其心理蒙受了巨大的伤害。
　　被告方
　　学校不可能在事先有所察觉
　　中央美院的代理人称，事发后公安局和医院已做出了鉴定结论，学院认为已经结案，因此未再保留录像。
　　另外，事件发生距起诉时已经一年，当时的录像已经被后来的“覆盖”了。
　　校方认为，小岚的病属于急性发作，学校不可能在事先有所察觉。
　　中央美院的代理人称，就连小岚的母亲也表示不知道这个情况。
　　事件发生后，学校送小霞住院，找同学陪伴，并支付了包括家属陪住等费用1万多元。学校已经尽到了责任。
　　至于处分问题，是因为小霞在事发前旷课达到60多次，校方因此作出记过处分。
　　另外，小岚扎人用的刀子是小霞的，属于公安部门明令禁止的管制刀具。“如果没有刀子，可能这个事就可以避免。”校方代理人说。
　　这个事是她自己导演的
　　在开庭现场，小岚的母亲作为代理人坐在被告席上。“她撒谎，这个事是她自己导演的。”小岚的母亲称，事发时小霞说小岚扎完人后她不停地劝说，但是同宿舍的人却没有看到。
　　另外，小岚的母亲称，小岚现在已经毕业在家待业，经过治疗，病情稳定，还没有找到工作。
　　此案未当庭宣判。
　　案情回放
　　宿舍同学 刺伤室友
　　据小霞讲述，她考入中央美术学院后与小岚同室居住。后小岚因思想压力大等种种原因精神失常，但校方未采取得力措施。
　　2008年11月23日清晨，小岚向老师表示有轻生想法且行为失控，欲自杀身亡。在这种情况下，学校老师将小岚送回宿舍交由同宿舍的同学处理。
　　在不知情的情况下，小霞和小岚继续同住一室，并按照老师的安排照顾小岚。
　　然而，小岚却失去理智，手持匕首向小霞连刺数刀。在小岚继续想刺向其他同学时，小霞忍痛夺下小岚手中的刀。
　　后因失血过多小霞失去知觉，幸得同屋同学救治才幸免保命。
　　今年3月18日，公安机关以小岚无责任能力为由出具了不予处罚决定书。
　　小霞称，事故发生后，学校无视其舍身忘己勇救同学的事实，反而对其给予记过处分。
　　小霞认为，是学校工作安排失误才致使了伤害事件的发生，同时值班老师擅离职守，也直接造成了她错过最佳救治时间，而错误的处分更使其心理蒙受巨大的伤害。
　　小霞起诉要求学校撤销处分，由学校和小岚共同赔偿各项损失近20万元。
　　（当事人均为化名）

