67岁台湾老人在武汉进行硕士论文答辩
　　本报讯(记者魏娜 通讯员杨? 杜巍巍) 昨日上午，武汉大学人民医院，67岁的台湾老人许博一(左)进行硕士论文答辩。此前他已在美国获得双博士学位。
　　2006年9月，许博一从台湾静宜大学退休。从事心理治疗教育20余年后，他发现精神病患者还需进行药物治疗，网上搜索决定师从武大人民医院王高华，进行这方面研究。
　　这位导师，比他自己小22岁。
　　2007年，许博一与台湾好友张元贞博士，参加全国研究生统一考试，向武汉大学申请攻读硕士学位。在完成学习后，昨日两人一起答辩。
　　“许博一同学论文中量表采用得当，数据真实可靠，为进一步研究提供了数据，达到武汉大学硕士毕业论文水平，建议授予硕士学位……” 听到这里，一直紧张的许博一终于笑了。
　　答辩结束，王高华介绍，许博一这几年很不容易，往返台北—武汉数十次，特别是2008年初的那场雪灾，许博一正好飞到武汉来考试，教室内没暖气，他冻得直抖，考完试就被送到急诊室吸氧。
　　回到台湾后，许博一产生了退却的念头。为此，王高华隔三差五给他打电话，每次都只对他说四个字：加油、坚持！
　　在导师的鼓励下，许博一坚持了下来，他下一个目标是7月份的全国医师执业资格考试，如果通过，他希望留在武汉或厦门，以心理咨询师和心理医师的双重身份服务患者。

