4名大学生搀扶摔跤妇女反遭其索赔
　　2006年，南京老太徐寿兰赶公交时跌倒，路过市民彭宇将她扶起就医。事后法院认定“彭宇与徐老太相撞可能性较大，应赔偿徐寿兰40%治疗费”。
　　类似的诸多事例让很多人对“搀扶摔倒老人”产生恐惧，而就在5月20日，这样的纠纷在南京理工大学内再次发生……
　　网友“小点点”发帖说，上周三下午4点左右，自己与4名同学走到学校4号门时，一名4旬妇女突然摔倒在他们身旁。
　　“就在身旁约1米处，于是我就伸手扶了她一下……”“小点点”回忆说，当时同行的4名同学见状都围上去搀扶摔跤妇女，但没想到的是，这名妇女突然攥住一名同学的衣角大喊：“就是你把我绊倒的！”
　　双方正在争执时，一名3旬女子也凑上来说：“我看到了，就是你们绊的！”该女子还强调自己与摔跤的妇女“素不相识”。与“小点点”等人纠缠的妇女见有了“证人”，更认定是“小点点”同学的责任，叫喊着要报警。
　　“我和这位大姐很熟，她不会故意为难学生的。”在南理工校园110，原本自称不认识摔跤妇女的3旬女子突然改口。摔跤妇女也提出赔偿要求，对此，“小点点”等人一口回绝。
　　次日，“小点点”等人在校论坛上发布了《寻找目击者》的求助帖。该帖引发了很多学生的关注，众多过路学生积极留言作证。
　　前天下午，“小点点”等人联系上了两名目睹事发经过的证人学生。据证人描述：“中年妇女倒下时，就在我旁边不到两米处，当时我想去扶，旁边更近的一个男生(‘小点点’的同伴)去扶了，然后我就走了。她其实是被之前路过的一个骑车人蹭了一下，才失去重心摔倒的。”
　　随后，这名证人学生自愿写了一份情况说明，并在当天通过校方办公室对此事进行了说明，最终，校方对此事进行了调解。昨天，“小点点”跟帖说，“那名妇女最终承认是自己摔倒的，校方也决定不对此事加以追究。”
　　虽然事情已经有了圆满的结尾，但是圈圈网友们有话说——
　　ssnhklc：这事也听说了，感觉是世间的一种悲哀，以后谁还会有爱心？谁还会热心帮别人？换言之，想去帮忙的人心里会添加更多的恐惧。
　　???琴海：每次见到老爷爷、奶奶跌倒想帮一把又不敢，怕……
　　okeoke：如果要帮忙就先拉路旁的人来见证，再去帮忙。
　　猫熊：咋还有这样碰瓷的人呢？在哪碰不好，来欺负没钱又可怜的大学生了。

