已婚男子向女友索分手费遭拒刺其20余刀致死
　　正值商场营业高峰期，一男子冲进去找女友“谈判”，随后酿成血案。昨日上午，市五中院对今年2月发生在解放碑某大商场内的杀人案进行开庭审理，游某涉嫌故意杀人罪站上被告席。庭上，游某承认自己有家有室，因不满女友分手，去讨“赔偿”遭拒遂起杀心。
　　营业员目击惨状喊“救命”
　　这起凶案发生在今年2月7日下午3点过，位于解放碑的一大商场内。“当时是商场的营业高峰期。”昨日，检察官举示了多名目击者的证言，还原了当时案发现场。
　　“3时许，潘某（本案死者）正上班，她前男友游某突然跑来要拉她出去谈事，我知道他们已分手，小潘已对游某没了好感。”潘某的同事王雪（化名）事后称，她当时还劝小潘不要出去，但小潘却称“没事，10分钟左右就回来”。两人出去后，王雪不太放心，偷偷跟出去，发现两人在楼层过道处激烈争吵。接下来，游某将小潘按倒在地，摸出一把折叠刀对准小潘乱刺。“杀人啦，救命啊！”王雪吓得尖叫，赶紧掏手机打110报警。
　　当时，目击这一惨状的还有楼层的主管、多名商场营业员和逛商场的一些顾客。
　　“警察来了，我举双手投降”
　　“当天，我只想去跟她好好谈和好的事，谈不拢就找她拿点‘赔偿费’。”庭审中，游某辩称，他是今年年初在江北一歌厅经人介绍认识的潘某，两人不久同居。但耍了没多久，潘某突然提出分手，他曾试图挽回，但多次遭拒，双方还为分手的事闹进过派出所。
　　游某交代，双方在谈“补偿费”时吵了起来，一气之下他才摸出了随身携带的折叠刀。“刺了多少刀不记得了，当时脑袋一片空白”。事发后，游某还掏出手机给妻子打了电话，称自己杀人了。不久，商场保安、民警赶到现场，“看见警察来了，我就举起双手投降，等着被铐走。”游某说。
　　据检察官称，经法医鉴定，游某至少捅了潘某20多刀，致其当场死亡。
　　受害者父亲提出赔50万
　　经查，游某在跟潘某耍朋友时，有老婆孩子。检察官认为，游某杀人手段残忍、情节恶劣、社会危害极大，建议法官应予严惩。但游某的辩护律师则称，案发后游某等着警察来抓，属于自首情节，且本案事起感情纠纷，请求法官轻判。
　　庭审中，潘某的父亲提出了50万余元民事赔偿。对此，游某称愿赔钱，但因自己被关着，只有委托妻子帮他先赔。“其实他赔不赔，赔多少无所谓。我们只要求杀人偿命，严惩凶手。”潘父表示。由于案情重大，经审理，法官宣布将择日宣判。
　　记者 陈保发 实习生 韦学磊

