女子为见男友一面在火车站前跪3个小时(图)
　　本报讯（记者邢阳）“见不到他，我就不起来！”昨日晚，一名女子在长春火车站前跪了3个多小时，只是想见自己的男友一面，但对方却一直没有出现。
　　昨日22时许，记者在火车站前见到了这名痴情女子，她衣着很单薄，跪在停车场边上，在夜风中瑟瑟发抖，眼睛红肿。该女子叫王玲（化名），老家在榆树市，她说她在3年前认识了现在的男友许超（化名）。“我从小母亲就去世了，跟父亲关系也不好，我一直把他当成自己最重要的亲人。”王玲说。
　　据王玲介绍，一个月前，她跟许超分开后，就一直无法联系到他。“我去哈尔滨找过，还去他老家海拉尔市找过，但都没有音信。”王玲说，“后来他给我打过一次电话，我查到电话号码是长春的，我就坐车过来找他。”
　　昨天下午，王玲到长春后，与许超通了电话。王玲听说许超在一家台球厅工作，她找遍了附近的台球厅，但却没发现许超的踪迹。“他不肯见我，后来连我的电话也不接了，我给他发了短信说，如果他不过来，我就一直在这等着。”在交谈中，王玲透露，她已经怀孕5个月了，如果许超不来见她，她会一直跪在这等他。
　　一直跪在火车站前的王玲引起了很多人的注意，甚至有人以为她是在乞讨，还要施舍钱给她，但都被她谢绝了。后来有人报了警，面对警察的劝说，她依旧无动于衷。
　　记者拨打了许超的电话，但系统提示该电话已经停机。“我是在他停机前给他发的短信，他一定能看到……”王玲执着地说。
　　王玲表示，不论他们结果如何，她只是想跟许超面对面地谈一次。“我不想把这个孩子做掉，这是我生命的一部分……”王玲说，“如果他不想见我，至少也应该为我们的孩子考虑一下吧！”
　　22时30分许，在记者的劝说下，王玲终于同意站起来，在记者的陪同下，到网吧通过QQ给许超留言。在起身时，王玲已经几乎无法站立，她的膝盖红肿，揉了半天之后才能走路。
　　王玲给许超留言说：“老公，你来看到信息，给我打个电话吧，我知道错了，我们以后好好过日子，我们没钱可以一起努力去挣……”
　　随后，王玲被记者安排到火车站附近一家小旅店栖身，她希望许超能够来见她，否则她不会离开长春。

