小区业主在两公里内发现10处垃圾场
　　京郊周边的垃圾场就像在打“游击战”，这边的关了，不知哪里又来一个垃圾场。政府部门要加强执法力度，从源头上进行控制，加快垃圾的无害化处理。此外，也要加强居民的素质宣传教育，尤其在城乡接合部，告诫“不要随地丢弃垃圾”。
　　———业主李先生
　　本报讯 （记者林阿珍）天气渐热，通州马驹桥镇金地格林小镇6和样本小区的业主们，却要开始忍受小区周边垃圾散发出的臭气。5月23日，两个小区十几名业主组织了一次探访臭源活动，在方圆两公里内发现大小10处垃圾场。
　　天气变热再起臭味
　　马驹桥镇金地格林小镇6和样本小区处在城乡接合部，位于亦庄、通州、大兴的交界处，业主一直反映周边卫生环境不容乐观。
　　从2007年开始，两个小区的业主都会自发组织探臭活动。2007年，他们发现了凉水河边巨型垃圾场，2008年，又在小区南边发现一个巨大污泥坑，倾倒从小红门污水治理厂出来的污泥。虽然政府部门对这两处臭源进行了调查处理，但业主反映，今年，天气热起来了，仍有臭气让居民们不堪忍受。
　　业主李先生介绍，他们在小区东西南北、方圆2公里附近，发现大小10处垃圾场。当中既有居民自身环保意识不足随意丢弃的垃圾，也有垃圾车偷偷倾倒形成的垃圾堆。
　　臭气源来自污泥坑
　　前日，在样本小区里，时不时能闻到一股臭味。业主张女士说，若天气再热一点，臭气更加熏人。在张女士的带领下，记者走访了小区周边污染较为严重的几处垃圾场。
　　其中一处是奔驰厂对面的一块六七百平方米的空地，放眼望去，露天散落着一大片垃圾，因没有垃圾覆盖膜，大风一起，尘土飞扬。
　　但真正的臭源不在这里，而在东南六环外的一个大型露天垃圾场和一个污泥坑。垃圾场距离样本小区的直线距离不足两公里，走进垃圾场，便闻到一股臭味，里面堆着许多黑色塑胶袋，生活垃圾暴露在阳光下。
　　紧邻垃圾场的便是在小区业主里最为“闻名”的污泥坑，臭味在这里大量散发。据了解，去年4月，通州环保局监察人员调查发现，该处污泥来自朝阳区小红门污水处理厂。当时已制止车辆倾倒污泥。
　　但已倾倒的污泥有半坑深，未进行处理，臭气熏天。业主们介绍，沙坑主人现只接收建筑砖石废料，填埋在污泥上，待覆盖完毕后，再用黄土填上。业主们现在只求快点将污泥覆盖，遏制臭气。
　　记者向通州环保局监察科反映了上述问题，监察科人员表示，将派人前往调查，届时再反馈信息。

