政协委员指使下属殴打公司总监致其死亡
　　因为对公司总监不满，省政协委员、阜阳市政协常委、安徽乐客来置业有限公司副董事长曹春风授意下属将其教训一下，然后将其清理出公司。然而，年仅36岁的公司总监在公司会议室被一顿暴殴后，经抢救无效死亡。合肥市蜀山区法院日前对此案作出一审判决，曹春风犯故意伤害罪，被判处有期徒刑三年，缓刑五年。
　　怀疑总监造假
　　2008年12月20日15时许，曹春风收到其弟曹春喜发来的手机短信，称公司总监张某某安排造价部员工提供虚假资料、删除电脑存储资料。曹春风非常生气，遂回短信指使曹春喜找人将张某某狠揍一顿，然后再将张某某清理出公司。同时，曹春风还指使驾驶员高新章具体实施此事。
　　2008年12月22日8时许，高新章等人将张某某叫至公司二楼会议室，强行将张某某上身外套、毛衣脱掉，眼镜摘下，手机搜出，使用橡胶棍殴打张某某。
　　总监被殴致死
　　殴打中，高新章曾打电话向曹春风汇报事情进展。曹春风发短信要求让张某某写出收受业务单位贿赂的书面材料。曹春风还告诉高新章，要把握住分寸，不要过头。
　　当日13时许，高新章等人发现张某某伤势严重，遂将其送往合肥市第一人民医院分院抢救，张某某经抢救无效死亡。经法医鉴定，张某某系胸背部、臀部、四肢软组织挫伤致创伤性休克死亡。
　　案发后，乐客来置业公司做了安抚和善后工作，与被害人妻子及其女儿达成赔偿协议。
　　九人分别获刑
　　庭审中，曹春风的辩护人认为，被告人曹春风虽是犯意的提起者，但其没有直接参与施行，且在提起犯意时明确仅是揍一顿，然后清理出公司，曹春风在共同犯罪中属从犯。
　　蜀山区法院审理后认为，曹春风因对单位工作人员不满，授意曹春喜、高新章对被害人张某某身体进行不法侵害，被告人曹春喜、高新章又指使他人直接对被害人张某某进行殴打，致被害人张某某死亡。对于辩护人辩称的曹春风在共同犯罪中系从犯，法院审理后予以采信。
　　日前，蜀山区法院以犯故意伤害罪，判处曹春风有期徒刑三年，缓刑五年；判处曹春喜有期徒刑12年；其他七人分别被判处有期徒刑11年至缓刑不等。

