出租车司机遭劫身中3刀空手夺刃
　　本报讯（记者 吴边）昨日凌晨2时30分许，一男子乘坐的士到雄楚大道尤李村附近时，突然持刀欲抢劫的哥。勇猛的哥奋起反抗，在身中3刀的情况下，空手夺白刃，将歹徒制服交给随后赶来的民警。目前，经过医院治疗，这名的哥已无大碍，警方正在对抢劫男子进行调查。
　　“斯文”乘客持刀抢劫的哥
　　当事的哥尹师傅回忆，前晚到昨日凌晨他开着出租车上夜班，行至雄楚大道小何西村时，一名20多岁的男子拦车坐到副驾驶座位上，说要去尤李村附近的幸福假日酒店。“这个男的身高约1米7，短发、穿一件白色外套，还戴着眼镜，看上去比较斯文，听口音不是武汉本地人。”尹师傅当时并没有觉得这名男子有什么异常。
　　一路上，这名男子再没有说话。车行到幸福假日酒店时，该男子又要求向前开约80米。“车辆慢慢滑行时，我打开车顶灯准备收钱。”就在这时，这名男子突然目露凶光，拿出一把约15厘米长的水果刀就向尹师傅的胸部刺去。
　　身中3刀空手夺刃制服歹徒
　　“我是第一次遇到这种事情，当时脑子里一片空白。”据尹师傅说，当时这名男子一边大叫“我没有钱，你把身上的钱拿出来”，一边拿刀疯狂地向他刺去。由于车辆还在缓慢行驶，尹师傅一边抓着歹徒的双手，阻止他刺人，一边踩死刹车。“他双手被我控制后用脚不停地踹我腹部，我们在车内搏斗了几分钟，我才把刀抢过来，将他制服。”此时尹师傅的胸部被刺两刀，左手被刺一刀。
　　被夺刀后，歹徒又扑向尹师傅企图抢回刀，又再次被尹师傅按倒在地。随后尹师傅报警。
　　昨日上午，记者见到了27岁的的哥尹师傅，经过医院简单处理包扎后他已经出院。这位身高1米8、身材颇为壮硕的的哥双手还包着纱布，掀起外衣后，左胸部的两处刀伤清晰可见。
　　◇当事的哥 不敢将此事告诉家人
　　据尹师傅说，两年前他逛街时看见一小偷偷东西，他立即上前将其按倒在地，并交给民警。“这次我怕家人担心，所以没有告诉他们，只跟妻子说是自己摔了一跤。但是下次遇到这样的事情，我还是会出手。”

