城管局长受贿30余万获刑 其中20万系情妇收受
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者余皓 实习生黄玲鹿青 通讯员森严)情妇收钱视同官员自己受贿。昨日记者获悉，?口区法院日前在武汉首次运用“特定关系人”条款，判处?口区城管局原局长伍伏秋受贿案。一审判决结果为：伍伏秋因受贿34.6万元被判刑10年。
　　今年56岁的伍伏秋曾任?口区城管局局长、?口区水务局党委书记。法院查明：伍伏秋在担任?口区汉水桥街办事处主任和工委书记以及?口区水务局党委书记期间，索取及收受贿赂款34.6万元。
　　伍伏秋受贿金额中有20万元与情妇程某有关。程某借款20万元买房不还，伍伏秋找关系撕毁借条，债务就此一笔勾销。法院认定程某系伍伏秋“特定关系人”，程某收钱视同伍伏秋收钱。
　　2005年，伍伏秋和陪唱女程某相识于夜总会，次年两人发生性关系，此关系持续两年。两人还相互买过衣物，经常相互慰问。2007年，程某因购房缺钱向与伍有业务往来的一老板借款20万元，未果后向伍伏秋抱怨此人小气。后来，伍伏秋出面向该老板借得此款，由程某打下欠条。2008年5月，伍伏秋收回此欠条后即撕毁，程也未还款。
　　据了解，最高人民法院、最高人民检察院于2007年7月发布的《关于办理受贿刑事案件适用法律若干问题的意见》规定：国家工作人员利用职务上的便利为请托人谋取利益，将有关财物给予特定关系人的，以受贿论处。“特定关系人”，是指与国家工作人员有近亲属、情妇(夫)以及其他共同利益关系的人。
　　昨日，武昌区政协委员刘贻荪律师接受记者采访时称，以往司法机关查处贪官受贿案，在其情妇受贿与贪官犯罪关联上查证较难。“两高”出台的相关司法解释，进一步明确了执法方向，即贪官利用职务上的便利助情妇收钱视同贪官自己受贿。“法律对情妇等特定关系人作出规定，意味着我国加大了对贪官的惩罚力度。”

