地铁工地民工摔进20米深坑受重伤
　　5月27日，南京地铁二号线元通站工地发生塌陷，所幸没有造成人员伤亡。让人想不到的是，昨天，这家工地又出事了，昨天上午8点半左右，工地一名民工不慎从一根横梁上摔下，掉进近20米深的大坑内，生命垂危。
　　昨天上午10点，记者来到地铁二号线元通站施工工地，两名民工正在议论此事，“还不知道现在人怎么样呢！估计快不行了！”“前天工地才出过事，怎么今天又出事了呀！”民工指着不远处的一台吊车告诉记者，出事地点就在吊车那边。记者走上前，看到吊车旁是一个基坑，深近20米，已经用混凝土浇筑好了，基坑周围是一圈混凝土浇筑的横梁，横梁比地上高出半米多。一名民工称，这个基坑就是未来地铁的通道。记者注意到，虽然基坑很深，但周围除了半米高的一圈横梁，并无任何围挡设施。
　　一个10多岁的小男孩目睹了事件的整个过程，“当时那个人在(横梁)上面走来走去，一下子掉了下去。”男孩说，看到那名40多岁的民工从横梁上落入基坑后，旁边有民工立即大声呼救，好几个人通过楼梯走到基坑内，看到那名民工趴在地上，头上、胳膊上全是血，已经一动不动了。一名不愿透露姓名的民工告诉记者：“当时他在指挥吊车，可能是图方便，站在旁边的横梁上，脚底下一滑，整个人就掉下去了。坑底也是钢筋混凝土，不过他掉下去的位置正好软一点，要不然他肯定当场没命了！”
　　很快，警车与急救车赶到现场，急救人员将受伤民工抬上车时，他清醒过来，还能回答周围人的提问。急救车火速将他送往了附近的明基医院进行救治。
　　事故发生后，当地派出所及时将现场保护起来，警察随后将相关施工人员带走。在医院抢救室，记者看到受伤民工正在接受抢救。医生告诉记者，受伤民工今年46岁，由于从高处摔落，全身多处受伤，伤势非常严重。昨天下午3点多，记者从医院了解到，受伤民工已经做过手术，但仍没有脱离生命危险，已经转至重症监护病房。
　　目前，有关部门正在进一步调查事故原因。快报记者 顾元森
　　时间：昨天上午
　　地点：地铁二号线元通站工地

