醉汉失足掉到民房屋顶后睡着打鼾(图)
　　本报讯 （记者 邹宇）昨日下午2时许，渝北双凤桥街道渝航路某小区的周先生被吓惨了：自家屋顶上躺着一个人，无论怎么叫都不回答。误以为是贼上屋顶的周先生急忙报警。直到消防员赶到，才发现男子醉得一塌糊涂，对于自己怎么爬上人家屋顶，男子也说不清楚。
　　屋顶异响原来是有人待屋顶
　　“当时，我突然听到屋顶上有些响动。”周先生急忙上屋顶查看，吓得他跳下梯子拨打电话报警，“我看到屋顶上躺着个人！”
　　受困男子扯起欢快鼾声
　　“是不是个强盗？”很快，周围的邻居纷纷赶来，大家纷纷推测起来。
　　可是，邻居们发现，俯卧的男子脚上还穿着拖鞋，“小偷一般都不穿拖鞋，他究竟是谁？”
　　周先生也只摇头，“这个男子从来没有见过。”男子突然一个侧翻身，单手枕到头下，欢快地扯起了鼾声。“咋个回事哟？”紧张的大伙一下蒙了。
　　消防悬空救人原是酒醉男
　　渝北区消防第二中队的消防员很快赶到。“男子的姿势很是奇怪。”消防员看到，由于花台连着花台，就是一个清醒的人想走到屋顶，也是件难事。
　　一名身系安全绳的消防员很快降到屋顶，仔细检查后，大声地告诉堡坎上的同事：“是个20多岁的男子，已经醉得不省人事。”消防员很快将其救上垂直高度约10米的堡坎。“幸好是铝制板屋顶，不然男子非得砸穿屋顶不可。”消防员唏嘘不已。
　　昨晚7时许，记者采访中了解到，经过医院的救治，男子已经苏醒。原来，他是前晚醉酒后途经此地失足，至于自己怎么掉到受困点，男子一脸茫然。
　　目前，当地派出所已经介入调查。

