女子为复婚与前夫杀死现任丈夫 被女儿举报
　　一个原本朴实的村妇与丈夫结婚10年后，却因丈夫爱好赌博选择了红杏出墙。她与另外一个男人再婚，但6年的再婚生活又让她感到绝望，觉得前夫才是一生的最爱。于是，她和前夫一起谋杀了现任丈夫，将其沉尸水底。更令人惊奇的是，其15岁的亲生女儿以录音方式保存了杀人证据，到派出所报案，使这起悬案得以昭雪。
　　近日，这起发生在师宗县的奇案告破，留给人们太多的思索。
　　无名男尸引出悬案
　　2007年3月的一天，师宗县五龙乡大龙潭水电站开闸放水清理河道。水将放干的时候，附近村子里的孩子们三五成群地来到水库里捉鱼。这时，有人突然发现，在水库上游的一条水渠里，有东西漂浮在水面上。孩子们走近一看，大惊失色——水里漂着一具男尸！而且，尸体的手和脚都拴着石块。
　　死者是什么人？他是被什么人杀害的？警方通过勘查后确认，死者为男性，身高1米65，体重65公斤左右，死亡时间在6个月以前。由于在水里浸泡时间太长，除了衣物外，尸体已高度腐烂，几乎成了一具白骨。
　　一时间，各种猜测在附近村子里流传开来。有说是情杀的、有说是仇杀的，还有人猜测是谋财害命。因为案情复杂，师宗警方立即抽调了30多位民警，组成了“3·14”无名尸案专案组。
　　查找尸源是这个案件的关键一环，如果尸源不清楚，下一步侦查工作无疑会困难重重。可是，警方在水库附近走访将近2个月时间，都没发现任何线索。为尽快找到案件突破口，师宗警方在网上发布了《认尸通告》。
　　一个月后，还真有人来认领尸体了。这名女子叫洪小三，是师宗县龙庆乡白泥井村村民。她告诉警方，她丈夫李老生自2006年9月离家后，一直没有回家。虽然尸体高度腐败，但从衣着和轮廓上看，洪小三比较肯定地说，死者就是她的男人李老生。
　　这个情况对侦破无名尸案，价值极大！专案组民警听到这个消息非常兴奋。刑侦技术人员立即前往白泥井村，提取李老生父亲的血样进行DNA鉴定，鉴定结果是，死者正是洪小三的丈夫李老生。
　　从发现尸体时算起，时间已过半年多，死者身份水落石出，案件终于有了进展。通过走访调查警方了解到，1992年李老生因盗窃牲畜，被判有期徒刑3年，1995年刑满释放回家。
　　15岁少女录音举报父母
　　但是，确认了死者的身份，案件仍然无法取得重大突破。时间一晃就是一年，凶手仍然逍遥法外。难道杀害李老生的凶手已经从人间蒸发了？如果他还存在，那就应该找得到他的蛛丝马迹。就在警方秘密调查洪小三的时候，又有一个意外的消息传来……
　　2008年5月6日，一个小女孩来到师宗县公安局丹凤派出所报案，说她母亲在家里遭到父亲殴打。报案的女孩不是别人，正是洪小三15岁的女儿。她说，父亲李建云和母亲打架时，曾无意中透露出父母合伙杀害了她的继父李老生，并且还有录音。听完女孩提供的录音后，办案民警喜出望外，发现尸体一年之后，嫌疑人终于露出了马脚。
　　洪小三的女儿为什么要举报自己的亲生父母呢？原来，李建云经常殴打洪小三母女俩，女儿实在受不了了。有一次，她悄悄地录下了父亲殴打母亲的过程，准备到派出所举报父亲。可没想到，录下来的内容却跟一桩凶杀案有关，于是她到派出所报了警。
　　警方立即行动，在大量证据面前，李建云和洪小三最终承认了合谋杀害李老生的犯罪事实。
　　夫妻10年一朝离婚
　　洪小三夫妇为什么要杀害李老生呢？事情还得从19年前说起。
　　1990年，17岁的洪小三嫁给了同村的李建云。婚后不久，这个家庭就失去了和谐。洪小三无法容忍这个脾气暴躁、好吃懒做的丈夫，她提出了离婚。可是李建云坚决不同意，考虑到女儿太小，洪小三也就暂时忍了下来。这一忍就是10年时间。2000年，女儿已经长大，洪小三决定远离丈夫，到师宗县城做小买卖。就在这段时间，洪小三跟自己的表哥李老生好上了。
　　世上没有不透风的墙，这事很快就被丈夫李建云觉察到。为证实自己的猜测，李建云来到李老生家想问个明白，碰巧李老生不在家，只有李老生的父亲在家。就在李建云准备离开李老生家时，突然在桌上看见妻子和女儿的照片，这时李建云才如梦初醒。他马上赶到师宗县城，找到了妻子租住的旅馆。打开房门，眼前一幕更是让他怒不可遏。
　　事情闹到这份上，李老生哪里肯罢休。他催促洪小三赶快跟李建云离婚，然后嫁给他。这样不仅可以挽回自己的颜面，而且还可以出口恶气。
　　洪小三跟丈夫离婚后，紧接着就跟表哥李老生结了婚。洪小三原以为这样日子会好一些，哪知道，李老生和前夫比起来，是有过之而无不及。洪小三和李老生就在吵闹中磕磕绊绊地度过了6年。
　　为复婚 她与前夫合谋杀人
　　转眼到了2006年，洪小三的前夫李建云在当地承包了一个果园，日子比以前好过多了。但是，李建云一直没有再婚。洪小三想想这几年过的日子，心里又开始盘算着回到前夫李建云的身边。于是，她隔三差五地以“看孩子”为由去找前夫李建云，而李建云也想跟前妻洪小三复婚。就这样，两人一拍即合。
　　听说妻子洪小三要和自己离婚，回到前夫身边，李老生坚决不同意。看来这婚是离不成了，于是洪小三找到前夫李建云商量对策。两人认为，只有把他骗出来杀掉，复婚才会顺利。2006年9月16号，洪小三将李老生骗到一个果园里，与前夫李建云一起对他下了毒手。
　　此案告破后，熟悉内情的人们不禁感慨——作为女人，谁都想嫁个好男人。洪小三的两次婚姻都十分不幸，但这也不能成为她密谋杀害丈夫的借口。如果洪小三当初能够正确处理好自己的个人情感问题，或者通过法律途径来解决自己不满意的婚姻，那么，这场悲剧也许就不会上演。
　　冉秀丽 鲁隽志 记者张友平（都市时报）

