长笛特长生在校玩耍时牙齿磕伤 学校被判赔偿
　　本报讯 （记者张太凌）擅吹长笛的小学生王某被两名同学推下体育器械，牙齿被磕伤脱落使其无法再进行吹奏，而且不能凭此特长进入理想的中学（“小升初”），后将学校和两名同学告上法庭索赔。
　　朝阳法院日前做出判决，王某就读的管庄中心小学赔偿医疗等费用及精神损害抚慰金2.7万余元，两同学则由家长各赔偿王某2141元。
　　庭审当日，当地多所学校的50余名中小学生旁听此案的宣判，以了解未成年人应该对自己的行为负什么样的责任。
　　在校玩耍牙齿被摔脱落
　　法院在审理时了解到，去年10月7日王某在学校玩划杠，被同学方某和冀某推落，王某面部着地，口中鲜血直流。经北京大学口腔医院诊断，王某多颗牙齿松动脱落，其中有两颗牙牙冠折断，两颗牙半脱位。此后学校支付医疗费约600元，两同学的家长也分别支付了1000元，并表示愿意为王某进行最好的治疗。
　　事发后，各方就赔偿问题进行了多次协商未果，王某家长遂将两同学和学校诉至法院，索赔23.4万元。王某家长称，王某作为长笛特长生，因其切牙、侧切牙冠折断或脱位，无法吹奏长笛，不能凭此特长择校进入理想的中学。方某和冀某监护人应当承担民事责任，学校对未成年学生未尽相应的教育、管理、保护职责，应当承担与其过错相应的民事责任。
　　学校承担主要赔偿责任
　　法院经审理认为，学校及两同学应对王某受伤负有过错，两同学家长分别继续赔偿王某相关费用1141元；管庄中心小学应承担主要赔偿责任，赔偿王某医疗费、交通费、临时性外形修复费、后续治疗费及精神损害抚慰金共计2.7万余元。
　　现场
　　庭审法官“以案说法”
　　当日庭宣结束后，朝阳法院双桥法庭庭长姜春玲告诉50余名旁听的中小学生，法律规定：10岁以下的儿童是无民事能力责任，需要由家长对其行为负责；10岁至18岁为限制民事能力，要开始学会对自己的行为负责。
　　“虽然同学们都还没有成年，但是也要注意自己行为的度，不要因为疏忽而造成不良的后果。”姜春玲告诫同学说。本报记者 张太凌

