兄弟入室劫杀老太逃亡9年后落网
　　哥俩9年前入室抢劫杀人，残忍地将金州一名老太太杀害，抢走近6万元钱后兄弟俩隐姓埋名，藏入吉林地区人迹稀少的深山老林中。9年间，金州公安分局一直没有停止对此案的侦破，但数年来多次出击追捕未果。
　　今年4月，金州分局在对历年来未破的命案进行梳理时，再次将该案定为重点突破案件，并在前往吉林抓捕途中获得重要线索，并以此为突破口一举将在外潜逃了9年之久的杀人嫌犯丁革新和弟弟丁革辉抓捕归案。
　　瞄上有钱老太抢劫杀人
　　2000年，吉林省舒兰县的男青年丁革新和弟弟丁革辉来到金州打工。同年10月上旬，丁革新家中有事急需用钱，丁革新向弟弟提起，自己在金州打工时，去过老板的妈妈——王老太太家，老人挺有钱。提议入室抢劫杀人。
　　同年10月11日，兄弟俩来到金州区三十里堡镇北乐村王老太太居住的家。骗开房门后，将王老太太掐死在家中，两人翻出现金5.7万元。作案得手后，兄弟俩离开现场。事后，丁革新发现电话本不小心落在现场。
　　现场留下线索哥俩藏匿深山
　　金州区公安分局刑侦大队接到报案后，经过勘查，发现了丁革新留下的电话本。初步确定此案的犯罪嫌疑人之一是丁革新。刑侦大队派出侦查员北上吉林舒兰县开展工作，在当地警方的协助下，发现犯罪嫌疑人丁革新作案后潜逃外地，很少与家中联系。随后几年，金州区警方侦查员多次前往舒兰、珲春等地进行侦查，但均无结果。
　　原来，丁革新和弟弟丁革辉逃回吉林后，了解到吉林一些地区山高林密，人烟稀少，许多当地人将地包给外地人耕种。兄弟俩自知罪孽深重，在吉林珲春地区一处深山中，隐姓埋名包了块地耕种。据悉，在这种地方生活还有一大好处，每当有外人进山，当地人马上就知道，便于潜逃。兄弟俩隐居数年，导致金州警方多次抓捕未果。
　　数年后，兄弟俩觉得此案风声过了。丁革辉来到了青岛市一家工厂打工，丁革新来到吉林延边市谋生，还在延吉娶妻生子。
　　警方坚持不懈一嫌犯落网
　　今年4月，金州公安分局刑侦大队对历年未破的命案积案进行了精心梳理，把“2000年10月11日”命案作为整治行动的重点。考虑到“五一”期间嫌犯可能会回家或与家人联系，4月28日，刑侦大队派出副大队长康万成带领侦查员再次踏上前往吉林舒兰的路程。在当地警方的配合下，终于获取了一条有价值的线索，丁革新的亲属近期与山东青岛有过多次联系，联络人极有可能是犯罪嫌疑人丁革新。
　　康万成立即与青岛警方取得联系，向对方通报了案情，大连市公安局刑侦支队也及时向青岛市局发函请求对方协助开展工作。5月13日晚，康万成队长率民警乘船前往山东。通过多种侦查手段，初步确定了三条联系线索，而连续工作四天后，两条线索中断，只剩下最后一条信息线索，民警利用一整天的时间，查阅了当地劳动部门五大箱子用工卡片，终于查找到该信息的登记资料，发现该人名叫“于革辉”，在某饭店做工，从照片上观察，此人与犯罪嫌疑人丁革新长得较像。经过精心布控，民警在该嫌犯下班的路上将其抓获。
　　警察立即对此人突审，原来这名叫于革辉的男子正是丁革新的亲弟弟丁革辉，他正是金州区警方千方百计要确认的杀人现场出现的另一嫌犯。
　　弟弟被抓后交代出哥哥行踪
　　犯罪嫌疑人丁革辉供述了伙同哥哥在金州区三十里堡作下入室抢劫杀人案的经过。丁革辉称，由于发现哥哥的电话本掉在王老太太家中，为躲避警方抓捕，二人逃往珲春，躲在深山里打工。丁革辉还交代，哥哥丁革新已化名“金光”逃往延吉，还在当地娶妻生子。信息反馈到大连金州区，大队长刘刚立即派出副大队长曲梦带队赶往延吉抓捕犯罪嫌疑人丁革新。
　　民警到达延吉后，经过跟踪调查，发现丁革新已于5月7日随延吉当地的朋友赴河北唐山打工，5月20日中午民警驱车从延吉出发，来到唐山顺利地查找到犯罪嫌疑人丁革新打工的工地。副大队长曲梦遂派出一名民警装扮成农民工模样，假装到工地找老乡。该侦查员便衣在工地侦查，经过一天秘密调查，发现一位民工年龄相貌都与丁革新相似，便衣警察秘密将信息通知给副大队长。5月22日晚，当丁革新返回住地时，警察在半路将他秘密抓捕。
　　原来，当警方在青岛将弟弟抓住后，其弟弟的朋友发现丁革辉未按时归来，就给丁革新的妻子打了电话，丁妻在第一时间通知了嫌疑人，5月23日是开工资的日子，丁革新想警察再快也不差一天，他打算领了工资立即逃跑。如果错过这一天，丁革新就将再次亡命天涯。
　　丁革新对伙同弟弟丁革辉进行杀人抢劫的犯罪事实供认不讳。此时的哥哥已38岁，弟弟也34岁了。兄弟俩现已被刑事拘留。 
　　记者孙胜慧

