患儿家长截留善款续：嫌疑人马书军向警方投案
　　本报讯 (记者刘薇 卢国强) 马书军截留小天使基金一事有了新进展。昨天记者获悉，见到通缉令后，马书军已向东城警方投案，目前警方正在做进一步调查。此案另一关键人员、邯郸市红十字会前工作人员王莉昨天也出面澄清。
　　马书军称“要解释清楚”
　　昨天，记者见到了马书军在河北涉县时的一位好友李军(应本人要求，为其化名)。李军是马书军同乡，与马有近20年的交情。
　　据李军介绍，媒体22日发表“马书军涉嫌截留小天使基金”的报道后，马书军并没消失，而是一直待在涉县。在一家名为中茶园的茶馆里，他还看到马书军在上网。看了媒体的报道后，马书军很失落，并对其说，“王秘书长怎么能把我说成是毒蛇呢？我一定得去找他说清楚。”
　　李军还称，他绝对相信马的为人。马一向讲义气，心软，爱帮助人，不是个会逃避的人。事发后，他亲自开车送其到红基会和王汝鹏秘书长说明情况。这几天，他也劝马书军尽快到北京说明情况。此后，马书军便没了消息，“我一直以为他去北京自首了”。
　　昨天，记者从一知情人处获悉，嫌疑人马书军已赶到东城公安分局，向警方说明情况。截至记者发稿时，警方正在做进一步调查。
　　另一经手人称未允其截留
　　记者询问马书军和王莉之间的关系，李军称不了解详情。
　　李军还称，在送马书军去北京的路上，他曾听到马书军给王莉打电话，“大概打了20分钟左右，两个人在电话里还吵了起来。马书军在电话里说，‘把钱分给涉县的孩子，是你同意了的，怎么能现在不承认呢？’”
　　此前，马书军在给红基会秘书长王汝鹏的电邮中也表示，(截留事件)是和王主任(王莉)商量后，把钱分给了其他患儿。
　　昨天，记者就此问题向王莉本人求证。王莉承认马给她打过电话，但马没有说过截留的话。“我不知道马书军把钱分给别的孩子的事情，他以前可能在我旁边说了这个，但我没听清楚，我肯定和他说了，我是红基会的工作人员，不能这么干。”
　　钱为何通过她转交给患儿家属？王莉解释称，马书军帮忙弄到钱后，有的患儿家属不方便去北京拿，她就主动说可帮助代转，并提供了自己的一张工行卡，“这完全是出于好心”。
　　知不知道小天使基金按规定应直接打到患儿账户上？“‘小天使’这事，有患儿家属到我这儿盖章，说要申请这个，我才知道。当时，我复印了他的空表格，留着给别的孩子用。表格后来没了，我又问河北省红十字会要。省红十字会说网上就有，我就叫单位的小年轻帮我打印了。我40多岁，不会上网，所以，没看过小天使的章程什么的”。
　　■亲朋眼中的马书军
　　“他文化水平不高，也不太懂法，他也和我聊起过这件事，但他一直没觉得他犯了法。”李军称。
　　“马书军和我说过，这些钱不是他要的，而是家长自己主动给的，是家长们来求他帮忙，他才帮的。他现在也很后悔，觉得要是当时心不软，不掺和这件事，就好了。”
　　据李军介绍，马书军的儿子马晓凡得到红基会的帮助后，马书军在京待了些日子。回到涉县后，经朋友介绍，他在石家庄东安集团上班，每月有2000块钱左右的工资。马晓凡治病过程中染上肝炎，常患感冒，“马书军说，这个感冒很麻烦，要到北京治疗，治一次得花几万块，所以他也很缺钱”。
　　记者昨天获悉，从北京回来时，马书军已和其妻离婚，马晓凡被马带回涉县，由保姆带养。目前，马晓凡被马书军送到妹妹家抚养。
　　在马书军的妹妹家，记者见到了8岁的马晓凡。据他说，从北京回来后，他就一直和保姆生活在一起，经常看不到爸爸，也很久没见过已和爸爸离婚的“北京妈妈”。
　　马书军的父母依旧生活在圣寺驼村。昨天，两位老人还不知道儿子出了事。他们说，马15岁辍学离家，一直在外闯荡，打工、当兵、救孩子，很少回家，也很少和父母有深入的交流，“这个二儿子，懂事、善良，虽然脾气有些暴，但是个不赖的孩子”。

