单身女狱警在家中杀死儿子后自杀
　　据《华商报》报道 5月25日，宝鸡监狱一名单身女狱警，在家中将13岁的儿子杀死后自杀。
　　5月26日11时许，宝鸡市公安局金台分局宝平路派出所接到报警，说辖区柳园小区一户居民家中发生命案。据透露，死者为母子二人，母亲是宝鸡监狱30岁的狱警张某；其儿子13岁，正在上小学。从事发现场看，屋内有未燃烧完的蜂窝煤块，因小区通有天然气，所以有群众推断蜂窝煤是专门用来自杀的，但此说法没得到警方证实。
　　警方取证发现，张某颈部、手腕多处出现刀伤，而且就连屋内用来搭衣服用的横架也被拉断，旁边有绳索。以此推断，死者生前曾采取多种方式进行自杀。
　　民警说，从目前的情况看，张某和儿子大约是在5月25日晚间死亡的，而且张某是在杀死儿子后进行自杀的，其儿子的死亡原因还有待进一步调查。
　　在清理死者遗物时，现场还发现一封遗书，但遗书的具体内容该民警并不愿透露。
　　宝鸡监狱一位不愿透露姓名的男性工作人员在接受采访时确认死者张某是该监狱狱警，但其拒绝透露更多情况。
　　据邻居介绍，张某搬到小区大概一年，和小区的人都不是很熟，平时见人也不爱说话。据说她几年前离婚，一个人带着孩子生活。

