妻子给开车老公喂粽子酿追尾事故
　　本报讯 因为午饭没吃饱，又临近晚饭时间，前天下午5点左右，行驶途中驾驶员王某扭头吃后排座位上妻子给剥好的粽子时，结果方向盘一抖，皮卡车一头撞向右侧的集装箱卡车，所幸人员受点轻伤。
　　事故发生在甬台温高速公路往宁波方向过麻岙岭隧道500米左右，交警赶到现场时发现主车道上停着一辆集装箱卡车，集装箱卡车的左侧护栏里插着一辆皮卡车，皮卡车副驾位置受损严重，幸运的是副座由于座椅坏了没有乘客坐着，两位只受皮外伤后排的乘客捂着伤口站着路肩外。
　　皮卡车驾驶员王某说，他们一行3人从台州赶回宁海，在临海服务区加油时，因马上过端午，他妻子就特意买了几个粽子来填肚子，这时已过午饭时间，肚子饿得不行，于是他妻子就剥了一个粽子给他吃，刚吃了两口车子行驶的还很正常的，粽子味道也挺好，于是再想吃一口，当将头往右后方向扭过去，他感觉车子左侧有些靠近中央护栏，于是下意识往右打了一把方向，结果这车子一下扎向一辆正在主车道上行驶的集装箱卡车，顿时吓了车里人一跳，幸运的几个人都没什么大碍。
　　高速交警说，一个小小的动作看似简单，但在高速行驶的驾驶过程中其实是危害很大的，以前也曾发生过驾驶员拿手机打电话、低头拿茶杯喝水结果一不小心撞了车的事故，因此提醒大家行驶途中一定要谨慎，千万别马虎。
　　本报通讯员 陈模省
　　本报驻宁波记者 盛伟

