医生给欲保胎孕妇开治癌药
　　台海网5月29日讯（海峡都市报记者 龚凡 郭光仪） 33岁的孕妇怀孕48天时，因出现阴道少量出血的流产先兆，赶紧到医院就诊。不料，医生开出的不是保胎药，竟是用以治疗癌症的药物。
　　昨日上午，莆田孕妇郑女士向本报热线968111反映她在涵江医院遇到的事。郑女士说，这已是第六次到医院，希望院方给予一个明确的答复，但都没有下文。
　　药品说明书提醒药对胎儿有潜在伤害
　　“我是4月29日出现流产先兆的，当时已经怀孕48天。”郑女士告诉记者，当时，涵江医院妇产科接诊的蔡姓主治医师看到她这种情况后，叫她做B超以确诊胚胎是否发育起来，如果没有发育的话就无需继续保胎。B超结果显示：有点状胚芽，并见原始心管搏动。之后，蔡医生根据郑女士要求，按保胎的措施开方。
　　郑女士说，医生开出的是一种名叫“甲地孕酮软胶囊”的药，嘱咐她要卧床休息，每天服用一粒这种药，先期服用7天，如果没再出血的话就停药。服药7天后果然没出血了，她就按照医嘱停止用药，没想到的是，5月18日她再次出现出血的情况，后向莆田另一家医院妇产科医生询问才得知，涵江医院医生开出的“甲地孕酮”，并不是保胎药，而是治疗癌症的药。
　　5月20日，她第一次到医院反映此事，院方当时说服用“甲地孕酮”，潜在性伤害也不是百分百出现，如果她不选择流产的话，就继续观察。
　　“我很想把孩子生下来，可是不敢啊，如果出生后有什么缺陷，怎么对得起无辜的孩子。”郑女士说，自从知道“甲地孕酮”对胎儿有潜在的危害后，她就放弃了保胎的念头，不敢让孩子出生。
　　昨日上午，记者从涵江医院门诊病历记录单上看到，这份原始的病历记录单有医生4月29日诊疗的情况，处方中开出“甲地孕酮”药品。“甲地孕酮”药品的外包装写着：“主要用于治疗晚期乳腺癌和晚期子宫内膜癌，对肾癌、前列腺癌和卵巢癌也有一定疗效。”另外，“甲地孕酮”药品说明书还提醒，“由于在妊娠起首四个月内，应用孕酮类药物对胎儿有潜在性伤害，故不推荐使用本药物。本品对新生儿具有潜在的毒害作用，哺乳期妇女用药期间应停止哺乳。”
　　医院副院长称“只是不推荐孕妇使用”
　　昨日上午，记者在涵江医院采访了医院办公室主任吴振华。他说，他不是分管领导，不知道孕妇郑女士反映问题的具体情况，他又拨了几次手机，说“现在是端午放假，联系不到医院领导”。随后，吴振华又告诉记者，医院正在协调解决此事。
　　10分钟后，记者电话采访了医院副院长黄立平。黄立平说，“甲地孕酮”是一种人工合成的黄体酮，也没有说不能使用，只是不推荐孕妇使用。使用“甲地孕酮”会否对孕妇和胎儿产生伤害，需要专家鉴定后才能明确，至于有什么事，可以找医院的主管部门。
　　郑女士告诉记者，昨日下午2时左右，医院方与他们进行了沟通，院方要经过研究于下周二上午10时给予答复。下午4时30分左右，记者再次采访了医院办公室主任吴振华，他说，希望孕妇及家属做医疗事故鉴定，走法律渠道解决问题。
　　本报将就此事作进一步追踪报道。

