火锅店向孕妇写保证书对吃羊肉引胎儿不适负责
　　本报讯（记者 段绪业）怀孕7个月以来，兰先翠一直小心翼翼，深怕有个闪失会影响到肚中的胎儿。可就在前日，由于服务员上菜时错将羊肉当成猪肉上，兰先翠整整吃了一大盘。“老人家说的，孕妇吃了羊肉，娃娃要得羊痫风。”一想到肚中胎儿，兰先翠夫妇整整两晚没睡安稳，就怕孩子会出问题。
　　要的猪肉 服务员上错了菜
　　前晚11点，兰先翠和丈夫受邀前去高新区渝州路一家火锅店吃饭，席间他们点了一盘爆炸丸，兰先翠吃了一大盘。没想到就在盘子见底时，大家才发现，刚才入口的肉丸并不像是猪肉。一问服务员，对方表示，由于时间太赶，他们端错了菜盘，刚刚大家吃的是羊肉。
　　“我身子一下子就软了。”兰先翠望着满满的一锅菜，再也无力举筷。因为老家在涪陵的兰先翠一直都遵守老人们的叮嘱，怀孕期间别吃牛羊等等，自己已经戒口了7个月，没想到最后功亏一篑。
　　火锅馆认为她太过担忧了
　　“我娃娃要是得了羊痫风怎么办？”丈夫罗某说，自己老家把戒口看得十分重，自己的弟媳妇就因为误吃了牛肉，忍痛将3个月大的胎儿流产了。可是妻子已经怀孕7个月，就快临盆，他们十分担心娃娃生下来就患病。
　　为了让兰先翠夫妇安心，火锅馆还写了一份保证书，申明如果因为兰先翠吃了羊肉引起胎儿不适，它们店里将对其负责。“羊肉是食物，怎么可能害到胎儿，我们不大相信。”昨日，火锅馆的店员们说，这只是兰女士过于担忧了。
　　医生观点》
　　吃羊肉影响胎儿 没科学依据
　　自从吃了羊肉，这两天，兰先翠夫妇从没睡过安稳觉，就怕生下个患病孩子。
　　对此，新桥医院妇科专家罗春才表示，那只是某些地方的风俗，其实孕妇在怀孕期间吃牛羊肉都没有问题，至于说孕妇吃了羊肉会生下羊痫风胎儿，更是没有科学根据。
　　孕妇营养三阶段
　　专家提醒，孕妇在怀孕的三个阶段要注意不同的营养。怀孕前期以清淡易吸收的食物为主，孕妇可适当补充奶类、蛋类、豆类、硬果类食物。中期孕妇需要注意营养，但无需猛补。在怀孕晚期，准妈妈们就要储备能量，充分保证钙、磷、铁、蛋白质、维生素的摄入量，并适当增加粗粮及含钙食品。
　　孕妇每日营养需求
　　■蛋白质：60克
　　富含蛋白质的食物：瘦肉（鸡肉、鱼肉）、低脂肪食物或蔬菜类蛋白（豆类）等。100克鱼肉中大概含15克蛋白质，100克鸡肉大概含23克蛋白质。
　　■钙质：1200毫克
　　富含钙的食物：牛奶、鱼、虾、豆制品、豆腐、芝麻、绿色叶菜类等。
　　100克牛奶中大概含10毫克蛋白质。
　　■铁质：30毫克
　　富含铁质的食物：肉类、鱼类、豆类、蔬菜类等。
　　孕妇不宜吃的食物
　　桂圆
　　咖啡
　　茶
　　咸鱼
　　油条
　　黄芪
　　鱼肝油
　　山楂
　　香料
　　动物肝脏

