丈夫怀疑妻子非自杀死亡在家中停棺2年
　　泸西县午街铺镇阿古块村新寨的杨海峰本有一个幸福的家庭。2007年大年初三，他从外边回到家时，发现已怀孕5月的妻子顾玉仙竟意外身亡。虽然当地公安机关已定论为服毒自杀，而痴情的杨海峰却始终怀疑妻子并非自杀而是他杀，于是将棺材一直停放在家中达两年多。
　　杨海峰的家是用空心砖建盖的三间石棉瓦房。在一间卧室里，他打开一块旧篷布，一口漆黑的棺材顺墙摆放在面前，棺材前还摆着香火和祭品。他看着棺材，目光呆滞，不时地唉声叹气。这时，9岁的女儿从外边跑了进来，他抱着女儿低声说：“你妈在里面，和她说说话吧。”杨海峰说，爱人住在这儿，他和女儿住隔壁。在他的心中，妻子还活着，只不过是阴阳有别而已。
　　一墙之隔的杨海峰住处，屋内除有一张床外，还架着一口锅，地上堆着的杂物，没有任何家用电器。
　　2007年大年初三，他与两个朋友到午街铺看篮球赛。下午6点左右回家后发现妻子躺在家中的地上。他摸了摸鼻子，妻子已没有气息。他立即打了110，民警与法医相继赶到现场，法医对妻子进行尸表检验后认定：顾玉仙服农药自杀。“我至今也不明白她为什么要服毒。我们的感情一直很好，当天又没有吵过架，她死时还有5个多月的身孕。”
　　顾玉仙的父亲顾思荣也说，女儿与女婿的关系一直很好，女儿“服毒自杀”的结论有点站不住脚。事发后，他看到女儿腮部有一条擦痕，脖子也肿了。“杨海峰没有钱，所以就没有聘请相关机构对女儿进行尸体解剖，女儿的死因也得不到进一步确认。”全家人经商量后决定，找不出顾玉仙自杀的理由就不下葬。
　　杨海峰一直怀疑，妻子的死与邻村的张家有关系，因为两家曾有山林地界之争，事发当天曾来他家闹过事。而邻居们都说，顾玉仙平时为人很好，很友善。
　　棺材一直摆在家里，不少村民对此也有意见。为防止杨、张两家再次发生冲突，午街铺派出所曾多次出面做工作。当地公安部门表示，此案已经定论，他们手上有很多顾玉仙服药自杀的证据。而泸西县政府的工作人员也表示，他们将积极出面协调，尽快让杨家将顾玉仙安葬，让死者入土为安。
　　记者王宗林(都市时报)

