18岁打工者工资没领全自制假炸弹敲诈老板
　　本报讯 没领全工资，18岁的陈某竟从警匪片中得到启发，用蚊香盒加手机充电器做出“炸弹”敲诈老板。不过5小时后他就落入法网。
　　5月4日中午，九龙坡区白市驿某纸厂老板李某神色慌张地跑到白市驿派出所报案，“有人在我厂里放了炸弹！”
　　李某称，5月1日，他收到一条短信，称有人在厂里藏了炸弹，要求打6万元现金到指定账户。他认为是恐吓，未理睬，可到了3日，他不但收到内容相同的短信，而且还接到厂里工人陈某哥哥打来的电话。
　　“我弟弟在你厂里被人绑架了，你要负责，我已给绑匪汇款5万元，你还要汇5万元，对方说不然就引爆你厂里的炸弹，我弟弟也跑不脱。”陈某的哥哥说。李某到工厂找陈某，陈某不在，电话也打不通。担心出事，李某报警。
　　接警后，民警迅速将该厂所有人疏散，40多位民警小心翼翼地搜查，在存放纸张的车间，发现一个布满引线的“炸弹”。“炸弹”看上去制作精良，集成电路板、引线应有尽有。
　　排爆专家一步步地靠过去，轻轻地用手触摸到炸弹。排爆专家翻开“炸弹”盒子，奇怪的是外壳竟是蚊香盒，仔细一看，里面的元件也只是手机充电器。
　　“炸弹”排除后，民警经侦查，认为放“炸弹”的可能是陈某本人。当日下午6时，民警设计在工厂门口将陈某抓获。
　　陈某是开县人，据他交代，他今年3月开始在李某的工厂打工，工作一个月后工资未领全。4月下旬的一天，他闲来无事租来一部警匪片观看，里面的一出场景让他茅塞顿开：一位国外的富翁得罪了人，对方为了报复，将他儿子绑架，并将炸弹放在富翁的工地上，敲诈了钱财。
　　“我何不弄个炸弹？”陈某买来电池充电器、胶布等物品，装在一个蚊香盒里，模仿成警匪片中炸弹的形状，悄悄放在车间纸堆里，然后电话对李某实施敲诈。 记者 黄河
　　网络编辑：王敏

