博士生注册色情网站会员传播淫秽物品被抓获
　　本报讯(记者李亦中 通讯员龚铖 余志浩)青山警方查获一起特大网上传播淫秽物品案时，将注册为会员的武汉某高校博士生黄某、大学生张某抓获。昨日，黄某、张某被行拘，该网站华中华东栏目版主毛某被刑事拘留。
　　4月中旬，青山治安大队网监中队在巡查网吧时发现一个色情网站，该网站共有24个版块，版主50余名，会员170万名，涉及主题99万个，帖子1900万个。
　　民警对手头的线索进行细致地收集与分类，同时就网站涉及的淫秽信息给与准确证据固定。经过1个多月的证据收集和网上作战，民警准确定位该色情网站成人信息交流区版块华中华东栏目版主毛某的身份。该版块有湖北、湖南、江西、河南4个栏目，帖子内容多是以文字描述的形式，对华中地区的涉黄场所进行介绍及评价，大量会员发帖配有大量淫秽图片。经统计，该版块的淫秽帖子达5.5万个。
　　19日，青山警方成功抓获毛某及该版块的会员黄某、张某等3人。经审查，毛某交代其于今年2月份成为该版块的版主，至今他参与管理帖子300多个，点击量达100多万，其中他自己还上传淫秽帖子6个。黄某、张某也分别注册为该版块会员，并在该网站发帖。
　　目前此案仍在进一步的深挖中。

