美国29岁男子与11名女性生下21名孩子(图)
　　美国田纳西州诺克斯维尔市29岁男子戴斯蒙德·哈奇特在过去11年中，竟然和11名不同的女人一共生下了21名孩子。可是戴斯蒙德压根就没有能力抚养这么多孩子，戴斯蒙德因为无法支付孩子抚养费被他的“前女友”们纷纷告上了法庭。
　　经常炫耀自己的风流韵事
　　戴斯蒙德的这些孩子的年龄从几个月大到11岁不等，戴斯蒙德对自己拥有这么多儿女感到非常得意，一次他曾向朋友炫耀称，他在同一年中就曾让4个不同的女人为他生下了4个孩子。然而，戴斯蒙德并不是什么家产万贯的富翁，甚至都没有一份体面的工作，他赚取的是美国最低水平的工资，所以他压根就没有能力抚养这么多孩子。
　　不付抚养费被告上法庭
　　为了要求戴斯蒙德承担起“当父亲的责任”，戴斯蒙德至少15个孩子的母亲纷纷将他告上诺克斯县未成年人抚养法庭，要求他每月支付孩子的抚养费，戴斯蒙德和11名不同女人生下21名儿女的惊人内幕这才首次浮出了水面。
　　根据田纳西州法律，政府可以从戴斯蒙德的每月薪水中强制取出50%用来支付孩子抚养费，可问题是，如果将戴斯蒙德每月50%的薪水给21个孩子平分，每个孩子最多只能得到每周1英镑的抚养费，这点钱连买几瓶牛奶都不够。
　　当地法庭日前传讯了戴斯蒙德，要他解释他打算如何抚养他的21个孩子，可戴斯蒙德只携带了300英镑的抚养费来到法庭上，也就是说他的众多儿女这次每人只能分到不足15英镑抚养费。
　　他仍然自称“好父亲”
　　戴斯蒙德和11名不同的女人生下21个孩子，显然创下了一项美国纪录。戴斯蒙德承认自己绝对不想再生更多的孩子，因为21个孩子已经让他受够了。不过，戴斯蒙德仍然恬不知耻地称，他仍然是一个“称职”的好父亲，因为他记得自己每个孩子的名字、年龄和生日，并且每个孩子的母亲都知道他拥有这样一个“超级大家庭”。
　　由于戴斯蒙德压根没有能力抚养21个儿女，他的律师呼吁政府介入此案，帮助戴斯蒙德抚养他的儿女们。
　　然而，让美国纳税人来为戴斯蒙德的“风流后果”买单，使当地居民感到相当恼火和愤怒。许多诺克斯维尔市的居民都义愤填膺，纷纷呼吁政府应该对戴斯蒙德实施强制“阉割”处理。兰西

