饭店老板携厨师打劫筹款发薪水
　　本报韶关讯 (记者卜瑜 通讯员汪次安)韶关市一家饭店老板，因经营不善无法给工人发工资，竟然与饭店大厨一起结伙上路打劫“筹款”发薪水。当作案中遭遇事主反抗时，平时握着菜勺炒菜的大厨竟凶相毕露，抽出西瓜刀将对方砍成重伤。韶关市中级人民法院日前公开开庭审理了该案。
　　两人纠合多次拦路抢劫
　　据介绍，被告人钟某平在韶关市曲江区开了一家饭店，但由于生意十分惨淡，入不敷出，连手下的打工仔微薄的工资都发不出。钟某平左思右想，竟然想出一条“妙计”——上路抢劫他人财物后再发工资。
　　去年10月18日、21日、24日凌晨3时至5时多，被告人钟某平纠集厨师池某华先后窜至曲江区马鞍山公园、浈江区南郊新金叶大厦及南郊三公里沙梨园路边等地，实施抢劫，所抢物品价值人民币共计5328元。
　　去年11月24日凌晨3时多，被告人池某华、钟某平驾驶一辆摩托车窜至韶关市武江区侨新小区，发现市民叶某独自一人行走在莎莉精品店门外路段，于是他们驾车冲到叶某身边，池某华手持西瓜刀下车抢劫叶某的手提袋，叶某奋起反抗却被池某华用刀砍伤其双手。叶某装有两部手机的手提袋被抢走。经价格认证中心鉴定，价值为816元。叶某的伤情经法医鉴定属重伤。
　　将抢来的物品进行销赃
　　经法院查明，上述被抢物品经销赃后，钟某平发给池某华“工资”约800元。去年12月，韶关警方分别将两被告人抓获归案。对该案法院正在进一步审理中，将择日宣判。

