男子编造虚假恐怖信息被判刑1年
　　新华网沈阳5月30日电(记者范春生) 辽宁省沈阳市苏家屯区村民季大海给上级机关打电话称，如不处理村支书的“贪污受贿”行为，就用60千克炸药炸毁附近的铁路大桥。这一“紧急险情”导致警方和相关部门迅速出动，动用大量“资源”。苏家屯区法院日前以犯编造虚假恐怖信息罪，一审判处季大海有期徒刑一年。
　　苏家屯区地处沈阳市的城郊接合部。该区下辖的某村村民季大海性格内向。去年8月，季大海先用手机给上级机关打了一个举报电话，称“本村党支部书记陈某有贪污受贿行为”。随后他又说：“如果不处理，就用手中的60千克炸药炸毁附近的一座铁路大桥。”
　　接到季大海的举报电话后，警方和相关部门动用大量警力和侦查设备，在接到电话5个小时内查找到季大海，查明所谓的“紧急险情”是季大海一时无聊自编自导的闹剧。
　　虽然只是虚惊一场，但因涉嫌犯罪，公安机关很快对季大海予以刑拘。沈阳市苏家屯区检察院认真审查案情后，认为季大海编造虚假的爆炸信息，严重扰乱社会秩序，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百九十一条，应当以编造虚假恐怖信息罪追究其刑事责任，于是依法提起公诉。
　　法院认为，被告人季大海出于捉弄他人的目的，编造虚假的恐怖信息，严重扰乱了社会秩序，其行为已经构成编造虚假恐怖信息罪，公诉机关指控的罪名成立。但鉴于被告人有认罪、悔罪等表现，法院最终作出了上述判决。
　　法律界人士指出，近年来各地编造恐怖信息的案件时有发生，其目的或是为了打击报复，或是为了索要钱物，还有的出于开玩笑的目的。但共同之处在于，当事人的法律意识淡薄，造成了警力等资源的浪费，应该引起警惕。

