青年受高薪诱惑被打断手脚 遭胁迫参与撞车敲诈
　　新快报讯 (记者 李国辉 通讯员 龚宣 姚俊南 邱志强)以高薪作诱饵将应聘的青年男子骗到宾馆，用止痛散将人迷晕后残忍打断手脚，强迫其去故意撞车敲诈……广州警方经过半个多月的侦查，于近日将这个撞车敲诈团伙捣毁，抓获包括两名主犯在内的六名犯罪嫌疑人。目前，六名疑犯均被刑事拘留。
　　五工仔被逼撞车
　　本月5日，广州警方接到五名青年男子的举报，称有不法分子以招工为名，欺骗他们加入犯罪团伙后，通过在马路上制造被车撞的假象，勒索车主。据了解，这五名青年原本都在东莞打工，他们先后被犯罪分子以高薪诱骗入伙。
　　本月3日，因不堪冒着生命危险去做违法犯罪之事，五名男青年趁看守松懈之机逃出宾馆。据他们透露，这个撞车团伙专门安排人手在东莞等地物色人，以“只需敲敲手就能赚几千元”相诱，把人骗到佛冈应聘。被骗者随后会被对方用止痛散迷晕，手脚也会被打断，然后被逼参与撞车敲诈。
　　一名受骗的青年小鹏(化名)说，他的手脚被打断的第二天，就被逼“开工”，否则要受皮肉之苦。“他们都是选择那些没有摄像头，只有两车道的路段作案，每次六七个人参与。”小鹏说，该团伙一天能干两三次，走运的话有时一天能赚几万元，但他仅能分得几百元。
　　六名疑犯被抓获
　　案发后，广州市公安局迅速成立专案组侦查。经仔细排查和综合分析，专案组掌握到，该团伙的头目是“保叔”、“阿振”等人，操客家口音，作案用车是一辆商务车及一辆小轿车。专案组迅速锁定了犯罪嫌疑人。
　　本月6日和7日，专案组连夜出击，奔赴清远、佛冈等地展开抓捕行动。5月7日下午3时许，专案组在佛冈石角镇某商铺抓获犯罪嫌疑人邝×保(42岁，即“保叔”)、刘×振(19岁，即“阿振”)等六人，缴获一辆涉案的商务车。
　　在多地敲诈车主
　　据该团伙成员供认，本月5日凌晨，团伙主犯邝×保，成员彭×习、高×明带着一名“敲手”(指手脚被敲断的受害者)，从佛冈驾驶商务车流窜到广州，准备作案。选定作案地点后，邝×保便指使高×明与“敲手”骑着自行车伺机而动。当一辆小面包车超过故意放慢车速的商务车，驶近自行车时，骑自行车搭着“敲手”的高×明故意碰撞小面包车，高×明与“敲手”假装倒地，“敲手”装出痛苦受伤的样子。该团伙人员随即借口小面包车司机撞伤其亲友，敲诈对方2000多元。
　　据查，该团伙在广西梧州、玉林以及广东肇庆、云浮、广州等地，以故意撞车制造交通事故的手法进行敲诈，作案多宗。犯罪嫌疑人抓住事主想私了的心理，每次敲诈的金额从几百元到几千元不等。
　　据悉，六名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，案件正在进一步调查中。

