两名男子染上性病报复劫杀卖淫女被判死刑
　　本报讯 （记者 肖玉）找小姐染上了性病，男子竟心生报复，邀人合谋抢劫杀害卖淫女。端午节前，市五中院一审对情节极恶劣的两名被告人双双重判死刑。在慎用死刑的当前，法院对一案中两名被告双双判处死刑，这在近年来也是非常少见的。
　　张彦勇今年30岁，范正辉今年才21岁。因为耍小姐染上性病，治疗花掉1000多元还没好，范正辉因此痛恨小姐。去年7月初，没钱用了的范、张两人合谋抢劫小姐，范正辉负责将小姐骗出，张彦勇装成搞营运的摩托车司机接应，将受害人带到偏僻处实施暴行。
　　去年7月6日凌晨，两人将22岁女子小颖骗出，带到巴南一荒地实施了抢劫，唯恐罪行败露，遂杀人灭口。张彦勇分得赃款400元，范正辉分得800元和一部手机。
　　次月23日，他们又将鱼洞一卖淫女骗出，用同样的方法劫得现金1150元和一部手机，并将女子杀害。张彦勇分得600元钱，范正辉得到了550元钱和女子的手机。因手机话费有余额，范正辉一直使用着手机，只是他白天关机，等到深夜了才开机使用。
　　去年9月初，女子的家人终于拨通了女子的手机，范正辉接了电话，但没说话。随后，范正辉向女子家人发出勒索短信：“要让她回来，拿5万元来，钱到就放人。如果走漏了风声，后果自负。”然而钱还没拿到，范正辉就落网了。

