包工头收留穷困老同学反被偷41万元
　　昨日是端午节，冯州还不忘在看守所的老同学刘勇，为他惋惜。一个月前，刘勇因投资失败而穷困潦倒，为人仗义的冯州收留了他。然而，刘勇竟将冯州的41万余元工程款偷走。目前，检察机关以涉嫌盗窃罪将刘勇批捕。
　　今年4月19日晚7时许，一男子涨红着脸来到龙泉派出所值班室报案。他叫冯州，资阳人，目前在龙泉驿区承包了一个建筑工地。冯州说，他搁在衣柜里的41万余元工程款连同皮包不翼而飞。家里没有被翻过的痕迹，怀疑是老同学刘勇偷了钱。
　　冯州说，刘勇是他的高中同学。去年底，刘勇在江西投资失败生活落魄，冯州知道后马上让他到成都来帮他照看工地。4月12日，工地上急需一批建材，冯州带着刘勇从银行提取了50万元，在陆续支付了一些货款后，将剩余的41.5万元搁在住所衣柜中。知道这笔钱的只有住在他家的刘勇。而刘勇不见了，手机也打不通了。办案民警随即赶到现场进行勘查，冯州4楼住所门窗完好，作案目标明确，刘勇的确有重大嫌疑。
　　5月8日晚，根据走访调查，办案民警在金牛区跃进村6组一茶馆内发现了刘勇。当时，刘勇正在打麻将。看到警察，他带着民警来到他的暂住房内，从床底掏出一个普通的鞋盒，打开一看，里面全是成扎的百元大钞。经清点，赃款还剩近38万元。刘勇对盗窃冯州工程款一事供认不讳。
　　尽管无法理解老同学对自己的伤害，但冯州得知刘勇将一部分赃款寄给了家人后，不计前嫌买了不少洗漱日用品送至看守所。随后，办案民警从刘勇家人那里追回了2万元赃款。（文中人物均为化名）
　　龙公宣本报记者 袁勇

