女子买6瓶安眠药自杀不成怒斥诊所卖假药(组图)
　　信息时报讯 (记者 朱宏) “岂有此理，你卖假药！为何我吃了从你这里买的6瓶安眠药自杀都没有成功？”昨日中午1时30分，在海珠区土华新路大街7号一私人诊所外，一名中年女子指着诊所内的女老板大骂。该女子自称叫阿娇，因感情受挫先后两次从这家私人小诊所购买了6瓶安眠药自杀，遗书写好了，一切都安排妥当了，没想到吃完药，怎么也死不了。
　　自杀两次都“复活”
　　昨日中午，在土华村内的一间出租屋内，记者见到了吃安眠药自杀未遂的阿娇。“光遗书我就写了两次，居然两次都没成功！”阿娇是江西抚州人，今年42岁，未婚，来广州已有20年，是制衣厂的制衣师傅，上月因感情失败，萌生了自杀念头。
　　她找到城中村内一家无牌私人诊所，谎称朋友失眠，求诊所老板搞几瓶安眠药。没过多久，对方给了她1瓶三唑仑(安定药)和5瓶地西泮(安定药)，都是100粒装的。
　　第一次自杀是在3月27日早上8时许，她先吞了2瓶药。谁知到了翌日上午10时许，她竟然“复活”了。自杀没成功，她觉得买到了假药，诊所老板答应换药；第二次自杀在4月20日晚上10时许，她这次将剩余的4瓶药一口气全部吞下，但20多个小时后竟再度“复活”。
　　诊所只承认卖过1瓶
　　随后，记者跟随阿娇来到土华新路大街7号，看到了她口中所说的“无良诊所”。诊所门前只挂着一个简陋的牌子，上面写着“医治感冒伤风、妇科疾病”。诊所内，一名身穿粉色套装的中年女子正在给一位老妇人开药。
　　起初女老板否认曾经卖过安眠药给阿娇，后在阿娇的逼问下承认只卖过1瓶。女老板告诉记者，阿娇三番四次跑到店内要买点安定药，称失恋无法入睡：“我被她缠得没办法，又看她可怜，才帮她弄了一瓶。”但对于药的来源，女老板拒绝透露。
　　昨日，记者采访了广东省人民医院精神科副主任医师尹军。尹主任表示，地西泮是精神病类药物的一种，有一定催眠作用。另一种三唑仑比地西泮催睡作用强45倍。但由于没有见到阿娇本人，无法对此事做出判断。

