儿子捅死同村村民后母亲顶罪 母子同时获刑
　　在与村民发生争执后，瓦房店市小青年陈某一时冲动，持刀将他人捅死。为了能让儿子逃脱法律制裁，母亲想替儿子陈某顶罪，她向警方撒谎称自己杀了人。警方最终经过调查弄清了事实真相。近日，法院对此案作出判决，母子俩均被判刑。
　　争吵中儿子捅死同村村民
　　陈某家住瓦房店市复州湾镇，他的父亲曾因与村民王某产生矛盾，结果失手将王某打成轻伤，被法院以故意伤害罪判处有期徒刑1年6个月。因此此事，两家人积怨不浅。去年8月4日上午11时许，陈某的姐姐和王某的妻子在村中相遇，两人因琐事发生争吵，结果不欢而散。王某的妻子回家后，将事情告诉了自己的丈夫和儿子，称陈某的姐姐刚才骂她。王某的儿子听后十分生气，他立即来到陈某家门口，找陈家人说理，并质问陈某的姐姐为什么骂自己的母亲。当时陈某正好在家中，他害怕王某的儿子进来打姐姐，便从家中拿出一把尖刀站在门口，想将王某的儿子吓走，王某的儿子见陈某手中拿着刀，最终离开了现场。
　　不一会儿，王某也来到了陈某家中，并和陈某发生了争吵。王某上前用手揪住陈某的脖领，在陈某家的厨房内，两人动起手来。在双方厮打过程中，陈某用刀捅向王某的胸部，王某当即倒在血泊中，陈某将刀扔在了地上。后来，陈某的母亲张某发现王某已经死亡，她将掉在地上的刀捡起来，藏在了自家的洗衣机里，并向警方报了案。张某报案时称，有人到其家中闹事，结果闹出了人命。
　　母亲一口咬定人是她杀的
　　案发时，陈某还不满20岁，母亲知道儿子闯了大祸，她不想让儿子背上“杀人”的罪名，于是她便想替儿子顶罪，帮儿子逃脱法律的制裁。在警方还没有赶到现场时，张某让儿子赶紧躲起来。
　　陈某随后跑到了附近的山上，他将有血迹的迷彩裤换掉，换上了一条牛仔裤。警方接到报案后，赶到陈某家进行调查，当时王某已经因失血性休克死亡。面对警方的询问，张某故意作出虚假陈述，她一口咬定说：“这人就是我杀的。”警方随后将张某带走作进一步调查。当天傍晚，陈某的亲戚来到山上找到陈某，并将陈某带到派出所投案，陈某在派出所供述时说，的确是他的母亲捅死了王某。但是警方经过进一步侦查，很快就发现了可疑之处，并很快查明了事实真相，陈某后来也如实供认了杀害他人的犯罪事实，张某最终也只好说了真话。
　　真相大白后娘俩一同获刑
　　法院审理此案过程中，死者王某的家属提起附带民事诉讼，要求陈某赔偿经济损失。最终在法院的主持下，陈某的亲属赔偿死者亲属人民币10万元，死者亲属对陈某表示谅解，并请求法院对其从轻处罚。
　　近日，法院作出一审判决，陈某犯故意伤害罪，判处有期徒刑11年；张某犯包庇罪，判处拘役5个月。 记者张兴

