安徽两名镇政府工作人员酒后殴打服务员被查处
　　新华网合肥5月29日电(记者王圣志) 安徽肥西县小庙镇两名工作人员26日在一家酒店酒后滋事，与一同就餐的人员将酒店服务员殴打致伤。这一事件引起当地政府高度重视，目前，涉案的两名工作人员分别被追究党纪、政纪责任，参与殴打的相关当事人也被予以治安处罚。
　　据肥西县纪委常委王昕介绍，5月26日，小庙镇财政所李明邀其从江苏回来的朋友高某等到位于合肥天柱路的“半亩田”酒店吃晚饭。用完餐后，同行中的一位姓叶者先行下楼买了单。李明下楼时才得知单已买过，向吧台服务员提出其手上有该酒店原来赠送的几张消费券(共计80元)，要求按券额换回刚付出的现金，对方不答应，李明非常生气，用手拍了吧台，并拿起吧台上的计算器掼了下去，随后与之发生了冲突。一同就餐的几个人闻讯后，随即下楼，双方发生斗殴，一男一女两名服务员被殴打致伤住院治疗。
　　经公安机关调查，参与打伤服务员情节严重的镇计生办叶先林、个体人员宋兵、合肥车辆段修理工齐召兵等被行政拘留。另外，一同就餐的小庙镇大柏社区副主任李学文、工作人员叶传海也参与了殴打。
　　事件发生后，肥西县委、县政府高度重视，立即成立了以县纪委、监察局、公安局等人员参加的联合调查组，展开详细调查。县纪委、监察局研究决定，给予当事人李明、叶先林两人党内严重警告处分，并撤销叶先林计生办副主任职务。同时责成小庙镇给予李学文、叶传海纪律处分。

