大学生创业团队为同学洗鞋两月赚8000元
　　本报讯 (记者徐静 通讯员王丽霞)中山大学“中大科技园杯”创业技能大赛总决赛近日举行。在12支参赛队伍中，不同的创业方式体现出不同的智慧火花。如刷新团队为同学清洗运动鞋，试点期间两个多月收入8000多元。
　　刷新团队的口号是“洗出健康、洗出自信”。团队负责人谈天介绍，很多爱运动的大学生，很多人打完球后，不会及时清洗运动鞋，造成卫生问题。中山大学的大二学生谈天，正是看到这一现实，才萌生要做“刷新”生意的念头。去年9月，他们多花费1万元购买清洗鞋的机器，并在当月开始试营业。让他们想不到的是，不到3个月，他们收回成本，净赚8000多元。
　　他们使用的是普通的清洗机，负责清洗、烘干和除臭等，提供定时上门收鞋服务，为此他们按月租用一辆流动车，在大学城穿梭。谈天说，每双鞋10元的价格学生能接受，清洗鞋最多时达到300多双。
　　在试运营后，他们开始正式营业，在超市和报亭等地建立代收点，建立收鞋网络。这两天，广州阴雨天气严重，但对谈天和他的同事们来说，这也是生意的高峰期，天气不好的时候刷鞋的人自然增多。
　　不过，尽管主营业务是运动鞋，但对其他鞋类也不拒绝。谈天介绍，曾有女生拿来拖鞋叫他们刷洗，也有长筒靴。出乎意料的是，来洗鞋的女生比男生还多，这无疑更增加他们服务的对象。

