大学毕业生因对生活绝望出家为僧(图)
　　他是村里唯一的大学生，大学毕业3年后，他突然选择出家——遁入空门。QQ空间最近的日志里，留下了一篇《给我生命继续的理由》，讲述了他小学到大学的“艰辛”生活，他觉得是天意使然，让他没有退路。面对“大家承受的痛苦”，面对毕业3年来找工作的不顺利，杨树华最终选择了出家。
　　日前，记者在昆明市官渡区一寺庙见到了本文的主人公杨树华。除了对生活特别的悲观、失望，除了对辛苦抚养他长大的母亲的感激，他不愿过多说别的。
　　■ 关于亲情
　　“最对不起的是我母亲”
　　记者(以下简称“记”)：遁入空门——出家，现在家对你来说是个什么概念？
　　杨树华(以下简称“杨”)：家在我的记忆中是那么模糊，那么遥远。父亲没退休前，极少回家，我们兄妹8个都是在母亲的大力支持下才有6个读完了初中，母亲也因此付出了极大的代价，因过度的劳累而病魔缠身，比起她的同龄人更显得苍老。而在父亲眼中，似乎没有家的概念，每次回来，都跟母亲争吵。
　　记：那父亲给了你多大的影响？
　　杨：父亲不知什么原因极力反对我们读书。当我第一次高考失败时，父亲极为高兴。而当知道我还要去复读时，就整天骂我，并拒绝承担所有费用。一次回家，父亲主动地说要给我点零用钱，这时我才发现父亲老了，满头白发，瘦小的身影在人群中蹒跚地挪动着，使我不由得生出几分同情。当我考取大学时，父亲还是不让我去读，并在大一整整一年里，连一分钱也没给过我。直到大二，当二哥成家后，只剩下我和父母时，他才有所转变。
　　记：这么说来，母亲对你影响最大了？
　　杨：可以说母亲是我最坚定的精神支柱。小的时候，母亲会经常给我们讲她的故事，每到伤心处，她就对我们说：“你们呀，要好好读书，不要像我，没文化，常受人欺负。”可近几年来，母亲体重都只有60斤左右，走路时蹒跚而轻飘，随便一阵大风都有可能把她给吹了跑起来。
　　记得高三时，母亲带我去邻村看病。回来路上，母亲哽咽着对我说：她活着只是为了我，如果没有我的话，她早就选择了死去……我只听得浑身颤抖，一句话也说不出来。家，原本应该是避风港，却没想到它打碎了我的心。尽管如此，我还是常常回家，怕哪一次回家听不到母亲的呼唤。
　　记：那你现在这样，岂不是很伤母亲的心？
　　杨：亲人为了我上大学付出了很多，可我无法回报，这使我痛不欲生。我最对不起的是我母亲，如果我不曾遭遇这些的话，我会让她安享晚年，可现在我不能给她什么回报，给她的只是悲伤，母亲其实也活得很痛苦，亲人们因为我的事情也很痛苦，曾经的骄傲和荣耀都成了别人的笑话和鄙视，既然大家都这么痛苦，这么累，我只有无奈地结束这一切。
　　■ 关于幸福
　　“难忘孩童时的纯洁天真”
　　记：你曾觉得幸福的生活是什么？
　　杨：孩童时的纯洁天真。我的小学有一半时光是在村里的那间简陋的瓦房里度过的。一个老师，五六个孩子，一年级时调皮的我一次在树上掏鸟窝，不小心摔下来，结果脑门上留下了“人字”的纪念痕，左眼只差几毫米就被树枝刺个正着，左手也弄成了骨折，幸好没把小命给丢掉，只是挂了点彩而已，作为童年时光的见证。
　　小学时光尽管艰辛，但也是快乐的。由于经历了很多，所以我很老实，加上我数学、地理成绩不错，自己和班里的男女生关系都很好，同伴在的时候，每天放学后，我们总聚在一起，树林、田野上留下过我们的欢喜、嬉戏。高中时，每天晚饭后我和几个同学都会到学校附近的山上看书、玩耍，看花开花落，春去冬来，畅谈理想。呵呵，真的好开心。
　　记：你平时有什么爱好？
　　杨：很多的，看书唱歌运动等等。
　　■ 关于恋爱
　　“有很喜欢的人但没谈过”
　　记：你大学时代的朋友多吗？
　　杨：我大学时朋友也多，但近来都没联系。
　　记：大学期间谈过恋爱吗？
　　杨：有很喜欢的人但没谈过，因为她们以前不知道我的情况，我也只希望自己留给她们的是好的印象。现在生活压力很大。
　　记：你的理想是什么？
　　杨：我最大理想是能尽其所能为苗族发展做些事，以报效祖国，广泛结识苗族知识分子，从苗族的历史文化宗教等各方面探索苗族的发展之道。
　　记：你曾经为此做过什么准备？
　　杨：我在大学时倡议并参与组建了民大苗族花山节筹备组，成为在昆苗族学生及苗族社会各界人士联络感情的平台。
　　■ 关于理想
　　“我想上一流大学做律师”
　　记：你的大学生活是怎么度过的？
　　杨：我的大学是在失落和悲哀的痛苦中度过。
　　记：为什么进了大学后反而不快乐呢？
　　杨：生在一个美丽的世界，而无法拥有美丽，我怎能快乐。
　　记：为什么？
　　杨：那不是我梦想中的大学，怎么会快乐？2002年7月，当我从那做戏似的高考考场出来时，是多么的悲愤。也许这就是命运，连上苍也要让我平庸地走过今生，连展现自我的机会都不给。而当自己踏进这所普通大学的校门时，眼泪禁不住蜂拥而下，说不出的委屈。
　　记：你理想中的大学是什么？
　　杨：全国一流的大学，做一名律师。
　　记：可你大学以前的生活不是很快乐吗？
　　杨：不是，高中时的快乐是建立在痛苦之上，但那时有明确的目标，也很自信，对生活，对社会充满希望，而高考完后一切都改变了。
　　■ 关于就业
　　“农村孩子没有竞争优势”
　　记：你这样是否过于悲观了？
　　杨：我是很悲观，现实社会更让我绝望，我这一生的悲哀和屈辱是拜别人所赐，可我无法从法律上追诉。
　　十多年了，伙伴们一个个因为贫穷而倒在通往成功的大门前，留下孤单的我一路艰辛地走着。
　　记：曾经找过心理医生吗？
　　杨：找过，但十几年的青春年华不是简单说算就算了，我的失败都是拜一人所赐(杨树华自称小学六年级时遭遇小学同学性侵害，他的悲哀和屈辱都是拜这个同学所赐。记者注)。不知怎么了，现在我总觉得自己也许时限将至，不再希望有什么奇迹降临到自己身上。
　　记：你对农村孩子出来就业有什么看法？
　　杨：没有竞争优势，压力很大。
　　记：你这些想法是怎么产生的？是因为工作不顺吗？
　　杨：不全是，我所有的想法都直接取决于身体健康状态。
　　记：我可以理解成是你想推卸自己的责任，害怕面对社会吗？
　　杨：也不全是，原因很多，因为我一直压抑内心情感。也许沉湎旧日的失意是脆弱的，迷失在痛苦的记忆里是可悲的。
　　■ 记者手记
　　我们的敌人是谁
　　从《给我生命继续的理由》，再到《一个脆弱生命的呼唤》，杨树华给我看的文章里充满了浓厚的悲伤。那种对生活近乎绝望的悲观，带给了我长长的震撼。我们谁又在生活里是一帆风顺的呢？他抛下一切不管，让他的那个体重60斤、年龄67岁的老母亲如何过以后的生活。杨树华反复提到的一件事情，是他小学四年级时，来到离家有十多公里远的格里完小住校读书。五年级时，来的几个同学成了他的噩梦，“他们不仅经常欺负、辱骂我，还时常叫我替他们完成作业，更有甚者其中的一个常常逼迫我与他做一些令人难以置信的事，这使我幼小的身心健康受到了严重的影响，直接导致了我这十几年来都生活在悲哀的世界之中”。
　　糟糕的是，杨树华说的这一切都没有证据，这不得不让人怀疑事实的真实性是否可靠？有人曾对记者提出，是否因他毕业以后处处不顺，陷入了自己的幻想里呢？这个问题我在短信里问过他，他咬定的还是小学同学对他侮辱造成的悲剧人生。
　　我们每个人最大的敌人是谁？不是别人，是自己。一个人要是把自己生活中碰到的各种难题，都要归咎于身边的老师同学、归咎于家庭环境和社会，只能说这人过于懦弱，害怕面对社会，害怕面对人生里的输赢和起落。
　　每个人与生俱来都具有评估危险的能力，得到答案后要对自己的选择负责。要懂得，我是可以失败的，但必须学会忍受挫折。烦恼不是谁的特权，要勇于欢笑。我们可以轻率地说出一句话，可是千万别轻率地做出一个决定，因为这个决定或许牵涉着太多的东西，我们输不起，更不想输。
　　杨树华有太多的无奈，也不该将自己的责任用进入佛门来全部抵消。敌人不是别人制造的，生命是快乐的，这种快乐建立在善待生命的基础之上！
　　□ 首席记者 谭江华 摄影报道(春城晚报)

