两盗贼破坏监控设备欲盗走ATM机未果
　　本报讯 (记者卢国强 通讯员李锐华) 两名笨贼居然认为ATM机下面装着轱辘，可以轻易推走，便冲入光大银行德胜门支行的自助银行，并破坏了银行内的监控设备。前天，市公安局内保局透露，经过近3个月的侦查，警方成功抓获了涉案的嫌疑人。
　　今年2月16日凌晨，光大银行德胜门支行自助银行报警器突然报警，值班保安员立即赶到自助银行，发现银行内两部ATM机的电缆被剪断，3个摄像探头明显被拨动过。随后，保安员向市公安局内保局报警。民警调取监控录像发现，当天凌晨3点15分左右，一名男子戴着帽子、口罩进入自助银行，用竹竿拨动了3个摄像探头后，将两台ATM机电缆剪断。随后，另一名男子进入银行，两人试图搬走ATM机，未能得手后迅速离开银行，驾驶一辆面包车逃离。在随后近两个月的时间内，警方专案组围绕那辆面包车和嫌疑人留下的体貌特征展开了艰苦的调查，并最终锁定了嫌疑人的踪迹。5月8日，专案组在青岛将嫌疑人杜志祥抓获，13日，嫌疑人侯泽宁在通州区甘棠镇落网。
　　据嫌疑人交代，他们本是同学，来到北京后以偷盗为生。2月14日夜间，他们在丰台区偷了一辆金杯车，又到大兴偷了一副车牌。15日夜，他们驾车在自助银行外转了很多圈，并戴好伪装进入银行。
　　内保局负责人告诉记者，目前全市已有自助银行230余家、ATM机1万余台。截至目前，全市3200余个银行营业网点全部安装了110紧急报警联网系统，一旦发生抢劫等案件，员工即可在第一时间将警情报至公安机关。目前，两名嫌疑人已经被刑事拘留。

