在逃人员进派出所投诉火车站小偷太多
　　快报讯（记者 马晶晶）“南京火车站一带小偷很多，民警能不能多管管？”昨天上午9点，一位衣着光鲜的中年男子走进韶山路派出所，向值班民警提出上述建议。民警在为这位姓温的热心市民登记时，竟意外地发现，此人竟然是一名网上通缉的在逃人员。得知这一消息，温某也大吃一惊，“我是老总啊，我怎么成在逃犯了？”
　　记者来到派出所时，温某仍在为自己辩解，但他的双手已经被上了手铐。“我们也是无意发现的。”民警介绍说，温某当天上午来派出所提建议时，留下了姓名、电话等资料。温某离开后，民警上网登记其姓名时，突然蹦出个框，竟然显示此人为网络通缉犯，民警立即给温某打电话，“欢迎你给我们提意见，我们当面详细谈谈吧。”10分钟后，温某兴冲冲地回到派出所，大模大样地坐在椅子上，民警一边与其聊天，一边悄悄核对其相片。果然，正是此人。
　　“你触犯了法律，是网络通缉人员，我们要为你戴上手铐。”民警向温某摊牌，并给其戴上手铐。“怎么回事？你们弄错了吧。我是公司老总，怎么可能是逃犯？”温某诧异地说。但网上的资料却证实，温某所在公司的海南分公司曾私刻公章，伪造资质证书，并且在河南新乡用这些伪造的资料签订合同。但在工程施工过程中，由于产生纠纷被查出违法行为。涉案的另外两人已经归案，但身为南京总公司的财务副总温某却一直逍遥法外。“那都是手下人自己做的，跟我无关啊！”温某一脸委屈地反复解释。民警随后联系到河南新乡警方，对方表示将立即来南京将温某带回。

