足疗服务员刺死男顾客 据称因服务纠纷
　　本报讯 (记者吴昊亮)前夜近12时许，丰台区右安门外西二条一家茶馆，一名中年男顾客被一名足疗男服务员刺中多刀，当场身亡。目前，丰台警方已将涉案人员带走，冲突具体原因尚在调查中。
　　昨日中午，西二条1号楼旁的茶馆大门紧闭，无人应答。在门口的马路上，一大摊蔓延了两三米的血迹凝成了紫红色。
　　“出事了，平时10来点就该开了”，附近玉林东里的居民刘先生介绍，该茶馆除了喝茶，还设有棋牌和足疗，晚上来往的人很多。
　　刘先生说，前夜近12时许，他和朋友端午节聚会后回家，路过茶馆时，看到一名年约四十多岁的男子横躺在门口一辆轿车的后车座上，血淌了一地，后警车和救护车赶到了现场，经医护人员鉴定，该男子已经死亡，救护车即空车离开。
　　一名自称熟识茶馆老板的男子介绍，前日深夜，因为一些服务上的纠纷，该顾客和服务员起了冲突，被服务员在店门口持刀捅刺，“捅了好多刀，其中一刀刺中了心脏，人当时就不行了”。
　　该男子称，事发后，连刺人者在内，老板、店内其他服务员及当夜的顾客都被警方带走，目前老板还没有回来。
　　据经常来此做足疗的居民王先生介绍，刺人的男服务员20多岁，是从门头沟农村来的，手艺不错，平日里挺规矩的，服务也热情，“看起来挺讲义气那种”。右安门派出所值班民警没有透露事发的具体原因，只表示此案尚在调查中。

