青年无证驾车撞死女大学生后找人顶替
　　时报讯 无证驾驶轿车上路，撞死女大学生，前天，犯罪嫌疑人徐星飞被松阳县人民检察院以交通肇事罪批准逮捕。
　　小叶是杭州广播电视大学大一的学生，“五一”假期回到松阳县古市镇老家，5月4日，小叶准备在返校前去松阳县城买点东西，吃过午饭就骑着父亲的电瓶车出发了。
　　肇事司机徐星飞是松阳县古市镇上方村人，今年26岁。事发时他驾驶轿车从松阳至古市，途经上五木路段时，右侧路口突然骑出一辆自行车，徐星飞慌乱中急忙向左打方向盘，却没有踩刹车，撞上小叶骑的电瓶车和左侧路边的树后，车子才停了下来。
　　车停下后，徐星飞发现左侧的车窗玻璃全碎了，车门也打不开，只能从碎了的车窗爬出来。他看到小叶躺在地上受了伤，就打了120，等救护车到了之后将伤者送到医院。
　　徐星飞想到自己是无证驾驶，后果严重，同时也担心保险公司不赔偿，就打电话叫来自己的朋友郑某冒名顶替。郑某接到徐星飞出事的电话后立刻赶到事故现场，正赶上救护车也到了，就陪同徐星飞一起送伤者到医院。
　　一路上，徐星飞苦苦哀求，请郑某救自己一命，替自己认罪。郑某心软了，答应向交警承认出事时是自己开的车。
　　5月5日上午7时，受害人小叶因颅脑重度损伤，抢救无效死亡。徐星飞四处借钱，准备赔偿被害人损失。在赔了被害人11万元损失费后，他的心情依然没有平静。5月13日，良心备受折磨的徐星飞终于鼓起勇气，来到松阳县公安局交警大队自首。
　　经查，肇事车辆是徐星飞于今年4月中旬新买的，刚刚报名学习驾驶，看着新车手痒痒，没等考出驾照就开车上路了。因超速行驶，驾驶技术生疏，遇到情况不能控制车辆，对惨祸的酿成负事故的全部责任。

