6辆轿车为躲避高速路拾荒老太连环撞(图)
　　本报新闻热线66810222海口5月28日讯 (记者 聂元剑摄影报道)  今天是端午节，上午10点多钟，上百辆小汽车在东线高速公路上飞驰的时候，1名老太婆突然出现在高速公路上捡破烂。6辆飞驰的小汽车躲闪不及，为躲避老太太而接连撞在一起。不仅6辆高档小轿车严重损坏，同时造成车内2人受伤。
　　事故发生在东线高速公路海口往三亚方向25公里处。记者赶到现场看到：6辆高档轿车发生追尾，其中第一辆是丰田皇冠轿车，第二辆为丰田凯美瑞车，第三辆和第四辆都是奥迪车，第五辆是一汽大众牌汽车，第六辆是华晨中华牌汽车。
　　这几辆汽车受损情况都比较严重，位于中间的2辆奥迪汽车车前和车后都遭到严重撞伤，跟随其后的大众汽车与华晨中华牌汽车的车头几乎完全撞裂。
　　事故造成2人受伤，其中一人是被小车内突然冲出的气囊给压伤，已送往医院救护。另一名受伤者是倒数第二辆小车内的乘客，她的腿部多处遭到撞伤。
　　据最前面的皇冠小汽车司机介绍，事情发生在今天上午10点钟左右，由于今天是端午节，东线高速公路上的车辆比较多。车辆的速度至少达到100公里/小时。当他开车行驶到海口往三亚方向东线高速公路25公里处时，高速公路上突然出现一位老太婆慢悠悠地横穿高速公路。这位老太太一边走一边捡留在高速公路上的矿泉水瓶子。前面一辆小轿车急刹车后从老太婆身边拐过去，而他开的皇冠轿车急刹车停下来后才避免撞上老太婆。然而急刹车停下来后造成非常严重后果，紧跟后面的5辆车已刹不住车，接连撞了上来，造成六车追尾相撞的事故。
　　司机们指着那位还在高速公路上行走捡矿泉水瓶子的老太太对记者说：“事故就是这位老太太造成的，她现在还在高速公路上行走捡矿泉水瓶子。高速公路上车流飞驰，老太太慢吞吞地在高速公路上闲逛，对她对车辆都是非常危险的。交警为何不管一管？”
　　记者在现场看到：这名老太太大约六七十岁，她已从发生车祸的车道走到了另一条车道。高速公路车辆飞驰，她却无心顾及，她的心专注在高速公路上及路边留下的矿泉水瓶子上。现场没有任何人设法让她从高速公路上离开，包括赶到现场处理交通事故的交警。
　　■相关新闻
　　三车追尾 司机被困驾驶室
　　27日凌晨3时20分左右，位于东线高速118公里处，一辆运水泥货车与一辆运沙货车和前方的一辆运煤货车发生追尾。三车追尾事故造成运煤货车的司机被困。
　　接到报警后，万宁市消防部队出动两辆消防车15名官兵火速赶赴事故现场。3时48分消防官兵赶到现场，现场已被交警部门管制。消防官兵侦查发现，发生追尾事故的三辆大货车分别为运煤货车(前)，运沙大货车(中)、运水泥大货车(后)。运沙大货车在行驶中由于车速过快与前方的运煤大货发生追尾，致使运煤车撞到护栏上，与此同时，又有一辆运水泥大货车刹车不及时，撞到运沙货车尾部。现场被困人员为一名30多岁的男子，是运煤货车的司机。由于该车追尾并撞到护栏，致使驾驶室严重变形，司机被紧紧地卡在座位与方向盘之间不能动弹， 痛苦地呻吟着，处于半昏迷状态，腿部正在流血，生命危在旦夕。
　　消防官兵立即对车内被困人员施救。车已经漏油，一旦施救不慎，将会引发火灾。消防官兵利用机动液压剪将车门和威胁被困者生命的部位进行破拆，同时用液压顶杆撑开驾驶室内空间，并调用一辆吊车拉开挤压空间。
　　凌晨4时50分，在万宁消防官兵和交警部门、120救护中心的密切配合下，被困人员被成功救出。(记者 张洁 通讯员 黄向阳 )

