保姆站为空巢老人介绍年轻陪睡女被查(图)
　　长乐小郑做梦也没想到，自己的女友才刚满18岁，却因一家保姆站介绍的工作，做起了“陪睡”的勾当。他多次劝说女友回头，但女友就是没有悔改之意。无奈之下，小郑向本报打来求助电话。
　　前日，本报记者和福建电视台公共频道通过暗访发现，该保姆站果真打着雇保姆的幌子，给年轻女子介绍陪睡的工作。昨日，长乐警方在接到记者报案后，查处了该保姆站。目前，此案正在进一步审理中。
　　到保姆站找工作成了“陪睡女”
　　小郑是长乐人，今年19岁。前日，回忆起女友小覃找工作被骗的遭遇，小郑既痛苦又气愤。他告诉记者，小覃是广西女孩，今年18岁。去年3月，他们从广州到长乐市河下街一家名为“秀荣保姆站”的保姆中介找工作。很快，保姆站就帮小覃联系到一份桑拿城的工作，但小郑没同意。
　　但两个月后一天，他听到保姆站老板打给小覃的电话，说从美国回来的一位依伯，想包月。
　　从那以后，小覃每天早出晚归。一次，满腹狐疑的小郑跟踪小覃来到“秀荣保姆站”门口，等了两三个小时，总算见小覃出来了，但紧跟着，一位依伯也从保姆站里走出来。
　　为摆脱“秀荣保姆站”的“魔爪”，小郑把小覃的电话号换了，然后一同到江田镇打工。“今年，我们又回到了长乐市，找了三个月的工作都没找到，眼看着生活成问题，小覃不得已又和‘秀荣保姆站’联系了。”小郑说，过完年，小覃每天又开始早出晚归。有一天，他无意听到保姆站打电话给小覃关于“接客”的事后，多次劝小覃回头，但均不欢而散。万般无奈，小郑选择了向本报求助。
　　专给空巢老人
　　介绍陪睡“保姆”
　　前日，记者根据小郑的报料，来到位于长乐市河下街汉口69号的“秀荣保姆站”。该保姆站门面不大，门口挂着一个十分简易的招牌“秀荣保姆站”，还有一个广告牌上写着“呵护宝宝”“关爱妈妈”以及生活护理和专业护理等内容，但记者并没看到该保姆站有营业执照。
　　随行的一名女记者走进该保姆站，老板娘自称姓吴名秀荣，见到有“顾客”光临，十分热情地迎了上来。记者佯称想找份轻松、月薪又高的工作，老板娘一听，立马把记者领进里屋。
　　以下是记者（以下简称记）与老板娘（记者简称老）吴秀荣的对话：
　　老：想不想找朋友？（“朋友”是指需找保姆的空巢老人）
　　记：什么样的？　　
　　老：去他家里，长期做保姆。和他生活在一起，帮忙做家务，还要陪他睡。把你电话号码给我，有合适的我会给你打电话。你要老一点的吗？
　　记：有多老？
　　老：大概六七十岁，长乐一般都是这样，老的多。
　　记：工资高吗？
　　老：差不多，最多一个月1000多吧，你想做一次性的也可以。
　　当老板娘当场要给记者找客人时，记者赶紧找托词离开，并马上拨打了110。
　　端了无证“保姆站”
　　接到记者的报案，长乐公安局相关负责人对此高度重视。
　　昨日上午10时，在长乐城关派出所张所长的部署下，10多名民警来到“秀荣保姆站”，当场抓获老板娘和一名妇女。
　　据警方介绍，该保姆站老板娘吴秀荣，是邵武市洪墩镇河坊村人。被抓的妇女名叫肖业凤，自称是老板娘表妹。
　　在派出所里，吴秀荣却矢口否认介绍陪睡工作给年轻女子。她说，保姆站虽无证经营，但一年多来从未从事过违法行为，仅从事介绍保姆、家务、婚姻介绍等方面的正当工作。昨日下午，小郑也来到城关派出所，再次讲述了女友到该保姆站找工作的遭遇。
　　据长乐城关派出所张所长介绍，因非法保姆站介绍陪睡工作行为隐蔽，所以查处的难度很大。他表示，派出所将加大力度整治非法保姆站，“但要彻底取缔这类非法保姆站，仅公安部门是不够的，还必须联合工商、税务等相关执法部门一起，从多个环节上遏制其存在的可能。”张所长表示。
　　目前，此案仍在进一步审理中。

