男子麻将馆向女牌友讨债被砍死
　　本报讯 前晚，璧山县兴乐大酒楼旁一家庭麻将馆发生血案，男子尹某在麻将馆偶遇欠债不还的女牌友，当场向其讨债。女子盛怒之下，邀约两青年赶来将尹某砍伤，后因未能及时抢救，尹某身亡。
　　目击者介绍，前晚8时许，位于璧山县中山南路45号的兴乐大酒楼旁边一无名麻将馆内，20多岁的璧山男子尹某偶遇此前曾一起打牌的一女子正在麻将馆内酣战。尹某非常气愤，当即提出讨债：“你不是说没得钱吗？结果还有钱躲在这里打牌？快点把差的钱还了。”女子面子上过不去，当场盛怒：“你等到，老子马上喊人过来砍死你。”
　　尹某以为对方是气话，果真在场等待。10多分钟后，两个20多岁的平头赶来，二话不说，抽出砍刀就对准尹某开砍。尹某也抽刀迎击，双方当场爆发血战。结果尹某和对方一姓白的男子各中数刀，重伤倒地，血流成河。目击者说，该处距离璧山县人民医院不足一公里，尹某受伤后，曾试图爬过麻将馆背后的农贸市场梯坎到医院，但很快摔倒在地不能动弹。
　　白某某的同伙在拨打120后，丢弃他逃走。璧山县人民医院介绍，救护车赶到酒楼门口接了重伤的白某某，但白某某却隐瞒了相距不远的对手尹某也受重伤的消息。过了不久，医院再次接到电话，又赶到麻将馆背后将尹某接走，但已经耽搁了宝贵的抢救时间，尹某不久身亡，而白某某还在抢救中。
　　昨日，记者联系当地警方，对方称已经对此案展开调查。
　　记者 范永松

