母亲刺死10岁女儿后欲割脉自杀(图)
 
　　昨日上午8点多，闸北区原平路758弄内，一名40岁左右的母亲突然持刀刺中正在上网的女儿，后者在被送医院后死亡。据悉，在行凶前，嫌疑人可能饮酒，而报警者则是死者父亲。
　　一刀刺中女儿胸口
　　案发现场位于原平路758弄15号居民楼5层。邻居告诉记者，事发时几乎没听到争吵和打骂声，但在警方和120急救人员赶到现场时，大家才发现502室出了事。
　　据了解，房间内住着一家三口。事发前夜，男主人华先生上完夜班回家后在屋内睡觉，而10岁左右的女儿华心（化名）则在清晨起床后上网。其间，母亲吴某突然拿起一把水果刀，刺向女儿胸口，随后吴某也试图割脉，并昏厥了过去。
　　华先生见状后报了警，警方则立即赶到现场处置，并由医护人员将母女俩送往同济医院救治。
　　楼组长吴先生表示，事发后他与警方一起进入现场，并曾闻到房间里有一股酒味，地上则留有呕吐物和血迹。
　　 女孩抢救1小时终离去
　　记者从同济医院方面获悉，女孩在已无生命迹象的情况下，又被抢救了1个小时，但终因伤势过重死亡，而母亲吴某仍在重症监护室内接受治疗。医护人员表示，吴某一身酒味，可能酒后还服用过某种药物。
　　据了解，吴某今年40岁左右，当时似乎是因为产生幻觉才刀刺女儿的，而对其是否有精神病史，警方仍在作进一步调查。　　
    东方早报记者 顾文剑 杨洁
　　见习记者 贾霜霜

