无业人员持刀入室砍死砍伤7名中学生
　　市场报讯 多名中学生被一群无业人员砍伤，其中一人死亡。5月25日，宿松县发生一起重大故意伤害致死案，经过40多小时的侦破，8名犯罪嫌疑人落网。
　　5月25日凌晨3时30分许，宿松县公安局110指挥中心接群众报警称，孚玉西路奥运宾馆内有人被砍伤。事发后，宿松县公安局孚玉责任区刑警队及孚玉派出所民警迅速赶赴现场，对现场进行调查走访和现场勘查工作。走访时发现，当天凌晨，住在孚玉西路奥运宾馆117、118房间内的博雅中学高一学生陈某、石某、田某、周某，宿松二中高一学生王某、安某，以及张某等9人，被一伙不明身份的人持刀入室砍伤7人。被害人陈某于当天7时许送往九江171医院抢救无效死亡。另6名人员中2人重伤、4人轻伤。
　　案件发生后，引起了省、市及宿松县的高度关注和重视，安庆警方迅速成立了专案组。 专案组在认真分析案情的基础上，初步确定为周某、宋某等人所为。经周密布控，专案组于5月26日凌晨1时与3时，分别在宿松县九姑乡新安中学、宿松县复兴镇中棚村，相继将犯罪嫌疑人周某、宋某抓获归案，并缴获了全部作案工具。5月26日上午，犯罪嫌疑人方某迫于压力投案自首。5月26日19时，周某、高某、陈某、胡某、朱某投案自首。经突审，8名犯罪嫌疑人对涉嫌犯罪事实供认不讳。
　　警方查明，5月25日凌晨1时左右，新安中学初中学生周某等在县城散步时，被6名不明身份的人员骑2辆摩托车追赶，遂躲于一巷道内，周某怀疑系中学生陈某、王某指使人所为。后周某将被人追赶的情况通过电话告诉了也在县城内的一些朋友。周某等9人在县城汽车北站附近集结，由方某准备了7把砍刀，租用一部出租车，去找王某进行报复。当得知王某当晚住在县城“奥运宾馆”时，该伙人员便冲进去对住在一楼117、118房间的王某手下9名人员乱砍。王某因案发前外出未归，逃过一劫。目前，除犯罪嫌疑人田某在逃外，涉案人员全部抓获归案。

