男子法庭院内砍妻子杀表妹续：案发9小时后落网
　　因为对妻子提出离婚极度不满，作为被告的丈夫竟然在法庭院内挥舞镰刀砍向妻子及其家属，造成一死一伤的惊人血案。该案引起了最高人民法院和云南省、昆明市各级法院的高度重视。目前，杀人凶手邓家喜已被警方抓获，正在接受审讯。
　　家属质疑
　　法庭人员没有积极参与抢救
　　5月27日，嵩明县委宣传部向新闻媒体发出了《关于邓家喜在白邑法庭后院内行凶伤人的情况通报》。通报称，案发当日12点36分左右，白邑法庭庭长王俊才和书记员郭平听到喊叫后，立刻中止开庭，冲到后院，见到张丽萍已受伤，王俊才当即向派出所报案，并安排其他同志拨打110报警，接着打120叫救护车，并及时向院领导汇报情况。另一名工作人员李艳明和人民陪审员起昆听到喊声后，也立刻来到场院中，与王俊才、郭平一起疏散群众，控制现场。110巡警赶到后，法庭人员就带着巡警去看现场，并叫家属把伤者抬上警车送医院抢救，后张丽萍被送滇源镇卫生院抢救无效于下午两点死亡。
　　死者张丽萍的丈夫李文华对这份通报提出质疑，他说，当时他赶到现场后，情急中一直在大喊：“谁有车，帮我把人送到医院呀！”但是法庭的人有些站在二楼的窗户看，有些人就在一楼的后门门口，但没人出来帮他。李文华还说，法庭院子里停放着那么多车，在他呼救时，竟然没有一个人愿意开车送伤者到医院，而事情发生后，也没人出面解决问题。
　　记者调查
　　凶手用编织袋藏镰刀
　　记者从通报的情况看，法庭工作人员在案发后，确实没有积极参与伤者抢救的情况。而法院方面，至今也没有正面与死者家属进行接触。
　　邓家喜的凶器到底是从哪里来的呢？这一敏感问题一直成为死者家属心里一大疙瘩。死者丈夫李文华说，当时双方10多人进入法庭院内时，大家都看见邓家喜并没有携带什么凶器。 后来发生争吵后，凶器才突然冒出来。
　　至于这把镰刀凶器的来路，一些人说，镰刀就是从法庭院里拿来的。李文华说，他后来才知道，镰刀确实是从法庭院内的一辆白色夏利车上拿出来的。
　　此案发生后，嵩明县委、县政府高度重视，并立即成立了由县政法委牵头的工作组。
　　工作组经初步了解，说是邓家喜在前来开庭前，对其代理人谎称说要为孩子带点衣服，并用编织袋将镰刀藏匿其中才带至现场的。
　　5月27日中午，当地警方将相关案情通报给死者家属：犯罪嫌疑人邓家喜已经在案发9个多小时后，被当地警方抓捕归案，目前已被刑事拘留。
　　据《春城晚报》
　　丈夫刀砍妻子13刀后上吊自尽
　　男子与妻子言语不和用菜刀砍其后脑勺
　　昆明男子法庭院内杀人续：嫌犯说谎将镰刀带入

