政府筹钱建新房整改3次 村民仍嫌差不愿搬
　　 从延绵的群山之顶顺陡峭的山路而下，汽车时速只敢驶至约10公里，来到大山脚下是一处略平坦的田园之地，宜良县九乡小河村10多户人家就生活在这里。而在2006年4月前，这里还属于宜良县古城镇辖区。
　　修农耕路 埋下滑坡隐患
　　此前，为方便村民们上山种地，宜良县古城镇政府方面出资40多万元为村民们修了一条盘山农耕公路。由于对地形估计不足，这条路修好不久，便发生裂缝，进而引发滑坡隐患。“政府修路是好心的，但就是没有考虑到山体的实际情况。”当地村民说。
　　起初，村民曾到上级部门宜良县和古城镇政府，说明此带山体土质不适合修路，但这条“利民公路”还是在40多天的时间迅速建好。最终道路并没有经常使用，反而埋下了滑坡隐患。
　　屋脚浸水 6户村民受威胁
　　这条农耕公路紧邻小河村的6户人家。自从公路出现裂缝之后，村民万东华家，发现自家屋脚一到雨天就浸水。其他5家，也都发现墙体部分变形的情况。大雨一来，公路上的泥土倾泻而下，这6户人家很可能被毁于一旦。
　　公路建好后的2006年4月，小河村正式移交宜良县九乡管辖。九乡国土资源所到小河村调查后发现，万东华等6户人家确实面临滑坡威胁，于是年年对几家人下达“泥石流、滑坡等地质灾害防灾避险明白卡”，要求村民在雨天时要注意防护。
　　九乡国土资源所祁玮所长介绍，此段滑坡隐患是修路的人为原因造成，按照法规，谁造成的就应该谁负责。然而事情的特殊性就在于，修路是古城镇政府决定的，如今该地却已属九乡管辖，协调起来十分困难。
　　政府凑钱 让村民迁居
　　面对滑坡威胁，小河村村民开始时常到九乡乡政府和宜良县政府反映，引起多方重视。
　　宜良县政府派出工作人员，经过重新选址，决定出钱为6户人家按原有面积和大小建设新房，地址选在另一处安全位置。此决定让村民们的十分感动。由于财政资金紧缺，宜良县政府就四处筹钱为村民建新房。
　　2008年2月20日，6户人家的15间新房全部建成。然而，因达不到施工图纸的要求，没有通过验收。政府向施工方提出了6条整改措施，包括加固横梁、利用角铁稳定支架等。
　　质量不好 村民不愿搬
　　施工方对15间联排新房进行了3次整改之后，村民们还是不愿搬进去！“房子建得太丑了！”村民们如此解释。
　　村民万东华称，施工方使用的横梁木料不好，导致房顶有塌陷，还有支柱也让人担忧。另一位村民万学才则嫌面积不足。他们说的“丑”，是指新房达不到预期的质量。
　　走访中，这些村民对政府免费为他们建新房心存感激，但对施工方有所不满。
　　对于政府建房村民却不愿搬入的尴尬，九乡乡政府副乡长刘正学也有委屈，他称此事“说来话长”。
　　首先，是古城镇方面修公路留下的隐患，需要九乡方面治理后患，这也没什么。关键是，建房资金迟迟不到位，至今才付给施工方不到一半的工程款。还有一个现实原因，是目前市场上很难买到生长了四五十年的大直径树干作房梁，因此引起村民不满。
　　日前，政府方面已和施工方商量，请他们在一个星期内，按照村民的要求重新将房梁加固，争取在雨季来临之前让村民搬家。
　　施工方的张先生表示，他们将尽快返工，让村民满意。（都市时报 记者张友平）

