少年被同学扇耳光后买水果刀将其刺死
　　“快跑呀！要杀人了！”5月27日中午，在桐城县石南中学一栋教学楼的楼道内，一名男生拿着一把水果刀，追赶着一名个子稍高一点的男生。他们相互撕扯，吓得旁边的学生四散逃跑。最后，这名男生追着高个子男学生从三楼跑到二楼，随后将水果刀插进其胸部……
　　当120急救车辆赶来时，一切都晚了，倒在血泊中的男生已经停止了心跳。5月27日中午，位于桐城县吕亭镇的石南中学内，一名14岁的男生将自己17岁的同学杀死。
　　水果刀刺中了心脏
　　石南中学党委书记万永才告诉记者，他们根据一些目击学生的介绍了解到，当天中午12时20分许，小涛带着水果刀来到小鹏在三楼的班级，当时小涛的情绪非常激动，最后拿起刀对着小鹏。一番纠缠后，小鹏开始逃跑，而小涛带着水果刀追赶，一直从三楼追赶到二楼一间教室的门口附近。最后，在拉扯中，小涛将水果刀插进了小鹏的胸口。
　　据目击者介绍，当时，小涛也吓呆了，并将刀子拔出，而小鹏试图逃离，但走了两步就倒在地上，再也没有起来。
　　万永才告诉记者，事发后，学校老师立即联系了当地卫生所的医生，并拨打了桐城市120急救中心。当地卫生所的医生很快赶到，对小鹏进行了救治。不过，120急救人员赶到后，经检查发现，由于水果刀刺中了心脏，小鹏已经停止了心跳。
　　事情发生得很突然
　　石南中学离桐城市区有数十公里。记者赶往事发地点时，沿途听见许多村民都在议论这件事。快到学校时，远远地就听到放爆竹的声音。附近群众介绍说，这是受害学生的家属来到学校给孩子“送行”。
　　记者走进校园，看见刑警已将一栋教学楼封锁。据目击者介绍，事情就发生在这栋教学楼上，行凶学生是8年级学生小涛，今年14岁；受害学生是8年级学生小鹏，今年17岁。
　　“当时看不出来一点征兆。中午吃过饭后，我们就看到他拿着水果刀在追赶小鹏！”据目击者介绍，两名学生的家离学校都不近，所以中午都在学校食堂吃饭。当天中午吃过饭后，小涛突然拿着水果刀追赶着小鹏，现场的学生被吓得乱成一片。
　　案发学校
　　警方带走行凶学生
　　案发后，当地政府高度重视。桐城市公安局、教育局等部门负责人赶到现场，了解情况。
　　案发后，小涛并没有逃跑，随后被当地公安部门带走。一位老师告诉记者，小涛的父母都在外地打工，小涛是被寄养在他父母的朋友处。据悉，案发当晚，小涛父母已经赶回桐城。
　　昨天，记者从小涛父母处了解到，他们刚开始接到电话时根本不相信，“我们家的孩子一直很乖，怎么会做这样的事情？”当情况证实后，他们后悔不迭地说道：“都怪我们不在他身边呀！”
　　据石南中学党委书记万永才介绍，他们正在和死者家属协商，商讨具体的赔偿事宜。
　　相关人员在了解情况
　　案发前曾发生纠纷
　　这两名男生有什么仇恨呢？
　　石南中学党委书记万永才介绍说，有同学曾告诉老师，当天早些时候，小鹏曾经来到小涛的班级，对着小涛发了一通火后，扇了小涛两个耳光，“这可能是这起案件发生的一个导火索。”
　　一位不愿意透露姓名的老师告诉记者，小鹏曾欺负学生，“还经常向一些学生要钱，还参加过打架！”而小涛性格内向，不太爱说话。“小鹏曾经多次欺负过小涛！”学生们说道。
　　万永才说，小涛的成绩还是不错的，而且在班上非常乖，“所以，发生这样的事情我们也很意外。”
　　万永才说，他们根据一些目击学生的介绍了解到，小涛的水果刀是在被小鹏扇过耳光后买的，“我们老师不知道他买了水果刀，要不然肯定会阻止的！”
　　学校开会商议处理此事
　　留守学生亟待关注
　　据了解，小涛的父母在外地打工，他一直住在父母的朋友家中。一位老师告诉记者，小涛平时很少和同学交流，“想必寄宿在别人家中，也很少与他人交流，这可能是导致他性格内向的一个原因。”
　　这位老师分析道，小涛作为留守学生，其特殊的生活背景会让他孤独而敏感。在学校里，小涛受到年纪大的同学欺负，“被欺负了，有困惑却无法找人倾诉，也没有人能够给他指点方向，”一旦忍不住就会爆发。当天事发时，由于没有人可以倾诉，这让他可能控制不住自己的情绪，一时冲动于是酿成一场灾难。
　　为何小涛受到大同学欺负，却没有人关注到？一名学校负责人告诉记者，“小涛受欺负的时候，也没有同学将这件事情告诉老师，所以老师都蒙在鼓里。事情发生后才知道了之前他受到了欺负。”这位老师介绍说，由于学生分布在各个村庄里，有的距离学校有几十公里的路程，老师和家长平时很少交流，“在乡下中学，老师只负责着课堂教学，许多家长也不知道学生在学校是什么样子，我们很难关心到学生的心理。”
　　本报记者 周晔 文/图

