老人痴迷哥德巴赫猜想 论文寻求发表9年未果
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者蒋绶）昨悉，蔡甸区一退休教师坚称自己破解了“哥德巴赫猜想”，但潜心20年写出来的论文，寻求发表9年之久仍未见天日。
　　这名教师叫尹子模，84岁，曾任蔡甸区侏儒高中（现蔡甸四中）数学教研组组长，1980年退休后，便全身心投入到古老数学难题“哥德巴赫猜想”的证明，以打发退休生涯。
　　昨日，在蔡甸区侏儒街，尹子模老人向记者掏出潜心20年写出来的论文《证明<哥德巴赫猜想>》的打印稿，并详细解释自己是如何破解出这一令成千上万的数学家伤透脑筋的难题。他说，他探索出一条崭新思路，先确定两个最新论点，再创造独特论据，从而解开了“哥德巴赫猜想”这一古老数学之谜。
　　据了解，2000年，尹子模这篇5000余字的论文被评为蔡甸区优秀学术论文。同年，尹子模写信给时任副省长的王少阶，汇报研究成果。根据王少阶的批示，省科技厅组织专家对尹子模的来信和相关材料进行认真研读，并给尹子模回信：“建议尹老师向有关学术刊物投稿，发表自己的研究成果。”
　　从此，尹子模走上漫长的寻求论文发表之路。从2000年至今，尹子模将论文先后寄往美国、英国、德国及国内一些权威数学刊物，但结果不是石沉大海，就是被退稿。记者见一份退稿信上写着：“我们难以找到愿意审稿的专家。”
　　无奈之下，去年11月，尹子模请人将论文的电子版贴到互联网上。
　　昨日，尹子模老人对记者说：“我想在有生之年把这件事弄个水落石出，万一不行，我的孙女正准备考大学，她的数学功底不错，我要让孙女来完成自己未完成的事业。”

