大货车超车时撞倒三轮致2死4伤
　　本报讯（记者彭科峰 实习记者李川 刘浩宇）昨天上午，110国道昌平区果庄村路段，一辆大货车在超车时将一辆载有6名乘客的农用三轮车撞倒，事故导致2死4伤。截至下午6点，4名伤者中仍有2人未脱离生命危险。
　　返村途中遇车祸
　　昨天上午11点，天色灰暗，大雨将至。20余岁的王刚（化名）和同伴乘坐农用三轮车沿110国道北向南行驶。他们都是昌平区十三陵镇果庄村村民，事发前刚到村口附近修建灌溉用的水渠。
　　三轮车行至果庄村附近一个下坡处。王刚当时正在和同伴聊天，突然身后一阵巨响，“感觉有什么东西撞上了”。王刚的身体从车内飞出，落在路面上。经医院检查，王刚肩部被擦伤，所幸并不严重。
　　后来他才知道，他是幸运的。当时，一辆南向北行驶的大货车撞上了三轮车，车内多人受伤，他的伤势最轻。
　　2死4伤
　　多名目击者称，事发时，一辆河北牌照的大货车试图强行超车，结果与三轮车相撞。
　　事发后10分钟，市民施先生驱车行驶到事故现场附近，目睹了现场惨状，“我一只手捂住女儿的眼睛，一脚油门就过去了”。施先生将车停在前面，独自走到事故现场旁，“太惨了，五六个人散落在地上，浑身是血，有一个人的肚子都豁开了”。施先生注意到，停在现场的大货车前挡风玻璃破碎，驾驶室左侧被撞瘪，农用车被撞得严重变形。
　　11点半左右，120及999急救人员相继赶到。附近交通队的民警也迅速赶到，指挥过往车辆绕行。
　　120急救人员确认，现场有1名三轮车乘客已经身亡。急救人员将其余5名伤者迅速送往昌平区医院。在送往医院途中，车内1名伤者因伤势过重身亡。据介绍，2名死者可能存在亲属关系。
　　拥堵2小时
　　昨天下午1点，昌平区医院外，大雨如注。一名40岁左右的妇女嚎啕痛哭“为什么死的不是我啊”，其声凄恻，不忍多闻。她的丈夫刚在此次车祸中丧生，亲属们在用善意的谎言对她抚慰。穿过雨幕，记者赶到位于地下一层的急诊大厅。此时，十余名果庄村村民在抢救室外等待。一名面部受伤的中年男子从急救室被推出来，见他还活着，3名亲属冲上去抱着他痛哭不止。因担心伤者情绪激动造成伤势恶化，医生随即把病人送到了分诊室。
　　据现场果庄村村委会相关负责人称，事发时，三轮车系正常行驶，事故原因是大货车强行超车引发。他们正在等待交警的处理。据了解，事发后，大货车司机已被交警带走协助调查。
　　此次事故造成110国道近8公里交通拥堵，近2个小时车辆行驶缓慢。另据村民介绍，由于110国道旧线从2007年底开始，由延庆至昌平区德胜口进京方向禁止8吨以上大货车通行，所以进京方向只有小型车，限行以来，“出京方向的大货车总是强行超车，反正对面来的都是小车，撞上了大车也不吃亏，所以这些司机开车特别鲁莽”。
　　记者从昌平区医院了解到，4名伤者中，2人伤势较轻，已无大碍，另有2人伤势较重，因大面积出血，截至昨天下午6点，这2人仍未脱离生命危险。

