数十条疯狗咬伤10余村民 44条狗被警方击毙
　　荆楚网消息 (三峡晚报记者何风) 沙地村，长阳榔坪镇一个偏远的小山村。5月26日，此起彼伏的犬吠声撕破了这里的宁静。数十条疯狗如潮水般席卷了沙地村的5个组，咬伤10余村民。随着家犬被咬后不断加入疯狗的队列，形势变得更加严峻，村干部向榔坪镇政府和当地派出所紧急求助。
　　一场人与疯狗的战斗，在这个小山村打响。
　　疯狗突袭偏僻山村
　　5月26日一早，沙地村3组的丁远新就出了门，准备下地看看。刚出门，便看到了一只身长不足一米的黄色土狗蹲在自家稻场上，它直愣愣地盯着丁远新，让他心里有些发毛。
　　为了以防万一，丁远新顺手从门边拿起一把锄头。刚抬头，黄色土狗已经扑到面前，刺鼻的腥味和厚重的呼吸迎面而来，还没有反应过来，丁远新大腿上就被咬了一口。
　　在丁远新的奋力反击下，黄色土狗仓皇遁去。
　　这一天，沙地村7个村民小组中，5个组均有村民被疯狗咬伤。截至当晚8时，该村党支部书记黄传界已接到不少村组干部打来的电话，初步统计，咬伤人数已超过10人！
　　疯狗极度猖獗，整个山村人心惶惶。老人、妇女和小孩根本不敢出门，整天都躲在家中，路上也看不到什么行人，偶尔有一个，也是手中紧紧握着木棒、铁棍等防身器具。
　　紧急成立“打狗队”
　　26日晚，黄传界将狗患情况上报给镇政府，并向当地派出所紧急求援。
　　27日上午，经过2个多小时跋涉，榔坪派出所民警李钰和王潘携带着1支双管猎枪和60发子弹抵达沙地村。在黄传界家，包括村组干部在内的紧急碰头会召开了。会上成立了一支由民警和有持枪证党员组成的“打狗队”，决定马上对全村范围内的疯狗进行清剿，避免发生更大的险情。
　　疯狗为何有这么多？经过分析，疑点渐渐集中到咬伤丁远新的黄色土狗身上。据群众反映，这段时间来，这条黄色土狗与数十条村民的看家狗发生过厮咬，导致大量家狗被传染并发病。打狗队分析，这条黄色土狗应该是这场祸害的元凶。
　　全村布网击毙“狗首”
　　擒贼先擒王，击毙黄色土狗，断绝传染源成为首要任务。
　　为此，“打狗队”在全村7个组发布了“通缉令”，将黄色土狗的外形特征等通知到各组组长和村民家中。
　　27日下午1时许，沙地村3组村民打来电话，称该组发现了一条浑身是伤的黄色土狗。经分析，此狗正是“狗首”，身上的累累伤痕正是它与其它家养狗厮咬时留下的。
　　打狗队迅速登车出击。刚到离3组不远的公路上时，路边隐约出现了一条土狗的身影：它悠然地躺在路边，舔着身上的伤口，这狗正是大家四处寻找的“狗首”。
　　见有车靠近，黄色土狗警惕起来。它眼睛呆滞且发红，舌头下垂并不时有唾液滴下，摆出了攻击的姿态。
　　事不宜迟，民警指派有丰富打猎经验的黄传界为射手，负责击毙土狗。为保证安全，黄传界没有下车，稳稳地从车窗托出枪身，屏息瞄准。随着一声枪响，土狗当场倒毙。
　　连续作战斩草除根
　　“狗首”击毙后，清理其它被传染后发病的疯狗和已被咬伤尚未发病的家狗是必须的。为此，民警和村组干部分头宣传，将告知书发到每家每户，讲清疯狗危害。
　　狗是农村群众看家护院的忠实朋友。很多村民与自家的狗都有着很深的感情。但为了顾全大局，全村没有一人阻止清除工作的进行。
　　榔坪镇派出所所长李钰说，在上门捕杀过程中，很多农民都是含着泪亲手将拴着狗的绳子递到打狗队队员手中。沙地村党支部书记黄传界介绍，所有被捕杀的狗都是由其主人亲手掩埋的。
　　除上门捕杀外，“打狗队”分成2组，分别配有1支双管猎枪和25发子弹，负责搜索捕杀。初步统计，截至昨日下午4时，“打狗队”已击毙疯狗和疑似疯狗44条。
　　目前，被疯狗咬伤的10余名村民已全部注射狂犬疫苗。

