海口女子被冒名贷款24万 冒名者欲赔偿1万私了
　　本报海口5月29日讯（记者 胡诚勇 摄影报道）海口的陈女士到银行去贷款买房，却发现自己的名下已经贷款24万元购买了一套房子，而她和家人对此居然毫不知情。随后，她在查看自己的信用记录后发现，原来这是有人冒用她的名义办的房产贷款。27日晚，陈女士在南国都市报网上报料平台www.ngxwbl.com反映她的遭遇。
　　女子投诉：
　　被冒名贷款24万元
　　陈女士说，5月4日，她和她丈夫准备购买一套新房，新房的总价为30余万元，她准备向银行贷款20万元。当夫妻俩支付了10万元的首付后，没过几天，银行给陈女士打来电话称，从陈女士的贷款记录看，她已经贷款购买了一套房子，如果购买新房须按第二套房办理贷款手续，要多付4万多元的利息。
　　从来没有买过房子，怎么会向银行贷款呢？陈女士感到纳闷，银行让她到中国人民银行海南分行查询自己的信用记录。查询的记录上显示：陈女士的工作单位为深圳市博安通科技有限公司，职务为高级领导，年收入72000元，其于2007年9月27日，向交通银行中山分行贷款了24万元，购置了广东省中山市沙溪镇翠林兰溪园2期F2栋1单元2A号一套房，贷款时间为30年，至今还贷情况正常。
　　“我从没在那个公司工作过，也从没去过中山市，怎么可能跑到中山的银行贷款买房？”她怀疑很可能是被人冒名申请了贷款。
　　冒名贷款者：
　　愿赔偿1万元私了
　　到底是谁冒用自己的身份贷款呢？根据信用记录上登记的对方电话，陈女士拨打过去，不料接电话的是一名男子。该男子开始对此事一再回避，后来经多次交涉，对方承认自己作假，他是通过非正规途径，利用陈女士的身份信息办理了房贷，但对其身份及做假的过程均不愿透露。该男子曾提出，愿意赔偿5000到10000元给陈女士私了此事。
　　该男子还称，此事中，他只负责投资，具体冒用陈女士身份的那名女子等他找到后，再和陈女士联系。可陈女士等待了多日，至今没有任何回音。
　　自己的个人资料是如何被冒用的呢？陈女士告诉南国都市报记者，这很可能与她之前遇到的一件怪事有关。
　　陈女士说，2007年9月份，她到自己户口所在地的美兰区办证中心办理第二代身份证时，被办证中心工作人员告知，她的户口已于2006年12月15日，被迁到了秀英区，电脑资料上显示的也不是陈女士的头像。而对此，陈女士和她的家人事先却一无所知。后来几经周折，陈女士至2008年5月才把自己的户口给转回了美兰区。由于当时没发现造成什么不良后果，陈女士和其家人也就没有深究户口被莫名迁走的事。
　　交通银行：
　　当事人须到经办行处理
　　据交通银行海南省分行零售信贷客户经理朱莹介绍：按照规定，个人房屋商业贷款不仅要商品房买卖合同，还需要本人的身份证原件、收入证明，调查贷款人的还款能力，这一切需要本人进行办理。针对陈女士的遭遇，她表示，当事人陈女士需要亲自到经办行交通银行中山分行去办理此事。
　　陈女士就此事与交通银行中山分行取得了联系，得到的答复是，需要等案子解决后才能恢复陈女士的信用记录。陈女士表示，她近日将赶往广东中山，当面向交通银行中山分行方面交涉此事。
　　据了解，陈女士已经向辖区海口市公安局白沙派出所报案。

