宫外孕女子被切除输卵管后状告同居男友
　　□记者柴叶
　　□通讯员孔健
　　本报烟台5月28日讯福山区一女子与一男子同居，意外怀孕，因为是宫外孕，不得不手术切除输卵管。女子将该男子告上法院，要求对方赔偿9万余元。近日，福山区法院作出一审判决，判决驳回原告的诉讼请求。
　　2007年，26岁的女青年王某经人介绍认识了杨某，不久后同居。其间王某感觉不适，到医院检查时，被确诊为宫外孕，需手术。王某同意手术后，杨某也以王某丈夫的名义在手术书上签字同意。医院为王某做了右侧输卵管切除手术。因为王某左侧输卵管先天发育畸形，右侧的输卵管大部分被切除，经鉴定，构成六级伤残。为此，王某希望杨某能够承担一半损失，双方协商未果，王某将杨某诉至法院，要求杨某赔偿原告医疗费、误工费、护理费、伤残补助、被抚养人生活费、鉴定费等费用的一半，并要求被告给付精神损害抚慰金1000元，合计要求赔偿9万余元。法庭上，被告杨某辩称，他并没有对王某有任何侵权行为，原告的侵权赔偿请求无法律依据。
　　福山区法院认为，本案中，原、被告恋爱同居，均属自愿，因此导致原告宫外孕属于意外事件，不能认定被告对此存在主观过错。手术过程中，被告虽然无权以原告丈夫的名义在手术同意书上签字，但原告本人也在手术同意书上签字，同意手术，可见被告的行为也没有违背原告意志，且该过错同原告的损伤无直接因果关系。 近日，福山区法院作出一审判决，驳回原告的诉讼请求。

