男子喝4瓶啤酒猝死 13小时后家属称仍有体温
　　前日凌晨，巴南男子喝了4瓶啤酒后猝死。13小时后，前来吊唁的亲友发现死者在冰棺中身体有起伏，甚至还有“体温”，赶紧打电话请医生及法医来“抢救”，经过重新复核，“死人复活”原来只是假象。
　　死者叫王林（化名），家住巴南区花溪镇麒龙村，今年33岁。据家属称，前日凌晨3点过，妻子突然发现丈夫王林全身冰冷，一动不动，赶紧将他送往就近医院，经抢救无效死亡。据家属称，王林身体一向不错，事发前喝了4瓶啤酒，临睡前能说能笑并无异常。医生初步判断王林的死与饮酒有关，具体原因需要经过尸检。随后，家属填写死亡认定书，将王林的遗体带回家。时隔13小时后，前去吊唁的亲属隔着冰棺意外发现，躺在冰棺内的王林身体“上下起伏”。
　　据市120急救指挥中心的工作人员介绍，前日下午4：30，手机号码为189833623**的男子打来电话，称打开冰棺发现死人有体温，需要医生抢救。随即，第七人民医院的急救车赶到。医务人员当着死者众亲友面，对王林进行复查。10分钟后，医务人员遗憾地告诉王林家属：经过仪器检查，死者并没活过来。 昨日上午，记者来到麒龙村，听到附近居民在议论：“灵堂都搭好了，人突然就活了。”一红衣妇女告诉记者，医生检查后，法医也被请来做了详细检查，也表示从生命体征看，死者已死亡。
　　权威说法
　　错觉导致死人“假活”
　　市120指挥中心主任雷世秀说，现今医学发达，误判病人死亡的可能性很小。大多情况下，家属无法接受亲人去世的现实，会为此产生幻觉，比如死者仍有体温、呼吸、落泪、心跳、四肢动弹等。至于亲友看到王林在冰棺中有心跳，甚至能摸到体温，雷主任解释，这首先是幻觉，其次是因为摸王林的人，自己的脉搏在搏动，随即误认为王林重新有了脉搏造成的。据悉，类似的死者“假活”事件并不多见，所以容易导致缺少医学常识的群众误会甚至恐慌。本报记者

