男子猎枪走火杀死同伴 6年后打猎被当野猪射死
　　浙江消息 据《青年时报》报道: 浙江三门县发生离奇打猎事故：6年前猎枪走火射死同伴，6年后被好友当野猪射死。
　　2002年10月，酷爱狩猎的林日多与吴某等4人来到浙江三门县健跳镇石桥村打野猪。那天他们运气很好，没多久就打到一只野鹿。用树藤将晕死过去的野鹿捆牢后，他们又开始寻找新的猎物。后因追苏醒了过来的野鹿，林日多的枪背带被山上的树枝绊住，他一下失去重心跌倒在地。猎枪狠狠撞到了地上，扳机被触动。只听一声巨响，子弹击中紧随其后的吴某，致其当场死亡。因误伤同伴，林日多后被三门法院判处有期徒刑3年，缓刑5年。
　　今年4月26日上午，林日多打电话给三门县亭旁镇的好友叶未元，邀他下午去打猎。当天中午，叶未元约了8个人，与林日多一块，来到亭旁镇附近一山上狩猎。来到山上后，几人进行了分工后，叶未元忽然听到附近有异常声音，身边的狗也叫了起来。凭着多年狩猎经验，叶未元判断，有野猪过来了，想也没想，快速拿起枪，扣动扳机，朝黑影射击。打了一枪后，拿着枪也追了上去。在原先埋伏处不远，他发现好友林日多躺在地上一动不动，浑身是血。
　　叶未元这才意识到，刚才误把林日多当成野猪，那一枪竟然击中了好友的胸部。叶未远遂向公安机关投案自首。

