女子遭4青年结伙抢劫 靠装死逃过一劫
  晨报讯（记者张兴） 4名小青年结伙多次实施抢劫，他们准备了4跟铁管作为凶器，如果被害人进行反抗，他们就对被害人进行殴打。其中一名女被害人在遭到抢劫时，倒在地上装死才逃过一劫。近日，这4名小青年已被检察院提起公诉。
  去年4月22日21时许，李女士在甘井子区某村参加完集体活动后回家，当她走到离家200米远的小路上时，身后突然冲上来一个男子，他紧紧搂住了李女士的脖子，李女士出于本能反应大声喊“救命”，该男子又慌忙用手把李女士的嘴捂住，不让李女士叫喊。
  随后，李女士开始奋力挣扎，可是该男子使劲搂住她的脖子不放手。就在李女士全力反抗的时候，又有一名男子拿着铁管走过来，李女士一看情况不妙，立即倒在地上装死，两名男子才没有进一步对她实施暴力。在李女士倒地的时候，上衣兜里的手机就掉到了地上，后来被拿铁管的男子捡走。随后，两名男子又来拽李女士的包，他们把包带拽断后，将包抢走，包内有一部MP4，还有身份证、工作证、工作服、化妆品等物品。见两名男子走后，李女士才爬起身向警方报案。
  接到报案后，警方展开了侦查。去年10月份，警方将犯罪嫌疑人王某抓获，王某出生于1991年，是大连某技术学校的学生。当天，王某又协助警方将于某抓获，于某和王某同岁，他曾在2007年因犯抢劫罪被判处有期徒刑一年。王某和于某到案后，又供出了另外两名同伙。同年11月份，警方又抓获另外两名犯罪嫌疑人赵某和李某，王某等4人对抢劫李女士等人的犯罪事实供认不讳。
  据王某等人交代，由于他们经常在一起玩耍，身上都没有多少钱。于是在去年3月份的一天晚上，他们在一起商量想抢点钱，李某随后回家拿了4跟铁管，作为作案的凶器，如果被抢者反抗，他们就对其实施暴力。他们通常在夜里跟踪单身路人，采取搂脖子、捂嘴的方式，将被害人控制住后，再实施抢劫，作案多起。近日，王某等4人因涉嫌抢劫罪，已被检察院提起公诉。
 

