2人闯入公司绑架老板勒索500万
　　“你老公在我手上，要放人除非交500万元赎金。”今年2月，靠着一把仿真枪和匕首，资阳人吴小强和张智在“带”走物流公司老板后，向受害人老婆打去勒索电话。昨日，记者从成都成华区检察院获悉，这起“天价绑架案”的嫌疑人吴小强和张智已被执行逮捕，目前，两人已被成华区检察院提起公诉。
　　仿真枪绑老板 要价500万
　　今年2月7日晚上10点左右，青龙乡新山村新驷马桥停车场某物流公司内，突然来了两位不速之客。在敲开门，径直走进老板覃某的卧室后，41岁的张智拿出一把匕首，对着来开门的老板儿子小覃，而27岁的吴小强，则掏出一把仿真枪，煞有介事地上膛后，抵在了老板覃某的胸口上。
　　“我看见我爸穿上衣服后就被他们押下了楼，随后，3个人上了一辆用光盘挡住车牌的黑色别克车。”小覃目击了父亲被带走。不久，覃妻就接到了勒索电话。
　　第二天就被解救出来的覃某在向警方回忆事发经过时说，离开物流公司后，别克车径直上了三环路，然后往西门方向开去。后来，覃某被蒙住眼睛上了一幢楼房。“他们用封口胶和电线捆住我的手脚，喊我在房间等着。”
　　24小时破案 幕后主使在逃
　　2月7日晚接到报案后，成华警方在24小时内就将吴小强和张智先后挡获。8日，2人以涉嫌绑架罪被刑事拘留。3月11日，2人被依法执行逮捕。
　　成华检方查明，吴小强和张智均系受人指使参与绑架，其幕后主使目前在逃。嫌疑人张智更供述，自己在“带”走覃某后，只得到100元打车费。更多的真相在随后陆续浮出水面：被告人之一的吴小强，早在5年前，就曾在新都伙同多人参与过一起持刀杀人案。
　　在查明案情后，5月20日，成华区检察院以被告人吴小强涉嫌绑架罪、故意伤害罪，被告人张智涉嫌绑架罪，向成华区法院提起了公诉。
　　成华检 记者 钟蓉 实习生 朱尉萍

