多名聋哑人遭团伙拐骗至外地被逼行窃(图)
　　■“残奥女孩”刘小宁疑遭拐卖案牵出绺窃团伙，他们把聋哑人骗到外地后逼迫绺窃
　　■该团伙通过短信和信件等方式哄骗聋哑人家长，“我现在挺好，你们放心不用找我”
　　核心提示 
　　“残奥女孩”刘小宁及其他几名聋哑人集体“失踪”，咸阳警方介入调查后，聋哑人刘小宁、王宁、党新、宫莉莉、史翠翠等陆续回家，唯独礼泉的闫斌一直没有回家。近日，咸阳警方秘密派遣3名民警前往重庆，在重庆警方大力配合下，闫斌被解救回家。为什么多名聋哑人一起失踪？失踪期间他们干了些什么？是谁将他们带到外地？为何回家后对自己的经历只字不提？经过警方多方调查，聋哑人“失踪”背后的一个个谜团逐渐被解开。
　　咸阳警方赴渝解救被骗聋哑人 
　　咸阳多名聋哑人突然一起离家，失去音讯。从今年3月份开始，咸阳警方展开调查，先后锁定了几个重要嫌疑人的行踪。随着警方逐步深入调查，一个隐藏在“聋哑人失踪案”背后的秘密渐渐浮出水面。在警方持续追查下，控制这些聋哑人的头头，通过各种形式，在一个月的时间里将这些聋哑人陆续送回咸阳。
　　最后一名失踪聋哑人在重庆 
　　随着其他聋哑人陆续回家，家住礼泉县的聋哑人闫斌仍没有回家。
　　5月初，咸阳市公安局刑警支队通过侦查获悉，被疑遭拐卖的闫斌在重庆市九龙坡区活动。
　　5月25日晚，有人从闫斌家门缝里偷偷塞进一封信，信中称闫斌“在外地打工，生活挺好的，让家人不要到处找”。对于这封信，闫斌的父亲说，信封上面的字迹是儿子的，但信的内容并非儿子所写。
　　次日，咸阳市公安局副局长兼刑警支队支队长张新宽断定：闫斌短时间内可能回不了家。考虑假期是绺窃团伙作案较猖獗的时候，也是解救的最佳时机，警方再次部署解救计划，决定利用端午节放假期间，选派3名民警秘密赴重庆，待机解救。
　　5月27日上午11时，民警李宝俊、尹西峰、卞整顿到达重庆。山城重庆依山而建，道路起伏、弯曲，市民出行多靠公交车。这也是聋哑绺窃团伙为何选择重庆的原因。
　　在重庆警方调查的同时，3名民警手拿闫斌相片，每人分3个区域进行排查。李宝俊负责重庆市渝北区、江北区、渝中区；尹西峰负责北部新区、沙坪坝区、九龙坡区；卞整顿负责大渡口区、巴南区、南岸区。闫斌的父亲负责重庆市火车站及客运站。
　　杜宁宁被重庆聋哑团伙控制 
　　就在民警和闫斌的父亲进行排查的同时，重庆警方找到了已退出绺窃行当的重庆聋哑头目阿伟（化名）。据阿伟介绍，聋哑绺窃团伙都有自己的组织人员和带头大哥，相互之间来往不密切，但人员组织都相互了解。
　　阿伟称，在3月份，有7人被从咸阳带到重庆，这些孩子都上过聋哑学校，会手语。他还说，乾县的杜宁宁负责管理，主要在重庆市九龙坡区、江北区及渝中区内的公交车上进行绺窃。杜宁宁被重庆聋哑团伙控制，上线是重庆两名聋哑人，杜宁宁称男聋哑人为“叔”，称女聋哑人为“姨”。
　　5月份，咸阳来的聋哑人在重庆市区内的公交车上很少见到。后来才得知，咸阳聋哑人小头目阿阳组织聋哑人到外地进行绺窃，将一名参加残奥开幕式的聋哑女孩刘小宁带到了外地。随着警方的严打态势，阿伟说，近段时间，在重庆市从事绺窃的聋哑人都躲在屋子，暂避风头。
　　迫于压力，闫斌被秘密送回家 
　　为了最短时间内将闫斌解救出来，咸阳警方通过其他渠道向重庆聋哑老大施加压力，迫使其将闫斌放回家。
　　5月28日，警方故意通过阿伟将警方正在解救闫斌的消息悄悄在圈内散布。为躲开警方的注意力，杜宁宁让“叔”和“姨”做通重庆聋哑老大的工作。聋哑团伙连夜悄悄指定专人，将闫斌从重庆带到四川成都，由成都乘火车到西安，再从西安经杨凌送回礼泉老家。还交代闫斌，别人问起就谎称，离家的3个月时间一直在宝鸡。
　　张新宽说，咸阳警方随后将在辖区内根据已掌握的信息，打击公交车上绺窃行为和拐卖违法行为。特别是对组织绺窃的团伙和拐卖团伙，将重点打击处理。目前，咸阳警方已跟重庆警方达成共识，联合采取更强的手段，打击这种违法绺窃及拐卖行为。
　　解密1 
　　他们咋失踪的 
　　姐姐让弟弟 “拉托 ”
　　与刘小宁一起失踪的聋哑孩子，除一人在绺窃时被抓，其他人员都陆续回到咸阳。
　　昨日，咸阳警方对一些聋哑人进行讯问，多名聋哑人“说”出整个事件真相。
　　据了解，曾在咸阳市聋哑学校上过学的杜贵贵，善于人际交往，在学校期间为一些学生办过事，是个了不起的“能人”。杜贵贵结识了很多咸阳和西安的聋哑学生，并有他们的手机、QQ等联系方式。
　　杜贵贵有两个姐姐，大姐在西安某大学就读，二姐杜宁宁为聋哑人。由于杜宁宁受重庆聋哑团伙控制，为了发展下线，杜宁宁从咸阳物色聋哑学生。因为杜贵贵人缘好，由他跟同学以找工作为由，帮杜宁宁“拉托”。随后杜宁宁将聋哑学生骗到重庆，杜宁宁适当给杜贵贵一点钱。
　　杜贵贵看到杜宁宁手头有钱，十分羡慕。今年2月份，在刘小宁、王宁等人相继离开时，杜贵贵曾想跟二姐杜宁宁到外面闯荡。临上车时，父母将杜贵贵强行拉下车，留在了家里。
　　杜宁宁租住在重庆市九龙坡区，和其他几个聋哑人居住在一起。目前，在咸阳、重庆两地警方的严打下，杜宁宁躲藏在他处。
　　解密2 
　　咋应对家人质疑 
　　发信 “让家人放心 ”
　　据悉，聋哑人突然失踪，必定会引起家人寻找或报警。为了应对这些麻烦，聋哑团伙有针对性地教聋哑人一些应对家人的技巧。主要通过三种方式迷惑家人。一是通过手机短信；二是通过信件；三是通过网络。
　　据聋哑人介绍，手机被没收后，团伙的管理人员会用聋哑人的手机向其家人发短信。4月10日，闫斌的父亲接到闫斌手机发来的短信称：“爸爸，我在广州打工挺好的，每个月600元的工资，生活也挺好，家里人不用找，会照顾自己”。4月26日又收到短信：“爸爸，我现在挺好，你们放心，近段时间工作很忙，没空给你发短信，你们放心不用找我”。
　　聋哑人王宁的父亲，聋哑人刘小宁的姐姐都曾收到类似的短信。闫斌的父亲说，明显手机号码是重庆的，反而说在广州。
　　聋哑团伙除了用手机发短信编谎，还通过信件向家人报平安。闫斌的父亲说，信的内容跟手机短信内容基本一样，主要写一些“工作、生活都挺好，让家人不用担心，也不用找我”之类的话语。类似这样的信，基本上失踪的聋哑人的亲属起初都会收到。
　　昨日，在咸阳警方问讯处，刚被解救回来的闫斌一脸的恐惧，一言不发，只是用手拿着父亲的手机看来看去。民警问他一些具体的事件，他就不停地边抹着眼泪，边擦着额头上的汗珠。母亲把闫斌的头紧紧抱在怀里，让他不要怕。在家人不断劝说下，闫斌在纸上写下了：“我怕他们打，爸爸手机上的短信和信的内容，不知谁写的”。
　　解密3 
　　骗出去干什么 
　　逼迫进行绺窃
　　杜贵贵以介绍工作为名，将聋哑人介绍给杜宁宁，他们的工作是什么？
　　咸阳警方通过讯问获悉，杜宁宁所指的工作就是在公交车进行绺窃。
　　据被骗的聋哑人介绍，杜宁宁把聋哑人带到重庆后，刚开始对人比较热情，还经常讲一些乡党之间相互关心的话。杜宁宁的“叔”和“姨”还骗聋哑人，称现在找工作要有详细的家庭住址和家庭成员，家长的电话等信息，还专门买来大批信封，让聋哑人在信封上面写下自己的家庭地址。
　　当很多聋哑人得知杜宁宁介绍的“工作”就是绺窃时，提出反抗，结果招致团伙成员殴打、跪搓板、挨饿等体罚，直到聋哑人接受绺窃要求才停止。
　　据悉，杜宁宁干绺窃行当5年，主要负责管理。绺窃技术由杜宁宁的“叔”和“姨”进行培训，初学者用盆装开水，用食指和中指夹肥皂和硬币，教3遍后开始实习，对于几天学不会的聋哑人还会进行殴打体罚。殴打期间，早加入的聋哑人和新加入的聋哑人都站在旁边看，主要起到警示和恐吓作用。
　　在公交车上进行绺窃时，一般3人为一组，组长由加入时间长的聋哑人担任，主要防止人员偷跑和私藏钱财，每个人每天10~15元的公交费，有不同的金额任务。每3天统计一次绺窃任务，对完成不了的聋哑人将进行殴打。
　　解密4 
　　为何容易上当 
　　利用找工作诱骗
　　闫斌的父亲闫存祥今年44岁，和3名民警在重庆市寻找闫斌期间，正值阴雨连绵。5月28日，沿着长江走了3个小时的闫存祥，被一场突来的大雨淋得无处躲藏，只好贴在水泥板旁任雨浇淋。由于思子心切，雨稍微一小，他又徒步开始寻找。
　　闫存祥说，儿子3岁时患病导致聋哑。他长期在建筑工地打工，随着孩子一天天长大，他不知道儿子在想什么，更不知道如何跟儿子交流。
　　对于闫存祥的苦恼，咸阳市教育局局长张存说，聋哑孩子不同于其他孩子，他们愿意在聋哑学校上学，就是为了想学一技之长，在社会上能找一份工作。目前，聋哑孩子在社会上就业并不乐观，家长要学会宽慰和开导，不要急于让孩子打工赚钱。作为一个特殊群体，家人要能和跟孩子进行人生观、价值观的沟通。张存表示，教育局将对在校的聋哑孩子进行更多的技能培训和价值观的教育，希望聋哑孩子走向社会后，能够适应不同的社会环境，防止被不法分子利用。
　　咸阳市公安局副局长张新宽说，在这3个多月集中打击的涉嫌拐卖聋哑人的案件中，被拐卖的聋哑人许元党、闫斌、王宁、程栋、刘小宁等无一例外都是家在农村，且家境都不好，在社会上没有找到一个合适的工作，多数在家无事可干。他们被骗同一个理由是找工作，来减轻家庭经济负担。不法之徒也正是利用他们这个弱点，将其轻易引上犯罪道路。

