少妇冒充未婚女谈恋爱 私情被丈夫发现
　　谎称有人追求太紧要“摆平”，骗了男友7000元
　　寂寞少妇李婷一次拨错了电话，和对方攀谈时自称“未婚”，对方热心地介绍同事和她谈恋爱。李婷谎称父亲是部队的高级军官，哥哥是中级法院法官，自己在部队里当编辑，骗得男友胡宾的信任后，说自己要摆脱一位追求者手头缺钱，让胡宾给她汇款7000元。老公张平见李婷夜不归家起了疑心，查她手机发现了一个频繁联络的号码，于是打过去告诉对方李婷是有家庭的，见对方不相信，张平还将结婚照用彩信发给胡宾，胡宾发现上当后立即向公安机关报了案。近日，少妇李婷涉嫌诈骗被移送南京玄武检方审查。
　　谎称要摆脱追求者骗7000元
　　23岁的李婷是位少妇，别看她孩子一岁多了，自己却保养得不错，身材高挑的她看起来还像个年轻姑娘。今年年初的一天，李婷打电话时拨错了一个号码，一个陌生男子接听了电话。颇感寂寞的李婷于是和对方闲聊起来，攀谈中李婷称自己20多岁还没结婚，陌生男子热心地要把同事介绍给她处对象，给她留了同事胡宾的电话号码。
　　李婷和胡宾联系上以后，谎称父亲是部队的高级军官，母亲是医院的领导，哥哥是中级法院法官，自己在部队里当编辑，优越的家庭条件博得了胡宾的好感。很快，两个人就开始了约会，有几次李婷甚至陪胡宾一起过夜。
　　李婷知道丈夫有个同事名叫刘小寒，3月中旬的一天，她打电话告诉胡宾，说有个叫刘小寒的男子一直在追求自己，为了摆脱刘小寒的纠缠，她急需七八千元钱来摆平此事，请胡宾给她汇些钱来。热恋中的胡宾见女友向自己求援，而且是为了摆脱追求者，立即按李婷提供的卡号汇款7000元。
　　私情被老公发现还百般遮掩
　　李婷的丈夫张平见老婆时而夜不归家，起了疑心，担心老婆有了外遇，一天晚上他偷偷查看了李婷的手机，发现和其中一个号码联络频繁，于是拨打过去问对方和李婷是什么关系。胡宾接到个男人的质问电话感到很突然，推说他是李婷的哥哥，张平见对方不肯说实话，直截了当地告诉对方，他是李婷的老公，李婷可是一岁孩子的母亲了，并提出要和胡宾面谈遭到了拒绝。
　　胡宾接到这个电话后心里很不舒服，打电话问李婷到底怎么回事。李婷猜到丈夫可能发现了私情，为了稳住胡宾，她谎称打质问电话的人就是刘小寒，是因为嫉妒他们谈恋爱所以打骚扰电话的，让胡宾以后别接“刘小寒”的电话。
　　此后，张平多次给胡宾打电话，胡宾要么不接听要么就直接挂断，张平无奈之中想出个主意，他把和李婷的结婚照通过彩信发给了胡宾，让对方确认李婷确实是别人的老婆。胡宾接收到这张照片后将信将疑，他把照片转发给李婷后打电话追问她。李婷见事情要败露，又玩起了心眼，说结婚照上的男子就是刘小寒，是刘小寒为破坏他们的恋爱合成了假照片。
　　李婷还吓唬胡宾，说自己正在医院，因为怀了双胞胎保不住要做手术，爸爸和哥哥都在医院陪着呢，让胡宾到医院来确认真伪。胡宾一听偷情让女友怀孕了，也不知道她说的是真是假，吓得也不敢去医院见她的家人。
　　此后，胡宾与张平终于见了面，才确认李婷早已成家、所谓高干子女是假冒的，随即向警方报案。（文中人物均为化名）陶陶 晓昕

