歹徒疑因行窃被发现杀死女邻居(图)
　　本报讯 记者姚颢报道：昨日早上6时45分许，白云区太和镇南村禾塘井四巷2号出租屋发生一起凶杀案，一名20多岁的女子被人杀死在屋内。案发两个小时后，凶手投案自首。据警方透露，疑凶是一名30多岁的男子，住在女死者隔壁，疑因行窃被发现而痛下杀手。
　　11时30分许，记者赶到现场时，事发的出租屋周围已拉起了警戒线，警方正在现场调查取证。现场聚集了大量围观群众。据附近居民介绍，女死者姓彭，今年23岁，广东省罗定人，生前在附近的一家酒店当服务员。不少居民告诉记者，女死者生前是跟一男子共同住在事发房间的。“他们感情还挺好的，不知道是男朋友还是老公。”一位居民说。
　　居住在事发楼宇5楼的王先生回忆，昨日清晨6时30分左右，他被一个电话吵醒，接完电话后，就听到楼下传来争吵声，“当时隐约听到有个女子哭着在喊救命，我以为吵架就没有管！”王先生说，过了一个小时，他下楼看到402门口有一大摊血迹，“当时就感觉出事了，接着看见门缝下有一个戴着戒指的手往前伸了几下，就不动了。”王先生说，他当时吓了一跳，于是马上报警。
　　警方赶到现场时，事发单位的门是反锁的，“我们在外面喊了很久，见没有动静，房东找来钥匙把门打开的。”警方说，打开门后，发现女死者横躺在地上，身上凌乱地披着蚊帐和一些衣服，脖子有一处致命的刀伤。
　　“当时也听到救命声了！”住在3楼的谭先生告诉记者，事发居民楼安有防盗网和摄像头，进门要凭门卡，陌生人很难进来。谭先生还表示，事发后他看到402的窗户是打开的，防盗网也被端掉了。“我估计凶手害怕被楼道的摄像头拍到，就爬窗顺着水管逃走”。
　　据知情者透露，行凶男子已于上午9时许，到派出所投案自首。据警方透露，自首男子姓汤，30多岁，住在被害女子隔壁。昨天清晨，汤某爬窗进入事发房间盗窃，被女事主发现后，两人发生打斗，汤某残忍地将女事主杀害。警方到场调查后，循着血迹发现该男子逃往附近山里，于是展开抓捕。“后来有个认识他的人知道他的行踪后，劝他自首。”一名知情保安说，该男子于上午9时许，到派出所投案自首。

