市民交警队门口被撞身亡 交警逼停肇事车
　　昨日上午，一名男子在西安市交警支队新城大队门口被撞身亡。事故发生后，肇事车辆仍然向北行驶，驶出约200米后，被巡逻交警截获。“太惨了。”昨日上午9时许，站在西安市幸福北路与紫铭路丁字路口，市民成小军不停地喃喃自语。一个小时前，一辆重型半挂牵引车沿幸福北路由南向北行驶，经过与紫铭路交叉的丁字路口，一名骑自行车的中年男子由东向西从紫铭路驶出。惨剧发生了，等大家反应过来时，骑自行车的男子已倒在地上……“停下！停下”成小军和周围的市民大声喊着，而半挂车却继续往前开。
　　上午8时15分，交警新城大队直属中队民警董剑和同事开着巡逻警车，刚刚驶出警队大门，就听到群众的喊声，见一名男子躺在地上。董剑打开警笛，开车向北追去，同时向渐渐追近的“豫R43507”半挂车喊话：“靠边停车！”
　　追出约200米，半挂车停下来。董剑告诉驾驶员，刚才他出事故了。“驾驶员还没反应过来，说没有。”董剑说，他们再次告诉驾驶员刚才把一名男子撞倒后，驾驶员才似乎明白过来：确实肇事了！董剑和同事随即将驾驶员控制。
　　昨日上午9时许，幸福北路交通恢复了畅通。肇事现场的路面上，大面积的血迹已经被黄土遮盖，但还可以看到路面上残留的斑斑血迹，似乎在无声地表明：事故来得突然而又悲惨。即使在幸福北路向北50米开外的路面上，仍然有带着血迹的轮胎痕迹。
　　肇事车司机王照彦说，当时他确实不知道把人撞了，没有觉察出有异常情况，而且，当时的车速也不高，“单行道，车又多，我挂的是二挡……”
　　身亡的男子是43岁的西安市民王某。交警新城大队事故科科长庞苏云说，调查的关键是肇事司机是否涉嫌肇事逃逸，交通肇事和交通肇事逃逸的性质是不一样的。记者 何杰

