婚介公司诈骗80余万元 婚托能用五种声音交谈
　　“富婆借种生子，怀孕即付580万”、“寂寞的美女征挚友”……这样的征婚广告，竟然还有人深信不疑！渝中区一家族式的“婚介公司”，以“机票费”、“保证金”等名义，从20个省市100多名应征者口袋里骗走80多万元。
　　昨天，该案件的两名嫌疑人被批捕，渝中区警方向记者透露了侦破这起公安部挂牌督办婚骗案的幕后故事。
　　发现蹊跷
　　取钱男子晚上戴墨镜
　　案件的侦破，源于渝中区便衣侦察大队在一起行动中的意外发现。
　　5月中旬一天晚上8点，解放碑某银行ATM提款机前，一名30多岁的男子一直在提款，20多分钟后仍没有结束。排在后面的市民都等得不耐烦了。
　　更让人奇怪的是，天都快黑了，该男子还戴着一副酷劲十足的墨镜！最后，该男子将一大扎钱塞进大口袋，打车到杨家坪某小区。
　　出租车时快时慢，男子一直在观察身后是否有人跟踪。跟踪的便衣换了一拨又一拨，最终锁定了该男子所居住的房间，并听到房间内的电话铃声此起彼伏。因为门上有监控头，便衣迅速离开了。
　　化装侦查
　　屋内电话声此起彼伏
　　几分钟后，两名身穿制服的男子敲开了该房间的门。
　　“我们是物管的，最近搞推销的人多，注意别上当！”工作人员称，他们是挨家挨户敲门提醒。
　　借开门的一瞬间，化装成物管人员的民警发现，屋内有3名女子手捧电话，一边在翻看本子，一边接电话。在一旁，几十部手机、小灵通响个不停。
　　“你保证金交了，我给你转分机——你现在是会员，很快安排你们见面！”让民警惊异的是，接电话的女子按下一个键后，改一种甜美的声音，继续与打电话者交谈。
　　这很可能就是婚骗窝点！民警悄悄退出，等待时机。
　　一网打尽
　　一婚托能装扮成五人
　　次日早上，男子再次提了一包现金返回屋里，同时另一名年轻女子和他一同进屋。   
　　该收网了！便衣们将该楼各路口封锁住后敲开了房门，一举将正在接电话的2名女子和正在数钱的男子周某捉获。
　　民警当场查获山寨手机、小灵通多达50余部，赃款2万多元，银行卡十多张。
　　“钱都交完了，还不介绍富婆来？”在现场，民警仍不停地接到各地的应征电话。
　　团伙主谋周某称，2007年，他将妻子万某、姨妹刘某及小学同学拉进来，一起开起了“开百合婚介公司”。周某负责组织、登广告，其余3名女子当婚托。随后，另一名婚托也被抓获。
　　民警在业务录音中发现，3名“婚托”不但声音甜美，且转换音色快速，反应敏捷，而且记忆力强，能详细记住“客户”的信息。其中一名“婚托”，竟能用5种声音交谈，一般人无法察觉。       
　　梦想暴富
　　上海男子被骗40万元
　　昨天，记者在该“婚介公司”所打的广告上看到，征婚女的照片全是林志玲、佘诗曼等女星的惹火靓照。据交代，他们的“业务”对象也全是外地男性。
　　据统计，全国各地100余名受害者中，大部分是江苏、浙江一带的男士，其中还有7旬老翁。单笔最高被骗金额达40万，受害者是一名在沙区工作的上海男士。
　　到记者发稿前，警方查出该案涉案金额超过80万。   
　　民警分析，上当者大多抱着一夜暴富的心态，想“以芝麻换西瓜”。为何江浙一带上当者居多？民警称，在询问中这些受害者都表现出明显的投机思维，愿意花血本换利益。
　　本报记者 封?

