父亲收到女儿裸照被其男友勒索
　　女儿的裸照发到老爸手机里
　　骗财骗色的“设计师”男友原来是个小混混
　　□通讯员 余法 本报记者 陈洋根
　　早报讯 阿红，北京一所高校的大二女生，喜追星，有时为了一张演唱会的门票，几个月节衣缩食，在粉丝团里有一定名气。
　　去年12月底，作为粉丝团的一员，阿红接受一家娱乐周刊采访，并将其手机号码刊登在交友版块里。单纯的她没想到自己会被人盯上。
　　分别前留裸照“纪念”
　　去年12月26日，阿红接到了一个陌生号码发来的短信。一来二去，阿红觉得对方挺幽默的，就开始了网聊。
　　那人叫阿伟，自称是杭州的服装设计师。今年2月，阿伟邀阿红来杭州玩。阿红精心打扮一番后，揣着仅剩的几百元钱，打飞的来了杭州。
　　两人开始同吃同住，好像一对热恋情侣，但没几天，身上的钱所剩无几。阿红依依不舍地打算回校，阿伟要求拍裸照为爱情作个见证，阿红同意了。
　　家人收到敲诈短信和裸照
　　计划返校的那天下午，两人仍泡在旅馆里。阿红睡着了，阿伟无聊地看着电视，正好在上演一部关于绑架的纪录片。
　　阿伟突然冒出邪念：何不敲诈一下她的家人。这几天，他从阿红的口气推断出她家里应该有点钱。
　　阿伟以舍不得阿红离开为由，套出她爸爸的手机号码。“有个朋友正好还钱，我手头没有银行卡，能不能借用一下你的银行卡接收朋友的汇款？”对于阿伟的要求，阿红没多想就答应了，还把密码也告诉了阿伟。
　　阿伟知道阿红的手机因欠费一直停机，当天中午，他偷偷地给阿红的爸爸发短信。“你女儿在我手上，明天下午两点之前打5万元到你女儿农业银行的卡上，否则等着替她收尸吧。”阿伟连同阿红的裸照一并发了过去。
　　阿红父亲赶紧找到老师和同学，才知道阿红去杭州了。他继续通过短信与阿伟讨价还价，最后商定一万元，还先汇了2000元过去。
　　逛街时男友被抓才醒悟
　　阿红的家人于3月6日奔赴杭州，并向杭州警方报案。
　　可阿红还蒙在鼓里，与阿伟在旅馆里看电视、上网，偶尔去街上买些点心吃吃。这时的阿伟，正一条一条发威胁短信催款。
　　“你们还剩5小时，现在起，每过一小时我就用刀在阿红脸上刮一下，你们动作快点。”
　　“已经刮第一道了，还不快点。”
　　“我们正在黄浦江边喝咖啡，如果不想在黄浦江里捞人的话，动作放快点。”
　　3月7日，阿红家人和民警在杭州街头搜寻时，正好碰上阿红和阿伟手挽着手亲密地逛着街。
　　阿伟的真实身份是无业人员，来自衢州，只有初中学历，1991年出生，比阿红还小两岁。因涉嫌敲诈勒索罪，阿伟上周被余杭区人民法院判处有期徒刑两年。

