父亲8年多次强奸女儿致其怀孕流产
　　今年16岁的江西少女李莲（化名），2000年父母离婚。当时只有8岁的她跟随父亲一起生活，此后的8年里，李莲每日沉浸在痛苦中。8年内，父亲一直在对她施暴，并致使她怀孕流产。今年5月11日，刚从监狱出来的父亲李某再次强奸李莲。这次，李莲没有忍气吞声，她留好相关证据，到公安局报案。
　　近日，李某因涉嫌强奸罪，被南昌市青山湖区检察院批准逮捕。
　　女生报案被父强奸
　　5月12日上午，16岁的李莲在老师的护送下，来到了南昌市青山湖区公安分局。
　　“我要报案，我的亲生父亲强奸了我。”李莲告诉警官，她家住在青山湖区世纪风情小区，父亲李某和母亲胡某2000年6月离婚后，她一直跟父亲一起生活。
　　李莲说，父母离婚后，父亲李某曾多次强暴她，并导致她怀孕流产。“第一次爸爸强奸我的时候，是2000年12月，那时候我只有8岁。”李莲哭着说道。此后，父亲李某就时不时对她施暴。2008年9月初，李莲因此怀孕，当时父亲买来打胎药让她服药流产。
　　2008年9月20日，李某因盗窃被抓，李莲暂时摆脱了父亲。
　　母亲担心证据不足
　　早在前往公安机关前，李莲将自己的遭遇告诉了母亲胡某。
　　2009年1月，李莲外婆去世，她到外婆家见到了母亲胡某。晚上和母亲同睡一床时，李莲一直在哭。胡某问李莲到底发生了什么事，李莲开始不肯说，在胡某的多次询问下，李莲将被父亲强暴的事情告诉了妈妈。
　　“我想将爸爸绳之以法，我再也不想这样过下去了。”李莲哭着说。
　　胡某听后，担心在没有证据的情况下，不能将李某绳之以法，李某出狱后反而加害女儿，于是让女儿不要急着报案，并将自己的电话号码告诉了李莲，让李莲以后一有情况就和她联系。
　　再遭强暴留下证据
　　今年5月8日，李某刑满释放。得知这一情况后，李莲格外害怕，担心父亲又对她施暴，于是躲到奶奶家去住。
　　8日晚，李某获释回家后，立即将李莲拉回家中。回家后，李某欲立即对女儿施暴，但因当时李莲正处于月经期，李某只得放弃。在听说自己服刑期间女儿与前妻胡某见过几次面，李某很生气，打了李莲，还交代李莲以后不能再和胡某见面。
　　5月11日晚，李莲月经期刚过去，父亲李某就将她叫到自己房间，要对李莲施暴，但遭到了李莲的反抗。“你再不听话，我就打死你。”说完李某扇了女儿一耳光。在父亲的淫威下，李莲不敢吭声。
　　李某得逞后就睡着了，李莲立即偷偷用卫生纸擦取了李某留下的精液。
　　5月12日，李莲带着证据，走进了青山湖公安分局，将父亲强奸自己的事情说了出来。
　　禽兽父亲否认兽行
　　接到李莲的报警后，民警立即将正在家中的李某抓获，但对于强暴女儿的事实，李某却矢口否认。
　　李某说，女儿到公安机关报案，完全是受了前妻胡某的唆使，因为前妻多次找到他要求复婚，但遭到他的拒绝，于是就想报复他。为了证明自己的清白，李某交代说，5月11日20时到21时许，他曾到站前西路新中原剧院听歌，还给一名女子购买了门票，听歌结束后，他带这名女子回家并发生了性关系。
　　“完事后我将避孕套扔在垃圾篓中，第二天起床后，我发现避孕套不见了，一定是被我女儿拿去做了手脚，用来陷害我。”李某辩解道。
　　随后，警方调取了李某所住世纪风情小区的进出录像，在李某所交代的时间段内，根本没有看到李某带女子回家。而在李莲体内，警方提取到的精液和李某的DNA完全一致。
　　日记写下八年痛苦
　　被亲生父亲强暴的事情，一直埋藏在李莲的心里，此前，她除了和母亲提过这件事外，没有告诉过其他人。李莲将自己遭受的一切，全部写在了日记中。
　　今年5月初，眼看父亲就要刑满释放，李莲害怕再受父亲的蹂躏。而且，想到父亲出狱后，老师要将自己经常迟到的事情告诉父亲，她又将挨父亲的暴打。
　　一天，李莲在上学时，趴在桌上哭起来。一名要好的同学见状，问她发生了什么事，李莲于是拿自己的日记给这名同学看，并把自己担心的事情说了出来。
　　随后，这名同学和李莲一起找到班主任罗老师，将事情的真相说了出来，求老师不要将李莲有时上课迟到的情况告诉她父亲。听后，罗老师答应了，并让李莲前往公安机关报案。
　　检方决定快批快捕
　　近日，青山湖区检察院以涉嫌强奸罪对李某进行了批捕。
　　“李某尽管不承认强奸了自己的女儿，但在确凿的证据面前，我们做出了快批快捕的决定，批准逮捕了李某。”青山湖区检察院审理此案的检察官说，“在审理案件过程中，我们发现受害女生李莲的心理已经因为这件事受到了相当大的伤害，留下了很深的心理阴影。”为让李莲尽快从长达8年的心理阴影中走出来，检察院派出了工作人员，和青山湖妇联的工作人员一起找到李莲，给她做心理疏导。
　　在了解到李莲因为是超生人员，至今没有户口时，检察院的工作人员与警方协调，正在为李莲办理户口。据《南昌晚报》报道

