学生为上课打盹买眼睛贴画 玩具钞票雇人写作业
　　扔沙包？踢毽子？转魔方？跳皮筋？这些曾经风靡校园的游戏如今已不多见，时下学生中流行着一些另类玩具。六一将至，另类玩具的话题被再次提起，虽然这类玩具的危害已被人所知，然而法律的缺失却使玩具所承载的精神内涵迟迟得不到保障和规范。
　　调查1
　　“上课打盹法宝”热卖
　　眼皮上贴着“眼睛贴画”，即使眼睛是闭着的，但远看就像睁开一样，这种被称为“上课打盹法宝”的贴纸最近在北京热卖，顾客多是中小学生。
　　五道口服装市场里一家专营韩国文具的商店里就出现了“眼睛贴画”，除了有模仿正常人眼睛睁着时的贴画，还有眼球里冒“金星”、“美元”的搞怪贴画。店主称，这些贴画最早出现在韩国，主要是年轻人聚会时贴在眼睛上用来做造型，今年3月份此类贴画开始风靡重庆校园内外，成了学生上课打盹专蒙老师的工具。“从那之后就不断有年龄不大的孩子拿着报纸到各个文具店找这种贴画，我就让韩国的亲戚买了一些带回国内，5元一张，包括10对眼睛，卖得特别好。”店主说，在西单或者学校附近的地摊上都能寻到类似贴画的踪迹，但质量差别很大。
　　记者在网上发现，不少学生在网络发帖称“跪求”此类“眼睛贴画”。淘宝上一家韩国文具店3天内就卖出了50多张“眼睛贴画”，购买者资料多显示为“初级买家”。
　　调查2
　　玩具钞票可雇同学写作业
　　发行单位印着“中国儿童银行”；防伪水印区印上“奥特曼”等彩色卡通人物；100元、50元、10元各种面值丰富齐全……这些微缩版的仿真人民币，在孩子们手中任意折叠玩耍。它们被冠名以“玩具钞票”，在北京一些儿童玩具市场和淘宝网上销售。
　　记者走访了红桥、百荣等小商品市场，发现这些“玩具钞票”大多未被摆放出来，摊主会根据你的要求拿出各式的“玩具钞票”，这些“钞票”在某些小学附近的二元店里也能买到。据南四环某商品市场的摊主称，这种“玩具钞票”在2006年开始出现，大多是广州一些厂家在生产，最盛行那段时间基本所有卖儿童用品的摊贩都会进五六种样式的“玩具钞票”。虽然公开售卖“玩具钞票”被禁止，商家进货也少了很多，但只要临近节假日，学生对于这种玩具的需求还是有的。
　　崇文区某小学的五年级学生小柯奇告诉记者，自己的不少小伙伴都在集这种“玩具钞票”，集得越多就越有“钱”，可以从伙伴手中换来其他小玩意儿，可以当做游戏筹码，甚至可以用来雇请同学做作业。他是在学校旁边的二元店买到的，有人也让高年级同学在淘宝网上买，“玩具钞票”方便携带，放在包里，还不容易被老师和家长发现。
　　调查3
　　痒痒粉假香烟现在最流行
　　记者调查发现，目前市面上除了时常被媒体曝光的例如“带血断手指”、“血肥皂”等血腥玩具之外，新开发的恶作剧玩具系列成了学生们的新宠。
　　“简单一点的就是这种用橡胶做的假鼻涕，突然甩出来足以让人恶心得想吐，或者这种吃了让舌头变成各种颜色的糖，装神弄鬼用。”刚满12岁的王帅（化名）告诉记者，恶作剧玩具更新换代很快，为了不落后于同学，他隔三岔五就会去鼓楼大街的动玩店“淘宝”，或者上网找一些“儿童玩具店”，里面有很多新玩意儿。最近比较流行的就是“痒痒粉”和“假香烟”。
　　“有一次我妈在我书包里发现一小包白色粉末，紧张极了，她不知道，这就是著名的‘痒痒粉’。”王帅笑着说。这种白色粉末没有气味，但只要一洒到皮肤上，就会奇痒无比。而“假香烟”看似和真烟一样，却怎么抽都不会短，经常有学生嘴里叼着“香烟”打扮成“大哥范儿”。
　　分析
　　玩具的精神内涵无人监管
　　对此，社会学家分析称，曾经的弹球、魔方，已经不能满足现在孩子张扬个性的心理需求，另类玩具由此大行其道。但玩具作为充当陪伴儿童成长的“伙伴”，其作用不可忽视，这些另类玩具会引导孩子通过惊吓、恶心同学或玩伴的恶作剧来获得快乐，这都会影响到孩子的心智，而且这些负面影响并非短期能体现。
　　据市玩具协会的工作人员介绍说，目前我国虽然对玩具制定了严格的标准，也进行了有效的监管，但仅仅局限在质量和安全的层面上，对玩具所承载的精神内容却没有相关法规来规范和保障，有关人士呼吁有关部门尽快针对玩具成人化和暴力化的问题制定专门法规。
　　本报记者 宋玮 实习生饶默侬 文并摄

