女子自称感情被骗在闹市暴打前男友
　　本报讯（记者 罗义）昨日下午，在珞喻路与桂元路交会路口，一年轻女子暴打一名男子，致其口、鼻多部位出血。女子的行为吸引数百市民围观，众人纷纷劝架，但都没能让女子住手。
　　下午1时许，记者在现场看到，一名戴着眼镜的年轻女子，紧扯着一名男子的衣衫，男子口、鼻多处流血受伤，而女子脖子处也有抓伤痕迹。一名女环卫工上前劝慰，“闺女有话好好说”，但还未等她将话说完，女子再次挥拳击打男子头部。男子哀求不要再打了，但没有效果。
　　女子的行为招致数百市民围观，华师西门至珞喻路来往车辆出现拥堵。见男子多处受伤，围观市民纷纷劝说女子不要再动手，但情绪失控的女子与数位劝架市民发生口角，“你们又不了解情况，管好你们自己家的事，不要管闲事。”围观者中也有人大骂男子无用，但该男子却一直沉默不语。
　　围观市民报警后，民警迅速赶到了现场。女子一边嚷着“你这个骗子”，一边继续暴打男子。民警将两人强行分开，并数次提醒女子不要再动手。不听劝解的女子又与民警发生争吵，“他爸爸妈妈都管不了，你们能管？兔子急了也会咬人。”女子浑身颤抖，并声称是“他（被打男子）先动的手”。
　　据被打男子介绍，他家及工作单位都在附近，与该女子曾是男女朋友关系，但近期已分手。随后，民警将两人带离现场。

