4岁女童在镇法庭办公室遭强暴(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者刘汉泽 通讯员朱业兵）天真无邪的4岁女童前往法庭的办公室玩耍，一名40来岁的男子竟残忍对其施暴。日前，公安县章庄铺人王昌平，因涉嫌强奸幼女，被该县警方刑拘。
　　昨日，记者前往章庄铺镇采访。据了解，由于伤心过度，受害的小女孩童童（化名）一家已到北京暂住。记者来到位于章庄铺镇政府院内的南坪镇中心法庭章庄铺办事处。记者发现，案发的法庭办公室通往隔壁的是一个套间，其中一间放有床铺。“这里就是童童受害的地方。”一名知情人称，受害人童童4岁，她的父母均外出打工。事发前，她与爷爷奶奶生活在一起，就住在镇政府院内。
　　记者多方采访，了解了案情的经过：5月20日下午5时许，正在外面玩耍的童童哭着跑回家。其爷爷奶奶仔细询问得知，童童受到了王昌平的侮辱。他们立即报警，但王已不知去向。随后，童童的爷爷奶奶给王昌平打电话，无人接听。随后，王昌平回来一条短消息，“……今天做了很对不起您的事，对不起，请您原谅，放我一条生路……”
　　案发后，章庄铺派出所全力抓捕王昌平。21日凌晨2时许，民警在一私人旅社将王抓获。目前，王已被刑拘，相关证据正在进行鉴定。王昌平40来岁，早年与妻子离异，育有一子。
　　昨日，公安县人民法院相关负责人称，王昌平并不是他们的公职人员，而南平镇中心法庭负责人称，王昌平曾是这里的临时工。对此，镇政府的工作人员称，王昌平近两年来，一直在南平中心法庭章庄铺办事处工作。

