千万富翁戴红领巾过儿童节 街边玩藏猫猫(图)
　　昨日下午三点，一群衣着特异的“超龄儿童”戴着红领巾聚集在渝中区十八梯，嬉戏猜拳、玩捉迷藏的游戏，引来周围无数诧异的目光。组织者巍薇称，虽然童年早已离去，但很多人一直希望自己能像小孩一样简单快乐，这也是这次活动的初衷。此次参与者有学生、白领、艺术家、企业老总等十四人，最超龄的“儿童”已经38岁。
　　214人报名最终来了14人
　　昨天下午三点，十八梯，一位穿黑连衣裙的美女站在中间指挥：“我们先去吃饭，待会集合去老街客栈玩捉迷藏，那里有好多玩具。”这人就是活动组织者，上海某广告公司白领巍薇。巍薇是重庆人，酷爱游玩，每年儿童节都会和朋友们聚会。她说，本来以为这次活动在重庆组织不起来，没想到在网上报名的人有214人，电话报名的有30多个。由于改了时间又赶上下雨，最终只来了十四人。
　　最大超龄“儿童”已38岁
　　最大超龄“儿童”要数老松，已38岁。他身为一家酒店的老总，资产近千万，却穿件黑T恤戴着红领巾在人群里玩得很开心：“我本来就很喜欢玩，可平时太忙，工作压力大，也没时间。”他说，今天什么都不想，只想当一个天真烂漫的孩子，让所有压力和烦恼尽情释放。最小的是18岁的高三学生唐伯远，6天之后他将参加高考。“就当释放压力嘛！”唐伯远身穿白色T恤，肩上挂个解放包，红领巾戴在脖子上。
　　排队买儿童套餐引围观
　　集合后巍薇带着大家一起来到解放碑某快餐店，大家戴着红领巾进去排队，每人点了一份儿童套餐。周围的家长都盯着他们看。“可能是行为艺术。”一位家长对旁边的人说。好多人都自己带了相机和DV记录这次活动，老松玩着儿童套餐里赠送的玩具，巍薇拿着DV对着他拍，一个小女孩走过来问他：“叔叔，你们是不是在拍电影？”
　　玩了捉迷藏，大家又在一家青年旅社的涂鸦墙上涂鸦，在顶楼的露台上玩弹珠、跳皮筋、丢手绢……
　　新闻链接
　　成人过儿童节四大理由
　　每年的“六一”儿童节都是小朋友们最快乐的日子。近几年，越来越多的“超龄儿童”都开始回归童趣，享受儿童节的快乐，新浪网统计了成人过儿童节的四大理由：
　　■感叹年华如水，回忆温馨；
　　■邂逅激烈竞争，释放烦恼；
　　■看够尔虞我诈，渴望童真；
　　■经历了无数坎坷，守望青春。
　　见习记者 张思思

