醉汉疑邻居割水管连开三枪讨说法
　　早报讯（李琼花记者李晓波）“砰、砰、砰”，一连三声枪响，划破了宁静的夜空，将邻居屋顶打得瓦片直掉……近日，成都蒲江警方抓获了这名醉酒的“冲动男子”，而他冲动的原因，竟是因疑心邻居将他家的塑料水管切割毁坏了。
　　水管被割 疑心邻居所为
　　徐某和杜某同住蒲江被称为“秀甲蜀西”的朝阳湖畔一个小村子，两家人邻居多年，一直相安无事。杜某的房屋后面有一口深井，平时将井水抽起来后通过一根塑料水管引到厨房。3月8日下午7时许，杜某将电源打开后抽水，却半天没发现水流进水缸。杜某检查发现，塑料水管居然被人割断了！“会是谁干的这缺德事呢？”晚饭桌上，杜某跟妻子谈起了这个事情。根据他的分析和推论，附近没有别的住户，徐某离自己最近，“肯定是徐某干的！”杜某很快下了结论。
　　猛开三枪 邻居吓得报警
　　咕噜咕噜喝下几两二锅头后，杜某越想越气，决心给点颜色给徐某看看。借着酒劲，晚上10时许，杜某踉踉跄跄来到徐某的大门外开口叫骂。徐家人知道他喝醉了，并没有理会。
　　吃了闭门羹的杜某把徐某的态度看成是“做贼心虚”。他回家拿出私藏的一支长柄火药枪，跑到徐某家门外，对准屋子猛射三枪……
　　正准备睡觉的徐某一家被突如其来的枪响震惊了，伴随着屋顶瓦砾碎片的掉落，徐某拨通了110报警电话……
　　蒲江县朝阳湖派出所接到报案后，第一时间赶赴现场，当场从杜某家堂屋搜出长柄火药枪一支、火炮一盒、黑火药及铁砂各一瓶。
　　经审讯，杜某交代了酒后持私藏的火药枪朝徐家房屋连开三枪的事实。
　　目前，该案正在进一步审查之中。

