村支部为开发土地铲平14亩成熟麦子(图)
　　本报邢台电 (记者卢玉辉) 再有四五天就到了收割小麦的时候，可是邢台市桥西区南大郭乡中召马村的14亩麦田一夜之间成了平地，让那些等待收割小麦的村民欲哭无泪。
　　■现场：成片麦子已倒在地上
　　昨日下午，记者在村民带领下找到了那些被铲平的麦地。麦地位于中召马村南，分属于6户村民共有14亩多，麦子已经发黄接近成熟，成片的麦子已经倒在了地上，饱满的麦穗绝大部分成了空壳。“再有四五天就能收了，你看麦粒已经变黄了，昨天晚上一会儿的时间就给铲平了，我们全家7口人的口粮全指着这些麦子了。”一位村民噙着眼泪说。
　　村民杜逢河说，30日凌晨1时，他正在睡觉，忽然被阵阵的机器轰鸣声惊醒。“我就从家里跑出去看，走到村南的时候各个路口上都是人，手里拿着棍棒，不让村民靠近，有四五个铲车在地里铲麦子，大概有20分钟，14亩的麦子就铲完了。等他们走了，我们在地里捡到一大堆镐把和钢管，不知道都是些什么样的人。”杜逢河还悄悄地把当天夜里的情况录了下来。
　　据村民介绍，村南这块地大概有70多亩，4月13日已经发生过一次这样的事，也是在半夜，长势正旺的麦子被铲了一部分，在当地派出所的协调下，剩下的麦子没有动。4月25日还铲过一次，这次把剩下的麦子全部铲完了，3次累计共有70多亩麦地被铲。“家里7口人一共就2亩多地，这一来，一年的收成全完了。”村民胡维新说。
　　■调查：村支部要搞土地开发
　　记者从村民中了解到，村支部曾经说过要把被铲的这片地方搞开发，每亩地每年补偿1500元，一次性付给30年的补偿，可是大部分村民不同意。“有的村民的地被铲了从村里拿了钱是因为没办法，地铲了不能再种了，虽然补偿一部分钱，可我们以后怎么办？说是要搞土地开发，这个事村民代表都不知道，我们去邢台市国土局问过，没办任何手续。”现任村民代表杜逢河说。
　　“为了弄清楚是怎么回事，我们往区里、市里都送过材料，可是村里圈地、占地一直没停止，我们真希望有关部门能早点给我们一个答复，最起码得让我们吃饭吧。”村民胡维新说。
　　记者联系了现任中召马村支部书记胡海军了解当天夜里的情况，他说在电话里说不太清楚，需要问一下别人，记者随后几次拨打电话，电话一直处于无人接听状态。
　　据了解，村里居民已将麦子被铲一事报案，南大郭派出所正在对此事立案调查。

