环卫工捡到半克拉钻戒后保安欲花30元买下(图)
　　时报讯(记者 王予谦 实习生 叶萌)环卫工人酒店门前捡到钻戒，顺手放入衣兜，正欲转身离开，不料酒店保安眼尖立刻上前开价要“买”。两个原本跟钻戒毫不相干的人开始讨价还价…… 
　　昨日上午8时许，渝中环卫工杜某像往常一样来到解放碑豪生酒店门前清理道路垃圾，突然，晨光下一个白亮的东西狠狠“扎”了一下他的眼睛，杜某弯下腰——呀！竟是一枚钻戒。这时，豪生酒店的一位保安却走了过来，“钻戒是假的。”保安说，希望环卫工以30元的价格卖给他“玩玩”。30元、50元……保安把价格出到100元，杜某却称：“我不卖了！” 
　　眼见杜某要走，保安赶紧叫来同事拦住去路：“这枚钻戒是酒店客人从楼上掉下来的，你不能带走。”“我凭什么相信你。”杜某毫不示弱，双方一路闹到了派出所。 
　　我们为住客减少损失 
　　豪生酒店保安部负责人称：“戒指是昨日凌晨3时许从酒店22楼窗户扔出的，是一枚半克拉钻戒，价值1.3万~1.6万。该住客已经报警，早上我们确实没有通知失主，因为不便打扰。” 
　　“保安人员推断打扫清洁的环卫工最有可能发现掉在地上的戒指，所以特别关注其行为，这都是为将住客的损失减小到最低。” 
　　我有权自行处理 
　　环卫工杜某固执地认为，自己捡到的钻戒在无法找到真正失主时，他有权利进行处理。 
　　昨日上午10时许，失主终于接到酒店通知称戒指已经找到，随后失主来到派出所，经过派出所民警协调，付给了杜某400元的“误工费”才拿回钻戒。 
　　戒指物归原主 
　　确为住客遗失  
　　记者在较场口派出所确认了钻戒已经物归原主的消息，警官表示，他们通过失主手指戒指留下痕迹的比对以及失主对钻戒形状、分量的陈述，已经可以确定酒店22楼的一位住客确实是真正的失主，而昨日凌晨，这位失主也确实打电话报过案，目前，钻戒已物归原主。 
　　重庆德诺律师事务所的周何停律师认为，如果失主有充分证据证明钻戒系自己所有，那么他有权要求拾到者归还，若拾到者拒绝归还，那么失主可以“不当得利”为由向法院起诉；另一方面，拾到者也有权向失主索要一定报酬。 
　　女工捡300万黄金可能获重刑 
　　去年12月9日，清洁工梁丽在深圳机场候机室打扫卫生，“捡”到一个小纸箱，按照“惯例”带回了家。实际上它们是黄金首饰，价值300多万元。随后梁丽被刑拘，她的行为可能构成盗窃罪而面临重刑。 

