男子自制炸药炸穿手掌 被搜出不同身份证(图)
　　本报讯(记者 李姝阳 小刘军通讯员罗衡辉) 昨日下午2时许，万家丽路月湖小区一名身份不明的男子在其租住的房间内被自制的炸药炸伤。目前，该男子已在警方的严密监视下在医院接受治疗。市、区两级公安机关正全力调查。
　　记者接到报料后迅速赶到月湖小区，只见第35栋一单元2楼附近现场已被封锁，多名防爆专家手提装备上到二楼，把从房间里搜出来的一些物品搬出来。楼下有一辆小轿车，系嫌疑男子所有。在汽车里，民警搜到了一把1米长的砍刀、一些引线，还有七八个装满火药的瓶瓶罐罐。为了防止它们发生爆炸，民警把这些危险品都堆到楼外的一块空地上，并设置警戒线。
　　现场目击者杨先生介绍，下午2时许，他正坐在对面的门面前休息，突然听到“砰”的一声巨响，随后一股黑烟从二楼的窗户里冒出来，还带着一股浓浓的火药味，并传来“救命”呼声。杨先生听到喊声后大胆跑上二楼房间。一名男子左手手掌被炸掉了一部分，一根手指头还飞到了床上。地板上有一个菜碗大的黄色印迹，旁边丢着一张包炸药的包装纸。该男子痛得直喊“救命”。房东立即拨打110报警。受伤男子不顾一切地冲下楼，拦住一辆的士，直奔医院而去。
　　民警很快在163医院找到了这名男子。据知情者透露，该男子姓袁，27岁，以每月400元的价格租住于此，已住一个月。从他的身上搜出好几张不同的身份证和户口本，还有七八部来路不明的手机。面对警察的询问，他闪烁其词 ，一会称自己是新化人，一会儿又说自己是黎托人，言行可疑。
　　记者在163医院骨二科见到了躺在病床上输液的涉案男子，其面部和前胸均在爆炸中受伤。一名医生在为其检查后说，男子的左手手指前部已被炸飞，另一只手的掌心也被炸开了花，此外，其眼睛也受伤严重。

