大学总务处长掐死情人后割腕自杀
　　本报陕西电 《西安晚报》供稿“这车怎么停在这儿，里面全都是血！”昨日，停在西安灞桥区狄村路边的一辆黑色轿车引起了村民和警方的注意。经警方初步调查发现，5月31日晚，驾驶该车的男子将一女子掐死在曲江南湖附近后，在这里自杀。
　　男子路边自杀
　　昨日下午，在狄村生产路上，一辆车牌号为陕A33058的黑色轿车停在路边，车内贴有一张西安科技大学的通行证。透过车窗玻璃，记者看到驾驶员位置上的手提袋上全都是血，后排座位上也有血迹，附近草丛中的血迹也隐约可见。
　　“一大早，村里一个小伙子上班时，发现一个男的躺在路边草地里，浑身是血，就赶紧打电话叫急救车并报警，当时那人应该是清醒的。”村民张师傅告诉记者，早上他见到警方来现场调查取证，只知道这个男子割腕自杀，但具体发生了什么不清楚。另一村民说，5月31日下午4时许，他就见到这辆车停在此处。“经常有城里人来我们这避暑，车也比较多，所以没注意车里有没有人。”
　　记者准备离开时，狄寨以及曲江派出所民警来到现场勘察，并取走了车里带血的手提袋等物。
　　案情扑朔迷离
　　随后，记者来到狄寨派出所。此前，警方曾向媒体公布了一份情况汇报，表示自杀男子叫肖某某，是西安科技大学总务处处长，与同校总务处办公室副主任郝某长期有不正当男女关系，郝某多次要求肖某某离婚后与自己结婚。5月31日下午3时许，两人分别驾车来到曲江南湖附近，郝某再次以公开关系对肖某某进行要挟，肖某某一时激愤在郝某驾驶的灰色小轿车上掐其脖子致其死亡。后肖某某驾驶自己的车到纺织城购买刀片到达狄村，准备割腕自杀时，被巡逻民警发现并控制。民警告诉记者，肖某某今年45岁，有个儿子正在上大学，41岁的郝某离异，有个女儿。上述情况是在肖某某清醒时询问得知的。
　　但昨晚7点多，警方又表示此前向媒体通报的部分情况可能与事实有出入，郝某到底是怎么死的、人物的身份等仍需进一步核实。在西安医学院第二附属医院，记者没能见到肖某某本人，但了解到他目前已经脱离生命危险，警方正在对案件的详细情况进行调查。

