男子参加拔河时右手掌被绳索拉断
　　本报讯 (记者任珊珊)拔河时，最后一位选手常把绳索缠在手臂上以增加稳定性，但此举可能让人断手！记者昨天下午从广州和平手外科医院获悉，一名男子在参加拔河时右手掌被绳索生生拉断，被紧急送院进行抢救。
　　这名伤者姓石(经家属要求使用化名)，30多岁，在深圳工作。事发5月30日凌晨4时50分，当时，他和上百名同事在深圳大梅沙沙滩举行拔河比赛。“我以前也参加过拔河，一直没问题。”昨天下午，躺在病床上的石某告诉记者，每队5名队员上场，他是最后一个垫后的。为了增加稳定性，他把绳子在右小臂上缠了两圈，长长的绳子末端搭在肩上。
　　当势均力敌的两队陷入相持僵局时，两旁助阵的一百多名观众纷纷冲到两队行列里助阵。石某的妹妹说，哥哥这一方有人直接取下搭在他肩上的绳子，他就被夹在队伍的中间。
　　比赛继续进行。突然一声尖叫。“我的手被绳子勒掉了！”石某疼得大叫，他的第一反应是用左手捡起自己的断手。现场出血不多，也居然没人注意到有人手断掉了。
　　石某的妹妹说，哥哥挥着断手示意，选手们这才注意到，拔河绳索顿时掉在地上。“现场女孩子居多，她们都吓傻了。”石某回忆，他提着断手往外走。这时，有人反应过来，拨打了120。他和断掌被转送到广州和平手外科医院。
　　此时，已经是5月30日上午8时多。距离手掌断离已过4个多小时。“经检查，他属于前臂下端旋转撕脱离断伤，创伤严重。”广州和平手外科医院院长梁敏表示，由于手掌是被前后两端受力的绳索“拧”下来的，石某右臂表面虽然正常，但内里的肌肉、血管等组织也出现严重撕脱伤。其中，桡神经、正中神经、尺神经等主管手臂运动的三根重要神经连着断手，被生生从肩膀处撕扯下来。
　　上午11时，石某被送进手术室。经过5个多小时的手术，他的断掌被缝合。“现在感觉手臂胀痛、酸麻。”手术后当晚即清醒的石某说。他的手指已有了血色。
　　“证明已经有血液流通。但是否成功接活，要10天后才能下结论。” 梁敏表示，如果不成功，可能还要考虑移植大腿静脉血管重建血运。最糟糕的情况是，断手无法成活，只能截掉。不过，即使断掌成活，手掌功能能恢复几成仍未知。“屈臂可能没问题，但手指的精细动作，比如捏、握，是难以恢复的。”梁敏表示。

