后妈用筷子捅9岁女孩嘴巴被刑拘
　　本报驻沧州记者 代晴5月30日，本报报道了盐山县新华小学9岁女孩晶晶(化名)遭后母筷子捅嘴的消息，引起众多读者和网友关注。昨日下午，经晶晶的生母张女士证实，孩子自随父亲再婚后长期受后母虐待，身上伤痕累累。据了解，晶晶的后母王某已被公安机关刑事拘留。
　　■生母讲述：晶晶经常遭后母打骂
　　昨日下午，晶晶的亲生母亲向记者讲述了女儿长期受虐的情况。张女士说，离异后她和孩子接触的机会并不多，但她曾多次耳闻女儿被打，并找到前夫讨要说法，但每次得到的答复都是“事情已平息”。直到这次女儿被后母捅破喉咙，她才听孩子说起这些年受到的非人待遇。
　　张女士说，2007年冬天，她听说女儿被后母打了，便找到前夫理论，得知孩子半年前被后母用吹风机吹破了一块头皮，再也不长头发，并且耳朵也被吹得听不见声音。“前夫希望这事到此为止，说孩子后母已经向他母亲下跪认错，保证以后不再打孩子。”张女士说，从那以后她抽空就去学校看女儿，每次孩子见到她都又哭又叫，问原因孩子却不肯说，而每次张女士买去的衣服、零食等物品，孩子都不敢要。
　　张女士告诉记者，去年10月30日，晶晶的后母趁丈夫晚上值班，用手撕破了女儿的嘴。“孩子被后母打怕了，根本不敢把这些事告诉我。后来我听学校老师说，孩子上学期间身上经常有新伤，但每次老师找家长，孩子的后母都会去学校跟老师打架。”张女士气愤地说。
　　■母亲忧虑：担心孩子心理出问题
　　直到这次被后母用筷子捅破喉咙，晶晶才敢在派出所里将遭遇告诉亲生母亲，并讲述这么多年自己遭受的非人待遇。张女士说，晶晶告诉她，当天后母和父亲吵完架，又像往常一样拿她当出气筒，用筷子使劲往她嘴里捅，还警告她不许说。晶晶两天后在课堂上吐血，才被老师发现，及时送到了医院。“医生检查后，发现孩子上腭已完全被撕裂，并且缺了块肉，由于肿得厉害，随时会造成孩子窒息。而炎症也让孩子错过了最佳缝合期，今后需要做好几次手术，风险很大。”张女士说着说着，哭出了声。
　　现在，最令张女士担心的是女儿的心理问题，刚住院的时候，晶晶的后母王某曾到过医院，晶晶见了她吓得直喊：“妈妈，我再也不说了，求您别打我。”张女士说，直到现在晶晶还是害怕，总是哭，嚷着叫警察赶紧把后妈抓起来，生怕她再出现在眼前。张女士告诉记者，她觉得亏欠女儿的实在太多了，作为亲生母亲，她一定要替苦命的女儿讨回公道，将没人性的后母绳之以法。
　　■民警介绍：后母已被刑事拘留
　　据民警介绍，晶晶的后母王某已于5月30日下午去公安机关自首，并因涉嫌虐待罪被警方刑事拘留。对于网友和媒体提供的晶晶饱受虐待的事实，王某均予以承认。目前，盐山警方正着手开展对晶晶的伤情鉴定及证据收集工作。据了解，此事也引起盐山县政府的高度重视，5月31日下午县里专门就此事召开了协调会，县领导还主动联系晶晶家人，了解了相关情况。
　　晶晶的遭遇也得到众多读者和网友的关注，一位评论员在文章中说：“一定要为受到虐待的儿童主持公道、伸张正义，为他们的健康成长创造良好的环境和优越的条件。”“六一”儿童节到来之际，许多网友也为晶晶送上祝福，希望她早日康复，重返校园。
　　沧州市浮阳律师事务所律师韩甫政说，根据《未成年人保护法》的规定，“父母或者其他监护人应当依法履行对未成年人的监护职责和抚养义务，不得虐待、遗弃未成年人。”而根据《刑法》规定，虐待家庭成员情节恶劣的，处二年以下有期徒刑，造成受害者重伤或死亡的，将处二年以上七年以下有期徒刑。

