信用卡积分可换机票给倒卖者可乘之机
　　金报讯(记者 徐佳菁 沈云)最近，杭州的刘女士得了一笔“小钱”，原因是她通过秘密渠道把手上的信用卡积分都换成了现金。记者了解到，通过把积分转换成航空公司会员里程卡里的里程，进而换得现金的形式，已经越来越受信用卡用户的青睐。
　　调查：信用卡积分兑现明码标价
　　在网上搜索“信用卡积分收购”，可以轻松找到几十页买家信息。昨天，记者以卖家的身份与广州一名专业从事信用卡积分收购的陈先生进行交易。“不同银行的信用卡积分，收购价格不一样。”陈先生给了记者一份积分兑换明码标价的清单，其中，农行卡、民生卡、交行卡、华夏卡的收购价最便宜，每1万积分兑换20元现金，工行卡、建行卡、兴业卡可兑换23元，中行卡为36元，“招行白金卡最贵，每1万积分可以卖1000元。”
　　从多个卖家处，记者了解到，信用卡积分兑现的操作方式基本相同。一般来说，不同的银行与不同的航空公司都有合作，推出“信用卡积分兑换里程”活动。信用卡持有人通过信用卡中心将自己的积分兑换成收购方航空会员卡内的航空里程，收购方将相应的现金支付给信用卡持有人。
　　“兑换的人越来越多，做这种生意的也越来越多，收购价天天在跌。”卖家陈先生抱怨生意也越来越难做。他透露说，积分无限，但航空公司提供的可以用里程卡兑换免费机票的数量是有限的。
　　律师：操作缺少法律监管
　　记者了解到，之所以有越来越多的市民热衷于卖信用卡积分，是由于通过银行渠道零碎积分几乎换不到任何礼品。比如以某商业银行的信用卡为例，刷3万元左右得到的积分也只能换来20多元一个书报收纳箱。
　　对此，浙江泽大律师事务所律师连俊认为，信用卡持卡方与积分收购方之间协商将积分转卖成航空里程的做法，从法律上来讲还是可行的。一方面，银行方面无损失。而另一方面，积分换成里程后，积分将会消失，从换购的操作规则上来讲，也是附合规律的。“到目前为止，还没有银行积分换航空里程方面的法律监管。因此，只要当事人双方协商谈妥，都是可行的。”
　　分析：航空公司最受损失
　　事实上，积分兑现的这种操作模式，银行也看在眼里。一位国有银行信用卡部的有关负责人陈先生表示，由于银行的利益在这个操作中并没有受到多少损失，所以许多同行也是睁一只眼闭一只眼。
　　“银行、航空公司两头都不要求信用卡持卡人与里程卡人姓名一致，这就给转卖市场留下了空间。”某知名航空公司杭州区负责人李经理坦言，在这件事情上，航空公司最受损失。航空公司与信用卡合作的本意是为了获得高端客户，但事实上，许多低端客户被整合到了一起，获得本该给予高端客户的让利。不过，他表示，为了遏制这块市场，现在很多航空公司对用里程积分换免费机票也做了限制。“有些航空公司明确规定，兑换的免费机票都不能订座，有些航班临时有空座才会提供。”

