小学生六一儿童节网评校花校草
　　昨天是六一国际儿童节，记者在昆明某小学的网络贴吧里看到，这里正进行着一场激烈的网上评选：究竟谁才是该校的校花校草？可别小看这些小朋友，在他们眼里，校花校草可不是简单意义上的“美女”和“帅哥”，更应该具有良好的谈吐、学识和气质。
　　讨论 ▶
　　究竟谁是校草
　　“谁是校草、校花，快来讨论吧！”3月26日，这条有关评选校花校草的帖子一经发出，在短短时间内，上千次的点击量使之立即成为持久高温的热帖。记者昨天在贴吧内看到，类似评选校花、校草以及班花、班草的帖子层出不穷，甚至还有评选谁是最能打架的“校霸”、谁和谁是最搭配的情侣等，不禁令人瞠目结舌。
　　“校草是谷某某！”可能是该校的一名小学生率先表达了自己的观点。该帖立即赢得许多同学的支持，“谷某某真的很帅！”“我顶！同意楼上的。”两天后，一位自称是谷同学的网友出现了，并谦逊地跟帖称：“我就是谷某某本人，少说一下我。”透过多条帖子，似乎可以观察出来，这位姓谷的同学在学校应该较受欢迎。
　　不过，另外一种声音也不甘示弱。有同学马上拍砖称：另外一位叫袁某某的同学才是校草。“袁某某是又帅又有气质，学习又好，脾气也还不错，谷某某是永远也比不上的。”该帖立即引起激烈争辩，多名同学很自然地分成两派，一派支持谷某某为校草，另一派认为袁某某才是最帅的校草。
　　争辩 ▶
　　什么样的算校草
　　一女生坦言，谷某某确实帅，但没有气质。“校草、校花不仅要长得好，谈吐、学识、气质也必不可少，长得帅就能当校草，也太浅薄了吧！”该观点也引来支持声一片，不少同学表示，想成为一校之草，除了要长得帅之外，还得具备许多优秀的特质才行。
　　两位帅哥究竟谁才是校草？为了维护自己心目中校草的形象，有人甚至还着急地骂了起来，不过，争来辩去，始终没能得出个结论来。记者看到，被“逼”急了的一名同学甚至把两位帅哥上学期期末考试的成绩拿出来作对比，不过，始终没能拼出个胜负来。因为“谷某某的数学比袁某某好，但语文比袁某某差，他们实力相当啊”。
　　最终，在校草这一问题上，一个看似比较客观的同学跳出来总结了一句：“袁某某那叫气质美男，谷某某那叫狂野俊男，各有各的美，知道吗？”
　　几天后，那位自称是谷同学的网友再次出现，估计也看到了同学们对于他和袁某某的评价和对比，随后“低调”地发帖表示：“关于谁是校草，本人谷某某也不想过多地去干什么，我和袁某某永远是兄弟。我代表他，他也代表我，不管谁是校草，我们都不在乎，希望大家理解！”
　　首席记者 刘超(春城晚报)
　　专家视点
　　别制止 要引导
　　我省著名青少年教育专家余允珠认为，对于这种现象，首先是表示理解，然后是给予认同，但并不认可。“受到社会大环境的影响，这是小学生的一种模仿和宣泄行为。作为独生子女，加上周围环境尤其是信息时代的影响，他们比以前的学生要早熟得多，尤其是情感早熟。”余允珠认为，按理说，十多岁的小学生喜欢谁是很正常的，但其表达方式肯定不是这样的。
　　余允珠建议，学校老师和家长抽空上网看看，了解一下孩子的思想动态，甚至可将其作为青春期教育的一项课程。“不过，绝对不是上网去逮去抓，家长和老师不用谈虎色变，不用去制止，而应该是引导。因为这部分孩子是人群中的千分之几，仅仅是少数孩子。”
　　余允珠还建议，对于类似贴吧的网上空间，教师可适当地进行清理，不能让一些不好的信息影响到其他学生，为未成年人的成长净化环境，让他们都能有一个无忧无虑的童年。
　　同学跟帖
　　校草篇
　　A：校草是谷某某。
　　B：谷某某真的很帅哦！
　　C：你们有没有眼水啊，谷某某叫帅？他怎么也没袁某某帅，袁某某就是帅。
　　D：切！袁某某就是没有谷某某帅！
　　E：楼上的是谁，竟敢反驳本小姐的意见，想死啊！还有谁不说袁某某帅的，我就让他去极乐世界，哈哈哈……
　　F：同意楼上的说法，袁某某就是一个标准校草，至于谷子嘛，顶多长得还不算抱歉。
　　G：我认为谷某某才叫校草，你们的审美观是不是有问题啊，应该去看看医生。
　　校花篇
　　A1：来说说校花吧，怎么都停在校草上了？
　　B1：校花是张某某的老婆，沈某某。
　　C1：沈某某人虽然漂亮但学习不怎么，而且女人味太重了，不是我欣赏的那一类。
　　D1：沈某某丑死了，学习又不好。还没她们班姓李的好看。
　　E1：楼上的美女，我知道你不是那个班的，你就是你说的那个姓李的。拜托，少自恋一点。
　　F1：其实，美与丑只是表面，你又怎么知道那是不是真正的面容呢？你怎么知道她有没有易容呢？除非，你能读懂她的心。

