网帖曝成渝公交现麻醉拐卖女生案 民警写博澄清
　　“轻轻拍下你的头或肩膀就能将你放倒，向空气中喷喷水就能让你不省人事……‘迷药帮’多对单身MM下手，一位成都美女乘坐公交车时遭遇‘迷魂药’，很快手脚发麻、神志不清。”近日，名为《恐怖！成渝两市公交车上现麻醉拐卖女生》的帖子在网络流传。记者走访调查发现，一些年轻乘客称知道这一网帖，表示出不同程度的担心。
　　对此，成都市公安局反扒窃支队政工科科长李淦在反扒博客上对“迷魂”网帖进行了驳斥：成都反扒警方目前没有发现一起类似的“公交迷魂案”，同时没有接到过类似“迷魂药”作案的报案。而这篇出自反扒民警的博客，也让网友们“松了口气”。
　　网友发帖 列举骇人“公交迷魂案”
　　通过Google搜索《恐怖！成渝两市公交车上现麻醉拐卖女生》这条帖子，共搜索出702条符合。发帖者称，成都一MM讲述遇上“迷药帮”的亲身经历”，称她在乘坐公交车时，旁边一名男子找其搭讪，并强行用手在她头上撸了一下，“没几秒钟我就觉得手脚、舌头发麻，眼睛看东西很模糊。请附近的乘客给我老公打了电话，把电话放在我耳边，但我什么声音都听不到……车子到了终点站，手脚还是冰冷，头稍微有点晕。”
　　但是该帖又称，这其实是发生在深圳的事情，不过成都确实也有类似情况，并举出了最近成都和重庆的几个“公交迷魂”例子。不少网友跟帖，对此表示担心。
　　半信半疑 部分乘客表示担忧
　　昨日下午，记者先后乘坐了3路、98路、58路、81路等多路公交车，公交车司机和售票员均表示，他们的车上没有发生过“公交迷魂案”。一名售票员称，她在网上也看到过这篇帖子，但她觉得根本不可能发生这样的事情。因为公交车上乘客众多，而且是到站才停，如果不法分子敢如此明目张胆地作案，他基本上是跑不脱的。
　　在对乘客进行的随机调查中，中年人和老年人并不知道这个传言。有4名年轻人表示看过这篇帖子，并表示出了不同程度的担忧。一名男乘客称，以前看过麻醉抢劫之类的新闻，他认为这种事有可能存在。一名女乘客说，宁可信其有，不可信其无，作为每天必须坐公交车上班的她，对此很有点担心。
　　民警写博 驳斥传言
　　与此同时，记者在网上发现了一篇《公交车上真的出现用“迷魂药”拐卖MM？？？》的博客。“嫌疑人在‘迷魂’受害人的同时，不是自己也被自己‘迷魂’了吗？博主质疑，发帖者介绍的“公交迷魂案”根本就没有具体的出处，没有可信度。
　　令人意外的是，这名发帖者称自己所在的单位是成都市公安局反扒窃支队，该支队的一项主要工作就是维护成都市公交车线社会治安。“目前，成都警方还从来没有接到过、受理过发帖人所称的类似案件的受害群众的报案。”经记者联系证实，博主为成都市公安局反扒窃支队政工科科长李淦。
　　这篇博客很快引起了网友的关注，也让很多公交族“松了口气”。由于李淦还在博客中介绍了很多预防麻醉抢劫的知识，网友们也表示“受益匪浅”。
　　昨日，李淦在接受记者采访时称，他在5月21日上网时看到这篇帖子时，没太在意，到5月27日发现该帖在网上已经很有热度。但根据成都反扒窃支队目前掌握的情况，他们并没有接到所谓“公交迷魂案”的受害人向警方报案。与此同时，反扒警方深入公交车线调查了解，到目前为止没有发现这方面的情况。为消除不良影响，说明实际情况，李淦于是在自己的博客上写下这篇文章。李淦表示：“公交车上本来就不具备‘迷魂抢劫’的条件，写下这篇博客，主要是为驳斥一些不实传言，消除不必要的担心。”而由于“公交迷魂案”传言主要是在网上流传，于是李淦也选择了网络的方式———写博客进行回应。
　　支招
　　预防麻醉抢劫和所谓的“迷魂”，最重要的一点，首先是在外出旅行、住宿时不要轻易和陌生人一起进餐或者进食，不喝来历不明的饮料或者酒水。其次，发现情况不好，及时向周围的其他人求助或者直接拨打110。再次，外出时最好不要携带大额现金或贵重物品。如果一定要携带，要注意将这些钱物放在隐秘之处，避免成为不法分子的目标。还有就是不要轻信所谓的拍肩膀、摸头之类的“迷魂”手法，不要拿不实传言吓唬自己。本报记者 陈东

