部分暑期培训班被指用在校大学生冒充名师
　　随着暑期临近，不少家长开始到培训机构为孩子报名暑期培训班，但有不少家长对这些培训机构的宣传并不放心，特别是对师资情况心里没底。他们希望本报记者能帮助了解一下。
　　记者出击
　　培训点：
　　我们老师大多来自名校
　　昨天，记者在南京某高校的大门旁看到，几块展板横七竖八地竖立在几间房屋前。多位家长围住报名台，手拿各种大大小小招生简章，向工作人员询问报名细节。
　　记者询问一位正在研究招生简章的家长准备给孩子报什么班。这位家长拿笔划出学习课程称，“我孩子已经在这边上了一期作文培训课了，这不暑假快到了，准备再给他报个培训班。”记者看了一下他划出的课程，发现除了作文外，美术、英语等也列入其中。家长指了指不远处站着的一个男孩称：“已经三年级了，想让他多学点东西，免得落在别人后边了。”
　　记者在作文培训点前询问，施教老师从哪里来。对方回答：“老师大部分来自名校，绝对有教学经验。”记者追问：“市教育局现严禁中小学教师到非学历教育机构从事有偿教学活动。你们知道吗？”对方警惕地看了记者一眼，不屑地称：“没听说过，就是有这样的规定，老师放假了谁管呀。”
　　记者注意到，在这个培训机构的一张桌上，摆着高校学生暑假家教登记表，一位读师范的学生称，自己希望假期能在这里实习一下，增加一些教学经验。
　　在该报名点，记者还注意到有家长报作文课，缴纳了750元钱后，培训机构却称暂时没有收据，于是写了一张“白条”，称过一段时间开收据。记者问他们既然是该高校的培训机构，为何不能出示票据，对方却不予回答。
　　家长：
　　见不到老师难了解情况
　　在山西路少年宫，暑期各班已难预订了。一家长告诉记者，她是从中华门来的，其实在城南也有这样的培训机构，但她前一阶段去报名时正好招聘老师，她一问这些老师是在读大学生，每节课收他们50元，给老师也就12.5元，老师们都不愿意干。现在也搞不清民间培训机构老师来自何方，于是就到少年宫来了，她相信这里的老师不会差。
　　这位家长称，现在小学类的培训班，家家都称老师来自琅小、力小；中学的培训班称老师来自南外、南师附中。但这些学校抓得很紧，老师也不敢出来，真是骗人。她称，其实家长还是很关注这些老师的能力，总是想方设法去打听老师来自何校，不过培训机构也有自己的办法，家长进不了教学区的，你见不到老师，也就打听不了老师的情况。
　　大学生：
　　我发音不好也能教英语
　　昨天，南京一高校大三蔡同学对记者说，暑期培训机构称他们的老师来自于名校，其实这是忽悠家长。前几天她到南京一培训机构报名做家教，对方竟给她一本自制的英语教材，让她回去读读过几天来上课。她称自己英语发音不是太好，对方称没有问题，他们有相当多的老师不是英语专业，回去后听听光碟就行了。考虑到不能误人子弟，她没有去。
　　她同时通过本报提醒家长，现在一些培训机构就在学校门前设点，有模有样背后其实在骗人。
　　孔艳艳 吴俊

