致6人死亡煤老板潜逃2年后被抓
　　南海网5月30日消息 (本网记者李永金 特约记者张运煦) 今天上午，三亚、河南警方联手擒获外逃二年的网上刑拘在逃嫌犯、河南省登封市颖阳镇王堂村郑煤集团马岭山煤矿主要负责人王某。据警情通报显示，登封市颖阳镇王堂村郑煤集团马岭山煤矿二井发生瓦斯爆炸，造成6人死亡，主要负责人王某事发后潜逃。
　　2009年5月28日，河南省登封市公安局治安大队三位民警到三亚市公安局河西分局，请求派员紧急协助抓捕潜逃到三亚的重大责任事故案网上逃犯王某。河西公安分局局长林汉如指示逃犯可能藏匿的辖区派出所友谊所全力协查。
　　据河南警方介绍，2007年5月17日下午，登封市颖阳镇王堂村郑煤集团马岭山煤矿二井发生瓦斯爆炸，造成6人死亡，事故发生后，作为该矿的主要负责人王某(男，57岁，河南省登封市人)明知罪责难逃还是选择了外逃。河南警方将其列为重大责任事故责任案刑拘在逃嫌犯网上全国缉捕。
　　今日上午10时，在三亚金鸡岭路某小区，民警最终掌握逃犯的行踪。两地警方迅速合力围捕，暂租在该小区的王某被民警擒获。经审讯，王某对煤矿发生重大事故后为逃脱责任外逃的犯罪事实供认不讳。目前，王某已被依法刑拘寄押，河南警方将押解其回豫受审。

