顾客在餐馆吃到铁丝店长当场吞下
　　晨报讯(记者 董正)“餐馆负责人一把拿起我们从菜里吃出的铁丝，放自己嘴里吞了！”直到昨天，市民段女士还在为前晚在一家烤鸭店和亲戚吃饭时所经历的一幕 “叹为观止”。昨天，该餐馆店长对此回应称，其吞下的并非铁丝，此举只是为了证明此物对人体无害。
　　段女士告诉记者，前晚8点左右，她和亲戚一家三口为过端午节，特意来到位于宣武区菜市口路口北角处的一家名为“德缘烤鸭店”的餐馆吃饭。“刚开始吃没多久，我亲戚17岁的女儿就从一道菜里吃出了一根铁丝！”据其描述，该铁丝足有5厘米长。“应该是刷碗的工具上掉下来的。”
　　“孩子的喉咙好像被铁丝划到了，当时直喊嗓子疼！”段女士说，他们于是找到餐馆方面，提出由店方派出一人，陪同孩子一起去医院检查，但被对方拒绝。“餐馆坚持让我们带孩子去医院，口头承诺如有问题，他们不会抵赖，但不肯写下书面证明。当晚11时许，就在双方僵持不下时，该餐馆负责人说了一句：‘铁丝吃不死人！’然后当着我们的面，伸手拿起我们从菜里吃出的那根铁丝，塞进嘴里干嚼起来，看得我们目瞪口呆。”段女士说，“其间我们两次报警。最终在民警的调解下，餐馆赔偿了我们50元钱，算作了事。”
　　昨天，记者就此事致电德缘烤鸭菜市口店进行询问。店长赵先生承认确有此纠纷，但他表示：“我们一直本着对顾客负责的原则经营，希望能与客人很好地协商解决问题，但事发时这个客人叫来很多人把我围住了，提出赔款等多种要求，最终我们赔偿其50块钱也是出于息事宁人和对顾客的考虑。”
　　对于吞下“铁丝”一事，他反问道：“你想一想，如果这东西真是一根铁丝，我能吃吗？”当记者追问他为何要这样做时，他表示，自己吃的只是菜的一部分，对人体没有伤害。

