女儿为将姓名刻上父亲墓碑状告母亲及长兄
　　□记者 罗剑华
　　晨报讯 因为多年的家庭积怨，一对亲兄妹竟为了在已过世父亲的墓碑上署名产生了纠纷。昨天，妹妹为了能将自己一家三口的姓名刻上父亲的墓碑，不惜将亲生母亲和长兄告上法庭。最终，经普陀法院调解，这起缘起家庭矛盾的“追思权”纠纷，终于得到圆满和解。
　　李女士和长兄李先生的家庭积怨可以追溯到1999年之前，当年，为了拆迁的利益和父母的赡养问题，这对亲兄妹曾经闹得不可开交，双方长期不相往来。特别是从2002年父母动迁购房并与长子李先生共同生活以后，李女士更是难见父母一面。要不是邻居及时告知，2004年3月，李女士甚至还差点错过了父亲的葬礼。
　　去年春节，李女士无意间得知，父亲的骨灰已在李先生的安排下，落葬于本市某公墓。但当她向母亲询问父亲的落葬地点，打算自行拜祭时，却被母亲反复推辞。直到今年4月，李女士才发现，父亲被安葬于松鹤公墓，但墓碑上竟漏刻了她和丈夫、儿子的姓名。“这肯定是他 （指长兄李先生）利用母亲不识字，故意把我们的名字漏掉。”在庭审中，李女士气愤地表示，这样的行为侵犯了自己对父亲的追思权，应当得到法律的惩戒。为此，李女士和丈夫要求对方全额承担费用，将自己一家三口的姓名补刻上父亲的墓碑，并出具《悔过书》，当庭向自己赔礼道歉。
　　而长兄李先生则提出，当初购买父亲墓地、墓碑的是母亲，自己只是作为母亲的代理人办理了相关手续。至于墓碑上的子女署名问题，因为当时母亲没有授意自己将妹妹的名字列入，所以自己既没有责任、也没有义务擅自将其名字刻上墓碑。况且，考虑到当时妹妹和家人的矛盾难以调和，如果擅自将她名字刻上墓碑，反倒有可能激怒她，这也是当时他没有将李女士一家人的姓名刻上墓碑的原因。在庭上，李先生和母亲的代理人还表示，既然李女士有意补刻墓碑，他们均没有异议，但是补刻姓名的费用应当由李女士一家自行承担。
　　考虑到李家兄妹在墓碑署名的原则性细节上没有争议，法官当庭组织双方进行调解。最终，李家兄妹和母亲在庭后达成了调解协议，由李先生协助李女士办理墓碑补刻事宜，费用由其母亲代为承担。

