男子与人合伙偷盗13万元 分到200元被判10年
　　中新网海宁5月31日电(记者 袁爽 实习生 赵晔娇 通讯员 汤秋生)因为手头紧，在一家公司做保安的范某就打起了公司财务室的主意。在他的“放哨”下，同伙严某带着另外两人趁着月色撬开了财务室的保险箱，偷到了13万多元。在原路返回途中，严某从裤袋摸给了范某200元，说是“香烟钱”，并承诺等风声过了，一定会支付其余的钱。“痴心”的范某左等右等，不见严某送钱上门，却等到了有期徒刑十年，罚金四万的刑罚。近日，浙江海宁市法院依法对范某等人做出了判决。
　　范某是浙江桐乡市人，在海宁某家私公司做保安。他和严某花钱都大手大脚，所以时常混在一起。2008年初，就在范某因为赌博几乎身无分文之时，严某也正经济拮据。这两人思来想去，想到家私公司的财务室里肯定有现钱，于是决定里应外合洗劫财务室。
　　案发当日凌晨1点，严某与同伙伍某、王某翻墙进入了家私公司，在范某的带领下直奔财务室。严某三人撬开了房间墙角处的保险箱，兴奋地把钱统统塞入了蛇皮袋中。在原路返回的途中，严某找到了名为值班、实为放风的范某，他从裤袋中摸出200元“香烟钱”塞给范某，并承诺，等风声过了一定会支付其余的钱。范某想了想，觉得严某说得在理，于是就同意了。
　　严某三人回到家后，开始分赃。第一次看到这么多钱，三人兴奋地数了好几次，这才确定总共偷到十三多万元。严某认为，这次能如此轻易成功，范某出了不少力，理应分给他1、2万。这时，伍某提出了反对意见，他说：“这笔钱我们三个分了得了，然后逃走，料他范某也找不到我们。”严某觉得这个主意很不错，于是三人均分了这笔钱，随后各自亡命天涯。
　　然而，痴心的范某仍在等待严某送钱上门，不料却等到了警察。海宁法院除对范某做出有期徒刑十年，罚金四万的判决之外，也对严某、伍某、王某分别判处有期徒刑十年六个月、罚金六万；有期徒刑十年三个月，罚金六万；有期徒刑十年，罚金六万。
　　在庭审中，范某一直在喊冤，认为自己只分到200元，这刑罚太重了。但是承办案件检察官认为，范某虽没有亲自撬保险箱，但他的行为是整个盗窃过程不可缺少的一环，对严某等人作案起了相当大的作用，因此这样的刑罚是他罪有应得。(完)

