地震中最美微笑战士当城管续工作后很少被认出
　　在重庆已上班4天的盛于峰表示，不想再当名人只想通过劳动平静过日子
　　4天前，“最美微笑战士”盛于峰开始了他退伍后的新生活：在重庆沙坪坝区最热闹的三峡广场，当上了一名市政监察执法大队队员。
　　曾因在地震中一张逗孩子笑的照片而感动中国的他，现在最大的愿望是“不想再被当做名人受到关注，只想过一种靠自己劳动养活自己的平静生活”。
　　上班了“微笑战士”婉拒采访
　　去年底，家住重庆沙坪坝区的盛于峰退伍，回到家里边学习边等待组织安排。5月27日下午，在家呆了半年的盛于峰，被沙坪坝区政府安排到三峡广场的市政监察执法大队一中队。
　　“最美微笑战士”要当“最美微笑城管”了。盛于峰刚刚上班，就引起了大家的好奇。但是，“不想再被当做名人关注了，只想过平静的生活。”昨日上午，在三峡广场一数码商场门口，穿着制服的盛于峰从一辆“市政执法”电动车上走下来，刚与记者见面，就很委婉地拒绝了采访。
　　眼前的盛于峰，言语中依然透着腼腆。盛于峰说，作为朋友，欢迎记者到他工作的地方来，但如果是采访，真的不想了。“这是自己和家里的意思，当然也是单位的意思。真的对不起了。”说完，面露歉意的盛于峰脸一下子红了。记者赶紧表示理解。握手道别后，盛于峰又坐上了电动车，和同事一起在熙熙攘攘的人流中巡逻。
　　很满足通过劳动养活自己
　　三峡广场是沙坪坝区最繁华的地方，人流量非常大。在国美电器门口，一家推销豆浆机的商家在地上铺起了广告，占了很大的面积。电动车开到面前时，中队长黄浩文首先下车，盛于峰提着摄影包也紧跟着下来，边走边拿出摄像机。走到广告处，队长刚跟商家交涉了几句，几名促销人员就赶紧将广告收了。盛于峰的摄像机根本就没打开。
　　“这几天，盛于峰主要是由中队长带着巡逻。”在广场上，已当了几年市政监察员的同事张松说，“尽管我们干的是很多老百姓不大理解的城管工作，但他很珍惜。因为他刚到新的岗位，他就带着摄像机取证，边摄像边学习其他队员如何执法。”
　　“三峡广场是沙区的门面，市政执法也要求很严。”张松说，“这对盛于峰也是一个考验。”
　　“城管工作很容易引起大家的误解。”听说记者原本想采访盛于峰被他婉拒，另外一位在广场巡逻的同事说，盛于峰刚干这一行，这两天，网络上有很多网友不理解，让他感到不是滋味。对此，盛于峰曾说，市政监察执法是一份很好的职业，同样是为社会服务，也是用劳动养活自己。“每月工资1000多元，盛于峰表示很满足。”该同事说。
　　工作后很少有人认出是他
　　“听说盛于峰在广场上班，但不晓得是哪个。”在三峡广场的瀑布旁边，卖冷饮的李小姐说，她知道有个“最美微笑战士”在这一带执法，“昨天、今天，我把这些执法的队员都看了一遍，还是没认出哪一个是他。”
　　殷女士在广场卖了8年报纸，天天跟城管打交道，“微笑战士”来这里当城管，也引起了她的关注。殷女士说，昨天她看到了盛于峰，“感觉还很不错。”
　　“这两天有人打听哪个是盛于峰，但大家都是好奇地问问。”同事张松说，走在街上，还是很少有人认出盛于峰，而盛于峰也不希望再被当做名人被认出来，即使被大家看到了，也是“城管盛于峰”。
　　□新闻链接“最美微笑战士”盛于峰
　　“5·12”汶川大地震发生后，盛于峰随部队到达北川县城。5月14日下午两点过，走到通往县城的断桥处时，人群中一阵急促的婴儿哭声，引起了盛于峰的注意。一位妇女提着东西，还抱着孩子，在人群里挤来挤去。盛于峰赶紧从这位妈妈手里接过了孩子，扮鬼脸哄逗近半个小时，小家伙终于露出笑容，盛于峰也开心地笑了。盛于峰逗孩子笑的这张照片被全国媒体和网络广为转载，他也由此被称为“最美微笑战士”。
　　文/图记者李罡

