裁缝娶时髦女回家每次同床须付费百元
　　三年前，29岁的李裁缝终于将一个年轻时髦的女老乡娶回了家，结束了自己的单身生活。但他没有料到的是，他这位老婆不仅要掌管家庭财政大权，而且每次过夫妻生活，都要他付100元，否则免谈。而一向精打细算的李裁缝每次事后，都记下账目。不过，老婆由于坚决不肯生孩子，最终还是离家出走。
　　老实人娶了时髦女
　　“我老婆跑了，能不能帮我找到她？”前晚7点半，一个看起来老实巴交的男子走进中央门立交桥派出所，希望民警能帮他寻找离家出走的妻子。“你妻子是谁？为什么会离家出走？有没有什么线索？”民警问。
　　这名老实木讷的男子就是李裁缝，安徽亳州人，几年前在南京石门坎开了家小裁缝店，每天辛辛苦苦干活，几年下来也积攒了一些积蓄。“但就是一直找不到老婆。”李裁缝说，在老家农村，像他这个岁数的，孩子都能打酱油了。所以不光他自己急，一直盼着抱孙子的老母亲更是急。
　　“我就是那个时候认识彭丽的。”彭丽是李裁缝的老乡，比他小3岁，也住在石门坎。李裁缝经常看到彭丽，因为她经常来找李裁缝钉个扣子，缝个衣服什么的。但李裁缝从未想过能娶她回家，“因为她很时髦，发型一个礼拜能换两回，还经常穿低胸的衣服。”彭丽告诉李裁缝，自己在理发店上班，老实的李裁缝信了。彭丽走动得越来越频繁，主动与李裁缝接近，让李裁缝喜出望外。三年前，两人终于结婚，回到老家大办喜宴。
　　想亲热先拿钱
　　然而，成家后的彭丽却像变了一个人。“新婚当晚，她就向我要钱。”李裁缝说，老婆提出要掌管家里所有的财政大权，理由是“男人都花心”，钱不在自己手里她不放心。“如果你要当家也行，但别指望在床上碰我。”彭丽还开出了条件。李裁缝想了想，觉得对方的要求好像也不过分。于是，他将几年来所有的积蓄共五六万元，全都交给了彭丽，答应她以自己的名义存进银行。
　　可当李裁缝向老婆提出要同房时，彭丽再次提出了条件。“想亲热也行，每次100元。”李裁缝只好按照她的条件办。李裁缝开店时养成了一个习惯，每笔账目他都记得清清楚楚。这次也不例外。在他随身携带的一个皱巴巴的小黑色皮革本子上，记者看到这样的账目：“某年某月某日，和老婆过夫妻生活，付100元……”结婚三年来，李裁缝共付了600元。“她不让我碰，吵架时，说我像木头人。”
　　原来娶了个小姐
　　彭丽的婆婆不知道儿子和儿媳之间的这些协定，但她却看这个儿媳妇不顺眼。“我妈不高兴，看不惯她，经常说我，说我找了个什么老婆回家。”婆婆看不惯的是，这个儿媳妇好吃懒做，几乎天天睡懒觉，根本不像村里其他人家的媳妇，勤劳肯干，孝顺老人，并且衣服也穿得“露胳膊露腿的”。
　　但最让老人家无法忍受的是，她等了三年，也没见儿媳妇肚子大起来。“我妈不好跟我老婆吵架，就跟我吵。”李裁缝唉声叹气地说。家里老吵个不停歇，彭丽干脆就走，经常到南京，一去就是几天。“村里人风言风语的，说的都不好听。”果然，有一个在南京打工的老乡回家后，找到了李裁缝。“你老婆怎么是在洗头房上班的啊？”他说他亲眼在洗头房看到了彭丽。消息在村里传开后，“所有人都知道我找的老婆原来是个小姐”。
　　李裁缝怒气冲冲地打电话质问彭丽，对方一听他已知道真相，干脆关机不理。“我那几万块钱还在她手里啊！”李裁缝只好来到南京，挨个洗头房找彭丽，但找了20多天也没见到人。说着，李裁缝就号啕大哭起来。民警建议李裁缝，如果打算离婚，就回当地法院起诉。或者去找彭丽的父母，让他们提供找人的线索。
　　快报记者 常毅

