城管局长受贿34万获刑10年 曾助情妇索贿20万
　　本报讯(通讯员 唐业继 记者 刘丰)昨悉，?口法院审结一起因“特定关系人”引起的受贿案，依法判处?口区城管局原局长伍某有期徒刑10年。
　　审理查明， 现年56岁的伍某曾任?口区城管局局长、?口区水务局党委书记。伍在担任?口区汉水桥街办事处主任和工委书记及?口区水务局党委书记期间，索取及收受贿赂款34.6万元。
　　伍某受贿金额中有20万元与程某有关。2007年，程某因购房缺钱向与伍有业务往来的一老板借款20万元，被对方予以拒绝。程某遂向伍某抱怨。伍某便亲自出面借来这笔钱。2008年5月，伍某要回欠条后撕毁，程某也未还款。
　　庭审中，检方指控，程某应该是伍某的情妇。伍某否认程某为其情妇，声称是关系较好的普通朋友。
　　据《关于办理受贿刑事案件适用法律若干问题的意见》，国家工作人员利用职务上的便利为请托人谋取利益，将有关财物给予特定关系人的，以受贿论处。“特定关系人”，是指与国家工作人员有近亲属、情妇(夫)以及其他共同利益关系的人。而以往，该项受贿罪仅针对国家工作人员本身，对特定关系人作出规定，意味着我国加大了对贪污受贿的惩罚力度。
　　法院最终认定程某是伍的特定关系人，因此20万元也被算入涉案的赃款。

