女大学生应聘影视公司被剃光头
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者 饶纯武 实习生吴坤 报道：昨日，本报5版《“伯乐”被指借招聘敛财》报道见报后，又有多名读者来电反映在“武汉伯乐影视文化艺术传播有限公司”应聘的种种遭遇。其中一名女大学生称，她在该公司剪掉秀发，剃了光头后，公司承诺的“发型模特”却一直没当上，被迫戴着假发求职。
　　今年21岁的苏珊（化名）和孙倩（化名），是武昌某高校同学。她们说，去年11月底，见“伯乐”公司招聘模特，苏珊前去应聘，孙倩陪同前往。
　　苏珊说，“伯乐”公司的胡经理对她面试时，谈到做模特首先要拍一段影视资料，如果“伯乐”拍要收1000元押金。
　　见到长着一头长发的孙倩，胡经理夸她非常适合做发型模特，并表示孙倩若愿意去一个“发型秀”的地方剪掉秀发剃光头，“伯乐”给两人拍摄影视资料将免收押金，并支付孙倩100元，孙倩表示同意。
　　随后，“伯乐”工作人员将她带至一家发型机构，剃光头的全过程被拍了下来。接着，“伯乐”又给苏珊和孙倩各拍了一段影视资料。
　　苏珊和孙倩表示，“伯乐”声称让她们分别做平面模特和发型模特，但一个月过去还不见音讯，遂找到“伯乐”交涉。“伯乐”才通知她们去参加一个内衣秀，她们认为与自己应聘的岗位不符，当即予以拒绝。
　　几天后，苏珊和孙倩又接到“伯乐”的通知，让她们到汉正街一家服装商店摄影棚作模特。结果她俩去了又没有当成，白跑了一趟。
　　据了解，孙倩因被剃了光头，每天只能戴着假发学习和找工作，每隔一个多月，就要花60多元换一套假发。
　　今年5月初，孙倩到深圳求职上班，因戴着假发火气大，经常流鼻血，被迫摘掉了假发，个人形象大受影响。
　　昨日，“伯乐”的胡经理接受记者采访时称，给孙倩剃光头已征得她的同意；公司并未给苏珊和孙倩推荐去做内衣秀，只是推荐去一个栏目剧做群众演员，她俩嫌30元的报酬太低没有去。
　　记者问，她们应聘的是平面模特和发型模特，“伯乐”为何推荐去做群众演员，且很长时间没有联系？胡经理辩称，在没有单子的情况下，不一定要做平面模特和发型模特。
　　苏珊和孙倩表示，她们正考虎通过法律途径，向招聘模特的“伯乐”讨说法。

