6旬老人医院治疗时死亡 家属起诉时拒尸检败诉
　　本报讯 (杨克元) 60多岁的陈老伯在医院治疗时死亡，家属认为系医院手术操作失误所致，起诉索赔59万余元。由于拒绝交出已取走的病历并拒绝尸检，陈老伯家属的诉请被闵行区法院驳回。
　　去年9月12日下午，来自辽宁的陈老伯入住闵行一肿瘤医院，入院诊断为恶性黑色素瘤伴消化道出血。下午4时多，医生为陈老伯实施颈部深静脉穿刺术，但未成功。4时35分，陈老伯突然出现呼吸困难、烦躁等症状，经抢救无效，于晚上10时40分去世。
　　陈老伯家属认为，陈老伯死亡是医务人员手术操作失误直接造成的，故起诉要求肿瘤医院赔偿医疗费、丧葬费、死亡赔偿金和精神损害抚慰金共计59万余元。
　　肿瘤医院称，穿刺置管术与患者死亡没有必然联系，医院的医疗行为没有过错。争议发生后，患者的病史材料已交给患者家属，医院曾提出进行尸检，但患者家属以“不符合家乡习俗”为由拒绝。
　　法院认为，陈老伯的家属既不提供已将病史材料退回的证据，又未向法庭提交拿走的病史材料，因此陈老伯之死与医院的诊疗行为间是否有因果关系无法认定，患方家属应承担举证不利的后果。由于患方因家乡习俗等原因不接受尸检，也导致无法查明患者死亡的原因。综上，法院驳回其诉请。
 

