男子将女友扔下5楼获刑14年
　　荆楚网消息 (楚天金报) “那天早上七点多，我正在吃早饭，突然听见外面有很响的声音，以为有人扔垃圾下来，走出房门一看，花坛里面竟躺着一个女的，一只手已经断开，掉在地上，真是吓死我了！”56岁的周阿姨回忆起当初一幕，仍心有余悸。她清楚地记得当这名女子在地上呻吟时，一个身穿黑色上衣的男子飞奔下楼，抱住该女子。“怎么会摔下来的呀？”旁观的人群中有声音问。“晾衣服的时候……不小心摔下来的。”男子咕哝着回答，焦急地摸着女子的脸。“晾衣服怎么只穿内衣啊！”有人提出异议，男子再也不吭声了。“小伙子，要报警叫救护车吗？”周阿姨忍不住说。“好的好的。”男子听后连连点头，眼里一片泪花。
　　已婚男女再生孽恋
　　这个让周阿姨报警叫救护车的男子名叫谭金猛，他手里抱着的则是他的女友范莲。
　　谭金猛，1978年11月出生，湖北人，初中文化。谭金猛原本是个有家室的男人，2005年，在老家做纯净水生意的他认识了邻居范姨的侄女范莲。
　　二十岁出头的范莲结婚不久，长得丰满诱人，说起话来笑声满天，谭金猛很快迷上了范莲，而范莲对谭金猛的能干也非常钦佩，两人一来二往坠入了爱河。
　　没多久，范莲在谭的甜言蜜语下决定与丈夫离婚。“别傻了，丈夫对你和小孩那么好，他是个有老婆的人啊！”范莲的小姐妹提醒她。范莲一度有些犹豫。“我这辈子就爱你一个，其他人都不算什么！”谭金猛一番毒誓让范莲死心塌地。
　　范莲离婚了，孩子归了男方。但谭金猛却没有任何动作。正当范莲郁闷的时候，2007年初，谭金猛的婚外恋被妻子发现，悲愤的妻子与谭金猛办理了离婚手续。
　　在家人的一片责骂声中，重获自由的谭金猛与范莲一起离开老家，到上海“闯天下”，但生活并不容易。扔下了在老家的生意，谭孤身一人在上海难以施展身手，而随着时间的推移，他逐渐囊中羞涩，而范莲的脸色也越来越难看。后来，谭金猛不得不放下老板身段，到一家建材超市做推销员，而范莲也到一家发廊做了“小姐”。“我俩感情原来是不错的，但她嫌弃我不做生意了，赚不到钱，经常和我吵架。”谭金猛每次想到与范莲的争吵便仰天长叹。“为什么你不相信我呢！”范莲对谭金猛的不理解也感到痛苦万分。为解决生活开销，范莲每天工作到深夜。而每次只要她晚回家，谭金猛都会怀疑范莲“在外面有男人”，生活的困苦加上彼此的不信任，范莲和谭金猛争吵的次数越来越多。
　　无情话语惹出祸端
　　2008年11月的一天，是谭金猛30岁生日，满心欢喜的他布置了一桌菜等着范莲下班，但直到凌晨一时范莲仍未回来，焦急的谭金猛开始不停拨打范莲的手机，但手机“无人接听”。
　　又气又急的谭金猛来到小区门口等候女友，可直到凌晨4时，范莲仍没有出现，谭金猛忍不住再次拨打女友的手机，这次传来了“对方已关机”的提示。早晨7时，苦等在小区门口的谭金猛又累又饿，只得垂头丧气地返回5楼的租住屋，却意外发现范莲已经回家，为他开门后一言不发，倒头便睡。
　　“你怎么不接电话！我等了你一晚上，你知道我有多担心你吗？”谭金猛颇为不满。考虑到隔壁还有合租的一对小夫妻，他压低声音斥责范莲，范莲没有理睬。
　　“你能不能好好和我说话，我们不要吵架好吗？”谭金猛强压怒火恳求说。不想对方还是一声不吭。“人家都说30岁是道坎，你能不能对我好点？”谭金猛伤心地说道。
　　“你好不好关我屁事！”又累又困的范莲没好气地回答。范莲冷漠的话语像刀一样戳疼了谭金猛，他觉得，女友在发廊认识了一些所谓的“能人”，已经开始“看不起他”了。
　　“我死了你能活吗？”谭金猛怒喝。
　　“不就是一条命嘛，谁怕谁！”范莲的怒气也蹿了上来，转身瞥了一眼谭金猛，这一眼将谭金猛“烧”了起来，他二话不说将范莲从床上抱起，“我们一起死掉算了！”谭金猛一边喊一边将范莲“挂”在了5楼窗外。
　　“你没种啊，你怕死嘛！”范莲一边挣扎一边骂着谭金猛。由于此前范莲已经被这样“威吓”过多次，这次她也不服软。
　　“你不要和我吵了，我们好好过不好吗？”谭金猛右手勾着范莲的脖子绝望地喊道。“你算什么东西，谁跟你这种人一起过！”范莲的赌气回答让谭金猛彻底崩溃，他松开手，并狠狠推了范莲一把，刹那间，范莲垂直地从窗口掉了下去！
　　赌气一“扔”成千古恨
　　一声落地的巨响震醒了头脑发热的谭金猛，慌了手脚的他赶紧奔下楼去，发现范莲满身是血地躺在草地上，右手已经赫然断裂在一边……
　　2008年12月，经法医鉴定，范莲从高楼坠下导致右肩关节离断，右股骨骨折，右胫骨骨折，根据目前右上肢完全缺失，构成肢体残废。“其实那男的对女朋友挺好的。”事发后，与谭金猛、范莲合租的另一对夫妻中的妻子小江说，“那男的为了女朋友和前妻离婚，看起来很惧内，那个女的用刀划伤过他的手臂，他的手臂有很多刀伤，但是平时他们说话或吵架声音都很轻。”小江不敢相信是谭金猛将范莲推下了窗，“那个男的那么喜欢那个女的，不会是他推的吧。”
　　2009年3月，公诉机关以谭金猛犯故意杀人罪向上海浦东新区法院提起了公诉。“当时我想吓唬吓唬她，希望她能够回心转意和我好好过日子。”法庭上，谭金猛悔恨地说。“为何最后把她推下楼去？”“因为她没有和好的意思，还骂我，我越想越气……”
　　当公诉人员询问谭金猛“知道这样做会造成什么后果”时，谭金猛望着坐在旁听席上已经残疾的范莲欲哭无泪，“这样会造成人死亡。”“我无法原谅他，希望法律严惩他，并且赔偿我的损失！”身受重伤的范莲摸着自己空空荡荡的衣袖不禁悲从心起。
　　2009年4月，上海浦东新区法院对谭金猛作出一审判决。法院认为，谭金猛故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。考虑到犯罪未遂，且谭金猛具有自首行为，并对被害人作出部分经济赔偿的行为表现，法院依法对其从轻处罚，判处谭金猛有期徒刑14年，剥夺政治权利4年。 （文中人物系化名）
　　案后语
　　希望更多人“迷途知返”
　　有人说，婚外恋的结果，惨败的是自己，确实，以牺牲原有家庭幸福而换来的爱情往往是充满悲剧的。本案中，当谭金猛与范莲发生“婚外恋”时，两人均已成家，案发后范莲表示，当时自己被谭金猛的甜言蜜语所欺骗，最后扔下了刚满一岁的孩子而与丈夫离婚“跟”了谭金猛，没有想到自己痴心对待的男子最后竟然狠心将自己推下高楼。审讯中的谭金猛则对范莲也充满怨恨，觉得自己也是“受害者”，是受了范莲的“污辱”才会走到犯罪的地步。
　　事实证明，很多婚外恋由于各种各样的原因最终往往会事与愿违，甚至背道而行，希望谭金猛案让更多“迷途”的人“知返”，要明白，世界上没有绝对的东西，狂热之中一定要保持冷静。（据《上海法治报》报道）

