41岁机关干部因赌博输得妻离子散
　　本报讯（记者 赵家新）本来在机关上班，有个幸福的家庭，因误入赌博歧途，如今妻离子散，眼看就要流落街头了。昨日，幡然醒悟的当事人从外地回汉找到记者，倾诉赌博害人，高利贷害人。
　　肖某今年41岁，曾经是蔡甸区某机关干部。2007年春节时，他受人蛊惑，开始赌博，短短两三个月内，就输掉了30多万元。肖说，这30多万中，有一部分是找“放码”的人借的。之后，在他人邀约下，肖抱着翻本的念头，又赌了几场，结果越陷越深，前后共输了七八十万元钱。
　　为了帮他还赌债，其妻将他们一套160多平方米的房子以20万元价格卖了；大哥自己的房贷都没有还完，找朋友借了一笔钱给他；姐姐将自己的房子卖了，筹了十万元，一家三口借住在父母家，姐夫甚至连儿子上大学的学费都拿出来帮他还债。但这些钱都没有填满高利贷的窟窿，到最后，70多岁的父母不堪忍受讨债者每天在家闹到半夜，将自己的房子也卖了帮他还钱。去年5月，妻子和他离婚，儿子判给了妻子。
　　肖某介绍，到现在为止，虽然他已经还了六十多万元的债，但还欠着六七十万元，“我还的钱绝大部分付了利息”。就这样，那些债主还三天两头骚扰他，甚至有一天，一帮人“陪着”他上班，直到夜里11点多钟。能借钱的地方都借遍了，他实在没有办法了，去年6月，他不得不离家出走。
　　肖某说，离开家后，他不得不依靠朋友，但每个地方也只能住个把星期，一是怕被人盯上，二是也不能总麻烦同一个人。他现在总是失眠，也不敢太深入去思考，“怕自己会疯掉”。

