大毒枭家中开毒厂月薪两万聘技师
　　2008年1月13日，我市警方侦破我市有史以来最大的毒品案，缴获K粉60公斤。此案中的毒枭之一李先才被抓获，另一名毒枭张新聪因不在重庆而漏网。禁毒民警展开了追捕，张新聪却又组建了跨省贩毒网络。近日，张新聪落网，警方又缴获43公斤K粉(本报5月31日8版已报道)。昨天，市公安局禁毒总队向本报独家揭秘破获该案的全过程。
　　“这次抓捕到的毒枭张新聪算得上禁毒总队的熟人了。”昨天，专案组组长、市禁毒总队总队长金亚说，张在去年1月就被上网追逃，因他与被捕的李先才一样，是去年侦破的重庆最大毒品案中的主犯。
　　居民举报
　　楼内有很闷人的香味
　　3月29日，重庆永川区一居民楼居民向当地的片警讲了一件怪事，“在楼道里老是闻到很闷人的香味。”
　　片警到楼道里转几圈，果然闻到异香，认为这里可能藏有大量的毒品，立即向永川公安分局报告。
　　专案组民警对居民楼进行了侦查。“根据经验，能发出这么大的香味，房间里面肯定不止一种毒品，而且数量肯定不少。”
　　抓获马仔
　　逃亡大毒枭浮出水面
　　3月29日下午5时许，10余民警冲进了窝点，里面没人。
　　“我们搜查了几遍，发现了冰毒600多克，还有60多克的K粉。”在现场，民警还发现了几包某茶楼的餐巾纸。“新旧程度都不一样。看来是经常去的地方。”民警根据这个线索，在该茶楼将两名经常出入该窝点的男子抓获。
　　两人交待，自己只是马仔，背后的老板就是逃亡一年多的毒枭张新聪。他们只负责在重庆组织货源，主要是K粉。
　　两人只知道张新聪在广东，但不知道具体位置。专案组立即赶往广东。
　　毒枭落网
　　靠毒品麻醉才能入睡
　　专案民警称，他们经过艰苦的摸排，发现广东东莞城南的一家酒店，有个房间被人长期包下。细查发现，登记的身份证是假的。而该房客不在酒店居住的时间，正好与重庆马仔送货到广东的时间一致。
　　4月10日，民警在酒店内果然抓住了张新聪。几个小时后，另一主犯古某也被抓到。
　　“张新聪每天都要吸食大量的冰毒。”专案组民警说，张新聪一天的时间，除了吃饭外，大部分时间是在昏睡。
　　张新聪说，去年逃脱后，他就知道早晚要被抓到，终日惶惶不安，只能靠毒品入睡。
　　经过反复审讯，张新聪和另一主犯古某在5月10日交待，毒品藏在珠海某居民区内。5月11日，民警押着古某，在珠海某居民楼内，找出了两个大皮箱，里面全是一包包的K粉。
　　月薪两万聘“技师”
　　大毒枭家中开毒厂
　　2008年1月13日晚，市公安局禁毒总队称，破获了我市最大的一起制贩氯胺酮(俗称K粉)案：警方摧毁一地下毒品加工厂，7名犯罪嫌疑人落网，缴获毒品近60公斤、制毒配剂120公升、毒资28万元及大批制毒工具。
　　毒枭很狡猾
　　酒店开七间房只住一间
　　“大足县一外号叫‘李四’的男子长期从事新型毒品贩卖活动！”2007年9月底，有群众向禁毒总队举报。
　　专案组迅速成立，查明：“李四”真名叫李先才，40岁，大足县人。
　　2007年12月15日，公安部将该案列为挂牌侦办案件。
　　2008年1月10日，案情有了重大进展。专案组获得可靠情报，李先才指使“马仔”刘正权赶赴成都联系进货。第二天中午，一辆挂四川牌照的奥拓轿车进入荣昌县境内。李先才、刘正权与奥拓车驾驶员碰头后，迅速入住荣昌一酒店。为迷惑警方，李先才开了7间房，自己单独躲在其中一间遥控指挥。 家中开毒厂
　　购买半成品再进行加工
　　当晚，市公安局禁毒总队民警分三路，将李先才、刘正权等6名团伙成员抓获，并收缴冰毒片剂150粒，另一嫌疑人许超也落网。民警在奥拓车上查获氯胺酮半成品50.5公斤，用于提炼的活性碳、乙醇和氨水等制毒配剂120公升。
　　民警连夜赶赴李先才在龙水镇的家中，发现一个地下毒品加工厂：查获液体氯胺酮8公斤、用于提纯的盐酸75升以及真空泵、抽滤瓶、过滤器、搅拌机等制毒工具一批。
　　事实面前，李交待了他指挥“马仔”从成都购买氯胺酮半成品及制毒配剂，开办地下毒品加工厂的犯罪事实。他还以每月两万元的高薪雇请制毒经验丰富的“四川师傅”许超。
　　目前，李先才、刘正权、许超等7名嫌疑人，已被警方刑拘。
　　本组稿件/本报记者 冯超

