女孩公厕内产下男婴后将其割喉
　　本报讯 （记者 李永利） 6月1日10时许，19岁的商某只身在西安纺织城唐华一印家属院公厕内生下一名3.5公斤的男婴后，却残忍的用刀片在婴儿脖子上划出一道7厘米长、1厘米深的血口。上厕所的群众发现后立即报警，婴儿被120急救人员及时送往医院抢救，暂时脱离生命危险。
　　昨天15时40分，记者赶到第四军医大学唐都医院时，耳鼻喉科的医护人员正在手术室内紧张地抢救一名被妈妈用刀片割喉的男婴生命。医护人员告诉记者，12时许，西安市公安灞桥分局纺织城派出所民警和西安医学院第二附属医院医护人员把一名脖子上有刀伤的男婴抱到他们医院急救中心抢救，随后被送到耳鼻喉科抢救。14时整，婴儿被送往手术室实施伤口清创缝合救治。陪同婴儿一起来医院的家属是婴儿妈妈的姑妈。16时40分，手术结束后，婴儿被医护人员包在襁褓中，送往新生儿科的重症监护室。医护人员说，孩子暂时脱离了生命危险。
　　公安灞桥分局纺织城派出所一名负责人说，当日11时左右，他们接到120急救中心的电话后，赶到唐华一印家属院公共厕所内时，婴儿已经被送往西安医学院第二附属医院抢救，控制了婴儿的妈妈后，随后又将孩子转往唐都医院救治。事件的整个过程正在调查之中。
　　记者随后来到唐华一印家属院时，据知情群众讲，上午10时30分左右，一名保洁员大姐刚走进女厕所，发现一名女孩用手掐着一名刚刚出生的男婴脖子，接着用刀片在婴儿的脖子上划。这名保洁员见状制止了女孩的行为后，立即拨打120、110报警，医护人员和民警先后赶到现场将婴儿和其妈妈带走。这个女孩只有19岁，虽然不住在该家属院，但平时经常能看到其来家属院上厕所，这名婴儿可能是私生子，因为自始至终没有看到孩子的父亲出现。

