小伙张贴上百封情书 被追求者因害怕离职
　　□本报记者 岳雁/文 吴新燕/摄
　　每个女孩都会有一个梦想，有一天，心仪的他能向全世界宣告对她的爱。不过，如果换成一个完全不认识的男人，一路跟踪，在居民楼道张贴“情书”，反而让女孩子心生恐惧了。
　　这几天，在大关南九苑的不少楼道口突然贴出了一份“情书”，某男向一名叫“瑛瑛”的女孩求爱。这在小区里引起了一场关于“浪漫”的口水战。
　　昨天，记者一路追访，最后却发现，隐藏在“情书”背后的并不是人们猜想的“浪漫”，而是一个女孩子不堪忍受的“骚扰”，女孩已经因此离职。
　　“情书”贴满三个小区
　　最早发现“情书”的是大关南九苑2幢的章先生，时间是5月30日中午。“那天我去超市，回来拿报纸的时候偶然发现的。”章先生说起这事还有些兴奋，“就贴在信箱旁边，开始我以为是小广告，仔细一看才发现是一份情书。”
　　“情书”标题是：《寻觅落英缤纷的生命色彩》。字里行间露出一个男人对一个叫“瑛瑛”的女孩的爱慕。“瑛瑛！你知道吗？你的笑容很阳光，很温柔，也很含蓄。”“透过你的眼神我看到了一种纯净、柔美、简单与清澈”，“我会一直在桃花树下等你，等你，哪怕等一个天荒、等一个地老”。
　　据女孩同事描述，“瑛瑛”是个可爱的女孩，是个85后，但参加工作比较早。“瑛瑛”长相是现在比较流行的“治愈系女孩”(治愈系是日本在1999年出现的词语，原指电视上演出的女性艺人中能让人感到平静、治愈、舒畅的人。现在一般指看着心里很舒服，能温暖人心、净化心灵、悲伤时能得到安慰的女性。治愈系女孩大都很可爱温顺)。
　　同样的“情书”，在整个大关南九苑一共30多幢居民楼下都有张贴。“我老婆也看到了，觉得浪漫死了，说我当年就没这么追求过她。不过我觉得这男人做得有些过，情书这种东西，两个人看看就好，何必在整个小区里张贴呢。”章先生不以为然地说。
　　居民说一点也不浪漫
　　“你说这情书啊，前两天我还看见，后来不知道被谁撕了，大概里面几幢还有。”6幢3单元的一个阿姨指着墙上残留的贴纸痕迹说，“我们这里小广告多，一般不会注意看。这情书我也是偶然看到的，现在的小年轻，花头精透啊。”
　　顺着小区往里走，终于在1幢2单元和7幢2单元楼下找到了两张“情书”。贴在楼梯口一堆广告通知单中。
　　“这样做不好，这不叫浪漫，这叫神经。”7幢2单元的孙女士毫不留情地说，“这样到处张贴，对女孩子来说反而是一种骚扰。真要喜欢，大大方方当面说嘛，何必这样。”
　　坐在门卫室的陈先生仔细看了“情书”后，想起最早一张大约是5月28日出现的，谁贴的，又是给谁的，他说想不起来了。“如果追的是我女儿，我绝对不会同意，而是要和这个男的好好谈谈了。会做这种事情的男人，感觉如果拒绝他的求爱，就会做一些极端的事情来。”
　　更让人没想到，除了大关南九苑，在大关南八苑，南六苑里，每个单元楼下，也贴满了这张“情书”。粗粗计算，将近百张。
　　“我估计这男的肯定不知道女孩子具体住哪里，只知道大概位置，所以到处张贴。”南六苑17幢楼下，四五个大妈正坐在一起打毛线。“我们前几天就讨论过了，这种做法只会让人反感，这种男人不牢靠。”
　　“一点也不浪漫，反而觉得很傻。”记者在小区里随机问了十多位居民，从70多岁到20多岁，不论男女，大部分人都对这样示爱表示反感，只有个别20岁左右的女孩觉得有些浪漫。
　　被骚扰女孩无奈离职
　　仔细研究“情书”，上面没有透露男方任何信息，女方信息倒是挺多，除了名字，还有单位。在“情书”最下方，有一个注，写明“落英缤纷的女人”指原杭州一家路桥公司半山收费站的员工。
　　依靠这条线索，记者带着“情书”找到了女孩单位。女孩的同事马上很警惕地看看四周，然后怀疑地问：“你这东西哪里来的？”得知原因后，他们一致摇头，说站里没有“瑛瑛”这个女孩。
　　“这个人神经病，你们怎么可以帮他，瑛瑛真可怜。”正要离开的时候，一个收费员的抱怨引起了记者注意。通过再三询问，终于有人带记者找到了这个收费站的站长。
　　“这事在我们这里闹好久了，这男的是个无业游民，一般就在收费站门口闲逛，帮人带路。瑛瑛原来是我们这里的员工，小姑娘蛮可爱的。不知道怎么被这个男的看上了，一定要和她在一起。你说压根不认识的人，人家小姑娘肯定不会答应的，结果这个男的就开始骚扰。”站长说，当时320国道收费站口也贴满了这样的“情书”。
　　“瑛瑛都被吓死了，后来干脆离开我们这个工作岗位了。没想到这男的还不放弃，前段时间天天来我们这里，一定要看到瑛瑛，我们都不理他。”至于为什么大关几个小区都会贴上这样的“情书”，站长也不清楚。“据我所知，瑛瑛不住在那块地方。”
　　“上次瑛瑛和我说，她坐车回家这男的一路跟踪，她后来就在大关总站下车躲了起来，下车地点刚好在大关南九苑那里。估计这男的以为她住在那边，就去贴了。”旁边一名女员工说。
　　“我们会通知瑛瑛最近注意安全，如果有必要，会让她去报警。”看着“情书”，站长皱着眉头说。原本记者想和瑛瑛通话，但站长说为了保证绝对安全，不便透露联系方式。
　　贴情书的“老李”
　　是入城口带路的
　　站长说那个男的是入城口带路的，没什么正经工作。
　　在半山收费站外，站着不少拿着小牌子帮人带路的人。拿出“情书”给他们看，好几个人的脸上都显得有些尴尬。
　　“这个人我们不太熟，有段时间在这里一起兜生意的时候，聊过几句。这个男的快30岁了吧。”来自安徽的谢师傅翻了半天手机，终于找到一个叫“老李”的电话。“他做事情很执着的，而且蛮自私的，听说家里已经有女朋友的，具体我们不知道。”
　　通过电话，记者联系上了“老李”，他说已经几天没心思做生意了，每天就在大关附近闲逛，希望能碰到“瑛瑛”。“这情书是我贴的，我只是想让她知道我有多爱她。我不会骚扰她，我只希望能看看她，我会永远等着她。”“老李”没有多说自己的情况，只是说“瑛瑛”离职躲避的行为让他很难受。随后“老李”挂断了电话。
　　●说法
　　这不是爱情，而是自私
　　昨天晚上，记者联系了国家职业心理咨询师朱凯凰老师，刚讲完“情书”的故事，朱老师就说，这男人所做的并不是追求爱情，而是一种利用女孩来肯定自己、吸引别人目光的方式。
　　“这种行为非常自私，不顾及给别人带来的困扰，一味宣扬自己所谓的爱情。其实就是为了吸引别人的注意，聚焦他人目光到自己身上。”朱老师说，这样对女孩子非常不公平。
　　朱老师分析，这样的男人大都在事业、财富、人际交往上没有成功过，刚好借助这样一个“求爱”平台，来显示自己，引起别人重视和关注。“这是一种疯狂的做法，就好像那种为了求爱跳楼、跳江一样。”
　　朱老师建议女孩立刻报警，因为这种个性的男人，只要警察给予一点警告，就会立刻退缩收敛。

