学校被指给孩子推荐恐怖影片
　　本报讯（记者段九如）前晚，市民刘先生带儿子到大兴影剧院，用其子学校所发的电影优惠券观看3D影片。因认为片中含僵尸等血腥、恐怖镜头，刘先生质疑学校所推荐影片未经把关，影响孩子心理健康。经协商，大兴影剧院做出退票处理。昨天，大兴区教委表示，发放优惠券是大兴西瓜节举办方向全社会推荐的活动，非教委针对学生所做活动，家长若存疑虑，应避免让孩子观看。
　　前晚7点，市民刘先生带9岁的儿子乐乐（化名）到大兴影剧院观看3D电影。刘先生说，该影片由3个电影片段组成，前两个片段为恐龙、海洋动物等科普类影片，但最后一段名为《蝎子王归来》的影片，充斥着僵尸、骷髅等形象的血腥、恐怖镜头，“我拦着不让孩子看，怕对他心理产生影响”。还未看完影片，刘先生便带着乐乐出了影院找售票人员交涉。刘先生说，他找到售票人员时，已有两三名家长带着孩子要求退票。经协商，售票人员退还了票款。
　　刘先生说，当天他们购电影票时使用了乐乐所在学校——大兴二小所发的优惠券。优惠券由班主任发到学生手中，可于5月28日至6月1日在大兴影剧院优惠观看3D电影。刘先生质疑，学校发电影优惠券前，应审核所推荐电影的内容是否适合学生观看，“孩子年龄这么小，看这种恐怖镜头肯定不合适”。
　　大兴二小一张姓值班老师表示，学校发放电影优惠券的目的在于鼓励学生感受立体影片，大兴区各中小学均发放了此优惠券，“内容应该没问题”。
　　大兴区教委工作人员表示，该电影优惠券并非区教委组织发放，而是由大兴西瓜节组织方向全社会推广的系列文化活动之一，不是针对该区中小学生的文化教育活动。据该工作人员了解，因大兴影剧院首次拥有播放3D影片的技术，故将此项目作为西瓜节系列文化活动之一，向全社会推广，并向学校等单位发放优惠券。该影院所播放的3D影片由《史前历险》、《海底探秘》、《蝎子王归来》3部影片的片段组成。截至目前，因质疑影片内容而退票的家长有6人，若家长担心影片内容对年纪幼小的孩子产生不利影响，应避免带其观看。若学生观后有质疑要求退票，可与大兴影剧院协商。

