少妇冒充未婚高干子女骗财被丈夫揭穿
　　老婆经常夜不归宿，男子郭亮起了疑心，经过一番调查，郭亮发现老婆有了外遇。在和第三者见面之后，郭亮这才知道，那个情敌也被老婆耍了。老婆不但自称是高干子女，还以未婚的身份骗对方钱。在郭亮揭穿老婆的身份之后，情敌一怒之下报了警。
　　拨错电话找到情郎
　　郭亮的老婆叫林美，23岁，两人有个一岁多的孩子。因为年轻，生完孩子的林美，看起来还像个小姑娘。
　　今年年初一天，林美在打电话时拨错了一个号码，对方是个陌生男子，林美寂寞之余，就和男子攀谈起来。男子是个热心人，当他听到林美未婚时，便将同事陈高的电话告诉了林美，并称自己愿撮合两人。
　　林美本来就寂寞，在拿到陈高的电话后，马上和陈高联系上了。为了博得对方的好感，林美把家里人的身份都换了一遍。“我爸爸是部队里的高官，妈妈是医院领导，哥哥是中院法官，我也在部队里工作！”林美娇滴滴地介绍，陈高一听林美家庭条件这么优越，很感兴趣。
　　两个人在通了几次电话后开始约会并发展迅速，有时候约会晚了，林美就留下来陪陈高过夜。
　　谎称被纠缠骗钱
　　就在陈高陷入热恋的时候，林美又起了坏心眼，她仗着陈高对自己的迷恋，以有追求者阿强纠缠自己为由问陈高要钱。陈高一听是为这事，二话不说，立即给女友汇去了7000元。林美对此很是得意，可当她这边和男友谈情说爱的时候，那边老公郭亮已经察觉到她有了外遇。
　　一天晚上，郭亮偷来林美的手机查看，很快就找到了一个频繁联系的陌生电话。他拨打过去，并直接质问他和林美是什么关系。接到这么个电话，陈高很是纳闷，他支吾着不敢说实话，只说自己是林美的哥哥。
　　郭亮觉得对方明显是在说谎，直接告知自己是林美的老公，并提出要和陈高见面。挂上电话后，陈高立即给林美打了电话，林美知道老公发现她的私情，但是她不想失去陈高这棵摇钱树，马上辩解说其实“那个人”就是阿强，因为阿强被自己拒绝，所以才打电话骚扰陈高。
　　听了林美的解释，陈高虽然半信半疑，但是也没再继续追究，并按照林美的要求以后不再接“阿强”的电话。
　　老公揭穿底细，情郎报警
　　郭亮很是气愤，他干脆拍了他和林美的结婚照发了彩信给陈高。可当陈高发去彩信和林美对质时，林美又辩解彩信是合成的，并苦苦哀求陈高相信自己。
　　“你要相信我啊！我现在还在医院，因为我怀孕了，现在我全家都在医院陪着我呢！”林美吓唬陈高，这一招果然有效，陈高果真不敢再追究照片的事情了。
　　可还没等林美喘口气，郭亮此时对她的行为痛恨不已，他找到了陈高，并将所有事情一五一十地告诉了陈高。陈高这才知道，林美只是个寂寞少妇，根本不是高干子女，受骗的陈高郁闷之余，当下报了警。
　　目前，林美以涉嫌诈骗罪正在玄武区检察院审查办理中。
　　（文中人物系化名）
　　通讯员 陶陶
　　快报记者 李梦雅

