三件清宫旧藏拍出1.11亿 买家为内地藏家(图)
　　本报讯(记者李琦 易东方)昨天，中国嘉德2009春拍结束，在其中国古代书画专场拍卖上，宋画《瑞应图》经过32次叫价，最终以5824万元高价成交。同时，另外两件清宫旧藏均高价拍出，3件拍品共拍出1.11亿元。 
　　《瑞应图》共12段，长约15米，绘有400余人物，人物数量几与张择端的《清明上河图》等量，并且留有从乾隆到宣统皇帝钤盖御玺共计24方，还有乾隆御笔亲书跋文450字。目前流传于世的宋画《瑞应图》国内仅有两卷：一卷为天津博物馆所藏，只存3段。 
　　此次亮相中国嘉德的这一卷《瑞应图》非常完整。这幅作品从600万人民币起价后，场外电话委托买家直接出价到1000万元人民币，随后由几位场内买家和电话委托轮番加价。起拍之后的4分钟之内，报价即从600万起拍提升至4900万元人民币，经过32次叫价，最终以5200万元落槌，加上佣金，成交价高达5824万元。 
　　此外，近17米长的明代吴彬《临李公麟画罗汉》卷在经过35轮激烈争夺后，最终拍出4480万元。董邦达《雪后悦心殿诗意图》拍出795.2万元。3件清宫旧藏书画总共拍出1.11亿元。 
　　据了解，买家均为内地资深收藏家。

