男子对男友隐瞒性别4年 要攒钱做变性手术结婚
　　“当我知道相识四年的女友竟是男性，我觉得天都塌下来了。”昨日小龙回忆起四年来的点点滴滴，依然对自己的“女友”夏雨充满爱意，“我们的感情无法磨灭，所以不会分手，我要等夏雨做变性手术跟他结婚。”对于男友的宽容，夏雨异常感动，在他说出真相的那天，已经准备了十几片安眠药，如果感情破灭，他不会再生存下去。
　　相识四年女友竟是男儿身
　　昨日下午，小龙和夏雨携手走到记者面前，很难看出夏雨竟是一名男性。
　　夏雨的身高近1.7米，拎一个黑色手袋，脑后扎着马尾辫，发长及腰，紧身上衣和牛仔裤使他的身材看起来更加瘦小。夏雨的脸上化着淡妆，左耳戴着4枚耳钉和一个耳坠，只有略显突出的骨骼显露出一丝男性的痕迹。
　　小龙身高约1.73米，皮肤黝黑，穿白色短袖，走路步幅很大，皮鞋上落有不少灰尘。行进间，小龙一直牵着夏雨的手，俩人站在一起，显得夏雨更加娇小。
　　小龙今年25岁，在长春市某工地打工。5月27日，夏雨从外地的家来到长春，要陪小龙过一个端午节。这次夏雨说出了令小龙震惊的真相，因为相识四年的女友夏雨竟然是一名男性。
　　说出真相前准备十几片安眠药
　　小龙对当天的情景记忆犹新。
　　那是5月27日，小龙特意请了两天假，到火车站附近接夏雨。两个人的家在德惠市不同的村屯，小龙又长期在外打工，所以见面的时间非常少，这次过端午节，小龙要好好陪夏雨玩一玩，他不但预支了这几天的工资，还跟朋友借了几百元钱。
　　当天晚上，夏雨住在长春站前的一家小招待所，俩人吃过晚饭，在招待所的房间唠嗑。
　　“夏雨反复提起一个话题，那就是关于变性人结婚的新闻报道，我开始也没在意，但是他突然说了一句‘其实我也是男儿身’，当时我觉得天都塌了下来。”小龙说。
　　这时的夏雨也是忐忑不安，甚至抱着生离则死别的想法。事后小龙在夏雨的包里发现了十几片安眠药。
　　得知“女友”是男性仍宽容接纳
　　夏雨回忆说，俩人相识已经四年，小龙的年龄也不小了，已经多次提到婚嫁的问题，夏雨却一拖再拖，他不敢告诉小龙真相，他怕失去这份感情。
　　“这次我觉得不能再拖下去了，无论是什么样的后果，我都得告诉他真相，如果失去了他，我活着也没什么意义了。”抱着这样的心态，夏雨一再提起变性人结婚的事例，以此判断小龙的接受程度，如果小龙提出分手，他就要离开这个世界。
　　小龙当时虽然心乱如麻，但是他经过考虑的回答很让夏雨意外：“两个人走到一起就是缘分，不管能走多远。这些年，你比我活得更累，我也不能放弃这份感情，所以只有前进。现在变性的也挺多，为什么我们就不能创造一个奇迹呢？”
　　小龙的宽容让夏雨感动，直到昨天，俩人回忆起这些年的点点滴滴，对未来的目标更加坚定。
　　从记事起就把自己当成女孩
　　夏雨成长在一个单亲家庭，母亲在他13岁的时候去世，家里只剩下奶奶、父亲和大他三岁的哥哥。
　　在农村，如果家里有两个儿子，那么将来成家将会是一个不小的负担，所以奶奶和父亲一直都希望第二胎能是个女孩，夏雨也异常认同，从他记事的时候起，就把自己当成了一个女孩，并坚定地认为自己将来会真正长成一个女人。
　　随着年龄的增长，夏雨到了青春期，却发现自己长的跟男孩一样。外形的差距让夏雨承受了巨大的压力，他恨自己长了一个男人的身体，有时候想不开，竟然靠虐待自己来发泄，有时候用牙咬，有时候用刀划。
　　17岁学美发把自己变成女孩
　　转眼到了17岁，夏雨变成女孩的愿望越来越强烈，穿着打扮也日趋中性化，这样的改变有时令熟人不解，夏雨往往用“时尚”来搪塞，他真正把自己打扮成女孩是从学习美发开始的。
　　那年他去镇里学习美发，每天步行近10公里，整整学了三年。学习期间，夏雨开始留起长发，这倒没有给他的生活带来太大影响。
　　直到18岁那年，夏雨在日常生活中已经完全把自己打扮成女孩了，不但穿的都是女性服装，有时候还使用假体，使自己看起来更像女孩，周围的人也逐渐认同，包括奶奶和父亲。用夏雨的话来说：“男孩把我当女孩，女孩都把我当姐姐。”
　　青春期的夏雨对女性毫无感觉，反而喜欢男性，后来接触的男性朋友多了，还有不明真相的男孩向他表达爱意，但是夏雨都刻意回避，都是因为自己身体的异样。直到四年前遇到小龙，夏雨的生活发生了巨大的改变。
　　到大连为男友庆祝生日收获爱情
　　小龙是家里的独生子，本来和夏雨是两条平行线，2005年5月的一次朋友聚会，让他们交集在一起。
　　在那次聚会上，两个人相识之后，互相留下了电话号码。聚会之后，俩人电话和短信不断，可以说无话不谈。直到当年6月份小龙到外地打工，他们的联系反而更多了。
　　2005年农历8月24日是小龙的生日，当时他在大连一家工地打工，虽然每个月只有1500元左右的收入，但是他却经常给夏雨打长途电话，每次至少是一小时。
　　在小龙生日的那天，意外地接到了夏雨的电话：“我到大连火车站了，你来接我吧。”小龙当时惊喜万分，马上赶到火车站，夏雨拎着生日蛋糕、水果等礼物守在那里，小龙过了今生最难忘的生日，地点就在自己简陋的工棚里。
　　那次夏雨住在工地附近的招待所，小龙每天白天陪夏雨游玩，晚上则回到工地继续干活，这一切夏雨直到昨天才知道，但是当时俩人就确立了恋爱关系。
　　两次登门都没发现女友是男性
　　相恋之后，夏雨跟小龙定下约定：只有真正结婚之后，两个人才能突破男女之间的底线，小龙很快答应，事后也信守承诺。虽然两人之间有一些身体接触，但是从来没有过分的行为。
　　小龙觉得自己应该到夏雨家看看，却遭到了夏雨的拒绝。夏雨说，自己怕村里人说一些难听的话，小龙知道后接受不了，不仅如此，面对小龙的邀请时，夏雨也一再推拖。
　　2006年冬天，小龙终于还是来到夏雨家拜访，见到了夏雨的奶奶和父亲，可是他没敢多说话：“第一次上门，一般都是老人问什么我答什么，也不能四处去打听，想给他们留一个好印象，所以一直不知道夏雨的秘密。”
　　2008年春天，小龙再次来到夏雨家，两位老人明显很欣赏小龙，也没有说破夏雨的真实情况。
　　情侣要攒钱做手术结婚
　　这次夏雨说出真相后，小龙经过几天的考虑，更加坚定和夏雨走过一生的想法，但是面对将来的困难，他们又显得有些无奈。
　　夏雨的家人已经彻底接受了他的想法，也接受了小龙，而小龙的家人还不知道这一切，也从没见过夏雨。在小龙的心里，深怕自己的父母知道真相后会难以接受：“我想跟夏雨一起攒钱，给他做变性手术，然后我们结婚，就让过去的事情都过去吧。虽然婚后可能没机会要孩子，但是我也要陪他走下去。如果家里知道真相后不同意，那我宁愿跟夏雨一起离开，到一个陌生的城市生活。”
　　除了考虑到家庭的压力，手术费用是他们最大的难题。5月30日，小龙和夏雨咨询过几家大医院，得知做手术的费用得10万元到35万元之间，目前小龙在工地打工，夏雨自己在家乡开一家理发店，俩人的收入显然无法负担这样高额的费用，小龙甚至想到先结婚再手术：“实在没办法的话，我们就先结婚筹点钱，然后再逐步进行手术，只要不出现严重的后遗症，我和夏雨都能够接受。” (文中人物均为化名)
　　记者 王阳

