80后细数儿时十大经典零食 唤醒童年记忆
　　中新网杭州6月1日电 (记者 柴燕菲 实习生 赵晔娇)今天是六一儿童节，这一天，成年人也开始变着花样过这个原本只属于孩子的节日。女生或是穿一件公主裙，回味那浪漫纯真的童话。男生或找几个铁环，在阳光中奔跑洒下汗珠。然而，在80后的记忆中，虽有着不同的童年，却有着同样的零食。
　　1、烤红薯 
　　每到冬天，大街小巷最红火的小吃，莫过于香飘百米的烤红薯。在高高大大的铁炉里，跳动着旺旺的火苗，在桶口支着的铁架上，放着烤熟的或大或小的红薯，香喷喷的味道，吸引着放学后嘴馋的学生驻足购买。
　　2、爆米花 
　　小时候，只要听到院子门口里传来“嘣”的一声，就知道是爆米花老爷爷来了，80后就会迫不及待地从家里舀出满满一碗的米或年糕，兴冲冲看着老爷爷一圈一圈地转动黑锅，直到摇不动了，他就会慢慢起身，把袋口套在机子的一头，然后，“嘣”的一声，白花花的爆米花就出锅了。尽管声音很响，但大家都会高兴地捂着耳朵，等待着下个声响的来临。
　　3、搅糖稀 
　　学校门口总有卖糖稀的，一个很旧的木头箱子，里面有个黑糊糊的小锅。半透明的糖稀在锅里冒着热气，不时的冒出泡泡。并不富裕的学生会毫不犹豫地掏出5毛钱，换来两根短棍，加一团半透明的糖稀，搅一搅，拉一拉，好吃又好玩。
　　4、棉花糖 
　　棉花糖可能是最不可思议的小吃了。只见小贩姿势很是潇洒地加一勺勺的白糖进去，那些糖在铁皮做的锅里高速旋转几圈后就变成了一团团的棉花糖。其中到底暗藏着什么原理，怕是很多80后之间讨论不休的难题。
　　5、果丹皮 
　　很多80后都是吃它长大的，并且至今念念不忘。红红的山楂片卷成一卷，可以一口咬下去，也可以把山楂卷摊平了从边上开始吃，大家甚至还会互相攀比谁的吃法新。价格也实惠，1毛钱一根。
　　6、酸梅粉
　　酸酸甜甜的粉末，虽说是酸梅粉，但具体原材料是什么就不得而知了。每袋酸梅粉都会附带一个小勺子，勺柄上有各种各样的人物图，一勺一勺慢慢地吃，吃完后再将勺子收藏起来，这才是让80后最难忘的味道。
　　7、冰棍 
　　夏日的时光因冰棍变得更快乐。那时的冰棍很多都是小贩推着自行车来贩卖的，自行车后架上的保温箱里装有各式各样的冰棍，其中大冰、小冰最为经典，就是五颜六色的水冻成的冰，有全冰的，也有半冰半水的，基本是人手一袋。要是忘拿吸管了就在袋子角上咬个小洞，吸着吃，显得有滋有味。
　　8、老鼠屎
　　这个名字很不雅观，但80后还是乐此不疲。一粒一粒黑褐色的颗粒，像极小号的感冒胶囊，每粒两三毫米左右，味道有股淡淡的中药味。
　　9、泡泡糖 
　　这曾经是很多80后在同伴面前炫耀的奢侈品，长长的一块，用一半红一半白的纸包着，上面有一个小姑娘吹泡泡。在“大大”出世以前，这可是绝对的“大哥大”。
　　10、无花果
　　一个半个巴掌大小的的白色袋子，上边印着大大的“无花果”三个字，里面装得就是细细长长的无花果丝了，吃完后嘴唇还会变得白白的。很多80后想必都曾困惑过无花果到底长什么样子，这根根分明的丝，一点也不像花，就更不像果了。
　　除了这10种很是经典的零食，还有不得不提的麦丽素、酒心巧克力、戒指糖、粒粒橙汽水、亲亲虾条、鱼皮花生豆……细细一数，品种丰富的零食充实了80后的整个童年幸福生活。(完)

