产妇花4至15万赴港产子 香港户口可享优惠政策
　　■本报记者周健森
　　李琛的第一张证件照片，是在香港一家照相馆拍的。那是他降临人世的第三天，和所有的新生儿一样，这个连眉目都算不上清晰的男孩被裹在襁褓中，困难地微睁着双眼，随即在镜头中被定格。
　　两个月后，北京双井附近的一户商住两用房里，准妈妈邱丽在李琛的护照上看到了那张照片。负责接待她的工作人员说，这孩子父母工作太忙，一直没空过来领走证件。深蓝色的护照封面上印着“中华人民共和国香港特别行政区”。
　　这是一家专门从事“香港生子”业务的中介公司，每周都有两三个北京孕妇通过这家公司前往香港，生下一个怀揣香港居民身份的婴儿。这些婴儿被人们称为“香港仔”。邱丽端详着照片上的李琛，下意识地抚摸了一下自己尚未隆起的小腹。正对面的墙壁上贴着一行鲜红的标语：“让你的宝宝赢在人生的起跑线上！”
　　“拿到预约证明就行”
　　“您这是第几胎啊？”“第一胎。”负责接待的工作人员瞄了眼邱丽的身材：“怀孕多久了？”“3个月。”“那现在办手续正合适，再过些日子，肚子大起来可就不好办了。”但邱丽随后被告知，即使身材走形了也有顺利通关的办法，“衣服穿得宽松点儿，坐在车上过关，是不是孕妇一般看不出来。”这下邱丽倒有些犯嘀咕：“怎么听着跟偷渡似的。”
　　此前，她在网上检索“香港生子”的信息时发现，北京有十多家中介公司都在经营此类业务。但是在工商部门查询这些公司的营业执照却发现，其经营项目种类名目繁多，包括商业演出、广告传播、进出口贸易等，而和她打交道的这家公司，营业执照上经营项目只不过是“教育咨询”。
　　“您放心，我们营业两年多，到现在还没出过事儿呢。”工作人员为了打消邱丽的疑虑，这样告诉她：“从2007年2月起，到香港生孩子已经完全合法了。”
　　这种合法化的说法最早源于2001年一起案件的审判结果。香港特区终审法院所做出的裁决，使得一名父母皆非香港居民的内地儿童得以确认港人身份。香港适用的是判例法，这意味着在港出生的中国公民均可享有港人身份及福利。2007年2月，特区政府发布公告称，怀孕7个月的内地孕妇必须持有预约证明才可以入境香港分娩。
　　按照当时香港的媒体报道，特区政府设立这则规定的初衷，是为了避免大批内地孕妇赴港产子而设；但是中介公司却都将其解释为，“这说明特区政府已经向内地孕妇放开了，只要能够顺利拿到一张预约证明就行。”
　　四种“套餐”均价8万
　　据中介公司工作人员透露，到香港生孩子的北京人中，有娱乐明星、公司白领，甚至还有公务员；其原因无非是生二胎、未婚生子、为移民做准备、或给孩子创造发展条件。要想办个香港户口，代价倒也颇高。工作人员向邱丽介绍了4种套餐服务，价格从4万元到15万元不同，签约最多的是一种8万元套餐。
　　8万元套餐服务共包含20个项目，从预约产房、陪同产检和提供酒店住宿，到办理相关证件及手续等。所有的费用将分5次支付：双方签订合同时支付5000元、第一次赴香港产检时支付5.8万元服务费(其中4万港元由医院收取)、产前入住医院支付1.3万元、领取证件时再分别支付3000元和1000元。
　　然而8万元仅仅是一个底限。准妈妈们往返京港两地之间的交通及餐饮费用并不含在其中；需要在香港超期逗留的话，则要按每天500港元的价格支付住宿费用；如果母亲或婴儿产后需要特别护理，所有相关费用也必须自行解决。
　　还有一个颇为重要的细节：万一胎儿因不可抗力而流产，那么这8万元费用只能实现部分退款；特别是由医院收取的费用，要根据香港当地医院的相关规定来决定退款金额。工作人员向邱丽坦白：“如果遇到这种情况，最好的结果是医院能退还2到3万港元，还有的医院一分钱都不会退。”
　　一个北京“香港仔”的60年人生
　　■出生前7个月：他随着母亲到香港医院接受了第一次产前检查，并且得到一张分娩预约证明。这是影响人生的重要一步，但是作出决定的却不是他本人。
　　■出生前4周：他和母亲住在深圳的一家宾馆里，接受长达14天的待产准备。
　　■出生前2周：终于又到香港医院了，这里将成为他的出生地。
　　■出生第2天：他和母亲离开了香港医院。其实他本来可以在那里多住上几天的，但是因为床位紧张，医生不得不缩短了他和母亲的住院时间。
　　■出生第3天：拍照，办理证件。几天后，他一下子拥有了5张证件：出生证、回港证、回乡证、护照和身份证。这一切都为了说明，他是一个“香港仔”。
　　■出生1周后：乘上从深圳返回北京的火车。北京是他的家乡，但是从出生那一天起，他的身份就和这里绝缘了。
　　■18岁之前：这么多年来，他只去过3次香港，为了更新证件上的照片而已。在北京，他上幼儿园、小学、初中乃至高中，他和他的同学说着一样的乡音，只不过他的身份一直是借读生。
　　■18岁：这一年，同学们都参加高考了，但是他没有资格参加。他要面对的考试要迟一些，但是也要容易一些。
　　■60岁：他退休了。如果没有变数，他终于可以领取到香港的养老金了。也许这是身为香港居民的他所真正享受到的第一份福利，但恐怕也是最后的福利。
　　医院床位约到了10月份
　　潜在的风险并没有阻碍准妈妈们南下的征程。
　　在中介公司描绘的“香港生子路线图”上，深圳罗湖口岸成了一个重要的进出通道。第一次前往香港，准妈妈将被安排在指定的医院进行第一次产前检查，并领到一张分娩预约证明。怀孕37周时抵达深圳进行待产，两周后通过罗湖口岸进入香港进行第二次产前检查。随后她们便会住进医院，直到孩子降生后的5个工作日，办齐所有相关手续，带着她们的“香港仔”通过罗湖口岸离港返京。
　　内地孕妇团规模之庞大，连她们自己都感到惊讶。一位妈妈在网上论坛中回忆自己的赴港经历时说，医院里到了探视时间，随处都能看见说着普通话、拿着港澳通行证的内地亲戚。在通过罗湖口岸时，她听到一则趣闻，有个早产的孕妇没来得及过罗湖桥，就生下了孩子，“只差一步之遥啊！”
　　由于内地妈妈的大量涌入，香港一些医院出现了“床位危机”。邱丽前去咨询的中介公司，通常都会将孕妇带到香港仁安医院，这家位于香港新界东区的私立医院共有近400张床位，虽然才刚6月，但医院连10月份的床位都预约满了。
　　由此产生的私立医院价格高企，已经引起了香港本地居民的不满。香港医管局的一份统计数据显示，2001年时在港生子的内地孕妇只有620名，到2004年时便突破了1万人，如今在香港公立医院分娩的孕妇，每三个人中便有一位内地孕妇。当地媒体甚至一度用“霸床”之类的词汇来揶揄内地孕妇。
　　“床位都要乞，交税为?乜？”香港本地孕妇在一次抗议行动中打出这样的粤语口号，换做普通话，大意是说，“既然床位都难求，为什么还要交税？”
　　“终身保险”是不是“水中月”？
　　对于很多准妈妈来说，赴港生子仅仅是为了中介机构推销业务时所说的“香港优势”。工作人员这样告诉邱丽：“香港仔”可以享受12年免费教育福利；他们持有香港护照，到全球130多个国家都可以免签证；他们可以在60岁之后领取香港的养老金，“这就相当于买了一份终身保险。”
　　然而这一切未必能够全部应验。
　　“香港仔”所能享受的12年免费教育福利，仅在香港本地上学才能有效；如果这些孩子在北京接受教育，则需要办理借读手续，“和外地孩子一样对待”。工作人员承认，一些“香港仔”的父母为了得到香港的免费教育，不得不舍近求远长年租住在深圳，每天接送孩子往返深港两地上学。
　　被称做“终身保险”的香港养老金福利制度，似乎也并不如其宣称的那样可靠。早在几年前，内地孕妇赴港生子便引起特区政府的注意，相关法律条款将被修改的传闻也一直存在。与此同时，计生委有关官员近年来曾多次强调，内地孕妇赴港生子，如果其孩子取得居港权，将丧失内地的户籍和福利。
　　一场不公平的人生竞赛
　　也许只有在面对高考的时候，“香港仔”确实可以赢在起跑线上。
　　在完成高中学业后，“香港仔”无需参加内地的高考，而只需要准备面对“普通高等学校联合招收华侨、港澳、台湾省学生考试”。根据教育部下属有关部门发布的招生简章，只要持有香港永久性居民身份证和《港澳居民来往内地通行证》，便具有报名应试的资格。
　　中介公司的工作人员称，这一考试的难度要比高考容易许多，并且很多重点大学的录取分数线也要比高考分数线低200分左右。而这些“香港仔”上学后所需要缴纳的学杂费标准，和内地普通学生完全一致。另外，如果他们连这样的考试也应付不了，还可以参加香港高中会考，赴港上大学。
　　然而一些内地家长却对此颇为反感。有调查显示，绝大多数内地“香港仔”都会回到内地生活。这意味着他们成长过程中真正消耗的是来自内地的医疗、教育等资源，甚至连求职就业都要和内地同龄人共同竞争。“一位北京家长认为，如果这就叫做“赢在起跑线上”，那么不妨说这场竞赛原本就不公平。
　　在网上论坛中，有人说：“内地和香港之间经济水平、福利待遇的差距日渐缩小，香港大学也已从内地招收学生，我不明白一个香港户口能给孩子带来什么好处？”这位网民认为，也许当孩子长大之后，香港居民身份的优越感恐怕早已荡然无存。
　　调查手记
　　60年的事儿
　　谁说得清
　　记者在采访时有幸看到了几个北京“香港仔”的证件照，这些孩子天真的表情与成人们的争执毫无关联。孩子没有错，他们的父母似乎也没有做错什么，至少他们在完成赴港生子的过程中，似乎并没有违反内地和香港的任何一条法律；以此为前提，将孩子生在北京还是香港，纯粹是个人的自由选择。
　　抛开社会公共资源和道义不谈，这道选择题妈妈们该不该做？做对了吗？当成千上万的内地孕妇团奔赴香港生子时，这已不再是个人的问题，而演变成了一种社会潮流。导致出现这种非正常流向的根源，在于内地和香港之间客观存在的社会福利制度与生活水平的落差。妈妈们为孩子谋求一个美好的未来，于公于私本无可厚非，但需要提醒的是，这种选择的背后隐藏着一种短视的风险。
　　我们承认两地之间的现实落差，同时也应当看到这一差异正在逐渐缩小，甚至有逆流的趋势。在这个变动的过程中，谁又胆敢预言得出，60年之后两地的社会环境会处于何种形势？用今天的价值去判断明天的行情，那更像是赌博。尤其是对于孩子来说，自己的命运被莫名其妙当做筹码，恐怕才是最不公正的事情。既然人生是属于他们的，那么不妨还是把选择权留给他们去做主吧。

