11岁女生作文感叹爱情是纷飞眼泪
　　本报讯（记者 汪玲）昨日，本报“真性情作文比赛”又收到了40 多名同学报名。在孩子们发来的习作中，“暴躁的老师”、不想做作业时“我到底为了谁？”的呼喊，都真实地刻画了一个个俏皮、稚气的童年。其中，小学五年级的牛珂小朋友的一篇习作———《纷飞的眼泪》，却选择了似乎与童年不沾边的话题———爱情。
　　文章虽然只有两三百字，但其中不少“老成”的话却让人感觉与童年有些格格不入。“人生只不过是一场游戏，那爱情呢？”“无论怎样，爱情很少会有天荒地老，海枯石烂！”
　　这篇作文的推荐者、牛珂的妈妈认为，11岁的女儿文章写得很好，同时也写出了现在小学生父母需要关注的话题———恋爱。据她介绍，她是在女儿的QQ空间里发现这篇文章的。“刚看到时，太吃惊了，不敢相信这是她写的。”但很快，她从女儿口中得到了肯定的答案。那段时间，女儿经常和班里一个男生一起玩，遭遇了不少同学的“闲言碎语”，受伤的女儿就在自己的空间里留下了这些话。
　　经过一番调查，这位妈妈还发现现在小学生里， 恋爱已经不是新鲜话题了，但的确很“敏感”。她记得那天俩母女聊了很久，她告诉了女儿什么是友谊，什么是爱情，以及如何与异性交流，后来女儿的这些困惑都没有了，又开始乐观地生活。
　　尽管这个话题并不新鲜，但记者昨日对市内10位小学语文老师调查发现，没有一位看到过学生的作文中写过此类话题。

