学生因抽烟被处以200元罚款遭质疑
　　本报讯 《公共场所禁止吸烟的规定》修订草案尚在起草当中，计划将个人罚款额度提高到50至200元，中关村外国语学校却已提前执行，近日，该校3名高二学生因偷偷吸烟被分别罚款200元，学生对此颇为不满。
　　“听说了吗？又一个倒霉的被罚了。”昨天下午课间休息时，中关村外国语学校高中部几名高二男生聚在一块儿小声议论着，这是继几天前两名高二男生在厕所偷偷抽烟被罚200元之后，第三名男生因抽烟挨罚。男生小宇（化名）告诉记者，上个月初，学校老师拿着一份报纸，向同学们宣读有关公共场所禁烟的规定，还提到《公共场所禁止吸烟的规定》修订草案将加大罚款力度，计划将个人罚款额度从现行的10元提高到50至200元，并且口头通知大家，如果发现有人抽烟，将罚款200元。几天前，德育处的一位男老师意外发现两名男生上厕所时偷偷抽烟，对两人处以200元罚款，第二天这两名学生就将罚款交到了德育处。
　　小宇和几位同学都认为学校用罚款的方式惩罚抽烟的学生实在不妥，学生并不挣钱，被罚款的事情肯定不敢让家里人知道，没钱交罚款，要么向同学借钱，要么就得想歪门邪道的办法了。
　　昨天下午，中关村外国语学校一位姓黄的校长告诉记者，学生屡禁不止的吸烟问题一直让老师们十分头疼，偷着抽烟的学生总是跟老师玩捉迷藏，学校的确向吸烟学生进行罚款，但罚款不是目的，只是为了让他们明白未成年人吸烟对健康和学习都不利。“学校也不会要他们的钱，罚款会找机会还给他们，只是给学生们一个教训。”黄校长说。
　　专家观点
　　学校无权罚款
　　北京市青少年法律与心理咨询服务中心主任宗春山认为，罚款是一种行政处罚措施，虽然未成年人禁止吸烟，但学校无权进行罚款处理。学校采取罚款的方式管理学生反而会使学生产生逆反心理，也许罚款措施确实能够约束学生的违纪行为，但在学生的心灵深处会产生一种错误认识，即不管犯了什么错误，都能交钱了事。学校更应当从心理健康、情感教育的角度来引导学生。
　　相关链接
　　目前本市相关法规对于个人公共场所违法吸烟的处罚为10元，有专家提出处罚力度较小，难以起到惩戒作用。立法调研专家组计划在法规修订草案中，将个人在公共场所违法吸烟的处罚额度从目前的10元提高到50至200元。而对于控烟不力的单位，其罚款额度有可能提高到万元以上。《公共场所禁止吸烟的规定》修订草案的内容起草有望在今年年底前完成。叶晓彦

