青年驾宝马撞死人后找人顶包 被指车速超100码
　　最近杭州飙车案暴露了部分“富二代”缺乏对规则、道义尊崇的一面，其素养和品质成为公众关心的问题。有网友发帖称，5月19日，重庆永川区出现22岁青年王某驾宝马撞死人后找人“顶包”的事件。这引起了网民的关注。发帖者称，王某将过路人付波撞飞后，下车后持续打10余分钟电话，却没有打120，而伤者近一个小时后才被送往医院，终因抢救无效死亡。近日，根据网友提供的线索，记者前往永川进行采访。
　　现场
　　网帖：伤者腾空6米
　　近日，在名为《重庆永川又一宝马肇事逃逸!光天化日找人顶包》的帖子中，网友“蝴蝶是自由的”称，5月19日下午2点10分左右，在重庆市永川区汇龙大道通威饲料厂门口，一辆车牌号为渝CE6666的宝马车超越双黄线后，以风驰般速度将一过路男子撞飞，腾空高达6米之高，伤者落地之后已不省人事。
　　“车速100码”未获证实
　　据目击者称，伤者从汇龙大道重庆永川通威饲料厂附近过马路。右边一辆机动车放慢了速度，示意男子先通过马路，突然一辆高速行驶的宝马320轿车突然超越双黄线变道后，宝马轿车左车头直接撞到男子，男子继而和宝马车前挡风玻璃左下角发生碰撞，随即腾空6米多高，飞至10多米远处。目击者估计，当时的车速可能超过100码，但这一说法并未得到交警部门的证实。
　　一通电话后 顶包者来了
　　帖中还称，肇事司机下来查看现场后打电话叫人过来“顶包”，通话时间长达10余分钟之久，导致伤者没能在第一时间得到救治。待120救护车到达后已过去40分钟左右，而肇事现场离医院只有5分钟的车程。伤者因抢救无效死亡。
　　记者近日通过永川区第二人民医院，找到了正住在某酒店的被撞者付波的家属。据悉，事故发生时，付波的朋友王平（化名）正巧在周边。据他的证词称，当时一个瘦高个，穿灰蓝色T恤的人从驾驶室出来在一边不停地打电话。他要求驾驶员赶快救治付波，但驾驶员表示要等交警来了再说。后来有一位围观群众拨打了120。
　　在等待120期间，王平发现驾驶员往转盘方向逃逸。14：40左右，交警到现场，一个矮个子，皮肤较黑的男人自称是驾驶员。“围观的群众均不认可，”纷纷告诉交警说驾驶员逃跑了，此人系“顶包者”。
　　目击者：时髦女拿走伤者手机
　　付波的女友兰欣（化名）告诉记者，付波出事以后，兰欣一直找不到付波的手机，一个围观的群众告诉她，事发以后，车上下来四个打扮时尚的青年女子，一个女子看到地上的手机，便趁人不注意捡走手机，与其她三名女子陆续离开了事故现场。兰欣告诉记者，“如果当时有人通过那个手机联系我，我也能迅速的赶到现场救人。”兰欣称，自己当时就在事发地不远处，但是由于没有接到通知，未能及时赶到现场。
　　据悉，付波在15点07分才被送达重庆市永川区第二人民医院，距离事发已经过去近一个小时，终因抢救无效死亡。
　　肇事者至今未露面
　　付的舅舅激动地告诉记者，事故发生已经10多天，肇事者就再也没有露面，只派律师与他们接触过一次，律师向他们提出了赔偿方案，并要求他们出示付波的身份证明，“因为农村户口和城市户口的赔付标准不一样”。但是律师的要求遭到了付波亲人的拒绝。
　　肇事者2月份才拿到驾照
　　得知付波去世以后，付波70多岁的父母当场昏迷不醒。付波的舅舅也赶到了永川处理付的后事。他告诉记者，5月20日，交警队通知自己和王平等人前去指认凶手，在交警提供的照片中他们立即指认出真正的肇事者，一位名叫王某的青年。而此时，交警告诉他们，在他们指认前，王已经到交警队投案自首了。“为什么投案了还要我们指认呢？”付波的舅舅不禁发出疑问。记者了解到，这辆车牌号为“渝CE6666”的肇事车系宝马320轿车，车主为申某，是王某的母亲。通过在派出所查询，家属发现王今年22岁，今年2月9日才拿到驾照。
　　记者就此采访永川区交警大队，工作人员表示，现在仍在积极调查，不便接受采访。
　　肇事者连联系方式也没留
　　“先到孩子的灵前来道歉，再谈赔偿的事。”肇事者一直不露面的做法让付波亲人无法接受，他向肇事方律师提出要求见肇事者本人，也一直没有答复，“我用我的生命向他们保证，不会伤害肇事者一个汗毛，”但直到昨日，肇事者一直没有出现，连联系方式也没有留下。记者曾通过多方途径联系肇事者，也没有成功。
　　目击证人在顾虑什么？
　　为了解到付波出车祸的真实情形，付的舅舅又和兰欣等人前往事发地了解情况。可此时，这些原本目击了车祸一幕的群众变得欲言又止，在死者家属的再三请求下才写出了证词。“这些人在事故当天非常热心的帮助我们，为什么现在吞吞吐吐呢？”兰欣的一个在永川本地的亲戚告诉她：“王某在本地的势力很大……”
　　律师说法
　　肇事逃逸可追究刑事责任
　　重庆市海外律师事务所胡昌松律师介绍，交通事故发生以后，肇事者找人“顶包”，若肇事者本人未离开事故现场，不属于肇事逃逸。但肇事者没有对伤者进行救治，离开事故现场，有肇事逃逸的嫌疑，可依法追究肇事者的刑事责任，但具体的事故责任认定，需依据交警的交通事故责任认定书，同时，如果情节严重，“顶包者”也可能因伪证罪、包庇罪被追究法律责任。
　　网友声音
　　“人穷志不穷”：这个司机对死者的生命也太漠视了！要是所有的司机都是这种态度，我们出门的生命安全怎么保障？
　　“我选择不说”：我就是永川的，王某在永川相当有势力。
　　“随风”：法网恢恢，疏而不漏，即便是他找人“顶包”真的成功逃了，也逃不过人们对他的骂声和他自己良心的谴责。
　　“八戒”：一定要把他揪出来绳之以法弘扬正气。
　　“时光倒流”：王某开的是他妈妈的车，又是个“富二代”。
　　记者 谈书 实习生 冯成昆

