百名北京市政协委员参演电影《建国大业》
　　本报讯 （记者孙颖）黄绿色的军装、四个兜的干部服、长袍、马褂、列宁服……上午，100多名市政协委员“穿越”60年的光影，回到“怀仁堂”，参加1949年9月召开的新政协大会开幕式。作为群众演员参加电影《建国大业》的演出，市政协委员们以这样特殊的方式纪念政协60周年。
　　早晨7时，100多名市政协委员就在市政协集合，驱车来到位于怀柔的影视基地。吃过群众演员的份饭后，紧张地穿起服装化起了妆。化妆师给赵庶吏委员盘起了头发，戴上了假发套，配上一身列宁服，60年前女干部的形象历时呈现。徐定茂委员穿着长袍走出了更衣室，高挑的身材颇显儒雅，他戏称自己是60年前的知识分子。他告诉记者，听说市政协组织委员参演《建国大业》他就报名了，虽然只是群众演员，甚至不知道电影里能不能有镜头，但是一届政协的意义不同，能够参与纪念政协历史的电影，非常有幸。他说，1998年作为市政协委员第一次走进人民大会堂行使职责的时候，心情异常激动，遥想当年新政协各界代表人士进入怀仁堂时的心情一定更加激动，使命感、责任感油然而生。
　　据介绍，《建国大业》是市政协提议拍摄的，以抗战胜利至建国前夕为背景，正面再现共和国多党合作和政治协商制度从诞生到确立这一重大历史事件，预计9月公映。X133

