男子晕倒后怀疑自己患甲型流感报警(图)
　　■惊魂4个多小时后排除甲流可能
　　■专家表示，目前我省没有发现确诊或疑似甲流病例
　　本报讯(记者 周沐辉 李琳)“110吗？我可能得了甲型流感……”昨日下午2时50分左右，一个特殊的报警电话引起警方重视。
　　下午4时35分，警方千辛万苦找到的张涛(化名)被120送到西安第八医院；晚7时，张涛离开八院，惊魂4个多小时的他被告知：排除患H1N1甲型流感(以下简称甲流)的可能。
　　乘公交晕倒 怀疑患甲流 
　　30多岁的张涛在西安一公司打工，常住西安。他说，昨日中午，准备出门时感觉嗓子痛、发烧，他量了一下体温，39摄氏度多，心里咯噔一下。
　　14时左右——30摄氏度左右的气温，公交车上人多、空气闭塞，车上的张涛感觉很难受。
　　14时30分左右——嗓子的灼痛感提醒着神情紧张的张涛“我是不是得了甲流？”随后他失去知觉，车上的乘客赶紧给晕倒的张涛让座。
　　14时50分左右——公交车到达火车站，感觉稍微好点的张涛犹豫了一下，掏出手机拨打110报警，告诉警方自己可能得了甲流，需要帮助。
　　警方开辟临时警戒线 
　　15时许——西安市公安局站前分局接到市局110指挥中心指令，火车站705路公交车站牌附近，有一名可能患有甲流的市民，请尽快找到该人，并采取适当隔离措施。
　　15时15分左右——接到指令的站前分局高度重视，分局西广场派出所民警贺超通过110指挥中心提供的手机号码，联系到了张涛，贺超等民警一边与张涛通话，稳定情绪，一边迅速赶往解放路北口。分局局长唐建平，副局长梁永康、陈克，西广场派出所所长陈顺利一同赶往现场。
　　15时25分左右——贺超等民警从解放路北口一直找到东八路口，也没有任何发现。贺超灵机一动，挂了电话，稍等几分钟后再拨通电话，一名30多岁中等身材的男子立刻掏出手机接电话，经问询，证实该男子为报警男子。警方立即通知120。
　　15时40分左右——警方耐心地与张涛交谈，同时疏散周边人群。
　　16时左右——由于火车站周边人群密集，警方在东八路口一酒店门前设置相对封闭的区域，防止群众接触。
　　医院排除甲流可能 
　　16时20分左右——120急救车赶到现场，接走了张涛。
　　16时35分——120到达西安第八医院，张涛立即被送到发热门诊。
　　16时40分左右——穿着隔离服的医护人员立即为张涛检查，确诊其患有上呼吸道感染。经询问，医院得知张涛最近20多天一直在西安，没有去过疫区或与疫区归来人员接触，虽有嗓子痛、发烧等症状，基本排除患甲流的可能性。
　　18时50分左右——经一系列检查和治疗，张涛体温已降至36.8摄氏度，检查结果也出来了，正式确认张涛没有患甲流。
　　19时左右——如释重负的张涛走出八院，乘公交车回家。
　　专家提醒除特殊情况 应先去发热门诊 
　　据了解，近日北京市卫生局和北京市疾控中心联合发出《致首都市民的公开信》，若市民最近与确诊患者近距离接触，或出现发热及其他急性呼吸道症状，应主动拨打120或999，乘免费急救车及时前往医疗机构诊察。
　　省卫生厅一位不愿透露姓名的专家表示，目前我省还没有发现确诊或疑似甲流病例，正常情况下，市民患病可能性不大。一方面市民有接受、配合相关部门调查、检验、样本采集和医学观察与隔离的义务，另一方面普通市民不要自我诊断，以免造成心理恐慌，从疫区归来或与患者接触的人若自感不适，可到定点医院发热门诊检查。

