21岁小伙为抢一部手机和1500元捅女子20多刀
　　本报讯（记者 贾晨实习记者 黄利健通讯员 田卫兵）“5月19日凌晨，在西安市柿园路新郭门发现一具女尸……”本报5月20日刊登了“女子凌晨遇害，警方悬赏缉凶”的报道，受到读者关注。
　　昨日下午3时，在柿园路永宁综合楼前，21岁的犯罪嫌疑人黄明在民警看押下指认现场，近千市民围观。
　　路途偶遇 痛下毒手 
　　5月19日凌晨2时许，黄明在柿园路由西向东“闲转”，遇见一名20多岁的女子，“缺钱花”，黄明拿匕首架在该女子脖子上，劫持其走了近200米，来到永宁综合楼旁漆黑的小巷中。黄明从该女子身上搜走了1500元现金及一部手机。并对女子痛下毒手。
　　事后，民警尸检发现，该女子身上有20多处刀伤。
　　赃物得手后，黄明返回租住处——灞桥区周家坡村。同屋的魏亚运看见黄明一身是血，赶忙询问，“他说让我别管。”魏亚运说，因黄明比他大3岁，因此他称呼黄明为大哥。20日，黄明才把一切告诉给魏亚运。办案民警说，18岁的魏亚运和黄明长期以抢劫为生。
　　自称要债人骗开房门抢劫 
　　为“避风头”，魏亚运让黄明和他一起逃回老家河南洛阳。但二人没路费，就打起了歪主意。
　　5月21日下午，住在西安东郊永嘉坊的朱女士刚回到家，就听见有人敲门。门外一男子称，是要账的，朱女士刚一开门，匕首就架上了她脖子，黄明和魏亚运不但抢了朱女士屋内的财务，还逼朱女士说出了银行卡密码。
　　电脑模拟出嫌疑人画像 
　　通过监控录像提供的资料，民警模拟出犯罪嫌疑人的画像，证实两起案子为同一伙人所为。
　　碑林分局抽调360多名民警，在辖区走访8万多人次辨认女尸，终于得知犯罪嫌疑人黄明和魏亚运已逃回洛阳。5月28日，民警在魏亚运的家中将其抓获。5月29日，民警在西安市十里铺附近一网吧内将黄明抓获。
　　她不给我钱，我就杀了她
　　黄明和魏亚运对抢劫及杀人一事供认不讳。
　　记者：这么年轻，做点啥不好？
　　魏亚运：我只上了3年学，找不到好工作，出力的活都感觉太累。
　　记者：家里人不担心吗？
　　黄明：我爸妈离婚了，他们不管我了。当时那个女人不给钱还反抗，我就杀了她。
　　民警提示：女尸身份至今还未确认，民警将对提供线索的市民给予重奖，联系人：万警官，电话：13991334655。

