大学生马路上用砖头拍死晨练老人
　　本报讯（长江商报记者 谭经田 孙明）5月26日清晨6时许，汉口游艺路武汉市精神卫生中心附近，一名83岁晨练男子被一名21岁大学生用砖拍击头部，后经抢救无效死亡。警方向受害人家属通报称，事发前，该学生生活接连受挫。案发后，这名学生的家长向警方提供了精神鉴定证明。前日记者获悉，凶手已被警方刑拘。
　　大学生马路上袭击老人
　　前日下午，记者来到位于汉口游艺路武汉市精神卫生中心附近的事发现场。据事发现场对面居民小区门卫王师傅介绍，事发当天早晨不到6点钟，他就被一阵“救命”声吵醒，王师傅急忙出门查看。
　　当时天正下着雨，王师傅发现对着小区门口的马路上，一名身穿米色裤子、黑夹克的年轻男子拽着一个人脖子后面的衣领子。被拽的人头发是红色的，开始王师傅认为是个染过头发的年轻人。
　　王师傅后来看清被拽的是一名老人。“他头上全是血，随后倒在路边，四五次用手支撑着地面想爬起来，但是都没有成功，后来就趴在地上不动了。”王师傅回忆，老人旁边还有一根拐杖，当时周围还有人高喊“不要这样打，要出人命的。”老人倒地后，年轻男子还用手机打了个电话。
　　“我以为是家庭矛盾引发的纠纷，后来听到有人报警。”王师傅说，警方赶到现场后，将打人的年轻男子抓获，并将老人送往医院救治。
　　作案后凶手安然清洗裤子
　　王师傅回忆：“那名老人倒地后，年轻男子从路边的小水洼中取水，清洗自己的裤子，可能是身上溅上了血迹，后走到精神病医院门口坐了下来，直到警察赶来被带走。”
　　警方介绍，被送往医院的老人名叫李义和，今年83岁。据老人的孙女李雅芳介绍，老人住在汉口游艺路长航宿舍。5月26日晚上9时许，邻居发现李义和不在家中，随即将电话打到李雅芳家，李家人前往老人住处寻找。“我们过去后发现爷爷的手机、老年证都在家，便打110报了警。”
　　李雅芳说，她将爷爷的照片提供给派出所后，就接到民警打来的电话，让其去辨认衣服和钥匙。“进门一看钥匙，立即就知道是爷爷，全家人当时就懵了。”李家人得知，李义和已经受伤不治身亡。
　　疑凶作案前生活多次受挫
　　李雅芳说，“民警称，凶手交代他是一名21岁的大二学生，枣阳人，之前准备去内蒙古，结果钱包被偷。在外面走的时候，一不小心掉进了阴沟里，爬出来后又与人打架受伤。随后，凶手打的到汉口六角亭武汉精神病医院，因身上没钱便将手机押给司机，等他出来时发现司机走了。正好我爷爷经过这里，他便捡起砖头将我爷爷的头拍了十几下。”
　　李雅芳介绍，民警告诉自己的家人，凶手的父母向警方提供了一份两年前做的精神鉴定，称凶手患有精神分裂症。
　　据悉，嫌犯已被警方刑事拘留，目前案件正在进一步调查中。

