轿车撞倒两车逃逸被市民持玩具枪逼停
　　据《海南特区报》报道5月31日凌晨，海口一辆蓝色小轿车撞倒两车后逃逸，被一名驾摩托车市民持玩具枪逼停。
　　当日1时许，在海口龙昆南路面前坡路段，蓝色小轿车将一辆摩托车撞倒后迅速逃逸。肇事车随后在龙昆南路坡博村路口将一名骑电动自行车的市民撞倒，继续加速逃逸。
　　一位市民在肇事车撞倒摩托车逃逸后，骑摩托车试图拦截。由于肇事车疯狂逃逸，在拦截肇事逃逸车的过程中，该市民边骑着摩托车，边拿着一把仿真玩具手枪对准肇事司机。在看到“手枪”后，肇事司机吓得急忙将车停在路边。
　　目击者陈先生说，持“枪”男子将肇事车司机逼下车后，急忙向围过来的市民解释：“我不是抢劫，这个司机刚刚在龙昆南路撞了一辆摩托车和一辆电动车。我追赶他追到这里来。你们快报警！帮我看着他，别让他又跑了。”
　　陈先生说，肇事司机下了车后，满身酒气，还对拿“枪”的男子口出狂言：“我不就喝了酒么？不就撞了2个人么？你不至于拿枪指着我吧？”
　　凌晨约2时，海口交警支队事故处理大队的民警赶到现场。对事故现场进行拍照后，将肇事司机带上警车。
　　海口交警支队事故处理大队表示，追逃市民所持“手枪”是一把仿真玩具手枪，已被警方没收。

