彩民组合家人生日号码中500万大奖
　　人一生下来就与很多数字有关，简简单单的生日，就可能造就一个500万巨奖。这不，惠州彩民李先生，凭借一家子的公历、农历生日数字，混编了1注彩票号码，日前竟幸运命中了泛珠三角体彩“36选7”的500万头奖，他也因此成为2009年来惠州市最牛的体彩大奖得主。
　　今年500万奖首落惠州
　　5月25日晚，泛珠三角体彩“36选7”第09059期在广州开奖，中奖号码为：“01、09、16、22、26、29，+08”，当期全国只中出1注一等奖，奖金为封顶的500万元。让惠州彩民意想不到的是，该注彩票竟然落在了惠州市惠东县城惠园路27号的11036网点，这注彩票的诞生，也顺利地摘取了惠州市今年第一注体彩500万元一等奖桂冠。当所有的人都在猜想谁是这次中奖的幸运儿时，500万元得主李先生(化名)已于5月27日上午10点半，在爱人的陪伴下，悄悄来到惠州市体彩中心办理了兑奖手续。
　　一家三口生日凑出大奖
　　据了解，李先生今年四十来岁，是深圳人，目前在惠州市惠东县做生意。兑奖时，李先生神情非常从容，一点紧张的感觉都没有，还与体彩工作人员有说有笑。当被问及中奖的经过时，他很开心地分享起他神奇的中奖经历。原来，李先生这次花10元钱购买了5注号码，全部是他自选的，而其中中得巨奖的号码，竟然就是他按照家人生日数字混编出来的那注。李先生说，这注中奖号码中，除了“26”外，其他号码都是他自己和家里人的生日数字：“09”和“16”是小孩的生日号码；“08”、“22”和“01”是自己公历和农历生日号码；“29”则是爱人的生日号码。真是一家三口凑出了幸运大奖，李先生还感慨地称：看来记着家里人，爱家里人真的会发达。
　　揽巨奖资金周转不发愁
　　说起中奖心得，李先生表示，中大奖的主要原因是自己持之以恒，且以平常心投注。据李先生透露，他购买体彩已有十多年历史，他以前老是想中500万，每次投注的金额都比较大，但是反而没怎么中过大奖，连小奖都不是很常中。时间长了，李先生慢慢地把购买彩票当成业余时间的一种消遣，每期只投入几十块钱，心情非常轻松，真是中也开心不中也开心。所以这次中得500万元，李先生虽然高兴，但也没有激动地晚上睡不着，他还表示，今后还会以平常心投注体育彩票，继续享受体育彩票带来的乐趣。
　　当体彩工作人员问李先生中奖后有什么打算时，他兴奋的说，金融海啸的到来，他在生意上感受到了一些压力，而有了这笔奖金(税后400万元)，他终于可以从容应对了，资金不愁了，他有信心把自己的生意做得更大更强。(记者 胡昌伟 通讯员 刘国)

