跳楼男子称想进监狱用砖砸救援民警(图)
　　海口晚报网5月31日讯 (记者陈延鹏 摄影报道)5月30日下午2时许，一名刚出狱两年多的男子，爬上琼台师范对面一公司宿舍楼，自称服刑期间没能为父亲送终，愧对父母，欲从6楼顶跳下了结生命。所幸经过1个多小时劝解，该男子最终被民警成功救下，期间一民警被其抛下的砖头砸中后背。
　　当天下午，市民梁先生向本报反映，在中山北路琼台师范对面有许多群众围观，一名男子站在楼顶不断地向下抛石块，看现场情况可能是该男子欲轻生拒绝营救。
　　接到消息后，记者立即赶到了现场。只见该男子坐在楼顶的一角不断对着人群怒吼，民警和消防人员实施营救时，其不断用石块向下击打，一名民警不慎被一块砖头打到后背，该男子的行为导致营救人员难以在楼下安置气垫。
　　1个多小时过去后，该男子情绪仍很激动，围观群众猜测其可能存在精神问题。这时，民警仍在不断地劝解，并给他送水点烟，让其保持冷静。期间，一民警趁其不备，突然从后面将他抱住，并借此将男子强行从楼顶带下。见此，地面群众一片欢呼，纷纷向成功救人的民警致敬。
　　随后，该男子被带到了云露派出所。开始，该男子拒绝透露姓名和跳楼原因，并伤心痛哭。经过民警多方劝解，该男子最终透露了隐情。他说，自己姓王，28岁，是澄迈县加乐镇人。是因无法承受内心的痛苦才想跳楼，他觉得外面的生活反倒不如监狱里好。
　　据王某介绍，早在2004年，他曾因犯罪被关到海口监狱服刑，直至2006年11月出狱。期间，父亲去世他都没能回去送终，此事让他悔恨不已。现在母亲已改嫁，家里的兄弟也不喜欢他，生活上全靠自己在工地上做苦力维持。刚刚过去的端午节让他十分伤心，别人都纷纷和家人团聚过节时，他则只身一人喝闷酒，没有任何亲人的问候。
　　30日中午，他喝了一些酒后越想越伤心，想到世界上已经没人再惦记自己，不禁潸然泪下。酒后，他不知不觉爬上楼顶，决定“要么重新回到监狱，要么跳楼自杀。”
　　当天下午，经过民警的耐心做工作，王某逐渐稳定了情绪。目前，云露派出所已经和加乐镇派出所取得联系，准备尽快将王某送回加乐镇。

