八岁男孩童言无忌遭继母杀害焚尸
　　新快报讯 (记者 余亚莲 实习生 何美芬 通讯员 龙渊)只因一句无知的戏言，继母杀害了年仅8岁的小男孩，并焚尸。日前，继母邓月清涉嫌故意杀人罪被花都区检察院批捕。
　　据花都区检察院侦查，犯罪嫌疑人邓月清1998年到花都打工，2005年，经人介绍认识了邓某中，没多久，两人便以夫妻名义同居。和其二人一起居住的还有邓某中的小孩扬扬(化名)。被害人扬扬，今年8岁，是邓某中与其前妻所生。邓某中平时对扬扬疼爱有加，扬扬对邓月清也比较顺从。
　　三个人的平静生活却因为扬扬无意中所说的一句话而彻底发生了改变。
　　2009年4月的一天，邓某中的一些同乡在开玩笑时问道：“扬扬，你长大以后会不会养活你爸爸啊？”
　　扬扬很孩子气地回答说，如果以后爸爸同亲生母亲一起生活，他就养爸爸，否则就不养。
　　说者无意，听者有心，扬扬的这句童言让邓月清震惊。她认为，扬扬这么小就能说出这种话太有心计，长大以后她自己的下场会不堪设想。邓月清越想越觉得气愤，很快就有了杀害扬扬的念头。
　　据花都检察院调查：2009年4月21日，邓月清购买了水果刀和白酒，并在其出租屋的后山上选好了作案地点，将作案工具事先藏在山上。
　　当天晚上，邓月清以帮扬扬购买文具盒为由，将扬扬骗到出租屋后面的山上。到了现场后，邓月清趁扬扬不注意，持刀朝扬扬身上乱捅，很快，扬扬就倒地身亡。
　　然后，邓月清把扬扬的尸体拖到一个土坑内，将一些纸张之类的可燃物放在扬扬的尸体上面，洒上白酒后，点火焚尸。

