董事长为挽救企业非法吸储近2亿受审
　　通讯员 魏金金 记者 金立鹏
　　时间：5月31日上午9点30分
　　地点：绍兴县法院
　　起诉对象：原绍兴“五环氨纶”董事长韩秋华
　　起诉事由：非法吸收公共存款罪
　　它看上去会是一场耗时长久的开庭。
　　被告人韩秋华，原绍兴五环氨纶事业集团有限公司法人代表，素有“特种丝大王”之称。
　　7个月前，同是绍兴纺织行业龙头老大的五环氨纶在继绍兴华联三鑫、江龙控股之后宣布资不抵债，被迫停产。
　　这曾被认为是绍兴受金融危机影响的标志性事件。“五环氨纶”法人代表韩秋华因此被审查起诉，涉嫌非法集资近2亿元。
　　然而庭审实际上持续了不到两个小时，除了控辩双方对案件事实本身的没有争议，还在于“五环氨纶”和江龙控股一样，已经重组成功恢复生产，并和大部分债权人达成了和解协议。
　　半年之内借款1.8亿
　　最高月息达13%
　　从庭审开始到结束，61岁的韩秋华都硬挺着腰板，直到被告人供述环节，谈到公司最后如何走向停产时，这位花甲老人终于没能忍住眼泪。
　　“五环氨纶”创办于1981年，最辉煌的时候年销售额超过5亿元。创始人韩秋华也是公司的法人代表，在业界曾有“特种丝大王”之称。
　　韩秋华在法庭上回忆，2003年之前的二十多年，不要说民间借贷，“五环氨纶”连贷款都不用，自己的钱都用不完。
　　“五环氨纶”曾经的网站介绍，1998年至2003年，公司连续5年被评为绍兴市先进民营企业。
　　韩秋华说，2003年，为了给当地一条新建道路让路，公司迁址新建，但建成后的厂房至今未能拿到房产证，“如果能拿出房产证，至少能获得一个亿以上的贷款。”
　　然后就爆发了这次金融危机，原材料涨价压垮了这家有近30年历史的行业龙头老大。
　　根据起诉书的认定，仅仅在2008年3月-9月，韩秋华以个人或者公司的名义，29次向15家单位和个人借款1.8亿元，月息高达4%-13%。
　　至被起诉时，已经还了1.2亿元，支付利息合计1300多万元。
　　公司恢复生产
　　“特种丝大王”庭上鞠躬感谢
　　韩秋华对案件事实没有异议，只是认为只要公司的房产证能顺利办出，完全可以通过银行贷款来归还这些借款。
　　检察院对韩秋华有还款意愿的情节也没有提出异议。根据检察院的认定，案发后，“五环氨纶”先后与9家单位和个人达成了和解协议，以利息抵充本金，债权人同意放弃一半债权，剩余债务分三期付清。“五环氨纶”已经偿还了第一期债务。
　　据韩秋华的律师介绍，目前“五环氨纶”经过重组已恢复了生产，并开始产生利润，有能力偿还剩余债务。
　　在法庭陈述阶段，曾经的“特种丝大王”向法官深深鞠躬，他说，出事前，为了让公司挺过难关，他每天从早上6点半工作到晚上7点半，现在，他最想感谢的就是最终通过重组挽救了“五环氨纶”的所有部门和企业。
　　11点左右，庭审结束。绍兴县法院宣布择日作出判决。

