游客拍照时被卷入瀑布溺水身亡(图)
　　一游客在洛阳栾川县蝴蝶谷景区拍照时坠入瀑布，打捞后经医生鉴定死亡。目击者称，事发地无任何警示性标志。景区经理解释，事发地不是景点，游客不应前往游玩。
　　■商报记者 王文凯 实习生 李政
　　【事件】
　　游客扔下的木板也没能救他
　　5月30日上午9时30分许，摄影爱好者吴先生在洛阳市栾川县蝴蝶谷景区旅游。当走至蝴蝶谷景区天池景点时，他被眼前错落有致的瀑布吸引，随即拿起相机准备拍照。就在此时，吴先生的镜头里出现了惊险一幕：一名正在瀑布前拍照的男子，突然从镜头里消失了。紧接着，他听到有人大喊救命。
　　瀑布旁的水潭中，吴先生看到镜头中的男子正在拼命挣扎。吴先生说，他看到溺水男子的同伴一女士边喊救命边拨打电话求救。吴先生估计，地面与水潭落差有七八米高。“可能是山里信号太差，电话一个都打不出去。”马女士和其他同事分头朝山下跑，去寻找景区救援人员帮忙。一些游客继续帮着拨打电话。此时，落水男子还在水中拼命挣扎，不断有瀑布水向他砸去，并在他周围形成一个漩涡。
　　为帮男子争取救援时间，有游客从山上亭子找到一块木板扔到水中。吴先生说，起初两三分钟，男子试图游向木板，但瀑布带来的巨大水流一次次将他与木板阻拦。由于落差太大，加上水潭周边都是光滑的岩壁，没有物体可以攀附。
　　男子溺水八分钟后不再挣扎，随后，男子随着漩涡沉入水下。11时许，民警和栾川县医院120赶到事发现场。半个小时后，栾川县消防大队救援人赶到。13时40分许，历时近3个小时后，落水男子从水中被捞出。后经医生鉴定，落水男子已死亡。
　　【质疑】
　　事故现场没有任何警示标志
　　昨日，落水男子的同伴马女士告诉记者，遇难男子和她同在洛阳市宜阳县一保险公司上班。“大家平时都叫他孝曾，在公司人缘很好。”在马女士看来，如果出事地点有标志提醒，也许孝曾就不会遇难。
　　吴先生称在出事现场也没有看到任何警示性标志，“瀑布周边本来就很湿滑，景区应该设置警示牌或修建护栏保证游客安全。”
　　对于游客的质疑，蝴蝶谷景区负责人王经理告诉记者，事发地不是景区景点，所以无防护措施。据他介绍，蝴蝶谷主要景点都安装有防护栏和警示牌。“那个地方都是杂草，平时没人去。”王经理推测，遇难者可能是私自跑去游玩不慎坠入水潭。
　　针对王经理的说法，遇难男子的同事表示不能理解。他们认为，即使是偏僻之地，只要有危险就应该有警示牌。否则，危险随时都有可能发生。
　　据最新消息，遇难者家属已于昨晚到达蝴蝶谷景区，与景区负责人进行协商。
　　另据河南省旅游局统计，端午节小长假期间，郑州市区及其他周边景点并无安全事故发生。

