上海黄浦区招50名大学生当环卫工人
　　本报讯(记者赵维光实习生徐星)日前，在老西门牌楼社区的居民楼间，三个身着蓝色环卫工作服的年轻身影正拿着水枪、扫帚仔细地清洁着小区路面，墙角、阴沟……每一处微小缝隙都不放过。他们是今年黄浦区绿化和市容管理局迎世博新招收的环卫工人——社区高压水枪保洁队的成员。这支保洁队中的环卫工人全部由本科、大专等较高学历的沪籍年轻人组成。
　　今年3月，小许和另外16名同伴通过了笔试和面试，成为了社区高压水枪保洁队中的一员，这是今年新组成的首支环卫队伍。“过去，高压水枪这种保洁方式往往用于重要路段或主干道的清洁，从没进过社区。”黄浦区绿化和市容管理局局长卞成斌告诉记者，在社区中有许多类似于墙角、沟底、阴沟的卫生死角，无论是居民还是小区聘请的清洁工都很难清洁。如用高压水枪，清洁这些卫生死角就显得容易得多。据介绍，今年4月黄浦区绿化和市容局成立首支社区高压水枪保洁队，将这一新型保洁方式送到普通百姓身边，这在全市尚属首次。“对新招收的高学历环卫工人来说，这也是一种很好的锻炼，一方面能熟悉基层环卫工作的各个步骤，另一方面他们都是沪籍工人，也能更方便社区居民沟通。目前社区高压水枪保洁队已开始对老西门街道和豫园街道的38个社区展开了轮流保洁工作。”社区高压水枪保洁队在进社区一个多月后，受到市民欢迎，世博会期间，这支队伍有望进一步扩大并走进更多市民居住区中。
　　据了解，今年黄浦区招收的大专、本科学历基层环卫工人共有50人。卞成斌表示，目前对高学历、高素质基层环卫工作人员的需求非常大。“我们希望能在他们中培养一批优秀的、高素质的市容环卫管理人员，当然他们首先要热爱并熟悉基层的环卫工作。”

