15岁川妹子夺世界超模冠军引发网络激辩(图)
　　四川自古盛产美女。10年来，随着贴有“国际标签”的各种模特大赛、选美比赛在国内时尚圈轮番登场，成千上万笑语嫣然的川妹子在T台上前赴后继，但没有人能笑到最后。如今，一个15岁的邛崃女孩邹林颖改写了历史，她在几天前获得了第19届世界超级模特大赛全球总决赛冠军，成为首位拿到国际顶级模特赛事冠军的四川女孩。目前邹林颖已和成都一家文化公司签下了长达6年的合约。
　　耐人寻味的是，邹林颖夺冠的消息在网络上形成了两种截然不同的声音，一种是赞扬和祝贺，因为她为四川争得了荣誉;另一种是质疑和抨击，有人说：“邹林颖还是少女，却在舞台上接受所谓成人化的做作训练，令人反感。”为此，记者昨日走进邹林颖目前正在就读的邛崃市实验中学，还采访了不少业内人士，从他们的口中向读者还原一个真实的“初三版”超模冠军。
　　15岁邛崃女孩邹林颖夺得世界超模大赛冠军后，在网上引发了关于低龄模特早熟的争议。
　　校园中的“名模同学” 
　　记者观察：她羞涩面对同学的“注目礼”
　　昨天的采访本来和邹林颖约在其签约的公司，但是她要冲刺两周后开始的中考，无法从学校赶往成都，于是记者驱车来到她就读的邛崃市实验中学。该校大门口挂起了一个红色的横幅：“热烈祝贺我校学生邹林颖荣获世界超级模特大赛全球总决赛冠军”，远远看去颇为惹眼，这是校方在获知她夺冠后第一时间挂出来的。
　　背着书包的邹林颖在校门外已等待了多时，她穿着黑色的短袖衫、短裤和白色运动鞋，扎着马尾，素颜朝天，和印象中的国际超模的风华绝代大相径庭，分明就是一个清秀的邻家小妹，只是个子格外高挑。从校门走到教学楼的50多米距离，身高1米77的邹林颖获得了校园内同学的不少注目礼，她很不好意思地对着这些仰慕自己的同龄人报以羞涩的微笑。
　　班主任评价：她将学业和模特训练平衡得很好
　　邹林颖的班主任、该校9年级10班的语文老师杨彬接受记者访问时的第一句话就是：“邹林颖是我们全校的荣耀。”在他眼中，这个15岁的小妮子学习勤奋刻苦，而且为自己的梦想一直在努力奋斗，杨老师曾不止一次在班上表扬邹林颖，让同学们将她当作学习的榜样。“邹林颖一直都是班上的文体委员，成绩中等偏上，文科成绩尤为突出。我最佩服她将自己的学业和模特训练很好地平衡，参加模特比赛也没耽误她的学习。”杨彬说，“邹林颖是个非常低调的人，在拿到世界超模冠军前，走在学校里，没多少人认识她。现在全国出名了，她还是和以前一样，心态没怎么改变。”
　　同学印象：她特别随和不像个模特
　　邹林颖的同班同学许方寒评价说：“邹林颖平时看上去一点都不像模特，特别随和。”当天，邹林颖第一次把水晶杯带到了班上，全班同学一下沸腾了，他们挨个观看抚摸奖杯，用热烈的掌声欢迎“名模同学”。那一刻，邹林颖脸一下红到了耳根。
　　家庭中的“明星女儿”
　　妈妈眼中：女儿从小就有文艺天赋
　　昨天陪邹林颖来学校的还有她的妈妈林女士。林女士在当地工商部门工作。据她介绍，邹林颖从小就有文艺天赋。女儿在邛崃市南街小学上到5年级时，她看到女儿很有些明星气质，于是将她送到四川省舞蹈学校学习民族舞，还将她送去学弹钢琴，小林颖的乐感很不错，很快就拿到了钢琴八级证书。随着邹林颖的个子飞快长高，有人说这个小姑娘当模特很有潜质，而她本人也很喜欢模仿T台上模特走猫步，于是2007年7月，林女士决定让女儿参加2007新丝路大赛的少儿模特大赛，结果她一举夺得四川赛区亚军，全国总决赛“最具潜质奖”。
　　林女士说：“其实最开始让她参加比赛还没有学校打出祝贺的横幅想到要让她成为专业模特，当时只是觉得女儿弹钢琴久了有些内向，而在T台上表演需要面对很多人，能调剂一下她的内向性格。”林女士的教育观是不做过多的人生规划，一切根据她的兴趣来。
　　自我感受：这个行业让我视野很开阔
　　邹林颖很认真地对记者说：“我现在是真的特别喜欢做模特，而且进入这个行业后，一下视野变得很开阔。我从小就很喜欢在本子上画各种漂亮的衣服，今后我还想去学服装设计。”马上就要中考了，邹林颖很想考取外国语学校，“因为这次参赛，和全球四十多个国家的模特在一起，感觉英语太重要了。”
　　夺冠后的争议焦点
　　反方：邹林颖夺冠“刺痛双眼”
　　邹林颖成名之后，网上出现了一篇博文《超模决赛冠军的早熟刺痛了我的眼睛》，此文观点犀利，被很多网站转载。文章的作者说：“这么小本来应该和其他女孩享有同样正常教育的权利，可邹林颖却在家长和社会的潜移默化和直接的功利灌输下变成了选秀机器。像邹林颖这样的少女被推上选秀台，接受所谓成人化的做作训练，令人反感。艺术从娃娃抓起，这话我没有意见，问题是不顾孩子的自然生理发展规律和循序渐进的发展过程……”还有网友表示，中国近20年来出现了不少童星，可他们现在很多都不知所终，就是因为过早成名让他们长时间生活在聚光灯下，而忽略了平时的文化积累。
　　成都资深时尚摄影师叶健10年来见证过无数国内名模的崛起，他个人不赞成模特低龄化，他说：“模特低龄化其实并不是好事，超模杜鹃拿到新丝路模特冠军的时候只有18岁，在业内看来这个年龄都算低的，因此她沉寂磨练了三四年后真正的价值才被开发出来。因为很多大品牌寻找模特代言都是那些成熟模特，而像邹林颖这样的，代言那些性感服饰显然不妥，她最适合代言青少年服饰，市场潜力就不是很大。”
　　正方：低龄模特在国外很正常
　　其实早在邹林颖夺冠的8年前，成都盐道街中学的14岁初三女生张思思，就获得了世界精英模特大赛中国区亚军。那段时间，媒体对张思思这个当时“最年轻超模”的炒作铺天盖地。昨日，一手捧红张思思的本土著名模特经纪人陈翔说：“从国际上的行业惯例，从十五六岁开始当模特很常见，国外十七岁的名模很多，因为外国人生理和心理发育都比东方人早。像国内邹林颖这样的模特新星也没任何低龄化的问题，因为低龄化是不可能在国内模特圈成为潮流的，关键是要看她进入行业后，幕后的操盘手怎么来引导。”
　　他还介绍，张思思14岁成名后一直都朝着顶尖模特的方向“稳扎稳打”，无奈她前两年去法国巴黎留学时身体出了状况，因此回国调养。“张思思现在又重回成都当模特了，8年的摸爬滚打，她现在也只有22岁，今后潜力还很大，这也算是低龄模特的一个优势吧。”
　　据了解，邹林颖的老师杨彬之前在网上读过《超模决赛冠军的早熟刺痛了我的眼睛》后认为，写这篇文章的人虽然出发点很好，但他实际上并不了解邹林颖，也不清楚这个女孩奋斗的艰辛，“邹林颖是有能力成为超模的，而且她的确热爱T台，作为老师，我肯定是希望学生成才，当然会毫无条件地支持她。”
　　邹林颖本人也告诉记者，“我多少也了解外界对模特低龄化的指责，但是我参加的世界超级模特的报名底线的确是14岁，我在条件允许范围之内参赛，而且没影响学习，没有什么不可以的。”
　　超模冠军签约6年
　　据了解，目前邹林颖和成都一家文化公司签下了长达6年的合约，该公司表示，考虑到邹林颖目前的特殊情况，首先要让她完成学业，然后再将她打造成成都最有分量的超模，同时尽量减少邹林颖的商业走秀活动，多鼓励她参加一些社会慈善和公益活动。(杨帆 刘亮)

