名企登校园招聘广告声称不考虑成绩优秀者
　　“成绩中等或中下，外向，热爱汽车。”“成绩优秀者不考虑。”……昨日，一则被冠之以“非主流”的招聘广告相继出现在川大、西南财大等高校网站上。在看中分数和证书的主流招聘中，对方的这则招聘却独树一帜地打出了“拒绝优等生”的旗号。而用人单位是一家名列世界500强的保险公司，这让不少同学大跌眼镜。
　　在同学们的众口相传中，记者昨日在网上看到了这则传说中的“非主流”招聘。根据介绍，这是一家“拥有百年历史的大型综合性保险集团”，名列世界500强。招聘内容确实另类：在岗位要求中，对方所招聘的车险专员、财险规划师、电话营销，均明示“成绩中等或中下”“成绩优秀者不考虑”。
　　“我经手了那么多招聘信息，还是头一遭看到这种招聘。”川大研究生会社会实践部唐同学说，他所在的部门平常负责在公司和同学间牵线搭桥，提供各类招聘、兼职等信息。但这则招聘信息的这些另类要求，唐同学当时也感到困惑不解。
　　不仅如此，这则招聘信息还同时在西南财大等高校挂了出来。不过，除了“不招优等生”外，其他招聘条件还是回归到了主流词汇中，而不能免俗的是，招聘启事还是对“成绩”做了一个起码的规定：过英语四级。
　　“这算不算对优等生的一种歧视？对学生会不会有误导？”昨日，在看了这则招聘广告后，不少同学发出了这样的质疑。
　　昨日，记者电话联系上该保险公司工作人员张先生。他解释，最初这则招聘是发给另一个职业技术学院的，因此相关的职位描述和招聘要求，主要是针对这所学院，后来未作改动就传给了川大，“有些误会。”至于“拒绝优等生”的招聘要求，他认为成绩优秀者不一定销售做得好，主要还是要看能力。至于这条标准是否依据多年的招聘和用人管理经验，张说这是他自己经过“主观判断”制定出来的。
　　张先生表示，他所在的是营销部门，公司将招聘权利下放，这些招人计划和安排公司不用知情。下午，在请示了领导后，张先生拒绝了更多询问，只是透露“招聘还是比较成功”。
　　对于这则另类招聘引发的质疑，唐同学认为无所谓，招聘贴出来两天了都无人应聘，“很快帖子就要沉下去了。”
　　四川师范大学教师教育学院院长游永恒认为，该保险公司的做法，是对传统用人标准的挑战，有想象力，但成绩差并不能反过来证明应聘者具备了公司所要求的素质。同时，这条招聘也不会对学生构成误导，因为它改变不了整个社会主流的用人价值取向。本报记者 辜波

