17岁少年沉迷网游半月行抢8次
　　本报讯（通讯员庞智勇）17岁的少年沉迷网络，以单身女事主为目标，抢钱只为打游戏，半月就行抢8次。
　　近日，海淀公安分局四季青派出所陆续接到数起事主报案，称她们晚上九十点钟在回家途中遭一名男子掐脖子，身上财物被抢劫一空。据事主讲，作案的男子二十岁左右，长头发、身上穿一件黑色T恤，而且衣服背面印有白色纹饰图案，案发时她们都是只身行走在比较偏僻或没有路灯的地方。
　　接到报案后，派出所民警一方面组织力量在案发地周边进行调查走访和重点蹲守；另一方面民警通过对嫌疑人的年龄和作案方式分析，判断嫌疑人很有可能将抢来的钱用于娱乐消费，对此，民警在向案发地附近的洗浴、大排档和网吧通报案情和嫌疑人情况的同时，加大布控力度。
　　5月29日凌晨，派出所接到中坞村一网吧工作人员反映情况，称有一可疑男子正在该网吧内上网，与之前民警通报的嫌疑人体貌特征比较相符。接此情况后，民警迅速赶到了该网吧并将这位上网酣战的胡某控制。随后，民警将其带回派出所继续进行审查。
　　经审查，嫌疑人胡某很快交待了犯罪事实。据胡某交代，他今年刚满17周岁，两个月前从四川老家跟着搞传销的哥哥来到北京，一开始在一家豆浆店帮人做豆浆，没干几天就因为嫌活太累不干了。接着他就开始了混日子的生活，由于平时酷爱上网打游戏，而且来北京后他迷上所谓的开心网络游戏，就这样，一个多月来，他几乎吃住都在网吧，很快从家里带来的钱和打工那几天挣的钱就花光了。没钱怎么办呢，他就想了一个来钱快的方法——抢。据胡某交代，一开始心里还有点害怕，但抢过一回后他也没什么害怕的了，作案时胡某都选择比较偏僻的地方，专门针对单身女事主下手，从5月中旬到29日被抓，他采用掐脖子及威胁等方式作案8起。
　　胡某还交代，他抢来的钱都用在了泡网吧上网打游戏上，事主的包则随手丢弃在路边或附近的荒山坡上。按照胡某的交代，5月29日中午，民警在中坞村北边的一荒山坡找到了被胡某丢弃的事主的挎包和银行卡、身份证及其他物品。
　　夏季为抢夺、抢劫等侵财案件高发时期，女性晚间行路时尽量结伴同行，尽量不要走偏僻或没有路灯的路段，如遇到不法侵害要尽量保持冷静，记住嫌疑人的体貌特征并及时报警。

