4名少女误陷招工骗局被骗卖淫
　　市场报讯 日前，肥西县公安局成功摧毁一起组织卖淫案件，摧毁一个跨合肥、阜阳、亳州、六安市的组织卖淫团伙，抓获犯罪嫌疑人12名。案件中，4名阜阳籍女孩被嫌疑人以招工名义从家乡骗出，并带至各地卖淫。昨日警方通报了该案案情。
　　今年2月18日前后，肥西警方多次接到举报信，举报人自称为4名阜阳籍少女，被“鸡头”诱骗到肥西县桃花石门路一些小旅馆卖淫。肥西警方迅速抽调精干人员组成专案组，对案件展开侦查。经调查，嫌疑人刘某自2008年5月至8月3日，在肥西县石门路一旅馆租房处介绍苗苗、丽丽（均为化名）等人卖淫，从中非法获利。2008年8月7日被肥西警方上网追逃。经过办案民警努力，2月18日晚，刘某投案自首。据刘某交代，2008年5月份，犯罪嫌疑人董某组织苗苗、丽丽、妍妍、珍珍到石门路刘某、任某家，以及肥西三河等旅社卖淫。至此，一张组织卖淫网络呈现在办案人员面前。
　　随后，警方历时三个月进行追捕。今年3月9日，董某落网，此后专案组民警又相继抓获涉嫌介绍、容留卖淫的犯罪嫌疑人周某某、刘某某、任某某、张某某、孙某某等10余人。经调查，自2006年2月份以来，董某伙同王某某（女，29岁，涡阳县人，在逃）以招工名义先后将苗苗等4名少女骗出，引诱其卖淫，并从中抽头，非法获利数万元。
　　目前，12名犯罪嫌疑人已顺利移送起诉。

