女子发生婚外情后被情人及丈夫告上法庭
　　几年前一对夫妻买下一处房子，打算用于出租。可是几年下来，这房子不但没收到租金，还让妻子背上了几十万的巨债。今年年初寄到家中的一份起诉状，将隐藏了几年的一段婚外情揭开，丈夫气愤地发现，原来妻子居然瞒着他做了那么多对不起他的事。而悔恨交加的妻子刚被旧情人告上法庭，就又收到了丈夫的起诉状……
　　房子没租出去反被讨巨债
　　潘华说，他和妻子丁梅2003年在南京一幢商务楼上购买了一间房屋准备用于出租。买房的具体事务都是丁梅操办的。不久，丁梅就告诉他房子已经租出去了，可是过了好几个月，潘华一没见到租赁合同，二没见到租金。潘华有些不放心，便多次追问丁梅。“她这时候又改口说房子已经以80万的价格卖掉了，大概过三四个月就能全部收回房款。”潘华对丁梅的解释难以理解，两人为此吵了架却没有结果。
　　又过了两年多，潘华也没见到80万元卖房款，追问之下丁梅表示，购房者经济困难无力支付80万元购房款。潘华更加觉得奇怪，他提出，既然买不起房就应当付房租，总不能让别人不清不楚地白住房子。夫妻之间再次争吵，丁梅答应尽快解决这件事。
　　时间又过了大约两年。一直“占着”房子的人终于搬走了，而潘华这时却发现家中的存款少了20万元。他问妻子钱的去向，妻子支支吾吾说不出个所以然。在这种情况之下，潘华动了真格，他要求妻子将存款全部交出，交由自己保管。
　　双方正僵持着，今年年初，家中突然收到了法院的传票，潘华发现被告竟然是妻子丁梅。一个叫褚峰的男子状告丁梅，要求她返还20万元！褚峰正是曾经“占着”那个房屋的人，他在起诉书中写道，2008年，他与丁梅签订了两份协议。为了让褚峰搬走，丁梅在第一份协议中承诺支付给褚峰40万元；紧接着第二天两人又签订了第二份协议，价格涨到了60万元。
　　潘华对此愤怒不已，他要求妻子将这一切解释清楚。
　　离奇债务都是婚外情惹祸
　　“这都是我自己的错，不能怪其他人。”丁梅提及此事后悔不已。她说，丈夫常年在外地工作，两人在一起的时间很少，夫妻感情一直不算好，可是几十年都过下来了，她也不想离婚了。
　　2003年时因为工作的关系丁梅结识了比她年纪小很多的褚峰。“当时他对我很好，后来就发生了关系。”这种情况下，她就把刚买下的房子租给褚峰开公司，但是没有签合同，也没有要过租金。后来丈夫向她追要合同，她没办法只好与褚峰签订了一个购房协议，假装房子要卖给褚峰。
　　此后这些年，虽然丁梅与褚峰保持着情人关系，但是也在生意上有往来。褚峰态度的转变开始让丁梅感到不堪重负。“他以各种名义向我借钱、要钱，否则就说要公开我们的关系，让我名誉扫地。”2008年，为了了断两人之间的关系，丁梅说她不得不签订了一份协议答应给褚峰40万，然后第二天又签订了一份给60万的。
　　按协议，丁梅只好给了他20万元。之后由于丈夫发觉，收回了家中的财政大权，丁梅便再也无力支付了。“我真的没想到褚峰会告到法院去。”
　　为挽损失丈夫状告妻子
　　被褚峰起诉的案件在法院开庭审理后，丁梅又当上了被告。这次起诉她的是丈夫潘华。潘华将丁梅和褚峰一起告上法院，起诉要求他们签订的那两份协议无效，同时要求褚峰返还丁梅给他的20万元。
　　潘华说，丁梅与褚峰之间的协议是被迫签订的，应当无效。退一步讲，即使丁梅是自愿签订那两份协议，涉及如此不清不楚的60万元款项支付的问题，已经不属于“日常生活需要而处理家庭财产”的问题了。根据《婚姻法》和相关司法解释，“夫或妻非因日常生活需要对夫妻共同财产做重要处理决定，夫妻双方应当平等协商，取得一致意见”。
　　他认为，丁梅没有经过他的同意，擅自承诺支付60万元给褚峰的协议，已经违反了法律规定，损害了他作为丈夫的利益，应当无效。潘华说，丁梅不但不应该付钱，而且已经拿出去的那20万元也应当拿回来。
　　近日玄武区法院开庭审理了此案，在开庭审理中，褚峰的代理人说那两份协议中的款项是有根据的，他同时表示褚峰对丁梅并没有感情，只是“寻找刺激玩玩嘛”。
　　目前，此案仍在审理过程中。（文中人物系化名）
　　通讯员 宣法 快报记者 马乐乐

