女子反抗抢劫遭劫匪连刺数刀身亡
　　本报讯 (记者王俊栋)只因在抢劫过程中遭到反抗，撕扯中，穷凶极恶的歹徒竟连捅对方七八刀，最终导致伤者经抢救无效死亡。昨日15时30分左右，在省会裕华路和友谊大街交叉口附近的便道上发生一起抢劫并致人死亡案件。目前警方正在全力追捕歹徒。
　　■受害人身中七八刀
　　案发后，孙女士被120送往和平医院急救中心抢救。昨日17时左右，记者赶到该医院，此时孙女士正躺在急救中心的抢救室内，医护人员紧张地实施着止血、包扎、输液等抢救措施。从医护人员口中得知，孙女士的伤势很严重，刚送到医院时已不能说话，经过抢救，情况虽有所好转，但仍存在生命危险，需要手术。
　　记者了解到，孙女士身中七八刀，分别在头部、颈部、腹部、肋部等处。现场的医护人员告诉记者，经初步诊断，在这些刀伤中其中有两处比较危险，可能伤及了脏器。这两处危险刀伤一处位于脐下部位，一处位于左肋部，一根肋骨被捅断，刀子有可能扎进了孙女士的胸腔或腹腔。
　　■警方正在全力追捕歹徒
　　记者在医院采访时，省会桥西公安分局振头刑警中队的民警和孙女士的家人也急匆匆赶来，因为孙女士的伤势比较严重，民警暂时无法向其了解情况。目前案件已移交到振头刑警中队，警方正在全力追捕歹徒。
　　记者从警方了解到，目前案件的很多细节还不清楚，初步了解得知，当时孙女士途经案发现场时突然遭遇一男性歹徒抢夺手包，并不屈服的孙女士顽强反抗，撕扯中，歹徒用刀刺向孙女士，随后持包逃窜。后在一位好心路人的追赶下，歹徒被迫弃包。
　　■案发现场残留七八米长血迹
　　案发现场位于省会裕华路和友谊大街交叉口西一二百米处的南侧便道上。昨日将近18时，记者来到案发现场，此时仍有民警留守进行调查。记者注意到，现场路面上残留着不少血迹，血迹长度达七八米。
　　目击者告诉记者，案发当时，孙女士中刀后流血不止却仍坚强反抗，可能是流血过多后瘫倒在地。120救护车赶到后，在现场就为孙女士采取了输液等抢救措施。
　　■一位好心路人挺身而出
　　记者从目击者、警方等处了解到，案发现场地处市区繁华地段，当时周围路人很多，然而面对歹徒行凶，却鲜有援手者，只有一位好心路人挺身而出。这位路人骑车追赶跑步逃窜的歹徒，后歹徒跑进附近一胡同中的小区内，之后在该小区盗窃了一辆自行车欲骑车逃窜，因小区门卫的追赶和那位路人的堵截，歹徒被迫弃车。遗憾的是，歹徒最终逃走。
　　昨日18时多，记者找到了那位年迈的门卫，据其介绍，当时其正在门卫室外修理自行车，忽见一穿着带有血迹的男子跑进小区躲藏在门卫室的后面，且手持刀子。紧随其后又有一人赶了过来。“见到有人跑进来了吗？”门卫虽不了解情况，却也猜出了几分端的，便用隐蔽的手势示意歹徒所藏的位置。心领神会的好心路人撤出了小区，堵在胡同口。随后，歹徒脱掉了带有血迹的上衣，并盗窃了放在门卫室后面的一辆自行车，骑车逃出小区。门卫手持铁扳追赶，加之，那位好心路人的拦截，歹徒被迫弃车逃窜。
　　■受害人经抢救无效不幸身亡
　　昨晚20时左右，孙女士的亲友在电话中告诉记者，孙女士经抢救无效在手术室死亡，死亡原因是“脾被扎裂”，尸体已经送到医院的太平间。随后，记者电话联系了和平医院的相关科室，对方告诉记者，孙女士在手术室死亡。

