村民在山崖上修10公里路 为修路3年不吃肉(图)
　　没有公路，吃肉也会噎死人：村民向定柏吃饭时一块肉呛进气管，刚抬出1公里，就咽气了。就医不及时，死人的事，在这里时有发生；
　　没有公路，洋芋卖不出去，养头肥猪卖得请6个人抬，一头猪起码少收入200元；
　　没有公路，山路齐人高的草丛总是将上学的娃儿全身打湿，孩子们只得裹着肥料口袋去上学；
　　修路的事再不能等了！
　　2006年3月，巫山县骡坪乡骡坪村村民自发出钱，靠肩挑、背扛、手刨……整整花了三年时间，一群老弱病残的山民，硬是在山崖上抠出一条10公里长的公路！
　　路之难 路之艰
　　为修路，三年不吃肉
　　巫山县骡坪乡骡坪村，距县城45公里，海拔1050米。因地理条件差，骡坪村一、二社公路一直不通，唯一一条通往乡场的山路陡峭崎岖，四五公里要走近两小时。
　　“修路！自己搞，莫等政策了！”2006年3月，骡坪1组组长向安成统计村民意见，参加会议的17人，齐刷刷举起了赞同的手——17个人里，有4个五保户，2个残疾人，8个60岁以上的老人……
　　数次开会后，村民决定，全组58人每人投资600多元购买爆破物资。
　　山民穷得人均600元钱都拿不出。群众会上，从没上过学的黄克珍一席话让村民鼓足了劲：“钱不着急！只要我们心往一处想，三年不吃肉，总可以把路修通！”
　　58岁的黄克珍，丈夫残疾没劳力，大伯是傻子，因太穷，儿子32岁也没娶到媳妇。
　　修路的事定下后，黄克珍卖了腊肉和两头肥猪，又到信用社贷款，凑齐5口人3000多元的筹资，第一个交上去。
　　路之艰
　　老弱病残刨出一条路
　　70多岁的孙德印无儿无女，是村里的五保户。考虑到他年事已高，领导小组没给他安排任务。但开工那天，孙德印自己提着锄头、扛着钢钎怒气冲冲地赶来：“他周继云（另一位74岁的老人）能修，我孙德印就不能修啊？”他一边发“脾气”，一边“捡”个标段修起来。
　　“我无儿无女，是乡亲们照顾我到今天，莫说我还要享受几年（公路带来的好处），就是享受不到，我也要搞嘛！”孙德印对“组织”的安排很不满。
　　73岁的向定志老人被人笑称“修路的中坚力量”——他所在的3人筑路小组，一位是体弱多病、现年46岁的周树明，另一位是已经74岁的周继云老人。
　　按“规定”，早上8点出工，下午6点收工，中午还有两小时吃饭时间。但每天早上6点过，17个村民便一个早似一个赶到工地，晚上天黑才回家。中午，没人愿回家吃饭。家里有人的，都是送饭到工地，没人送饭的，早上出门时带几个煮熟的洋芋，中午扯把野草烧热，就着白开水就是一顿。
　　腊月三十，17个村民也没一个缺席，直到下午才回家准备年饭……
　　修路几乎全靠体力，肩挑、背扛、手刨，遇到稍大的石头，常要全组出动才行。工具全靠原始的锄头、钢钎，每个修路的人手，都打出了血泡，磨出了茧子。
　　496个日夜过去，前年7月，一条4公里长、4.5米宽的碎石公路，在骡坪村1组蜿蜒开去。
　　路之辛
　　单腿也要上“战场”
　　当汽车的声音在骡坪1组响起时，骡坪2组的26户村民也坐不住了。
　　2008年1月，另一条村道在骡坪村开工。
　　62岁的五保老人朱钦春，跟着残疾的弟弟一起生活。生活原本捉襟见肘的他们，卖掉家里肥猪、腊肉、鸡，又到银行贷款，凑了8000元交到修路领导小组。
　　59岁的贾泽文，10年前在新疆挖煤遇塌方，左腿高位截肢。装有假肢的他，平时走路都得拄拐杖。按“规定”，他是可以不出工的。但开工那天，他拄着拐杖，带着手锤在工地上找到村干部：“我砌石头的技术好得很，别人砌我还瞧不起呢，凭啥不喊我？”他把拐杖一扔，坐在地上砌起堡坎，砌到高处，他就半撑着拐杖半靠在坎上，这姿势经常一保持就是半天。
　　长时间的摩擦，安假肢处被磨出了血，晚上，贾泽文经常疼得直叫，妻子为他按摩、擦润滑剂后才能入睡……
　　路之慰
　　妻啊，路通了，你可以闭眼了
　　61岁的曹祖培是骡坪村2组修路发起人，妻子贾泽春是他忠实的“拥趸”。
　　今年正月初十，村级公路初具雏形。贾泽春扶着婆婆过主干道时，被一辆摩托车撞飞。曹祖培把她送进医院，满身是血的她摆摆手，让丈夫回去修路：“路不修通，我死都不瞑目。”
　　一语成谶，3天后，贾泽春不治身亡。
　　曹祖培将她葬在了正修建的公路边。村民集体操办完后事，嘱咐曹祖培在家休息。没想到，第二天，村民刚到工地，曹祖培就扛着锄头来了，身后，跟着两个已在城里安家的女儿：“修路是妈妈的遗愿，我们要帮她完成。”
　　从此，曹家父女3人每天准时出现在工地上，直到今年4月底公路贯通，一天也没缺席……
　　今年4月底，一条6公里长的公路终于贯通。
　　5月4日，雨后初晴，杨家包山上云雾缭绕，满山遍野是成片的白色土豆花。骡坪村2组全体村民自发赶到贾泽春坟前，曹祖培带了厚厚一摞纸钱：“泽春，公路通了……现在，你放心地闭上眼睛吧……”他的脸上挂着笑，眼泪却止不住淌出来。
　　“路通了，希望就来了。”村支书朱崇文看着漫山遍野的土豆花说，这条10余公里长的路，虽让村民们负债20余万，但大家却乐呵呵的：1组家家户户已喝上自来水，以前的光棍快当爸爸了。全村发展蔬菜1000亩、烤烟800亩、板栗3000亩、生猪3000余头，农民人均纯收入提高到了3050元。
　　曾经的骡坪村民从不敢问路在何方，如今，幸福的路就在脚下……
　　蚂蚁搬家，老人小孩齐上阵。
　　记者 张一叶 张水红 文 通讯员 宋开平 供图

