余秋雨被指给地震灾区20万捐款不实(图)
　　浙江消息 著名学者余秋雨(blog)这几天又陷入麻烦，遭遇网上一篇博文的炮轰，而博文的作者是曾经与余秋雨打过名誉官司的“老冤家”萧夏林。这篇名为《余秋雨20万假捐款“真相调查”》的文章被国内多家博客网站和论坛转载，作者认为余秋雨在2008年的汶川大地震捐款属“虚拟虚构捐款”。
　　炮轰博文言辞激烈
　　这篇炮轰余秋雨的博文，首先被国内知名博客网“博客中国”置顶，随后迅速被多家博客网站和论坛所转载。在这篇洋洋数万字的博文中，萧夏林言辞颇为激烈。
　　据了解，2008年6月12日上海一家报刊登的《〈2008分之1〉公益短片启动 余秋雨任撰稿人》一文中提到“汶川大地震发生后，余秋雨第一时间向灾区捐款20万元，成为全国学者、作家中捐款的最高纪录。”
　　萧夏林在博文中指出，余秋雨在2008年5月23日自己的新浪博客中贴出了《就汶川赈灾捐款答记者问》的文章，其未对文章里记者提问中“余秋雨教授，从报纸和网络上看到，您给四川灾区捐款一次就高达二十万元。”的阐述提出异议。
　　萧夏林认为，余秋雨不仅没有捐那么多，而且“捐款恐怕是零”。他分析了去年地震发生后全国4家报纸关于余秋雨捐款的同源报道后提出，“可以确定的是，余秋雨以及他所担任名誉董事长的九久读书人公司当时一共实际只捐款了6万元，这6万元是九久读书人公司名誉董事长余秋雨、九久读书人公司董事长黄育海及其公司的共同捐助。……所以可以确定地说，余秋雨再怎么捐，也不会超过6万元……余秋雨直接捐款恐怕是零。”
　　萧余九年前已有“过节”
　　除了捐款数，去年不少媒体所报道的余秋雨率九久读书人在灾后重建时将向灾区捐数万元、建两所希望小学的承诺，也被萧夏林认作是商业炒作。“汶川地震(至今)一周年了，我们没有看到余秋雨建设‘秋雨九久希望小学’‘99书友希望小学’的任何消息……我们必须最后确认，余秋雨的2008年汶川地震捐款(属于)虚拟虚构捐款，(余秋雨所属公司承诺修建的希望小学也是)虚拟虚构希望小学……”
　　发表如此一篇火药味十足的博文的萧夏林，原本就与余秋雨有过“过节”。2000年，萧夏林在某杂志上发表的《文化中的文化》一文中，写余秋雨在“做深圳文化顾问，为深圳扬名，深圳奉送他一套豪华别墅”。为此，余秋雨一纸诉讼将其告上法庭。多年之后，萧夏林再度向余秋雨发难。
　　回应
　　余秋雨夫人马兰女士：“过于无聊”
　　记者致电余秋雨夫人马兰女士，她在电话中听说丈夫被指虚假捐款一事，显得十分惊讶。“这是信口胡说。”她几次发问：“作者有证据吗？”当听说作者比较了四家媒体的报道，批评余秋雨“虚拟虚构”捐款，马兰没有表示任何意见，但还是忍不住说了一句“过于无聊”。最后，马兰说，目前她还没有看过网上的博文，要等看了这篇文章之后，才能发表意见。
　　余秋雨私人助理金克林：“要讲证据”
　　前日下午，记者致电余秋雨私人助理金克林，在外出差的金克林表示自己对萧夏林的博文尚不清楚，“你是第一个告诉我此事的人。”记者转述了萧夏林在博文中质疑余秋雨捐款数额以及捐建希望小学的内容后，他表现得非常吃惊和愤怒，“说话要讲证据！他写这个文章的动机在哪里？我真想去调查一下，这个人的神智是不是清醒！”
　　对于余秋雨对灾区的具体捐款数额和修建两所希望小学的情况，金克林表示，由于没有看到全部博文，而且援建希望小学的工作自己并未参与，因此自己目前尚不能发表意见。
　　但他同时表示一定会给公众一个说法，“千万不要听信谣言。在回去看过博文后，我们一定会根据他所指出的进行调查，并给出相关证据，进行非常有力的澄清！”
　　综合《钱江晚报》、中新报道

