保安劫杀狱友及其女友后纵火毁尸
　　两疑犯涉抢劫故意杀人及放火等三罪被起诉
　　新快报深圳讯 （记者 黄学民 通讯员 杨志成）见利忘义，竟伙同表哥入室抢劫给其介绍工作的狱友；得手后，恐事情败露，将狱友及其女朋友当场杀害；为了毁尸灭迹、破坏现场，再放火。深圳市人民检察院近日受理犯罪嫌疑人焦某某、毕某某涉嫌抢劫罪、故意杀人罪、放火罪一案。
　　经查，2004年4月，犯罪嫌疑人焦某某因犯抢劫罪，与本案的被害人李某某曾经同在河南郑州监狱服刑，其间结识且关系不错。一年多以后，两人相继出狱并一直保持联系。
　　出狱后的李某某来到深圳市某某医院做医生，并安排焦某某到其工作的医院当保安员。李某某对焦某某非常信任，在家里取放现金都是当着焦某某的面，而且还经常将家里的钥匙交给焦某某，方便焦某某为其做饭。犯罪嫌疑人焦某某发现李某某收入很高，于是便产生抢劫的念头。
　　今年初，犯罪嫌疑人焦某某先安排其表哥毕某某到深圳当保安员，其间曾不断劝说表哥一起抢劫李某某。焦某某准备了刀具、头套、布条等物品，还从网上购买了蒙汗药等作案工具。3月4日凌晨2时许，犯罪嫌疑人焦某某、毕某某来到李某某居住处，用事先偷配的钥匙打开房门，两人持刀威胁李某某并对其实施殴打，将李某某及其女友胡某某捆绑后搜走现金4.59万元和五张银行卡，并逼迫李某某说出密码。
　　焦某某到附近柜员机提款发现密码错误、无法取出，当焦某某返回到案发现场后，怀疑李某某已识破其身份，便用麻醉剂将两被害人麻醉，将李某某、胡某某捂死。最后，焦某某为毁尸灭迹，将白酒、食用油泼在房间的床上，用打火机点燃后离开现场。
　　案发后，犯罪嫌疑人焦某某回到宿舍睡觉，而毕某某则到网吧上网，两犯罪嫌疑人于当日被公安机关抓获归案。
　　目前，该案两犯罪嫌疑人已被报送深圳市人民检察院审查起诉。

