少女见网友三次被逼为娼 逃跑时摔成重伤
　　前两次安全逃脱，第三次逃跑时摔成重伤
　　■新快报记者 田晓霞 杨斐桢
　　近日，东莞发生多宗少女见网友被迫卖淫案件，多是以高薪工作为诱，强奸拍裸照胁迫卖淫，有的少女三次见网友竟三次被逼良为娼。
　　16岁女孩三次被网友胁迫卖淫
　　5月23日晚9时20分许，16岁的湖北女孩章燕死活不愿意卖淫，毅然从常平南埔村一出租房4楼阳台跳下。据章燕称，她外出打工不足半年，前后遭不良网友三次逼良为娼，前两次她想办法逃脱了，没想到第三次逃离时却付出了重伤的代价。
　　章燕在网上认识了网友徐某。4月初，她和一名女伴跟着徐某和另外一个网友韩某到达武汉。女伴跟韩某住在一起，而且还做起了小姐，后来韩某逼她也去做小姐，但她找机会逃跑了。随后，身无分文的章燕联系了以前在学校上网时认识的网友姚某。5月初，姚某把她带到东莞长安镇。到东莞后姚某强奸了章燕，并强迫她做小姐。她死活不愿意，姚某的朋友张某记便对她大打出手。当晚，张某记另外租了一间房给她住，把门反锁后便出去了。第二天中午，房东来退房，章燕乘机逃了出来。
　　从长安逃出后，走投无路的章燕又想到了网友徐某。根据徐某的提示，她在寮步天桥见到了徐某的朋友杨某文，杨某文把章燕带到常平镇。5月23日晚上，章燕被杨某文找来的朋友王某带去上班，工作性质就是做小姐，章燕没有答应，王某将其殴打一番后反锁在屋里。随后，章燕走上阳台就跳了下去。
　　6少女遭强奸拍裸照
　　厚街警方5月也破获了一宗网友胁迫6名少女卖淫的案子。
　　年仅19岁的龙某5月2日认识了网友彭某，彭某让她到厚街来并承诺介绍一份高薪工作。龙某来到厚街，在彭某的出租屋内，彭某强行和她发生了性关系，并通过掌掴、殴打，逼迫光着身子的龙某做出各种动作拍下裸照，再逼龙某到厚街宝屯村一发廊卖淫。
　　5月14日，厚街公安分局接到龙某的哥哥报案称其妹龙某5月2日失踪后一直未回，经多方打听，有人发现其妹被拐骗至厚街一发廊强迫卖淫。
　　接报后，厚街公安分局侦查并确认龙某就在发廊内。当天17时许，民警从该发廊成功将龙某解救出来。据解救出来的龙某反映，还有5名被拐骗强迫卖淫的女孩被禁锢在厚街村幸福楼一出租屋内。于是民警赶往幸福楼，在一出租屋内成功解救陈某、刘某、欧某、赵某和吕某。这些解救的6名少女中最大的18岁，最小的才16岁。据了解，她们都是被彭某等嫌疑人以介绍工作为名骗到厚街。

