18岁女生公交车上被撞至腹内出血
　　信息时报讯 (记者 熊栩帆) 6月1日下午5时30分左右，18岁的女学生玲玲在白云区新市乘坐510路公交车回家，由于车上人多拥挤，公交车在停靠嘉禾站时，站在车厢前门位置的玲玲被上车的一名女乘客推倒，腹部撞到投币箱造成腹内出血，目前正在白云区第一人民医院接受治疗。
　　玲玲告诉记者，当时乘客都没站稳司机就开车，才导致她被那名女乘客撞到。后来，司机看她脸色发青，就叫撞到她的女乘客送她去医院。“司机说是女乘客推我的，不关他的事。”女乘客将玲玲送到嘉禾当地一家小医院的门诊部，留下80元就走了，至今都没找到人。
　　由于嘉禾当地的医院条件有限，玲玲后来就被转送至白云区第一人民医院诊治，住院两天已花去医药费4000多元，都是伤者家属单方面支付。
　　“推人的女乘客跑了，公交公司也说自己没责任，只派人来看了一下。公交公司起码要进行书面道歉，还要赔偿医疗费用。”玲玲的姐夫林先生说。
　　昨日下午，记者联系上当事司机曹师傅。曹师傅称，玲玲被撞时公交车还没有开动。“车绝对还未开动，后门还有乘客在下车。”广州市第二巴士公司也表示，事件与公司无关，现已作报警处理。
　　乘客在公交车上受伤，公交公司究竟有没有赔偿责任？广州市消费者委员会有关人士表示，乘客购票乘车的整个过程，就属于一种消费行为，是在享受服务。而根据《消费者权益保护法》第十一条，消费者因购买、使用商品或者接受服务受到人身、财产损害的，享有依法获得赔偿的权利。该人士说，“如责任得到认定，受伤的乘客可向公交公司索取赔偿。”
　　广州博浩律师事务所胡周雄律师也指出，乘客买票坐公交车，就已经与公交公司形成了一种运输合同关系。根据《合同法》明确规定，承运人应当对运输过程中旅客的伤亡承担损害赔偿责任。“以这个事件来说，首先推撞伤者的乘客一定有责任赔偿，但是公交车司机也负有责任。”基于司机是职务行为，所以应该由公交公司承担伤者的全部损失。

