女青年凌晨开门等男友时遭陌生男子抢劫
　　“如有雷同，纯属巧合。”看到电视剧开篇字幕，市民宋小姐立即浮现出不久前遭劫的一幕。当天凌晨，宋小姐开门等男友上楼。不料就在这个当口，竟从门外钻进一名陌生男子，劫走钱物。事情巧得类似电视剧情节令人匪夷所思。男子是否认识宋小姐，他到底是谁？玄武警方接警后，经过缜密侦查，终于在近日揭开了谜底……
　　等男友等来的却是劫匪
　　今年4月29日凌晨两点多，一阵急促的铃声打破深夜的宁静。南京市玄武公安分局接到报警：一名男子跑到岗子村一民宅内抢走一名女子钱物。玄武分局刑警迅速赶赴发案现场展开调查。受害人宋小姐及其男友徐林的描述，令办案民警陷入了沉思。这事情太巧合了，可能吗？还是另有隐情？一系列问号出现在民警脑中。
　　按宋小姐描述，当天凌晨，宋小姐突然感觉有些饿，于是给男友徐林打了个电话，让其送夜宵过来。不久，宋小姐便听到徐林的汽车声。欣喜之余，宋小姐到厨房倒水，顺手给男友打开大门，可刚转过身，就听见一阵急促的脚步声。“我当时以为是徐林来了，心想他速度好快。”但出乎意料，进屋的竟是一名陌生男子。他一把抓住宋小姐头发，死命把她推进卧室，然后掐住她的脖子。对方动作神速，宋小姐还未来得及看清对方，就听一声低吼，“快把所有的钱拿出来！”宋小姐吓得脸色煞白，愣了几秒才缓过神，这回才看清了陌生男子。在其威逼下，宋小姐颤抖着交出1200元现金和一部手机。
　　得手后，男子迅速逃离。宋小姐边高声呼救，边光脚追出来。此时，男友徐林在楼下听到女友喊叫声，放下夜宵追了出去。但男子奔跑飞快，很快翻墙而过，消失在浓浓的夜色中。不过，徐林记住了男子的体貌特征——三四十岁年纪、体型中等，身穿深色夹克衫，斜挎男包。
　　一盒名片锁定嫌犯
　　随后，玄武警方成立了专案组。但办案民警未发现有价值的线索。案发时机竟是如此巧合，会不会是认识宋小姐的朋友或者与她有经济纠纷的人所为。经过一番调查，这些推测均被推翻。
　　此案陷入僵局，但是专案组成员并没有灰心，而是围绕小区周边环境继续调查。发案楼栋毗邻紫金山，较为僻静；楼下围墙极易攀爬。由此，警方初步分析认为，嫌疑人有可能是打算盗窃的，事先踩过点。
　　与此同时，民警在围墙外一棵大树的根部意外发现一个陷在泥中的名片盒。这会不会是嫌疑人丢的？专案组决定，针对这盒名片中的人展开排查。最后，民警将目标集中在一名安徽巢湖籍男子高峰身上。他名片上的地址为白下区石门坎一家饭店。
　　准备撬门门却开了
　　宋小姐辨认其照片后，当即确定高峰就是那名男子。至此，案情获得重大突破。经走访，高峰曾在今年4月底，因赌博恶习与妻子大吵一架，后离家出走，一直去向不明。5月8日，正当民警们准备去安徽实施抓捕，却发现他又回到南京。经多日守候，5月13日，高峰输光了钱，返回白下区石门坎的那家饭店时被警方抓获。
　　据高峰交代，案发前他因赌博输光了十多万积蓄，他准备到岗子村盗窃，并事先踩了点。他发现宋小姐家的门最好撬。当天凌晨，高峰摸到宋小姐家门口，刚准备撬门，没想到门却呼拉一下打开了。高峰被吓了一大跳，以为被人发现，正准备返身，可是门开后却不见人出来，脚步声往里屋去了。高峰窃喜，随即冲进屋子，威逼宋小姐交出钱物。得手后高峰潜回安徽巢湖，将钱物挥霍一空后，他又潜回南京。高峰没想到，那盒在逃跑过程中不慎掉落的名片，暴露了自己。
　　玄武警方就宋小姐一事提醒广大市民：晚上在家等人，不要轻易开门。对方到门口后，要通过猫眼观察，确认身份后，方可让对方进门。
　　（文中人物均系化名）
　　快报记者 李彦
　　特约记者 杨维斌

