德国两只同性恋企鹅孵化并收养小鸡
　　国际在线专稿：据德国《图片报》报道，德国不莱梅动物园两只著名的雄性同性恋企鹅“Z”和“Vielpunkt”当上了“爸爸妈妈”，目前它们正成功孵化一只小鸡并饲养它。
　　动物园饲养员乔野逊(音译：Joachim schoene)说，他们做了个测试，将一枚鸡蛋放在企鹅“Z”和“Vielpunkt”的面前，它们弄走这枚鸡蛋并开始孵化它，经过了35天的孵化期后，小鸡在4月25日成功破壳。由于小鸡还太小，只能靠两只企鹅爸爸轮流喂养。目前这对“新父母”正愉快地照顾他们的“后代”。
　　乔野逊(说，他们的动物园目前共有23只企鹅，其中6对是同性恋。他发现，其中有3对雄性企鹅曾经试图孵化石头。因此动物管理员试图将这3对雄性同性恋企鹅分开并分别配以3只雌性企鹅。但此举遭到了同性恋权利和专家协会人的指责，他们认为这是干涉动物的行为，应该立即被制止。
　　据英国广播公司BBC报道，饲养员观察发现，自从这只小鸡的到来，“Z”和“Vielpunkt”这对雄性同性恋企鹅做得跟一般异性夫妻一样地用心去照顾这只小鸡。
　　英国牛津大学的生物进化学家表示，“同性恋行为在其他许多动物中是有据可查的，但都记录得不是很详细。同性恋动物活动中的雄性被认为可以一起建立更完善的动物间的社会关系，而雌性动物多倾向于在一起照顾后代。”(小卡)

