员工离职时带走公司资料被逮捕关押7个月
　　本报讯 记者王晓云、实习生聂蔚报道：因请求提高奖金比例被拒绝，小秦（化名）一气之下离开公司，带走负责的项目资料。没想到，这一为保全自己利益留下的“心眼”，却引来一场牢狱之灾———小秦涉嫌敲诈勒索被逮捕，关了7个月。
　　加提成谈不拢，辞职
　　24岁的小秦是湖南人。2007年9月，他进入广州某信息科技公司担任一个软件开发组的项目经理，公司承诺，等开发成功，将总价值的3%作为他的提成奖金，双方没有签劳动合同。任职期内，小秦按约定能拿到约14000元奖金，但他认为这和自己付出的劳动不能等值。
　　“类似的开发项目，别人提成的比例都是7%，绝对不止这么少！”2008年4月底，他向公司提出同等待遇，被拒绝。不满之下，小秦没有进行工作交接即离开公司，同时带走了储存在自己电脑内的软件项目资料。
　　五一节后，他与客户通过QQ聊天得知，软件试用时有问题，无法登录。小秦马上告诉了公司主要负责人王某，王表示，会亲自为客户解决。
　　然而第二天，小秦却接到王某的“求救”电话。
　　先解围后拿钱，被捕
　　这次通话，成了案件最玄妙的关键点。
　　小秦说：“9日那天，当王某告诉我需要我帮公司解决软件使用问题，我提出前提是支付7%的提成。王某答应了，还说等我10日解决问题后就支付。”
　　而在天河公安分局的提请批捕书和起诉意见书上，却是另一番描述：“小秦带走软件的源代码、账号等资料离开，以掌握软件全部源代码、所有账号及密码为要挟，要求公司将提成由3%提高到7%，差额为19200元。至公司发现软件使用有问题，又因小秦加密数据库而无法解决时，要挟尽快答应条件，公司没有办法，答应其所有要求。”
　　9日当晚，小秦经远程系统为客户解决了问题。10日，他回到公司，公司先支付了1万元，并以现金不够为由，叫他再来。
　　12日，他依约办理了工作交接手续，领取剩余的提成奖金和工资约25000元，可还没走出公司大门，突然来了几个警察，将他逮捕。
　　获释后要维权，起诉
　　在天河区看守所，小秦一呆就是近7个月。他后来才知道，公司在9日那天报了案。
　　公安部门的文件中两次提到“要挟”二字。而小秦觉得，“自己以提高提成奖金为条件，是为获得合法劳动报酬的谈判技术，并没有威胁或者强迫。”
　　2007年12月4日，小秦被释放了。
　　看守所的释放证明写到：现因撤案，予以释放。据小秦的代理律师了解，因证据不足，该案曾两次被检察院退回公安局。
　　广东胜伦律师事务所主任肖胜方说，生活中有很多类似案例，比如黄静告华硕的“陷害门”事件，就是在维权过程中被以敲诈勒索之名告到公安部门，关了10个月。
　　“一般都是因较强势的一方感到受到来自弱者的‘要挟’，可是‘要挟’不等于敲诈。”肖胜方提醒劳动者和消费者，一定要懂得通过合法途径去理性维权。不要狮子大开口，让对方感到受“要挟”，在诉求表达上要注意方式和措辞，不能让对方感到被“敲诈”，还要善于向消委会、劳动仲裁等单位请求帮助。
　　重获自由后，小秦对公司提起劳动仲裁，裁决后不服又提起诉讼，目前，案件正在天河区法院审理中，将在下周开庭。

