携毒男子开枪拒捕子弹卡壳被生擒
　　一名外籍男子携带武器弹药，身背10余公斤毒品，沿保山市龙陵县木城乡老厂渡口一带边境线悄悄潜入境内后，进入了早已埋伏在此的保山市公安边防支队民警的伏击圈。不料就在实施抓捕行动时，该男子竟当场向民警开枪拒捕……
　　持枪拒捕毒贩被当场擒获
　　2日中午，保山公安边防支队15名专案组民警，在龙陵县木城乡老厂渡口边境一带设伏时，与一名身负10余公斤毒品、手持武器弹药的外籍毒贩相遇。在抓捕过程中，该男子向冲过来的民警开枪拒捕。千钧一发之际，专案组民警在避开毒贩射来的子弹后协同作战，在30秒时间里就抓住了毒贩，并当场缴获该男子偷运的冰毒10.938千克、鸦片0.07千克以及已经子弹上膛的五四式军用手枪一支和子弹6发。抓获毒贩后，15名民警均毫发无损。
　　赶往老厂渡口设伏
　　上月底，保山市公安边防支队接到线报：近期有一批毒品将会从老厂渡口一带入境。1日，核实情报后，15名专案组成员携带武器装备，提前到距渡口中方一侧2公里处潜伏。但潜伏了将近两天后，迟迟不见可疑人员出现。
　　此时，天空突然下起大雨，然而，潜伏在草丛中的民警却丝毫不敢大意。为防止暴露目标，全体人员均一动不动。6月2日中午12时30分，等待多时的毒贩终于出现了。
　　这时，一名背着竹篓的男子过来了，他边走边东张西望，一步、两步……在距离3米左右时，3名民警冲了出来。看到路旁草丛中突然窜出几个人来，该男子顿时慌了神，但很快就转身往边境方向跑去。听到警方的喝令后，这名男子不仅没停下来，相反却越跑越快，一边跑还一边将手伸向右边裤兜里掏东西，掏着掏着竟掏出个黑黑的东西来。
　　“他有枪，快卧倒！” ，“砰！”仓惶逃跑的男子突然折回身向追捕民警开枪射击，跑在最前面的3名民警急忙闪身伏进路旁的草丛，最终躲过了这一枪。
　　雨中生擒武装毒贩
　　枪响之后，令办案民警奇怪的是，在听到第一声枪响后，该男子却没接着发枪，而是转身继续拼命逃窜。民警见状后，迅速迂回包抄。追出了100多米后，终于追上了身背背篓的男子。还有1米时，民警小罗突然一个跃起前扑，将男子扑倒在地，其他的几名民警迅速赶到，将这名男子制服。
　　最终，民警随后从这名男子的背篓内找到了鸦片0.07千克以及55包冰毒、共计10.938千克，此外，还有一把已经上膛的五四式军用手枪。
　　事后，这名男子交代，当时为了逃命，开了第一枪，但是后来却怎么也扣不动扳机。不然的话，他极有可能会成功逃脱的。
　　民警在检查手枪后惊出了一身冷汗：这名男子在打出第一枪后，接下来第二颗子弹根本未射出，而是卡在枪膛里，余下的6发子弹当然也就没机会射出了，这才是导致该男子没继续开枪射击的真正原因，否则，后果真是不堪设想。
　　记者 崔敏 通讯员 张云灵 张世宇 摄影报道(春城晚报)

