采石场放炮炸出数万年前化石
　　本报讯 (记者 王珊)采石场一声炮响，炸出了类似骨头状的石块。昨日下午，市自然博物馆专家前往巴南区一品镇进行了现场鉴定，这些化石属于一大型食草类哺乳动物，大致生活在距今数万年至十万年间。
　　昨日下午，记者赶往位于巴南区一品镇金田村四社的简易采石场，众多村民围住采石场议论纷纷。工地工作人员陈明介绍，5月31日下午，工地像往常一样放炮采石，但次日下午，工人们进入采石场选石时竟发现泥土里露出了一窝形状酷似骨头的石块，“最开始在石缝中只看到了10多块，但在附近仔细一搜索，居然有上百块这样的石头！”
　　昨日下午，巴南区文管所专家立即赶往现场，初步确定为古生物化石，并实施了现场保护。“目前可以初步肯定的是，这些化石属于一大型食草类哺乳动物，大致生活在距今数万年至十万年间。”随即赶往现场的市自然博物馆专家表示，本次被挖掘出来的化石，均是在这些动物死后被水和黄色(或白色)泥土一起带进了石灰岩裂隙里堆积起来，最终形成了这些化石。
　　专家表示，这一化石的出现，至少可以论证巴南区的这一区域在十万年前为茂密的森林。“目前普通市民对于文物保护的意识已越来越强。”巴南区文管所所长黎明表示，目前我市发现的化石等古文物，绝大多数为群众发现后，自觉向文管部门反馈的信息。
　　记者现场看到，被专家保护起来的化石多达100多块，呈灰白相间，大的长30厘米，宽近10厘米，外形与一般动物骨无异。

