患白血病男子网上发帖为妻征夫 
　　吉安市万安县农民姚爱民身患白血病，面对高昂的医药费，他不想再拖累家里，便在网上发出为妻征夫的信息。这篇《我想在倒计时生命中完成的使命》的帖子迅速引来众多网民关注。昨日，记者采访姚爱民得知，他的这个意愿，还未征得深爱着他的妻子同意。
　　网上发帖为妻征夫
　　“我们家难以负担巨额医药费，不想拖累家人，我想放弃治疗，所以委托别人在网上发帖，表明自己放弃治疗并且立下遗嘱。”在帖子上，记者看到，姚爱民称自己的妻子是一个善良、勤劳、持家、端庄的农家妇女，才三十多岁，希望在他死之前，为妻子找一个善良的单身男人，如果能在弥留之际看到这个男人一眼，他将死而无憾。
　　同时，姚爱民还表示，如果那个男子能娶他的妻子，他的兄弟姐妹一定会在背后帮忙支撑这个风雨飘摇的家。
　　“你妻子的态度呢？”昨日，在省人民医院住院部，姚爱民告诉记者，妻子正在老家为他筹钱，目前他还没有将征婚一事告诉妻子。
　　巨额治疗费令他放弃治疗
　　家住江西省万安县绍口乡的姚爱民，今年39岁。前段时间，姚爱民常常会感到疲劳。之后，细心的妻子发现姚爱民的身上出现一些奇怪的红血点。在妻子的催促和陪伴下，姚爱民来到县城医院进行检查，检查结果显示他的血象异常，医生认为这是白血病的症状，并建议他们到南昌检查治疗。
　　5月8日晚，姚爱民感觉身体状况很不好，当即赶往了南昌。路上，他的身体持续发热。9日，姚爱民住进江西省人民医院。当天，他们家里仅存的3600元全部用尽，但仍不够支付一天的医药费。第二天，妻子回家又凑了6000元，也只维持了两天。
　　5月11日，医院的诊断结果令姚爱民非常绝望，他被确诊为急性非淋巴细胞白血病。得知这个结果后，姚爱民决定放弃治疗，他甚至想到了自杀。姚爱民的妻子也是一位老实巴交的农民，家里还有一儿一女要抚养。女儿14岁正读初一，小儿子才9岁。当得知治疗白血病需要花费巨额医药费时，无助的妻子终日以泪洗面，四处筹钱。
　　医生称治愈希望很大
　　姚爱民告诉记者，他每天在医院维持治疗得花2000元至3000元。之前，考虑到妻子与孩子的未来，还有亲戚们的帮助，他接受了亲戚们捐助的5万元。到目前为止，5万元已经全部花光，妻子还在家乡问别人借钱。“尽管如此，我还是觉得这个病在经济条件不好的前提下，躺在医院简直是浪费钱。”
　　为姚爱民治疗的医生介绍，姚爱民患的是早期M3型白血病，这类患者在初期治疗时容易出现并发症，治疗风险较大。目前，姚爱民病情已基本稳定，算是渡过了这个难关。接下来配合医院长期治疗2-3年的话，治愈的希望很大。但是必须得病人和家属积极配合。经济能力在很大程度上决定着治疗效果。
　　网友回帖鼓励他珍惜生命
　　帖子在网上发布后，立即引来众多网友反馈，大多数网友在对姚爱民表示同情的同时，都要姚爱民珍惜生命。一位网名“党的孩子”的网友发帖鼓励他说：“请不要这样放弃你的生命，或许会出现奇迹。”
　　另一名网友则比较冷静，他称姚爱民为妻征婚并不是好办法，唯一办法就是不要放弃治疗，和病魔顽强地抗争。
　　此外，还有网友回帖表示，姚爱民选择死亡，是对家人的不负责任，他还年轻，他的身后还有一家人的希望，生命诚可贵，谁都不忍心看着一条鲜活的生命就此枯萎。

