储户银行卡遭复制存款被盗取 银行被判赔偿
　　本报长沙讯  本报2008年11月6日B01版曾报道过一起利用ATM机复制银行卡的盗窃案件：老教授易先生银行卡内的4000元钱不翼而飞，经警方调查发现，是犯罪分子复制银行卡盗取了卡内的钱。随后，易先生将银行上诉至长沙市开福区法院，法院一审判决认为银行无责。经本报报道后，易先生又将此案上诉至长沙市中级法院，近日，法院下达终审判决，认定银行承担50%的责任。
　　2008年5月13日，易先生查询中国邮政储蓄银行的银行卡时，发现原有4000多元存款的银行卡内，竟只剩下十几块钱。银行通过网络系统查出，在5月7日20时许，他卡上的4000元钱在深圳ATM机上被人取走。易当即向侯家塘派出所报案，同时向深圳市罗湖区莲塘派出所电话报案。警方向银行调取录像记录发现，一年轻男子在ATM机上取走了易的钱。警方介绍，卡上的钱很可能是犯罪分子通过复制银行卡，并通过摄像头等手段窃取密码取走的。
　　2008年8月，易先生将中国邮政储蓄银行湖南省长沙市分行起诉至开福区法院，要求银行赔偿4000元和利息。一审判决书下达后，令易先生十分不满，长沙市开福区法院一审驳回了易先生的请求。认为，易先生在向银行查询其存款情况前，其储蓄存款已被支取，易先生发现银行卡出现异常时，应该及时挂失，所以银行不负赔偿责任。
　　长沙市中级法院二审认为，储户和银行之间存在储蓄合同关系，储户应承担妥善保管存折和密码的义务，而银行同样负有保证储户存款安全的义务。由易先生提供的相关证据，证明存款是在深圳被犯罪分子盗取，且双方均无证据证实对方有过错的情况下，将存款被盗的风险归于储户一方确不公平。银行也应对无法保证储户存款安全承担相应责任。因此，判决中国邮政储蓄银行长沙市分行赔偿易先生存款损失2000元及利息。
　　实习生李秋京 记者刘俊

