女孩误把窃贼当男友险遭强暴
　　市场报讯 在省城打工的小娟（化名），把入室盗窃的蟊贼误以为是自己的男友阿强（化名）。结果小娟因认错了人，迷迷糊糊哼了几声，竟把自己送入虎口，陷些遭到强暴。6月2日，省城锦绣派出所成功破获了该起入室盗窃、强奸（未遂）案件。
　　出租房午夜现“狼”踪
　　据小娟讲述，6月1日晚，小娟的男友上网迟迟未归，小娟便开着灯穿着睡衣躺在床上睡着了，由于天气闷热，为了通风，半开着窗户，拧暗了床头灯光，随手将钱包扔在枕边。凌晨2时左右，小娟迷迷糊糊感觉有一双手在自己的胸前游动，她以为是自己的男友，不自觉地呻吟了几声，结果却因此激发了对方的兽欲。对方关闭了灯，掀开小娟的睡衣，开始了进一步的侵犯，这时候小娟感觉到有些异常，从睡梦中惊醒过来。连声问：“你是谁”……对方一把捂住了她的嘴，用拳头肘部狠击其面部、头部，试图将其打昏后继续侵犯。挣扎中小娟一脚踢中了对方下体，对方见难以得手，赤身裸体抓着衣服夺门而去。小娟追到门前在昏黄的楼道灯的照射下，只看见对方是个染着红头发，175CM左右身高的男子，看背影有似曾相识的感觉。
　　色蟊贼凌晨落法网
　　遇到了这样的事，小娟立即电话召男友回家，同时报警。接到报警后，合肥市公安局锦绣派出所教导员岳文松立即带领民警赶到案发现场。
　　民警在小娟的床边发现嫌疑人遗落的一只拖鞋，又结合小娟对案发情况的介绍，民警分析嫌疑人很有可能就是租住在同一幢楼里的房客。随后，民警通过连夜摸排、走访，将租住在2楼的王某抓获。面对自己遗落在案发现场的那只拖鞋，王某不得不交待了犯罪事实。
　　悔不该怕热不关窗
　　王某今年19岁，全椒县人，在合肥经开区某私人单位打工。6月1日夜，他到该栋楼6楼的公共阳台借口收衣服伺机行窃，经过603室的时候，透过窗户看到一个20岁左右的女孩独自躺在床上睡着了，枕头边放着一个钱包。于是他从窗户伸手拧开房门，盗走了钱包内的635元现金。因熟睡中的小娟，半袒露着睡衣，令王某色心大起趁机对其进行性侵犯。
　　目前，王某已被刑事拘留，但是这起案件却给广大市民敲响了警钟。门窗大开，麻痹大意，自我防范意识差，给犯罪分子提供了作案的契机。

