卧轨自杀女子在列车高速驶过后无恙引质疑(图)
　　本报讯 近日，以色列一家电视台公布了一名妇女卧轨自杀的录像，录像显示了这名妇女卧轨自杀的全过程。但让人难以置信的是，火车驶过后，卧轨妇女不但毫发无损，还站起来自己离开了现场。连日来，这段视频录像在网络上广泛流传，引起了全球媒体的报道与猜测。
　　这段录像是铁道附近的一个监视器5月31日拍下的。录像显示，这名妇女平静地走入火车轨道，躺在了轨道中间。
　　随后，一列火车从该妇女所躺位置上方高速驶过。不过，奇迹发生了：火车驶过后，这名妇女不但没有死，反而安然无恙地从原地起身，捡起鞋子，走出火车轨道，好像什么事情都没有发生一样。目前，媒体对这位妇女的行为目的还不得而知。
　　妇女精神失常？
　　同时，对这位妇女的精神状态是否正常还存有分歧。有媒体称，卧轨自杀事件发生2天后，以警方一直没有找到这名试图卧轨自杀的妇女。警方猜测称，这位妇女可能有自杀企图，也可能是精神病患者。但也有媒体称，这位妇女走出现场后，马上被送到了当地的一家医院治疗，随后被转入了精神病医院进行精神鉴定，以确定是否存在精神失常问题。
　　(玉玺)
　　网友质疑
　　车和人的视频是合成的？
　　本报讯 以色列电视台公布这段录像后，全球多家网站纷纷转载了这段录像。很多网友对这名妇女的奇迹生还表示赞叹，也有网友对如此坦然地“卧轨”与“离开”的真假表示怀疑。有网友说：“火车连制动都没有，说明火车和人的视频是合成的。不然最起码火车会制动的。”
　　还有网友称：“火车是人为合成的，是后来加上去的。”更有网友说：“这是一种行为艺术，是这名妇女在挑战自我！”
　　至于卧轨自杀未果，更有网友从专业角度分析说，通过视频画面来看，这名试图卧轨自杀者属“竖卧而非横卧”，她没有躺在铁轨上，躺的地方处于低凹处，火车与地面具有一定距离，所以幸运地躲过一劫。(玉玺)

