10岁孩童练成二指禅欲申报吉尼斯纪录
　　本报讯（牟冰吉 何骏天 记者邓宇）两根食指，倒立，撑起全身，1秒、2秒……15秒……前日，精彩的二指禅功夫再次亮相大邑县鹤鸣精武馆。
　　“邓杨应该是国内年龄最小练成二指禅的，我们打算把邓杨练就的这一功夫申报吉尼斯纪录。”精武馆馆长魏文刚说，10岁的邓杨苦练鹤鸣武术绝技“金枪剑指功”才两年多，就已经练到了最高境界。在今年3月举行的第七届香港国际武术比赛中获得功力、功法健身气功“绝技功力”二等奖。今年8月，还将应邀参加国际峨眉武术节。
　　邓杨是大邑县北街小学学生，5岁进入鹤鸣精武馆习武，现已学会地躺拳、七星剑、四门大枪、劈挂拳、八级拳、太极拳等武术功法。“金枪剑指功是他最得意的武术，7岁开始练习，9岁练成。”目前，他已将此功法练到最高层次，伸出两根手指头就能将身体倒立。魏文刚说，今年端午节，金枪剑指功在大邑鹤鸣山道观举行的天邑杯第十届天师会上，还获得绝技功法第一名的好成绩。
　　邓杨练功勤奋，学习也没拉下，目前读小学4年级的他在班上的成绩属中上游水平。对申报吉尼斯世界纪录，他信心十足：“我一定勤学苦练，为申报吉尼斯世界纪录做好准备，争取自己在武学方面有更大的成就。”

