游客在沙漠迷失方向被困5天后获救
　　亚心网iyaxin.com讯(通讯员 赵天 本网记者 杨建雅)  在江苏打工的谢某因向往边疆沙漠风光，端午节期间只身一人来到且末，没想到来到沙漠的第一天便迷失了方向。通过且末县警民的全力搜寻，终于将被困5天的谢某带出了沙漠。
　　5月28日7时19分，一阵急促的报警电话打破了且末县公安局110指挥中心的宁静。一名自称谢某的游客打来求救说，他3天前从内地来且末旅游，从且末县阔什沙特玛乡向阳村进入沙漠，当天不知不觉在沙丘上睡着了，夜里醒来时发现食品等也不见了，并迷失了方向。目前已3天没吃喝，手机也快没电了，面临生命危险。
　　且末县委政府立即组织60余人营救，但一直到当日24时，仍未发现谢某踪影，搜寻工作暂时停止。
　　5月29日10时许，且末县公安局20余名民警在当地村民的带领下扩大沙漠搜寻范围。5月30日10时许，终于在且末县塔提让乡台提库村附近的沙漠中找到谢某。谢某因一直沿河岸走，身体脱水并不严重。
　　谢某今年26岁，系四川省安县人。5月26日，他根据手中的一张新疆地图指引，乘出租车前往阔什沙特玛乡向阳村。因沙漠中迷路后，28日7时许，他发现有手机信号后报警。
　　目前，谢某正在接受治疗，身体状况已恢复正常。 

