保安抓获小偷后遭报复 15岁女儿被绑架轮奸
　　尽管事情已过去将近1个月，15岁的梁芳(化名)提起这段遭遇依然全身发抖，眼神流露出恐惧与不安。3月26日，她的父亲梁华(化名)在供职的广东东莞市高?镇低涌社区奇遇网吧，抓住正在偷手机的3名小偷中的两人，并将其扭送到低涌社区警务室。
　　梁华万万没想到的是，5月2日晚，这3人为报复梁华，将其大女儿梁芳绑架至一处出租房内，殴打并实施轮奸。直到5月6日，梁芳才在一位好心人的帮助下逃出魔窟。目前，高?警方已抓获一名犯罪嫌疑人，后者对犯罪事实供认不讳。
　　父亲：网吧勇擒两小偷送警
　　1日傍晚，东莞高?镇低涌社区熊二村民小组居民梁华夫妇以及他们15岁的大女儿梁芳，在家中向记者讲述了一个月前发生在他们身上的辛酸事。
　　整件事还要从3月26日说起，当晚11时许，三名年轻男子来到梁华所在的奇遇网吧，趁一位正在打游戏的顾客不备，抓起他放在桌上的手机拔腿就跑，被正在值班的梁华追赶。其中两人当场被擒，梁华认出来其中一个是本地人黄某祺，随后将两人送至低涌社区警务室。
　　在将两人交给警方后，梁华回到网吧继续上班。在他看来，这只是自己的职责，没有什么特别的。
　　女儿：被绑架4天滴水未进
　　但5月2日晚8时，梁华的大女儿梁芳回家换完衣服，与伙伴一起出去玩之后，直到11时她还没回家。当时梁华与老婆熊娟赶紧出去找，但找到次日凌晨2时也没找到。“我们以为她是去同学家睡了，也就没再找。”熊娟说。
　　事实上，当晚梁芳在高?文化广场，被梁华曾在3月追赶的三名小偷，持棍打晕并装进麻袋，随后用一辆面包车拉到了一处出租房。三名犯罪嫌疑人用绳子绑住梁芳，并用胶带封住她的嘴和眼睛。
　　据梁芳回忆，在被绑架的这4天时间里，犯罪嫌疑人没有给她任何食物和水，大多数时候她被扔在厕所里。更残忍的是，其间，三名犯罪嫌疑人对其殴打并实施轮奸。此外，她的右耳廓被犯罪嫌疑人用刀割去一块，后者还用螺丝刀往其右耳内灌虫子。2日下午，这些说法得到了警方证实。
　　街坊：她眼睛黑肿裤子有血
　　梁芳告诉记者，在被绑架过程中，只要三名犯罪嫌疑人出门，她便使尽浑身力气不断地拍打铁门，寻求逃生的机会。5月6日清晨，住在隔壁的一名外地年轻女子来为她松了绑，让她赶紧跑掉。终于，梁芳成功逃离了魔窟，回到了低涌。
　　5月6日7时许，60岁的当地居民邓素琼在低涌菜市场看到了梁芳。邓素琼说，“她眼睛黑肿，裤子上有很多血，没哭。她叫了我一声‘阿婆’，让我给她一块钱吃早餐”。实际上，当天上午梁芳回家后，父母已认不出她来，过了很久才敢确定。
　　随后，梁芳被先后转送到低涌社区卫生站、高?医院和东莞市人民医院。东莞市人民医院开具的病历显示，除全身多处受伤外，“右耳廓有机软骨坏死，导致全耳廓坏死，耳廓切除”。
　　警方：落网者供认不讳
　　高?警方透露，三名犯罪嫌疑人中，一名叫黄某祺的男子已于5月7日被抓获。在审讯过程中，黄某祺承认了联合同伙绑架并轮奸梁芳的事实，并称此举的目的，仅仅是为了报复她的父亲梁华。
　　据介绍，目前黄某祺已被送到东莞市看守所，警方目前正抓捕另外两名犯罪嫌疑人。
　　《南方都市报》供稿

