无业者冒充情报处长骗走少妇200万
　　本报讯 (双检 记者 董馨)认识了一名富婆后，无业男子冒充情报处长，拉富婆入伙投资橡胶生意。3年来，他以各种理由骗取其200余万元的“进货款”。在富婆丈夫怀疑追问下，他才承认这从头到尾都是自己设下的骗局。昨日，双流检察院以涉嫌诈骗罪将此男子批捕。
　　据了解，少妇王萌（化名）30多岁，双流人。王的老公在做生意，积累有一定财富。2005年初，在一次与朋友聚会上，王偶然认识一位自称曹勇的中年男子。相识后，他们经常一起在玉林生活广场打牌。曹勇出手大方，说一口上海话，颇得王萌好感。一次打牌时王萌偶然提起，自己想做橡胶生意。曹勇表示，自己在昆明有个朋友是农垦局局长，从他那里买橡胶比较便宜，可以转手赚钱。
　　不久后，王萌和曹勇及其朋友到简阳一轮胎厂“考察”。曹勇带王萌见了该厂的一位老总和一位销售经理。“只要你们发货过来，我们就按行市付钱。”销售经理一口承应。当天他们就返回成都，商量合伙。曹勇说自己“很有背景”，父亲是将军、母亲是上海一所大学的校长、哥哥是总参后勤保障部的部长。加之他经常开着一辆军牌雅阁轿车，有时穿军服，身上还带某情报处军官证，王萌信以为真。
　　他们谈好，每人出20万元入股。当时就给了曹勇20万元现金，王萌说好自己不用过问此事，只管赚了分钱。过了个把星期，曹勇打电话给王萌，称第一笔生意返利2万元钱给她。可后来，曹勇将钱挥霍得差不多，无法再给王萌“返利”，便说原材料涨价，需要加大投资。王萌二话不说，又给了曹勇15万元货款。把一部分钱用了，曹又返了一些钱给王萌。
　　就这样到2007年底，王萌陆续“投资”100多万，引起了她老公的怀疑。在老公的授意下，去年王萌同曹勇一起到昆明农场考察，看橡胶原材料是否涨价。到了昆明，曹勇就扯谎说进货的经办人不在。然后他随便找了一家橡胶厂，拿了两张橡胶调价表给王萌看，她也相信了。
　　同时，曹勇继续找理由问王萌要钱，截至今年1月他先后10余次向王萌要了200多万的进货款。3月底，王萌的老公发觉不对，就找到曹勇询问此事。觉得实在瞒不下去了，曹勇才一口承认这是个骗局。
　　检方查明，曹勇真名曹思健，30多岁，户籍上海。曹称自己在成都做生意。检方发现，曹只是一名自由职业者，军牌、军官证都是假的，案发时，骗得的钱财也被挥霍一空。

