男子假冒中央警卫局处长骗48万
　　本报讯 (记者王殿学 通讯员王文波)北京36岁无业男子窦云峰，凭借几张“特殊”的车证和一身假军装，假冒中央警卫局处长和一女子谈朋友，并骗得该女子舅舅48万余元。日前，北京市一中院终审判决窦云峰犯有诈骗罪，判刑10年。
　　改名换姓开“警备”车
　　据窦云峰称，他诈骗主要使用三招儿。一是改名换姓制造神秘身世，化一个与中央领导同姓的假名———刘晓明。
　　二是利用假道具抬高身价。窦云峰在开的汽车上放置“警备”、“中央党校”、“国A”3张证件，还特意穿了军裤，在车上放了一件带上校军衔的军衣。
　　三是找托儿“忽悠”被害人。窦云峰叫来董某冒充司法部部长的秘书，与被害人见面，让被害人留下材料，并答应可以想办法帮忙。
　　谎称能买到便宜房
　　窦云峰的化名，骗了刘女士，刘女士开始与他谈恋爱。刘女士的舅舅王某一直为女婿办烈士证的事发愁，刘女士将窦云峰介绍给了舅舅。
　　据王某说，外甥女说男朋友是中央警卫局的处长，他立即带着一家人到北京见窦云峰。窦说可以帮忙，还介绍了司法部长的秘书。之后，窦云峰以办烈士证和把王某女儿调到公安部为名要钱。窦云峰还对王某称有批便宜房子，市场价是每平米16000元，而他可以3850元一平米买到。
　　见事情迟迟没有办成，王某开始怀疑。他根据窦云峰的车牌号进行查询，发现自己受骗，立即报警。此时，他一共被骗了48万余元。
　　一中院终审以窦云峰犯诈骗罪判处其有期徒刑10年。

