房主反悔卖房后房门被焊死汽车被砸(图)
　　买家称“死也要买下来” 否认曾砸车封门
　　房主如果卖房时改了主意，买房人的损失应按合同以支付违约金方式弥补，这再正常不过的规矩在李女士卖房时却失灵了。买房人坚持要买李女士的房子，不同意的李女士一家随后就遇到了锁眼被堵、房门被焊死、汽车被砸等一系列噩梦般的经历。而买房人则称与其无关。到底是谁所为，警方现也没有给出答案。
　　惊心！
　　卖房不成房门被焊死
　　昨天上午，记者来到李女士在燕郊紫竹园的住所。当走到四层李女士的家门口时，门上用红色的油漆写着“已售”两个大字，周围的墙上洒了一片漆点，三根拇指粗的钢筋条将门焊死，即使用钥匙打开门，也休想进门。“这都是那个买房的人干的！”李女士看到好端端的房子变成这个样子，气不打一处来。
　　李女士说，由于她已搬到市区居住，所以在窗户上张贴了出售房屋的广告。4月初时，一名梁姓男子与她联系想买房。经过商量，李女士同意以70万元的价格出让房子，对方很着急地带着一个名为建业房产经纪的中介公司签约，并交了2万元订金。有人闻知李女士将房子卖给梁姓男子时，提醒李女士房子至少卖亏了15万元，称梁姓男子就是做房地产的。
　　李女士决定取消合约，提出退还订金，并愿承担违约金，但买房者就是不同意，并在电话中威胁，“说这房子只能卖给他。”李女士坚持不卖，但一场噩梦也随之而来。
　　烦心！
　　莫名骚扰事主近两月
　　李女士说，4月25日，买房者带人到她在市区的住所威胁，抢夺她的手机阻止报警，“我的孩子才7个月，吓坏了。”随后李女士在市区和燕郊的家房门锁眼被堵，李女士均怀疑与买房者有关。李女士告诉记者，5月中旬的一天，自己和爱人从燕郊返回市区，一路上梁先生跟随，在收费站，梁先生还冲上来，砸碎了车前挡风玻璃。
　　更令李女士吃惊的是，在中国银行三河储蓄所出现了一张以她名义开设的存折，里面存有11万元。据买房的梁先生称，这是他付给李女士的首付款，而李女士表示，她从未在该行开过账户。
　　然而事情并没有结束，端午假期前后的工作日，梁先生的老父亲竟到李女士爱人的单位讨要房子，让李女士的爱人无法正常工作，“如果不满意可以起诉，怎么能使用这种手段？”李女士说。两个月来，李女士已经报了无数次110。目前，除了车被砸经警方调解可以赔偿损失外，其他的都没有下文。
　　闹心！
　　买房人称也是受害者
　　买房人梁先生则否认了李女士的“指控”。梁先生说，他并不知道李女士的家庭住址，没有上门威胁，也没有堵锁眼，“门上的焊条也不是我弄的。”梁先生称，李女士一房三卖，焊条可能是其他受骗者焊的。对于砸车一事，梁先生也不认可，“我也不是搞房地产的，买房就是准备结婚用。”梁先生认为他才是受害者。
　　梁先生唯一认可的，就是让父亲去李女士爱人的单位，“他们是骗子，同意卖房又反悔，给我带来了很大的损失。”梁先生说，这房他买定了，如果李女士还不同意，他将把患病的母亲也送到李女士爱人的单位门口，“我妈说了，死也要把房子买下来。”对于为何不采取法律途径维护自己的权利，梁先生称去法院也解决不了问题，而且还要交纳诉讼费，不如直接讨要简便。晨报记者 王彬

