房客因在旅馆门前随地小便被追砍致重伤
　　时间：5月31日晚
　　地点：长沙雨花区某旅社
　　因随地小便，住在雨花区某旅社的马先生差点丢了命。5月31日晚，他和同伴喝多了酒，回房中途突然尿急，就在旅馆前坪小便，没想到因此被人砍成重伤。
　　记者见到马先生时，他正躺在长沙市中心医院急诊三楼的病床上，头部有一道十多厘米长的刀口，背部有多道刀背砍伤的红印。马先生说，当时他和朋友在旅社的花坛里小便，老板发现后先是大骂，然后叫了六七个人追砍，“我朋友当时就跑掉了，我比较胖，跑不动，被他们砍伤了。”
　　旅社位于雨花区和平村八组，邻近长沙设备交易中心，人员流动性很大。记者走进和平村八组，菜市场就在几栋老民房之中，环境很脏乱。这些民房多半改装成了旅社和小酒店。
　　“我当时看见他们在这里小便，很气愤，因为楼上就有厕所，旁边饭店里也有厕所，为什么一定要在外面？他们喝了酒，怪我多嘴，我和他们吵了起来，他们还跑到楼上拿刀要砍我，是我去夺的刀。当时就有很多人围观，后来不知道哪里过来的几个人拿刀砍他们。”旅社老板冯先生刚从洞井派出所回来，他说，砍人者不是自己叫的，“当然，这件事是因为我先开口才引起的。”
　　居民张先生说，经常看到有人随地小便，一劝他们还凶巴巴地，后来大家也不敢作声了，“但这种不文明行为太可恨了。”
　　目前，洞井派出所正在调查。
　　■实习记者 刘惠 实习生 周勇

