长途客车押车员卧铺上猥亵女童6小时被抓获
　　本报讯（记者 万勤 通讯员 陈杰）昨日，一长途客车押车员在客车卧铺上猥亵女童长达6个小时。事情败露后，该色狼欲逃走，被赶来的省高管八大队民警抓获。
　　昨日凌晨2时38分，省高管八大队接到报警称，在一辆山西太原至湖南娄底的客车上，有客车司机猥亵一名11岁女童。接到报告后，值班副大队长杨鹰立即调集警力进行布控。凌晨4时20分许，在京珠高速公路赤壁服务区入口处，警方将企图潜逃的色狼蔡某抓获。
　　据受害女童的母亲熊某回忆，她当时被女儿的哭声惊醒。女儿告诉她，一个“叔叔”在她身上摸了一晚，还用手指捅她的下身。由于害怕，小花一直不敢跟母亲讲，导致六个多小时内一直受到骚扰。熊某随即与远在山西太原的丈夫穆某打电话。穆某打电话报警。山西警方迅速通过转警并与湖北高速巡警取得联系。
　　色狼蔡某被小花指认后，向熊某提出私了，遭到拒绝。当车行驶至京珠高速公路赤壁服务区附近，蔡某拎着包，声称要上厕所，被熊某拉着不放。警察及时赶到将他控制住。
　　经初步审讯，犯罪嫌疑人蔡某，男，36岁，湖南岳阳人，为该客车押车员。蔡某对其犯罪行为供认不讳。目前，此案已移交咸宁警方作进一步处理。

