凯迪拉克车主扇的哥耳光撞翻小食摊后逃逸
　　信息时报讯 (记者 童丹) 狂扇的哥耳光、撞毁小区门、撞翻小食摊后驾车逃逸，这辆凯迪拉克的车主好牛！前晚11时40分，广交集团的士司机杨某行驶至盘福大街时因为避让一条横穿马路的流浪狗急踩刹车，结果被后面的一辆凯迪拉克追尾。浑身酒气的凯迪拉克车主下车后，突然发飙狂扇的哥数下耳光，车上另一人则加大油门再次撞向的士，将的士推行近20米，撞毁路边小区铁门、撞翻一个小食摊后驾车逃逸。据悉，肇事司机目前已被警方抓获。
　　顶着的士前行20米
　　据了解，豪车与的士追尾相撞后，两车司机都下车察看。令人吃惊的是，豪车司机二话不说，竟然对着的哥狂扇耳光。的哥一直避让，试图躲开，豪车司机则追着打。的士司机脸被打肿，一直没有还手。
　　就在豪车司机追打的哥杨某时，原本坐在豪车副驾驶位的男子突然开动汽车加大油门，再次撞向出租车并推着出租车前行。“当时出租车前有一辆卖麻辣烫的小推车，小贩看见汽车冲过来，马上跳开逃命，所幸没受伤。”目击者称，“豪车顶着的士，的士顶着小推车，一直前行近20米，直到的士撞断了路边一根水泥柱，再撞到路边小区大铁门，大铁门压垮小推车后，豪车才停了下来。”这时，打人司机跳上豪车逃离现场。“他们满身酒气，肯定是酒后驾车。”
　　豪华车半年7次违章
　　记者随后从广州金盾网上查询到，这辆车牌号为粤A9×0D6的凯迪拉克豪华车，从去年12月20日起迄前晚事故前已有6宗尚未处理的交通违法记录。除一宗事故是“不按交通信号灯规定通行”外，其他5宗都是在高速路上超速驾驶。
　　据了解，豪华车主黄某光，为广州市人。记者从交警部门获悉，事故当晚已将肇事司机抓获。司机被抓获时满身酒气，交警部门对其进行了验血检测，至于是否是醉酒驾驶还要等到检测报告出来才能得知。交警部门已联系事故双方当事人明日进行事故认定。
　　广交集团有关负责人表示，杨司机已经向公司说明情况，并通过该负责人表示，身体已经无大碍，因为生活不想被打扰所以不接受媒体采访。据了解，杨司机现在最大的希望是有关部门尽快有个处理结果，归还其车辆，“的哥停运一天，至少损失500元。”
　　交警方面则表示，“扣车是要验痕迹，责任认定后车辆会尽快归还出租车司机。”
　　交警展开缉“逃”行动
　　信息时报讯(记者 童丹)广州市公安局交警支队5月26日正式挂牌成立侦查大队，专门负责侦破交通肇事逃逸案件，并从5月底开始开展集中侦破交通肇事逃逸案件专项行动。交警部门负责人表示，对提供线索协助破获交通肇事逃逸案件的市民，公安机关将给予最高5000元的奖励，交通肇事逃逸案件投案、举报受理电话：020-110。

