人民教育出版社班车撞树十余员工受伤
　　本报讯(记者彭科峰 实习记者唐琼) 昨天早上7点半左右，在北三环大钟寺城铁铁路桥附近，人民教育出版社一班车失控撞上路边大树。车内10余名员工受伤。目前，事故原因仍在调查中。
　　附近居民介绍，事发时，大巴车沿三环主路正常行驶，行至大钟寺城铁铁路桥前约15米处，大巴突然往右拐弯，随即开上主路与辅路中间的绿化带，直至撞在一棵直径约30厘米的大树后才停止。
　　据伤者介绍，车内的乘客都是人民教育出版社的员工，出事的这辆车是出版社的班车。一名手臂受伤的女员工说，当时她坐在车内靠窗的位置，忽然班车向右急打转，“就感觉窗子一直在旋转，然后‘砰’的一声车突然停下”。这名伤者说，车停下来后，她从包里摸出手机想拨打120求救，却发现手根本摁不动键盘。事发后10分钟，120急救人员赶到现场，将10余名伤者送往海淀医院和北医三院治疗。
　　记者赶到海淀医院时，急诊大厅内多名人民教育出版社的员工、家属及负责人正在焦急地等候消息。现场的负责人称，班车司机也在此次车祸中头部受伤，目前正在动手术，并拒绝透露其他情况。
　　记者从海淀医院了解到，共有12名伤者被送往该院治疗，其中四五名伤者伤势较重，其他伤者则并无大碍。另据记者从北医三院了解，该院共收治伤者5人，但伤势均不严重。
　　目前，此次车祸的具体原因尚在调查中。

