民警误将瘦弱男子当吸毒者抓捕致其受伤
　　据《南方都市报》报道 1日，广州萝岗区九佛派出所民警进入增城市新塘执法，将市民蔡海武误当成吸毒人员，在强行抓捕过程中导致蔡海武身上多处软组织挫伤。该所副所长向蔡家道歉。
　　记者在黄埔医院见到了蔡海武，他的T恤背面有多个踩踏的脚印，两只手臂布满双指粗的红色印痕。医生说，蔡海武多处软组织挫伤，已做过胸部X光和头部CT检查，目前未发现异常。
　　蔡海武说，1日中午，他走到增城新塘解放南路附近时，突然窜出3名男子按下他的头，一阵拳打脚踢。3人未出示证件，也未穿制服，但都称是派出所人员。蔡海武大喊冤枉，但越反抗被打得越重。随后又有两人追上来，5人将蔡海武押上警车。后来有警察上车查问，发现抓错了人，并将他送到医院。
　　1日下午，记者在医院见到了两名警察，其中一人称是萝岗区九佛派出所副所长，他向蔡家人道歉：“是我们抓错了，是我们不对。”该副所长说，当时九佛派出所民警到附近抓捕吸毒人员，身高1.7米的蔡海武只有100来斤重，外表瘦弱，他们因此抓错了人。
　　该副所长解释，由于下达的治安指标增加了50%，要求多抓吸毒贩毒的，可是萝岗没有吸毒贩毒人员，只好到新塘去抓。该副所长承诺负担蔡海武的医疗费用，并对下属进行处分。
　　针对此事，萝岗警方称，警方是接线索后前往增城抓捕涉案者，并非滥用警力。

