新郎在闹洞房期间被来宾打死
　　新婚当天，众多亲朋好友前来道贺，觥筹交错间，新郎和宾客难免喝高。本是大喜的日子，谁知新郎和前来参加婚礼的一位朋友因为琐事发生打斗，本来就做过开颅手术的新郎头部受创，不幸身亡。身患残疾的妻子将这位朋友告上法庭。昨日下午，成都市中院一审公开开庭审理此案，原告当庭提起民事索赔，要求被告人赔偿各项损失共计85万元。
　　大喜之日 琐事引发打斗
　　据了解，被告人白建根今年34岁，在成都一家公司上班。大约两三年前，他通过拨打声讯台，认识了身患残疾的小丽（化名）。此后，他和小丽见过几次面，两人成为了朋友。通过小丽，他也就认识了小丽的男朋友王军（化名）。2008年的一天，小丽告诉白建根她和男朋友将举行婚礼，希望他来参加。2008年9月20日，白建根赶到婚宴现场，为这对新人道贺。婚宴中，新郎和白建根都喝了不少酒。
　　检察机关指控，婚宴过后，当天晚上9点过，白建根前往这对新人的新房玩耍。在新房内，新郎和来宾又喝起了酒。谁知这期间，白建根与新郎因为一些琐事发生了口角，继而发生打斗。在打斗过程中，白建根将新郎王军打倒在地，王军头部受创。白建根随后离开了现场。而王军此前就因头部受创而做过开颅手术。此后，王军出现不适，后经医院抢救无效身亡。经法医鉴定，王军是在颅脑陈旧损伤的基础上出现外伤性脑出血而引起的死亡。几天后，被告人白建根被公安机关挡获归案。
　　公诉机关认为，被告人白建根因琐事将被害人打倒在地，致使被害人死亡的行为，已构成故意伤害罪。
　　残疾妻子 当庭索赔85万
　　“他当时把新郎打倒在地，有很响的‘砰’的一声。”昨日庭审中，公诉人出示了当时在场的证人证言。有证人说，事发当时，白建根将王军摔倒在地后，发出“砰”的一声，“肯定是把头摔着了”。有证人称，此后白建根骑在王军的身上，将王军的头猛地朝地上碰了三四下，后两人被人拉开。
　　“我没有骑在他身上，也没有将他的头朝地上碰。”庭中，被告人白建根说，当天他们都喝了些酒，由于王军他们说少了一百元钱，在王军等人说此事时，他插了句嘴，两人就此发生口角，此后才打了起来。“我们两人都倒在地上了，我的行为只是一种过失。”白建根说，他们被拉开后，他还问对方有没有事，对方说没事他才走的。白建根的辩护人则提出，被告人的行为只是冲动之下的行为，而且被害人也有一定的过错，希望法庭能考虑。
　　庭中，被害人身患残疾的妻子作为刑事附带民事原告人，坐在原告席上。她当庭提出，要求被告人赔偿各项经济损失等共计85万元。被告人表示，愿意赔偿，但数额太高。
　　目前，此案仍在法院进一步审理之中。
　　程兴民 本报记者 杜雯

