男子逼情人离婚不成杀其2名幼儿
　　两幼童倒在母亲情人刀下
　　事发靖安县 犯罪嫌疑人已被逮捕
　　昨日是六一国际儿童节，靖安县香田镇渔桥京龙小组舒民(化名)的两个儿子舒华和舒平，原本打算让父亲带着他们到县城玩耍，然而，就在他们还在熟睡的时候，一场灾难降临到了他们的身上，母亲蔡英(化名)的情人舒宽伟手持一把砍刀，活活将两兄弟砍死在了房门口。
　　儿童节清晨突发血案
　　舒民流着眼泪告诉记者，昨日清晨6时许，他和老父亲一道赶早到田地里插秧苗，活干了还没有20分钟，就听到了母亲的惨叫声，他赶紧往家里跑，刚进房间就看到两个儿子浑身是血，倒在了厨房门口，母亲则昏倒在地上。村民们告诉舒民，一直在和他闹矛盾的同村男子舒宽伟浑身是血，手里拿着一把刀子，正在附近的道路上呆站着，舒民来不及多想，赶紧拨打了110和120。
　　遗憾的是，等120急救人员赶到时，两个孩子早已经没有了气息。舒民说，凶手手段十分凶残，他偷偷潜入房间后，夹起两个正在熟睡的孩子走到厨房门口，然后用砍刀疯狂砍杀两个孩子的头部，速度非常快，以至于正在做早饭的舒母还没有反应过来，孩子就已经倒在了地上。
　　妻子红杏出墙引发矛盾
　　“出了这样的这事，都是我妻子造的孽呀。”舒民说，妻子蔡英今年33岁，比自己小8岁。约两年以前，他和村子里的几个男子一起到远处的山上做工，经常晚归，有时候还住在山上。尽管辛苦，但想着能够让老婆孩子过上好日子，舒民觉得很开心。
　　然而，一段时间后，村子里的人都来告诉他，妻子蔡英和本村的离异男子舒宽伟有染。只要是舒民上山干活，她便会跑到县城去和情人幽会。舒民多次劝说妻子，但是蔡英表面上答应，背地里却一直和舒宽伟有着联系。为此，舒民曾多次找到舒宽伟，并因此发生了争斗。
　　据香田镇一侯姓干部介绍，舒宽伟今年40岁左右，早年离异后一直没有再找，平时整天在县城里晃悠，并结交了一些狐朋狗友，小偷小摸的事情干了不少。
　　逼离婚不成杀情人儿子
　　舒民告诉记者，5月中旬，舒宽伟带着蔡英离开了家，他四处寻找未果，最后在县城东门加油站附近的一出租房找到了两人，双方扭打起来，个子略小的舒宽伟吃了亏，后经当地派出所调解，舒民才把蔡英接回家。
　　5月27日，舒宽伟再次找到蔡英，要其到法院离婚。蔡英的亲友得知情况后，做了很久的思想工作，蔡英才决定放弃离婚。
　　舒宽伟知道结果后，于端午节当天放出话来，既然不能结婚，就要杀了蔡英，害怕出事情的亲友赶紧把蔡英藏了起来。
　　5月30日，舒民发现放在床底下的5000元钱被盗窃，当即怀疑是舒宽伟干的，并立即报了警。31日，县公安局的民警来告诉他，舒宽伟正在接受询问，事情还在了解。
　　没有想到的是仅仅隔了一个晚上，4岁的舒华和2岁的舒平就遭到了毒手。在采访过程中，记者发现靖安县城许多百姓都赶到了县人民医院，对两个幼童的遇害感到十分惋惜，同时要求公安机关严惩凶手。
　　嫌犯企图自杀
　　靖安县公安局刑警大队一不愿意透露姓名的民警告诉记者，110指挥中心在接到了凶案的报警后，立即组织了10多名刑侦技术人员、法医和民警赶赴现场。为了防止犯罪嫌疑人逃跑，公安局还在香田镇和县城多个重要路口设置了卡点。抓捕小组赶到香田镇渔桥京龙小组时，犯罪嫌疑人舒宽伟正提着砍刀，在路上来回走动，当他看到警车时，突然把砍刀往自己头上乱砍，企图自杀，但可笑的是舒宽伟并没有这个胆量，疼得呲牙咧嘴的他没有任何反抗即被抓获。至记者发稿时，犯罪嫌疑人舒宽伟已经在医院接受完治疗，审讯工作正在紧张进行中。文/ 记者许南平

