15岁少女参加团伙强迫他人卖淫被捕
　　本报讯（长江商报记者 孙明 通讯员 吴戈）近日，因涉嫌强迫卖淫、强奸、强制猥亵侮辱青少年，11名犯罪嫌疑人被通城检方批准逮捕。据介绍该团伙成员5男6女，最小的3名女孩年仅15岁。
　　经查明，3月30日至31日，女子习某、李某与男子胡某等人，采取诱骗、恐吓、殴打等手段，强行开车将4名受害女孩拉至湖南省平江县南江桥镇某宾馆内，逼迫她们接待了多名嫖客。4月1日上午8时许，南江桥派出所将正在宾馆内吸食麻果的习某、李某、胡某等抓获并拘留。
　　4月9日晚，嫌犯李某伙同另外3名少女将正在通城县城某迪吧玩的一名12岁女孩骗至通城县某酒店一厕所内，先是对其威逼恐吓，后又将女孩胁持至该酒店一客房，强迫其与胡某发生了性关系。
　　4月13日晚，女子习某、李某等人伙同胡某，将一名15岁女孩方某、一名12岁女孩戴某骗至通城县原茶果场宿舍五楼一房间内，对其施行人身控制，并采取殴打、恐吓等手段胁迫她们答应去武汉卖淫。14日下午2时许，习某等人又将在某网吧上网的17岁女孩徐某骗来。后3名受害女孩趁看守松懈之机，从五楼翻窗抱落水管滑下逃走，方某、戴某先行滑下时摔伤，徐某随后滑下被发现拉回。

