女子不堪家暴砸死丈夫 公婆大义为媳妇求情
　　金报讯(通讯员 巫红梅 记者 李?)今年的1月15日是黄老先生终生无法忘记的日子。就在那一天，黄老先生的独生儿子被儿媳妇叶某亲手杀死。出人意料的是，经受了丧子之痛的黄老先生原谅了媳妇，不但不要求赔偿，甚至还找来上百名村民，联名要求法院对媳妇“从轻发落”。昨天，这起“离奇”的案子终于有了结果，叶某犯故意杀人罪，被丽水市遂昌县人民法院判处有期徒刑7年。
　　在黄老先生眼里，自己的独子小华不但游手好闲，还喜欢赌博。小华沉迷赌博，妻子叶某只是偶尔打点零工，一家人的日子非常拮据。每次赌博输了钱，小华就让叶某去借钱还赌债，只要稍有不顺就拳脚相加。叶某曾经试图劝丈夫戒赌，却遭到更加粗暴的毒打。2006年下半年的一天，小华把她打成脑震荡，也不让她去医院医治，结果落下了后遗症。不堪忍受的叶某也想过离婚，可小华的回答是“离婚我就杀了你全家”。为了年幼的儿子，叶某选择了忍耐，继续忍受小华时不时的打骂和性虐待。
　　今年1月15日早上6点多，小华又一次强迫叶某和他“亲热”，后来因为送儿子上学的事情，又毒打了她。叶某多年的痛苦和屈辱最终爆发出来，她用房里的一个石墩砸伤了在床上休息的小华，后用一把斧头的斧背向小华脑袋砸去，直到他停止了呼吸。
　　案发次日，叶某带着8岁的儿子，遗书和农药，找到了县城的婆婆家坦白一切。出乎她意料的，婆婆不但没有责怪她，还劝她去自首，“这样你将来还有机会见到孩子。”
　　1月17日早上，婆婆陪着叶某到当地公安机关投案自首。听到这个消息后，公公也赶到了，但刚刚经历丧子之痛的他也没有责怪儿媳妇，还向公安机关提交了要求对叶某取保候审的申请，而且一并带来了自己和168名村民的签名，希望对叶某从轻量刑。
　　昨天，丽水市遂昌县人民法院对该案作出了判决。法院认为叶某因长期家庭暴力而故意杀人，已构成故意杀人罪。但鉴于她是自首，而且被害人小华漠视家庭责任，长期对叶某施以家庭暴力，在案件起因上存在重大过错，再加上黄氏夫妇已原谅叶某等实际情况，对叶某依法减轻处罚，判处有期徒刑7年。

