男子用魔音手机冒充好友前女友将其砍死
　　本报讯 为了不被好友唐某识出，嫌疑人陈某利用可以把男声变成女声的“魔音手机”，冒充唐某的前女友，将他骗出，趁机行凶。近日，陈某涉嫌故意伤害罪，被开县检察院批准逮捕。
　　据悉，陈某和唐某本是一起长大的好朋友，但在去年下半年，两人因琐事产生过节，陈某决心报复，“要让他长记性”。陈某买来砍刀、迷彩服、头套等，一直没有机会下手。为了既让唐某现身，又不让自己暴露，陈某想了很多办法，但觉得都不好，他突然想起朋友有一部“魔音手机”（记者注：可以将打电话人的声音变成男声、女声，老人或孩子声音的手机）。
　　今年4月2日下午，陈某用借来的“魔音手机”给唐某发短信，谎称自己是唐某以前的女友，刚从外地回来，很想见他，并不断发短信和打电话。唐某拗不过，答应赴约。搭乘唐某前往的出租车司机告诉警察，约唐某赴约的，是一个女孩，他听过“她”的声音——因为找不到路，他还和对方通了话的。
　　唐某到达约会地点，被陈某等人用乱刀砍成重伤，终因抢救无效而死亡。警方通过蛛丝马迹，最终将陈某等人抓获。
　　记者 唐中明 通讯员 付泽
　　记者调查》》
　　“魔音手机”随处可买
　　借手机给嫌疑人陈某的人称，自己是在手机店买到的“魔音手机”，没想到被用来犯罪。
　　近日，记者来到石桥铺的通信市场，发现这里有4款可变声的手机，价格从600多元到2000多元。一促销小姐向记者推荐了一款价格为2600多元的“魔音手机”，接通电话后，通过变声模式，把打电话的人的声音变成男声、女声和童声。促销小姐还信誓旦旦地称，用这款手机小小戏弄一下周围的朋友，能让他们防不胜防。记者用这款手机试着拨打了一个朋友的电话，对方接听后没听出记者的声音，就挂了电话。没过一会儿，这个朋友给记者打来电话，询问怎么是个女孩的声音？
　　业内人士称，网上还有变声软件可以下载。只要仔细听，一般情况下还是能够分辨出来。
　　相关案件》》
　　利用变声骗财骗色
　　一名无业人员，用骗来的6万元钱买来一部二手跑车，号称自己年收入百万元，是西安某房地产公司副总经理，父母在新加坡定居，用网络征婚的方式，对七名女性骗财骗色。日前，该男子被西安警方抓获。
　　据悉，当他物色好“猎物”后，想方设法取得女方的信任。每当女方开始动摇，她就会接到该男子的“母亲”从“国外”打来的电话。老太太语重心长地说：“你们赶快结婚吧，赶快生个孩子，送到国外，我给你们带着。”女方为此更加相信该男子的家境。其实，电话里的“母亲”就是该男子用“魔音手机”装出来的，那个“国外”电话号码，实际上是个虚拟号码。

