推销员接受大脑手术后变成画家
　　英国伍斯特郡马尔文市49岁男子艾伦·布朗本来是一名双层玻璃推销员，然而让所有人都惊讶万分的是，艾伦脑溢血接受大脑手术后两个月，竟然不由自主地创作起了一幅幅充满灵感的艺术画，摇身变成了一名天才画家！
　　推销员突发脑溢血
　　接受16小时大脑手术
　　现年49岁的艾伦·布朗本来是英国伍斯特郡马尔文市的一名双层玻璃推销员，然而6年前，一场意外事故彻底改变了他的人生。6年前的一天，艾伦在家中休息时，突然感到头痛欲裂，天旋地转，然后他就失去意识，昏倒在了家中地板上。艾伦被紧急送到伍斯特郡皇家医院接受抢救，医生对他的大脑进行医学扫描后发现，原来艾伦大脑中一个动脉瘤发生了破裂，导致他遭遇了严重的脑溢血。
　　艾伦随后从伍斯特郡皇家医院被转送到英国牛津市约翰·拉德克利夫医院，并在那儿接受了长达16小时的大脑手术。艾伦在抢救时又遭遇中风，两次差点丧命。所幸的是，由15名手术专家组成的医学小组最后通过手术成功止住了艾伦的脑出血，艾伦在重症特别护理病房中住了两个月时间，终于渐渐恢复了健康。
　　手术打开“艺术之门”：
　　艺术“门外汉”突然爱画画
　　在医院重症特别护理病房内康复养伤期间，艾伦为了打发无聊的时光，开始拿起一支铅笔在白纸上涂鸦，一名护士交给艾伦一张她家宠物狗的照片，让艾伦照着照片模仿画画。可让艾伦不敢相信自己眼睛的是，从来就缺少“艺术细胞”、对画画一窍不通的他竟在白纸上活灵活现地摹拟出了那只宠物狗的肖像和神态！
　　从那以后，艾伦仿佛突然从推销员变成了一名“艺术天才”，他灵感如同泉涌，开始创作出了一幅又一幅的艺术画！已经离婚的艾伦拥有3名儿女，他对记者回忆说：“在我接受手术前，我甚至连画素描都不在行，更不用说在画布上画画了。就好像那场大脑手术打开了我大脑中的一个开关，我突然间就从一名推销员变成了文艺复兴大师米开朗基罗。”
　　玻璃推销员半路出家
　　摇身变成“天才画家”
　　艾伦康复后没多久，就离开了双层玻璃推销员的行业，开始将大部分精力都倾注到了艺术创作上。艾伦说：“中风导致我左臂失灵，不听指挥，这意味着我无法再从事以前的工作了。我开始慎重考虑自己将来到底想做些什么事情，而艺术创作仿佛成了我内心中本能的呼唤。”
　　艾伦不仅“半路出家”成了一名画家，他还进入英国伍斯特大学深造，攻读起了美术学位，现在艾伦即将从伍斯特大学毕业，并计划在自己的家乡马尔文市开一家美术画廊，展览自己的艺术画作。艾伦对记者说：“我为自己创作的作品感到骄傲，我的画作并没有形成某种特殊的风格，因为我喜欢所有风格的艺术。”
　　医学专家认为，患者大脑中风受损后，脑神经经过“重新连接”，可能避开了受损部位，进而“发掘”出了潜在的艺术才能。兰西

