抢劫犯出狱后绑架老友6岁独子勒索15万
　　三嫌犯将六龄童软禁在花都一出租屋勒索15万元；警方在案发27小时后成功救人
　　■新快报记者 李国辉 通讯员 花公宣
　　在花都区做汽修工的湖北人熊先来怎么也想不到，他的儿子竟被朋友绑架——5月29日上午，熊先来年仅6岁的独子小杰（化名）在家附近被人拐走，绑匪勒索15万元赎金。花都警方在案发后20多个小时内排查了上百套出租屋并锁定目标出租屋，于次日中午12时许成功破案救人，将3名嫌疑人抓获。其中主要嫌疑人竟是时常和熊先来一起打牌的老友，曾因抢劫坐了15年牢，于2006年底出狱。
　　从湖南叫来老乡合谋绑架
　　据警方介绍，主犯李×林是湖南岳阳人，案发前在花都区打散工。因为无业缺钱，便打算绑架朋友熊先来的儿子。上月10日，李×林先从湖南老家叫来王×五，到他位于花都区新华街横潭村的出租屋内密谋作案。因觉得人手不够，上月下旬，李又叫来在花都打零工的老乡陈×良参与作案。其间三人多次前往熊家租住的新华镇新街钟村一带踩点。
　　5月28日，陈×良从外地回到花都与李、王两人见面，三人在新街钟村以王×五的名字登记租下了一套出租屋，以作为禁锢人质的窝点。
　　假称买玩具带走六岁男孩
　　5月29日上午9时，李×林先来到熊家附近，边吃早餐边守候小杰。约半小时后，李看见小杰和一些小伙伴在一间士多店门口玩耍，于是上前叫住他，问其父亲有没有上班。小杰如实告诉了这个经常见到的叔叔，说爸爸上班去了。李×林离开后马上打电话通知陈、王赶来，并将小杰的长相、穿着特征一一相告。按照计划，李躲在幕后指挥，陈、王骑着电动车靠近士多店，由王×五上前喊小杰的名字，说是其爸爸的朋友，借口带孩子“去买玩具、找爸爸”将小杰拉走。小杰被抱上陈驾驶的电动车后，很快被带到钟村的出租屋里被软禁，由王×五独自看守，陈则赶至横潭村和李×林会合商量下一步行动。当天中午近12时，陈×良致电熊先来勒索赎金15万元。
　　“天眼”助警锁定擒绑匪
　　5月29日中午12时30分，花都警方接报后立即组成专案组展开侦破。
　　根据案发现场附近“天眼”拍下的监控录像，民警看到两名身穿白上衣的男子骑电动车带走了小杰，并发现在案发3小时内这两名男子未离开过钟村，于是确定疑犯的窝点就在钟村内。从当日下午3时开始，专案组组织警力对钟村的出租屋进行地毯式排查，20余小时查访了百余间出租屋，最终确定钟村向南三巷某出租楼的511房间为绑匪藏匿小杰的窝点。
　　5月30日中午12时，一组民警先在出租屋内将王×五控制，解救出小杰。当日下午2时许，另一组民警趁陈、李二人前来白云区江高镇南岗市场大门口收拿赎金之机将二人抓获。目前，三名犯罪嫌疑人均被刑事拘留。
　　警方营救上演生死时速
　　一路突击出租屋救人，一路跟踪追擒取赎金的疑犯
　　"庆幸的是这群嫌疑人不是穷凶极恶之徒，他们没有伤害小孩。"侦办该案的韩Sir昨日告诉记者，但由于是熟人作案，嫌疑人为逃避追捕撕票的可能性较大，所以警方展开的是一场与时间赛跑的生死营救。
　　韩Sir说，在接报后，他们首先要求事主尽力稳住嫌疑人，以争取营救时间。在警方的指示下，熊先来不断和来电的陈×良就赎金"讨价还价"，最后从15万元谈到了3万元。5月30日上午，双方约好交易时间后，专案组兵分两路，一路继续搜寻关押小杰的出租屋，一路驾车尾随熊先来前去交易。
　　韩Sir是负责解救人质的带队组长。"锁定那间出租屋时，我们不敢破门闯入。后来喊来房东，让他以登记身份证的名义敲门，嫌疑人没有防备，就开门了，很快被我们控制住。"
　　而抓捕李、陈的另一组民警遇到的情况却并不"平静"。狡猾的李、陈二人先是让熊先来拿着钱坐车到广州火车站，后来又说改到新市，再到人和镇，最后才要求熊把钱放到江高镇南岗市场大门口的一个垃圾桶内。熊将钱放入垃圾桶后，徒步行走的李×林和骑着摩托车的陈×良二人分散在附近徘徊，迟迟不拿钱，察觉到有警察跟踪后立刻分头逃窜。民警当即现身先将李抓获，再驾车追捕陈。
　　"他（陈×良）边逃还边将作案用的手机扔掉，想毁灭犯罪证据。"办案民警说，逃了五六公里，陈见甩不了警察，便玩命地从摩托车上跳下来，想往山路上跑，但最终还是被民警抓获。据了解，三名疑犯均有犯罪前科。
　　小杰被软禁出租屋怎么过的？
　　绑匪陪他玩游戏但也备了封口胶
　　从5月29日上午9时许被带走，到次日中午12时许被解救，小杰一直呆在一间出租屋里，其间他是怎么过的呢？绑匪对他如何呢？通过小杰的回忆和警方调查的结果，可以大致了解小杰是怎么过的。小杰说：‘他（王×五）买了陀螺给我玩，还买了火腿肠给我吃，后来还拿手机教我玩游戏。”
　　韩Sir说，后经审讯得知，王在看守小杰时可谓绞尽脑汁，为了稳住小孩，不仅陪着小孩玩陀螺、手机游戏至深夜，还让陈×良假扮熊先来给小杰讲电话，叫他安心待在叔叔那里玩，过两天“爸爸”会接他回去。“但是他们也买了封箱的胶布，准备在小孩哭闹的时候用来封口。”
　　男童父亲常和绑匪吃宵夜
　　“要他好好做人，借过好几次钱给他”
　　熊先来是2007年认识李×林的，因为两人住的地方比较近，闲暇之余在牌桌上混熟了，经常相约吃宵夜。
　　“我知道他底子不干净，以前因为抢劫坐了15年牢，到2006年底才放出来。他没什么正式的工作，老是说要到东莞绑架老板，弄点钱来花。每次他这样说，我都劝他，要他好好做人，再进监狱人生算完了。”熊先来说，因为自己有修车的技术，所以相比一些朋友，经济条件还算不错，在李困难的时候，他还借过好几次钱给李，少则两三百元，多则一千元，“实在没想到他会把主意打到我身上”。在今年4月份，李曾向熊开口借几千元，熊当时没有答应，“可能因为这个事情让他心怀不满，所以就绑架我儿子要钱”。
　　对话小杰
　　为了玩具跟人走
　　好动爱玩的小杰在面对记者的镜头时乖了很多，他并不太清楚自己曾身处危险中。在记者的引导下，他跟记者说了一些被绑架的经历。
　　记者：带你去找爸爸的叔叔（陈×良和王×五）你认识吗？你怎么跟他走了？
　　小杰（摇头）：不认识。他说给我买玩具，我就（跟他）走了。
　　记者：那个问你爸爸有没有去上班的叔叔（李×林）呢？也不认识吗？
　　小杰（停顿了很久）：认识，他是爸爸的朋友。他给了我5块钱还让我去买东西吃，我买了一块钱的糖，后来还了4块钱给他。
　　记者：你被不认识的叔叔带到屋里后都玩了什么？他们有没有打过你？
　　小杰：没有（打过我）。他（王×五）买了陀螺给我玩，还买了火腿肠给我吃，后来还拿手机教我玩游戏。
　　父亲惊魂回忆——
　　绑匪还劝我花钱消灾
　　“那两天我心里又慌又怕，觉得天都要塌下来了。”终于见到儿子的熊先来回忆说。
　　5月29日中午中午11时55分，正在汽车修理档口和工友一块吃午饭的熊先来突然接到一个陌生来电。一男子问了句“你有钱没有”就挂了电话。过了约10分钟，熊的妻子打来电话说儿子找不到了。熊先来心里一惊，马上意识到出事了。
　　当天中午12时25分，陌生电话再次打来，熊直问对方儿子在哪里，对方承认小杰在他那，要他拿钱赎。“我问要多少钱，他反问我‘你觉得你儿子值多少钱’，我说儿子是无价的，他说那就拿15万来吧，便挂了电话。”熊回忆说，之后对方又发来短信威胁他不许报警。深思熟虑后，熊先来还是报了警。
　　“我才新换了手机号码，知道的人不多，他们又知道我儿子的名字，我当时就知道作案的是熟人，而且第一时间想到的人就是他（李×林）。”熊先来说。
　　“他（李×林）是不敢给我电话的，他的声音很特别，我肯定能听出。”熊先来说，在儿子被解救前，他打过电话试探李，李还“善意”地劝他“花钱消灾，别人要钱就给吧，保住小孩安全第一”。

