两女子为抢道持电棍和螺丝刀互殴
　　怒从心上起，恶向胆边生。人一冲动，就会失控，小事变大、变恶。这不，郑州两个女子因为在路上互不相让、抢道，双双拿起“武器”，大打出手，双双受伤住院。这是何苦？
　　前日下午，郑州文化宫路与互助路交叉口停了一辆车牌号为豫AMU712的轿车。车内已空无一人，副驾驶位上有个装满杏仁的黄袋子，车旁路面则有一摊血迹。不久前，这里有两个女子火拼，“武器”则是螺丝刀和电棍。
　　当时，一个骑着电动车的女子和一辆轿车沿着互助路从东向西行驶，但要拐上文化宫路时，两人互不相让，开始抢道。“你怎么骑电动车的!”开车的女子冲着电动车女吼道，电动车女也回了几句，两人吵起来。
　　这时，电动车女紧走两步，冲向路边的一家修车店，抄了个螺丝刀，朝对方走去，并用螺丝刀戳伤对方头部。轿车女的血顺着头部流了下来，扭身从车里拿出个电棍，并用电棍击向电动车女。电动车女刚开始没晕，坐到路边一个馒头摊点的凳子上休息，不久晕倒了。
　　附近市民迅速拨打了110和120。两个女子被送到郑州市中医院，两人都姓王，都是34岁。其中开车的女子叫王艳，被击昏的女子叫王慧敏。王慧敏在抢救室内，闭着眼睛躺在病床上，鼻孔内插着氧气管。王艳躺在观察室内，头部缠着绷带，脸上还有些血迹。两人都无生命危险。
　　电棍目前保存在林山寨派出所，长15厘米、宽3厘米、厚2.5厘米，上面写着“高压直流脉冲”。派出所民警说，尚未得知电棍的来历。电棍电压可高达1000伏，一下能把人击倒。
　　据河南商报

