拆迁人员为报复钉子户将其15岁儿子杀害
　　户县草堂镇奥体公园变脸别墅群的过程中，为了逼迫拆迁户就范，草堂山水项目部工作人员张建华炮制报复拆迁户计划，八人合谋酿下命案。昨天上午，省高级人民法院二审公开审理此案，量刑成了辩控的焦点，在谁是真正的第一主犯上，辩护律师各有言辞。最终法庭没能当庭宣判。
　　2007年7月7号上午，户县草堂镇万军寨村发生血案，三名青年在这个村子的一家商店假装买香烟时，对正在看守商店的贺安实施了重伤害，这个只有15岁的孩子背部被人拿菜刀砍开，腰部被人用匕首连刺两处，三名犯罪嫌疑人在逃离现场时还遗留下了一把锤头。
　　随着案件侦破的深入，西安盛景置业有限公司草堂山水项目部协调处工作人员张建华、宋康明逐渐进入警方的视线，随之，一起为了房地产开发顺利进行而打击报复拆迁户的阴谋也浮出了水面。案件查明，张建华、宋康明在接受公司协调好万军寨五户钉子户的任务后，工作一直没有进展，随后，两人商量用威胁、吓唬的手段对钉子户贺志奎下手。
　　事件的经过是这样的， 2007年7月1号开始，张建华找来宋飞然，并由宋飞然纠集宋思恩，谢韶华等人火烧贺志奎家大门，在预谋殴打贺志奎未果后，7月7号实施了教训贺志奎大儿子的计划，结果在贺家小商店里将贺志奎15岁的小儿子贺安打成重伤。贺安经过医院18天的抢救后，终因失血过多，死于并发症。
　　去年年11月26日，西安市中级人民法院一审开庭认定这是一起共同故意伤害致人死亡犯罪，主犯是宋飞然和张建华，其他是从犯。一审判处一个死刑、一个无期，六个13年到3年不等的有期徒刑。
　　被告人宋飞然犯故意伤害罪，判处死刑，剥夺政治权利终生；被告人张建华犯故意伤害罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终生，被告人宋康明犯故意伤害罪，判处有期徒刑13年，剥夺政治权利两年，被告人宋思恩犯故意伤害罪判处有期徒刑12年，剥夺政治权利两年，被告人孙建伟犯故意伤害罪判处有期徒刑8年。
　　一审判决后，八名被告表示量刑过重提起上诉。西安盛景置业有限公司先行为八名被告垫付民事赔偿金二十八万五千元，被害人家属对赔偿数额提出异议，就赔偿数额也提起上诉，请求判定赔偿金额五十九万多元。昨天上午，省高级人民法院对此案公开进行二审。
　　镣铐下的八名被告人对自己的罪行供认不讳，辩控双方就量刑问题展开激烈的辩论。辩护律师指出，被害人贺安在医院救治前期神智清醒，十八天以后死于并发症，被告人宋飞然的匕首刺伤是否构成致命伤害需要重新考虑，死刑判定量刑过重。另外，在整个案件中，张建华组织策划，遥控指挥是主犯中的首犯，宋飞然应当排在张建华的后面，量刑不应高于张建华。
　　四个多小时的庭审后，合议庭表示，对于辩控双方提出的异议和建议，法庭会慎重考虑，终审判决择日进行。
　　需要一提的是，2002年户县政府部门着手在草堂镇征用土地两千多亩，涉及万军寨等五个村和几个农场，规划建设山水草堂奥体运动旅游主题公园，据说，当地百姓将从这个项目上取得巨大的实惠。2006年下半年项目开工后，奥体公园变成了草堂山水别墅区，售价从每平方米五千块钱到一万二不等。万军寨村发生的血案只是别墅区在建设过程中的一个小小插曲，奥体公园变脸别墅区的个中缘由，国家职能部门正在介入调查。都市广播记者赵子飞采访报道

