聋哑少年被拐骗后遭强迫当扒手
　　17岁的陕西聋哑少年小豪（化名），上学途中被三个聋哑青年以找工作为名，拐骗到重庆，强迫他当扒手。小豪被抓后，南岸区检察院考虑到他未成年，又是被拐骗来的残疾人，决定对其作微罪不诉处理。昨天，检察官将小豪交给他父亲。
　　昨天上午9时，陕西省咸阳市武功县人许满（化名），来到南岸区看守所接孩子。小豪走到父亲面前，边哭边紧紧拥抱。许满称，儿子在咸阳某特殊教育学校读九年级（相当于正常教育初中二年级）。去年11月2日是周日，小豪从家返校。3日上午，老师打电话给许满，说小豪没去上学。
　　儿子失踪，许满赶忙报警。1月18日，许满接到重庆市南岸区四公里派出所民警电话。民警告诉他，小豪因扒窃被刑拘。小豪在一辆701路公交车上，扒窃了乘客45元钱。被发现后，小豪打了受害者一耳光。随后，小豪被扭送派出所。小豪因抗拒抓捕而打人，案情的性质就由盗窃转化为抢劫。
　　新闻面对面》》
　　“他们威胁我，要剁我小指头”
　　昨天，小豪走出看守所后，记者通过写字提问的方式采访了他。
　　记者：你是怎么来重庆的？
　　小豪：那天，我去上学，路上遇到3个30多岁的聋哑人。他们说，我是聋哑人，毕业后找不到工作，他们可以带我到重庆找工作。我就和他们一起坐火车来重庆。到了重庆后，我就和3男1女共4个哑巴在一起。他们要我去偷，我不去，他们就打我。
　　记者：他们怎么打你？打了多少次？
　　小豪：偷不到要挨打、跪扁担、下蹲、不给饭吃；不去偷也要挨打；总共挨了10多次。他们威胁我，说两三个月都偷不到的话，就要拿刀剁我的小指头。
　　本组稿件由记者罗彬 采写

