拾物招领公司向失主收60元服务费引争议
　　本报讯（记者张伟伟）若拾得者拾到一身份证，失主付拾物招领公司60元服务费，公司会给付拾得者12元酬金，其余48元计为收入。吉林省首家拾物招领公司昨在长春开张，并公布收费标准。
　　“拾物招领公司开业首日接了4单生意。”李秀文经理说，3个拾得者送来3个身份证，另有一位失主领走了公司开业前5月21日被拾得者送来的身份证。
　　价格引来争议
　　每个身份证收50元~60元
　　对于拾物招领公司如何向失主收取酬金，如何给付拾得者酬金的问题一直受到社会关注。此次李秀文经理首次曝出价格标准。
　　如果是身份证（外省另议）、毕业证、户口簿、驾驶证、暂住证等一般证件，每个证件收取50元~60元；银行卡以卡内余额为准，收取余额20%；对票据、合同书、房屋产权证、档案类的收费标准，以实际情况与失主商定；手机、箱包等实物类，则按物品自身价值的20%收取。此外，对于较贵重物品按遗失物价值的20%~30%收取；现金直接按拾得金额的20%收取。
　　而收取的这些服务费，其中将有20%作为拾得者的酬金。
　　如果失物在3~6个月后仍没人认领，将会上报公安部门结案，对无主失物进行拍卖，并在第一时间通知拾得人按规定领取酬金。
　　有人认为不太合理
　　对此，长春的哥王海峰认为，“有的的哥拾金不昧，不会冲着20%的酬金去公司送拾得财物。而有的失主取回失物后可能不会给酬金，或者有出手大方的失主，自愿给付几百元上千元的酬金，远高于公司定的标准。所以，这种收费标准无论对司机还是对失主都不太适合。”
　　也有人认为，身份证、钥匙之类的小物件，就没必要收取酬金了。
　　的哥刘利永认为，开出租车捡东西那是经常事。“电台有拾金不昧总评榜，还设奖金，如果拾物招领公司也能做得很完善，的哥慢慢也会认可的。”
　　监管有点尴尬
　　公安、工商部门说不清
　　但是，李秀文表示，目前，关于长春市公安局对拾物招领公司的许可审批还在进行中。“我们已经向长春市公安局六处政务大厅窗口咨询过，目前还没有批完。”长春市公安局六处行业管理科相关工作人员则称，“我们目前还没有开展拾物招领许可业务的办理工作，我们只是针对旅店、洗浴、宾馆、典当、拍卖、刻字等行业进行审批许可。”
　　长春市工商局南关分局也证实：“考虑到此类行业在长春市还属首例，所以才与长春市工商局企业处沟通后，核发了该公司的营业执照。”
　　但对于拾物招领公司的监管，两家则都说不清楚。

