数匪徒夜劫广州地下赌场枪杀1人(图)
　　白云区均禾镇石马村村民称四五名劫匪抢走10万元
　　新快报讯(记者 王吕斌 陈海生 实习生 杨峻) 昨日凌晨零时许，四五名男子持枪闯入白云区均禾镇石马村新石路54号的一家店铺，开枪打死一名反抗男子后逃跑，据称抢走10万元现金。当地村民称，这家店铺实际上是一间赌档，因为流动着巨额资金，才招来劫匪“光顾”。目前，警方已介入调查。
　　劫匪像职业杀手
　　昨日下午记者在石马村看到，事发店铺没有任何招牌，警方已解除封锁，店铺卷闸门仍然紧闭。附近一家工厂的员工林先生称，该店铺上方是他们厂的员工宿舍。昨日凌晨零时许，他隐约听见楼下传来类似放爆竹的声音，随后听见很多人喊“抢劫啦，杀人啦”。“后来才听说有人开枪杀人了，一个男的被打死了。”林先生说，大批警察随即赶来调查。
　　附近一家百货店老板吴小姐告诉记者，劫匪的是四五名年轻男子，行凶后朝平沙村方向逃走了。“他们(劫匪)有人拿着大砍刀，有人握枪。”吴小姐说，枪长约一米，木柄枪管俱全。“他们走的时候一点都不慌，看上去很老练。”一名店员说，劫匪看上去很像职业杀手。
　　一男子中弹身亡
　　“听说他们(劫匪)抢走了10万元。”平沙村委工作人员黄女士说，劫匪都在20岁左右，除一人穿白色上衣外，其他人都穿着黑色上衣。有目击者告诉她，事发店铺内有五六名男子打麻将，到凌晨零时许，劫匪中有人背着土枪进入店铺，随后把卷闸门拉下。不久，枪声响起，店内一名男子中弹身亡，劫匪随即带着钱逃跑了。
　　“听说死者是附近青湖村的。”黄女士说，她家临近马路，门口装有摄像头，事发后她曾让儿子调看录像，但上面没有劫匪。
　　店铺为地下赌档
　　事发店铺隔壁一间废旧布料收购站的老板告诉记者，事发店铺面积约60平方米，分前后两部分，后半部分装修豪华，还有办公桌，前半部分没货架没商品，但摆有自动麻将桌。“那家店铺以前是卖桶装水的，但两三个月以前不做了。”该老板说，之后该店铺不但加装了玻璃门，门后还装上了帘子，卷闸门经常是拉下的，外人一般不知道里面是做什么的。
　　“很多人都是去这家店里打牌赌钱的。”摩托搭客仔刘先生说，事发店铺改为麻将馆，已是附近街坊众所皆知的秘密，而且很多人是开着车来的赌的，每天门前都会停着许多车。
　　附近一家饭馆老板称，事发店铺的老板是一名30多岁的本地人，麻将馆开张以来“生意红火”，经常可以见到一些人拿着厚厚的一叠现金在里面赌博。“那些人赌得太大了，可能因此成了抢匪的目标。”
　　据知情人透露，事发店铺初步确定为地下赌档，证实遭遇四五名男子持土制枪械抢劫。事发前店铺里原本有五六人，当持枪劫匪闯入后，均被控制住。不久，一名男子进行反抗，搏斗中遭枪击身亡。据称，死者为本地人，姓黄，40多岁。
　　目前，警方正全力追捕在逃劫匪。
 

