女商人征婚被兄弟俩谋财勒死分尸
　　商界女强人淑琴接到一个电话后外出，随即神秘失踪。
　　以骗财骗色被两次判刑的兄弟俩，出狱后不思悔改，继续着他们的罪恶勾当。最后竟然以征婚为诱饵，谋财害命。
　　七里河公安分局民警经过半个多月大量走访和缜密侦查，将恶魔兄弟缉拿归案。
　　女强人离奇失踪
　　年逾不惑的淑琴(化名)，经营服装生意多年，并在七里河某商场拥有自己的铺面，可以说事业有成。2009年4月22日下午5时许，正在店里打理生意的淑琴接到一个电话后给店员交代了几句就匆匆离开了店。次日一大早，员工像往日一样按时上班。奇怪的是，平时准时到店的老板却迟迟没有露面，手机也一直无法接通。无奈，他们又给老板的父母打电话询问，老人也不知女儿的去向。
　　接连20天无女儿的音讯后，父母于5月12日向七里河公安分局报案。据查，淑琴现年42岁，离异独居，有一个正在上中学的女儿。4月22日晚9时许，放学回家的女儿敲门没人开，无奈她只好跑到姥爷家，然后给妈妈打电话：“妈妈，你在哪里，家里门打不开，我要取明天上课用的书！”得到的答复是：“我在家和一个叔叔谈事情，不方便，完了再说。”之后，就挂了电话。
　　另据淑琴的父母反映，淑琴平常在卧室床头柜里放着上万元营业款，现在里面却空空荡荡，分文不剩。同时，家里有一个银行卡也不见了。鉴于案情疑点众多，5月14日，七里河公安分局成立“5·12”专案组。
　　同胞兄弟落入法网
　　专案组通过案情分析和一周多时间的外围走访调查，将两个男子纳入了侦查视线。据调查，其中一人在案发前后曾与失踪人有过联系。5月27日，专案组在小西湖立交桥附近一住宅楼将其中一人抓获，并起获一只粘有血迹的鞋子。同时在安宁区一食品市场将另一名目标男子抓获。经审查，两人系同胞兄弟，老大名叫严猛(化名)，另一个叫严虎(化名)。两人随后交代了为谋取钱财，以征婚为名，诱骗并杀害淑琴的犯罪事实。
　　严猛、严虎兄弟是七里河某村农民，2000年、2004年兄弟俩因骗色骗财两次被判刑，2006年出狱。今年3月初，严猛在媒体上以假姓名发了一则征婚启事，并由此结识了个体户淑琴。交往中他得知对方经商做生意每年收入20多万元，有一定经济实力。此后，他频频献媚，博得了对方的芳心，交往一段时间后，他张口向淑琴借10万元钱，遭拒后严猛遂心生恶念，与严虎密谋，欲杀人劫财。
　　4月22日下午5时30分许，严猛打电话将淑琴骗至南滨河路一出租房内，兄弟俩将淑琴捆绑后用胶带封嘴，搜出其随身携带的银行卡，殴打逼迫受害人说出密码及家中放钱的地点。随后，由严虎在房中看人，严猛拿上受害人的钥匙到家中搜钱。淑琴女儿在姥爷家打通淑琴的手机后，严虎逼迫淑琴按照自己的授意跟女儿通了话。其间，严猛从床头柜搜出现金2万余元后逃离。当天深夜，兄弟二人将淑琴勒死分尸。24日，严猛将受害人的尸体偷运到安宁楼梯沟一偏僻的荒郊野外藏埋。
　　5月28日，办案民警找到已经高度腐烂的尸体，并作了DNA化验确认。至此，“5·12”血案彻底告破。　　本报记者 宋维国 特约记者 魏立武

