2名女子持螺丝刀和电棍当街打架 1人被电晕(图)
　　昨日下午4时45分，两个女子因为抢道而大打出手。一女抄起螺丝刀向对方刺去，而被刺者拿出电棍将对方击倒。而打架的俩人都姓王，都是34岁。
　　■商报记者 王文凯 见习记者 殷婷婷/文 杨东华/图
　　俩人打架 
　　一人用电棍击倒对方
　　昨日下午5时许，文化宫路与互助路交叉口停了一辆车牌为豫AMU712的轿车。车内已空无一人，副驾驶位上有个装满杏仁的黄袋子，而车旁路面则有一摊血迹。
　　据郑州市民黄先生介绍，昨日下午，他本要到学校接孩子，却看到了两个女子在街头“火拼”，“武器”则是螺丝刀和电棍。
　　当时，一个骑着电动车的女子和一辆轿车沿着互助路从东向西行走，但要拐上文化宫路时，两人互不相让，开始抢道。“你怎么骑电动车的！”开车的女子冲着电动车吼道，电动车女也回了几句，两人吵起来。
　　这时，电动车女紧走两步，冲向路边的一家修车店，抄了个螺丝刀，朝对方走去，并用螺丝刀戳伤对方头部。轿车女的血顺着头部流了下来，扭身从车里拿出个电棍，并用电棍击向电动车女。电动车女刚开始没晕，坐到路边一个馒头摊点的凳子上休息，不久晕倒了。
　　“我接孩子回来时，看到有人坐我的凳子，刚想让她起来。没想到，对方直接晕倒在地。”卖馒头的张师傅说。
　　附近市民迅速拨打了110和120。特巡警二大队民警杨大刚等人来维持交通秩序。
　　“两女子都无生命危险”
　　下午6时许，记者赶至郑州市中医院获知，两人都姓王，都是34岁。其中持电棍的女子叫王艳，被击伤的女子是王慧敏。王慧敏在抢救室内，闭着眼睛躺在病床上，鼻孔内插着氧气管。开车的王艳躺在观察室内，头部有白纱带，脸上还有些血迹。而两名伤者的亲属都拒绝透露任何信息。
　　“两人都无生命危险。”主治医生周大夫说，王艳受的是外伤，头上左侧颞部有个长1.5厘米、深0.7厘米伤口，颈部两侧各有两道深0.3厘米长1厘米左右的划伤。目前王艳生命体征正常，由于CT检查报告尚未出来，医生正对她做进一步观察。而王慧敏则是四肢无力、浑身冒虚汗。她说自己被电棍击伤，医生暂时没法发现明显外伤。
　　记者来到林山寨派出所，看到了王艳使用过的电棍。这个电棍长15厘米、宽3厘米、厚2.5厘米，上面写着“高压直流脉冲”。派出所民警说，这不是警棍，而是普通电棍。由于病人正在治疗，尚未得知电棍的来历。“这个电棍电压可高达1000伏，一下能把人击倒”。
　　目前，派出所民警正对此事做进一步调查处理。  

