菜农中奖500万悬赏征理财方案
　　21岁的石柱菜农张成（化名）突然中了500万大奖，面对巨款，手足无措的他不知该怎么花？昨日，在体彩中心领奖后，张成特地悬赏5000元，委托体彩中心帮他征集最佳理财方案。
　　昨上午，体彩中心，第09057期体彩大乐透500万巨奖得主张成在4个壮男陪同下前来兑奖。身份证显示，张成今年21岁，石柱县某乡农村人。
　　张成说，他一直靠种菜、卖菜维生，年收入不足5000元。5月20日，母亲过生，张成去县城南滨路菜市场置办酒肉，顺便在体彩销售点买了6块钱大乐透彩票。
　　5月30日，张成到菜市场卖菜，发现卖彩票的地方贴着喜报，很多人在议论有人中了500万元大奖。张成怎么也没想到，中奖人竟是自己。
　　张成说，以前，偶尔也买彩票，一般只买2元钱，这次买6元，是最大的投资。昨日，在亲属陪同下，张成来到体彩中心。签字领支票时，他的手在抖。
　　即日起，热心人士可将自己的理财方案通过邮件或邮寄的方式递交体彩中心（邮箱：cqwanghongjian@sina.com，地址：渝中区长江一路61号地产大厦23楼重庆市体彩中心电彩二部，注明“500万理财组”）。届时，张成选中的最佳理财方案创意者，将得到5000元奖金。
　　记者 张一叶 实习生 孟坤

