骗子公司立保安为老总承诺服刑1年赔10万
　　这是一家成立时间达6年之久的皮包公司。一伙骗子先以“白鹭洲”楼盘为诱饵实施合同诈骗，遭媒体曝光后，公司高层金蝉脱壳，并将一保安立为傀儡“法人代表”，继续以开发“青城雅舍”楼盘为名实施诈骗……该特大诈骗案涉案金额达200余万元。昨日，记者从武侯警方获悉，其中两名主犯已先后落网。
　　行骗六年终落网
　　今年3月6日，多名中老年人找到武侯公安分局经侦大队，称被“成都市联融房地产投资理财有限公司”骗走巨额存款。经侦民警侦查发现，联融公司是一家成立达6年之久的皮包公司。今年3月25日，警方成立专案组，对联融公司涉嫌合同诈骗一案立案侦查，犯罪嫌疑人闻风而逃。
　　经侦民警依据该公司数年来的资金及人员流向，顺藤摸瓜，辗转广州、重庆等地，于今年4月4日、4月15日先后将该案主要嫌疑人抓获。经调查，联融公司在2005年初至2008年之间总计诈骗160余人次，非法集资288万余元。除“返利”20276元，“退款”309880元外，目前已核实诈骗150名受害人共计255万余元。
　　“总经理”事发后逃走
　　案情要从2003年8月说起。一个叫刘晴春的人牵头成立了“成都市昭德销售有限公司”，注册地为将军街33号。刘自任“法人代表”，并任命朋友黄仕兵为“总经理”，贺霖等人为“股东”。2004年8月5日，公司搬迁至顺城街252号，更名为“成都市联融房地产投资理财有限公司”。
　　2005年初，犯罪嫌疑人在并无“白鹭洲”楼盘的情况下，抓住中老年人信息封闭、经济风险意识差的特点，称“在与客户签订合同时将10%的回报直接算入投资款中”，并称“协助出租”，诱骗中老年人购买“白鹭洲”使用权。多名受害者先后与公司签订《养生<入住资格证>购置合同》。同年9月18日，联融公司为逃避调查，搬迁到林荫街5号。
　　2006年1月，联融公司“白鹭洲”项目的经营方式被成都电视台等新闻媒体曝光。原“总经理”黄仕兵逃走，时任”总经理助理“的张应宁接班。
　　另立保安为“法人代表”
　　经刘晴春授意，“总经理”张应宁出面向新闻媒体虚假澄清，谎称联融公司保证能让“白鹭洲”住户入住，如不愿入住可退款。此后，刘晴春、张应宁、孙强等人经过商量，决定再找一个项目替代“白鹭洲”。随后，张应宁找到“青城雅舍”开发商，谎称要在该楼盘购买180套房屋。2006年2月14日，刘晴春和开发商签订《房屋销售合同》，并将300万元人民币订金转入对方公司账户，同年3月，联融公司假装搬迁到槐树街35号，而实际办公地点未变。
　　“白鹭洲”事发后，刘晴春为逃避法律制裁，找到“精明能干”的保安孙强，让他接替联融公司“法人代表”位置，并承诺将其月薪从900元提至2000元，如因联融公司诈骗一事被判刑，每服刑一年给予10万元人民币补偿。
　　原“法人代表”广州被捕
　　2006年10月27日，联融公司突然与开发商解除合同，并勒令其退回了270万元订金。张应宁继续虚假宣传联融公司“青城雅舍”项目，并炮制了“青城雅舍”项目《入住权购置合同》，以此拖延受害者。另外他还巧立名目，将《养生〈入住资格证〉购置合同》、《入住权购置合同》偷换成为《补充协议》及《还款补充协议》等。
　　目前联融公司原“法人代表”刘晴春已被广州市人民检察院逮捕。孙强、张应宁因涉嫌诈骗被武侯公安分局刑事拘留。贺霖、黄仕兵被列为网上逃犯全国通缉。武公宣 记者 吕纪元

