取款者遇ATM机自动吐钞 报警自证清白
　　广西新闻网-南国早报桂林讯 (记者邓振福 通讯员周宇程) 碰一碰，自动取款机便不停地吐钞票，这种天上掉馅饼的事，桂林市民张女士在5月30日便遇到了一回。不过面对这笔意外之财，张女士毫不动心，立即拨打110并将钱如数交给了警察。
　　5月30日下午，张女士来到桂林市中山中路八桂大厦下的建设银行，打算在自动存取款机上取钱，谁知银行卡还没插进机器，自动存取款机就不断向外吐钞票。她将吐出的钱一数，共有500元。几分钟后，这台自动存取款机又吐出400元。
　　对此，张女士感觉十分意外。据她回忆，事情发生在当天下午2时左右，当时她刚要将卡插进自动存取款机，只见显示屏上突然蹦出了一行提示：“正在出钞，请稍候”，随后，取钞口果真吐出一笔钱来。满头雾水的她觉得奇怪，就跟旁边一名男子说起此事，可该男子对她所说的话不以为然。“可能他以为我是骗子吧，这种天上掉馅饼的事情谁会相信呢？”张女士说，拿着这笔钱，她想起了媒体此前对类似事情的报道，一时不知怎么办才好，便拨打110报了警。在等110民警到来的时间里，有一名男子来到该自动存取款机取了钱。后来，她发现这名顾客离开后，自动存取款机又吐出了400元。她又上前取出，并主动跟旁边的人自证清白说，她已经报了110，民警很快就会过来。
　　据了解，110民警来到现场后，张女士立即将钱交到了民警手中，并诉说了事情经过。民警与建设银行的热线电话取得了联系。建设银行的工作人员调查后介绍，当天曾接到一位储户的投诉信，说在自动存取款机上存了900元，但后来查账时，却发现钱没有到账上。银行工作人员估计，该储户没有将钱成功存入自动存取款机内，后来钱又吐了出来，碰巧被张女士遇到。6月2日上午，银行工作人员来到桂林市公安局110值班室，出具介绍信后，将900元钱领了回去，并表示会将这笔钱交给真正的主人。

