村民在山崖上修10公里路续抠路者手模进博物馆
　　一群老弱病残的村民，不等不靠，肩挑背扛，硬是在山崖上抠出一条10公里连接希望的公路。昨日，巫山县县委书记管洪表示，要将骡坪修路人的手做成手模，收进巫山博物馆永远保存。
　　“骡坪精神”震撼读者
　　“简直不敢相信，一群老弱病残的村民，能在山崖上修一条10公里的公路。”本报昨日新闻故事报道后，骡坪人自强不息的精神震撼了都市人。
　　渝中区读者黄文秀反复看了5次该报道，也哭了5次。“每次都带来不同的震撼。”她希望借本报表达她对这群修路人的敬意。
　　“值得所有人学习。”南坪读者李先生建议，政府应加大对修路村民的宣传，并给予重奖，让更多人学习他们不等不靠、顽强拼搏的精神。
　　“向你们致敬，你们是最光荣的建筑队！”“多么朴实的农民兄弟啊，我的眼眶湿了”……十余家网站转载了该报报道后，网友们纷纷跟帖发表看法。网友“陪你醉一千年”留言：“两月来第一次回帖，不为别的，只为向你们道一声：父老乡亲辛苦了！”
　　修路双手将进博物馆
　　与众多读者一样深受感动的，还有巫山县县委书记管洪和众多县领导。
　　此前，管洪曾前往骡坪乡慰问修路大军，为他们送去8000元奖金。昨日，远在德国学习的管洪看了本报报道后，特地给记者发来短信表示，经县委研究，要将骡坪修路人的双手做成手模，收进本月即将动工修建的巫山博物馆永远保存，供世人学习、铭记。
　　管书记表示，县里还将制作图片展板，在县城人流多的地方展出，号召全县人都来学习“骡坪精神”，用勤劳的双手挖掉穷根，早日致富。
　　“村村通”明年可实现
　　感动之余，也有读者质疑：为何当地交通部门不修路？
　　对此，巫山交通局相关负责人介绍，交通建设一直是该县工作的重中之重。虽然是国家扶贫重点县之一，每年全县财政收入只有1.85亿元，但去年仍贷款两亿元投入到交通建设上。
　　他称，按规划，骡坪村的道路建设原定于明后两年实施。但村民不等不靠，自发组织修路，他们非常感动，在村民修路前就派出了技术人员提供技术指导。
　　该负责人表示，因财力所限，该县315个村还有60多个未通公路，预计明年可全面落实“村村通”，但只能保证通到每个村的村委或学校所在地。政府希望村民们向骡坪村学习，早日动手，齐心协力修好致富路。
　　记者 张一叶 张水红 实习生 孟坤

