拾荒男子自学英语8年获本科文凭
　　小区门口有把破藤椅，42岁的“破烂王”潘永元坐在上面，捧着一本英语书埋头朗读。他的面前停着一辆破旧的三轮车，车上堆满了废旧纸箱、饮料瓶。与普通收旧车不同的是，车篮里放着一本厚厚的英语词典，红色封面已经磨破。这一幕，程阁老巷武学园小区居民几乎每天都能看到。“八九年了，他一直坚持自学英语，现在已经是个本科生了。”居民们赞叹道。
　　为激励儿子而自学
　　“潘师傅啊？他很厉害，英语很好的。”昨天下午，记者还没见到潘永元时，就从社区主任那里得知，他早已成了社区名人。不过，潘永元并非该社区居民，只是长期在这里收废旧品，已经有八九年了。“如果不收废品，他应该就在小区门口。”一位居民说，武学园小区大门对面人行道上，摆着一个破藤椅，那是潘永元的“专座”。
　　走近小区大门，记者先看到的是一辆装满废纸箱和饮料瓶的三轮车，车篮里放着一本厚厚的《牛津高阶英汉双解词典》，封皮已经破损。车旁的破藤椅上，坐着一个穿着皱巴巴的白衬衫、黑裤和黑帆布球鞋的男子。他正低着头，手里捧着一本英语书，膝盖上还放着一台被磨得光溜溜的“小霸王”复读机。复读机每播放一句，男子就跟着朗读一句，发音还挺标准。他就是潘永元。
　　“我是从2000年开始自学英语的。”潘永元笑呵呵地说，他只读到初二，因为家里穷，没钱继续上学。从那以后一直在宝应老家务农，娶妻，生子，然后夫妻俩来南京收废品。
　　“如果不是我那个儿子，我还不会自学英语呢。”潘永元说，今年已19岁的儿子一直在老家上学，已经上高二了。“他三四年级的时候很贪玩，成绩也不好。”潘永元在南京愁得失眠，“我那时是想上学没钱上，现在他是有钱上学，却不肯学。”潘永元最终想出一个很“另类”的办法——自学。“我想做个榜样，让儿子看看，你老爹这么大岁数了还自学，你该好好学习了吧。”而之所以选择英语，完全是“出于兴趣”。
　　第一次考试：20多分
　　9年前，潘永元走进南京新华书店，掏钱买下第一本自考英语专科教材。此时，距离他最后一次摸英语书，已经过去了近20年。“没有老师教，也没有人跟我一起学。”潘永元也想过去鼓楼的英语角跟其他英语爱好者交流，但根本抽不出时间。
　　“我每天的主业还是收废品，毕竟是靠这个吃饭的。”潘永元说，夫妻俩在白下路租住在一间月租金100元的小房子里，每天早上7点，他先蹬着三轮车来到武学园小区。熟悉他工作规律的居民会在这个时候喊他上楼收废品。忙完后，他就坐在门口看书，隔一会再去转转。学习的时间每天加起来不到两个小时。武学园小区居民也就是从那时起，看到这个收废品的潘师傅每天忙完生意，就坐在小区门口读英语。
　　“我用的一直都是笨方法，就是抄。”潘永元说，抄单词，抄课文，不认识的单词就查词典。收废品时曾收来一堆坏复读机，潘永元找人修好，并买来磁带。“抄，然后跟着磁带读。”就是靠着这个办法，潘永元学完了综合英语。
　　“天天都能看到，嘴里呜哩哇啦的。”居民司先生说，居民开始很奇怪，一个收破烂的居然“赶时髦”学英语。“他难道想当白领啊？”有人嘲讽说。但时间久了，看到潘师傅一直这样苦读，挖苦和质疑的声音渐渐少了。
　　2000年，潘永元第一次报名参加英语专科自考，结果只考了20多分。
　　成了社区孩子的榜样
　　“唉——觉得挺丢人的。”潘永元有点不好意思地说。由于综合英语每年只考一次，潘永元只好先考过其他相对容易的公共课。次年，再考综合英语，又没过。第三次，还是没过。“有人笑话我，我就想，走自己的路，让别人说去吧。”第四次，终于及格了。花了四年时间，潘永元终于通过了所有14门科目的考试。
　　最让潘永元欣喜的是，儿子终于懂事，像父亲一样用功起来，顺利考上初中和高中。
　　到去年年底，潘永元又通过了所有本科自考科目的考试，终于拿到本科文凭。
　　听说收废品的潘永元居然自学成了本科生，小区居民顿时对他刮目相看。而潘永元也成了居民教育孩子的正面典型。“你看人家潘师傅，一个收破烂的，都能成本科生，你还不好好学习？”潘永元自己也挺开心。“很有成就感。”他说，每通过一门考试，心里都美滋滋的。
　　“我们一看到他满脸笑呵呵的，就问他，潘师傅，是不是又考过了？”居民刘女士说。
　　想读研然后换工作
　　学了8年英语，拿到本科文凭，收废品的生意也没怎么耽误。“我们都愿意把废品卖给他，人家毕竟是个本科生嘛！”居民司先生开玩笑说。潘永元自己也感觉今非昔比，“素质，我感觉我的素质提高了，虽然都是收废品，但小学毕业的和本科生，感觉就是不一样。”
　　“潘师傅，你现在是本科生了，还打算继续收废品吗？”听到居民这么问，潘永元说，其实他曾经去过招聘会，看能不能换一份工作，“但那场招聘会都是招营销的，不要英语专业的。”停顿一下后，潘永元郑重宣布了自己的学业和职业规划。“我打算先考取英语翻译资格证书。”他扬扬手里的《英语笔译综合能力(3级)》说，今年11月将参加第一次考试。将来通过后，他打算报考在职研究生，然后再找工作，“希望能做一个翻译。”
　　快报记者 常毅 文/摄

