英国绝症病人以命作赌赢1万英镑
　　中新网6月2日电 据香港《大公报》援引英国《每日电讯报》消息称，英国一名被诊断只剩下数月寿命的末期癌症病人曾以自己的生命作赌注，向博彩公司打赌他能活过去年的六月一日，成功赢得五千英镑。今年，同样的打赌再为他赢得五千英镑，其生命力之强实在令人惊叹。
　　消息称，五十九岁的乔恩。马修斯在二○○六年四月被诊断患上间皮癌，去年被医生诊断几个月内就会死去，不会活过二○○七年。但他拒绝接受这个事实，并向博彩公司威廉。希尔下注一百镑，以一赔五十赌他二○○八年六月一日还会活着。二○○八年六月一日之后，他赢得五千英镑。
　　接着，他又以同样的数目和赔率赌他今年六月一日还会活着，并在昨天赢得了五千英镑。现在，他最后一次同样数目和一赔一百赌他可活过明年六月一日，如果他又赢，这回他将有一万英镑落袋。
　　马修斯说：“我大概是世界上第一个拿自己的生命作赌注的人。”他补充说，医生们听说过的间皮癌确诊者活最长的时间是二十五个月。他说：“我去年六月一日已活过二十六个月，今年六月一日我已活过三十八个月。当我被确诊之后，我被告知，间皮癌是死刑。但我不在乎，因为人总得死，问题是我何时才会死，几个月内或几年内。”
　　马修斯还表示，他打算把赢来的大部分钱捐给慈善机构，包括麦克米伦癌症慈善机构。他说：“我知道我最终会死，我其实并不需要钱，因此这笔钱最好是用作慈善。”

