丈夫疑怀孕妻子出轨将其砍死(图)
　　一男凌晨杀害怀孕妻子潜逃
　　昨晨事发临高南宝镇，死者父亲称女婿怀疑女儿出轨，警方正全力追捕杀人嫌犯
　　核心提示
　　昨日凌晨3时左右，临高县南宝镇菜市场对面一民宅发生惨案。年约30岁的男子黄某拿菜刀砍死年仅23岁的妻子李某，死者李某怀有5个月的身孕。
　　案发后，黄某拨打其姐夫电话，称其把妻子砍了，随后骑着摩托车畏罪潜逃。一向“老实内向”的黄某为什么会拿刀砍杀自己的妻子呢？记者昨日在临高南宝镇采访时，黄某的邻居对此表示不可思议。
　　记者 陈映虹 钟起的 文/图
　　凌晨案发
　　丈夫砍死怀孕妻
　　骑摩托逃离现场
　　昨日中午12点30分，记者赶到临高县南宝镇采访。在南宝镇农贸市场，10多名摊主听说记者来采访，纷纷围上来介绍情况。
　　摊主王先生介绍，对于这起丈夫杀死怀有身孕的妻子的案件，他昨日凌晨2点多便知道了。王先生说，说来事情很巧，昨日凌晨2点左右市场内有小偷偷东西，许多摊主听到“抓贼啊！”的叫喊声后都起来追赶小偷。后来，几个人追到南宝镇工商所对面附近的一条小路时，听到一阵阵的哀哭声。一经打听，才知道有户居民家发生了凶杀案，丈夫把妻子砍死在家中，被砍死的妻子已怀有5个月的身孕。
　　据摊主们介绍，死者姓李，今年20多岁，其丈夫姓黄，今年30多岁，平时夫妻两人居住在镇上的一间瓦房中。摊主符女士说，这对夫妻在去年年底结婚，结婚后从附近的农村搬到镇上居住，平时他们都是在老家吃了晚饭才来到镇上睡觉，第二天又回家干活。一位摊主说，“黄某砍死妻子后，打电话给其姐夫称，他把妻子砍死了，叫他们过来处理，然后，他就骑上摩托车逃跑了。”
　　菜市场的摊主们告诉记者，“死者李某的个子矮小，平时很少到市场买菜，跟我们交流也不多，我们只知道，她是个老实本份的人。”
　　随后，记者来到事发现场看到，摊主们所说的这幢瓦房已经被紧锁，警方已经撤离现场。在附近的几间居民房前，仍有一些居民在议论此事。
　　邻居反映 未见过死者和丈夫吵架
　　死者的一名女邻居告诉记者，昨日凌晨约3时，正在熟睡的她突然被一阵阵哭声惊醒，她起床到门口一看，只见黄某的父亲在哭，黄某的姐姐、姐夫在门口。得知邻居家发生了命案，她也不敢过去看。不久后，便看到许多警察赶到，随后将案发现场进行封锁。
　　死者的另一名邻居介绍，这两口子去年农历十二月结婚，婚后才搬这里住，死者已怀有几个月的身孕。平时这对夫妻很少与别人说话，他们夫妻俩每天早早便起床回农村干活，晚上八九点在农村的家里吃完饭后才过来，所以邻居们对他们夫妻俩的情况并不是特别了解。但是半年来，邻居们从未看见他们夫妻俩吵过架。昨日凌晨凶杀案发生前，邻居们也没有听到他们俩的吵架声。
　　“后来很多警车过来，我们也不敢出来看，发生这样的事情，太恐怖了。”死者的几位邻居说。
　　同村村民 嫌犯脾气温和沉默寡言
　　在黄某的瓦房民宅旁边，其邻居陈某和家人正坐在家门口聊天。见到记者，20多岁的陈某连称“这事我们真想不到，黄某平时人老实本份，不知道受了什么刺激，才导致这种事的发生。”陈某和黄某同村，都是南宝镇坤龙村人，陈某告诉记者“黄某身高约1.70米，体型有点偏瘦，平时脾气温和，很少说话，平时别人问他话，都是问一句答一句的。”
　　对于黄某砍死妻子一事，陈某觉得很惊讶。“他结婚以后，我和他交往不多，他们(黄某夫妻)都是白天回农村干农活，晚上才到镇上睡觉。也没有听说他们夫妻吵架什么的，他们夫妻两个脾气都很温和。他的老婆在外面也很少和别人讲话，跟别人交流也不多。”陈某说。
　　死者亲戚 死者性格内向老实本份
　　死者李某的娘家在南宝镇的好贤村，距离南宝镇约1公里。记者在好贤村一路问了很多村民，才找到李某的家。经记者打听，好贤村里的村民都已知道李某被杀的案件。一些村民说，对于此事的具体情况他们都不清楚，死者李某跟村里人很少交往。李某被杀的消息是昨天上午才传到村里的。
　　李某的娘家住在通往镇上的公路边。李某的家门口围着很多人，都是李某家的亲戚。一位50来岁的妇女坐在沙发上，两眼无神，正在呜呜地哭泣着。李某的姨妈告诉记者，那位正在哭泣的妇女就是李某的母亲。对于记者的到来，李某的母亲似乎没有缓过神来，她的眼睛仍显得十分呆滞，嘴里发出啜泣声，悲痛不已。旁边一位村民告诉记者，“她已经崩溃了，听不懂你们在讲什么，她也不懂讲普通话。”
　　李某的舅舅王某告诉记者，昨日凌晨3点多的时候，他的姐姐姐夫(李某的父母)就接到了女婿黄某姐夫的电话，“出事了，你们快点来镇上……”听说女儿被砍了，李某的父母连忙叫上亲戚一起到镇里。“在卧室里血流了一地，李某平躺在床上，那把沾着血的菜刀也放在床上。”王某说起此事，眼圈又红了。“当时派出所已经封锁了现场，不让我们进去，我姐姐看到，我侄女的眼睛还在睁着，睁得大大的，死不瞑目啊！”王某介绍，案发时，一同在该房屋里面睡觉的还有黄某姐姐的两个小孩，两个小孩睡在黄某夫妇卧室的外屋。“大家都说没听到吵架声。”王某称，死者左耳下边的脖子被砍了一刀，手上也被砍了一刀。
　　李某的姨妈介绍，李某从小到大，都是一个性格内向老实本份的人，“在上学时跟同学来往都不多，整天待在家里，可以说是很少迈出大门的。”李某的母亲生了两个女儿，李某的姐姐比李某大10岁，家里人对李某疼爱有加。“我们家李某听话懂事，你去邻居那里都可以打听得到。”
　　记者了解到，李某1986年出生，去年农历十二月初四跟黄某结婚，随后就搬到镇上去住。平时李某和黄某经常会回外家帮忙干一些农活。案发前的白天，这两口子还一起回外家帮忙刨花生，晚上吃完晚饭才走的。没想到次日凌晨就发生了这样的事情，实在让人难以接受。
　　死者父亲
　　女婿曾经怀疑女儿与人有染
　　李某的父亲强忍着悲痛告诉记者，自己刚从派出所里回来。
　　当记者问道李某是否曾哭诉被丈夫打过，李某的父亲说，“我的女儿话比较少，女婿的话也很少，她回外家帮忙干活，从来不提他们俩之间的事，就算吵过架，我们也不知道。”
　　黄某为什么对怀有5月身孕的妻子下毒手呢？李某的父亲说，“在案发前，我们跟女婿的家人经常来往，有一次听到黄某的家人无意中对我说过，女婿怀疑我女儿在外边跟别人好，肚里的小孩不是他的。可我听了没当一回事，一是我女儿从来没跟我提过两人之间有矛盾，二是我的女儿老实本份，绝对不可能出现越轨的行为。”
　　对于女婿杀死女儿的原因，李某的父亲认为，多数是女婿怀疑女儿在外与人有染，“我们都想不通，他怎么会有这样的想法，我的女儿老实本份，平时连家门都很少出的。”
　　临高警方
　　安排大量警力全力追捕嫌犯
　　昨日下午2时许，记者来到临高县公安局南宝派出所。记者看到，南宝派出所大院里多辆警车在待命，派出所接待室里坐着七八个身穿制服的民警。听到记者的来意后，一位民警告诉记者，他们是临高县公安局的巡逻防暴民警，昨天一早就来这里换班。该民警告诉记者，“犯罪嫌疑人已经锁定，侦查的范围正在进一步缩小，估计很快就可以抓获嫌犯。”目前临高警方已经安排大量警力，全力追捕在逃嫌犯。

