广西多名高三教师上山拜佛祈祷学生考出好成绩
　　本报记者 甘冰
　　记者发现，高考临近，一些佛教名山迎来了一拨儿又一拨儿的高三老师，他们祈祷着今年高考自己带的学生能有个好“收成”。
　　数月前，广西铁路某中学派出几位德高望重的老师作为代表，来到湖南衡阳的衡山烧香拜佛，祈求该校今年参加高考的学生顺顺利利，考出好成绩。每年派老师到庙里求神，已经成为这所学校的公开秘密。
　　“5个老师责任心很强，周五出发，周六上山烧香，为了不耽误周一的课，连周边风景都顾不上多看两眼，周日又马不停蹄地赶回来。”在该中学高三的程老师眼里，并不是所有的老师都有资格代表替学校祈祷的。太年轻的不行、离过婚的不行、业务差的不行……去的老师都是“精英”。
　　在她看来，学校这样安排很有必要：“高考不仅是考学生，也是考老师，不仅考老师的业务，也考老师的运气：自己带的班可千万别出点什么意外。”
　　广西某高校附属中学的石老师去年就碰上这样一个“意外”：石老师去年带的理科班平时成绩非常优秀，学校对他寄予厚望，结果，考出来的成绩却让人大跌眼镜。老师和领导在私下里纷纷议论，一定是他在考前有亲人去世，运气变差造成的。这样的议论让石老师闷闷不乐，但一时又找不出其他的原因，他决定，下回带高三一定要去庙里拜拜。
　　去香火旺盛的庙堂祈祷在广西并不新鲜。有的是老师自己悄悄前往；有的是学校组织老师代表前往，回来报销食宿费；有的学校干脆将开会地点搬到了佛教名山。
　　是什么造成高三老师纷纷投向神佛寻求安慰呢？
　　记者了解到，在高考的指挥棒下，很多学校完全以高考成绩评价老师，造成高三老师压力过大。高三老师所带的班，高考成绩与学校定的目标，差距过大，一是会直接影响高考奖金，少则几百，多则上万；二是直接影响到学校对老师业务的评定，评定不合格的老师在几年内都可能不能带高三。
　　然而，对于学校来讲，压力同样无处不在，上级教育部门要考核，同类学校之间要比较，学校领导只得将压力层层往下转嫁。学校压给年级、年级压给老师、老师压给学生……
　　望着学生桌面上堆积如小山一般的复习资料和埋头啃书的学生，一位教生物的班主任仍然很不放心：“我很担心，生怕自己漏讲了什么。”这位称职的高三老师，不仅身兼班主任，还教4个班的生物，从周一到周六，每周要上4个晚自习，好不容易有个周日，还要抽时间辅导成绩落后的学生。
　　高考前，她抽时间到附近的庙里烧了一回香：“为的就是给自己减减压。”
　　社会一直不断呼吁给学生减负，而作为老师的减负，却迟迟没有得到重视。有的老师累倒在讲台上，有的老师生病了没时间去治……越是优秀的老师，倒下得越多。在现行体制下，教师的荣誉、待遇、职称，无一不与学生成绩紧密联系，一旦达不到指标，就有下岗的危险。然而老师也是普通人，也需要张弛有度的生活，也要养家……长时间高强度的工作会吞噬教师的健康。
　　其实，老师和学生一样，也需要爱护，学校和社会应该多创造宽松的环境，不可再急功近利了。

