供货商刀捅公司老板致1死1伤后跳楼身亡
　　“他站在阳台栏杆外，打了一会手机，随后就一个后仰坠落到楼下。”昨天傍晚，一名男子突然出现在南京建邺区南湖路28号小区临街一栋居民楼的11层阳台外。打了10来分钟电话后，男子在上百位市民的注视下跳楼身亡。很快，一条惊人消息在居民中不胫而走——该男子还背负一起血案，跳楼前他用利器将两名男子捅成一死一伤。
　　现场一：
　　时间：昨天傍晚约6点
　　男子跳楼前一直在打电话
　　“他什么时候站到阳台外面的，并没人在意，等我发现时已经有很多人在围观了。”因为事发的阳台临街，至少有上百市民目击了男子坠楼身亡的过程，大多数目击者是马路对面一所学校的住宿生。多名同学证实，男子是大约下午5点半左右站到阳台栏杆外的，从一开始就在打手机。“40岁左右，穿着土黄色工作服，像是工地上的民工，我们都猜想他是为讨工资才做出过激行为的。”几名同学告诉记者，男子打电话时没有大喊，只是不停摇头，似乎听不进对方的劝说。
　　有市民报了警，民警赶到后，站在楼下用扩音器向楼上大喊，希望该男子冷静下来，但他不为所动。接下来发生的事让所有人愕然。“大概是看到了从远处慢慢驶近的消防车，那名男子开始不安，挂断电话向楼下喊了几声，等消防车到楼下时，他突然就撒开了抓栏杆的手，在众目睽睽下跳了下去。”目击者说，男子坠下11楼后胸部着地，弹起了近一米高，翻转过来后仰面躺在地上，现场惨不忍睹，对面宿舍楼上的女生吓得尖叫声不断。
　　现场二：
　　时间：昨天下午5点多
　　小伙浑身是血直喊“救救我”
　　60多岁的张大爷住在南湖路28号对面的一个小区，昨天下午5点多，他散步到楼下，突然看到28号小区内跑出一名穿白色短袖的小伙子，他脸上、胳膊上全是血。张大爷说，“小伙子剃着平头，脖子上戴着一根粗项链，他的后脖子处有一道明显的刀伤，伤口至少有10厘米长，血不断地往外冒！肚子上至少有两处刀伤，衣服都被血染红了呢！他跑出来，看到路边的人就喊‘求求你，救救我！’好几个路人吓得往一边躲！”
　　很快一辆警车赶到了现场，小伙子一个劲央求警察救救自己。“这时又围上来好几个小平头，看样子他们与受伤的小伙子都认识，有的人带着哭腔求警察救救受伤的小伙！”很快，一辆急救车赶到了现场，急救人员迅速将受伤小伙送往医院。
　　昨晚8点多，记者从医院了解到，小伙子伤势较重，肚子上的一刀比较致命，从抢救情况看，有很大的生还希望。
　　楼道内血迹触目惊心
　　昨晚7点多，记者赶到南湖路28号小区，大门口站满了警察和保安。很多居民对着大门边一栋楼的11层指指点点。在确认命案就发生在那里后，记者通过大厅内的电梯，先是来到了10楼。
　　记者走出电梯，看到楼道内满是血迹，散发出一股血腥味。记者顺着楼道走到了11楼，看到几名警察正在勘查现场，由于警察不准记者靠近，记者只好顺着楼道往下走，楼道内从11楼直到9楼的电梯口，地面上留下了一条血迹。
　　“这是那个受伤的小伙子留下来的，他是被捅之后逃出来的。”楼内一名住户称，看到小伙子跑出小区大门后，他曾想上楼看发生了什么事，但11楼的房间都是关着的，“哪敢敲门进去呀？地上这么多血，我吓得心怦怦跳！”
　　两死一伤让众人叹息
　　“男子跳楼前，室内为何无人劝说？为何会逃出一名浑身是血的小伙？”目击群众的疑问很快在不胫而走的“小道消息”中现出端倪，虽然几个“版本”的传闻在细节上略有不同，但对事件的叙述大体一致：男子是上门讨债不成反遭殴打，随后用利器将室内两人捅成一死一伤，之后跳楼身亡。
　　居民们反映，坠楼男子是一名小包工头，昨天下午前往事发小区这处位于11楼的公司讨债，但讨债不成起了纠纷，情急之下，男子挥舞利器将两名男子捅伤，一男子身体多处被刀捅伤，失血过多当场死亡，另一男子腹部被捅一刀，手臂被捅数刀，躲在厕所里才躲过一劫。想到自己杀了人，男子满身血迹地冲出该公司，但他随后又折回公司，将自己反锁在一间办公室里，后来又爬出了阳台。
　　躲在厕所里的男子见凶手上了阳台，赶紧冲出房间，连电梯都没敢坐，捂着伤口一直走到9楼才按了电梯，他也就是居民们看到的那名下楼求救的小伙。
　　生意引发纠纷酿血案
　　昨天晚上10点多，记者从南京警方了解到，这起血案是因为交货延期发生纠纷，供货商气极行凶，导致一死一伤，之后供货商跳楼身亡。被送入医院者是某公司的老板。
　　警方透露，昨天下午5时11分，南京市公安局110指挥中心接到群众报警“南湖路28号小区有人被捅伤”，警方迅速调集刑侦局、建邺分局警力，开展现场勘查和调查走访工作。
　　警方初步查明，在该小区室内死亡的男子为郭某，43岁，是南京建邺区人。身受重伤的男子姓林，从11楼跳楼的男子姓方，是安徽铜陵人。林某在该小区内开设了一家纺织品公司，做外贸生意。方某为服装加工厂负责人，提供来单加工服务。前期，双方因外贸订单交货问题发生纠纷，多次协商未果。
　　昨天上午，方某再次来到林某的公司协商，至下午仍未达成协议。林某认为方某无理取闹，遂打电话给自己的父亲，其父又打电话给林某叔叔，林某叔叔带朋友陈某及郭某前来谈判。在协商过程中，双方言语不合发生冲突，方某随手拿起半把大剪刀捅伤林某和郭某，致郭某当场死亡，林某受重伤，后方某跳楼身亡。
　　目前，林某正在医院抢救，林某叔叔及朋友陈某被警方带走协助调查。
　　快报记者 杨成 顾元森 文/摄

