网帖曝摊贩占道经营拥堵路面似集市(图)
　　昨(2)日，一则“成都市最霸道的占道现象”的帖子出现在成都某知名网站论坛，随即引起众多网友强烈关注。发帖的市民称，该“霸道”地点位于动物园附近的荆竹东路，“摆摊占道处于无组织状态”。该市民还在帖子中质问：“我们的城乡环境综合整治包不包括这里？”
　　发帖：最霸道的占道现象
　　在这样一个居民上万人的大社区里，现在几乎是无组织状态
　　昨日上午，“成都市最霸道的占道现象”的帖子出现在成都某知名网站论坛，发帖的市民对荆竹东路违章占道现象表示很不满。帖子中称，在成都市动物园附近的荆竹东路，一到下午，各种各样的占道经营鱼贯而出，蔚为壮观，尤其是扰民的冷 杯一直要卖到凌晨三四点，喝酒划拳、切菜砍骨、搬运桌椅的声音不绝于耳，不关窗无法入睡，关窗后仍然受影响。夏天到了，关窗还能睡好吗？
　　这位市民还列举了这些没有营业执照、没有卫生许可证违章占道者的诸多不雅举止，比如他们没有水源，就自带几桶水，洗碗洗物都是它;没有厕所就就近解决;没有污水处理就倒入下水道……
　　帖子还专门提到，这里有多个新建小区，居民上万人。在这样一个大社区里，现在几乎是无组织状态。在帖子最后，该市民质问：“我们的文明城市创建成果在哪里？我们的城乡环境综合整治包不包括这里？”
　　帖子后还发了一组现场快照，引起了众多网友关注。截至昨日中午，关注此帖的人数超过了1700人。
　　有网友看过照片后跟帖称“简直牛”、“牛气冲天”。
　　调查：这种现象已有半年
　　从下午下班到次日凌晨，这条街跟赶集似的，街面就一个“乱”字
　　根据网友提供的地址，记者昨日下午来到了荆竹东路，尽管还没到下班时间，但街面上摆摊的经营者已陆续露脸，从路面上明显的油渍不难看出，该路段的生意“很红火”。荆竹东路是一条刚修好的道路，路面宽敞，周围就是几个新建小区，而违章占道的摊点就在小区与荆竹东路中间。“这种现象已有半年了，简直该管管，太恼火了！”一小区业主万先生说起摆摊占道就很生气，他说自家客厅就面向荆竹东路，一到晚上楼下摆满了各种冷杯、水果摊、小百货，相当嘈杂。据荆竹东路附近的经营商家证实，从下午下班到次日凌晨，这条街跟赶集似的，很多私家车乱停乱放，街面就一个“乱”字。
　　沿街的“坝坝火锅”更是让周围居民伤透了脑筋。这些火锅就摆在居民楼下，几条小凳子外加几张旧桌子就搞定。“我可不敢吃，”王先生说，又脏又乱，简直应该清理。
　　街办：将加大整治力度
　　该地段新修小区较多，基础配套还不完善，造成了占道经营的局面
　　记者昨日与负责荆竹东路管理的青龙场街道办事处城管科取得联系，并把居民的意见做了反映。城管科的负责人说，该地段新修小区较多，基础配套还不完善，尤其是农贸市场还没有完全跟上，造成了占道经营的局面。对于这些小商小贩，该负责人表示虽然整治难度大，但依然要加强整治。
　　早报记者 李庆

