百万飞虫袭击泡桐两小时啃光一棵树(图)
　　“我们这里天都是黑压压的，一天有50~60棵泡桐树遭‘洗白’……”铜梁县蒲吕镇的村民称，最近半月来，近百万只比蝗虫略小的飞虫侵袭到他们的生活。村民急盼高人支招，治治这些虫子。昨日，该镇政府已派人开始现场“侦查”，以寻求解决方法。
　　千余泡桐树成了“光胴胴”
　　“可怕的虫子到处乱飞，黑压压的一片，吓人得很……”铜梁县蒲吕镇青山村村民周某提到此事心急如焚。在他的带领下，记者昨日在岚峰山上看到，这个村位于茂密竹林间，村落周围是大片大片的泡桐树，但都成了黑色飞虫的家园。
　　村民们围着记者讲述，青山村与临近的村落共有三四千棵泡桐树。从5月初开始，他们看到泡桐树开始“脱”叶，并逐渐增多。顺着他们指的方向，记者看到了30多棵只有枝丫没有叶子的“光胴胴”树。村民们还证实，像这样的情况并非少数，从山脚下一直到山上，20个社的“光胴胴”树起码有1200多棵。让村民担忧的是，“光胴胴”树还在快速增加。
　　一张叶子落上百只飞虫
　　“这些飞虫到处乱飞，一张叶子上起码有几十到上百只。”村民周某用树枝拨开一张泡桐树叶，他把眼睛眯成了一条缝，不敢近距离与其接触。他告诉记者，这样算来，一棵树的飞虫，至少上万只。等一棵树树叶被消灭完后，所有的虫子飞起，转移“战场”。飞起的那一刻，好像天都变黑了。
　　记者看到，有的树根本看不到树叶，上面全是密密麻麻的黑虫子，但泡桐旁边的竹叶却安然无恙。据青山村主任吴美栓介绍，他们曾经在树下进行过观察，结果让人吃惊，他称，这些虫太厉害了，两个小时就可吃完一棵树的叶子。
　　晚上飞进民居咬人
　　“飞虫晚上看见光就往屋里飞，若落在人身上，就会起很大的泡，很痛……”吴美栓说，飞虫让村民恐慌。它除了吃泡桐树叶，还“喜欢”玉米叶和白菜叶等，村民担心这样会影响收成。希望能有专家献出良方，帮他们收拾这些可恶的虫子。
　　铜梁县森防站技术人员现场查看后表示，这种食叶虫学名为红头芫菁，俗称“鸡冠虫”，主要危害豆类植物及部分阔叶树木。虫害在岚峰山发生特点为：虫口密度大，虫害来势凶猛，危害植物主要为泡桐树。虫子在受惊吓后，要喷出黄色带毒体液，皮肤粘上后，会出现红肿、起泡、溃烂症状。
　　纵深
　　该虫是竹蝗“杀手” 不能滥灭
　　据该县森林病虫防治站站长李明超介绍，红头芫菁泛滥虽影响泡桐树的生长，但不会导致泡桐死亡，泡桐叶会很快长出来。另一个方面，它却是竹蝗的天敌。
　　“竹蝗是铜梁主要林业的病虫害之一，一旦成灾，将对竹类资源造成毁灭性的损失。”李说，5月初，该县就有2万亩竹林发生虫害。竹蝗产卵快，生长快，保护竹林，竹蝗是该县每年都头痛的事情。红头芫菁会吃掉竹蝗和虫卵，保住大片竹林免受其害。因此，红头芫菁不能简单灭杀。李称，目前，相关人员已经前往调查，商议控制住红头芫菁数量的对策，找到既能灭竹蝗又不毁泡桐的平衡状态。
　　记者 汪君 通讯员 清剑
　　商报热线966965感谢杜先生提供新闻线索

