杂货店凌晨起火夫妻相拥身亡
　　灰烬中，40多岁的璧山农妇刘泽会趴在丈夫罗坤强裸露后背上，仅存的一只手抱住丈夫的头，两人就这样相偎而去——这是昨日璧山县青杠一处火灾现场的一幕。死者的亲友和邻居无不唏嘘：两口儿生前十分恩爱，死时也抱在一起上路，令人动容。
　　惨剧昨日凌晨发生在青杠农贸市场大门旁。隔壁邻居甘昌玉说，昨日凌晨1时30分，几声尖叫把她和老公胡泽华惊醒。因太过慌张，她抓起一件外衣，抱着睡梦中的儿子就冲出了屋。
　　罗坤强门市的两道卷帘门关着，后门中央已烧穿，有火苗蹿出。“老罗，你们出来没有？”胡泽华大声呼叫，但无人回应。胡泽华找来钢钎准备强行撬门，哪知道卷帘门已烧红，人根本无法靠近。
　　胡泽华绕到前门。在邻居曹华等人协助下，他最终撬开前门，浓烟火海中，不见罗坤强夫妻身影。
　　事发10多分钟后，罗坤强的二哥罗坤发赶到现场。“他们可能不在门市里。”罗坤发说，弟弟、弟媳在门市旁租有房子，平时只是偶尔住在门市。他三步并两步跑到弟弟的租赁房，将门擂得山响，结果却没人开。“完了！”他一下哭出来。
　　凌晨3时左右，消防官兵将大火扑灭。约30平方米的杂货店付之一炬，屋内搭的阁楼也烧塌。
　　消防官兵在清理废墟时发现了木床和罗坤强、刘泽会夫妇遗体：刘泽会趴在丈夫裸露的后背上，仅存的一只手抱住丈夫的头……按现场情况推断，夫妻俩是随着床从阁楼砸下来的。
　　记者了解到，起火杂货店是一个临街门面，内堆大量皮鞋、胶鞋等易燃物。杂货店楼上住着一个70多岁老太，家里还有两个小女孩。幸得邻居帮忙，才安全下楼。
　　说起罗坤强夫妇为人，甘昌玉等人连说：“人太好了，死了太可惜。”据称，夫妇俩两个月前才盘下这店，平时待人和气，每天都挂着笑脸，“昨晚10点半，老罗还说要到我屋头来看电视，哪曾想这一下子就没了……”
　　罗坤发证实，弟弟、弟媳虽然家境不好，但十分恩爱，很少红脸。几年前家里土地征用了，他们便将补偿款全部用来盘店做生意，没想到一把火全烧没了。
　　听完罗坤发的话，在场邻居都很伤感，“他两口子感情好，死也要抱在一起死……”
　　据了解，罗坤强夫妇有个独子，过几天就满16岁，在璧山中学念高一。
　　记者 朱亮 实习生 罗显福
　　火因疑有三种可能
　　事发后，璧山县消防大队已介入火灾原因调查。
　　对火灾原因，现场有关人士推测有几种可能：一是电线起火。从现场看，大火极可能是从阁楼下方烧起来的，因而门市四周电线嫌疑最大；二是燃蚊香引发。不过，蚊香必先引燃阁楼，夫妻俩易察觉，即便醒来火大无法下楼，也可选择跳楼，所以这种可能性较小。三是人为纵火。据了解，三四天前有人曾半夜跑到罗坤强门市撬卷帘门，被夫妻俩吼跑，因此有可能是小偷蓄意报复。不过，警方在现场未发现汽油等助燃物，这种可能性极小。

