英国夫妻因爱子病逝携尸体跳崖身亡(图)
　　英国警方2日说，一对夫妇携幼子遗体在英国东萨塞克斯郡比奇角跳崖身亡，原因是他们无法接受儿子患脑膜炎死亡这一事实。
　　英国媒体报道，跳崖身亡的是34岁室内设计师尼尔·普蒂克和他的44岁日本裔妻子一美（音译）。他们生前居住在英国威尔特郡。
　　据警方介绍，因无法接受5岁儿子萨姆患脑膜炎死去的事实，普蒂克夫妇上月31日驾车200多公里来到东萨塞克斯郡比奇角，用背包携带萨姆遗体双双跳下100多米高的悬崖身亡。
　　尚无目击者联系警方。警方仍在确认普蒂克夫妇如何度过跳崖前最后一刻。
　　夫妇俩跳崖当天，英国海岸警卫人员晚8时左右在比奇角悬崖下方一块突出的岩石上发现他们的遗体，但当时光线昏暗，人们难以取回遗体。次日上午，海岸警卫人员靠绞盘和绳索沿悬崖而下，把遗体取回。
　　救援人员斯图尔特·麦克纳布说：“我摸到那个背包时，它是合着的。我以为自己看到的是一个玩具娃娃头，可仔细检查后发现那是一个孩子（的尸体）。”
　　救援人员除在他俩尸体旁发现装有萨姆遗体的背包外，还发现内装玩具熊和玩具拖拉机的另一个包。
　　这些比普通人坚强的救援人员坦言，以前从未遇到这样让人心碎的场面。
　　英国《每日电讯报》网站报道，尼尔和一美1997年在日本首都东京结为夫妻，婚后移居英国，后来生下萨姆。
　　萨姆1岁时和母亲一同遭遇车祸，结果萨姆颈部以下身体瘫痪，丧失自理能力。
　　萨姆因车祸瘫痪后，普蒂克一家2006年7月获得一大笔人身伤害赔偿金。普蒂克夫妇花67．5万英镑（约合108万美元）在威尔特郡买下一个农场，搬到那里住。
　　获悉普蒂克夫妇跳崖身亡后，邻居休·卡蓬说：“这太可怕。他们曾是如此甜蜜的一家人。我们所有人的心都碎了。”
　　刘鹏（新华社今天上午供本报特稿）

