弟弟将他人打成重伤 母亲让双胞胎哥哥顶罪
　　时报讯双胞胎弟弟将他人打成重伤，母亲竟然让长得一模一样的哥哥去顶罪，这一糊涂之举却让母子三人都触犯了法律。
　　近日，温州市鹿城区检察院以涉嫌故意伤害罪，批准逮捕了母亲胡某和其子金乙。而此前冒名顶罪的哥哥金甲，也将因涉嫌包庇罪被移送起诉。
　　今年2月21日晚上6点多，胡某和丈夫走在路上，他们身后是开着摩托车的刘某。
　　刘嫌他们走得慢，挡了道，按了几下喇叭，胡某夫妇没理会。刘就绕到前头，回头骂了几句，结果双方发生口角。
　　争吵中，胡某看到刘某掏出手机，要打电话，以为他要叫人过来打架，胡觉得不能吃亏，就打电话给小儿子金乙，“快点叫人过来，有人要打我。”
　　挂了电话没多久，金乙叫了4个人赶过来，朝刘的肚子上就是一脚，刘被踢倒在地，其余几个人又踹上几脚。随后，几人离开现场。
　　后刘某向警方报案，警方找胡某了解情况。这时胡某心里打起了小算盘：小儿子金乙刚退伍回来，还是个党员，将来会有出息。要保住他。而且，打架也是个小事情，顶多赔些钱就能了结。
　　胡某想，不如让金乙的双胞胎哥哥金甲去顶罪。这对24岁的双胞胎兄弟，长得几乎一模一样，平时连邻居都分不清。
　　于是，胡告诉警方，打人的是金甲。金甲知情后，一开始并不同意，但考虑到如果说出真相，母亲会因假口供而脱不了干系，只好默许，并去派出所投案。
　　后来，公安机关在进一步调查取证时发现，案发当时，金甲人在广东，根本不可能参与打架。金甲这才交代，打人的其实是他的双胞胎弟弟金乙。   □时报记者 陈逸清 通讯员 鹿检

