家属追悼会上发现死者非亲人 系殡仪馆搞错遗体
　　泪也流了，躬也鞠了，瞻仰遗容时，才最终确认死者不是自家亲属;而另一告别厅内，参加追悼会的百余名亲朋好友在焦急地到处寻找逝者的遗体。
　　这边
　　追悼会临近尾声瞻仰的不是自己人
　　昨日上午8时许，王女士就来到西安市殡仪馆，为公公杨老先生的追悼会做准备。5月31日，82岁的杨老先生去世，第二天送入西安市殡仪馆，家属向亲友、同事发出通知：6月2日上午9时在西安殡仪馆举行追悼会。
　　追悼会在告别大厅南厅举行。追悼会前，殡仪馆工作人员要对杨老先生进行化妆，王女士等亲属对遗体确认无疑后，被请出了操作间。“工作人员告诉我们，让我们在外面等待。化好妆后，工作人员会把遗体送到告别厅。”杨老先生的大儿媳陈女士说。上午9时许，参加追悼会的单位领导、同事、朋友、亲属全都到了，杨老先生的遗体被殡仪馆工作人员推入告别厅南厅。“我们还看了一下遗体，觉得面容差异很大，不像我们的人。”陈女士说：“我们当时就向工作人员提出了疑问，但工作人员说对着呢，遗体在冰柜里一冻、一化妆就是这样的，面容和原来有些差异。”
　　悲痛中的家属们相信了工作人员的话。在哀乐声、亲朋好友的鞠躬、家属的泪水中，追悼会开始了……
　　15分钟的追悼会很快就接近尾声，吊唁者开始瞻仰逝者遗容，做最后的告别。就在此时，家属和吊唁的朋友再次发现有些“不对劲”。“这不是我爷爷！”杨老先生的一个孙女说。
　　就在亲朋好友对遗体产生怀疑时，从告别厅南中厅跑过来四五个人，看了看冰棺中的遗体，大声喊：“这是我们的人！”
　　那边
　　追悼会时间已过找不到逝者遗体
　　从南中厅跑来“认人”的，是西安某公司员工年先生等人，他们已经寻找同学吕先生的遗体20多分钟了。
　　巧合的是，55岁的吕先生也是5月31日去世，6月2日上午9时举行追悼会，与杨老先生的追悼会现场仅一墙之隔。吕先生生前的同学年先生、赵先生等人协助吕先生的亲属办理丧事。
　　上午8时许，赵先生提前来到殡仪馆，为冰柜中的逝者整装。随后，在工作人员的引导下，离开逝者的化妆间，等待追悼会的开始。
　　预定时间到了，参加追悼会的近200名亲友已到场，可殡仪馆工作人员仍未准备好。“我们催促了好几次，工作人员都给我们答复说，再等等，还在给死者化妆。”赵先生说，直到9时15分，遗体还是没有推出来，他们开始有些着急，在告别厅内到处寻找。
　　走到南厅，恰逢杨老先生的子女对父亲的遗体产生了怀疑，“我们上前一看，那是我们的人！”赵先生说：“殡仪馆工作人员也太马虎了！我们单位、车间的领导、同事都来了，还停产了半天呢！” 记者 何杰
　　最终结果
　　殡仪馆承认失误 责任人停职调离
　　昨日下午5时，两家参加追悼会的百余人仍集中在西安市殡仪馆，等待殡仪馆出面解决此事。“我们的追悼会已经开了，追悼的却不是我们的家属。”杨老先生的家属说，亲友们已经走了，难道让他们再回来，重开追悼会？“已经8个多小时了，我们的追悼会直到现在还没有开，这么多人在这里等着呢！”吕先生的亲属说。
　　下午6时许，殡仪馆和双方达成协议，向逝者家属表示歉意，免除相关丧葬费用，同时给予经济补偿。“事情已经发生了，我们双方都有责任。”西安市殡仪馆馆长许惜民说，由于时间上的巧合，加上工作人员的忙碌和疏忽，吕先生的遗体被工作人员推出来后，推到了杨老先生的家属面前，同时让杨老先生的家属再次确认。或许是心情悲痛的缘故，杨老先生的家属在确认书上签了字，错误就这样发生了。
　　许惜民说，他们已经对相关工作人员做出了停职、调离甚至辞退的处理决定。
　　延伸阅读
　　广州电脑控制殡葬流程
　　目前，国内设备最先进的殡仪馆是广州殡葬服务中心。在该中心，只要报丧电话打进来，殡仪馆电脑控制系统就会自动生成一个编号。从接收遗体，到火化取骨灰，工作人员都会进行编号对比，靠这些电子设备，该中心从未出现过烧错遗体、取错骨灰的情况。

