员工撞破老板隐私遭辞退后投毒报复
　　本报讯(记者杨昌平)“我就是特倒霉，半夜碰见老板和老板娘睡觉，就被辞退了。”上午9时，为报复老板而在蔬菜上洒“敌敌畏”的罗先锋在大兴法院受审，他对自己投毒的原因作出以上解释。
　　罗先锋今年29岁，是陕西来京务工人员，案发前在大兴区一餐馆打工已有两年。在法庭上，罗先锋供述说：“当天晚上是我上厕所的时候，无意中看到老板和老板娘睡觉，最后老板出来的时候说看见我在那儿，就把我辞掉了。”
　　罗先锋说，被辞退后，他向老板要工资，老板不给，还把他赶出来。罗先锋走出餐馆没多久，就下起了大雨，他心里愤愤不平想报复老板。
　　2008年9月4日6时许，他先是想放火烧老板的房屋，结果被旁人发现，他自己赶快扑灭了火。第二天早上，他又跑到餐馆厨房中，把小半瓶“敌敌畏”，洒在洗完的小白菜上。老板发现菜有异样后报警，罗先锋遂被抓获。
　　据罗先锋介绍，被辞退时，老板还拖欠他1300元的工资。对此，餐馆老板在证词中则表示是在发现罗先锋偷钱后，才予以辞退的。
　　检察官表示，罗先锋的行为已构成投放危险物质罪，希望罗先锋能够认识到自己行为的危害性，认真接受改造，重新做人。
　　大兴法院将择日对此案进行宣判。

