的哥遭劫后尾随追凶 车载民警擒获疑犯
　　凌晨1时30分，“乘客”突然变脸，抢走出租车司机的财物，司机遇险不惊，一路尾随歹徒“讨价还价”，摸清歹徒动向后，带着民警给歹徒来了个瓮中捉鳖。
　　1、遭抢
　　醉男上车 持刀抢劫
　　5月2日凌晨1时30分许，在解放路一段，的哥徐师傅的出租车搭上一名醉醺醺的男子。男子上车后只说往驷马桥方向开。车刚驶入驷马桥路，男子突然“清醒”：“别动，不然捅死你！”一把匕首从后座伸过来贴到徐师傅脖子上。徐师傅刹住车，身上数百元现金和一部诺基亚手机被搜走。
　　2、跟踪
　　的哥尾随 讨要手机
　　男子抢劫得手后下车，转头步行往回走。当时街上空无一人，徐师傅很快镇定下来，跟了上去。“兄弟，把手机还给我嘛，手机卡给我也行啊。”徐师傅想把手机拿回去立即报警。“不得行！”男子“警惕性”很高。见其并无过激举动，徐师傅就一直跟在旁边“讨价还价”，同时打量男子的体貌特征。
　　男子步行至416医院附近时，搭上另一辆出租车。徐师傅停了会儿，跟了上去。男子在平福路下车，往巷子内步行。家住附近的徐师傅立即想到，驷马桥派出所就在邻街，于是驾车前往报警。
　　3、擒凶
　　带着民警 瓮中捉鳖
　　凌晨2时许，徐师傅鸣着喇叭驾车冲到驷马桥派出所门口停下，“民警同志，快上车！我刚刚被抢了！我晓得他在哪里！”徐师傅焦急地冲值班民警伍军喊，拉开车门，带着3名民警就向平福路赶去。
　　“那个男的就是！”车开到平福路，徐师傅激动地指着街边一男子说。男子突然拔腿跑进平福路6号川旅厂宿舍，转眼不见了踪影。
　　在一名热心群众的协助下，民警在宿舍9栋2楼过道上发现该男子。“你们放了我嘛，我不想坐牢了！”男子掏出一把折叠刀哀求。伍军掏出手枪劝其投降。对峙数分钟后，男子突然扬起匕首扎向自己左胸，3名民警一拥而上将其抓获。男子被送进医院后获救。
　　该男子供述，他叫凌林（化名），40岁，成都人，此前因抢劫等罪行，被判处18年有期徒刑，去年刚出狱，所以“宁愿死也不愿再坐牢。”昨日，金牛区公安分局驷马桥派出所对抢劫嫌疑人凌林向检察机关提请逮捕。
　　▲民警点评
　　偷偷跟踪 很机敏
　　“徐师傅偷偷跟踪的行为很机敏。”昨日下午，驷马桥派出所薛教导员对出租车驾驶员徐师傅当晚的表现作出点评，薛教导员认为，在无人援助、无法报警的情况下，偷偷跟踪嫌疑人，掌握其动向并及时向警方报案，是当时自救的好办法之一。不过，徐师傅向抢劫人讨要手机的行为很可能激怒对方，从而招来危险，这种情况下与嫌疑人面对面接触是不恰当的。
　　金公宣 记者 程璞 图片由警方提供

