北京轿车冲入纳凉人群致2死4伤
　　本报讯 (记者贾鹏) 前晚9时许，怀柔区雁栖湖开发区北侧，一辆夏利车由南向北行驶时，冲入正在路边纳凉的农民工人群，致2死4伤。轿车内两男子随后弃车逃跑，数十名工人前去追赶将两男子控制。截至昨晚6时，有两名伤者仍未脱险。
　　数十名工人追赶肇事者
　　事发地点位于一座大桥的桥头。目睹事发经过的工人周先生说，他们都是附近一工地的农民工，近期每晚完工后，他们都要聚在桥边吹风乘凉。前晚事发时，现场至少有60名工人。
　　“(肇事的)是辆夏利车，距离还远我就发现有问题。”另一名目击工人戴先生说，夏利车车速很快，在路上画着蛇形，突然朝工人们冲了过来。很多工人因为站在桥头最外侧躲过一劫，但挨着马路的6名工人躲闪不及，先后被夏利车撞倒。
　　工人们说，事发后，夏利车内两名男子弃车向玉米地里逃跑，在场的数十名工人立刻前去追赶。也有工友报警并打120求助。医生赶到后确认其中两人已经死亡，随即将另外4名伤者送到医院抢救。
　　警察赶到时，两名逃跑的男子已被工人们带回现场，事故处理到昨日凌晨1时，交警随后将肇事车辆和两名男子带走。
　　两名重伤工人尚未脱险
　　昨日，怀柔交通支队事故科人员介绍，肇事的车辆是牌照为“京Y”的夏利轿车，初步认定肇事司机为酒后驾车，目前事故还在处理当中。
　　昨日下午，在怀柔区人民医院重症监护室，医生称两名重伤者尚未脱离生命危险，其头部及胸腔有淤血，且颅脑受伤，目前还在抢救。另外两名伤者，一人已转院，一人做完手术后在骨科病房留观。
　　工地方称目前已经支付了医疗费，准备就此事向肇事者索赔。

