3名13岁女孩恶作剧称外出打工吓坏父母(图)
　　本报讯 (记者姚卓文)前天，在广州永和简村荔枝园，3名年仅13岁的女孩一大清早离家而去，直到下午5时许，家长们陆续接到了一个陌生人的来电，声称孩子已经外出打工，不再回家了。当她们的家人受尽了一天的惊吓后，昨天下午学校和警方通过那个陌生的来电将3名女孩找到。原来这个陌生的号码属于女孩们的一个朋友，致电家人只是她们想出来的恶作剧。
　　前天清晨6时30分刚过，就读6年级的谭小云(化名)跟往常一样，准备到学校补课，备战即将到来的毕业考试。据小云的父亲说，出门时，孩子并没有异常，没有带上行李，而身上的10块钱是给孩子中午吃饭的饭钱。
　　几乎在同一时间，住在小云附近的同班同学李思思(化名)也出了家门，出门时还跟父母交代了一声，“由于补课的课程较多，中午不回家里吃饭了。”最后一名一同失踪的女孩叫阳风风(化名)，年纪稍大半岁的她，跟小云和思思都是好朋友，风风在小学毕业后就没有再念书了，她每天的任务就是帮忙带3岁的弟弟。
　　据邻居说，原本没有上学的风风打算跟小云和思思一起外出的，但由于弟弟的缘故脱不了身，直到早上7时许，风风把弟弟托给了阿姨之后，最后一个离开了荔枝园。
　　由于小云出门时说过中午不回家，起初谭永富也没有太过在意，直到下午5时13分，一个陌生的号码打到了他的手机，才让谭永富紧张起来。“那是一个女子的声音，说我的女儿已经外出打工，不回家了，让我不用找她。”谭永富回忆说，当他要求与女儿通话时，电话那头却称女儿不在身边，无法让她通话。
　　在谭永富收到这个陌生来电之后不久，另外两名女孩的家长李长松和阳春生也分别接到了同一号码打来的电话，电话里的内容与谭永富接到的完全一致。大约两个小时之后，谭永富拨通了那个陌生的来电，接电话的人换成一个男子，但由于说的是粤语，谭永富还没能听懂说的是什么，电话就挂断了。在那之后，该号码就一直处于关机状态。
　　焦急万分的谭永富和李长松，一同跑去孩子念书的学校。“当时班主任告诉我们，孩子一整天都没有上学。”李长松抱怨，既然孩子没有上学，学校却没有通知家长，从上午7时前开始算起，孩子已经离家超过12小时了。不过，女孩家长提供的这个陌生手机号码成了重要的线索，周校长一眼就看出，这个号码属于一名一个多月前被学校开除的男学生蒋青。
　　昨天下午，学校和警方联合出击，通过男孩的老乡获得了蒋青的住址。下午5时许，当家长来到蒋青家中时，终于见到他们的女儿。“我们只是跑来同学家玩而已。”小云说，因为不想回家，所以她们才编了这么一个谎言。没想到不仅让父母担心了一夜，还惊动了学校和警察。
　　“女儿早在几天前，就曾表示过不愿上学的想法。”昨天下午，虽然孩子回家了，但小云的母亲担心，这只是女儿擅自逃课的开始。

