济南大学机械工程学院61名毕业生签约同一企业
　　新华网济南6月7日电(记者 邓卫华)去年底以来，面对较为严峻的就业形势，济南大学机械工程学院主动与山东大型机械制造企业五征集团联系，帮扶毕业生就业。目前，这一学院在五征集团已经获得61份签约邀请，这其中还包括两名家庭贫困的毕业生。
　　早在2009年春节前夕，济南大学机械工程学院就主动联系五征集团，邀请其来校举行专场招聘会。招聘会上即有17名毕业生与五征集团签订了就业协议。春节期间，学院负责人在家访家庭贫困大学生的同时，专程走访了五征集团，并与其签约成立了“济南大学毕业生就业基地”。
　　春节过后，国家“汽车下乡”补贴政策开始实施，五征集团抓住这个机会，扩大生产规模，增加了新的用人计划。机械工程学院获悉后，再次邀请五征集团在学校举办了专场招聘会。此次招聘会，又帮助42名同学获得了就业机会。
　　在此基础上，机械工程学院还想到了一个较为特殊的群体——家庭贫困的毕业生，他们比其他毕业生更需要得到学校和社会的帮助。经过择优，济南大学机械工程学院又有2名家庭困难大学毕业生与五征集团签约。济南大学机械工程学院党委副书记牛瑞斌说：“帮扶贫困大学生就业，就相当于帮助了一个家庭。”
　　据济南大学机械工程学院党委书记蔡少娌介绍，努力帮助学生实现就业，已经成为学院老师们的共识。只要有和企业接触的机会，他们都会竭尽所能去推荐学院的毕业生。在老师、学生和社会的共同努力下，济南大学机械工程学院今年已实现毕业生一次就业率61.1%。

