21岁男子突然停车纵身跳江 警方搜救未果
　　昨天早上6点多，一名年轻男子驾着一辆出租车带着女友，急速驶至南京长江大桥上南堡百余米处，突然停下车拉开车门，冲向长江大桥的人行道，翻过大桥栏杆，纵身跳下，消失在长江之中。而此时，被困在出租车里的女友，眼睁睁地看着这一幕在瞬间发生，悲痛欲绝。
　　记者采访得知，跳桥的年轻司机及女友均为徐州人，司机陈某今年21岁，女友还是南京一职校的学生。至于他为何大清早用车载上女友，又为何中途突然跳桥轻生，个中原因，则扑朔迷离。
　　开车接上女友后跳桥
　　“早上喝了酒，不想活了。”一名知情人向记者透露，坐在出租车上的女乘客是司机陈某的女友小青，原本在早晨6点多在上职校的路上，接到了陈某的电话，陈某在电话中这样对她说。
　　当时陈某要求见小青，小青担心上学会迟到，就拒绝了他，当时小青从金陵村出发，坐上了69路公交车，快要到郭家山站。可能是早就熟悉女朋友的上学路线，陈某驾车赶到了郭家山站，并在电话中强烈要求女朋友下车。无奈之下，小青下了公交车，上了等候在一旁的陈某的出租车。随后，陈某开着出租车，一个拐弯后，直奔南京长江大桥驶去。
　　一位目击者称，当时他见这辆出租车一路狂奔，车头似乎还有些晃，后驶向桥边缘，几乎贴着人行道行驶，车门与人行道路基摩擦出火花，最终车右侧门紧贴在一根电线杆位置停了下来，阻挡住车里小青开门下车。司机则冲下车，跨过护栏就纵身跳下大桥，很多路人当时都被此举吓蒙了，半天才反应过来，急忙报警。
　　几乎在男子跳下大桥同时，被困在出租车里的女孩也冲了下车，可惜晚了一步，任凭她如何喊叫，也没能将人救下，眼睁睁看着男友从自己视线中消失。
　　前晚和朋友喝酒受了气
　　上午10点多，记者赶到南京水上下关派出所，该所吕警官在接受记者采访时表示，陈某的女友在接受警方的询问时表示，她听陈某讲过，前一天晚上，他曾跟8位朋友一起喝酒。有一细节透露了陈某当时可能受了什么气，据小青介绍，当时他说要开车去寻死，小青一把拔掉了车钥匙，后又被陈某抢了去，上车发动后，叫小青上车，没想到竟然是开到大桥上跳江。而当时小青在公交车上接到电话时，陈某再三提到心里难受，不想活了。
　　记者从侧面采访时，有人称，可能陈某前天晚上跟朋友喝酒时，跟朋友发生过争执，为此一直不开心。还有人称，陈某有些生理方面的问题，但这一说法没有得到确认。
　　警方搜救多时未见人
　　在南京交警九大队，记者见到了陈某当时驾驶的出租车，车牌号为苏A98020，上面标有“舒佳捷”字样。 记者从该车所在的出租汽车公司了解到，这辆出租车是“单驾”，司机姓钟，即只有一名驾驶员对车辆拥有运营权，并没有所谓的二驾。与记者此前采访陈某已驾车三个月似乎有矛盾，不过，一名知情人私下告诉记者，可能陈某并不具备相关的手续，但一直在偷偷开二驾，主要是因为在晚上开，一直没有被查出来过。据称，陈某是该车主驾的表弟。对此，陈某的堂姐夫辩称，当天早上陈某是借出租车出去用的。
　　事发后，南京水上下关派出所派出两路巡逻艇，在江面巡逻搜救，但因水情复杂，而截至记者发稿时，仍然没有陈某的消息。
　　母亲眼中的儿子很快乐
　　“每天都是开开心心地走，每天回来也都很快乐，我从来没有见到他不开心过。”50多岁的陈母谈到儿子，泪眼婆娑地说。
　　据其介绍，出生于1988年的陈某，从今年3月份开始在南京开出租车。随后，陈母专门从徐州来到南京，专门照顾儿子的饮食起居。儿子在南京的时间较长，跟现在的女友认识也有一年左右的时间了，两人的感情也不错，在一起也蛮快乐的。总之，在陈母的眼里，儿子就是一个还没有长大的孩子，成天都是开心的。而且，还非常懂事，因为如果出车晚回来，他总要给妈妈打个电话。
　　本报记者 梅建明 吴胜 徐媛园
　　（报料人：刘先生）

