男子聚众殴打疑似小偷逼其赔偿精神损失
　　綦江县某单位的工人王华全摩托车失窃，他怀疑是好友张某所为，伙同多人对张某拳打脚踢。张某承认偷窃并归还摩托车，但王华全与其兄弟却并不依，逼张某分期付款，赔偿“经济和精神损失”。昨日，市五中院二审认定王华全犯抢劫罪，判处有期徒刑5年。
　　2008年9月4日，王华全发现自己的摩托车不见了，怀疑是被好友张某偷走。9月8日晚，王华全带上几名“兄弟伙”找到张某，一顿“严刑拷打”后，张某承认了自己骑走了摩托车，并保证归还。9月11日晚，张某按照约定还车。还车后，王华全的兄弟王华志仍然不让张某离开，并将张某押到附近一隐蔽处，又是一顿拳脚。王华志说，王华全请兄弟伙“查案”产生了费用，“精神上也因此受到损害”，所以张某必须拿出1万元钱来，否则就要将张某送到派出所“公事公办”。张某只好答应给钱，但自己身上钱不够。王华志提出先付5000元，余下的“分期付款”——每个月付1000元，直到付清为止。张某随身卡里只有2800元，他只好打电话给表哥樊某借钱。通话过程中，王华志夺过电话对樊某威胁说，如果不拿钱，他就要张某断手断脚。樊某让其第二天去拿钱。随后，王华志等人将张某押到某银行自动取款机前，取得现金2800元。为防止张某逃跑，又将其带到旅馆一同住宿。
　　第二天，王华志将张某交给王华全。在张某表哥处再次取得3000元后，王华全等人这才放张某离开。随后，张某报案。
　　2008年9月13日，王华全被公安机关抓获。一审法院认为，王华全等人采取非正常手段追回摩托车后，又以非法占有为目的，采用暴力和语言威胁的手段，劫取他人财物，已经构成了抢劫罪。法院判处王华全有期徒刑5年，并处罚金3000元。王华志另案处理。王华全不服，认为自己不构成抢劫罪，最多算敲诈，提起上诉。市五中院审理后维持原判。
　　记者 莫雪庆 实习生 田晓

