山村自来水11元吨 2千村民脏水池挑水吃
　　村民们只用了半个月，物价部门正在审核水价
　　等了两年，渝北区玉峰山镇玉峰村六社的2000村民终于在半个月前陆续接通了自来水，但每吨6~11元的水价，让大家望而却步。“自来水太贵了，我们不敢吃，只有每天到村里的水池去挑水来用。”当地村民纷纷说，每天早上6点多，在那个肮脏的水池边就站满了等待挑水的村民。
　　两年等来自来水单价11元
　　昨日上午11时许，记者来到位于渝北区铁山坪玉峰山镇的玉峰村六社。村民李晋（化名）拿着200多元的水费催缴单很无奈。“水厂通知6月8日必须缴费，不然就断水。”李说，他在村里开了个农家乐，而这仅仅是他一周的水费。开诊所的村民陶刚说，两年来，相关部门帮着六社修自来水管，好不容易等到自来水接通了，却被告知每吨水价11元。记者在公路旁的石柱上看到，复盛水厂铁山坪分厂通知：生活用水：6元/吨，工业用水：7元/吨，建筑用水：9元/吨，商业用水：11元/吨；时间是2009年6月3日。
　　“我们农民1个月才收入200元，6元/吨的水都吃不起，更别说11元/吨的！”村民古建国（化名)气愤地说，如果村民生活用水超过了9吨，也将按照每吨11元收取。
　　2000村民挑脏池水饮用
　　昨日下午3时许，记者看到，数十名村民担着水桶朝着800米外的水池走去。记者发现，水池长6米、宽3米，池里长满了青苔，居然里面还有死青蛙、死老鼠。在水池边，81岁的赵志熙老人正拿着水桶不断晃开水面漂浮物后，提起一桶浑浊的池水。在赵老汉身后，十多米长的村民顶着太阳等待着。“水太贵了吃不起，我们只有每天来回走半个小时挑水。”赵说，全社2000多人，每天都会来这里的3个水池挑水，早上6点多时人最多。村民们说，池水是平时下雨积满的，将水挑回家后，稍作沉淀后用来煮饭、洗衣、洗澡等。记者观察发现，该地并没有水井。
　　自来水升高300米成本高
　　据江北区农机水利管理站胡姓副站长说，玉峰村六社的自来水管由他们修建，目前交给复盛水厂铁山坪分厂在管理。“玉峰村六社自来水的原水是东渝水厂2.8元/吨的成品自来水（城区市民使用的一级供水），我们通过两级加压再升高300米到达铁山坪山顶，然后向铁山坪和玉峰山地区供水。”他说，由于升高自来水带来的电费、消毒费等高额成本，使得出现了单价11元（不含固定资产折旧）的二级供水。胡副站长表示，该价格目前只是暂行价格，他们已负责向区物价局申报。“如果更多的村民使用自来水，实施的价格可能会降低。“胡强调，村民生活用水保持在6元/吨，如果变成11元/吨，可能是下面工作人员执行时出现了错误。他还对“村民生活用水超过了9吨也将按照每吨11元收取”的说法予以了否认。
　　区物价局正在审核水价
　　江北区物价局对此表示，他们正在审核铁山坪地区的自来水价，不便再做透露。
　　“村民使用未经处理的肮脏池水，对身体存在很大的危害。”渝北区卫生监督所办公室游姓工作人员说，由于村民是自己主动饮用卫生欠佳的池水，他们也只能对村民进行劝说。
　　记者 吴琦

