学校扣下应退借读费作捐资费做法遭质疑
　　本报讯 记者魏新颖、实习生罗琼摄影报道：继本报于5月23日A04版报道新闻《“自愿捐资”非自愿》后，又有外来工家长读者反映，番禺区榄核镇星海小学收取“自愿”捐资费的另类做法，令他们难以接受：原计划退还年初收取的778元借读费，扣除书本费（85元），现在只退93元，剩下的600元成了“自愿捐资费”。
　　家长：
　　本来退还借读费 现在又收捐资费昨日下午，记者来到番禺区榄核镇星海小学。在学校门口，一早围满了数十名外来工家长，见记者采访，都大吐苦水。李先生从老家四川来番禺打工已经十年了，为了能让孩子和父母生活在一起，并能接受良好的教育，他从幼儿园起就把小孩接到番禺，现在小孩已经上小学四年级。上小学后，每个学期都要交借读费。这个学期初，学校收取了778元的借读费。后来，因为广东出台政策，取消义务教育阶段中小学校学生借读费。
　　因此，学校原本曾有过通知：于5月22日退还借读费。不少家长为此高兴了一阵子。不料，就在5月21日，借读费还没退，又要收“自愿赞助费”。之前交的778元，扣除书本费85元，只退93元，600元作为“自愿赞助费”。“这不等于强行把钱扣下来吗，我们根本不是自愿交什么捐资助学费”！
　　另一家长熊女士则说：“其实我们都很不情愿的，但有的家长也不想让孩子为难。不签也没有用，全体家长都只退93元。”有家长向记者出示了班主任发来的短信：“原来政府的文件是为了减轻你们外地生的负担，你们的孩子在我校读书所需要的一切额外费用由政府负责。但现在由于财政困难，暂不能支付这笔费用，只能由学校家长来承担”。
　　说是自愿，其实也带强制性。采访中，一名读二年级的小女生也对记者说：“老师说了，不交赞助费，下学期就不用来上学了”。
　　学校：
　　校方也是有苦衷 教育经费缺口大
　　星海小学的梅校长接受采访时也说出了学校的难处：“我们学校一共有1300多名学生，外地生就有500多人。取消借读费，一学期就少收30多万元。学校的教育经费压力骤增，其实，今年我们区已经提高了教育经费的支出，尽管如此，依然存在缺口，根源在于教育资源投入的不足。我们连维持学校正常运作的费用都比较紧张了”。因此倡议“自愿捐资”的活动，在一定程度上可以弥补学校教育经费上的不足。
　　梅校长称：“至于我们收这个自愿捐资费用完全是家长自愿的，捐不捐，捐多少都是自愿的。家里有困难，确实不想交的，学校不会强制。据介绍，校方计划本周日上午，首先统一退还学期初收取的693元借读费。”
　　教育部门：
　　再三明确是自愿 钱用在孩子身上
　　据了解，该小学倡议收取自愿捐资费是经番禺区榄核教育指导中心同意发起的，有关部门再三明确：捐资助学是国家政策允许的，是社会组织和个人的自主行为，受捐主体是政府，不属于学校的收费。但必须出于家长自愿。
　　番禺区榄核教育指导中心的梁泽明主任介绍说，捐资助学的资金都会并入番禺区捐资助学办公室申请的财政专用账户，由区教育局统一监管，属于专款专用。可以说，捐资费用必须全部投入用于学校日常运作，都是用在孩子身上，一分也不会用在教师福利上。
　　捐资助学，为何屡屡只指向外来借读生？梁主任向记者道出了个中缘由：政府出台政策取消借读费，出发点是好的，但一些相应配套的措施却没有跟上。在教育资源的配套上，教育部门是按本地生人数进行拨款补助的，而外地生却没有。以星海小学为例，非本地户籍的借读生人数比例占了40%多。以前收借读费，还可以维持学校的正常运行，现在不收了，导致学校在教育经费上出现缺口，打个比喻，相当于用60%的资源，教育100%的学生。必然导致本地教育资源的严重稀化，这对教育的冲击很大。

