传销员杀死上线及其父母被判死刑
　　凶手拒不悔罪，法庭上向法官要手机留遗言
　　本报讯（记者 李海夫 通讯员 杨涛 胡兵 郑军）“极刑是什么刑？”凶手党奎听到控方回答“极刑就是死刑”时，眼神立刻黯淡下来。虽然造成3人死亡，两人重伤，但党奎在法庭上并不悔罪，并请法官还他手机，让他向外界留下遗言。备受关注的钟祥市文集镇胡港村“灭门”惨案，昨日由荆门市中院依法在钟祥市人民法院公开审理。
　　荆门市人民检察院指控，党奎因向同学张雷索要钱财未遂，持刀将张雷及张雷的父母杀死，并重伤两人，抢得钱物价值5万多元，数额特别巨大，其犯罪手段特别残忍，情节特别恶劣，后果特别严重，其行为构成抢劫杀人罪，应当处以极刑。
　　法庭上，党奎辩称，他开始只想拿刀吓唬一下张雷。在搏斗的时候，他想杀张雷，张雷也想杀他，两人毕竟都练过武术。“每个人都有做错的时候，有做坏事的时候，老是算计别人的话也会被别人算计，我心里不平衡。如果再给我一次机会，我说不定还会做错事，还是会将张雷杀掉。”他希望法官能将手机还给他，让他与外界取得联系，留下遗言。
　　案件回放
　　◇省内速递
　　23岁的凶手党奎是钟祥市胡集镇人，比张雷小3岁，两人在当地一家武馆学武时成为好友，后来一起搞传销，张雷是上线，通过党奎骗了100多万元，未分钱给党奎。2008年12月8日是张雷儿子的周岁生日，党奎携刀进入张雷家，决定找张分钱。当晚10时左右，党奎提出分钱遭拒。党奎将张雷及其父母杀害，张雷妻子和孩子重伤。

