村干部请风水师劝说村民同意毁林采矿(图)
　　昨天，吴川市海滨街道塘尾居委会霞坡大村村民向羊城晚报记者记者反映，该村村边的林地被人非法采矿，遭到村民反对和制止后，竟有村干部请来所谓“风水师”给村民“上课”：“村边有黑矿，住下去会死人；有黄矿，小孩读书很笨，必须要抽走……”
　　抽矿砂茂盛林地变深潭
　　据了解，今年初以来，一些不法人员在霞坡大村的村边非法采矿，致使该村生态环境遭受严重破坏，有关部门虽多次进行过查处，但执法人员走后非法采矿点又继续开工。昨天，记者前往该村采访时发现，该非法采矿点采矿机械还未拆走，临时搭建的工棚内还有工人在活动，村民担心该采矿点很快又死灰复燃。
　　霞坡大村一康姓村民说，早在2006年原村民小组长在任时，曾有外地人提出在该村边采矿，遭到村民的反对，只采了几天就停工了。去年，新一届村干部上任后，有的村干部同意将地租给他人采矿。从今年3月底开始，一些不法人员进入该村离大海约1.5公里处的村边林地，砍毁了大片茂盛的速生林，架起采矿机械，搭起简易工棚，大肆抽取沙土里面含有钛等金属的黑、黄色矿砂。自此以后，原先保护良好的生态环境遭受到了严重破坏，大片的沙滩地被挖塌了，村边林地被挖成大深潭，对孩子们的安全构成了很大的威胁。
　　遭到反对竟请来“风水师”
　　村民们为此向村干部反映，无果，便向上级政府部门举报。4月初，吴川市国土局和海滨街道办联合对该非法采矿点进行查处，并拆除了采矿机械。但过了几天，该采矿点再度开工，两台采矿机械日夜不停施工。村民又举报，4月下旬，吴川市国土局又前来查处，但两天后非法采矿点又开工了。上月28日端午节，该村百余村民再次来到非法采矿点，要求停止采矿。在现场，采矿方答应“不再抽了”。令村民意想不到的是，上月29日，村里来了一名50多岁的“风水师”，30日一早，有村干部上门发动村民开会，听“风水师”“讲课”。“风水师”声称：“你们村有黑矿和黄矿，不采走黑矿，住下去会死人！不采走黄矿，小孩读书很笨。必须抽走这些黑矿、黄矿，而且要抽9米深，抽到‘9层地狱’，这样以后建房风水才好，村里也会出大学生。”但“风水师”的这番游说并没有说服村民，相反，引起在场100多村民的质问，个别村干部则为“风水师”挡驾，责骂村民“不懂风水”；一名村干部的儿子甚至从外地请来人员追打村民，村民向辖区的海滨边防派出所报警，干警到场处理后，才平息事态。
　　吴川市国土局有关领导向记者表示，一定依法查处霞坡大村非法采矿行为。
　　本报记者 袁增伟 摄影报道

