保姆爱上男雇主与其同居 分手后讨要工资
　　经调解，男主人同意支付工资及其他费用
　　本报讯 保姆与雇主日久生情之后同居，因成“一家人”，雇主未再支付工资。两人分手后，保姆不愿赔了青春又赔钱，找雇主讨要工资。昨日，在大足县棠香街道海棠社区调委会调解下，保姆最终讨回工资。
　　2005年9月，大足农村姑娘小丽到县城打工。在劳务市场上，她被家住棠香街道海棠社区的小军看中，雇为保姆，约定每月500元的工资。
　　到了小军家后，小丽工作很努力，工资也涨到了每月560元。因与小军每天抬头不见低头见，小丽渐渐对小军产生好感，不久两人坠入爱河。半年后，小丽搬进小军的房间，与小军同居。此后，小军不再给小丽发放工资，只给一些零用钱和生活开支。
　　然而，经过一段时间的共同生活后，两人越来越觉得彼此性格不和，经常发生激烈的争吵。由于无法继续共同生活下去，最终分道扬镳。
　　此时，小丽才想起来，自己当初是以保姆身份来到小军家的，但自从和小军同居后，有近两年的时间自己没拿到过一分工钱。于是，她找小军索要这段时间的工资。不过找了很多次，小军都拒绝支付。
　　“我不能赔了青春又赔钱啊！”见找小军要钱是没什么希望了，今年5月，小丽来到海棠社区调委会请求帮助。海棠社区调委会针对这一新型纠纷，迅速安排调解员罗祥林、何雄、韦英组成三人调解小组。在理清事实和法律关系后，调解小组多次找到小丽和小军座谈，做双方的思想工作。经调解，小军最终同意支付小丽工资和其他费用共计1.1万元。
　　（由于涉及隐私，文中当事人均为化名）
　　记者 王明 通讯员 刘线平
　　律师说法》》
　　雇佣关系存在否 两个条件可判断
　　保姆与雇主恋爱同居，双方是否还存在雇佣关系？本报新闻律师团成员、重庆仁政律师事务所任浩纲律师认为，恋爱同居关系中双方在身份、地位上是平等的，但雇佣关系中，一方对另一方存在经济上的依附，因此地位不对等。如果小丽和小军的恋爱同居关系双方父母、邻居和朋友知晓并公认，而且生活中双方身份、地位平等，那么，两人就形成了准夫妻关系，雇佣关系不再存在。但如果不具备上述两个条件，那么两人的雇佣关系就仍然存在，小丽有权依照雇佣关系向小军索要工资。

