公安局长路遇抢劫案穷追10里擒获2名劫匪
　　本报讯 （记者薛伟、马骏 通讯员张伟）深夜回家路遇劫案，寮步公安分局副局长老钟一面运筹帷幄，一面只身十里追凶。前日凌晨，寮步公安分局凭借“大巡防”体系，迅速打掉一涉车持刀抢劫团伙，抓获团伙成员4人，缴获作案汽车等作案工具，并起回被抢手机1部。
　　22时40分：情侣被劫
　　6月2日晚10时30分左右，在寮步镇务工的黄阿彬接到刚下班的女友阿玲后，两人牵手在石步润丰厂附近广场散步。突然，路边冲过来3名手持钢管的男子，不待阿彬反应过来，一名男子已用手掐住他的脖子，另外一人则掐住了女友的脖子，对他和女友搜身。
　　得手后，劫匪钻进一辆银灰色面包车，往莞樟路华南城方向逃窜。
　　22时50分：老钟追凶
　　当晚10时50分许，寮步公安分局副局长老钟驾车回家，途经石步润丰厂附近时，突然发现一青年男子在路边挥手并大声喊叫，身边还有一名女青年躺倒在地。老钟立即上前了解情况，根据受害人提供的情况，老钟立即开车往劫匪逃跑的方向追去，同时用随身携带的对讲机向分局指挥中心通报案情，并根据警情果断启动“大巡防”一级防控，前后仅用不到5分钟时间便完成相关路段武装巡防。
　　23时02分：锁定疑犯
　　随即，110指挥中心指令视频监控室迅速调看案发地周边及镇内主干道路沿线所有摄像头，查找涉案车辆。23时02分，监控中心发现在香市大道凯华酒店附近有一部银灰色面包车正往松山湖方向行驶，正是劫匪所乘的面包车。指挥中心即刻将这一情况向老钟和路面参战警力通报。
　　接到通报后，老钟凭借对寮步地形的熟悉，大胆断定劫匪可能逃窜的位置，立即驾车飞速经香市大道矮仔大排档路段、香市大道麒麟岭路段，往松山湖方向追去.
　　23时04分：疑犯弃车
　　经过十余公里的追击，最后在松山湖工业北路发现了涉案车辆。老钟一边用对讲机通报劫匪位置，一边继续追击。23时04分，他在工业北路金威啤酒厂门口与劫匪遭遇。慌不择路的劫匪狂打方向盘，面包车失控侧翻在路面中央，众劫匪仓促下车，弃车逃窜。
　　23时05分：老钟擒贼
　　面对慌不择路的劫匪，老钟立即下车进行抓捕，在草丛中擒住两名嫌疑人，后又与及时赶到的支援警力在周边进行搜捕，抓住另外两名欲逃跑的嫌疑人。
　　经查实，犯罪嫌疑人刘某保、陈某城以及杨某和周某，年龄从17岁至26岁不等，前两人均为河南人，后两者则同为湖北人。4人还交代其作案用的面包车系在长安镇盗窃所得。

