美国年轻母亲向女儿血液里注射粪便(图)
　　国际在线专稿：23岁的艾米丽·麦克唐纳德来自美国德克萨斯州奥斯汀市。日前，她因为给女儿血液里注射粪便被当地警方起诉，罪名是“将亲生女儿置于极其危险的境地”。一旦罪名成立，她将面临终生监禁。据美联社报道，周日（5月31日），麦克唐纳德的女儿所住医院里的一台监控摄像机揭发了她的罪行。
　　据克罗地亚“新闻”网站6月4日报道，麦克唐纳德于今年4月15日将女儿送到医院就诊。当时，小姑娘有发烧的症状，并伴有慢性腹泻。而检查结果显示，在她的血液里存在着大量的细菌，而这些细菌通常存在于人类的粪便当中。此前，麦克唐纳德曾多次带女儿来这家医院就诊，每次的症状都完全相同。医生怀疑是孩子母亲的某些行为造成了她现在糟糕的健康水平。周日，医院里隐蔽的监控摄像机拍下了麦克唐纳德令人瞠目的罪行：她从纸巾中取出事先准备好的粪便，然后注入女儿的血管里。
　　警方随即逮捕了麦克唐纳德。在审讯中她承认自己是清醒的，而自己危害女儿健康的行为是为了将女儿杀死，但她并未意识到自己的行为有多么残忍。周三（6月3日），在缴纳了十万美元保证金后麦克唐纳德得以被假释至法庭开庭审理此案。但警方为其安装了电子手铐，以便随时监视其行踪。假释期间，麦克唐纳德被禁止探视自己的三个孩子：她6岁的大女儿和4岁的儿子目前由亲戚照料，而遭受其残害的3岁小女儿则在医院里继续休养。(苏莱娅)

