5天大女婴被转手贩卖5次后获救
　　信息时报讯 (记者 熊佳焰 通讯员 张科军 宋大伟) 一名女婴刚出生5天，就被人贩子转手贩卖数次。正当人贩乘坐火车准备将其卖给另一人贩时，被广铁公安局的惠州铁警及时查获。铁警循线深挖，转战豫、赣、粤三省，行程1万300多公里，经过20余天的缜密侦查，一举抓获7名人贩，解救2名婴儿。
　　女婴被人贩转手卖5次
　　4月27日凌晨，在东莞东开往郑州的K688次列车上，铁警发现两名老年妇女带着一名新婴儿，婴儿不停啼哭，两名老妇却不理不睬。看到这种异常举动，铁警心生怀疑，便对两人进行审查，查出两名老妇是人贩子。一人名叫赖某翔，71岁，江西赣州市人。另一人名叫赖某兰，51岁，江西崇义县人。两人交代，该女婴刚出生5天，是她们在赣州托人花了8100元买来的，准备前往郑州，以15000元卖给河南鲁山县某诊所一名叫“任大妹子”的妇女。
　　随后，专案组先后在江西南康、河南郑州将卢某宝(53岁、江西南康市人)、“任大妹子”任某先(50岁，河南鲁山县人)抓获。卢某宝交代，该女婴是从家住江西赣县一刘姓妇女手中买来，但不知对方姓名住址，仅有一手机号码。
　　后来，侦查员调查手机号发现，刘姓妇女其实真实姓名叫曾某香、35岁、江西赣县人。侦查员随后抓获曾某香。曾交代，女婴是从江西兴国刘某燕手中以6500元买来。5月12日，嫌疑人刘某燕被抓后，又称是从邻村陈某英领走，她给了对方1500元。陈被抓后称是邻居钟某香亲戚刚生的，要找人收养，便给了钟600元领走。钟某香则称是其外甥女林某香所生，然而，铁警调查发现，林某香身患残疾，丈夫年逾五十，家境十分困难，无力抚养女婴，只好委托姨妈钟某香找人收养，不料却被屡次转手贩卖。
　　深挖救出另一被卖女婴
　　随后，铁警深挖发现，另一名女婴也被人贩贩卖。曾某香交代，今年4月25日，其从卢某宝手中以8000元价格买来了1名女婴，随后以每天30元暂时寄养在赣州市章贡县一名姓蔡的阿姨家，伺机贩卖。侦查员经过寻查，终于找到了照看女婴的“蔡阿姨”蔡某(60岁，赣州市章贡县人)。5月23日，婴儿满月之日，侦查员从蔡某家中解救出被拐女婴，并亲手交到亲生父母手中。
　　相关新闻
　　儿童被拐8年方寻获
　　信息时报讯 (记者 黄鹏 实习生 嵇沈玲 通讯员 曾祥龙 张诗霖) 昨日，省公安厅向媒体通报，截至5月31日，全省共破获拐卖妇女儿童犯罪案件46起，解救儿童33人、妇女25人。
　　据省公安厅副厅长刘安成介绍，揭阳普宁市城区派出所历经4任所长，历时8年，辗转于4省5市，于今年5月9日终于将“20020514”案破获，成功解救出被拐卖的儿童林XX。

