男子抢劫杀人潜逃26年于70岁时落网
　　本报讯 70岁的刘猛(化名)本该在家颐养天年，但因26年前在云南省思茅涉嫌抢劫杀人，他不得不呆在看守所里，等待法律的宣判。
　　1983年春节后，酉阳县泔溪镇44岁的刘猛与女婿陈祥(化名)到云南去打工，在云南思茅地区一个砖厂上班。1983年2月5日，砖厂老板王思带上相机，叫上刘猛、陈祥一同到城内游玩，并到信用社取出240元钱，准备为员工发工资。
　　从来没有看到过那么的钱，一路上，刘猛、陈祥的双眼始终没有离开过王思手中的钱袋子。利用上厕所之机，两人悄悄合议对王思实施抢劫。
　　当晚8时许，3人行至当地望城坡头梁子林区时，刘猛、陈祥见机会来了，拿出准备好的木棒朝王思头部猛击致死。见王思没有了动静，两人搜走王思身上的人民币、友谊牌照相机一部以及瑞士手表一只、云南省粮票20斤后潜逃。
　　案发后，云南警方于1984年7月将陈祥抓获，后经法院判处死刑。然而此后26年，刘猛人间蒸发，该案一直未予办结。
　　今年3月下旬，我市公安机关“破积案、追逃犯”战役打响。4月1日下午，酉阳县看守所某监室内，两位民警在和一名叫冉强（化名）的重案在押人员谈心时，意外获得线索：刘猛已于两年前悄悄逃回老家。在与云南思茅警方核实后，酉阳县警方于6月2日下午将刘猛抓获。
　　落网后，刘猛如实交代了26年前的犯罪事实和潜逃经历。刘猛称，自己改名换姓，先后在深圳、成都、重庆、贵州等地打工度日，年岁大后，不得不四处流浪乞讨，直到两年前回到家乡。
　　通讯员 代宇 何锋

