19岁女孩遭男友绑架后装晕脱险(图)
　　因为好逸恶劳、生活拮据，广元一男子竟邀人一道，绑架女友“挣”钱，并向其家属索要20万赎金。在被绑架中，女友故意装“晕死”，成功麻痹两绑匪，最终在被绑架4小时后成功逃脱。在作案后12小时内，两名犯罪嫌疑人相继落网。
　　案发
　　女孩被绑架绑匪索20万赎金
　　5月27日晚上9点30分，广元公安局利州分局南河派出所民警何龙突然接到110指挥中心命令：南河湿地公园南山健民路有一女子被绑架后逃脱，请派出所火速派员前往。
　　接警后，何龙一面电话联系副所长祝军，一面带人乘车赶往湿地公园。在半山一凉亭内找到受害人钟艳(化名，19岁，南部县人)。民警看到，钟艳头上、身上、脚上到处缠满了封口胶带，双手还绑在牛仔裤皮带扣上。“是寇伟和另外一个人绑架我的。他们还说明天早上要来杀我！”见到民警，钟艳失声痛哭。
　　晚上10点30分，民警一行刚回到派出所，又接到110指挥中心传来的消息：钟艳父亲在东坝派出所报案称，当晚8点58分许，有人打电话给他，说钟艳已被绑架，要他准备20万元现金赎人，不得报警，不然就要撕票。
　　连夜出击两犯罪嫌疑人落网
　　“5·27”绑架案发生后，引起广元市委、市政府和市公安局的高度重视，南河派出所迅速组织警力侦查此案。次日凌晨1点20分，民警在东坝老鹰嘴桥东一居民楼地下室将嫌疑人寇伟抓获。
　　经连夜突审，寇伟交代出另一嫌疑人为梁彬(男，22岁，剑阁县人，无业)，并交代他们已经约好，将于凌晨5点联系，一起去南山杀害钟艳，5点前大家互不联系。
　　为不打草惊蛇，民警一边在派出所内等候，一边向寇伟交代政策，敦促他协助抓捕梁彬。凌晨5点过，民警将正在上网玩游戏的梁彬挡获。
　　交代
　　预谋绑架男子选定女友下手
　　据寇伟、梁彬交代，两人今年3月在一个招聘会上认识。4月1日起，一同受聘于广元某保安公司工作。由于好逸恶劳，当月28日又一起离开单位。两人闲来无事，生活拮据，就预谋绑架一个有钱人。
　　5月初，他们到苍溪县买了封口胶、线手套、双截棍等作案工具。随后，又多次到南山选择作案地点。由于一时未找到合适的绑架对象，寇伟最后决定向女友钟艳下手。
　　钟艳父亲是建筑装修老板，家庭殷实。2007年，寇伟通过上网结识了钟艳，两人随后谈起了恋爱。后来，寇伟到浙江上班，双方关系冷淡。今年3月，寇伟回到广元，双方又有了联系。
　　27日下午3点许，钟艳按约与寇伟来到南河湿地公园，随后一起爬南山。出发前，寇伟避开钟艳，打电话叫梁彬等他们走后就去他家把作案工具带好，然后到南山的半山上。
　　心狠手辣 受害女被捆成粽子
　　下午5点40分左右，寇伟、钟艳下山到达半山一凉亭内休息，此时，梁彬也走到他们身后。突然，梁彬用外衣包住钟艳的头，将其摁倒在地，寇伟则把手套塞进钟艳嘴里，并用封口胶将其嘴部使劲缠了几圈。听见钟艳还在发出声音，寇伟拳击钟艳头部，将其打“晕”。然后用封口胶反复缠绕，直至将钟艳捆成一个粽子似的才罢休。
　　天渐渐变暗，寇伟、梁彬将钟艳弄到早已选好的藏匿处。为防钟艳醒来后挣脱，两人将其双脚捆在树上。晚上8点10分左右，两人见钟艳被缠得特别牢实，而且藏匿处很偏僻，于是放心离去，准备次日凌晨5点再上山。
　　此后，两人向钟艳父亲索要20万元赎金，并决定得手后杀人灭口。
　　背后
　　急中生智女孩装晕成功自救
　　寇伟的一拳并未将钟艳打晕。当时她想，自己如果继续挣扎就可能遭遇不测，就停止了挣扎，两人都以为将她打晕过去了。其实，捆绑她的过程，她都一清二楚，两人商量的话语，也被她听得清清楚楚。
　　寇伟、梁彬走后，钟艳知道再不求救就没命了，赶紧努力挣扎坐了起来，尽力埋头，用手指抠掉套在头上的头套。接着，她用唾液浸湿封口胶，再在小树枝上一点一点蹭开，用力吐出塞在嘴里的手套。再用手指慢慢挑开缠在眼睛上的封口胶，双脚用力蹬踢，终于挣脱了被捆绑的小树。
　　她站了起来，跳着离开藏匿处。在到达安全地带后，她用牙慢慢咬开捆在脚上的封口胶。9点30分左右，她见到一个下山的游人，就赶紧喊住，托他向110报警。
　　被绑架4小时后，钟艳终于回到了亲人身边。
　　文/图张发政高志农

