17岁职校生冒充警察胁迫歌女卖淫
　　本报衡水电(记者孟宪峰)5月9日晚上，衡水某职业学校一名17岁的北京籍学生与另一19岁的无业人员冒充警察，胁迫北京一家歌厅的歌女到衡水深州一家发廊卖淫。5月13日，在深州警方的协助下，北京警方从深州一发廊里成功解救出该歌女。目前，两名犯罪嫌疑人已因涉嫌绑架和强迫妇女卖淫罪被刑拘。
　　今年22岁的小雨是湖南人，只身一人漂泊在北京，在一家歌厅唱歌。5月9日22时左右，有两个男子以“警察”身份到歌厅找她，以要调查她曾经陪过的一个客人的情况为由，把她带到一辆出租车上，拉到远在300公里外的河北深州的一家发廊里，强迫她卖淫，稍有不从，就拳脚相向，小雨的头上、胳膊上、腿上都留下了伤痕。
　　就在小雨被挟持的当晚，小雨的男朋友小袁收到了小雨的短信：“哥，我今天晚上不回去了。”小袁以为自己的女朋友变心了，对小雨的夜不归宿也没当回事，上了一宿网。
　　第二天，小袁接到了小雨手机打来的电话，电话那头却是一个男的，说要留下他女朋友陪着玩儿一个星期。小袁说那得看他女朋友的意思，让对方把电话给小雨。小雨接过电话说，她不想去，是对方逼着去的。话刚说到这里，电话就断了。小袁再打过去，电话已提示关机。
　　5月10日、5月11日，小袁两次接到了小雨的电话，小雨在电话里很惊恐：“我要回去，我在这里一刻也待不住了……”每次都是说着说着，匆匆忙忙挂断电话。小袁觉得事有蹊跷，就向北京警方报案。
　　5月13日，在经过大量调查工作后，北京警方赶赴衡水，在衡水警方的协助下，到深州把小雨解救了出来。同时，挟持小雨的两名男子落网。
　　原来，两名找小雨调查情况的男子并非警察，19岁的刘某没有正当职业，17岁的王某则是北京人，在衡水一家职业学校读书，两人经常在一起。刘某没事儿时常到他干妈开的发廊里去转，发现发廊里缺卖淫女，两人就商量弄个小姐到发廊里去卖淫。王某想起了在北京歌厅里认识的小雨，于是就发生了这起案件。
　　目前，刘某和王某因涉嫌绑架和强迫妇女卖淫罪已被北京警方刑事拘留。(文中当事人系化名)

