年轻律师吃饭被多收2角钱 状告饭馆获赔
　　晨报讯(记者 白明辉) 消费者王先生在“麻辣诱惑”中关村大街店吃水煮鱼时，本来只吃了100.8元，可却被饭馆四舍五入收了101元。对此，王先生十分不满，认为饭馆涉嫌欺诈，于是较真儿地将饭店诉至法院，要求对方退还2角钱，并赔偿他精神损失。
　　王先生说，自己是一名年轻律师。今年2月24日，他来到麻辣诱惑中关村大街店用餐，餐间点了一份这里的特色菜水煮鱼。根据菜单标明的价格，用来做水煮鱼的草鱼为42元一斤。经过称量，王先生点的草鱼重2.4斤。但在结账时，王先生从单据上发现，饭店向他实际收取的该条鱼的价款为101元，比按照菜单标价计算多了2角钱。
　　于是，有些较真儿的王先生将麻辣诱惑的这家分店告上了法庭，要求对方双倍返还多收取的2角钱，向他赔礼道歉，更换全部虚假菜单，并赔偿他精神损失3.15元。
　　海淀法院于日前开庭审理了此案。在法庭上，对于计价问题，麻辣诱惑中关村大街店的代理人在庭上解释说，该公司的收银系统在设定上对顾客的最终消费金额采取了四舍五入的方法，所以才会出现多收钱的情况。针对此问题，该公司表示已经在调整收银系统，并在庭上向王先生做出口头道歉，同时表示愿意当庭给付王先生多收的0.2元。
　　“既然消费者到饭馆就餐，饭馆就应当按照菜单写明的价格收取费用。”该案的主审法官认为，“麻辣诱惑”以自身收银系统设定问题作为多收费的理由没有法律依据，应当将多收取的费用退还。
　　对于王先生提出的其他诉讼请求，法官认为没有相应的法律依据，不予支持。最后，法院判决麻辣诱惑中关村大街店退还王先生多收取的费用2角钱。宣判后，王先生及“麻辣诱惑”方均未表示是否上诉。记者了解到，针对麻辣诱惑公司收银系统存在的问题，海淀法院特别向该公司发出了司法建议，要求该公司及时调整收银系统，维护消费者的合法权益。该公司代理人表示，会积极着手处理此事，给消费者一个满意的答复。

