骗钱男子被识破逃跑时跳楼摔死
　　本报讯 (记者张太凌 通讯员曹静) 去年12月17日，38岁的张某与老乡石某以假币换真币，被事主识破。石某逃跑时从五楼跳下摔伤，送往医院不治身亡。张某和其同伙崔某、崔某前妻则因涉嫌诈骗罪，前天在丰台法院接受庭审。
　　指控：涉嫌诈骗两万余元
　　检方指控，2007年3、4月间，崔某与石某在丰台区大红门东里，以卖大米为由进入钱女士家中，以假币换取真币骗取对方2000元。此后，崔某和前妻及张某又以相同的手段，作案20起。该团伙共计骗取被害人人民币23560元。
　　去年12月17日，张某与石某送大米进入胡老先生家。当时石某以“老家侄子要结婚”为由提出换新币，胡老先生发现换来的钱都是重号，张某逃走，石某则被堵在屋内厨房里。在胡老伴打电话报警后，石某从窗台跳下五楼，被张某等人抬上面包车。
　　民警接到报案后，在附近医院查找，在南苑医院将张某、崔某及崔某前妻控制，此时石某已不治身亡。
　　受审：往死者身上推责任
　　崔某在庭审时辩称自己不是主犯，只是被石某雇用负责开车拉米的，其他的事情都不知道。
　　张某和崔某的前妻对指控没有提出异议。
　　另据了解，2003年，崔某就曾因诈骗罪被治安拘留15天。2006年，崔某前妻也因诈骗罪被拘留过14天。
　　此案没有当庭宣判。

