男子勒索机关单位2万元 称不给钱就炸学校(图)
　　为了发泄当年因抢劫而入狱的不满，竟对当地机关单位放出了“不给2万元就炸掉×××学校”的狠话。记者昨天从韶关市曲江区公安局了解到，经过当地警方近30个小时的艰苦努力，炮制“诈弹”风波进行敲诈的犯罪嫌疑人曾某祥在广州被警方抓获。
　　勒索电话露出马脚
　　上月26日中午13时许，曲江某机关值班人员接到一个从广州打来的长途电话，电话里一个操普通话口音的男人用不纯正的粤语称：“有人在中学内安放了定时炸弹，明天可能要行动。明天下午3时30分前汇2万元到账号××××，不然就炸掉×××中学！”
　　随后，在中学现场，便衣警察经过几个小时的地毯式清查，没有发现爆炸装置或可疑物品。
　　16时29分，电话又一次从广州打来，这一次是一个操着客家口音的男子：“你们还没把钱汇入账号吗？是不是不相信我会把炸弹引爆？”接电话的民警与对方周旋，其间对方透露了一些情况：男子自称是曲江大塘街人，姓黄，2003年6月因打架被曲江公安机关抓获，进了乐昌监狱，今年才刑满出狱。
　　口音辨认锁住一男
　　5月27日，对方又两次打来电话催汇款。在当地村民的协助下，民警通过口音辨认将范围逐步缩小，并把焦点集中到了一个名叫曾某祥的男子身上。派出所的户籍资料显示：曾某祥，男，大塘红星村人，曾因抢劫被公安机关抓获，并在乐昌监狱服刑。据其村中村民反映，曾某祥出狱后到了广州打工。
　　专案组决定从对方提供的银行账户入手。民警发现，该账号的开户点是广州萝岗区某商业银行，开户人陈某是一名女性。据银行的工作人员介绍，该账号是一间制衣厂用来发放工人工资的。经查，该制衣厂确实有陈某此人，但在询问时，陈某却向民警哭诉：前几天发现自己的银行卡不见了。
　　制衣厂保安队长向民警提供了一条信息：有人看到该厂的一名员工这两天经常在厂内的公共电话亭打电话，打了电话后就在电话边守着半天不走。专案组立即对此人的身份作进一步调查，证实此人正是韶关曲江籍的曾某祥。
　　5月27日下午4时30分，在省公安厅和当地警方的配合下，专案组民警在制衣厂内将犯罪嫌疑人曾某祥抓获。
　　据曾某祥供述，他曾于1998年因抢劫被公安机关抓获，并被判处11年徒刑。因对被抓一直不满，便向机关单位放出实施爆炸的威胁信息索要钱物。他趁工厂刚发工资卡大多数人都没有修改密码的机会，将一位工友的工资卡盗走，然后又先让一个在广州认识的“兄弟”帮他打电话，让对方将款项汇入工资卡里，之后又亲自出马和民警“过招”。
　　本报记者 彭卫 通讯员 谭清华 摄影报道

