女子割腕逼8旬母亲借钱炒股
　　本报讯（记者陈澈）“看你是要钱，还是要我这个女儿……”6月3日20时许，长春市二道区某小区内，王丽割腕逼母借钱炒股，结果把母亲气得心脏病发作了。
　　向母“融资”遭拒绝
　　近期，低迷的股票市场出现小幅上扬。今年40岁的王丽在朋友的劝说下，决定向股票市场进军。可是，身无分文的她，拿什么投资呢？“老太太今年80岁，独自生活，平时一定有些积蓄。”她想到了向最疼爱自己的母亲“融资”，“给我一笔钱，让我炒股，本金归你，赚的钱一人一半，你看好不好？”结果，母亲坚决反对。
　　想拿产权证抵押贷款
　　“股票市场机会转瞬即逝！”焦急的王丽把5个兄姐召集在一起动员母亲。
　　“退休金就800元，平时吃药就要花去六七百元，我哪里还有钱啊！”老太太也有自己的苦衷。“那把这套房子的产权证给我吧，办理抵押贷款。”王丽又心生一计。“那赔了钱，我以后的生活也没有了保障。”老母亲还是一口拒绝。
　　把母亲气得心脏病发作
　　王丽有些恼羞成怒，转身跑进厨房，提着一把菜刀冲到母亲面前大声嚷道：“你要是不拿房产证来，我就死给你看。”王丽的做法遭到其他亲人的反对。
　　老太太气得浑身发抖，“现在的你怎么这么霸道？”王丽一狠心，用刀划开自己的手腕，“看你是要钱，还是要我这个女儿……”
　　正当众人处理王丽伤口时，突然听到“扑通”一声，转身一看，老太太从沙发上瘫坐在地上。原来老太太被气得心脏病发作。
　　见民警来 母替女求情
　　附近邻居怀疑王家出了意外报了警。长春市公安局巡警支队401警务区民警赶到现场。缓过一口气的老太太，看到民警到来，怕民警抓走王丽，还替女儿求情：“女儿……再错……也是我身上掉下来的肉，家丑不能外扬……要不然她将来还怎么抬头做人？”母亲的一番苦心，王丽并没有领悟到，竟还想割腕威胁母亲。
　　民警迅速将两人送往医院，并严厉批评了王丽的行为。
　　（文中当事人均为化名）

