男青年持柴刀砍死3名同乡 邻居称其精神异常
　　本报6月3日讯 6月2日傍晚，湘潭县响水乡桐塘村发生一起特大凶杀案，该村菊花组28岁的男青年王向阳手持柴刀，连续砍倒7名邻居和自己的父亲，造成3死4伤。
　　村民介绍，案发前，王向阳在菊花组村民黎国良家吃过晚饭，坐了一会儿就朝自家方向走去。王向阳并没有回家，而是径直走到了不远处新华组88岁的老人刘桂芬家，操起一把柴刀朝老人头上猛砍，刘桂芬大喊“救命”。
　　住在约200米开外的刘凤吾听到父亲刘桂芬的叫喊后，立即和叔叔刘桂林赶去搭救，与王向阳“狭路相逢”，猝不及防之下，双双被砍倒在地。随后，王向阳又冲到刘凤吾家，将刘凤吾70岁的亲家冯传远砍倒在屋子前坪。
　　短短10余分钟连砍4人，王向阳并未罢手。他发疯似的，到处见人就一路追砍，吓得村民们赶紧关门。但菊花组50岁的黎秋明、张春秀夫妇，以及王向阳的父亲王富民仍未逃脱劫难，被他冲进屋内砍伤头部。
　　行凶后，王向阳躲进屋后山里。接警后，当地警方火速出动，布下包围圈，很快将王向阳缉获。村民介绍，王向阳尚未成家，母亲过世多年，他平时并没有和任何人结怨，这次行凶前也没有明显征兆。
　　只是从6月1日下午起，邻居们发现他的精神稍微出现了异常。“王向阳曾经交了个女朋友，但谈得不是很顺。”邻居们推测，很可能是恋爱受挫，给他精神上造成了打击。目前，警方还在调查之中。

