嫌犯涉嫌合同诈骗骗走香港老板3500万
　　当事人涉嫌合同诈骗被判15年，处罚金100万
　　本报讯（长江商报记者 张勇军 通讯员 法宣 实习生 柯云峰）3500万元的投资，一年后只剩下22.88元。香港老板被造假的仙桃恒迪地产执行董事“忽悠”惨了。记者昨获悉，仙桃恒迪地产有限公司执行董事陈志钊因涉嫌犯合同诈骗罪，近日在仙桃法院公开审理，一审被判15年，并处罚金100万元。
　　2004年初，陈志钊以在仙桃兴建项目为由，向香港居民谢先生借贷。于是，谢注册成立了香港恒迪置业有限公司，后出资1000万，与另两家公司共同注册，成立了中外合资企业仙桃恒迪地产有限公司。谢任该合资公司董事长、法定代表人，陈任执行董事。
　　2006年初，谢、陈二人签订两份协议，谢向陈提供3500万元贷款，购买460亩土地，约定还款期限二年，年利率为50%。陈在未取得460亩土地使用证之前，将仙桃市恒迪国际建材园区内的285套商铺和一处精品楼的房产证，作为向谢贷款的质押担保。之后，陈谎称精品楼的产权证还没有办好，仅将其伪造的285套商铺的房屋产权登记证交给了谢。为管好资金，谢、陈开设了共管账户，留下谢陈二人的印鉴及仙桃恒迪公司的财务章。
　　2006年4月21日，陈私刻谢的印章，并到银行变更了谢的预留印鉴。此后一个多月内，陈将共管账户上的3000万元资金，多次全部转到另一账户。10月11日，陈给谢发函，谎称其购买的土地要挂牌，要谢将余款500万元汇至仙桃。
　　2007年1月8日，谢派人查看购买土地的相关资料，陈即伪造了一系列购买土地的文件。5月，谢多次致电陈，询问3500万元资金的使用情况，但不知陈的去向。5月16日，谢到仙桃查询共管账户，发现账户只有22.88元，遂向公安机关报案。同年8月23日，陈被警方监视居住。12月14日，陈被依法逮捕。法院审理认为，被告人陈志钊行为已构成合同诈骗罪，遂作出前述判决。

