学校制定2套课程表应付教育局补课检查(图)
　　本报讯 “我们每天上课要上到晚上九点半，双休日还要补课，太辛苦了！”昨日凌晨，记者接到常州市溧阳埭头中学一位姓李的高二学生求助电话，称常州市教育局实施“减负五项严规”不到一个月，学校却制定了两套课程表，一张应付上面检查，一张供实际上课使用，真是上有政策、下有对策。
　　昨日上午6点20分，记者赶到该校，发现初一、初二、高一、高二、高三的教室内已坐满学生。6时40分，老师们准时进班，有的上课，有的发放考卷。在高二（8）班，记者看到一张印有“总课表试行版”贴在墙上，根据该课表，该校高二10个班每天只有8节正课。与之相邻的橱窗内却有一张小小的“时间安排表”，内容是晚间课程安排情况。一位姓朱的学生告诉记者，“总课表”和“时间安排表”加起来，是该班实际的课程表。在高二（9）班，记者没有发现“总课表”，但在橱窗内发现一张课程表，是该班的实际作息表，一天正课就有13节，从早上6时40分晨读开始，一直要上到晚间9时30分。一位姓张的学生悄悄告诉记者：“有人来检查就把‘总课表’贴上，把实际课表拿掉，没人来检查就把实际课表贴上。”两个班不止一位学生告诉记者，教育局的人曾来该校检查落实“减负五项严规”情况，学校就是靠不完整的“总课表”蒙混过关的，学生们敢怒不敢言。
　　埭头中学马校长在接受记者采访时说，当天补课是因为明天开始的高考期间停课而临时调课的，除初三年级外，其他年级当天都上课。然而，当记者告知此前晚上和双休日确实存在补课现象时，马校长道出了无奈，说这也是为了学生好，为了他们今后能考上好大学。在接受记者采访时，一些家长也表示理解校方做法。一位姓郑的学生家长说：“常州教育部门在减负上走在了全省的前面，但谁能保证明年学生的高考成绩，就不会落在全省的后面？”
　　记者了解到，常州市“减负五项严规”是上个月11日才正式实施的，距今还不到一个月。常州市教育局相关领导接受记者采访时说：“制定减负新规的初衷是为了提升素质教育……坚决打破只以成绩论英雄。”南京师范大学教育学院一位教授说，学校和家长着眼于高考的现状，没错；教育部门着眼于学生长远素质的提高，也没错。分歧的关键是，包括高考在内的目前教育评价体系和人才选拔机制要改革，即从应试向素质的转变。这个转变很难，但一定要做。
　　（黄建国 张斌）

