多家中学要求学生穿布鞋上学引争议
　　调查：你如何看待多家中学要求学生穿布鞋上学？
    台山新宁中学最早作出规定 其他中学也纷纷仿效
　　支持者：创造平等成长环境 培养学生勤俭节约品质
　　反对者：穿布鞋上体育课易受伤 统一着装埋没个性
　　记者黄国金
　　近日，台山市有学生反映，学校不仅要求他们在校穿着校服，还对他们的发型、甚至鞋子类型和样式都提出了相应的要求，要求上学期间只能穿布鞋。学校对学生的这些规定最早源于新宁中学家长委员会的建议，近年来，其他中学也纷纷仿效。但是，很多市民对学校要求学生穿布鞋等做法存在着比较大的争议。
　　满校尽是白布鞋
　　“我并不喜欢这种白布鞋，样子土土的。”日前，记者在台山市的新宁中学看到，全校的学生都是穿着整齐统一的校服，连鞋子都几乎全部是统一的白色“回力”排球鞋。初一学生小敏告诉记者，校服是学校统一发放的，鞋子是她妈妈在入学前给她买的。入学前，小敏总觉得妈妈所买的白布鞋样式太土，一直都不肯穿。但到了学校才发现，学校里的同学都是穿这种白布鞋的，而学校也有在校穿着布鞋的要求。“既然大家都一样，我也就只好这样穿了。”
　　记者随后又走访了台山七中等多间中学发现，绝大部分的学生都穿上了各种各样的布鞋，其中以运动型的白布鞋居多。台山七中的云仔告诉记者，学校是近两三年才要求学生穿着布鞋的。学校虽然没有统一鞋子的样式和品牌，但提倡大家购买一些价格便宜的运动型布鞋，而市场上可以选择的运动型布鞋并不多，所以大家就只好买同样的布鞋了。
　　出了校门就换鞋
　　“不喜欢当然不穿啦，一出校门我就换掉它。”放学时分，记者在中学附近的大街小巷、途经中学的公交上，经常可以看到一些中学生从书包里拿出一双鞋子换上，然后将在学校穿的白布鞋用塑料袋装备好放在背包里。有部分女学生还会将身上的校服也一并换掉，换上一些新潮的衣服，然后三三两两地说笑着去逛街。
　　“爱美本来就是女孩子的天性啊。”高三学生小梅告诉记者，很多女学生放学后并不会马上就回家，经常都会去逛逛街或者约朋友一起玩。她们认为，学校要求穿着的布鞋实在太难看了，所以只要不是直接回家的，一般都会多带一双鞋子或一套衣服更换。“穿这样的鞋子出去玩，不被人笑死才怪呢。”
　　争议一：
　　学校有无权利订这样的校规？
　　“教育部门并没有在这些方面作出任何规定，学校自己这样搞，依据到底是什么？”有学生家长认为规定学生穿布鞋已经超出了学校管理的范畴。
　　在台城商业街经营鞋店的学生家长陈先生还指出，中学生的脚还没有真正成形，还很脆弱，如果经常进行篮球等剧烈的体育运动，穿布鞋就难以起到一个有效的缓冲保护作用，容易造成脚踝扭伤、关节挫伤或其他应力性脚部伤害。
　　“学校在日常管理上有着自主权，可以根据学校的需要制定相关的规章制度。”台山市教育局有关领导人（常委）表示，教育部门的确没有相关的明文规定要统一学生的鞋子等着装，学校的这些行为完全是学校的自主管理行为。教育部门对学校是否统购布鞋或借机乱收费加强监管，没有收到家长和学生的有关投诉。
　　而新宁中学的李校长则指出，让学生穿布鞋上学最早是由该校家长委员会的家长代表倡议的，旨在培养学生勤俭节约的品质，并获得了绝大部分家长的支持，但并没有写入学校的校规。“这只是学校、家长和学生三方达成的一个契约性的倡议，大家都是自愿的。”
　　争议二：
　　创造平等成长环境还是扼杀学生个性？
　　“让孩子学会打扮自己，根据自己的个性发展，有什么不好的？”部分学生家长对学校的相关规定持保留态度，台山市某中学高二学生家长蔡先生表示，《中学生日常行为规范》和《中学生守则》对学生的日常行为只作出了指引性的规范，还给学生留有很大的自由发展空间。但学校如此细致的规定将学生的自由发展空间无限制的压缩，让学生无法展现自己的个性。
　　“中学生过分注重衣着，不仅不是在表现个性，而且很容易就形成攀比的风气。”教育界和另外一些学生家长则支持相关规定，并主张将这些规定进行推广。新宁中学的李校长认为，中学生，特别是初中阶段的中学生的个性，不应该表现在衣服穿着上，而应该表现在理解所学文化知识和形成自己人生价值观等方面。李校长指出，学生家庭环境的好坏，很容易让学生形成一定的心理阴影。家境好的学生容易形成高人一等的优越感，生活攀比成风，性格变得傲慢；而家境不好的学生则容易产生一种自卑心理，不愿意合群，性格走向孤僻。因此，在学校统一着装，给学生在学习生活上创造一个尽可能平等的环境，不仅没有扼杀学生个性，还能引导学生在学习和生活上正确地表达自己的个性。

