男子见网友遭对方男友绑架分尸
　　随着互联网的普及，上网交友甚至“网恋”都已不再是什么新鲜事，但是，虚拟网络背后所掩盖的真实却是不为人知的。聊天、视频时看到的是漂亮“美眉”，没想到见面时出现的却是杀人魔王，这样的情况并不多见，但是却真实地发生在了男青年阿欣(化名)的身上。阿欣与情投意合的网友丽丽(化名)见面，却遭遇丽丽及其男友小刚(化名)和朋友的绑架，不幸被害并被分尸各处。记者赵雯晔
　　网恋遭遇陷阱男青年被杀害
　　阿欣今年已经20多岁，平时很喜欢去网吧上网聊天。去年10月左右，阿欣在网上结交了网友丽丽，两人谈得十分投机，聊天过程中，阿欣还曾通过摄像头与丽丽视频，因此，对丽丽有了一定的信任。去年11月初，丽丽要求与阿欣见面，已经对丽丽没有戒心的阿欣赴约，两人见面后，丽丽提出可以到她家坐一会儿，阿欣也没有起疑。
　　跟丽丽到了她租住的房子没多久，丽丽的男友小刚和朋友便冲进屋子，并让丽丽离开。随后，二人持刀威胁、殴打阿欣并劫取财物。当天，阿欣仅仅带了100元现金，因此，小刚随即产生绑架勒索的念头，强迫阿欣打电话索要巨额赎金，并且将阿欣捆绑扔在床下。
　　阿欣家里不宽裕，不敢向家里要钱，便把电话打给一个朋友。小刚等人多次向阿欣的朋友索要赎金未果。被绑第三天时，阿欣呼救，小刚因为惧怕被人发现，用绳索猛勒阿欣的颈部，阿欣当场死亡。阿欣死后，小刚将阿欣的尸体肢解并抛弃。
　　绑架“网友”杀人后再分尸
　　通过“网恋”来绑架然后要钱，是小刚考虑已久的一个想法，阿欣是第一个也是最后一个实践者。
　　小刚是河北省人，来津打工的时间不长，之前在一家工厂打工还被拖欠了工资，之后再到另一家工厂打工时，小刚开始觉得“老实打工是挣不着钱的”，于是心生一计，想要女朋友丽丽和别人QQ聊天，把人叫来见面绑架然后要钱。
　　主意一定，小刚便开始用QQ以及手机和别人聊天，寻找合适的绑架对象。小刚觉得丽丽上网打字的速度太慢，因此，有时真正跟网友聊天的是小刚，丽丽坐在一边观看，如果网友要求视频的话，小刚会打开摄像头对准丽丽，让对方知道跟他聊天的是个年轻女孩，使对方放松警惕。阿欣也许永远想不到，一直以来跟他“聊得来”的“漂亮女孩”其实是小刚。
　　杀害阿欣后，为了方便扔尸体，小刚向家里面要了500元，买了个箱子，用刀等工具将阿欣肢解成几部分，分别装在双肩包、提包和箱子里面，并且丢在了不同的地点。得到警察已经开始找他的消息后，小刚带着丽丽逃出本市，在外地打工了一段时间，其间警方一直追查本案，并且联系到了丽丽的父亲。在家人的劝说下，丽丽向公安机关投案自首并帮助抓获了小刚。
　　在传统犯罪手段向网络蔓延的过程中，伴随着骗钱骗色的犯罪升级，网络引发的血案也越来越多。可以说，网络陷阱防不胜防。不知不觉中，也许你已深陷其中却毫不知情。在当今网络监管和法制不完善的情况下，律师提醒网友，在享用网络资源的同时，要提高识别能力、法律意识和自身的防范观念，慎重对待网上的各种陷阱，保护自己的网上信息不被犯罪嫌疑人利用，抵制诱惑，保持理性。

