揭秘信用卡套现中介：夫妻1个月挣60万
　　□策划特别报道部执行记者 何晖文 杜小伟 图
　　核心提示
　　上个月初，人民银行、银监会、公安部、工商总局联合发文打击银行卡犯罪，要求加强银行卡交易监测，对大额、可疑交易信息实施监测和报送，还要求公安部门保持对银行卡犯罪的高压态势，工商管理部门规范信用卡相关广告。
　　这些措施，目标明确地指向了现实中大量存在的信用卡套现行为。连日来，记者在郑州进行暗访，发现确实存在大量套现中介公司及个人，他们靠向套现者收取高额手续费盈利，靠着几台POS机生意好时一个月能挣数十万。
　　究竟是什么人在做这门生意？他们的顾客又是哪些人？套现行为是否违法？银行和管理部门对此是何态度？请看本报从今天起推出的“信用卡套现揭秘”系列报道。
　　流动的“POS车”
　　5月11日下午1点，刘强(化名)刚放下饭碗手机就响了。“哪位，噢，一万？不做。”他把电话挂了。没过三分钟，又有人拨打他的手机。“3万？行啊，手续费0.7%咋样？不能再少了！”放下电话，刘强出了门。驾驶着自己的黑色凯美瑞轿车，不到10分钟，刘强就从家赶到了农业路和经二路交叉口。
　　一个30多岁模样的男子钻进了刘强的车，从钱夹子里抽出一张某银行的信用卡。刘强打开车后座上的皮箱，里面有三个POS机，一个带数钱功能的验钞机，还有占据皮箱将近一半位置码得很整齐的百元钞票。
　　固定POS机在生活中很常见，就是人们在商店刷卡消费时的结算工具，但刘强带的稍微特殊一些，是移动POS机。
　　刘强在POS机上输入数字29900，随后把POS机的另一端朝向男子，让其输入密码，自己则开始从箱子里拿钱，验钞机里一沓翻动的钞票刷刷地响。
　　男子接过钱，从中抽出两张递给刘强，又从钱夹里找出一张10元钞票递过去。刘强在接过210元的同时，POS机也吐出了一张电子产品的消费签购单。
　　一手签单一手接钱，男子冲刘强点点头，下车离去。
　　半个小时后，刘强的手机再次响起，这回，顾客在东风路和文化路交叉口。上车、刷卡、点钱、付费、签字、话别，双方很默契，整个过程没超过10分钟。
　　从下午1点40分至5点50分，4个小时多一点的时间里，刘强的三个移动POS机就刷走了近30万元。他从顾客手中收取的手续费有0.8%、0.7%和0.6%不等，刘强称，这些都是他的老客户。在记者的见证下，仅仅5月11日下午，就有7人与刘强联系要求套现。他们所持的信用卡有四大国有银行的，也有一些中等规模商业银行的，他们的授信额度最低是3万元，最高的10万元。
　　箱子里的钱越来越少，刘强脸上的笑容却越聚越多。
　　1971年出生的刘强从事的是信用卡套现的营生。他的凯美瑞轿车就是他的办公室，他的POS机就是他的工作台。
　　刘强说，他从事这个生意始于2007年初。此前，他和妻子开了一家时装店，当越来越多的顾客要求使用信用卡消费后，他从银行申请了一个POS机。渐渐地，一些老顾客要求在他这里套现，并承诺多付手续费。刘强称，他在银行申请的POS机是1%的手续费，而当时要求套现的顾客愿意付给他2%~3%甚至4%。
　　这生意来钱太快了
　　刘强第一次从中获取大收益是在2007年的夏天，一个曾经在他这里刷过1万元并付给他200元钱的女顾客，一下拿给他4张每张1万元授信额度的信用卡。那一次，女顾客给了他800元，除去银行扣掉的手续费，刘强净挣400元。“这钱来得太快了！”刘强很感慨。
　　自打发现这个商机以后，刘强托人在不同的银行办了三个POS机。用刘强自己的话说，服装店就是个门脸，他主营的是套现。最初的客户是口口相传，渐渐地，他开始向外散发名片，“刚开始也有些害怕，见没有人查，胆子也就越来越大了”。
　　现在，刘强手上共有3个固定POS机，3个移动POS机，其中4部是封顶机。用封顶机刷卡，无论数额多少向银行交的手续费是固定的，有25元的和50元的。刘强称，最多的一个月，他和妻子挣了差不多60万元。
　　进入2009年以来，刘强不再从事3万元以下的套现，他的理由是：“挣不住钱，现在干这行的太多，过去套现可以要到3%的手续费，现在0.7%还有人压价，前天我就有一笔只收了0.5%，竞争太激烈了……”
　　事实上，刘强的抱怨并非矫情。目前，社会上存在大量套现中介公司。他们大部分有自己用于充当门面的生意，但从事信用卡套现才是他们的主要营生。
　　一组来自中国银监会的数据显示：中国信用卡发行量2003年约为300万张，2006年年底达到5000万张，到2008年年底，这个数字突破了1.5亿。
　　信用卡的普及，使得使用银行的钱提前消费成为常态。但如果你不想买东西，而想直接用信用卡取现金，你可以在ATM机提取银行给你规定限额的资金，只是，取出这笔钱被银行视为“透支”，你得根据你的使用数额和使用期限向银行支付手续费和利息，而手续费和利息很高。
　　而持卡消费则不必付这么多费用，于是，有人便盯上了这门生意——用POS机帮你刷卡进行虚拟交易，让银行以为你在消费，而事实上，他把这笔钱取出来给你，你只须向他支付比你从ATM机上取现低、比他向银行所付高一些的手续费，他吃中间的差价。
　　都处于半地下状态
　　如此，套现公司因持卡求取现金者众多便应运而生了。只是，这种利润丰厚的套现生意从来就不敢明目张胆。
　　32岁的甄臻(化名)曾是一家影楼的职员，在新通桥附近一家商务楼里，甄臻则有另外一个身份——某汽车销售公司的副总。事实上，这个公司并不销售汽车，只给别人套现。
　　甄臻的丈夫是一家银行的中层，在甄臻办公桌的抽屉里有多台固定POS机。甄臻的手下有两个业务员，他们每天的工作就是在郑州街头散发名片。
　　记者注意到，甄臻的公司所发的名片有多种版本，除了服务内容“信用卡全额提现金，信用卡到期代还款”和两个联系电话不变以外，地址和姓名以及单位名称都不一样。比如单位名称，有“郑州信用卡服务中心”，有“××融资服务有限公司”，有“×××投资有限公司”，还有“××科技有限公司”。而从甄臻的POS机上刷卡“消费”后，签购单上显示的是某某汽车销售公司或某某科技有限公司。甄臻的办公室是年前经丈夫的手租下的，不到30平方米的房间里陈设很简单，办公桌上有一台笔记本电脑和两盆花。除了家人和好友，甄臻很少跟别人提起自己的这份职业，夫妻俩的目标是：干三年收手。
　　甄臻称自己是“爱心志愿者”，从与记者一开始接触，她就反复强调，套现并不违法。因为中国没有任何一条法律能够制约它。虽然《刑诉法》、《银行法》、《反洗钱法》等诸多法律都想把它纳入其中，但真正逐条逐款去套会发现，没有一条套得准。在甄臻看来，现行法律对套现没有约束力，也无法规范套现市场。
　　但甄臻承认，“这是一个没有正式规则的新型行业”。甄臻透露，凡是能够从事信用卡套现的人，大多在银行或银联有“自己人”，即使被查也不影响什么，倒是信用卡持卡人使用不当被发现后，信用卡有可能被停掉。
　　甄臻承认，这个行业从一开始就一切操作都处于半地下状态，她随时都担心工商、税务、公安来查。但她同时认为，凡找她套现的人都是资金上有困难的人，没有人会去举报，除非是同行。干了将近一年，甄臻称自己做得很安全。
　　牛涛(化名)，一个自称“郑州套现之父”的某咨询服务有限公司老总，2006年10月开始涉足信用卡套现，自称是郑州地区最早从事该行当的人。他在网上公布了他的多部套现热线电话，公开宣扬他的主要业务是信用卡套现代还款、分期翻倍，并承诺“一条龙”服务。牛涛标榜自己的公司以“诚信、助人为乐、专业安全、便捷”为宗旨，还宣称自己的公司目前和四大国有银行以及几家中等规模的商业银行都有良好合作关系。
　　三年间，牛涛的套现中介经营换了几个地方：南京创办，迁居苏州，辗转西安，现在“定居”郑州。据牛涛称，在河南，从事信用卡套现的不会少于1000家。在郑州，可以说只要有POS机的公司或个体商户，或多或少都从事过给自己、给亲友或他人套现的业务，专职干这一行的不会少于200家。牛涛还称，不少名头很大的套现公司事实上只是两三个人的作坊。
　　顾客都是些什么人？
　　套现公司丛生，说明了这个市场的需求量。那么，套现公司的顾客究竟是些什么人呢？
　　“中小企业主、做批发生意的小老板、放高利贷者，还有大量股民。”这是记者连日来采访得出的答案。
　　姜惠清(化名)是有过多次套现经历并想一直这样套下去的受访者。46岁的他是荥阳市人，上个世纪90年代初，他带了80元钱离开家乡闯世界，先是跟着别人推销医疗器械，攒下一些钱后自己做起了中药材生意，最红火时他的药材销到了韩国。
　　姜惠清的生意做得很顺手，但常常因为资金链突然断掉而失去极佳的赚钱机会。为了及时融资，他向亲朋好友借过钱，向信用社贷过款，甚至借过高利贷。“有一次，20万元的高利贷用10天就付了2万元的利息。”
　　姜惠清称他走上信用卡套现之路“纯属无奈”。“我有个朋友手中有张信用额度能拿到200万元的白金卡，在我急需用钱时，那张卡帮了我的大忙……”
　　如今，姜惠清手中有7张不同银行的信用卡，信用额度从3万元到10万元不等。靠着这几张信用卡的循环套现，他一次又一次渡过难关。
　　如今的姜惠清对信用卡套现的循环使用娴熟得令人瞠目。他固定套现的地点有4个：郑州市科技市场、东建材和新世纪大厦以及花园路21世纪社区。
　　不过，姜惠清承认，对于中小企业主来说，这种“融资方式”成本还是太高。
　　据刘强称，喜欢套现的主要是做生意、缺钱花的人，还有很多人套现炒股。目前不定期在他那里套现的老顾客大多有自己的公司或店面。
　　甄臻也说，她丈夫有一个朋友办了4张信用卡，年前套了约10万元，快进快出买股票，赚了约5万元，“套现的那点手续费跟炒股赚到的钱相比太毛毛雨”。
　　记者在采访中得知，无论是刘强还是甄臻抑或牛涛，他们稳定的挣钱途径一般分两种：套现的手续费、代人养卡的服务费。但他们抱怨因为竞争激烈，套现这碗饭越来越不好吃了。刘强给人套现最低时只收取0.6%的手续费，而据牛涛讲，0.4%他都干过，跑了大老远刷了1万元只挣了40元钱。
　　眼下，这些人更喜欢“以卡养卡”生意，所谓“以卡养卡”就是用自己的其他信用卡或用他人的信用卡拆东墙补西墙。持卡人眼看还款日要到了而没有充裕资金，套现者会用自己的卡或他人的卡套出现金先代为还上，而后再用持卡人的卡套现。
　　甄臻厚实的卡包里，有一堆长期在她那里套现并要求代为还款的固定客户，她说：“这种以卡养卡生意每次能收取1.5%~2%的服务费，偶尔甚至收到6%……”
　　那么，对于遍地开花的套现公司和大量存在的套现行为，银行和管理部门知道吗？套现者又是如何花样翻新的？请关注信用卡套现揭秘之二。
 
 

