媒婆虚构美女向大龄男子骗财供养情人
　　30岁的高邮男青年王刚(化名)经媒婆李某介绍，与长相漂亮的“女友”相恋半年多，一直用短信联系。“恋爱”期间，王刚稀里糊涂地在未见“女友”一面、甚至未通过一个电话的情况下，将自己近10万元积蓄全部掏给了她。让王刚万万没想到的是，“女友”竟是李某虚构的，那些情意绵绵的短信也都是李某的“杰作”，而李某骗钱竟是为了“包二爷”！3日，媒婆李某因涉嫌诈骗罪被扬州市维扬区检察院批捕。
　　大龄男遇到“热心”红娘
　　王刚中学毕业后学了手不错的烹饪手艺，并在扬州找到了一份称心的工作，每月有几千元的收入，但遗憾的是一直没有找到女朋友。原来，几年前王刚工作时不慎被炉火烧伤了脸部，留下了一块难以抹去的伤疤。为此，不少女孩都拒绝了他的追求。随着年龄的增大，王刚对自己的个人问题越来越着急。
　　在工作的饭店里，王刚和领班李某关系不错，平时对她以大姐相称。多次听王刚抱怨找不到女朋友后，去年9月的一天，李某向王刚提起，自己有一个朋友，可以介绍给他当女朋友，“她叫张丽(化名)，比你小3岁，没有男朋友，在扬州一家房产公司北京办事处工作，人长得很漂亮……”李某热情地帮王刚当起了红娘。
　　“恋爱”半年全靠短信联系
　　李某眼见王刚相信了自己的话，便继续开始“表演”。几天后，李某告诉王刚，张丽同意和他交往，但又称张丽所在的房产公司对员工有优惠政策，员工结婚买本单位婚嫁房可以少许多钱，“不如你先拿点钱，和张丽把婚房先买下来，这样婚事也就基本定下来了。”被惊喜冲昏头脑的王刚，为了能抓住这一迟来的爱情，想也没想就给了李某3000元。抓住了王刚渴望得到爱情的心理，此后一个月内，李某又多次以张丽的名义，向王刚索取了2万多元。
　　“女朋友”与自己不见面，却多次让别人向自己要钱，这让王刚心生疑惑。随后，王刚找李某询问情况，但李某总能编造出各种理由搪塞王刚。为了打消王刚的怀疑，李某告诉了王刚一个手机号码：“这是张丽的手机号，你自己跟她联系吧，不过她让我转告你，只能发短信，不能打电话，北京的长途费用太贵。”对于“女朋友”的这一命令，老实憨厚的王刚自然是连连答应，在半年时间内，他一直与“女朋友”保持着短信交往，没有打过一次电话。
　　为“包二爷”走上诈骗路
　　王刚整天梦想着能够与“张丽”见上一面。今年3月的一天，“张丽”发来短信说，李某的丈夫在她所在的房产公司任职，可以通过他疏通一下关系，让王刚也来北京与自己一起工作，这样就能天天见面了。对于这一建议，王刚当即表示赞成，随后主动找李某帮忙，李某又顺势三次向王刚索要了近一万元“疏通费”，当然，这些都是王刚的空想。
　　为了自己的“爱情”，王刚掏空了自己的积蓄，还向朋友借钱。这一情况引起了王刚朋友的怀疑，在朋友的提醒下，王刚也感觉有点不对劲，迅速向警方报了警。4月底，李某再次以“张丽”的名义向王刚开口要钱，当李某接过钱准备离开时，被警方当场抓获。
　　李某供述，王刚的“女友”张丽是她虚构的，半年多来那些甜蜜的爱情短信，也都是她的“杰作”。检察机关查明，李某以“张丽”的名义，分18次向王刚索要人民币达95700元。经查，李某是安徽省天长市人，几年前来扬州打工，结识了情人周某，为了满足周某日常的挥霍和开销，她竟冒险走上了诈骗的道路。（学涛 维侦 陈咏）

