26岁小伙诈骗500万元挥霍 开罢奔驰换宝马
　　本报讯（何丽娟 记者 朱娜）诈骗东家500万开了奔驰换宝马，26岁山东小伙一年将500万赃款挥霍殆尽，不够用又借了高利贷。近日，西安公安新城分局经侦大队民警辗转四省将犯罪嫌疑人抓获。
　　今年4月，西安公安新城分局经侦大队连续接到西安某体育用品公司和一姓李的女士报案称：其公司390万元房屋租赁费用和李某个人110万元均被曾在其公司从事过业务员工作的男青年吕某所骗。原来，去年4月，吕某以为该公司介绍租赁延安市二道街亚圣大厦一层门面房开店为由，伙同他人冒充房屋所有人的代理人，并伪造委托书等其他相关文书，与该公司签订房屋租赁合同，先后诈骗该公司人民币390万元。另一案中，吕某以合伙租赁位于西安东大街门面房为由，骗得李某房屋租赁费及装修费合计110万元。为查清事实，调取证据，大队侦查员李亚光、王超在大队领导的带领下两赴延安市，在房屋产权的实际拥有者及其他相关人员中做广泛的走访调查，提取了犯罪嫌疑人吕某的犯罪证据。大队侦查员先后赶往山东、宝鸡等地走访、辨认，最终确定，犯罪嫌疑人吕某，又名马峰，男，现年26岁，山东莱芜市人。今年4月16日，经公安新城分局批准，经侦大队对吕某予以刑事拘留并上网追逃。
　　5月4日，经过严密的布控和大量线索分析，民警们掌握了吕某在河北廊坊的落脚点。副大队长赵中秋亲自带领四名侦查员组成抓捕组连夜驱车赶赴廊坊市，在河北廊坊市公安局、三河市公安局的大力配合下，5日凌晨将化名“马劲东”的犯罪嫌疑人吕某在其租住的公寓一举抓获，当场查获了价值数万元的名表7块、价值3.3万元的白金项链2条、白金戒指一枚、价值4.5万的手机3部、银行卡20余张、高档电视、电脑各一台，高档衣物若干。在390万元诈骗案中，为吕某“拉托”、冒充房主授权委托人、最终获得5万元报酬的西安市25岁青年陈某某随后被抓获。经审讯，吕某和陈某某对共同预谋实施诈骗的犯罪事实供认不讳。经审查，吕某诈骗得手后，即挥霍无度，全身上下全部被名牌包裹，烟不是“中华”不抽，鞋不是千元绝不上脚，甚至有一双鞋子就价值万元。他曾花89.5万元购买了一辆越野车，仅开了一个月，就64万元卖出，重新换奔驰、宝马。自觉已诈骗的500万不够自己挥霍，吕某还借了黑社会的高利贷，感觉没钱还高利贷，吕某才四处躲藏，直至落网。现民警已追回赃款50余万，追赃工作还在进一步进行当中。

