众人与客车劫匪搏斗导致对方1死1伤(图)
　　一辆从上允驶往昆明的双层卧铺车停在永平路上，离昆明汽车客运站只有几米之遥，因为昨日凌晨5时53分车上发生了一起抢劫案，这辆车未能进站。据警方及车主崔先生证实，两名男子偷盗乘客钱物被发现后，便持刀将前来制止的多名乘客刺伤，车主、驾驶员及乘客在与持刀男子搏斗过程中，致使两男子一死一伤。
　　现场 歹徒抢劫乘客被司机杀伤
　　上午9时记者到达现场时，警方已将客车及附近区域用警戒线隔离。这是一辆车牌为云J104XX的绿色双层卧铺车，记者注意到，车门下方有两摊明显的血迹。车内的乘客或躺或坐，警戒线外不少市民驻足观望，议论纷纷，“歹徒抢劫乘客时被司机杀伤了！”
　　“早上7点多，我听到窗外一阵喧闹，往外一看，正看到有两个人浑身鲜血被抬上了救护车，其中一个看来伤势很重，后来我听说这两个人是持刀抢劫的歹徒，当时现场已经有警察在处理。”住在永平路某小区的陈先生告诉记者。
　　10时左右，卧铺车上的20多名乘客下了车，随民警前往北京路派出所配合调查。记者赶往昆明市第三人民医院，急诊科医护人员说，伤者送到医院后一直在手术，“伤势不轻”。记者离开时，手术仍未结束。
　　11时40分记者回到永平路，两辆标有“刑事勘查”的车到达现场，车上民警到车内进行勘查。
　　12时50分，在客车上“躺”了近7个小时的死者被殡仪馆工作人员抬下来，并立即运走。因尸体被装在蓝色裹尸袋里，记者无法看到死者面貌。
　　10分钟后，警戒线撤除，车主崔先生开走了自己的车，喧嚣了一上午的永平路渐渐平静。
　　车主 刺死人并非自己本意
　　中午13时左右，记者在北京路派出所会议室采访到一位接受民警调查的乘客，他说当时他躺在车内上层8号卧铺睡觉，醒来时那名男子已经躺在车内死亡，其余情况并不知情。
　　下午16时许，车主崔先生在北京路派出所接受完民警询问后，到明通路一家诊所包扎伤口，其白色短袖衬衫上仍清晰地印着斑斑血迹。在与持刀男子抢夺凶器时，崔先生的右手掌和臀部右下方被划伤。
　　崔先生回忆，他的车于6月6日14时从普洱澜沧县上允镇发车驶往昆明，当时车上共有20多名乘客，两名驾驶员中一名驾车，另一名在睡觉，他自己则睡在驾驶室后面的卧铺上。7日凌晨2时许，车子来到祥临高速公路祥云服务站加水，两名男子与驾驶员谈价欲搭车到昆明，崔先生向他们收取了每人50元的车费，并让二人坐在后排位置。
　　凌晨5时许，车行驶到安楚高速公路禄裱路段快到安宁时，乘客都在熟睡，从祥云上车的两名男子开始行动了。当他们悄悄来到5号床铺旁，准备对一女乘客随身携带的挎包实施盗窃时，那名女乘客发现并大声呼叫，于是两名男子便掏出随身携带的凶器实施明抢。乘客们全被惊醒，崔先生也急忙从床上起来，发现两名男子分别手持一把匕首和一把半臂长的尖刀，并将刀架在驾驶员身上要求下车。
　　崔先生见状忙询问乘客：“谁的东西不在了？”听到崔先生问话，两男子遂将矛头指向崔先生。担心伤及乘客，崔先生急忙上前去抢两男子手里的刀，并开始与其搏斗。休息的驾驶员和车上一个叫伍平的乘客见状后也立即上前帮忙，与两男子展开拼抢。搏斗时，崔先生的右手掌和臀部右下方被划伤，伍平的肚子被刺了一刀，驾驶员手上也受了伤。
　　一阵乱战后，崔先生夺下了两男子手里的刀，并向其中一男子大腿狠狠刺去，而另一男子遭到反击后躺在门边昏厥了过去。
　　两名男子被成功制服后，司机把车停在路边。凌晨5时许，车上的一名乘客跳车并拨打电话报警。“安宁警方回复说事发地点不属于安宁管，让我们到安宁调头，始终没有民警来车上处理此事。”崔先生说，“于是我决定将车直接开到昆明，到永平路后我打电话报了警。”北京路派出所民警赶到永平路后封闭了现场，之后将车上全部乘客带到了派出所展开调查。120到达后确认其中一男子已死亡，另一受伤男子随即被送入昆明市第三人民医院接受抢救。
　　“两名歹徒都不要命了，我也没办法了，如果不跟他们拼的话，20多名乘客全都会栽在他们手上。当时歹徒抢了两名乘客的钱包，得手后已经上前来抢方向盘要求下车了。”崔先生告诉记者，男子之死并非自己的本意，他只想将其制服，然而大腿被刺伤的男子由于流血过多，最终在从安宁驶往昆明的路上死亡了。
　　为崔先生清洗伤口的医生认为，“崔先生与歹徒奋力搏斗才最终保住了全车人的命，应该得到奖励。”而崔先生则认为，一个人被自己刺死了，不被判刑就算好了，家里还有妻儿，不敢谈什么奖励。
　　记者了解到，崔先生的老家在四川内江，卧铺车是6个月前刚从别人手里以每年8万元的价格承包过来的，挂靠在云南金孔雀运输集团有限公司澜沧分公司，跑上允镇至昆明的线路。“本钱都没收回来，现在车上又死了个人，上允镇子又不大，今后根本没人来坐车了。”正在包扎伤口的崔先生叹了口气，脸上显出几许无奈。
　　记者致电云南金孔雀运输集团有限公司澜沧分公司了解到，昨天上午，公司已派人赶赴昆明处理此事。
　　警方 死者曾是服刑人员
　　警方下午发布的消息证实了崔先生的说法，同时警方还证实当时在车上实施持刀抢劫的两名男子为广西籍，死亡男子名叫曾某某，27岁，曾于2007年7月因犯盗窃罪被判处有期徒刑11个月。
　　事发当天中午，安宁警方也赶到昆明，北京路派出所已将此案移交给安宁警方处理，目前该案正在进一步的调查中。所有受伤人员均已得到救治。
　　记者 吴昆 张晰（云南信息报）
　　相关阅读：

