6岁女童玩耍溺死百年老井 6家相关单位均不认账
　　郭玉景一直抽泣着，坐在法庭的原告席上，她要再次直面2个多月前被百年废弃老井吞噬的女儿。而在她对面的被告席上，6个相关单位也在“内斗”，他们在争辩这口井究竟该谁负责？
　　事发
　　6岁玩耍女童掉进井内
　　一个如花的生灵，在6岁时戛然凋零，时间定格在了今年3月15日。郭玉景记得，那天中午天很晴朗，她6岁的女儿宋斌正和四五个伙伴在大连湾街道后盐村轻轨旁的一口井附近玩耍。
　　悲剧突然发生。宋斌突然掉进了井里，如同“司马光砸缸”的故事一样，其他几个孩子立刻跑去向村里的大人求救。村民蜂拥而至，水面距地上有一米多高，他们清晰地看见宋斌面朝下，飘在水面上。
　　老井的井口很窄，成年人很难下去。村民找来床单，拧成绳子，伸进井内，想把宋斌拉出来。但任凭他们怎么呼喊，已经昏迷的宋斌，根本没有反应去抓床单。
　　郭玉景说，一个小伙子费了很大的劲儿，才挤进了井内，试图把宋斌拉上来，但失败了。随后，另一个进入井内的小伙，把宋斌救了上来。“人上来时，就不行了。”昨日，一位参与救人的村民表示。
　　宋斌被快速送到了附近的社区卫生院。郭玉景说，她赶到时，医生正在抢救，自己还抱着一线的希望。医生宣布了宋斌溺亡的消息，郭玉景失声痛哭，她的“心肝没了”。
　　追因
　　6个相关单位都不认帐
　　宋斌的溺亡震动了后盐村，3月16日，该村贴出了告示：“为了避免不安全因素发生，后盐村告知广大居民看管好自己的孩子，不要到此处(老井)玩耍和逗留。”但对于此井的权属，后盐村声明是轻轨工程所有。
　　村民介绍，这口老井有100来年的历史，已经废弃多年。井上面用砖砌成了一个钟形的外罩，约有5米高。
　　郭玉景说，轻轨施工时，施工方在外罩侧面挖了一个大洞，用于存放工具，施工完毕后，这个洞一直没堵，即使大人也可以自由出入，她认为，恰是存在的这种重大的安全隐患，才导致她女儿能不受限制进入这个危险地带。据当地村民介绍，以前这口井也发生过有人掉进去的事儿，但好在没淹死过人。
　　孩子死了，谁是这口疏于管理的老井的责任人？宋斌的父母想给死去的女儿讨个说法，但他们找了多个部门，都声称这口井不归自己管。
　　难道真的就没人负责了？一怒之下，郭玉景将后盐村(被告一)、大连现代轨道交通有限公司(被告二)、金马快轨运营分公司(被告三)、大连湾街道(被告四)、大连市市政管理处(被告五)、甘井子区城乡建设管理局(被告六)等6相关单位告上了法庭，认为他们是这口井的所有权或管理权的责任人。
　　庭审
　　4家被告倒戈追责快轨
　　昨日9时20分，大连湾法庭公开审理此案。
　　郭玉景盘着头，穿着黑色的上衣，自进入法庭，她就一直微微地抖动双肩，不停在抽泣。她除了用纸巾拭去眼角的泪水，整个庭审，她都神情沉痛地坐在原告席上，一言未发。
　　郭玉景的代理人、辽宁青松律师事务所律师王金海认为，宋斌的死亡，与这口井疏于监管责任重大，因6家被告互相推诿，均不承认对涉案老井的所有权和管理权，故要求判决6家被告赔偿461618元，其中包括死亡赔偿金35万元、偿精神损害抚慰金10万元。原告表示，自己一方对女儿监管也有一定责任，故要求6家被告承担70%责任，赔偿共计325232元。
　　本案的焦点是涉案井的所有权归谁、平常管理维护有谁负责？被告一后盐村称，他们在事后贴出了告示，并不代表他们是责任人，而是出于为了村民生命安全的人道主义出发。在2003年1月，后盐村与快轨方签订动迁协议书，将40余亩地转给对方供建设轻轨使用，而涉案的这口井，恰在被征用土地的范围内，作为土地上的附着物，老井的所有权及管理权都一并移交给了快轨方。被告四大连湾街道也认同观点。
　　被告二、被告三的代理人表示，在动迁协议书中，并没有明确规定，这口井也一并发生转移，而他们作为轨道交通的建设和运营部门，只对与轨道运营有关的设施进行管理和维护，老井并不在此范围内。
　　被告五表示，市政管理处仅对市内四区的市政实施负责管理和维修，而大连湾并不在市政范围内，故不应当承担该井的管理。
　　被告六表示，城乡建设管理局负责该区城乡建设的宏观管理，导致的后果只有作为与不作为，因此引起的赔偿也是一种行政赔偿，而不是本案的民事赔偿。另外，他们并不负责具体设施的管理和维护。
　　在法庭上，被告五、被告六也表达了快轨方应对涉案老井负有所有权和管理权的观点。对此，快轨方表示，他们对比并不认同，在合议庭做出判决前，原、被告的任何一方都不能判断谁来对老井承担监管责任。法庭未当庭宣判。记者于志刚

