男子冒充公安大学副校长诈骗120万
　　本报讯 (记者王殿学)冒充中国人民公安大学副校长，49岁男子朱星云承诺高中毕业生培训数月后可拿到中国人民公安大学的研究生结业证，并承诺安排到公安系统工作，诈骗17名学生120余万元。
　　昨天下午，朱星云和同伙杨晓琴在海淀法院受审。
　　指控：虚构招生诈骗17人
　　检方指控，2006年至2008年3月，朱星云冒充中国人民公安大学副校长，并虚构北京吉安警察学院、国家安全部培训训练中心招生，以为被害人办理国家承认文凭，保证被害人到公安机关工作为由，骗取17名被害人120余万元。
　　朱星云表示，他确实诈骗了，不过他没有收到120余万元，但他也证明不了自己收了多少钱。
　　案情：招生后发“警服”
　　案卷材料显示，朱星云“招生”后，在右安门租房，把学生安置过去。但那里只有一个做饭的教师，学生们从来不上课，平时也没人管。
　　朱星云购买了警服发给学生，又要求学生不能穿出房间，说一旦穿出去，就会取消学籍。他还制作了假的警察证发给学生。一名学生作证说，朱发的警察证像银行卡，正面是公安部印发的警察证，反面是国家安全部印发的实习侦查员证。朱星云一再要求学生，这个证不能拿出来。
　　此案未当庭宣判。

