市民私家车被骗走后变成警车
　　“甘A·G”私家车摇身一变成“甘O”！6月4日，家住七里河的邹先生意外发现，自己那辆被“老客户”拐走失踪近半年的轿车，竟然出现在伏龙坪城关交警大队停放违规查扣车辆的停车场里，不仅如此，车牌也从原来的“甘A·G04**”莫名其妙地变成了“甘O·0045*”，而且车上还加装了一盏警灯。是谁让私家车摇身一变成了警务用车？当时租用轿车的“客户”又在哪里？
　　私家车摇身变“警车”
　　6月5日上午，市民周先生打进本报热线96555向记者讲述了一件稀奇事，2009年1月初，周先生的好朋友邹某将自家一辆黑色帕萨特轿车租给了一个曾多次租车的“老客户”，租车时双方约定租期1天，租金200元。但让邹某万万没有想到的是，老客户将车开走后，就再无音讯，历经数月寻找，邹某突然发现自己的轿车不仅被人装上了警灯，而且还挂上了“甘O”牌照，最让邹某意想不到的是，被改头换面的轿车因为违规停车被督察给扣押了。
　　6月5日上午10时许，记者在七里河公安分局外见到丢车的邹某时，他告诉记者，拐走他那辆帕萨特轿车的人姓刘，从留给他的身份证复印件上看，刘某23岁，家住城关区。2008年刘某先后两次租用过他的车，因为刘某出手大方、信守约定，所以他对刘某颇有好感。2009年1月初，刘某再次找到他要租一天车，因为时间短，而且刘某又是老客户，所以，他并没有收取刘某的押金，但谁知刘某这一走，便再无音讯。
　　老客户租车一去无回
　　采访中邹某告诉记者，租车的次日，刘某打来电话说车还要续租几天。于是他便一口答应了，时隔一个星期，迟迟不见刘某将车送来，他便拨打刘某的电话询问情况，谁知刘某的电话竟然停机了。他急忙拨打刘某一个朋友的电话，电话里刘某的朋友一再安慰他，车过几天就会送还给他。又过了几天，迟迟不见动静的邹某再次拨打刘某朋友的电话时，刘某朋友的电话也停机了，此时，他才意识到自己被骗了。邹某一筹莫展时，他想起自己轿车上装有GPRS卫星定位系统，于是急忙找到定位系统服务人员。查询后技术服务人员的回答让他大惊失色，轿车上的定位系统设备已被拆除。情急之下，邹某按照刘某身份证复印件上的住址找了过去，谁知，身份证上的地址因为拆迁已经不存在了。托朋友、找线索，邹某四处打探刘某的下落，始终一无所获，5月中旬，邹某向七里河公安部门报案。
　　停车场巧遇被骗爱车
　　6月4日上午10时，邹某驾车途经兰州市城关区伏龙坪附近一停车场时，不经意间发现停车场内一辆黑色帕萨特轿车非常眼熟，他凑到了轿车旁边一看，发现这辆车车尾有一处不很明显的凹痕，和自己那辆轿车的尾部一模一样。但邹某发现，这辆车悬挂的车牌竟然是“甘O·0045*”，而且车顶上还安装着警灯。为了进一步确认，邹某急忙取来相关证件对车架号和发动机号进行核对，结果发现这辆挂“甘O”牌照的帕萨特正是自己被拐走的爱车。
　　采访中记者了解到，被扣在城关交警大队停放违规查扣车辆停车场里的帕萨特轿车确实是邹某租给刘某的车，这辆车是6月1日因违规停车被甘肃省公安厅警务督察总队执法人员查扣后暂时停放在此的。是谁让私家车摇身一变成了警务用车？当时租用邹先生轿车的那位“客户”现在又在哪里？目前七里河警方已介入调查。 本报记者 姚智 见习记者 张志华

