2名小学女生被指卖淫续：家长向警方索赔16万
　　本报记者 刘伟 昆明为您报道
　　昆明小学女生“卖淫”一案事发已数日，当地王家桥派出所所长聂天杰等当事警察因误将两名小学女生当卖淫女捉拿而被停职。日前，女生的家长向警方提出了索赔16万元的赔偿，对此，警方表示，抓捕时造成当事人一定的伤害，会按照有关法律和程序，派出所愿意承担相应责任。
　　五华分局的调解人员认为，公安局以1.5万元，另加2000元的精神损失进行赔偿和弥补。但两女生的父亲刘仕华要价16至20万的赔偿是天文数字，而刘则称赔偿医药、务工与精神损失等费用是理所当然的事情。
　　而刘仕华再次强调，此事给他们一家人造成了一定的影响和打击，现在两个姑娘整天呆在出租房里，不敢去学校读书，他有足够证据证明两个姑娘是清白的。
　　就张安芬(刘仕华之妻)一家反映民警以袭警来罚款3000元的事，昆明警方再次强调，“那不是事实”，事实是派出所把张安芬一家放回家后，张自己送来3000元给巡防作为打伤的治疗费用，但他知情况后，要求巡防李加权退还了3000元。同时，张安芬打的是巡防，并非派出所的警察，否则，她应该构成了袭警，派出所也要按照袭警来论处。
　　聂天杰表示，事后他还批评了巡防李加权，李也知道自己私下收了3000元的治疗费不合理。聂还强调，张安芬是在组织自己的女儿卖淫，只是他们没有依据而也。现在，既然对方受伤了，派出所只能由五华区分局纪委和督察来处理。
　　几经辗转，记者找到五华区公安分局组织双方当事人的调解会议录音记录，下面是双方就赔偿一事的调解过程录音节选：
　　“只要有发票，我们都认账”
　　民警：你们要求赔偿，该是有原始的依据，或者有医院的发票证明之类的？
　　刘仕华：有的嘛。他们说我家两个姑娘“卖淫“，我家两个姑娘一个才13岁，一个14岁，从哪里来的“卖淫”，卖给哪个的，叫他们（指王家桥派出所）给我找出来？
　　民警：我看了你们的材料，你们上次来的时候，材料上要求赔16万多一点，这次我核算了一下，你们又要21万多点钱？
　　刘仕华：是的，我们一家4人都被打伤了，是4个人的，不是我一个人就要这么多。
　　民警：这个赔偿费用，我认为是个天文数字。如果你们不服，可以上法院打官司，该赔偿多少，我们就赔多少！当然，法院判决赔偿不了你们多少，由于你们没有发票。
　　你不要以为我为难你们，医药费用医去多少，只要有发票，我们都认账。
　　刘仕华：我们就算让步，就按照上次提出的赔偿16万多一点来计算，少了我们不同意。我家俩姑娘，现在无法上课，不敢到学校去。老师和同学们都知道，并且嘲笑我姑娘，这事给她们精神打击太大了……
　　民警：这些都不说了，我们今天坐下来解决问题。除了名誉和精神损失费用，我按照你们提出的医药费、务工费和生活补助费，我已经算了一下，你们4人算得1.5万元。如果愿意接受，我们就按照这个数字来赔。
　　刘仕华：这个数字，我不同意。我们一家4人被派出所的人害得很惨。
　　民警：如果愿意的话，我们还可以给你考虑2000元的名誉和精神损失费用。
　　刘仕华：我不会同意的，我当时告诉派出所的，我们没有犯错，但派出所不相信。
　　“16万一点都不能少吗？”
　　民警：不管你要5万，10万，100万，都要有依据，你不能说要多少，就是多少！这些钱不是我出呀，那是要单位来出的！
　　刘仕华：那我不管，是我的律师算的。那你们愿意赔偿多少？
　　民警：既然事情发生了，只要合理合法，我们就认了。我们尽管给你们协商解决好问题，你们也不要“狮子大开口”，免得你们跑来跑去，这样对你们不好。不是你们喊要多少，就给你们多少！
　　走法院的程序时间长，既然来到这里，我们就协商解决算了，不要高高地要价，像卖白菜那样，可以讲价。我们是正规单位，你们没有发票，而且我们不可能给你们20万元。
　　刘仕华：不管你们怎么说，我们少了16万元，我们不会同意的。
　　民警：16万一点都不能少吗？
　　刘仕华：不可能少。
　　民警：一分都不能少？
　　刘仕华：不能少。

