8旬老汉骑自行车千里讨被骗药款
　　□首席记者 余超 实习生 吴涛
　　药贩收药钱不够，承诺下次登门归还600多元药款，但时间已到不见人来。这让80岁的安徽老药农感觉被骗，为了出口气，老人从安徽太和县千里走单骑赶到河南罗山县，最终一分不少地要回了自己的600多元药款。
　　昨日，要到钱的老人重新蹬上自行车返回安徽老家。
　　药贩子说好还钱不见人
　　“我不只为了要回610元药材款，最主要的是向社会表明，我们应该惩罚那些失信之人。”6月1日，在信阳罗山县法院周党人民法庭外，一位安徽的老药农讲述了自己的传奇之举。
　　老药农名叫陶金明，1929年10月出生在安徽省太和县税镇马庙村。
　　老人说，2008年6月21日，河南省罗山县周党镇药贩高昌（化名）到陶金明老人所在的村子里收购中药材，高昌在收购老人的药材后因为所带现金不足，答应将于2008年秋再次前来收购时把欠款补上。
　　转眼两个多月过去了，高昌却迟迟不来，陶金明老人拨打他的电话，他却一再借故推迟。
　　去年秋天，当陶金明老人再拨打高昌电话时，高昌竟干脆就直接挂掉。“我越想越气，平时最看不惯失信之人，加上身体还算硬朗，我就带上干粮骑着我的自行车过来了。”陶金明老人说，一周前，他见家里亲人不在身边，没和他们打招呼就出发了。
　　老人千里走单骑要回药款
　　两地相距约500公里，陶金明老人走了近一周的时间。今年5月29日上午，一路奔波的陶金明老人，终于赶到了罗山县周党镇，并在罗山县法院周党人民法庭提起诉讼。“听到他的事情后，我们都被老人的举动打动了，真没有想到还有这么倔的老头。我们决定特事特办，当即立案，并免除了他的诉讼费。”法院的法官胡勇说，6月1日他们带领老人找到正在集镇上兜售药材的高昌，并就地开庭审理。
　　当时，集镇上的群众很快围拢过来，搞清缘由后，众人纷纷指责高昌。在众人的指责声中，羞愧满面的高昌迅速回家取来了610元钱交给办案人员。昨日11时许，离家多日的陶金明老人，在众人的欢送声中蹬上自行车，踏上漫漫归程。

