北大教授教儿子炒权证惹争议(图)
　　本报讯 (记者段九如 实习记者程谦) 近日，北大教授吕随启带10岁的儿子吕桑源一起录制电视台理财节目时，透露自己在儿子8岁时就教他炒股、炒权证。一时间，这对父子被推向舆论的风口浪尖。面对网友热议，吕随启表示，“我只是培养他规划人生财富的观念”。 
　　北大教授教儿子炒权证 
　　10岁的吕桑源是个普通的四年级小学生，皮肤略黑，戴眼镜，像同龄孩子一样闲不住。他上奥数班、写书法、学吉他、玩游戏，也喜欢看书，正在看《巴菲特的智慧全集》。最近，他因涉足股市而成为话题焦点。 
　　吕桑源的父亲是北京大学证券研究所所长吕随启。2007年的一天，吕随启正在电脑前查看股票行情，当时8岁的吕桑源看到后好奇股市操作。为了让吕桑源更深刻体会“股票有涨有跌”，吕随启一狠心，从账户拿出3000元，由吕桑源操作购买涨跌起伏更大的权证，“买了以后他一直盯着屏幕看股价”。吕桑源说，最高价卖能赚800多元，却没想到一顿饭的工夫，股价又跌回去了。虽不知道“权证”的概念，但“股市涨和跌都是正常的，不能太贪心”，吕桑源总结道。 
　　小学生炒股成“名人” 
　　上个月，吕随启从自己的股票账户分出2万元当作吕桑源的投资启动资金，吕桑源全部买了中国联通。“现在大家都用手机，中国那么大市场，股票肯定能涨”，吕桑源孩子气地解释。吕随启说，“孩子不分析什么技术手段，但他的道理朴实，也是说得通的”，他很支持吕桑源的分析。 
　　因在学校教金融，“可能对他有潜移默化的影响吧”，吕随启说，他常给吕桑源推荐相关书籍，“没有专业书，基本是巴菲特传记一类他看得懂的”。问及股票亏损怎么办，吕桑源答得淡然，“我做长线，没有永远涨的股票，也没有永远跌的”，甚至抛出巴菲特的名言“在别人贪婪的时候恐惧，在别人恐惧的时候贪婪”。 
　　此事在网上被各个网站转载，参与讨论的网民有的惊讶吕桑源成熟，有的感叹“赚钱要从娃娃抓起”，也有质疑吕随启炒作、行为荒唐的。面对质疑，吕随启说，他的目的是教育孩子“钱是赚出来的，不是省出来的，培养他的投资思维”，帮助吕桑源积累更多生活经验，“知道赚钱难了，才能珍惜”。 
　　理财教育不是教挣钱 
　　昨天下午，吕桑源和同学们一起走出校门。他的同学都知道他“出名了”，但小孩子们不热衷讨论他的“炒股心得”，只围着他问“电视节目怎么录的呀？”、“录电视好玩吗？”一类的问题。吕桑源的班主任马老师说，吕桑源成绩很好，也没发觉他炒股耽误学习，“这只是家长的教育方法”。 
　　理财规划师专业委员会秘书长刘彦斌支持吕随启的做法，“理财观当然要从小培养”。刘彦斌说，股票低买高卖的道理谁都懂，让小孩炒股是培养其“赚钱意识”，懂得“自己赚钱养自己”的道理，“以前教育得少，孩子做什么都花父母的钱，等他们习惯了，长大就很可能变‘啃老族’了”。 
　　北京市家庭教育研究会副秘书长宗春山表示，目前国内的青少年理财教育尚为空白，家长应明确理财教育不是“挣钱教育”，不同年龄段的孩子需要不同的理财课程，教孩子理财是以不耽误其学习、精力为前提的，只有培养孩子对金钱的健康观念，才能对其学习、树立人生目标有帮助，而不是简单地“挣钱”。

