女生拒绝他人抄袭遭4名女同学殴打报复
　　“我们作为受害者，还要我们自己先垫付医药费，情理何在？”昨日下午，徐先生不满地说。他身旁的微型车里躺着女儿小梅(化名)。小梅身上有明显的伤痕，她身边还有一件沾了血渍的校服。三天前，小梅拒绝同学姜某抄袭自己的试卷而遭遇校园暴力。
　　小梅在云南师范大学五华区试验中学初三年级一班上学，6月3日，小梅参加了初中三年级的毕业考试，17时30分，刚考完政治，小梅走到校门口，两名女生从校门口跑来，先抓住她，再往外拖，还说：“出来，找你有点事情。”小梅被拖到学府路昆明冶金高等专科学校对面，那里还有两名女生。4名女生对小梅拳打脚踢，将小梅打倒在地，这时，有保安发现，跑过来查看，4名女生这才停手逃走。后来，小梅的姐姐赶来，将小梅接到了家里。
　　昨日上午，小梅的父母来小梅的学校，协商处理此事，但未能达成一致意见。下午，小梅的父亲徐某用车拉着女儿再次来到校门口，要校方为小梅进一步的检查治疗给个说法。徐先生认为作为受害者，却还要垫钱看病，等候解决，这不合理。而躺在车里的小梅左眼有明显的伤痕，据其母说，小梅的身上也有伤。由于被打的第二天，小梅还要考试，所以只到医院作了X光检查，没有作全面检查，目前还不知道小梅究竟被伤到什么程度。
　　对这个事件，昨日，该校德育处的一名老师确认施暴者是该校的学生，但没有透露殴打小梅的原因。而小梅则说，带头打她的那个女生是初三年级六班的姜某，殴打她是为了报复：“那天早上考数学的时候，姜某要抄我的试卷，我说等我做完后再说，姜某以为我不让她抄很不满。”
　　昨日15时，莲华派出所民警来到该校，协商解决该事件。事后，小梅的母亲说，打人的学生家长同意先带小梅到医院检查，再作处理。

