女婴出生五天被转手贩卖五次
　　一名女婴刚出生5天，就被人贩子转手贩卖数次。正当人贩乘坐火车准备将其卖给另一人贩时，被惠州铁路公安处乘警及时查获。惠铁警方循线深挖，转战豫、赣、粤三省，行程1.3万多公里，经过20余天的缜密侦查，一举抓获七名人贩，解救两名婴儿。
　　车上两老妇扯出一串人贩
　　4月27日零时30分许，东莞东开往郑州的K688次列车运行在吉安至南昌区间，值乘该次列车的惠州铁路公安处乘警支队乘警长龚敬涛巡视到5号车厢时，发现两名老年妇女带着一名刚出生不久的婴儿。婴儿躺在座位上不停地啼哭，两老妇坐在一旁不理不睬。龚警长决定上前查个究竟。经过一番审查，正如龚警长所料，两名老妇就是人贩子。一人名叫赖某翔，71岁，江西赣州市人；另一人名叫赖某兰，51岁，江西崇义县人。两人交代，该女婴刚出生5天，是她们在赣州托卢某宝花了8100元买来的，准备乘火车前往郑州，以1.5万元的价格卖给河南鲁山县某诊所一名叫“任大妹子”的妇女。惠州铁路公安处迅速成立了专案组，兵分两路，连夜行动，一路急赴赣州，另一路赶赴郑州。当晚，侦查员先后在江西南康、河南郑州将卢某宝（53岁、江西南康市人）、“任大妹子”任某先（50岁，河南鲁山县人）抓获。
　　经连夜突审，卢某宝交代，该女婴是从家住江西赣县一姓刘的妇女手中买来的，仅留有对方一手机号码，但一直关机。侦查员调查手机号码这一线索，发现卢某宝所称的刘姓妇女真实姓名叫曾某香，35岁、江西赣县人，住址不确定。侦查员发现其12岁儿子在县城一家民办学校上学。5月8日晚上，侦查员化装成老师上门家访，找到了曾某香在县城的临时住址，将其当场抓获归案。
　　曾某香交代该女婴是从江西兴国刘某燕手中以6500元买来的。侦查员随即从赣县转战兴国，5月12日，在当地某住宅小区抓获嫌疑人刘某燕（女，43岁，江西兴国县人）。刘某燕交代，她从别人处得知邻村的陈某英(女，62岁，江西兴国县人)有一女婴要找个人家收养，就找到陈称能找到好人家收养，随后从陈的手中领走了女婴，给了对方1500元辛苦费。同日，侦查员在江西兴国县城一出租房找到陈某英。陈称是其邻居钟某香（女，39岁，江西兴国县人）的亲戚刚生了一个女婴要找人收养，正好刘某燕称有人要收养女婴，陈某英就找钟某香要来了女婴交给刘某燕，并给了钟某香600元辛苦费。同一天，侦查员在兴国县城某制衣厂找到钟某香，钟某香称女婴是其外甥女林某香（女，39岁，江西兴国县人）所生，因林家境困难，要她帮忙找个好人家收养。侦查员随后查实，林某香身患残疾，丈夫年逾半百，家境十分困难，无力抚养刚出生的女婴，只好委托姨妈钟某香找户人家收养。
　　寄养女婴伺机贩卖被截获
　　侦查员继续审查深挖。曾某香交代，今年4月25日，其从卢某宝手中以8000元价格买来了一名女婴，随后以每天30元暂时寄养在赣州市章贡县一名姓蔡的阿姨家，伺机贩卖。审讯卢某宝，其交代，她获知家住江西南康市的方某兰（27岁，江西赣县人）4月24日生下了一名女婴，因家庭困难想找人家收养，在帮对方垫交了医药费及营养费3000余元后，将女婴抱走。侦查员经过苦苦寻查，终于找到了照看女婴的“蔡阿姨”蔡某（60岁，赣州市章贡县人）。5月23日，婴儿满月之日，侦查员从蔡某家中解救出被拐女婴儿，将婴儿交到其亲生父母手中。
　　·张科军 宋大伟 黄礼琪·

