未做手术老人骨灰现钢板 殡仪馆被指工作失误
　　抚顺县一老太火化后家属发现骨灰不对起诉殡仪馆 殡仪馆一审被判赔2万 双方不服均提起上诉
　　晨报抚顺讯（记者 李战洲）从未做过骨科手术的母亲火化后，骨灰里却意外出现了钢板和钢针。
　　72岁的郭玉春认为，这骨灰不是老伴的。殡仪馆坚称，他们的工作不存在失误。
　　为此，双方对簿公堂。
　　子女：骨灰不是母亲的
　　6月4日，郭秀杰向记者讲述了事情经过。
　　2008年9月21日上午，母亲马桂荣的遗体在抚顺县殡仪馆火化。10时许，火化工李代玉喊“马桂荣家属取骨灰”，郭秀杰的大哥郭振华亲手接过盛着母亲骨灰的铁托盘。
　　为了尽快散热，家人在距离20米远的一个石台上摊开骨灰，突然，大家发现一块鸡蛋大小的骨头上插着几根铁丝。
　　马桂荣单位的同事说，这块骨头肯定做过外伤手术，上面插的是钢针。
　　“妈妈根本没做过外伤手术，当时我们就傻眼了。”郭秀杰说，子女们断定，取回的骨灰不是母亲的。
　　殡仪馆：家属在讹诈
　　家属们立即找到抚顺县殡仪馆协商赔偿，但遭到拒绝。
　　2008年10月，郭玉春以抚顺县殡仪馆侵犯了马桂荣的生命权、健康权为由，将殡仪馆起诉到抚顺县法院，要求对方返还火化费1110元，赔偿精神损失抚慰金15万元。
　　法庭上，殡仪馆方面介绍，每个死者的遗体在被推出太平间后，他们都会准备两个号码相同的标牌，一个挂在车子上，一个交给家属，凭牌领取骨灰；殡仪馆现有3名火化工，每人负责一个火化炉。因此绝对不存在骨灰错领的情况，他们请求法院驳回原告的诉讼请求。
　　火化工李代玉证明，马桂荣的骨灰出炉后，并没有钢针，当时马桂荣家属也在场，他还证明，马桂荣家属是在取走骨灰10多分钟后发现钢针的。
　　抚顺县殡仪馆认为：“如果骨灰里有钢针，为什么家属当时没发现，而是在将骨灰拿走10多分钟后才发现？原告完全是无中生有，目的是讹诈。”
　　“拿生活了一辈子的老伴来讹诈？”郭玉春气得浑身颤抖。
　　一审判决：殡仪馆败诉
　　难道是火化炉内残留的骨灰和马桂荣的骨灰混合了？
　　抚顺县殡仪馆认为不可能，对于火化炉，他们是“一炉一清”，另外炉内空间较小，炉底光洁，因此不可能有遗留。
　　法庭上，马桂荣家属出示了一张光盘：事发当日，殡仪馆一名自称是“领导派来”的工作人员承认殡仪馆工作有失误，是剩下的骨头没捡净，并答应赔偿对方500元损失费。
　　法庭上，殡仪馆认为录像“采集不合法，不具有证据效力”，他们也没同意给原告赔偿。
　　马桂荣生前所在单位证明显示，马从来没做过外伤手术。
　　殡仪馆也出示了两份证人证言，但由于证人都是其内部员工，和本案存在利害关系，法院没有采纳。
　　经过两次开庭审理，抚顺县法院认为，原告有理由确信马桂荣骨灰错领，被告没有证据证明骨灰是马桂荣的。2009年3月30日，抚顺县法院做出一审判决：抚顺县殡仪馆返还马桂荣火化费1110元，赔偿原告郭玉春精神抚慰金2万元。
　　双方上诉 官司继续
　　接到一审判决后，原被告双方都提起上诉。
　　2009年6月4日，此案二审在抚顺市中级人民法院开庭。
　　上诉人抚顺县殡仪馆请求法院撤销一审判决，驳回被上诉人全部上诉请求。
　　郭玉春认为，2万元赔偿标准太低。他还提出，如果抚顺县殡仪馆能返还骨灰或者协助找回骨灰，他会考虑和解。
　　昨日，记者见到了那一引起争议的骨灰。一根一头带尖的金属物穿过骨灰一侧，一个细小的黑空穿过骨灰另一侧。
　　郭玉春告诉记者，儿女们已经给老伴买好了墓地，老伴至今没有入土，现在他不知道骨灰究竟是谁的。

