女大学生经营租车铺被誉为最美修车匠(图)
　　在无锡商业职业技术学院创业教育园里面有一家“奇·骑车行”，主营自行车租赁和维修，在整个藕塘职教园区都很有知名度。让人想不到的是，这家车行的“主人”竟然是一名23岁的在校女大学生，一位自行车的维修高手。昨天，记者在学校里见到了这位来自连云港的大三女孩姚莉娟。小姚给人的第一印象就是身材高挑，漂亮大方，大学生美女这些词汇怎么也和修车挂不上关系。自从爱上修车之后，她整天和油污、机械打交道，靠着自己的勤劳和智慧，被大家称为大学里的最美“修车匠”。
　　借债6000元开“车店”
　　姚莉娟是无锡商业职业技术学院电子工程系应用电子和国际贸易的双专科大三学生。一直在班级里保持着前十名的成绩，由于成绩优秀，还获得了奖学金，在老师和同学眼里是一个品学兼优的好学生。
　　记者了解到，小姚家庭条件不好，她理解家庭的经济困难，大学三年来基本上没有向家里伸手要过钱，学校虽然帮助申请了助学贷款，平常的生活费也成了大问题。大一的时候，她就利用课外时间在外面打工，发过传单，做过家教，做过酒店的服务员和饮料促销员。听说去学校食堂打工可以提供“免费餐”的消息，她便申请去学校食堂刷盘子，打饭，一干就是大半年。
　　大二的时候，由于经常要出去打工，没有出行工具，想买自行车又觉得太贵，就想自己能不能在这方面挖掘商机。有了这种想法后，她便向同学东挪西凑了6000块钱，在校园里开始了自己的“老板生涯”。父母闻听此事，坚决不同意。班主任老师也找到她，希望她能好好考虑一下，不要一时冲动。执着的她认为自行车一方面不会积压，而且投资少，见效快。刚开始启动资金少，只购进了20辆自行车，现在她已经有固定自行车60多辆，还购进了3辆电动车和一辆双人车。她还在学校里雇了两名男大学生做帮手，除去开工资和日常开销，现在一个月有了1000多块钱的利润了。
　　去路边修车摊“学艺”
　　租出去的自行车损坏率一直比较高，小姚又开展了修车服务。小姚是家里唯一的女孩，在家里很受宠爱，对于一个从来没做过体力活的女孩来说，修车的难度是可想而知的。小姚在店面开张之前，在一次回家的路上，碰到了一位修车的老师傅，便向其拜师学艺，把老师傅吓了一跳，当听说她还是个在校大学生时，更是连连拒绝。老师傅看她不死心，让她去给旁边一辆自行车“拆胎”，女孩子力气小，没经验，费尽九牛二虎之力，还是没拆下来，手都磨破了，但她还是不放弃，她的执着感动了老师傅，整整一个下午，老师傅将一些修车要领和经验都传授给了这个素不相识的女孩。
　　距离开学还有半个月，小姚就来到了学校，买来钳子、扳子、起子、钢丝圈、锤子等从没接触过的修车工具，找了一辆自行车，把自己关在屋里，自己动手拆装，拆了装，装了拆，整整一天，自己都不知道把一个自行车装拆了多少遍。功夫不负有心人，小姚的修车手艺远近闻名。现在生意好的时候，她一天要修十几辆车。补胎、换胎、换零件，一忙就是一整天，满手油污，晚上回到宿舍已经是腰酸背痛。
　　小姚告诉记者，她对自己的选择不会后悔，这个“修车铺”她还要开下去，这里承载着太多的汗水和泪水，就像她自己的家了。 丁 波

