女子跳下27楼砸中轿车奇迹生还
　　站在海曙世纪广场大厦顶楼的她，原本想一跳了之，以此结束自己的生命，但老天没有让悲剧上演———从近90米的高楼坠落后，她依旧活着。
　　昨天中午12：00，一女子从世纪广场27楼一厕所窗台纵身一跃，就在快落地时，她先是被一棵树挂住身体，随后又被树枝弹向轿车车顶，整个人砸进车内。幸运的是，女子被送往医院后，还能和民警对话、做笔录。
　　世纪广场物业保安说，该大厦共有27层楼，近90米高。从这么高的楼顶跳下来，人还活着，简直就是个奇迹。
　　截至记者昨晚7点半发稿时，轻生女子仍在医院接受治疗。医生介绍，其生命已有基本保障。　
　　通讯员 王肖刚 肖凌　记者 周一 实习生 贾磊
　　坠楼现场 马六轿车变成“敞篷车”
　　昨天中午12：00，一声巨响，打破了海曙世纪广场东侧肖家巷的平静———一女子从大厦坠落，刚好砸中停在路边的一辆红色马六轿车车顶，整辆车瞬间变成“敞篷车”。
　　第一目击者是在世纪广场上班的小徐。事发前，她和同事小周吃完中饭结伴回公司。两人刚好走到马六旁，一声巨响将她们吓得六神无主。回头一看，马六车顶被砸得凹陷进去，里面居然平躺着一个人！外表看像是女的，身上挂满了树枝，脸色惨白，说不出话，脚在颤动，略有呻吟。
　　小徐和小周看到这一幕，双腿发软，无语，赶紧远离马六轿车。此时，肖家巷附近饭店里用餐的人，纷纷跑出来看个究竟。看到坠楼女子躺在车内还能动，有人赶紧报警。
　　接警后，江厦派出所巡控组民警迅速赶到现场。庆幸的是，马六轿车内，除坠楼女子外没有其他人员。而坠楼女子尚能讲话，但意识有些模糊。随后，坠楼女子被赶来的120急救人员护送至医院抢救。
　　自杀？他杀？这女子从几层坠楼？一时间，围观群众议论纷纷。
　　警方证实 女子坠楼点为顶层27楼
　　5分钟后，江厦派出所与海曙分局刑侦大队联合调查组进入世纪广场大厦，调查女子坠楼原因及坠楼地点。
　　5楼？10楼？12楼？……因为现场没有目击者看到女子坠楼地点，民警只能从世纪广场大厦5楼开始，逐一询问东面办公室，是否看到该女子出现。
　　在顶层27楼，民警终于找到线索。一公司女职员童某表示，中午11：50，她在东边的厕所里，看见里面站着一女子，上穿粉红色上衣，下穿牛仔裤，手里提了个包，站在窗台前若有所思。童某以为，该女子也是来上厕所的，没在意，转身离去。半小时后，她听到同事在说，楼下有人坠楼，刚好砸在轿车上，是个女的，外貌特征和厕所里看到的女子有几分相似，但已被120救走，无法亲眼证实。
　　童某还提供了一条重要的线索：东边女厕所的窗户，此前一直关着，几乎不开；女子坠楼后，她特意去厕所看了一眼，发现窗户开着。经民警现场勘察及核实，27楼窗台为女子跳楼点。
　　坠楼女子被送往第二医院后，她还一个劲地说：“让我走，让我走……”在民警耐心劝导下，坠楼女子情绪有所稳定。她表示，自己姓陈，30岁，慈溪人，暂住海曙区，从27楼坠落是自杀行为。随后赶到医院的陈某的丈夫说，妻子两年前患上了产后抑郁症，一直在医院接受治疗。半个月前，他妻子的情绪波动异常，有厌世倾向。“早上一句话都没说就走了，打她电话也不接，没想到她居然选择自杀……”陈某丈夫欲言又止。
　　头部擦破点皮、肺部出血、右腿骨折……虽说陈某受了伤，但并没有进医院的重症监护室。医生也感叹，她从27楼跳下人还活着，是奇迹。
　　被砸车主 欣慰轿车救人一命
　　马六车主是谁？为何迟迟不出现？事发一个小时了，马六车主始终不见人影。下午1：30，一中年女子嚎啕大哭着从大梁巷跑了过来，吸引了众多围观者目光。
　　女子呆站在马六前，不知所措。看到自己的轿车成了“敞篷车”，女子继续嚎啕大哭。这一哭，大家就知道，马六车主现身了。
　　情绪稳定后，车主自述，她姓虞，象山人，一早和妹妹及外甥女来宁波办事，11：50到肖家巷，车停好后，三人去大梁巷一饭店吃饭。5分钟前，饭店服务员跑进来说，世纪大厦有人跳楼，砸中一辆车，人没死，奇迹。虞某多了个心眼，询问被砸中的车什么颜色，服务员说红色，虞某呼吸急促；再询问什么车牌号，服务员说忘记了，但用手机拍了张照片，说完就拿了出来。虞某一看车牌号，大叫一声哭了，扔下筷子就走人。
　　“车是两年前买的，不怎么开，平时就接送儿子用，难得开到宁波来。”虞某实在想不通，这车好端端地停在路边，怎么会有人从楼上跳下，不偏不倚正好砸中自己的车。
　　去江厦派出所做笔录时，虞某说着说着又哭了起来。另一民警从医院返回后告诉虞某，多亏了马六轿车，跳楼女子性命才得以保住。一听这话，虞某宽慰了许多。她说，自己的车居然能救下一个轻生的人，很庆幸。 
　　虞某做完笔录后，保险公司事故勘察组人员赶到派出所，将虞某一行带走。至于损坏的轿车保险公司是否赔偿，工作人员说不清楚，头一回遇到，要勘察完后上报理赔中心才知晓。
　　物理教师 树枝救了陈某一命
　　很多人都认为，“马六”轿车将陈某从死亡线上给拉了回来，其实不然。浙江省杭州高级中学特级物理教师步宏辉认为，与其说是轿车救了陈某一命，不如说是那棵树挽救了她。
　　步宏辉说，从物理学上说，如果陈某从27楼跳下，直接砸在轿车上，生存率几乎为零，因为轿车车顶是铁板做的，人砸在铁板上，可想而知。而陈某在坠楼过程中，恰好被一棵树挡住，给了她一次缓冲的机会，并且树枝还有弹力，大大减缓陈某落地速度。更幸运的是，陈某经树枝缓冲后，又平整地落在轿车上，头部也没碰着车顶。总之，种种因素加在一块，导致陈某从27楼跳下，还能奇迹生还。
　　“树枝有时比气垫更有效。”步宏辉说。

