男子拒签字致孕妇死亡续：死者父母欲重新鉴定
　　本报讯 (记者刘泽宁 张太凌 实习生李莎莎) 备受关注的“丈夫签字拒绝手术致孕妇死亡案”，经中天司法鉴定中心鉴定：朝阳医院在诊疗过程中存在一定不足，但对患者李丽云的最终死亡无明确因果关系。昨日，原告李丽云父母的代理律师表示，原告将考虑提出重新鉴定或补充鉴定申请。
　　鉴定书确认诊疗存不足
　　6月4日上午11时，原告方李丽云父母，拿到中天司法鉴定中心司法鉴定意见书。意见书中写明，患者李丽云住院后，北京朝阳医院(京西园区)临床决策不存在违反医疗原则情况，朝阳医院存在的不足对患者李丽云的最终死亡无明确因果关系。
　　“朝阳医院存在的不足”，意见书中指的是：如动脉血气分析不够及时、气管插管机械通气相对较晚。
　　原告会提出新证据
　　昨日，原告方代理律师称，鉴定书中提到的无明确因果关系不等于无关，鉴定书中对于医院有无过错表述得模棱两可。原告将考虑向法院提出补充鉴定或是重新鉴定的要求。
　　“鉴定结果中提到，院方在诊疗过程中存在一定的不足，这也是造成死亡的原因。”律师表示，在接下来的庭审中，他会提出新的证据，但目前不会公布。
　　朝阳法院表示，已告知双方当事人，如果认为需要鉴定人出庭，可以在指定期限内提出申请。
　　6月4日，李丽云母亲李小娥看过鉴定意见书，当即泪流不止。她表示，在法院判决结果出来前，不做任何表态。
　　另据了解，从2007年11月末至今一年半时间，李丽云父母一直留京打工，为女儿的官司奔波。
　　■ 案件回放
　　2007年11月21日下午，已怀孕9个月的李丽云因呼吸困难被"丈夫"肖志军送到朝阳医院京西分院治疗。医院建议做剖宫产手术，肖志军拒绝签字。当晚，因未得到家属签字无法进行手术，李丽云和腹中的孩子双双身亡。
　　其后，李丽云父母将朝阳医院和肖志军一并诉至法院，索赔121.8万余元。后因找不到肖志军的下落，李旭光夫妇又撤销了对肖志军的起诉，朝阳医院成为该案的惟一被告。该案于去年2月正式在北京朝阳法院立案。

