2名小学女生被指卖淫续愿公布姓名表清白
　　让15岁的刘芳芳（化名）回忆两个多月前，与妹妹一同在自家门口被警方以两人涉嫌卖淫为由制服的经历时，对警方的问话和挨打等细节已记不全了。妹妹刘莉莉（化名）则一再跟记者表示，希望警方能尽快还给她们清白，要回属于她们姐妹俩从前的快乐。
　　随着社会各界关注的不断升温，到昨天下午，刘芳芳忍不住了：“我和妹妹真的不是‘做那个的’。你公布我们的姓名与照片吧，我们不怕，我们是清白的。”对于6月2日警方新闻发布会上公布的“王某某”，姐妹俩表示根本不认识，只想早日获得清白，然后去读书。对于两个未成年孩子的请求，记者依然选择的是化名。
　　■ 家 长
　　为证清白花多少钱都不冤枉
　　3日上午，刘仕华与云南唯真律师事务所的律师刘洪明签订了委托代理书，刘洪明将免费为刘氏姐妹的遭遇提供法律服务。现在，刘仕华有了两名律师的帮助。
　　但刘仕华拿起账本计算时，却连发两声感叹：折腾了两个多月，没钱了，兜里还有2000多元了。
　　刘仕华说，为了证明两个女儿的清白，他倾注了血本，来讨回公道。“两个多月，我们已经花去了4万元了，其中3万元还是向亲戚借的。”
　　“普恩国为我们被警察打断两根肋骨，我们为他支付了1万多元的医药费；我们一家四口的鉴定费与治疗费，以及两个月前四处奔波讨公道，花去了近3万元。”刘仕华与妻子张安芬说道。
　　“但这个钱必须要花，花得不冤枉！”刘仕华说。
　　“我们压根没有遇见过王某某”
　　3日下午4时，36岁的刘仕华与妻子张安芬坐在租住房的沙发上，和刘洪明商谈如何状告五华区王家桥派出所。
　　刘仕华说，他压力很大，他不知道能否为两个女儿找回全部的清白。采访期间，刘仕华反复强调的是，“我们压根就没有遇见过‘王某某’，也不认识‘过路的徐姓男子’；3月16日晚上，我女儿第一次出门就被警方抓捕了，根本就没有那些在街头向巡防员询问‘要不要耍一下’的细节。”刘仕华说。
　　“姐妹俩的学习成绩一直不错。”刘芳芳的干爹普恩国说，他和刘氏一家认识很多年了，姐妹俩虽然因为父母的承包工程工作耽误了学习，但是并没有落下成绩。记者后来联系上姐妹俩的班主任，老师也力挺自己的学生为乖学生。
　　■ 小姐妹
　　卖淫是什么至今是一知半解
　　直至现在，刘芳芳对“卖淫女”具体做什么的也只是一知半解。那天晚上她和妹妹刘莉莉被反复问过几次，“是不是做那个的”。“说不是，还被甩巴掌。我当时只有一个念头，以后上学怎么办？怎么面对同学？”这个5岁就读书，因为父亲不安定的工作，15岁还在读小学六年级的刘芳芳，非常珍惜现在的学习机会。
　　愿意公布真实姓名以示清白
　　“以前读书时，做完作业就可以找同学玩，跳橡皮筋什么的。”回忆读书生活，刘莉莉的眼里一闪一闪的，“我想要回我以前的快乐生活。”事发后的两个多月里，即使是在家里发呆，姐妹俩都不敢交流当晚发生在身上的一切，“除了伤心，还有点不好意思”。
　　2日的新闻发布会上，警方虽然表示刘氏姐妹卖淫案件不成立，但却没有在细节上完全表明刘氏姐妹的清白。为此，刘氏夫妇和姐妹俩，依旧没有解脱感。
　　“你公布我们的姓名与照片吧，我们不怕，我们是清白的。”昨日下午，刘家姐妹恳请。刘仕华与妻子张安芬也赞同女儿的这一想法，再三向记者强调：“公布真实姓名与照片吧，我们没有做不干净的事情，我们不怕。”
　　■ 律 师
　　抓捕过程与一些说法“很蹊跷”
　　在律师刘洪明看来，小学女生被指控卖淫案中，存在不合法的细节。
　　“首先是程序不合法，警方在抓捕过程中，没有首先亮明身份，也未进行相关询问；其次是，在抓捕过程中致人受伤，存在暴力执法的嫌疑；再者，在取证时亦有刑讯逼供的嫌疑。”刘洪明分析道。
　　刘洪明说，在这个事件中，警方所述的很多细节，看起来很蹊跷，难以用正常人的思维来理解。“首先，据刘仕华等当事人描述，抓捕当晚，警员全部身穿便衣，对付普通的老百姓，需要这样做吗？其次，我们知道巡防员在工作期间必须穿制服的，那么试想，一个小女孩会傻到找穿治安制服的人去卖淫吗？”
　　建议给两女孩做心理辅导
　　“刘芳芳开始害怕人，精神有点恍惚，姐妹俩急需换一个环境，当务之急是安排心理医生给她们辅导，尽快回到学校继续读书才是当前最紧迫的事情。”刘仕华最先联系的代理律师——北京市昌久律师事务所昆明分所律师许兴华建议道。
　　“我接手这个案子就参与了他们的两次调解，每次都以警方认为两女孩辍学与他们没有任何关系，不愿意对两女孩的行为作出赔偿而告终。”许兴华说。一个多月前，许兴华给刘仕华一家提供法律援助，看着两女孩天天在家呆着，建议警方先解决女孩读书问题，但一直未能解决。
　　许兴华认为，民警违法行为有法律处理，可整件事对小孩伤害最大，影响她们读书、成长，派出所不该回避最重要的问题。当务之急不是赔偿问题的纠缠。
　　记者 谭江华（春城晚报）
　　相关报道： 

