父亲联手女儿女婿诈骗1千万元房款
　　岳父和女儿女婿联手设局，将重金租来的房子以“海关罚没房”的名义，以低于市场价近一半的价格出售给那些急于买房的人，他们用这种手段，先后诈骗房款高达1000万。骗局被揭穿后，他对设局诈骗一事拒不认罪。日前，翁婿二人因涉嫌诈骗被北辰警方刑事拘留，女儿因处于哺乳期被取保候审。
　　开“学校”充门面 被抓捕不认账
　　为让自己的谎话更具迷惑性，老王和女儿、女婿又租用附近几处楼房，对外宣称这些都是“海关培训机构”。他们还专门以月薪3000-4000元的高薪，招了几名工作人员，他们的工作就是在购房者来电询问时，应付一下咨询者。老王还用骗来的购房款，购买了一辆桑塔纳3000，给人的感觉是，他家底雄厚，不可能骗人。
　　今年4月，一位购房人走进公安北辰分局刑侦四大队报案。长达5年的骗局由此被揭开。老王父女外逃，警方随即将他们上网追逃。5月21日，有群众举报，老王父女在“水木天成”小区出现。民警随即前往将老王及其女儿抓获。几天后，女婿刘冰主动到刑警队投案。
　　经过突审，女儿王芳和女婿刘冰均如实供述了与父亲合谋，以租房冒充海关罚没房低价出售的方式诈骗的犯罪事实，王芳承认自己根本没在海关工作过。昨天，记者在看守所见到了老王时，他还一口咬定，女儿就是海关的，低价售房不是诈骗。
　　昨天，记者专门致电天津海关。海关的工作人员称，他们对外的全称是“中华人民共和国天津海关”，根本没有所谓“天津市海关总署”的称谓。另外，他们只负责监管进出境的运输工具以及航空器，至于所谓“罚没房子”的事儿根本不属于海关监管的工作范畴。(涉案人员均为化名)
　　警方提醒二手房买卖 须核对权属证明
　　警方提醒那些准备买房的市民，一定要提高警惕，尤其在二手房买卖过程中，更要仔细核对权属证明，最好到当地房产登记部门进行必要查询。对于那些所谓拍卖、罚没房产，也应仔细甄别，最好到相关主体单位或法院进行查询，不要轻信熟人朋友的介绍。新报记者 宫伟 通讯员 宋致强 朱硕

