女工被撞飞后掉入车厢 醉酒司机以为遭整蛊
　　本报江门讯 江门市新会区一名酒后驾车的司机将一名骑自行车的女工迎头撞飞，被撞女工翻过车头、沿着汽车前挡玻璃落入皮卡小车的尾厢。醉汉司机下车时发现车上躺着个已经断了气的人，竟然大叫：“边个?大整蛊，将个死人放在我车上！”
　　事发于5月16日晚，酒后驾车的黄某从江门市新会区崖南镇喝完酒后驾车回家，途中路过一家音像店时下车想买几张音像制品。但他下车后发现车头已被撞凹了一块，更让黄某大吃一惊的是，自己车尾厢里竟然躺着一名浑身是血的女子。这一下将黄某吓个不轻。他赶紧打电话报警，同时将车上的女工紧急送往医院抢救。经医务人员确认，车上的女工在送院之前已经死亡。
　　当黄某报警时，江门市新会区崖南镇警方也接到了当地一名工厂负责人的报警，称他的一名同事在下班途中“神秘失踪”。这位负责人称，当晚10时许他们厂的三名女工骑车回家，两名女工在后头，另一名女工在前头约30米远。行到半路时，骑在前头的女工先是见一辆小汽车从身边飞驰而过，然后听到后头“砰”的一声响，她赶紧回头看，只见地下剩一辆躺着的自行车，旁边有一名女工扶着车惊慌失措，而另一名女工“不翼而飞”。两名女工赶紧回厂汇报，工厂组织人沿着公路找了好几里地，仍找不到失踪女工的踪迹。新会警方经过调查发现，司机车上的人就是工厂报警称失踪的女工。（饶新一 雷华带）

