15岁少年在教室里遇刺身亡3人被拘
　　金黔在线讯 6月2日下午，六盘水钟山区五中校园内发生血案，15岁的中学生赵凇被人刺死。就此，死者父亲责问校方负责人：“四五个门卫守在校门口，为什么我儿子还被人杀了？”该校副校长刘瑾云称，这事来得太突然，凶手是翻墙进校行凶的。
　　死者赵凇父亲赵庆明告诉记者，当天下午，他接到妻子的电话，说儿子被人杀伤了，在六盘水市人民医院抢救，等他赶到时，儿子已死亡。赵进一步了解得知，下午第二节课课休时间，两名与儿子年龄相当的男孩来到教室里，对着赵凇胸口就是两刀，赵凇被刺后冲出教室，倒在教学楼二楼的过道上。而行凶的两名未成年人均不是该校学生。就此，赵庆明质疑凶手是如何进入校园的，门卫尽到责任没有？
　　6月4日，钟山区五中副校长刘瑾云接受记者采访时说，警方已将此案定性为突发性刑事案件。“太突然了，一切都始料不及”，刘瑾告诉记者，事发后，教职员工和校医都对赵凇进行积极救治，一名老师甚至还将身上的衣服脱下来，为赵凇包扎伤口。但40分钟后，赵凇终因抢救无效而死亡。刘瑾称，“凶手是翻墙进入校园的”。
　　刘瑾说，事发后，校方全力配合学生家长处理赵凇的善后事宜，但赵凇家属提出48万元的补偿金，学校不能承受。
　　记者从钟山区公安分局刑侦大队获悉，案发当天中午，死者赵凇与同学李某某因打扑克而发生口角，之后，李某某从校外找来两个朋友收拾赵凇，血案就这样发生了。案发后，两名行凶的犯罪嫌疑人相继落网，李某某于6月3日下午投案自首。目前，3人已被刑事拘留，案情正在进一步调查中。

