初二男生校园内连遭同学殴打 教育部门介入调查
　　本报记者 尹书月
　　15岁的小路(化名)是鹿泉市铜冶镇一中初二年级的一名男生，在短短一个多月的时间内，他接连在校园内遭遇同学暴力殴打，一次是在教室内，一次是在学校的厕所内。经鉴定，小路被打致“右耳外伤性鼓膜穿孔”。此事已经引起当地教育主管部门的高度重视。
　　■早读课间突然遭人掌掴
　　昨日下午，记者见到小路时，他神情呆滞，问及事情经过显得极为恐惧。在小路断断续续的叙述和其家长的诉说中，记者得知了事情经过。
　　小路说，他在铜冶镇一中初二(5)班读书，4月28日上早读课时，他与坐在前排的一名女生发生了口角，“她撕了我的书，我把她的书扔在了地上。”此后小路与这名女生并未发生更大冲突。哪料到，早读课间时，小路正坐在自己的桌前，猛然间其右耳部遭到一记狠狠的掌掴。“我一下子被打懵了，耳朵里直嗡嗡响。”直到这时小路才注意到，打他的是本班的另一名同学小谢(化名)。采访中，小路肯定地告诉记者，他虽然被对方打得耳朵嗡嗡响，但有一点可以确定，“他打我绝对不止一下子。”小路说，小谢是当着全班同学的面打他的，他也弄不清对方为何打他。
　　记者从小路的住院诊断证明上看到，小路“右耳及面部被人打伤后耳鸣、耳痛、头晕。”经院方诊断，“右面部有指印，呈红色，右耳廓变红。”诊断结果是，小路系“右耳鼓膜可见一裂隙样穿孔”。
　　事发后，校方介入处理。小路的父亲说，小谢的家人也愿意担责，并为小路治病支付了1000元的费用。
　　■被人扯进厕所进行殴打
　　然而令人没有想到的是，距小路第一次被同学殴打一个多月之后，小路在校园内再一次遭遇不幸。“6月5日放学后，我正要去车棚推自行车，被他们几个人扯进了厕所，他们在厕所里开始打我。”小路回忆时满眼惊恐。小路说，把他扯进厕所并对他进行殴打的，一个是同班同学李某，另一个是初二(6)班男生张某，“他们一个用脚踹我，另一个边踹我，边用拳头打我。”
　　小路的父母告诉记者，孩子在一个多月的时间内，在学校内接连两次遭殴，他们感到十分气愤和不解，“现在孩子都不敢去上学了。”至于为何接连被同学打，小路的父母说至今也没有弄明白。
　　■当地教育部门已介入调查
　　小路的家长认为，不管出于什么原因，孩子在校园接连被打是不争的事实，“我们已经向学校报告了，校方说会尽快处理。”小路的父亲认为，孩子在校园内被打，校方也应该负有一定的责任。
　　记者获悉，小路在校园内连遭暴力殴打事件，已经引起了当地教育部门的高度重视。有关方面积极介入，目前事情正在进一步调查处理当中。

