女司机驾车失控连撞5人致1人重伤(图)
　　东方早报记者 李淑平 杨洁 
　　昨日晚8时30分许，一女子驾驶一辆马自达6轿车，在中山南二路天钥桥路路口连撞5人，其中1人伤势较重。经初步调查，事故因掉头操作不当所致。
　　昨晚8时30分许，中山南二路某大厦保安王先生正在指挥停车，突然听到“嘭”的一声巨响，眼看着一截绿色护栏被撞得“飞”上了空。与此同时，一辆黑色马6轿车猛地撞倒3人，随后又撞向一男一女两个推自行车人。接下来，已撞倒5人的马6轿车并未能立即停下，而是又向前行驶了三四十米。
　　车停下后，车上走下一个20多岁的女子，看到伤者后，急忙去路边拦车送伤者去医院，因为一时拦不到，该女子急得直跳脚。
　　早报记者在事发现场看到，这辆牌照为沪H96999的黑色马6轿车车前盖已经撞瘪，右前轮上还卡住了一截绿色护栏。事发点留下多处血迹，还有两条长长的刹车痕。
　　伤者包括巴姓老夫妻及女儿、诗女士及男朋友共5人，事发后均被紧急送往中山医院救治。据老夫妻的女儿介绍，事发时他们刚从弟弟的车上下来，正准备走到旁边的人行道，却被后面马6轿车猛然撞上。伤者诗小姐也称，当时自己和男朋友推着自行车由北往南走在中山南二路的非机动车道上，毫无征兆地就被后面的车子“拱”了上来。
　　经医院检查，巴姓老先生与女儿脚部受伤，老太额头擦破。诗小姐左脚及腰部受伤，其男朋友脑出血，伤势较重。
　　经警方初步调查，女司机系在路口掉头时操作不当导致事故发生。
　　◎　相关新闻
　　马6失控冲上人行道撞伤3童
　　早报讯 昨天15时许，一辆马自达6轿车在虹口区四平路行驶时，失控撞倒路边护栏并冲上人行道，将正在玩耍的三个幼儿园小孩撞伤，其中两人伤势严重。截至记者发稿时，伤者仍未能脱离生命危险。
　　据目击者回忆，事发时四个小男孩在栏杆一旁的人行道上玩耍，就在孩子们玩得高兴时，一辆深灰色马自达6轿车突然失控，“车子猛地撞上了护栏，接着又冲向人行道，撞到一根电线杆子才停下。”
　　目击者称，一个离马路最远的小孩跑得较快躲过一劫，其他三个小孩则没来得及跑开，被车身死死压住，两双小拖鞋散落在车轮下，“全身都是血，伤得很重，连哭喊的声音都没了”。
　　随后三个小孩被紧急送医院抢救。伤势最重的小孩的父亲张孝忠称，三个小孩今年都是6岁，在同嘉路幼儿园上学，“当时我们都在做生意，没空看管孩子”。
　　医生表示，伤势较重的两个孩子一个肺挫伤，头骨破裂，一个手臂骨折，身体多处挫伤。截至早报记者发稿时，孩子们仍在监护室治疗。目前，肇事司机已被控制，事故原因还在调查中。周宽玮

