24岁白领辞去工作当社区书记(图)
　　6月4日上午11点，綦江县永新镇永新社区办公室里，23岁的文英原本是到这里找分管计生的张主任说事情，正巧遇到了因遗失独子证无法领取国家补偿的居民翁昌琼。
　　得知文英是即将上任的社区书记，翁昌琼拽住文英不让她走。“新书记，现在非要原件才能补偿，但证件丢了十多年了，又没电脑可查，啷个办嘛？”翁昌琼带着浓厚的地方口音，加上着急语速飞快，听得文英头都大了。
　　计生政策听得头大
　　文英出生于1985年，是典型的80后。去年夏天，她从西北农林科技大学水产养殖专业毕业后，辞去了在主城的白领工作，通过村官考试来到綦江县永新镇。
　　上月27日，通过层层筛选和民意投票，文英高票当选永新镇永新社区的党总支书记。永新社区是永新镇唯一的一个社区，面积涵盖整个永新镇平滩沟古镇，常住人口一万多人。
　　翁昌琼说得飞快，文英听得很谨慎。她坐在社区办公室里的竹编椅子上，腰板挺得很直。“按照规定，确实是只有拿出原件才能享受600元的补贴。”张主任看年轻的上级似乎有同情翁昌琼的表情，于是提醒说，“关键是现在如果新补办的证件达不到享受补贴的年限，而过去的证件又没有存档，就无法查询证明。”
　　文英有些犯难，她能够想到的两个办法看上去都行不通。于是她想了想，慎重地对翁昌琼说：“这样，我回镇上民政办公室帮你问问，下周之前一定答复你。”翁昌琼满意地离开了。
　　按照年限推算，14年前翁昌琼办理独生子女证时，文英只有9岁。难怪她长出了一口气说：“开始听得我头都大了。”
　　妈妈叮嘱“莫闯祸”
　　到綦江之前，文英曾经在成都和重庆主城区工作过。和其他年轻女孩一样，上班之余的业余生活，文英也喜欢逛街买衣服，进超市买零食，还有就是上网。
　　今年端午节，文英回了趟云阳老家，文妈妈听说女儿当上书记，一直点头：“不错不错，你还是书记了。”后来一细问“这个书记要管一万多人”，文妈妈有点紧张地说：“你要认真工作哦，莫闯祸。”
　　文英在同学和妈妈眼里，还是个孩子。但在永新社区居民眼里，她是平滩沟古镇建国以来最年轻、文化最高的一个社区书记。虽然现在还在公示期，但文英每次走到社区小巷子里，都会有认识的居民跟她打招呼。
　　居民张建军说认识文英是在电视里，因为自从文英到了永新镇后，因为普通话标准，还承担起了镇电视台的播音工作，所以很多居民都认识她。
　　成功竞选成为社区书记，文英说自己的长处应该是在于“人际关系简单”。很多居民世代生活在平滩沟古镇，到处都是熟人。文英认为自己人际关系简单，在面对一些例如低保申领、国家补助发放过程中，能够更公平公正，更有原则性。
　　上任抓好旅游经济
　　“虽然我现在还有很多的地方不懂，但是我现在虚心点多学习，应该没有问题。”文英说，两周的公示结束后，她就将正式到永新社区走马上任。
　　“你们也看到了，平滩沟古镇还没有开发的商业迹象，这里靠近清溪河，附近还有梨花山。”文英对风景如画、民风淳朴的永新社区寄予了很大的希望。
　　她已规划好了自己上任后的首要工作：就是抓平滩沟古镇的卫生工作，让古镇变得干净漂亮起来，最好能够在明年梨花盛开的时候，吸引更多主城的游客到平滩沟古镇来，让老镇的居民们享受到旅游经济带来的甜头。本报记者 柳姗姗
　　她通过村官考试来到綦江永新镇，上任后要让居民享受旅游经济带来的甜头

