副教授酒后驾车撞死拾荒男子
　　俗话说“乐极生悲”，省城某高校副教授王某现在对这句话深有感触。6月3日晚，王某和几个朋友聚会，一番畅饮之后又去KTV唱歌，一直狂欢到次日凌晨，不曾想在驾车回家的路上，酒后的他在合肥阜阳路双岗附近将一名拾荒男子撞死，随后王某驾车逃离现场。一夜未敢回家的王某，最终还是到交警队投案自首。
　　午夜惨剧
　　拾荒男子被撞身亡
　　6月4日凌晨时分，合肥市交警支队庐阳大队接到一名出租车女乘客报警，阜阳路双岗喜客多超市门前机动车道上一名60岁左右的男子被撞，肇事轿车已逃离现场，车牌最后三位数好像是128。接警后，值班民警立即赶到现场展开勘查，伤员很快被120送至武警医院抢救。
　　在事故现场，民警发现了一长条状塑料块和一个装了3个矿泉水瓶子的塑料袋(后证实为死者随身物品)。据现场目击证人称，肇事车辆是一辆沿阜阳路由北向南行驶的轿车，不能确定车型和颜色，一位过路群众说车牌号码最后三位数好像是“128”，这一线索与报警人提供的线索相吻合。
　　民警赶到武警医院时，伤者已抢救无效死亡。在死者身上，民警未发现能证明其身份的物品或其它线索。后经民警了解，死者是一名拾荒者，以捡拾垃圾为生，一个人住在双岗附近某小区。
　　多方侦查
　　肇事者是大学副教授
　　人命关天，民警迅速展开侦破工作，开始对双岗附近的各小区、单位展开地毯式的搜索，办案民警又携带事故现场遗留的塑料块来到了汽配城，经汽配城的工作人员鉴定，初步判断塑料块为某一种轿车最新款前保险杠下端的挡泥板。
　　通过网上查询，发现全合肥市共有该款轿车100多辆，专案组民警逐一比对、认真排查，逐步缩小了侦查范围，最终确定5辆符合特征的嫌疑车辆。专案组民警又对这5辆车逐一进行排查，有4辆轿车均被排除了肇事嫌疑，而第5辆车牌号为皖A××128的车主电话却一直打不通，这引起了民警的注意。
　　经网上查询获悉车主王某的相关信息后，民警很快来到王某所住的省城某大学。在校园里，民警找到了皖A××128轿车，发现车头严重损坏，经过现场比对，该车前部的撞击印与事故现场遗留物吻合。经查，车主王某系该校某系副主任，副教授。
　　值得警醒
　　又是酒后驾车惹祸
　　通过学校领导和专案组民警的耐心规劝，当天上午10：30，王某来到庐阳交警大队投案自首。据王某交代，前一天晚上他和几个朋友在饭店聚餐，席间喝了一瓶白酒，随后，几个朋友又来到元一时代广场某KTV唱歌，凌晨后大家散了，他驾车回家，在阜阳路双岗喜客多超市门前撞了人。 “当时路上比较黑，没看清楚就撞上去了。 ”王某说，由于车辆还没有办保险，加上害怕受法律惩处，他就驾车逃离现场，也没敢回家，而是在办公室呆了一夜。 “一直到现在我都很混乱，不知道怎么就撞人了。 ”采访中，王某一直重复着这句话。
　　事发10个多小时后，交警对王某抽血检测，结果显示其体内酒精含量仍高达27毫克。目前，王某已被刑事拘留。(贾文荣、许帮新、尤磊、彭玲)

