男子不堪母亲与妻子吵架挥刀自残
　　本报讯 妻子长期与自己的母亲关系不和睦，每次发生争吵时，在淮安工作的安徽籍男子李某都被夹在中间难以做人。前天晚上8时许，当妻子与其母亲再次为琐事争吵时，为将争吵平息，情绪激动的他拿起家中水果刀向自己胸部猛刺，当场血流不止，所幸周围邻居及时报警，李某后被送往医院抢救方才捡回一条性命。
　　据淮阴区果林派出所出警民警介绍，他们赶到李某家中时发现李某手中紧握一把水果刀，周围邻居已将其“控制住”，但他左胸受伤，上身衣服已被鲜血映红。于是他们拿出急救包，在对其伤口进行止血处理的同时联系120将其送往医院抢救。
　　后据李某介绍，他与妻子结婚后就将远在安徽老家的母亲接到淮安淮阴区他们的暂住地一起生活。让他想不到的是，自从母亲来后，妻子与母亲关系一直没有处好，经常为一点鸡毛蒜皮的小事发生争执，每次他都被夹在中间很难做人。为此，他也不止一次地劝说妻子遇到事情时让着点母亲，但都无果。
　　前天晚上，她们俩再次为琐事发生争吵时，受到长期压抑的他便想以自己的死来挽回妻子与母亲之间的感情，于是他拿起家中的水果刀向自己胸部猛刺。民警告诉记者，经抢救，李某的伤情较为稳定，没有伤及内脏，只是流血过多。目前经过警方的耐心教育，李某的妻子和母亲都意识到自己的错误，以及因此给丈夫、儿子带来的巨大心理伤害。她们表示今后会互相理解体谅，营造一个和谐的家庭环境。(闵克剑 卢开国 朱鼎兆)

