豪华车主肇事打人案续：警方拟刑拘当事人(图)
　　● 凯迪拉克车主之子昨接受交警调查
　　● 公安机关拟对肇事司机以“以危险方法危害公共安全罪”处以刑事拘留
　　本报讯 (记者陈翔) 记者今天凌晨获悉，凯迪拉克车主醉酒驾驶殴打出租车司机事件有最新进展。狂扇的哥耳光、撞毁小区门、撞翻小食摊后驾车逃逸的凯迪拉克司机，公安机关拟对其以“以危险方法危害公共安全罪”处以刑事拘留。
　　另一肇事男子未归案
　　又讯 (记者王鹤、罗桦林)的士为躲避流浪狗紧急刹车，被豪华轿车追尾，轿车上的两男子竟追打的哥，随后还开车加大油门再撞的士，推行的士30米远并一路乱冲，在撞毁路边小区大铁门、轧碎一夜宵档后驾车逃逸。昨日，记者从有关部门了解到，豪车车主黄某的儿子就是当日肇事者之一，目前仍未能确定两名男子中谁是驾车司机，不过两人事发时都喝了酒。
　　交警昨日调查车主之子
　　昨日，记者从有关部门了解到，车主黄某的儿子是当晚肇事两男子中的一人，交警部门已于昨日找到了其子，并进行了调查取证。据了解，当晚两名肇事男子均涉嫌醉酒驾车，有关部门已对黄某儿子进行了酒精测试，发现其确实在事发当时喝了酒。记者了解到，由于办案民警昨日休息，另一名男子的下落目前仍在查找中。
　　据介绍，因另一名男子仍未找到，虽然事发已经72小时，有关部门目前仍未能确定谁是肇事司机。有市民表示，另一名男子迟迟不肯归案的原因或许就是为了逃避酒后驾车检测，按照有关规定，醉酒驾车将会面临拘留15天、吊销驾驶证的处罚。
　　车主家住豪华别墅
　　昨日傍晚，记者来到车主黄某位于白云区石井的住宅，从外观上看，肇事男子的家在城中村中显得十分豪华，是一栋4层高的别墅，门口装有宽大豪华的铁门，从外往内望去，其别墅装修大气，院子内养了不少植物。虽然别墅一楼和二楼有灯光透出，但记者敲门数分钟仍无人应答。
　　城中村附近的村民都为外来工，大多表示不认识他们家的人，平时也很少打照面，不过都对他们家的那辆豪车印象深刻。
　　一户附近商铺的村民表示，这家人是开酒楼的，很有钱，平时和村民鲜有来往。
　　肇事者涉嫌毁坏财物
　　有律师表示，肇事司机打人后驾车逃逸，涉嫌交通肇事逃逸。豪车猛撞出租车，涉嫌毁坏公私财物，如果出租车损失巨大，或会构成刑事责任。而两名男子联手殴打出租车司机，也涉嫌故意伤害罪，如果出租车司机被殴打成轻微伤或以上，两人或要被追究刑事责任。
　　律师表示，两名男子所受处罚会与其行为后果相联系，如果其造成损失不大，或将不被追究刑责。但两名肇事者至少违反了交通安全法以及治安处罚条例，很有可能受到罚款以及拘留处罚。

