4名外籍模特表演时遭砍续：肇事者被刑拘
　　■《洋模正走秀突然遭刀砍》追踪报道：
　　新快报讯 （记者 李国辉 陈海生 通讯员 龚宣 黄岳林）四名外籍模特正在T型台上走秀表演，突然一男子持刀冲上舞台追刺模特，后被民警和保安制服并当场抓获，事件导致四名模特不同程度受伤。昨日，广州市公安局新闻办公室就此案通报证实，四名受伤模特均为外籍女模，经医院治疗均无生命危险。目前，行凶男子已被刑事拘留，其是否是精神病患者正在做司法精神病学鉴定。
　　三轻微伤一轻伤
　　据广州市公安局通报称，本月4日晚上8时左右，越秀区西湖路某大型商场门前正进行一化妆品宣传表演活动时，一名男子持一把尖刀突然冲上舞台，将正在表演的四名外国女模特刺伤。在现场执勤的北京街派出所民警和保安迅速将其抓获，并缴获其行凶用的一把用报纸包裹的尖刀。抓捕过程中，一名保安员被该名男子用刀刺伤手臂。
　　受伤的女模特和保安员随后被送往医院救治。经检查：三名受伤的女模特和一名保安员均是手部被刺伤，属轻微伤，医治后已出院，另一名受伤的女模特背部受伤，属轻伤，现在仍在医院治疗，无生命危险。
　　肇事男沉默不语
　　据了解，被抓获的男子随后在接受公安机关讯问时，目光呆滞，沉默不语。越秀区警方以涉嫌妨害公共安全罪将肇事男子刑事拘留，目前正在进一步审查。经中山大学法医鉴定中心对该男子作司法精神病学鉴定，发现该嫌疑人意识清楚、浑身污臭、缄默少语、思维贫乏、情感平淡、意志行为减退，对其暴力行为的动机无法解释。初步鉴定结果：该名男子精神障碍，无实质性辨认能力。
　　名词解释
　　妨害公共安全罪
　　妨害公共安全罪包括危害公共安全罪和妨害社会管理秩序罪。危害公共安全罪是指故意或者过失地实施危害不特定多人的生命、健康或者大量公私财产安全的行为；妨害社会管理秩序罪，是指妨害国家机关对社会的管理活动、破坏社会秩序、情节严重的行为。

