女孩没写完作业被老师责令钻同学裤裆
　　记者陈海峰实习生曹杰文图
　　本报商丘讯“因为没完成作业，老师竟让俺闺女钻同学裤裆。”昨日上午，商丘市宁陵县孔集乡吴园村村民刘世梅拨打本报热线反映，记者当即赶赴现场采访。
　　家长：老师让孩子钻同学裤裆
　　昨日上午10时许，记者在吴园村刘世梅家见到了刚满11岁、正坐在院子里写作业的小美。
　　据刘世梅介绍，6月3日早饭后，她突然听到儿子骂妹妹说：“你做这样丢人的事，看咱妈咱爸知道了不打你！”感觉不对劲，刘世梅赶紧拉着两个孩子询问究竟。原来，6月1日下午，在李庄学校上二年级的小美因为没有完成作业，语文老师周艳花竟然罚她从十多名同学裤裆下连续钻了3趟。
　　“我哭着钻同学裤裆的时候，周老师就站在讲台上看着，同学们都在笑话我，我以后咋上学啊！”回想起当时的情形，小美忍不住流下了委屈的泪水。“作为老师，孩子做错事了，你可以打，可以骂，咋着也不能这样侮辱人啊！这几天，小美都不好好吃饭，不敢见人，还总爱哭……”刘世梅说。
　　随后，小美同班同学小芳（化名）也向记者证实了小美所说的情况。
　　老师：知道错了，表示道歉
　　在李庄学校，该校一名李姓管理人员告诉记者，周艳花并不是他们学校的正式教师，而是电大刚毕业的学生，因为她姐姐生孩子，她暂时在这里代课，才教了一学期，教学经验不足。“这样的事确实不应该发生，得知情况后，我和校长已经代表周老师到小美家道歉了，目前学校正在放假，等开学后，我们会让周老师去当面道歉。”该李姓管理人员说。
　　对此，正在老家山东的周艳花在电话中说：“我已经知道错了，向她（小美）表示道歉！”
　　专家：影响孩子的正常心理发育
　　针对此事，商丘市阳光心理咨询研究所所长、商丘义工联会长李东亮认为，作为一名老师，对一名年仅11岁、心理发育不健全的孩子做出这样的事，首先会影响老师在孩子心目中的形象，使孩子对社会产生逆反心理，对学习产生恐惧、厌倦等不良心理，最终影响孩子的学习。
　　“下一步，我们义工联会组织热心义工到小美家看望孩子，陪孩子做游戏，尽最大努力消除此事对孩子产生的负面影响。”李东亮说。

