21岁女孩因曾遭遇车祸戴16年尿布(图)
　　16年前的一场车祸，白卫霞已经记不清了。她所能记得的是，这么多年来，自己得时刻戴着尿布，在同学的异样目光中坚持念完小学。除了外出看病，她几乎天天都在床上躺着。
　　■商报记者 陈永君通讯员 陈锦屏
　　16年前一场车祸让她无法排尿
　　昨日上午，躺在郑州市第三人民医院泌尿外科病房内的白卫霞，紧张而兴奋。当郑州市慈善总会副秘书长陈永连将两万元手术费递到卫霞手中时，卫霞的母亲薛春先当即跪倒在地：“俺全家该咋样报答好心人的大恩大德啊，孩子病好后，我要留在医院当义工感谢大家！”
　　21岁的白卫霞家住新密市米村镇，灾难是从16年前的一场车祸引起的。5岁时，她跟着母亲过马路时，被一辆货车撞倒，导致股骨、骨盆骨折，尿道压断，排不出尿。
　　在当地医院做了手术后，尿液仍无法排出，医生只好在膀胱部位造了个瘘口，接上尿管后，尿液才能流出。
　　21岁女孩尿布戴了16年
　　虽经多次手术，效果均不理想。如今，姑娘小腹上留下一个碗口大的洞，露着已经不能贮尿的膀胱，尿液只有从肚子上流出。
　　白卫霞的母亲已经数不清自己为女儿洗过多少块尿布。“她长这么大，除了出门看病，天天都在床上躺着。” 母亲薛春先流着泪说，由于尿液不停地从肚子上流出，卫霞不得不时刻戴着尿布，怕村里人嫌弃她身上有尿骚味，卫霞基本上没出过门。
　　卫霞的主治大夫、三院泌尿科主任葛永超说，白卫霞的手术很复杂，得通过4步手术，即修补膀胱阴道瘘、修补残缺的膀胱、将腹壁上的大洞补起来、再造一个尿道。
　　“完成四步手术至少持续1年时间，大约得花费10万元。”葛永超说，院方已经决定要给这个可怜的姑娘减免一部分费用，但手术费仍差很多。

