年轻校长家中坠楼身亡 警方正调查原因
　　本报讯(记者尹书月)日前，鹿泉市山尹村乡教育中心一名普教校长王某于家中坠楼身亡。给基层教育工作者“减负”的话题再次成为人们的热议，教育界人士呼吁，基层教育工作者的生活和精神状态亟须引起有关方面的高度关注。警方正在调查王某具体坠楼原因。
　　■年轻普教校长家中坠楼身亡
　　昨日前往采访时，王某的丧事刚办完不久，因其家人正处于悲痛之中，记者没有采访到其家人。王某所在的山尹村乡教育中心有关负责人介绍了事情的经过。
　　据这位负责人称，王某现年38岁，生前任山尹村乡教育中心普教校长。5月25日早上王某骑电动车上班时，在自家小区门前突然晕倒，清醒后向中心校长请假后在家休息治疗。王某还于5月31日返校参加了“六一儿童节”庆祝大会，会后立即返家治病。
　　“发生这件事让人感到太意外了，我们感到非常意外和惋惜。”采访中，山尹村乡教育中心负责人连连感叹。据介绍，6月1日15时许，乡教育中心接到王某出事的消息，马上派人赶往其家中和医院了解情况。“事后经了解，当时只有他(王某)一人在家，大约是在当天下午2时30分左右从其居住的七楼坠下身亡的。”
　　记者从该乡教育中心上报鹿泉市教育局的一份“情况说明”上看到，王某“在工作上兢兢业业、任劳任怨，具有较强的竞争意识和进取精神……在师生中口碑较好。”事发后，有关方面积极做好善后工作，并向警方报案。
　　■“教师减负”引起社会热议
　　年轻的普教校长不幸离世，在当地群众和广大师生当中普遍引起关注。对于王某的死因，记者在采访中听到了多种说法。“我们也听到了一种有关‘工作压力大’的议论。”山尹村乡教育中心的负责人如是表示，“但具体是什么原因，还需由警方认定。”
　　记者登录“百度鹿泉贴吧”，发现此事的关注度极高，众网友对王校长的不幸身亡深表惋惜与同情，就此纷纷发表看法———
　　“总嚷着给学生减负，却一再盯着分数，谁来给老师减负啊！”、“工作压力大是现在教育行业的事实：县北某中学早晨7点上课，中午12点放学，12点半再上课，下午7点放学。据老师们说，一年当中没有在下班时间看到过太阳……”还有一名自称“因抑郁在家休息”的老师留言呼吁，“请社会重视教育界基层工作者的生活和精神状态。”
　　对于发生在身边的悲剧，山尹村乡教育中心总校长高焕辰也表示，他们将召集全乡各中小学领导层举行一次以“珍惜生命，快乐工作”为主题的大会，“我们也会深入查找工作中的不足之处，在以后的工作中更加关心老师的生活。”
　　昨日下午，记者多次联系鹿泉市辖区警方，始终没有听到对方就此事的说法。

