女子被抢向交警求助遭拒续：当事交警找到
　　本报讯 记者王普、通讯员龚宣报道：广州市公安局新闻办公室昨晚向媒体通报，广州警方4日接到市民林女士关于被抢后向一名交警求助遭拒绝的投诉后，高度重视，成立由监察、督察等部门组成的专责调查小组，对此事件涉及的当事民警等进行全面细致的调查。
　　广州警方表示，将实事求是、依照有关规定彻查此事件，给投诉人一个负责任的答复。同时，对林女士被抢一案，警方已组织力量开展侦查。
　　警方负责人表示，广州警队绝不容忍民警在群众人身财产安全被不法分子侵害时，漠视不理、不履行职责的行为，一旦发现，将严肃处理，决不姑息、纵容。
　　相关链接
　　《中华人民共和国人民警察法》规定，人民警察的任务是维护国家安全，维护社会治安秩序，保护公民的人身安全、人身自由和合法财产，保护公共财产，预防、制止和惩治违法犯罪活动。人民警察遇到公民人身、财产安全受到侵犯或者处于其他危难情形，应当立即救助；对公民提出解决纠纷的要求，应当给予帮助；对公民的报警案件，应当及时查处。
　　本报讯 记者蔡霞报道：手袋被抢向交警求助，交警却说“我是交警，如果他有刀我怎么办”，抢包贼逃之夭夭。本报昨日头版报道引起广州市公安局交警支队各级领导高度重视，马上安排了监督部门对此事展开调查，并明确表态：情况一经查实绝不护短。
　　自前日从东山交警大队出来后，林女士的心已踏实了许多，因为钟警官的那句“只要你穿着警服，即使他有枪你也要上”，也因为钟警官允诺会给自己一个公正的答复。
　　昨日下午5时许，记者接到了林女士的电话———交警约她6时30分左右在中山一立交附近碰面，了解当时的一些细节，并邀请记者一同前往。
　　林女士穿着黑色短袖上衣与黑色中裤，露出的膝盖及手肘处均有较为严重的擦伤（追抢包贼期间林女士曾两次摔倒），“这套衣服是我接到交警电话后特地回家换的，因为被抢那天我就穿这个样，希望可以帮助更好地还原当时的情况。”
　　5名穿着整洁制服的交警则非常友善。“我们是市交警支队监察科的，也就是交警的监督部门。”带队的张警官微笑着说，“报道出来后，各级领导很重视，马上安排我们对此事展开调查。我们希望可以与你以客观公正的态度真诚地进行沟通，调查清楚，尽量还原事实。如果事情真像你讲的那样，我们绝不护短，会做一个严肃的处理，到时候也会把结果通报给你及媒体。”
　　听闻此言，林女士像吃了颗定心丸：“我相信你们，同时也请你们相信，我说的每一句话都是负责任的。”接下来，林女士耐心地带着警官们在事发现场重述了当时的情景。
　　在说到当事交警将警用摩托车推给她说“要追，你自己去追”时，林女士红了眼眶：“我当时在梅花村派出所做笔录时，就在民警面前哭了，我不是哭摔得很痛，也不是哭丢了那么多重要的东西，我是哭原本非常信赖的警察，在我最需要他的时候，却说了那样的话。就三五米的距离，追了十几二十分钟，贼居然在警察的眼皮底下逃掉了……”
　　不过，这毕竟只是林女士的一面之词。张警官表示，当事交警已经找到，“我们另外有一个组正在对他展开调查，目前还不知道具体调查的情况”。
　　稍早前，记者再度到交警支队东山大队了解情况时，钟警官在言辞中透露：“据目前我们掌握的情况来看，事情并不完全像林女士所讲的那样，民警有载着她追。”
　　对这一说法，林女士表示：“这个我不否认，我之前也说了，我第一次求助的时候，是直接冲上去跨上了交警的摩托车后座，说前面有人抢包，快帮我追。那个交警愣了一下，懵懵地也听了我的话，开车追了过去，但到中山一路过了修理店不见人了就停了下来。我下车找，等到再次发现小偷，请他掉头载我继续追的时候，就被拒绝了。之后我再次求助的时候，他就对我说出了‘如果他有刀我怎么办’的话。”

