男人成功标准改变 “经济适用男”脱颖而出
　　实习生 李颖 本报记者 黄冲
　　收入稳定且顾家的“经济适用男”如今大受欢迎，超过“金龟婿”成为当下男性典范。这是上周中国青年报社会调查中心通过益派市场咨询公司进行的一项调查的发现。本次调查有2469人参加，其中女性占52.3%，男性占47.7%；20~29岁占65%，30~39岁占16.3%，20岁以下为13%。
　　调查发现，衡量男人成功的标准正在发生变化。77.9%的人认为男人成功首要标准是“顾家，拥有一个和睦的家庭”，排在第二位的是“给家人足够的保护”(71.2%的人认同)，远高于“有社会地位，受人尊敬”(50.4%)。
　　85.3%人认为女择男首先考虑“责任感”
　　经过一年多的观察，北京大学研二学生李蔓最终无视身边事业有成、才华横溢或阳光帅气的追求者，选择了一位并不起眼的男生。这个男生打动她的，是一件他自己都不太记得的事。
　　一年寒假，男孩坐了一夜火车，在凌晨5点钟回到家，当时家人还在睡觉。他考虑到母亲有轻度神经衰弱，愣是顶着寒风坐在家门口，直到父母起床开门。“从此我认定他就是我要找的人。他的责任感和顾家，让我有安全感。”李蔓说。
　　如今女性在选择另一半时会首要考虑哪些要素？本次调查发现，“责任感”为首要因素，85.3%的人选择此项，其次是“对自己好不好”(83.7%)。接下来依次是：“上进心”(79.5%)、“有没有家庭观念”(77.7%)、“性格”(71.2%)、“有没有孝心”(68.8%)、“有没有前途”(57.7%)、“长相身高”(47.4%)、“从事职业”(41.6%)、“经济情况”(35.3%)。
　　女性对责任感和“对自己好”的要求，也让在网络上流行的“经济适用男”(指不吸烟，不喝酒，不赌博，不关机的男性——编者注)大受欢迎。据婚恋网站世纪佳缘统计，六成女性要找“经济适用男”，这一比例已经超过此前一直备受青睐的“金龟婿”。
　　在北京一家IT公司从事技术工作的赵捷坦言自己就是“经济适用男”。他的自我评价是，有责任感、厚道，有大局观念和家庭观念。赵捷把这个自我介绍发在了网上，每天都会收到二三十封交友邮件，受欢迎程度他自己都始料未及。“我问过和我联系的女孩子，她们都说最看重一个男人顾家。”
　　如今，从事什么职业的男性最受女性欢迎？调查中选出的十大职业为：IT精英(45.1%)、公务员(37.9%)、医生(35.6%)、律师(29.5%)、老板(29.3%)、自由职业者(23%)、事业单位职工(21.9%)、教师(21.4%)、军人(20.5%)、学者(17.4%)。
　　“这也反映了一个时代的变迁，社会价值判断的变化。”华中科技大学社会心理学教授陈志霞说，不同时代的择偶标准确实不一样，早先是工人、军人，后来是大学生、知识分子，有一阵还流行“傍大款”。
　　上个世纪80年代陈志霞从学校毕业时，那阵儿正流行一句话，“造导弹的不如卖茶叶蛋的。”她说，那时企业工人都比学校老师受欢迎。而对于本次调查结果，陈志霞认为，总体的择偶标准其实并没有太大变化。“总体上，最受欢迎的还是当下职业声望、社会待遇和地位都比较高的职业。择偶倾向和整个社会评价都有关，也和时代背景有一定关系。”
　　65.8%的人认为新时期好青年的共同特点是“积极上进”
　　《我的青春谁做主》的播出已告一段落，剧中三位单身男却一直让众多女孩津津乐道。在问到“假如从周晋、高齐、方宇中选择一个做男友，你会选择谁”，调查中33.3%的人选择“率真执着的方宇”，27.7%的人选择“有款有型的成功人士周晋”，15.3%的人选择“活雷锋”高齐，12%的人表示“都会喜欢，难以抉择”。
　　把这部剧一口气看了两遍的山东大学研究生李晓就觉得很难抉择。她认为，周晋、方宇、高齐身上，其实有很多相似的闪光点，这些正是所有好男人的共性。
　　什么是新时期好青年的共同特点呢？调查中65.8%的人认可“奋斗型，积极上进”，59.3%的人认可“人品好，有自己清晰的底线”，47.3%的人选择了“既重家庭也重事业”，38.8%的人表示是“有极强的抗挫折能力”。
　　最近这两年荧幕上的好男人还真不少。北京师范大学的李诺一口气就举出了仨，《大生活》里的柳东、《潜伏》中的余则成和电影《画皮》里的王生。在她看来，生存在社会底层却书写着“大生活”的柳东，像“深海”一样彰显情怀和信仰的余则成，能抗拒漂亮的小妖精恪守夫妻大义的王生，都是值得爱的男人，都十分有魅力。
　　“一部影视作品受欢迎，一定是跟时代的精神气质紧密相连的。人们在现实生活中追求什么、偏好什么都会到影视作品中寻找。”北京大学新闻传播学院副教授陆绍阳认为，影视剧人物形象是现实社会人们精神气质的映射。柳东、余则成等之所以广受认同，除了他们贴近现实中的人，更为重要的是，让人们看到了勇于担当、隐忍坚强、有牺牲精神、能苦中作乐与人为善的人格气质。而这些其实都是我们中国人一直推崇的“一家之主”的美德。
　　荣小舟心目中的优秀男性典范是谷歌中国区总裁李开复。理由并不是他事业有成，而是“他温文尔雅、有内涵、聪明、理性。最重要的，他对家庭倾注了很多的爱。据说他女儿房间天花板上有一片小星星，是他亲手一个一个贴上去的”。
　　如今什么样的男性可以算作成功人士？本次调查发现，“顾家，拥有一个和睦的家庭”成为首选，77.9%的人选择此项；其次是“给家人足够的保护”(71.2%)，这两项选择率远远高过之后的“有社会地位，受人尊敬”(50.4%)、“职场精英”(42.6%)、“在社会上吃得开，有很多朋友”(33.1%)、“有房有车”(24.2%)、“腰缠万贯”(6.5%)。
　　在大学教师元雄看来，达到自己的目标就是成功。“我自己就是‘小富即安型’。去年我的计划是买套房，实现了；今年我的计划是申请一个项目，考博士，还有生小孩。计划正在一个一个地实现，我觉得这就是成功。”
　　“成功的定义正在大幅度扩张。”心理学家张怡筠提出，传统的成功就是指良好的职业、稳定的收入。在当下，成功的定义还要加上几项：第一，你的身心是否健康；第二，是否有一种平衡的生活状态——有工作，也要有休闲，有职业，也要顾家庭，有物质基础，也要有很棒的心灵。“今天如果你给我两个男人，一个人是上市公司的老总，然而谈吐无趣，对生活也没有其他的追求；另外一个是一般的中上层白领，对生活有品位有追求。我认为后者才是现代成功男士的典范。”
　　本次调查还选出了公众眼中男性魅力的关键词，依次是：“自信、独立”(80.8%)，“沉稳、负责任”(70.0%)，“善良、孝顺”(68.0%)，“聪明、有才华”(67.3%)，“体贴、专情”(64.6%)，“坚韧、抗挫折”(57.4%)，“乐观向上、敢爱敢恨”(56.1%)，“勤劳、能干”(56%)。排在最后的是“阳刚、帅气”(38.7%)。

