女子举报前夫3年前杀人同被判刑
　　本报讯 (记者王殿学)2005年4月的一天，曹林华杀人后，妻子王丽(化名)帮助火化尸体。3年后，已经离婚的王丽，将前夫杀人之事举报。
　　昨日，北京市一中院一审判决曹林华无期徒刑，王丽也同时以帮助毁灭证据罪被判缓刑。
　　判决书显示，曹林华是温州人，46岁的他，有17年在监狱中度过，曾犯过流氓罪、盗窃罪和故意伤害罪。
　　2005年4月，曹林华与妻子王丽发生争执，王丽的叔叔过来劝架被曹林华砍死。王丽虽眼看曹林华杀死叔叔，仍对亲人说叔叔是头撞上机器死的，并托人办理了正常死亡证明，将叔叔火化。
　　据曹林华说，他对杀人的行为很后悔，当时喝了酒，无法控制言行。事发第二天，二人便协议离婚。
　　2008年2月，王丽向警方举报了这起命案。她说，叔叔被杀死后，曹林华扬言“你敢报案我就杀你全家”。
　　曹林华受审时称，自己遭到王丽的“勒索”。他说，王丽在叔叔死后，向他索要了一笔钱。但去年初，王丽再次找他要钱，他拒绝后王丽报案。
　　对于举报的原因，王丽表示，去年3月，她在温州发现曹林华过得很风光，并且将拿到一笔拆迁费，她向曹索要一半的拆迁费，曹不同意，她一气之下举报。
　　一中院审理后，以故意伤害罪判处曹林华无期徒刑，以帮助毁灭证据罪判处王丽有期徒刑1年、缓刑2年。

