老人打官司拒绝养女赡养自己
　　晨报讯 子女不赡养父母的官司层出不穷，可当女儿积极主动要求赡养老母亲的时候，老母亲的态度却让所有人大跌眼镜：“她的好意我领了，我不需要，只要她搬出我的房子我就心满意足了。”这究竟是怎么回事？
　　从老家归来 老人的房子被养女占了
　　其实，李老太和赵蓉是养母和养女的关系。这还要追溯到40年前，那时赵蓉才10岁。“当时我刚嫁过来，赵蓉是我丈夫老陈收养的女儿。”李老太说，结婚后，他们也没有再要孩子，便一直将赵蓉当亲生女儿养着。赵蓉的就学、结婚等都是李老太和老伴操办的。20年前老伴去世之后。李老太孤独一人生活着。2002年，李老太实在忍受不了孤独的生活，干脆搬回了外地老家生活。她居住的房子便租了出去。
　　2009年初，李老太回来之后，却意外发现，自己的房子里竟住着养女赵蓉。这让她气不打一处来：“我孤独一人生活这么多年，你从来没说过来陪我，现在凭什么占了我的房子？”
　　老人打官司 拒绝女儿赡养“好意”
　　出乎李老太意料的是，赵蓉似乎变了一个人，竟主动提出愿意陪李老太一起住，并照顾她的生活。“这明摆着就是图我这套房子，她的好意我心领了。”李老太揣摩着赵蓉的心意。据李老太介绍，自从老伴去世后，赵蓉根本就不像做女儿的样子，很少顾及她的生活，这也是她最终无奈迁回老家生活的原因。在不知情的情况下，赵蓉竟然住进了她的房子，李老太当然不乐意。日前，她起诉至栖霞区法院，明确拒绝了养女提出赡养照顾她的要求，并表达了自己的要求：“我不需要她养，只希望她能搬出我的房子。”
　　法院：老人有权拒绝子女的照顾
　　法院审理认为，虽赵蓉在庭审中要求与李老太共同居住、照顾李老太的生活，但李老太有权拒绝接受养女赵蓉的照顾。从证人证言及赵蓉提供的水卡、电卡及房屋钥匙等证据看，应认定赵蓉入住讼争房屋征得了李老太的同意，但李老太同样也有权决定是否允许赵蓉继续居住在讼争房屋内。现李老太明确要求赵蓉迁出房屋，法院予以支持。法院最终判决赵蓉从李老太的房子迁出，如赵蓉在判决确定的迁出之日后仍拒绝搬出讼争房屋，李老太可对房屋使用费另行提起主张。（文中当事人为化名）
　　作者：栖法 姚均祥/来源：南京晨报

