女子为泄愤用尖辣椒熬制沸油泼男友
　　通讯员 井涛 金仁
　　东方早报记者 李淑平 实习生 宋国伟 
　　中年女子张玉(化名)，与男友在沪合开早餐店，后因日积月累的经济纠纷产生矛盾。为泄愤，将放了尖辣椒熬制的沸油泼向熟睡中的男友，造成其身体不同程度烫伤。日前，张玉以涉嫌故意伤害罪被宝山区检察院审查起诉。
　　沸油泼向熟睡中的男友
　　2009年3月7日下午，一中年女子慌慌张张跑到宝山区大场中街附近派出所报案，称其把热油泼到“丈夫”孙忠头上了。警方立刻到事发现场处置，发现大场中街某屋内，一男子正捂着脸在地上打滚，不停喊疼。随后警方将该男子送往医院救治，经医院检查，该男子面部、颈部、躯干部及双上肢不同程度烫伤。
　　行凶女子张玉，湖北人，现年44岁。据她交代，事发当日，张玉来到一楼支起炸油条的油锅熬油，还在油锅里加了尖辣椒。等油沸腾了，张玉戴上塑胶手套，端起盛满沸油的油锅来到二楼，走到床边，将沸油泼向正在熟睡的孙忠头上。只听“嗷”的一声，孙忠痛苦地又是甩手又是蹬腿，挣扎着滚到了地上。
　　据张玉交代，两人各有一子一女，于2005年在上海相识并一起开了个早餐店。但是张玉觉得早餐店赚的钱分给自己的很少，相反，出资很少的孙忠却拿走了大部分利润，并把这部分钱花在了他自己的女儿身上。张玉感到很不平衡。
　　油锅里还加了尖头辣椒
　　事发前一天，两人因为钱的事情争吵起来，孙忠随后骂了张玉，还扬言要把她赶走，因此激怒了张玉。因为知道自己硬打肯定打不过对方，张玉想到了趁其不备用油泼的方法。至于在油锅里加上尖头辣椒，张玉说是为了加重男友的痛苦。

