酒后驾驶司机被拦下后喝3瓶水欲冲淡酒气
　　昨天凌晨0点许，高速交警嘉兴四大队民警蔡群超巡逻到杭浦高速杭州方向33km附近时，发现一辆黑色花冠轿车正呈“S”形行驶，车速很慢，旁边的车辆左闪右避地超它而过。
　　蔡警官超车前去，鸣笛警告，但驾驶员毫不理会，还开着车朝警车撞过来，最后车子在第三车道停下来。
　　蔡警官透过车窗一看，驾驶员趴在方向盘上睡着了。蔡警官叫醒他，要求将车靠边。驾驶员的眼睛和脸色红得有点发紫，等他摇下车窗，发现是警察，立刻又摇上了，说什么也不肯下车。民警只好调来拖车，将车拖到收费站。
　　驾驶员依旧不肯下来，在车里连续喝了3瓶矿泉水，和车外的民警僵持着。对峙持续了两个多小时后，驾驶员突然打开了车门，跑到护栏边小起便来，民警才将其控制，带上警车。
　　驾驶员拒绝接受酒精呼吸器的检测，多次交涉无果，指挥中心调来120现场抽血检测。
　　到凌晨4点多，驾驶员才清醒过来。原来他是绍兴人，姓虞，在海宁开厂，昨晚在海宁和朋友一起吃夜宵时喝了点酒，因临时有事赶回绍兴。被查后，他连续喝水，就是想等酒气散去，“要不是喝多了水，尿憋得慌，你们还真拿我没办法。”
　　民警说，根据检测，虞某血液中酒精含量达到0.7mg/ml，属于酒后驾驶，除了罚款，他的驾照将被暂扣。(通讯员 杨晓马 蔡华玉 记者 王君权)

