6名中小女生集体自残割手比勇气
　　为了证明勇气，好朋友间竟然集体自残？台东昨日有6名就读小学五年级到初中一年级的女生，被同侪怂恿，看谁最有勇气，大家居然拿美工刀割手臂，事后校方发现，赶紧通知家长，尽管只是轻微划伤，但有家长看到女儿手上的伤痕难过不已；学校老师说，叛逆期的孩子，有可能会因为好玩、比勇气，才会做出如此自残的行为，家长应该多了解孩子，阻止类似事件再发生。
　　家长说，她们是因为好奇，在密闭的空间、房间里面，可能透过计算机的信息，或是一些网络，做出这样的举动，大家互相较量胆量。孩子们还笑笑地说，划几刀不会流血、不会痛，完全不知事态严重；但伤在儿身，痛在父母心，家长还是难以接受。
　　学校辅导主任陈文静表示，青少年阶段的情绪本来就是比较起伏不定，可能想要藉由一个动作，去抒发情绪。双薪家庭通常鲜少和孩子互动，校方会尽量辅导学生，也希望家长能多陪小朋友，避免遗憾发生。
　　链接
　　南投县埔里中学，日前也传出32个人的班级，就有5个学生集体用美工刀割腕自残，一方面发泄情绪，一方面作为小团体标记，事发后，有家长不满学校低调处理，拒绝让孩子上学。
　　家长向学校反映这个严重问题，希望共同来解决，校方却告诉他，孩子如果不适应可以转学，这样的响应，让他很生气，拒绝让孩子到校。有家长表明，集体自残震撼校园，校方、学生家长和学生应该好好沟通，从教育上找出症结点，抚平学生不当情绪，学校学生双方皆赢。
　　白骨埋11年出土
　　破婚外情凶杀案
　　台中县警方侦破一起11年前的情杀命案，一名黄姓舞蹈老师跟嫌犯发生婚外情，因为不满对方提分手，向他泼洒排泄物，嫌犯一时气愤，拿木棍把她打死，埋在自家山区农田里；这11年来，嫌犯良心不安，不但改了名字，甚至不敢在晚上睡觉，直到上个月，嫌犯自己的堂哥在农田里发现死者的尸骨，警方才突破他的心防，让他认罪。

