雇主招聘保姆考量属相和籍贯
　　□晚报记者 秦川 报道
　　“想找个属牛的保姆来照顾属鼠的女儿，可真难。”市民徐女士抱怨道。相比往年，今年不少城市招暑期保姆的高峰大都提前，很多市民在端午节后就开始抢聘保姆。和以往扎堆到家政市场找保姆不同，网络逐渐成为市民选择保姆的主要方式，而在寻找保姆时，雇主的标准也如同选秀般愈发奇特，保姆的长相、属相、籍贯等都成了考量的条件。
　　家长转战网络抢聘保姆
　　临近高考、暑期，许多家长都会招暑期保姆来照顾孩子。由于和传统的农忙时间重合，加之保姆输出大省四川和甘肃又都是地震灾区，灾后重建阶段对人力资源的需求很大，不少“川妹子”和“陇原妹”留在家乡工作，导致城里保姆的供应量不足，尤为紧俏。
　　为了防止找不到好保姆，不少市民已提前下手，而和以往扎堆家政市场不同，通过网络进行保姆“选秀”已经成为通行的方式。记者在国内最大的生活服务网站雅虎口碑上看到，5月网站上的保姆信息总计超过10万条，用户浏览量超过250万次。这意味着，每位待聘保姆的信息被20个以上意向雇主查阅过。
　　挑选保姆先看生辰八字
　　虽然暑期保姆的供应紧俏，但是多数雇主并不愿意随意调整自己的选择标准，反而在保姆的选择上要求更细化。徐女士端午假期在家政市场泡了两天，见了十几位保姆，仍没有找到合适的。最终通过互联网，她才从1000多条保姆信息中选择了来自安徽的陈阿姨。
　　“因为属相上牛和鼠很合，所以想找个属牛的保姆来照顾女儿。并不是迷信，只是家里有老人比较讲究这些，求个安心”。徐女士坦言，见了近十个保姆，都没有找到一个合适的。记者从一些家政公司了解到，现在像徐女士这样的雇主越来越多，对保姆的要求愈发细致，尤其是在选择照顾孩子和老人的保姆，甚至长相、属相、籍贯等以前不被重视的因素都成为选择保姆的重要条件。
　　家政公司开辟网上业务
　　记者从一些家政公司了解到，现在网上发布的保姆信息越来越详尽。“雇主都不想花费太多的精力和时间，家政公司在网上对保姆介绍越详细，越容易帮助保姆找到合适的雇主。 ”
　　而对于雇主寻找保姆时的个性化要求，不少家政公司表示理解。 “不能将属相、长相这些条件简单归为对与错，保姆毕竟是要进入到雇主私人的生活空间，和东家吻合度越高，日后的磨合也会愈加顺利。”更有一些家政公司表示，雇主需求的个性化，表明雇主对于保姆个人的素质愈发重视，这也要求家政公司和保姆的服务更加多样化。
　　“以往保姆信息仅有所属公司、服务区域、要求薪资等几项，根据家政公司和消费者的要求，我们也逐渐增设了信息的属性项目，比如属相等。 ”雅虎口碑公众与客户沟通部总监王彤告诉记者，目前已经有用户提出增设保姆的性格、体型、普通话水平等属性，网站正在审核。 “也许不久，雇主就可以依据保姆的口音等来选择保姆了。 ”

