村民连杀同村一家五口致4死1伤
　　本报沧州电 (记者代晴)只因酒席上没给自己让酒，河间市尊祖庄乡北司徒村52岁的男子张某就认为对方瞧不起他。随着矛盾进一步升级，6月3日，张某连杀受害人一家5口，致四死一伤。
　　6月3日12时58分，尊祖庄乡北司徒村发生杀人案。民警经初步侦查得知，犯罪嫌疑人张某与同村69岁的受害男子在酒席上同桌饮酒时因为敬酒发生不愉快，张某离席后便到受害人家中，对其妻马某进行漫骂。马某因无故被骂，遂找到丈夫一起到张某家理论。
　　刚进张家的门，双方便开始互相辱骂，嫌疑人张某乘受害人不备，用一把20厘米长的单刃尖刀将其当场扎死，然后又到受害人家附近，将其儿媳妇杨某当场杀害。随后，张某又闯入受害人家中，对其年幼的孙女、孙子下手。其中，受害人7岁的小孙子当场被杀死在床上，孙女被扎成重伤，目前在医院抢救。而在此过程中，受害人的儿子也在奋力反抗时，被张某当场杀死。
　　据知情人透露，张某和受害人之所以在酒桌产生矛盾，主要是因为受害人当时没有给张某让酒，张某认为对方瞧不起他，两人便发生了争执，以至于酿成惨祸。
　　鉴于案情重大，河间市公安局局长李书信立即调集附近派出所、刑警中队近80名警力封锁该村所有出入口，同时展开地毯式搜捕，最终将全身是血的张某抓获。经审讯，张某对犯罪事实供认不讳。
　　目前，犯罪嫌疑人张某已被刑拘，案件正在进一步审理中。

