中老年人团伙模仿电视中骗局行骗获刑
　　家住渝中区、南岸区的一帮爷爷奶奶年纪的人，看了电视上曝光“做法事消灾”的节目，竟然如法炮制，结伙行骗，甚至不嫌路远，跑到四川攀枝花作案。昨天，市三中院透露，该院二审判处该团伙5人3年至4年半有期徒刑。
　　该团伙共有6人，其中一人在逃，另5人被起诉。被起诉的5人中，除一人年龄45岁，其他都在50岁以上，年龄最大的罗永泽已62岁。办案法官称他们为“爷爷奶奶级犯罪团伙”。由于罗永泽年龄最大，加之是团伙的“发起人”，颇有些“德高望重”，所以“大师”、“法师”角色往往由他扮演；同伙喊他“洪大师”、“洪教授”。如果行骗成功，就由物色到被骗对象的人和“大师”各自先分10%，剩下的大家均分。
　　2008年12月15日，罗永泽等6人来到涪陵城区行骗。罗永泽扮“大师”，这叫“坐地”。黎红英、刘小群负责物色目标，这叫“创点”。代世珍偷听被骗人的情况并负责调包，这叫“听岗”。袁成福、余绍香负责放哨，这叫“跟丁”。
　　次日上午，在涪陵城区高笋塘建涪农贸市场，黎红英以问路为名，找到老年妇女马某聊天。就在这时，代世珍、刘小群以路人身份出现，加入聊天，并说哪里哪里有个大师，引起马某心动。随后，两人将马某带到“大师”罗永泽处。“大师”掐指一算，说马的两个儿子有血光之灾，要消灾就得听他的。当马表示愿意听从“大师”安排，“大师”就喊她回家取1万元来“做法事”。在“大师”做法事消灾时，同伙的代世珍趁马某不备，用调包计换走现金。在马某回家取钱的过程中，袁成福、余绍香尾随跟踪，以防马某报警。
　　今年1月6日，除刘小群之外的另外5人，前往四川攀枝花市行骗时被警方抓获。据查，他们是在一次喝茶时，发起这个团伙的。当时，他们聊到最近某电视节目曝光了一种“做法事消灾”的骗局，于是决定如法炮制。
　　法院认为，该案中罗永泽是主犯，所以判其有期徒刑4年6个月；其余4人分别被判处3年至3年半。
　　法官说案》》
　　办案法官陈胜友说，类似骗局，往往都是多人配合作案，作案对象往往是老年人。他提醒市民，一定不要迷信“消灾”之类的说法。市民有病应到正规医院进行医治，不要相信所谓的“神医”、“大师”。另外，千万不能把现金及值钱的财物交给陌生人。一旦发现钱被调包后，应立即报警。
　　记者 罗彬 通讯员 杨君相

