妻子因丈夫出轨开煤气罐携女儿自杀
　　□记者李一川
　　本报讯 昨天，一名女子打电话给丈夫让其回家，遭到拒绝。一气之下，女子打开煤气罐欲和女儿自杀。心虚的丈夫派情人过来查看，情人在屋外闻到煤气味后吓得赶紧报警……
　　昨天上午9时许，特巡警四大队民警王中华、张明魁接到一名姓张的女子报警称，新郑路与南三环交叉口附近小王庄村一出租房内，有人打开煤气罐欲自杀。民警迅速赶到现场。“在门口，我闻到了很刺鼻的煤气味。同时，还听到孩子的哭喊声。之后赶紧找来女房东，将门打开。”民警王中华说。门打开后，里面煤气味更浓烈。客厅里，一名五六岁的小女孩哇哇直哭。
　　厨房内，一名30岁左右的女子瘫坐在地上，呼吸困难。民警发现煤气罐的阀门被打开，赶紧关上后，和女房东迅速将两人抬到屋外通风处。30分钟后，母女俩恢复知觉。
　　经了解，欲自杀的女子姓李，其女儿才5岁。李某说，丈夫在外有了情人，“就是她。”李某指着报警女子张某说，丈夫梁某有了情人张某后，整天不回家。“昨天早上，我向他发最后通牒，让他回家，可他根本不理我。”无奈，她再次打电话，并威胁说再不回家，她和女儿就自杀。
　　丈夫梁某感觉心虚，就派张某过来探虚实。张某发现屋里有很大的煤气味，怕出人命就赶紧报了警。目前，此事已移交十八里河派出所做进一步处理。

