男子与女友争吵后走入海中被浪卷走(图)
　　□文/片记者张潇元
　　本报6月8日讯 8日凌晨3点多，一对年轻情侣相约青岛东海中路海预宾馆附近的海滩见面时，两人发生激烈争吵，男子阿源走入海中，希望女友能回心转意，没想到竟被大浪卷入海中。目前警方还在全力搜索阿源的下落。
　　女友声嘶力竭“阿源回来”
　　8日凌晨4点左右，有市民拨打本报热线电话89772345反映，在青岛台湾路与东海中路交界处海岸，一名被称作阿源的年轻男子在走入海中时，被大浪卷走。记者赶到现场后看到，一名年轻女子站在海边，不停地对着大海呼喊爱人的名字。“ 阿源你快回来，赶紧回来呀……”然而，女子声嘶力竭的哭喊，始终也唤不回男友。
　　争执后阿源步步走入海中
　　事发时，青岛市民刘先生恰好独自在海预宾馆附近的海滩，他也是最后一个与阿源接触的人，他向记者介绍，大约在凌晨3点钟左右，一个年轻男子(阿源)跑到他面前，询问刘先生是否看到一名穿白上衣黑裙子的女子。刘先生表示自己并没有见到后，这名男子又向西面寻找。没过多久，他就听见海里有人在呼喊“ 救命”。“ 我当时以为只是情侣吵架，男的找不到女朋友了，也就没多想。”刘先生说。
　　据目击者称，8日凌晨，溺水的阿源与女友相约海边见面，两人发生一些争执后，阿源的女友便独自离开了沙滩，这时阿源女友的两位女性朋友驱车赶来，三人正站在马路边。阿源女友的一位朋友看见阿源正在往海里走，非常紧张，不停地询问阿源的女友，阿源会不会游泳，可阿源女友以为男朋友只是在吓唬自己，不会发生什么意外，加上自己当时很生气有些赌气，即便知道阿源已经走入海里，也没有任何反应。“我当时看见阿源在海里，就马上往沙滩上跑，可是当我再一抬头的时候，水已经没过了阿源的头部。”阿源女友的朋友介绍。
　　打入海中阿源大喊“救命”
　　正路过此处的出租车司机王师傅告诉记者，凌晨3点30分左右，他看见被称作阿源的男子站在海中，当时海水只没过他的腿部，可突然一个大浪袭来，阿源被打入海中，不停在海里挣扎的阿源，大声呼喊“ 救命！救救我……”王师傅马上拨打了110，也往海边跑。“我实在很想下去救人，但是我本身也不会游泳，只能站着干着急。”王师傅告诉记者，等他跑到岸边时，在沙滩的刘先生也从东面跑到岸边。
　　看到阿源溺水了，他的女朋友这才知道害怕，跑到附近的海预宾馆求助，宾馆的一位保安也带着浇水用的水管子赶来。“ 当时我们把管子绑在小刘的身上，这个小伙子自己不会游泳还跳到海里去救人，可惜海上的浪实在太大了，我们担心小刘会有危险，还是把他给拉回来了。”王师傅介绍，当时他们也想到用岸边停靠的几艘小船下去救人，可船都被铁链子锁得严严实实的，看着在海水里挣扎的阿源，他们真的无计可施。
　　人已遇难民警还在搜索中
　　在 110民警赶到现场时，阿源完全消失在海面上。大约凌晨5点钟左右，在离岸边100米处，依稀能见到阿源的尸体，在漂到离岸边还有十几米的地方时，又再一次被卷入海中，没了踪影。
　　据附近宾馆的工作人员介绍，东海中路与台湾路交接路口附近的这片海域，平时浪就非常大，并不适合下海游泳。加上近日天气恶劣，海边很少有游人来，即便到此游玩的，也只是在海边沙滩上坐坐，就会离开。据悉，目前警方还在全力搜索阿源的下落。

