4名女子境外豪赌沦为人质 被困13天后获救
　　“再生父母，恩重如山”“救人水火情深义重，解危帮困保民平安”……昨日上午，被无锡警方从老挝赌场解救出来的陆娟等人专门来到无锡市公安局赠送锦旗，感谢警方的救命之恩。今年3月~4月，她们在“赌托”的引诱下，偷渡到老挝赌博，欠下赌债被赌场扣为人质。五一期间，接到她们的求助电话后，无锡警方立即成立解救工作组赴滇展开跨国营救，历经周折，13天后终于将陆娟等4名涉赌人员成功解救。6月6日，涉嫌组织偷越国境、非法拘禁和赌博的犯罪嫌疑人顾某、陆某在缅甸落网。
　　五一，警方接到
　　境外求救电话
　　1
　　“无锡110吗，我叫陆娟，家住滨湖区，2个月前去老挝赌钱，欠下几十万赌债，现被赌场的人关在一个房间里，同屋被关押的还有3个无锡人。请人民警察救救我们！”5月2日，正值五一小长假，当晚6时02分，无锡110指挥中心电话铃声骤然响起，来电显示电话是从境外打来的。
　　“老挝、赌场、关押……”数分钟后，根据报警电话的描述，一份详细的接警记录当夜摆到无锡市公安局领导的案头。无锡市公安局刑侦、治安等部门连夜投入调查访问工作。
　　据报警人陆娟称，她被关押在老挝磨丁黄金城皇京大酒店8310房间，行动失去自由，同屋被关押的还有顾娟、杜芳、唐琴，分别是无锡市南长区、滨湖区和江阴市人。民警逐一走访了4人的家人亲友。
　　根据民警调查资料显示，陆娟现年46岁，初中文化，无业，曾因赌博受到治安处罚。顾娟等3人均有参赌被治安处罚的记载。陆娟的家人反映，因其好赌，她的前夫与她离婚已好几年。因陆娟屡赌屡输，负债累累，家人亲友都渐渐跟她疏远了，平时大都不怎么来往。其妹妹称，今年春节后，姐妹间还未打过照面。
　　据亲友的介绍，陆娟一开始只是“小来来”，后越赌越大，发展到去中国澳门、缅甸赌。4月22日，她突然打来电话，一番话令其妹妹大吃一惊，她居然偷渡到老挝赌博了，还欠下巨额赌债，被赌场扣押。陆娟在电话中哀求妹妹汇8万元到她银行卡上。念在姐妹的情分上，陆娟的妹妹到银行汇了款。
　　而此时，唐琴、杜芳等人的家人也都相继接到“汇款救人”的电话，唐琴也因好赌弄得众叛亲离，夫妻离异，其前夫接到求救电话，还是给她汇了8000元钱，可对于其欠下的天文数字来说，这笔钱无异于杯水车薪。
　　去年以来，浙江、河南、山西等地频频发生公民偷渡出境到老挝、缅甸等地参赌，被赌场非法扣押、拘禁的案件。此类违法犯罪活动严重侵犯我公民合法权益，损害公民人身、财产安全，无锡市公安局及时将此案上报无锡市委、市政府和省公安厅，省公安厅、市领导相继批示要“全力解救人质”。
　　“签单下注”欠下巨额赌债，4人被扣为人质勒索赎金
　　2
　　时间退回到今年的4月初，受害人唐琴接到了赌友顾某的“邀请”电话，要其到老挝去“玩玩”。唐琴和顾某既是赌友又是老乡，唐琴早就听人说过百家乐好玩，但从未玩过。因手头紧，接到顾某的邀赌电话时，她有些犹豫。但面对顾某所说的来回机票可以报销，还有专人在西双版纳接应，赌场包吃包住，还可以签单下注，一本万利。一听有这等好事，唐琴当天就欣然赴约，先飞到昆明，晚8时辗转到了西双版纳，果真一个50多岁的男子已等候在那。一辆小轿车把她送到边境丛林中，又一辆摩托车载着她，在弯弯曲曲的小路上穿越几十分钟后，便偷偷摸摸出了境。乘上赌场的面包车，仅五六分钟就到了磨丁黄金城皇京大酒店。
　　一夜无事。第二天顾某带着唐琴和其他五六个应约前去“玩”的人熟悉赌场情况，“参观”了其代理的二号赌厅。二号赌厅设有五张赌台，赌博形式是“百家乐”，即下注押庄、闲、和，押庄的，赢了抽水5%，押和的，赢了可翻八倍。能翻这么多？唐琴的欲望一下子升级，长期以来希望一夜暴富的梦也许就要在这里实现了。她哪里知道这是赌场为诱人上当编织的谎话。结局其实一直只有一个：输。赌场如果是公平的，就没有人开赌场了。赌场一个老牌友说，“百家乐”透明牌盒中有一块芯片可以识别扑克，洗牌机也同样是可以预先设置的。而赌场的电脑房除了老板和网管，严禁其他人进入。
　　进入黄金城赌场的赌徒都被尊称为“老板”，但这些“老板”有的可以做十几天或者一个月，有的可能只有一两天，最终的结局都将沦为穷光蛋，几乎没有一个人不欠下赌债的。
　　唐琴进入黄金城找赌场报销了机票钱，当时身上只有两三千元钱。顾某便“安慰”她说，不要紧，可以签单下注，赢了再还，最多可签20万元。其实，签单下注是引诱赌客的又一个陷阱，因为无论赌客输赢，赌场代理、中介人都有利益，赌客如签单输了钱，经纪人就会招来“小弟”即打手，对赌客进行非法扣押看管和殴打，逼迫赌客叫家人汇钱赎人或者把家人亲朋好友骗到境外参赌。
　　囊中羞涩且自视赌运好的唐琴一听可以签单下注，当即表示要试一试。4月2日晚，她在赌厅签了15万元筹码，同去的顾娟签了10万元。仅仅两天时间就全部输光。由于她还不出钱，赌厅“封杀”了她，不再给她签单，并催着还钱。为了翻本，唐琴还把前夫阿法骗到赌场，对顾某则称是江阴的一个老板。阿法签了20万元单，唐琴赌了不到3天，又被“吞”了。阿法吓得赶紧开溜，而唐琴被“小弟”寸步不离“看”了起来。一开始被限制在酒店主楼的客房里，一个星期后因无钱汇入，便转移到酒店副楼的8310房间。这里的条件与客房大相径庭，关在同一房间的还有陆娟、顾娟和杜芳。
　　原来“热情如火”的顾某及其姘夫陆某等人此刻却冷若冰霜，视同陌路，板着脸向她们宣布了“纪律”：不准外出，不准逃跑，让家人赶快汇钱赎人，其手下七八个打手每天轮流看守、逼钱，一天三顿方便面打发。唐琴她们这下傻了眼，而耳边时不时传来其他房间赌客被打的惨叫声，更吓得她们胆战心惊。
　　唐琴和陆娟等人每天能做的事情就是不停地打电话给亲朋好友借钱还款。唐琴的亲戚朋友都离她远远的，哪有钱借给她。前夫阿法东拼西凑汇了8000元，离35万元赌债差得远了去。陆娟也不好过，其妹妹汇了8万元，尚欠20万元，顾娟、杜芳则各欠三四万。
　　失去自由的日子度日如年，随着欠债时间的延长，赌场的逼债手段也在升级，“小弟”拎着棍子一天晃几次，眼里透着凶光。唐琴她们只得不时塞些“小费”，说些好话逃过毒打。“小费”是她们偷偷藏下的几百块钱。她们亲眼看到，有的赌客全身上下被烟蒂烫伤，有的被开水烫烂了。还有一个女的，被打手扒光衣服，边打边凌辱，真正是生不如死。唐琴认识一个姓朱的赌客，欠了一百多万元，实在还不出，被关进了水牢，还有的欠债赌徒被绑到荒山野岭的树上。听说还有被剁了脚、砍了手的，终身瘫痪，并听说扣押最长的人已有一年。
　　因害怕报警后回国受到处罚，起先唐琴等人一直不敢向警方求助。战战兢兢地到了5月份，眼看性命就要不保了，几个人一合计，决定向无锡警方报警求救。于是，5月2日晚，陆娟用偷偷藏起来的手机向无锡“110”报了警。
　　5月7日中午，由省厅和无锡警方组成的6人解救小分队经过一天的奔波，赶到云南省勐腊县。当天下午，勐腊县公安局会议室，进行了解救扣押人质的第一次协调会。勐腊县公安局高副局长长期在边境工作，该局近年来多次配合各地警方到境外解救被赌场扣押的人质。中老警方虽有良好协作关系，但赌场老板谋利不择手段，轻易不肯放人。据高副局长介绍，黄金城皇京大酒店坐落南塔省磨丁黄金城经济开发区，开发区设有公安分局负责治安。该开发区为老挝四个国家级开发区之一，博彩业是其中一个项目，酒店内目前设有8个赌厅。因中国警方严厉打击，赌场投资人越来越狡猾，一般不直接参与扣押人质，而是由中间人即“赌托”或经纪人扣押人质。投资人不清楚扣押人质的数量、关押地点。一旦人质报警，经纪人便会转移人质关押地点，常常导致解救行动失败。2008年仅浙江警方有成功解救的先例。
　　5月8日上午，勐腊县公安局局长助理老杨带领治安部门民警过境与黄金城开发区公安分局会晤，取得配合。经过调查摸排，证实陆娟等4人被赌场二号厅扣押。陆娟已被关了两个多月，最短的也被扣押二十几天。在老挝警方的帮助下，5月12日，赌场方面有所松动，同意释放顾娟、杜芳。顾、杜两人在扣为人质期间，多次向家人亲友求助汇款，赌债已还得差不多了。而陆娟、唐琴各欠几十万元，赌场不肯放弃到嘴的“肥肉”。
　　苏滇警方联手
　　救出全部人质
　　3
　　5月12日中午，边境磨憨口岸，中老警方在这里移交被解救的两名人质。见到前去接应的无锡解救小分队民警，顾、杜两人情绪激动，泪湿衣襟，失去自由的日子太难过了。她们拉着民警的手说：“一定要救救陆娟、唐琴，她们已被转移关押地点，日子更难过，甚至会有生命危险。”
　　一定要把被扣押人质全部救出！解救小分队层层汇报情况。很快，西双版纳州公安局收到了云南省公安厅“全力配合解救”的紧急通知。5月13日，无锡市警方派出由治安支队副支队长陈洁带领的第二支解救小分队，并于当晚10时抵达西双版纳。两支小分队合二为一。
　　5月14日下午，西双版纳州公安局治安支队长亲自出境，与赌场投资人直接对话。几番唇枪舌战，对方终于松口，可报警人陆娟突然变了卦。陆娟声称根本没有被扣押，不愿随警察回国。原来，赌场代理威胁她，说她触犯了中国法律，回国是要坐大牢的。因此，怕回国吃官司的陆娟临时又改了主意。
　　解救工作一时陷入僵局。解救人员与陆娟的家人取得联系，配合做好规劝工作。反复劝说下，陆娟明白了赌场的“用心”。
　　5月16日，迫于警方压力，赌场答应放人。当天下午2时，天下着雨，解救小分队再次来到磨憨口岸。移交手续结束，面容憔悴、步履踉跄的陆娟、唐琴重新踏上祖国的大地，恍如隔世。唐琴以前见警察就躲，此刻犹如见到亲人。“再不救我出来，我一把骨头只能扔在赌场了。”其实这话一点不假，她欠赌场35万元巨款，家人无力替她偿还。还不出赌债被关进水牢，扔在荒山野岭“自生自灭”的例子在当地举不胜举。
　　而引诱唐琴等人远赴境外参赌的顾某、陆某眼见事情败露，急忙脚底抹油开溜。5月17日，解救小分队带着陆娟等4人安全返回无锡。陆娟等人偷渡到境外参与赌博的行为触犯法律，警方将依法予以处理。
　　5月31日，无锡市警方派出工作组再次赴滇，开展跨国追捕行动，抓捕顾某、陆某等不法分子。经过一个星期的努力，6月6日，在缅甸第一特区执法处的配合下，将潜逃至缅甸果敢的顾某、陆某抓获，近日将押解到锡。顾某、陆某涉嫌组织偷越国境、非法拘禁和赌博犯罪，将受到法律的严厉惩处。
　　(文中涉赌人员均为化名)
　　快报记者 金辰 薛晟
　　通讯员 安宁
　　外交部：
　　希望同有关国家
　　共同整治边境赌博
　　新华社北京6月9日电 外交部发言人秦刚9日在此间例行记者会上表示，中国希望同有关国家共同加强边境管理，整治边境赌博活动，严惩违法人员。
　　秦刚是在回答记者有关缅甸边境赌场的提问时作出上述表示的。据近期媒体报道，数十名山西居民被诱骗至缅甸边境赌场后，遭非法拘禁，并被勒索赎金。
　　秦刚表示，中国外交部已指示中国驻缅甸使馆和相关领馆核实有关情况，并要求缅方尽快调查此案、采取措施，确保中国公民的自由和安全。
　　秦刚强调，中国政府高度重视中国公民在边境外赌博问题。中国希望同有关国家共同加强边境管理，加大其对边境赌场的整治力度，严惩违法人员。中国也希望双方人员遵守法律，维护边境地区的治安和稳定。

