19岁学生扒在高速火车尾部2小时获救
　　一名美国游客在澳大利亚南部沙漠上演惊险一幕：他紧紧扒在火车尾部，火车高速飞驰，气温直线下降……惊魂两个多小时后，这名游客成功获救。
　　19岁的学生查德·万斯从美国阿拉斯加来到澳大利亚旅游。他4日坐上著名的“甘”号火车，从澳南部阿德莱德前往艾丽斯泉。抵达奥古斯塔港时，火车靠站休息，万斯下车活动一番。不料没有掌握好时间，等他赶回站台时，火车正在启动。
　　万斯很快追上刚启动的列车，用力敲打车窗。他发现那是一等餐车车厢，车上乘客对他毫不理会。包括护照在内的行李和贵重物品都在火车上，身上只有10美元和一个数码相机，万斯下定决心：“无论如何都要上车。”他抓住车厢尾部的梯子，一跃而上，一种冒险的兴奋感油然而生。“我一直想要一次冒险之旅，终于实现了”。
　　但是火车越行越快，达到每小时110公里，气温则直线下降至0℃以下。只穿着T恤衫和牛仔裤的万斯开始为危险境况担忧。2小时20分钟后，火车上终于有人听到万斯的呼救声，列车紧急停车。“他很幸运。当我们救下他时，他脸色苍白，嘴唇发紫，”火车技师对记者说，距离下一站还有3小时，如果没及时获救，万斯即使不被摔死，也会因为失温而死。黄敏 新华社

