女子公交车上尖叫有味道 其余乘客砸窗跳车
　　昨日上午8时左右，一辆8路空调车驶至成都万年场公交站时，有位女乘客突然尖叫，车上大约60名乘客顿时慌作一团。司机迅速将车停靠路边并打开车门，但仍有乘客打碎玻璃从车窗跳下“逃生”，1分钟不到所有人全部逃离车厢。事后证明只是虚惊一场，所幸没有造成人员伤亡。
　　一声尖叫 乘客砸窗而逃
　　昨日上午，一位名为“上官乱”的网友在天涯论坛发帖，回忆了自己在成都8路公交车上经历的惊心一幕。她称，昨晨7点50分左右她上了8路车，当时车内大约有五六十人，比较拥挤。她站在车厢前方一扇可以掀开的窗户边上，窗户两边都挂有一把安全锤。没想到10分钟后，这些观察都派上了用场。10分钟后，车辆行至万年场，正在堵车的时候，后面突然传来一声尖叫“有味道”，她回过头一看，只见后面的人全都尖叫着往前涌，她脑子顿时一片空白。这时很多人挤在门口，旁边开始传来砸窗户的声音，她也赶紧拉前面的窗户，还没等打开，旁边的窗户就被砸开。她立刻挤过去，然而所有人都往这里涌，她被挤得无法动弹，但车内没有看见任何火光或烟雾。大约有10个人从砸碎的车窗跳出后，她终于抢到位置从窗户跳下。
　　“上官乱”说，她下车后赶紧“打的”去上班，直到发帖时手还在不停颤抖。由于跳窗，她的右手留下几道划伤。
　　司机大吼：一个一个下
　　“太乱了，喊也喊不到。”司机何斌说，事发时他并不相信车上有安全隐患。因为发车前他还特意提前半个小时到达车队进行了常规检查：机油、发动机等一切符合标准。
　　在8路车调度室内，记者在发车记录上看到，何斌所驾驶的公交车在7点42分从停车场出发，8点左右办公室接到他的电话，说半路上乘客因恐慌跳窗，打碎了一扇玻璃。
　　何斌说，当时车辆刚刚从万年场公交站起步，开出站牌不到3米远，他突然感觉到后面的乘客不断往前涌，有人大声吼道“开门，快点开门！”他低头看了下仪表盘，一切显示正常，也没有闻到任何味道或看到黑烟。但是车厢里的尖叫声越来越大，他只有马上把车停到离街沿两米远的位置，然后打开前后车门。由于车上乘客较多，门一时间被堵住了。一些着急的人开始砸窗子，何斌使劲吼：“不要慌，一个一个下”，却见两个小伙子一下子窜到他的旁边，踩着他的手从驾驶室窗户上跳了下去。
　　1分钟不到，所有的乘客都从车厢中逃脱，何斌最后一个下车。这时大家发现，公交车并无什么异样。
　　转送乘客 检测一切正常
　　过了一会儿，有乘客不禁骂起来：“哪个吼的？”“神经病！”何斌听乘客们说，好像是站在后车厢的一名女性最先尖叫，然后后面的人就开始往前冲，实际上前面的乘客根本不知道发生什么事情。
　　下车后，何斌赶紧给调度室打电话，不到10分钟，105车队童队长与几名工作人员赶赴现场，经过他们初步检查，车辆并无故障。但是车厢右前门一扇窗户被打碎，玻璃撒满一地，车上配备的4个安全锤，有2个被扔在地板上，其余2个则挂在原位。
　　“是不是没事哦，司机我们走嘛！”确认只是虚惊一场，部分乘客要求照常行驶，但是出于安全考虑，车队调来另一辆8路车将他们送走。
　　何斌则开着空车来到公司的维修点，经技术人员检测，一切正常。
　　冷静对待 克制紧张情绪
　　被证明是一场闹剧后，105车队的驾驶员都松了一口气，但是此事被放在网上后却产生了众多不同的版本。许多市民在QQ群中收到消息，称成都一辆8路公交被人喊了句冒烟了，居然有十多个自带小锤的人把玻璃全部砸烂，然后跳车逃生。
　　看到这个消息，网友们在庆幸只是虚惊一场时，有的人也在追问“乘客们的情绪是否太紧张了。”8路公交车的几位驾驶员说，这两天市民的安全意识有了很大提高，在车上经常能听到乘客问安全锤放在哪儿，有的人还会拉住窗户不停地开关，测试其灵敏度。但今天发生的事情，却让他们感到一丝紧张。一位师傅说：“没有事也被传成有事，好怕嘛。”
　　105车队队长童先生说，安全意识时刻都不能少，但是公交车服务的对象是所有市民，在遇到异常情况时一定要冷静思考，确认之后再发出预警，否则无端的猜测可能会引起恐慌，造成不必要的损失。
　　实习记者陈 春雨
　　惧怕是一种传染病
　　□龚爱秋
　　“6·5”公交车燃烧事故应该是一起个案，但连日来我们看到，成都以及外地一些公交车出现一些小小的故障，乘客也莫名其妙的异常紧张，广州一位乘客因此还被慌乱的人群踩伤昏迷。一起偶然的事故个案，何以摧毁了人们乘坐公交车的安全感？
　　根据心理学研究，惧怕情绪可以在人群中蔓延，可以互相感染、互相影响。8路公交车并没有什么异样，但因为一句尖叫，车厢的人开始骚动，前面的人赓即慌作一团，但大家都没有看见火光或烟雾。由于人群的拥挤，前后车门一时间被堵住。其实，此时冷静显得尤其重要，无端的猜测和恐慌只会带来伤害。试想，如果车内真的发生了火灾，这样的表现会让大家在最短时间逃生吗？
　　“6·5”事故在人们的心理留下了一定的阴影，但我们也看到，大家的安全意识在事故之后有了很大的提高，有人开始关心安全锤了，有人开始留心身边的异常状况了。但一出现小问题就做惊弓之鸟状，乘客们的情绪是否太紧张了？这种情绪我们是否不应该传染给无辜的他人？
　　“6·5”事故后，各种不负责任的“娱乐式”传播也在网民当中引起了巨大的震动。部分网友捕风捉影，把并不存在或者小事故说成“公交车又冒烟了”，引起大家不必要的恐慌。有网友甚至表示：“以后上车先看逃生路线。”
　　有资料显示，网友今天的恶搞原来已不是头盘，多个城市的网民对“成都公交燃烧事故”进行了恶意篡改，结果造成民众心理草木皆兵。不过，此举也招致了部分网友的批评，网友“人管班”批评说：“这种人制造恐慌，扰乱社会秩序，对紧绷着弦的成都公交无疑又是一个很大的打击。”从法律的角度讲，散布虚假信息造成人为恐慌，是要受到法律制裁的。

