两女教师向考生家长卖高考作弊器
　　吉林松原市扶余县某高中两名女教师从网上购买高考用作弊器材，先后向学生兜售了27套，从中非法获利。松原市公安局根据一封举报信，迅速成立专案组，将两名女教师抓获。
　　接到举报
　　高中女教师卖高考作弊器
　　高考前夕，松原市领导接到一封举报信，信中称，扶余某中学女教师刘某有涉嫌进行销售高考作弊器材的犯罪活动，这将会影响到学生的正常考试，请有关部门进行严厉查处。
　　6月2日，松原市公安局接到松原市领导批转的《扶余某中学教师刘某涉嫌高考作弊违法犯罪活动》的举报信后，松原市市长助理、市公安局局长霍云成指令扶余县公安局加大工作力度，迅速查清事实，依法严肃处理。扶余县公安局立即成立由局长张立新为组长的专案组，抽调精干警力开展侦查。
　　6月4日21时，在准确获知刘某行踪和落脚地点后，专案组民警果断出击，将正在扶余县某中学附近一居民楼内调试高考作弊设备的刘某及另一名女教师何某抓获，当场收缴高考作弊用笔记本电脑1台、打印机1台。随后，两人被带回警局接受调查。
　　展开调查
　　两人已售出27套作弊设备
　　据调查，刘某和何某都是扶余县某中学教师，分别教高三和高二。专案组乘胜追击，立即对犯罪嫌疑人刘某住处进行全面搜索，在其住所内缴获高考作弊用无线耳机等设备4套。
　　经突审，犯罪嫌疑人刘某交代，今年5月间，她看到网上有出售高考作弊用器材后，就通过邮购的方式买了一些。随后，她先后向考生家长兜售27套作弊设备，从中非法获得一些利润，并向考生家长许诺，到高考时自己能给考生传答案。目前，刘某已被公安机关刑事拘留。警方正全力追缴刘某兜售出的作弊用器材。
　　相关部门：
　　作弊考生取消成绩
　　据警方介绍，收缴上来的成套窃听窃照设备分为发射装置和接收装置，在高考期间作弊者在考场外通过发射装置向考场内的考生发送答案，接收装置大小如黄豆粒，可以放在耳朵内，有的可以放入嘴中接收。销售窃听窃照器材的人，根据《刑法》规定，可处三年以下有期徒刑。购买者如不使用，不构成犯罪。如在高考期间使用，就构成了“非法使用窃听窃照设备”。
　　同时，松原市公安局也表示，将对获取的高考作弊违法犯罪线索进行专案侦查，对于侦破的案件、查获的违法犯罪嫌疑人一律上限处理。另外，松原市教育局招生办主任张大军介绍，对利用现代化通讯工具作弊的考生，取消其当年全国统考各科成绩，下一年度不得报名参加全国统考。
　　近年来，松原市公安局共侦破高考期间利用高科技手段作弊案4起，抓获嫌疑人48人。据《东亚经贸新闻》

