八旬祖母与媳妇对簿公堂争孙子遗产
　　□记者 谢 磊 通讯员 杨克元
　　晨报讯 残疾儿童小宝的生母去世后，秦女士成了继母。不久，小宝的生父也不幸去世，秦女士理所当然成了小宝的法定代理人。为继承丈夫留下的一套房屋，她与婆婆达成调解协议，约定2/3归秦女士，1/3归小宝。后来，小宝也因病去世。就小宝1/3的房屋遗产，婆媳闹上了法庭。昨天，闵行区法院判决秦女士胜诉。
　　小宝生于1988年，于1997年3月被送至福利院生活。生母去世后，小宝父亲与秦女士结婚。后小宝父亲去世，小宝的生活由秦女士管理，负责领取相关残疾补贴，并看望小宝，支付残疾补贴不足部分的费用，并提供生活必须用品等事宜。
　　2007年12月，秦女士和婆婆施老太及小宝就一套房屋的继承事宜达成调解协议。约定原登记在小宝父亲名下的一套房屋，由秦女士继承2/3，小宝继承1/3。去年8月，小宝因病死亡，秦女士办理了丧葬事宜。因施老太等反对秦女士继承小宝的遗产，故秦女士将施老太告上法庭，要求法庭确认小宝的1/3房屋遗产由自己继承。
　　施老太辩称，小宝为弱智人员，早年因其生父母身体不佳且工作等原因，自小由祖父母抚养直至10岁左右。后来，她生病后无力照顾小宝，才将小宝送到了福利院。由于秦女士与小宝之间的抚养关系是近几年才形成的，对于秦女士抚养小宝期间产生的费用，愿意与秦女士进行结算后分担，要求与秦女士共同继承小宝的遗产。
　　法院认为，双方对小宝父亲所留房屋的析产继承事宜已达成调解协议，明确小宝享有1/3的产权份额。小宝去世后，其份额应作为遗产由其法定继承人继承。秦女士系小宝的继母，其与小宝父亲婚后共同承担了小宝在福利院的生活等费用，并在小宝父亲死后，继续对小宝的生活费用、生活中的相关事宜进行管理及照料，与小宝之间形成抚养关系。小宝的生父母均已先于小宝死亡，秦女士为小宝的唯一第一顺序继承人，有权主张小宝的遗产由其一人继承。

