男子拍裸照敲诈3名女大学生被批捕
　　女生心声：我不想让色狼继续害人！
　　案情进展：敲诈者涉嫌抢劫罪、敲诈勒索罪，被检方批准逮捕。
　　“给我5000元钱！如果不给，就把你的照片发到你学校去！”万州一男子拿着拍下的女大学生裸照如此威胁，并将照片张贴到学校围墙上。女大学生毅然报警；5月31日，该男子被万州区检察院以涉嫌抢劫罪、敲诈勒索罪批准逮捕。
　　现年34岁的张飞，家住万州城区，没有固定的工作，常到网吧消遣度日，专在网上找女学生聊天。今年3月，他认识了万州某大专学校的女学生杉杉（化名）。3月中旬，杉杉受张飞的邀请见面。在万州一酒吧喝酒后，两人到一宾馆开房，并发生了性关系。不久，两人再次见面发生性关系。这一次，张飞没有让杉杉轻易离开——他拿出随身携带的相机，要给杉杉拍裸照。杉杉不答应，张飞就殴打她，还拿出刀子、封口胶和安眠药片相威胁，迫使杉杉摆出姿势，拍下裸照。
　　拍照后，张飞威胁杉杉：“半个月内拿5000元钱来，不然就把这些裸照寄到你的学校，或张贴在你们学校”。张飞还把杉杉的名字、学校、班级、家庭住址都记了下来，并抢走杉杉包里的100元钱。
　　回到学校后，杉杉一直在惊恐中度日；但是，她担心的事情还是发生了。张飞真将杉杉的裸照寄到了学校，还将裸照张贴到了学校的围墙上。张飞还发去短信威胁杉杉，称若不给钱，还要到处发照片。与老师谈心后，杉杉“不想让色狼继续害人”，毅然报警。4月23日，警方将张飞抓获归案。
　　据办案检察官透露，张飞曾用同样的方法，成功敲诈另外两名女大学生，两女生却并未报警。其中一名女生的裸照，更是被张飞发到QQ群上，她却依然不敢报警，让人遗憾。
　　新闻面对面》》
　　“走投无路，只有报警……”
　　检察官：为什么被敲诈后没及时报警？
　　杉杉：起初抱有一丝幻想，希望他不会把照片到处发——我真怕他把裸照到处发，那我就身败名裂了。
　　检察官：现在呢？
　　杉杉：他既然已经把我逼得走投无路了，我也没办法，只有报警，兴许还能挽回。我也不想让他再害其他人了——他还拿出相机，说其他女孩子也被他拍了裸照，她们都给了他钱。
　　记者 唐中明 通讯员 邓宜兵

