公司董事被控杀害同居女友后焚尸受审(图)
　　一审、二审被判死刑，最高法院以“事实不清，证据不足”发回重审
　　本报讯（长江商报记者 季东 实习生 刘小红）与女友同居10年并生有一子，女友提出领结婚证时，两人发生争执，男子陈某被控掐死女友后纵火焚尸，法院两次审理都以故意杀人罪判处陈某死刑。最高人民法院以一审、二审法院认定的事实不清，证据不足不核准死刑，发回重审。女友之死，到底是否为陈某所为？昨日，记者了解到，此案明日将在武汉市中级人民法院再次开庭。
　　被控杀害女友后焚尸
　　陈某，今年43岁，仙桃人，案发前为湖北中融医药公司董事。检察机关指控，2006年2月19日晚，陈某从仙桃来到武汉，前往女友谢某所住的?口汉宜路一房屋内，因谢某提出领结婚证一事，陈某不胜其烦，双方发生争执。见谢某一直不停地谩骂，陈某用双手掐住谢某颈部数分钟后松手，在欲离开时发现谢某已停止呼吸。
　　为掩盖杀人的事实，陈某在谢某的房间衣柜内及床上等处点火燃烧后逃离现场。经法医鉴定，谢某系被掐颈致机械性窒息死亡。次日，警方在中国地质大学汉口分校门口将陈某抓获，陈交代了掐死谢某并放火焚烧的事实。
　　据了解，1996年，陈某与谢某相识后同居，并生有一子，但两人一直没有拿结婚证。2005年4月，陈某又与情人小薇（化名）同居，此前，陈某曾结过婚，因与谢某在一起，陈某于2000年与妻子离婚。
　　陈某否认杀人和放火
　　然而，后来陈某否认掐死女友及焚尸。他辩称，他根本没有杀害谢某，也没有放火。当天晚上，他来到谢某的住处，为9岁的儿子拿字典，与谢某亲热后，谢某的确提出过结婚一事，他当时答应了。后来他就走了，第二天，他接到朋友电话，才得知谢某已死亡。
　　对于陈某的辩解，检察机关提供了15组证据证实，凶手就是陈某。案发后，死者家属多次联系陈某，并通过陈某亲属告知谢某已死亡，但陈某一直未露面。作案后第二天，陈某还主动打电话找朋友，询问谢某是否死亡及其死因。
　　其中，检方还出具了陈某的口供：陈某称，他穿好衣服要走，但谢某不高兴了，称为他受了很多苦，还毁了容，并开始不停地谩骂。陈某威胁“你再骂我就掐你脖子”，见谢某仍叫骂不停，陈某双手掐住谢某颈部，数分钟后松手，叫谢某名字时没反应，才知道谢某死了。陈某在房内转了10来分钟，决定放火把现场烧了，让别人以为谢某是烧死的，还用被子把谢某盖上，然后从包里拿出打火机点燃了房间。之后，陈某慌忙熄灯关门离开，但把打火机忘在了客厅里。
　　但陈某对这一口供提出异议，自称是在被逼的情况下供述的。陈某辩护人还称，如果陈某当晚11时许点燃床单等物纵火焚尸，火势不会到第二天凌晨4时才被发现，且尚未烧完。
　　但法院认为，陈某在公安机关作的有罪供述，整个审讯过程是在录像监控下完成，与相关证据印证。此外，谢某家属向陈某提出42.3万余元的索赔。
　　武汉中院明日重审此案
　　武汉市中级人民法院审理认为，陈某故意非法剥夺他人生命，致1人死亡，其行为已构成故意杀人罪，且犯罪后放火焚尸，销毁罪证，犯罪情节恶劣，后果特别严重。2007年7月，一审法院以陈某犯故意杀人罪，判处其死刑，剥夺政治权利终身。
　　判决后，陈某不服提出上诉。2008年11月，湖北省高级人民法院裁定，认为原审判决定罪准确，量刑适当，审判程序合法，驳回陈某上诉，维持原判，并报请最高人民法院核准死刑。
　　最高人民法院认为，一审、二审认定的事实不清，证据不足，遂撤销湖北省高级人民法院终审判决，发回重新审理。昨日，记者了解到，此案将于明日在武汉市中级人民法院再次开庭审理。

