保姆因不满雇主为其买保险行窃纵火(图)
　　□晨报记者 谢 磊通讯员 陆勤俭
　　一对年轻的海归夫妇聘用保姆料理家务还不到3个月，却被其放了一把火，并偷走家中大量贵重物品。半个月后，出逃的保姆在兰州被抓获。检察官在询问她为何要放火烧东家时，她回答说：“东家为我申报意外人身伤害保险，我有想法，但东家还是坚持要给我买，我以为他们要害我。 ”昨天，闵行区检察院以涉嫌放火罪和盗窃罪将陈月兰提起公诉。
　　一把火烧掉近万元财产
　　去年10月，刘先生夫妇从英国返沪，在浦东创办了自己的公司。由于在龙吴路购买的房子还在装修，他临时在某小区租了套底楼的房子过渡，并到一家家政公司聘用了43岁的陈月兰做保姆。刘先生在其中一间房间为她安了床，还为她办理了人身意外保险，双方签订了合同。
　　今年1月19日傍晚，刘先生夫妇正在浦东办事，突然接到居住小区物业的电话：“你家冒着浓浓的黑烟，我们已打了119报警。”妻子急忙拨通保姆手机：“家里在冒烟你知道吗？是不是你在煤气上烧东西忘了关阀门？”保姆回答说，自己下午在徐家汇逛商店，家里发生的事情不清楚。
　　当晚6时10分，刘先生夫妇驾车赶回家，看到消防人员还在灭火，而保姆还未到家。刘先生再给她打电话，却再也没法打通。刘先生家是一套两室两厅的住房，家里的柜子、沙发、组合橱、双人床、衣物等都被烧成炭灰。刘先生称，客厅里放着原来装满酒精的玻璃瓶子，如今只剩下一点残余液体，而保姆房间有一只被烧缺的打火机，消防人员也经过调查证明家里着火确实是人为造成。经有关部门对物损情况作出鉴定，财产损失价值近万元。
　　贵重物品也被盗走
　　在整理物品时，刘先生夫妇发现两台笔记本电脑、21英寸液晶电视、LV拉杆箱及金银饰品等许多贵重物品都不见了。刘先生到物业监控室查看监控录像，发现 1月 19日傍晚 5时零 6分，保姆陈月兰拉着他家的LV拉杆箱走出楼道，手里还拎着他从越南购物时获赠的一个米色芝华士休闲包。
　　“你们夫妇同保姆发生过什么矛盾？”面对检察官的疑问，刘先生几经回忆仍无结果。他向检察官提到，1月初，陈月兰不止一次在妻子面前哭诉家里困难，没钱过年，提出预支1个半月薪水。“我同意了她的要求，在1月16日给了她现金3500元。可3天之后，这桩意外就发生了。”
　　保姆纵火盗窃后出逃
　　今年2月1日，陈月兰在兰州西固区落网，当场缴获大量涉案财物。
　　承办检察官进行证据审查时，陈月兰承认了自己在刘先生家里放火的事实。“我当保姆非常尽心，也得到了雇主的认可。但一星期后，他们提出给我买价值10万元的家政保险，理由是，如果我在干活中出意外可以得到保险公司的理赔。我告诉雇主，没这个必要，不让他们为我买保险。”
　　陈月兰对检察官说，“去年11月20日，我得知雇主还是坚持要给我买保险，而且说受益人既可以是我的家人，但也可以是刘先生一家，我当即就发了火。由于保单无法看到，要求退保也不答应，我同东家大吵了一场。”
　　1月19日，刘先生夫妇去上班，陈月兰想得最多的一件事，就是他们的新家马上要搬到11楼。“万一我在高层上擦窗出事怎么办？难道保险公司因我的出事还要给雇主赔钱，这怎让我在黄泉之下瞑目呢？”
　　陈月兰越想越害怕，于是决定离开东家。她心想不能便宜东家，于是在家里找到了一瓶酒精，拿起客厅书桌上的打火机，点燃了纸张、大衣柜内的衣物，随后拉着装满所偷财物的旅行箱赶到上海火车站，乘长途汽车回兰州。半个小时后，她就接到东家电话，这时，陈月兰谎称马上赶回家，实际上却已坐上长途汽车。“点燃的火越烧越大，我心里也害怕，但我选择了逃跑。现在说一句心里话，我很后悔这样做。”陈月兰面对检察官不停地流泪。

