服务员捡到存有299万元银行卡后送还失主
　　温州网讯 当刘巨旺在取款机前数到第七位数时，已是一身冷汗。
　　对于月收入仅千元的刘巨旺来说，299万元，这么大一笔钱他从未见过。昨天，刘巨旺接受记者采访时坦率地说：“这钱是拿不走的，我不想为了这些钱毁了一辈子。”
　　刘巨旺，山东人，25岁，在瑞安市奥林匹克KTV内当服务员。
　　拿还是不拿？
　　6月6日是刘巨旺的休息日。当晚7时左右，刘巨旺准备到银行取200元作为零花钱。当他来到瑞安市区万松路邮政局边一取款机时，发现取款机前有一名平头、偏瘦的中年男子正在操作取款机。
　　中年男子离开后，刘巨旺来到取款机前，准备将他的银行卡塞入取款机卡口，却发现卡怎么也塞不进去。低头一看，原来取款机内已经有一张银行卡，卡内金额竟有299万元。当时，刘巨旺只要输入取款金额，按下“确定”，他便能从卡里取出现金。
　　拿还是不拿？在巨大诱惑面前，刘巨旺承认，他的贪念一闪而过，随即冷静下来：每天银行取款机最高取款额度是2万元，取款机边上有监控，如果取了2万元，他就要面临逃亡的人生。
　　刘巨旺说，媒体经常报道，有人捡了银行卡取了钱，最终受到法律的制裁。
　　刘巨旺下决心要等到失主。他猜测，那张银行卡是那名中年男子遗失的。一个多小时过后，刘巨旺向瑞安警方报了案。
　　不拿是傻子？
　　刘巨旺住在瑞安市周岙村一间仅9平方米的小房内，房间内除了一张桌子、一个衣柜和一张床外，别无它物。刘巨旺交了个女朋友，两人收入一个月不到2000元。他准备结婚，但钱还不够。
　　一个急需要钱的人，却在飞来横财面前没“出手”。同事和朋友得知后，不少人说他“傻”。刘巨旺只是笑笑，他认为自己已经想得很清楚。
　　昨天中午，当各家媒体的记者将摄像机、照相机和话筒齐刷刷地对准刘巨旺时，他显得很平静：在工作时，他也经常归还顾客落下的财物，这是公司的规定，久而久之也就成了习惯。面对巨款，他也是根据常理作出了判断，在他看来，不是他的，他就不拿，这是他对自己负责，也是对家人负责。他笑着说，“我不想我的女朋友跟我一起末路狂奔，宁可日子过得清苦点，不然，我会一直良心不安。”
　　获酬金800元
　　6月7日上午，瑞安市公安局玉海派出所民警将刘巨旺捡到的这张银行卡送到银行，在银行柜台人员的帮助下，终于找到了失主。不愿意透露身份的失主在拿到银行卡时，竟然还不知道他的银行卡遗忘在取款机里。
　　据失主说，当晚他在等一笔汇款，当时到取款机只是查一查卡中余额，看看汇款到账了没有，没想到将卡忘在取款机里。
　　刘巨旺说，失主为了感谢他，将一个装着800元现金的信封塞给他，他推了很久，但是失主执意要给，说是一点心意。刘巨旺说，最后他收下了800元钱，拿到钱后，他一直在思索，他拿了失主给的酬金，这次好人好事是否就变了味。
　　刘巨旺最后说，他看到失主的感激之情溢于言表，相信失主是真心实意地感谢他。
　　记者金熠
　　通讯员夏秋华池武

