海口1所高校多名学生皮肤起红点(图)
　　本报新闻热线66810222海口6月8日讯 (记者史晓晖) “我们宿舍男生身上都起了一些奇怪的红点，特别痒，却查不出病因，究竟是咋回事？”海口桂林洋大学城一高校学生刘同学打进本报热线寻求帮助。
　　记者来到该校，刘同学说，“五一”前，宿舍有人身上起了一些小红点，但并不明显，以为是个人过敏现象。“五一”之后，他自己肩膀周围也开始起了，但症状相比还算轻微，有一个同学起的红点比较突出，背后全都是小红点，像疱疹一样连成一片。说着还叫来了那位同学，记者看到那同学后背上有密密麻麻的红点。这位同学说，特别痒，用什么药都不管用，一挠还会破，然后在身上留下很多疤。
　　像这样的现象并不仅仅出现在刘同学所在的寝室。刘同学说，在他所住的5栋公寓楼上，尤其是朝外的一面，每层楼都有同学身上出现红点，6栋女生楼也有这样的现象，其他楼也有，但症状都很轻微，只有最外面的5栋，6栋较重。记者询问了多位同学，同学们纷纷掀起衣服让记者看他们身上的红点，有的起在脖子上；而有的是起在后背，甚至连腿上都有的，最重的是全身都有。“这一痒起来简直是太难受了，什么止痒方法都没效果，又不敢抓，痛苦极了！”一同学还专门去校医院看过，但连学校医生身上也起了一些，而学校医生也查不出是什么原因导致的，只能建议同学多晒被子，勤洗衣服，对生活用品勤消毒，可这都过去大半个月了，情况并没有好转，反而越来越严重。
　　不少同学对5栋宿舍楼外的一个大露天污水池起了疑心，这是一个很大的池子，距5栋，6栋宿舍楼不到百米的距离，这地区所有的污水都会排到这里。可没有任何遮盖物，一到晚上就会有一股恶臭，“会不会是生活在这里时间长了，被这大片污水污染了呢？”一位同学猜测。
　　记者从高校桂林洋管委会了解到，他们得到学生的反映，学校领导们很重视，在上周五联合学生处等部门到桂林洋校区查看病情，最后得出起红点的原因有两点，一是天气太热了；二是可能与蚊虫叮咬有关，学校方已经联系了美兰区爱卫会，这两天到学校对蚊虫进行一次大清理。
　　当提到学生怀疑与宿舍外污水处理池是否有关时，工作人员称，应该也有一定关系。这个污水处理池是一个临时搭建的市政设施，周边的污水都排到这里，全都汇集后并没有对其进行处理，只能靠自然蒸发，天气一炎热，这么脏的污水池肯定会出问题的。就此污水池学校已经多次向市里反映，近期还写好了材料准备上交市里，希望能对这个临时处理池有好的处理方法，防止对学生的身体健康造成危害。

