摊贩母亲见城管局长未果在办公室晕倒
　　本报吉林讯（记者姜彦艳实习生张旭）昨日，54岁的王女士被丈夫背着，来到吉林东市商贸区城市管理行政执法分局（以下简称东市城管）综合科办公室。
　　王女士试图见局长，被告知无法联系，后晕倒在办公室内，此后，她一直躺在这里长达6个小时。
　　城管执法与业户起争执
　　王女士的女儿殷女士在贵阳街上经营烤鸭，王女士和老伴儿也在这里帮忙。6月6日17时许，雨刚停，他们就把摊儿摆在店门口。此时，东市城管的工作人员来巡查。殷女士说：“执法人员让我们把摊儿搬回去，我们正准备搬，其中一个中年男子对我们出言不逊。”
　　殷女士说，后来邻居告诉她，这个人是该局局长李文会（音）。“我妈就说，要收就都收，凭啥单收我家的。对方表示，就让我家收，我妈就上去要跟他理论。”殷女士说，母亲冲上去，对方就把她推倒在地，连续4次。围观的人越来越多，东市城管的人陆续上车离开。
　　女子：我们就要公平
　　“这么被打了，也不能没个说法，我们就要公平。”殷女士说。7日，王女士和丈夫来到东市城管讨说法。
　　王女士说：“接待的城管工作人员称李局长不在，但出于同情，那个工作人员拿出200元钱资助我看病……我就想让骂人的领导给我道个歉。”
　　8日8时30分许，王女士的丈夫背着她，又来到东市城管综合科办公室。王女士的丈夫说：“当时，办公室里有3名工作人员，他们都说联系不上局长。我爱人情绪特别激动，发生了抽搐，3名工作人员就陆续离开了，接着整个办公区的人都开始走。在的人，都说不是执法局的。”
　　记者赶到时，吉林市公安局昌邑分局站前派出所两位民警正在现场。10时30分许，急救医生赶到，建议王女士入院治疗。但王女士表示，她不愿意离开。当时，她已经服用了不少救心丸。11时许，医生离开了现场。
　　王女士一直表示，其左侧身体麻木，胸口闷，不能动。就这样，她一直在沙发上躺了6个小时。
　　城管：交警还被打了两个嘴巴
　　吉林市城市管理行政执法局王副局长表示，东市城管隶属于吉林东市开发区管委会。吉林市软环境办孙主任表示，将安排人协调此事。16时10分许，吉林东市开发区管委会办公室胡副主任找来东市城管金兵副局长。金兵副局长说，在执法过程中，是对方与执法人员发生冲突，还上来打他们，当时李文会局长的脸都被抓伤了，与其一同到场的一位交警还被打了两个嘴巴。
　　记者：王女士说摔倒了4次。
　　金兵：当时她向李局长冲上来。（当时有）不少群众，有群众拦住她，由于她身材瘦小，自己不慎或蓄意坐在地上。
　　记者：王女士早上就晕倒在城管办公室，您知道吗？
　　金兵：我们每天都在巡视街路，中午回来吃饭看见了。安排了工作人员劝说，还给她送了水。下午市领导要到东市来检查，我们都出去忙自己的本职工作了，没有人在办公室。负责接待上访的同志，家里孩子高考，所以办公室一直没人。目前，此事尚在处理当中。

