同性恋男子因男友提分手持性爱光碟勒索6万
　　23岁的男子曾清，在遇见心仪的那个“他”——陈勇后，迅速坠入爱河。相恋一年，陈勇厌倦了这段偷偷摸摸的爱情，毅然提出分手。可早有准备的曾清竟拿出一张录有两人激情时刻的光碟作要挟，让陈勇赔偿自己6万元的“青春损失费”。昨（9）日，金牛检察院以敲诈勒索罪对曾清向法院提起公诉。
　　分手：同性男友要做兄弟
　　一次偶然的机会，23岁的曾清和46岁的陈勇相识，并发展成同性恋关系。当这段偷偷摸摸的恋爱进行一年后，陈勇渐生厌烦之感。今年4月21日，他提出了分手：“我不想再这样下去了，以后我们还是做兄弟吧。”“恋人”竟要和自己做兄弟，这让曾清伤心欲绝。
　　第二天，曾清来到陈勇的单位宿舍，拿出一张光碟：“你先把里面的内容看完再选择分不分手吧。”当陈勇将光碟放入录像机后，顿时被眼前的画面吓得魂不附体。原来，早有准备的曾清怕陈勇和自己分手，在一次两人发生性行为时，用摄像笔偷偷录下了所有画面。
　　赔偿：给6万青春损失费
　　“如果你不想你的家人或同事看到这些画面，要么离婚和我一起过，要么给我20万元，或者直接找人把我杀了。”心灰意冷的曾清提出了这样的要求。“我哪来这么多钱？你是在逼我往绝路上走！”丢下这句话，陈勇气得摔门而去。他知道曾清一定会说到做到，陈勇抱着轻生的念头找到单位同事告知了一切，并拿出一张银行卡让其转交给妻子：“我对不起家人，与其让事情被揭发，我还不如现在去死……”“搞不好可能会真的出人命。”陈勇的同事立即将事情原委告诉了陈勇的哥哥陈峰，而陈勇的妻子最终也知道了，她没想到相伴数十年的枕边人竟与别的男人还有恋情，悲恨之余，她气愤地带着女儿搬回娘家，并向陈勇提出了离婚。
　　4月26日晚，曾清接到陈峰打来的谈判电话。一番讨价还价后，曾清和陈峰最终把“青春损失费”定在了6万元，而曾清也答应交出录制好的3张光碟和摄像笔。
　　说法：提赔偿是为了还债
　　眼看着哥哥为自己四处借钱，陈勇悔不当初，他鼓起勇气来到茶店子派出所报警。4月29日，曾清按照和陈峰的约定，来到奥林体育场附近的一家茶坊。正当两人一手交钱一手交“货”时，早已蹲守在茶楼里的民警一举出动，将曾清当场挡获。
　　“我说这些话只是吓他的。”在派出所里，曾清追悔莫及。“妻子就要生娃娃了，现在她晓得了这个事情，也要和我离婚。”他说，当初陈勇明知道他不喜欢女的，还催着自己结婚，结婚就花去了一大笔费用，他欠下了不少债，向陈勇索要“青春损失费”，只是为了把债还上。
　　（文中人物均系化名）
　　金检早报记者王了

