小偷行窃被识破后三次返回公交车殴打女乘客
　　市民张成梅没有想到，这个扒手居然如此嚣张：扒窃被识破，他居然三次返回公交车对张成梅行凶，还用刀划伤她的左小腿。昨天，躺在病床上的张成梅希望，警方能尽快抓住这个扒手。
　　本月6日下午6时许，张成梅抱着一岁的儿子，在谢家湾登上一辆416公交车前往观音桥。车刚驶过嘉陵江大桥，她突然感到坐椅在摇晃。仔细一瞧，她发现是后排的一名男乘客在“装怪”——该乘客正用手摇晃她的坐椅，还一边点头，一边使劲转眼珠，示意她往左看。
　　顺着男乘客的眼神，张成梅看见，自己左肩的挎包拉链打开，里面的钱包已不见。她赶紧环顾四周，发现附近一座位上的男子正拿着她的钱包。“我刚捡到，准备拿给你。”对方先开口，将钱包交给张成梅。这时，公交车驶入华新街车站，准备停靠。“师傅，麻烦你不要开车门，我检查包。”张成梅怀疑此人是扒手，边对司机大喊边检查——钱包内的几十元钱已经不见了。“是不是这些钱嘛？这下，我可以走了吧。”男子从兜内掏出40余元钱，放在张成梅的座位旁。车门打开，男子起身下车。
　　张成梅舒了一口气——对方1.7米的个头，三十出头，要是动起手来，自己肯定不是对手，况且自己还带着孩子。
　　突然，出人意料的事发生了。男子下车后走了几步，又倒回车上，抡起手当众?了张成梅一耳光，然后，骂骂咧咧地下车。张成梅感到脸上一阵火辣，却不敢追下车。突然，男子又一脸杀气又返回车上，朝张成梅冲来，挥拳行凶。张成梅被吓得傻站在原地。所幸，一名男乘客出手制止，张成梅才免受伤害，男子“愤愤不平”地下车。还没等张成梅紧绷的神经松下来，男子又趁人不备，一只脚跨回车上，一只脚踩在车下，用刀朝张成梅的左小腿刺来，划出道十多厘米长的口子，鲜血直流。然后，男子扬长而去。公交车司机开车，将张成梅送往江北区第一人民医院。
　　昨天，记者在医院见到张成梅。她伤至肌肉，要一个星期后才能出院。目前，治疗已花费2400余元。送张成梅来医院的一名男性乘客，证实了扒手伤人的事。随后，记者拨打416公交所属公司电话，但无人接听。当事公交车司机的电话也一直关机。
　　目前，大兴村派出所已介入调查
　　编后：
　　行窃被识破，竟然三次返回行凶，这个扒手，简直是在向社会示威！好在，在他的嚣张下，还有乘客见义勇为出手阻拦；还有希望寄托——就像张成梅说的那样，“希望警方能尽快抓住这个扒手”。记者 黄河 摄影报道
　　公交司乘人员
　　危急时刻怎么办
　　本报讯 当乘客在公交车上遭遇小偷，请求司乘人员帮助时，当公交车突然遇到危险情况，需要紧急疏散乘客时……依照法律和职业规范，公交车的司乘人员，该做些什么呢？明日，本报新闻律师团成员沈仁刚律师将作客本周“互动星期二”，与您一起探讨危急时刻，公交司乘人员的权利和义务。
　　如果您有此类问题需要解答，您可以拨打本报热线63907301向律师咨询；也可前往本报热线接待室，与律师面对面交流。
　　记者 王明 实习生 罗治冲　

