妇产科女医生因丈夫出轨摘除其睾丸
　　本报讯在妻子和情人之间周旋的萧县圣泉乡男子黄某怎么也没想到，自己的妻子为挽救婚姻会下毒手。她用一根绳子、一把水果刀，摘除了丈夫的两个睾丸。
　　黄某夫妻育有一儿一女，年龄都很小，其妻子李某老实厚道、勤俭持家，一家人的生活很幸福。然而，自从黄某干起煤炭生意之后却变了心。2007年，黄某在外有了一个18岁的情人。其妻李某也听到了风声。李某提出离婚，可黄某自知妻子能干贤惠，况且还有两个孩子，不同意离婚。
　　丈夫不同意离婚可也不放弃外遇，这让李某十分恼怒，她开始寻找机会“挽救家庭”。
　　今年5月28日的晚上，黄某腹泻不止，曾在医院干过妇产科医生的李某，终于想出了一个“万全之策”。当日晚，李某到镇医院拿来两瓶水为丈夫挂上，在喂丈夫吃药时，她偷偷将治疗腹泻的药品换成了“安定片”，给黄某服下。没多久，药力发作，黄某昏睡过去。李某拿出家中的水果刀，将黄某的睾丸摘除。剧疼之下，黄某醒来呼救，后在邻居的帮助下，黄某被送往医院抢救。
　　萧县公安局龙城责任区刑警队民警在接到报案后，立即赶到现场。经过详细勘察、走访，民警未发现可疑人员进入受害人家中，案发当时只有受害人妻子李某在家，李某具有重大作案嫌疑。民警立即对李某进行讯问，正在医院照顾丈夫的李某低下了头，如实交代了犯罪事实。
　　据介绍，黄某经历了这次巨创以后，良心发现，不仅没有怨恨妻子，反而希望对李某从轻处罚。目前，李某已被萧县公安局以涉嫌重伤害罪刑事拘留。
　　（刘彬 本报记者 丁贤飞）

