天文发烧友自筹经费建天象馆(图)
　　文/图本报记者邝穗雄
　　“今年下半年，广东天象馆就能初具规模，向市民开放，”齐步云满有信心地说。现在他们这群“天文发烧友”正在广州大德路向市民免费展览搜集到的古今中外望远镜。
　　发烧友观天察地
　　“望远镜发明至今刚好400年，为纪念伽利略400年前人类首次用望远镜观察太空，联合国将今年定为国际天文年，”广东天文学会常务理事李建基说，“望远镜是人类文化最伟大奇迹之一，它使天文学发生革命而且深刻地影响了其他科学的发展，影响整个人类社会的进步。”
　　李建基也是这群天文发烧友之一。56岁的他仍不断行走全国各地观天察地，在他的带领下，许多爱好者也“发起烧”来，咸潮、日全食、珠江大潮等等预测都为有关部门提供重要科学依据。原芳村标志建筑之一的“时间园”日昝就是他们的杰作。
　　这群“天文发烧友”有十多位核心人物，他们中有公务员、经理、科普作家、大中学老师、自由职业者等等。平时聚会“谈天说地”，前年，干脆租下此地用作民间公益事业，筹备广东天象馆。
　　自费筹建天象馆
　　这次展出的望远镜有上百件，是他们为筹建广东天象馆而收集的珍品。据介绍，最早的镜都是单筒。最古老的为1783年左右生产的无色差折射镜，黄铜外壳，76.2毫米口径乘80倍镜，长约1.2 米，为英国多轮德公司定制。
　　“这是19世纪中期使用的天文望远镜，现观察太阳系八大行星仍清晰明亮”。齐步云是收藏的有心人。他曾设计了一件十多米高的北回归线标志塔以及许多观天模型。这件镜是他逛旧物市场时发现的。当时他看到一堆东西胡乱扔在地上，既有陈旧钢琴，也有一些旧书籍。望远镜的镜筒在杂物堆中伸出来，他看出不同凡响的价值，赶紧回去一查资料，果然是珍品。他立即飞奔回市场，跑上二楼一看，镜不在了。怎么回事？原来老板见久无人问津，准备当废铜卖掉，已经搬下楼了。老齐追上去，后又找出了铜架，终于如愿以偿。
　　这里还有中国上世纪50年代观察首个人造卫星的折反射望远镜。这是原卫星观测站的旧物。去年有关单位淘汰旧物，筹备人之一的刘振中沙里淘金，将一堆“宝贝”运回科普基地。
　　还有为筹建中的天象馆搜集的大量珍贵地图，包含有1854年日本航海家环球航行使用的海图，这幅巨大的海图由50幅小图拼合，上面有航海家沿途标注的线路，非常精确；还有最早的广东省地图、各个时期的广州城市图等等。
　　“想不到闹市当中还能有这样的地方，不禁想起50年代我们上少年宫看地球仪那时的如饥似渴，”不少老广州参观后慨叹，有人两次三番带着孩子前来重温一下历史。
　　“经费完全是大家凑的。没任何资助，没想到什么回报，连茶叶都要从自己家里带，现在学校、少年宫活动少了，广东甚至还没一个供青少年学习天文地理的专门科普场地；只要能带给人们知识和欢乐，我们就满足了。”李建基他们说。

