19岁男孩为筹钱给女友做流产多次行窃
　　本报吉林讯(记者 张琦 通讯员 孙艳萍)  “我女朋友怀孕了，所以想偷点儿钱好给女朋友做人流！”因为如此，吉林市16岁的大福(化名)竟带着自己13岁的弟弟多次到旅店行窃。
　　“大福，我怀孕了，咋办啊？”16岁的大福一听女友怀孕了，脑袋一下子大了起来，只有小学文化的他没有固定职业，自然也没什么积蓄，这种事情又不好向家人开口。眼看着女友的肚子一天天大了起来，大福一筹莫展。
　　2009年1月23日，大福和女友在中兴街一家旅店住宿。第二天早上，他上厕所回来时，无意间看到自己房间左边屋子房门没关严，他推门一看，屋内的房客正在睡觉，枕边放着一部手机。“何不趁机弄点钱，给女友做人流呢？”想到这里，大福推门进去，把手机拿走，同时还顺走了200多元钱。
　　这么轻易就得到了钱，大福一下子在困境中看到了“曙光”。他没有把偷东西的事告诉女友，而是回家后跟自己13岁的弟弟说了，从此他把弟弟也拉了进来。
　　1月28日18时许，三人来到高新区一家旅店住宿。在大福授意下，弟弟去跟老板唠嗑，分散老板注意力，大福摸进老板卧室，这回他小有收获。
　　1月30日19时30分许，三人来到通江街一旅店住宿。大福先是独自溜进拐弯处一房间，盗得手机和现金。随后被盗人发现后报警，但警方搜查到大福房间时没有发现异常。等警察走后，大福的弟弟又溜进另一间房间盗窃。不久，发现自己丢东西的房客找到老板：“刚才我看见那屋大福的弟弟在我门口鬼鬼祟祟的，我怀疑……”想到第一位房客被盗前，大福和弟弟总是在旅店内来回窜，老板赶紧再次来到大福的房间，这回在大福的鞋里发现了被盗手机。随后，老板报警，大福和弟弟被带回派出所。
　　在派出所内，大福说：“女朋友见我和弟弟总是来回窜，旅店里又接连发生被盗的事，就问我，我这才对她坦白。她劝我把东西还回去，我也答应了，可还没等还呢就被发现了。”
　　经认定，大福作案3起，共盗得现金620元、手机3部，总价值为2070元。
　　大福涉嫌盗窃罪，但因其不满18周岁，且所盗大部分赃款已被追回，故吉林市船营区人民检察院对大福作出了不起诉的决定，而大福的弟弟因未满16周岁，故不按犯罪处理。

