业委会主任为索要钱财勒死女开发商
　　本报渭南讯（记者 卿荣波） 她是白水房地产业的风云人物，然而，端午节前夕，她却在自己开发的小区内被残忍杀害。
　　房地产老总蹊跷失踪 
　　今年5月27日（农历五月初四）上午11时，群众向白水县公安局举报称，渭南市鑫源房地产开发有限责任公司白水项目部经理陈海燕自26日下午离开办公室后一直联系不上。
　　据了解，陈海燕今年33岁，是白水县招商引资的引进人员，在白水的几年时间里，曾成功开发了如今白水县城的标志性建筑白港大厦，她的突然失踪引起白水县委、县政府的高度重视。白水县公安局接到报警后，根据掌握的情况，初步分析这可能是一起重大刑事案件。随后，公安局成立以副县长、局长马西亮为总指挥，刑侦大队12名民警为成员的专案组，展开立案前的秘密调查工作。警方对陈海燕电话通话详单进行分析，以确定最后和陈海燕见面的人，同时警方也对陈海燕开发的白港小区的视频监控进行查看。5月27日下午，警方经调查后得知白港小区业主委员会主任刘小峰是同陈海燕最后见面的人，且其发案时间段内行踪诡秘，表现异常。
　　6月5日，警方发现陈海燕的银行账户已被他人分12次从银行内支取现金12000元。专案组经过分析，认为陈海燕极有可能已被杀害。
　　6月6日，白水县公安局将有重大嫌疑的刘小峰传唤讯问。
　　业委会主任行凶杀人 
　　在大量证据面前，刘小峰供述了其杀害陈海燕的犯罪事实。
　　5月26日18时许，犯罪嫌疑人刘小峰以协调解决白港小区物业管理问题为由，电话将白港经理陈海燕约至小区内自己的单元楼。陈进楼后，双方在协调有关问题时发生冲突，言语不和，刘小峰随即将门反锁，并强行关闭陈的手机，控制了陈人身自由。在对陈图谋不轨索要钱财时，因恐事情败露，刘小峰在卫生间内将陈海燕用绳索勒死，并将尸体抛于白港小区地下水暖管道内。6月6日，警方在白港小区地下水暖管道内找到了陈的尸体，并在附近果库通风管道底部找到了陈的随身物品。目前，疑犯刘小峰已被刑拘。

