小镇唯一警务室仅1名民警 犯罪率全县最低
　　如果你去过沈从文笔下景色宜人、民风淳朴的边城古镇，有很大的几率会在街边发现一间看起来破旧不堪的警务室，这间看起来“摇摇欲坠”的古老建筑物，就是近日被网友们关注的“史上最寒酸的警务室”，并感叹“这才叫一警当关，万贼莫开。”
　　然而，谁又知道，这座简陋的警务室已成为当地珍贵的保护文物。更让人惊讶的是，驻守在警务室里的只有一位民警，在这位外号“铁汉大叔”王天富一个人的治理下，当地小镇竟成了秀山最安全的小镇。
　　网上发帖
　　警务室破破烂烂 以为是山寨
　　6月2日，在大渝Q吧渝东南吧出现一条名为《史上最寒酸派出所》的帖子，发帖网友称在重庆秀山洪安镇附近，有一座乡村派出所，看起来十分破旧，给人的感觉就像马上要垮了一样，还称这才是真正为人民服务的警察，敬业得让人心酸。
　　昨日，记者了解到所谓“史上最寒酸派出所”其实是警务室，发帖网友告诉记者，当日是去洪安看望朋友，经过著名的旅游景点边城时，看到了这栋小楼，小楼虽然有两层，但墙上的外壁早已剥落，露出了里面的砖瓦，大门也是两块旧木板拼成的，如果不是外面的两块警务室招牌，还以为这里是传说中的山寨警务室。
　　记者调查
　　破屋是文物 设施古董级
　　据秀山县公安局相关负责人介绍，照片上的房屋是湘西交界的秀山县公安局洪安派出所边城警务室，边城就是大文豪沈从文先生著名小说《边城》描述的地方。谈到警务室为何如此破旧，负责人称，这是因为该场所在当地属于珍贵文物级的老屋，已有百余年的历史，为了不破坏边城景点的原生态，所以才让民警原汁原味进入老屋办公，据悉，在边城镇还没成立之前，这所小屋就存在了，里面的很多设施都是老古董级的。而对于在此基础上成立的边城警务室，布置简洁、大方，基本功能齐全，符合市公安局基本配置标准。
　　铁汉大叔驻守 史上最安全
　　在“最寒酸警务室”里，只有一位50多岁的民警驻守，他就是被重庆市公安局表彰为全市优秀两驻民警的王天富警官。当昨日记者联系上他时，这位敦厚纯朴的土家汉子听说自己的警务室成了“网上明星”，感觉非常意外。
　　王警官“脚跨三省”，这个警务室2007年正式成立，上级安排他到这座老屋办公，主要负责湖南省花垣县边城镇和贵州省松桃县迓驾镇边界地区联防。
　　在当地，王天富被称为“铁汉民警”、“铁汉大叔”，在他上岗后，就以最快的速度熟悉了当地所有的居民住户、摸清了每一道小路沟渠，在他的治理下，小镇历年来的犯罪率是秀山县最低的，有人曾打了个比方，要是当地人被小偷光顾，最多只要2天的时间，这案子就能告破。
　　每天巡逻路程超过10公里
　　网友看到图中的警务室大门紧闭，认为是形同虚设，这是怎么回事呢？原来驻守在内的王警官每天都要在全镇巡逻，每天所走的路程超过10公里，平常早上上班后，他主要看有什么事情需要在警务室处理。处理了就按照规定在“去向牌”给群众留言说明去向和联系方式，他就会离开警务室深入群众进千家、访万户。
　　记者 邱竹 实习生黄婕
　　网友声音
　　很多县城厕所都比这个好
　　“爱上一座城”：这警务室虽破，但里面的民警太强悍了。
　　“KSILY”：看到让人心酸，这才是真正的民警啊。
　　“真永远”：这才叫，一警当关，万贼莫开啊。
　　“lhch”：我不相信，可能是假造的。
　　“Caesar”：别说市区，就是很多县城的厕所都比这个好。

