男子因感情纠纷刺死前女友后自杀身亡
　　本报讯 (记者郭晓乐 于杰 实习记者唐琼) 昨天中午，在丰台区梅市口路12号院民岳家园小区花园中，一名男子将一名女子杀死后自杀。知情人称，两人原为男女朋友关系，惨案缘起感情纠葛。
　　小区花园面积约为200平方米，距小区正门仅数十米。据小区保安介绍，昨天上午11点40分左右，门口的值班同事突然惊慌地大喊报警。大家跑过去查看，发现一男一女两人浑身是血地倒在花园内，随即报警。
　　事发后，丰台警方和999急救车赶到现场。经现场抢救，女子被判定当场死亡。男子胸部和颈部有多处刀扎伤，急救医生简单处理后，将其抬上救护车送往附近医院抢救。
　　昨天下午1点左右，小花园周围已被拉起警戒线，数百名居民在警戒线外围观议论。警戒线内，一名年轻女子倒在花园一张木椅旁。女子上身着T恤，下穿牛仔七分裤，衣服已被鲜血染透，身边还有一大摊血迹。几名刑警正在周围提取物证。
　　据小区保安介绍，已亡女子刚刚19岁，为河南来京务工人员，暂时租住在小区3号楼内。她的姐姐、母亲和阿姨同在北京打工。当时和她一同倒下的男子与其曾为恋人关系。
　　当时在现场的居民称，女子已向男子提出分手。昨天上午，男子再次找到女子，两人发生争执，并纠缠了一段时间。随后女子跑进另外一栋单元楼内，但再次被男子揪出带到小花园内。两人争执不久后，男子突然掏出一把半尺多长的尖刀，刺向女子腹部和颈部，随后又数次将尖刀扎向自己。事发时，女子的姐姐就在附近，但由于事发突然，她当场惊呆了。惨案发生后，她一直蹲在妹妹尸体旁痛哭，随后被赶到的民警带走调查。死者的母亲和阿姨赶到后也被警方带回。
　　目前，丰台警方已介入调查此案。据知情人透露，经初步调查，该起血案确实如居民所说，缘起感情纠葛。另据透露，行凶男子被送到医院不久后死亡。

