青年自制网页虚构网络炒股诈骗富翁百万元
　　农民网络炒股 蒙骗富商百万元
　　只有初中文化 24岁小青年自制网页设陷阱 检察官揭房山首起网络虚拟炒股骗局内幕
　　一个只有初中文化的农民，承诺炒股只赚不赔。一名想投资赚钱的老板试探性地给了对方4万多元，此后连续5天都拿到15%的利润。
　　老板庆幸自己遇到了“股神”，于是大手笔地再投入100万元。谁知，这一回不仅钱没了，“股神”也销声匿迹，老板意识到上当了。最终，“股神”曹强被房山警方抓获。据悉，此案6月11日将在房山法院开庭审理。
　　一个24岁的只有初中文化的农民曹强，是怎样通过网络进行诈骗的？他又是如何骗走富商投下的百万元巨款的？记者通过采访负责此案的检察官，为您揭开房山首起网络虚拟炒股骗局背后的故事。
　　意外惊喜
　　“股神”帮忙 老板5日连赢
　　今年50多岁的张老板在商场里摸爬滚打多年，积累了不少财富。2008年11月，家住房山的张老板上网时无意点开了一个名为“上海江民证券投资理财公司”的网页。
　　“代您炒股，20个交易日获利15%！保证赢利100%！”网页上的广告让张老板动心了。
　　按照网页上提供的号码，张老板拨通了电话。一个自称曹强的年轻男子接了电话，他说自己是公司的业务员，公司有渠道获得许多内部信息，代客炒股，赢利款会及时返还给客户。曹强劝张老板先少投点钱，实验一下。“哪个公司的业务员不是劝客户多投钱，但这个公司却不同，让你少投钱，有点与众不同。”张老板想试一试。2008年11月12日，曹强传真过来一份合作协议书，张老板签字后，于12日和13日分别向曹强提供的账户汇去4800元会费和38000元本金。
　　14日，张老板在股市收盘后，接到了曹强汇来的赢利金，此后5天共计收到了14923元，平均每天净赚近3000元。
　　追加投资
　　“股神”诚劝富商谨慎投钱
　　在股市5连胜后，张老板庆幸自己遇到了高手。于是，他告诉曹强自己准备追加投资180万元。
　　能够获得客户的信赖拉到资金对于每个业务员是求之不得的，但曹强却与别人不同，他三番五次地劝张老板少投一些钱。
　　这让张老板非常感动：“这孩子不仅眼光独到、业务强，人还诚恳，太难得了。”看到曹强的表现，张老板更加坚定了追加资金的决心。2008年11月19日，张老板给曹强打过去了100万元，比原计划少了80万元。
　　危机暗藏
　　百万元汇出 “股神”蒸发
　　2008年11月20日，张老板接到了曹强传真过来的100万元汇款的收据。转天，张老板没有收到返利，曹强说目前股市不太稳定，他需要观察几天再决定买什么，让张老板耐心等待。
　　21日，依然没有返利，张老板有些心慌了。这时，曹强的手机打不通，网上也联系不上了。张老板发觉被骗，于是在21日晚8时向房山警方报案。警方通过向银行查询，发现曹强提供给张老板的转款账户内空了，100万元全部被转走。
　　此后，民警向上海江民证券投资理财公司查询，被告知没有曹强这个人。江民公司还称，网页是仿冒的。民警通过追踪IP地址等手段，终于发现了线索。2009年1月6日，房山警方从福建厦门将曹强抓获，从他家的床底下起获赃款75万多元。
　　自学成才
　　花68元买来炒股网站
　　通过详细侦查，警方终于揭开了这起网络诈骗案的内幕。
　　曹强出生于1985年，只有初中文化，是福建省厦门市郊区一个地地道道的农民。
　　2008年，爱上网的曹强看到有人假冒正规证券公司，帮人炒股骗钱的新闻。他查询了大量的此类新闻，还对一些诸如如何建网页等技术问题向网友进行咨询。
　　之后，曹强从安徽一家网络公司以68元的价格购买了虚拟域名www.gs7777.com。他从网上找到真的“上海江民证券投资理财公司”的网页，用电脑中自带的网页制作编辑软件进行修改，建起了曹强版的“上海江民证券投资理财公司”网页。
　　因假冒的公司在上海，曹强害怕露馅，他在厦门购买了一个上海手机卡，与一种叫一号通的电话捆绑在一起。有人拨通曹强的电话，显示出来的是一个上海的电话，可实际上曹强本人在厦门。
　　此后，曹强从网上购买了一个上海当地的虚拟传真号，然后将两个电话公布在自己攒的网页上。在假冒的网页上，曹强放上可以替人炒股，利润丰厚，风险小等极具诱惑的广告词。一切准备停当后，曹强就等着“鱼儿”上钩了。
　　等待“大鱼”上钩
　　若有人咨询并汇入钱款，在钱到账后的几天内，连续“返点”，以证实自己“代客炒股”的诚信等客户追加投资后，取走钱款“人间蒸发”
　　乔装打扮
　　三天时间ATM机中取走百万元
　　曹强表示，一开始为了让张老板上钩，他每天都假冒炒股挣了钱，并按事先的协议将钱准时反馈给张老板。
　　当张老板完全相信曹强后，决定追加资金180万元。曹强说，自己劝张老板少投钱并不是真心为张老板好，而是自己害怕了，一旦被抓到，诈骗180万元的“罪过”太大了。
　　曹强交代，100万元全部是从ATM机上提走的。他在设圈套诈骗时，就想到了钱款转移的方式。
　　曹强在网上搜到了出售银行卡的信息，他以每张200元的价格从不同人的手里购买了22张银行卡，同时用一个捡到的银行卡开了账户。
　　当张老板将100万元转入账户时，曹强马上通过网上银行将100万元转到了22张卡上。他称，光转卡的工作就花费了2天的时间。
　　害怕在厦门取款被抓，曹强租了一辆汽车，从厦门开车一个多小时到了漳州市，在漳州的ATM机上开始取款。
　　因为每张卡只能取2万元，所以在 21日、22日、23日凌晨，曹强分次将钱取出。曹强说，第一天取钱就花了四五个小时。
　　为避免被抓，曹强每次取款的时候都故意躲避ATM机上的摄像头，他穿一件宽大的外衣，戴大帽子，将帽檐拉低遮住脸。另外，为了避免引起家人的注意，曹强将全部的钱随意地装在一个普通的编织袋里，袋子就放在床下。
　　目前，房山检察院以合同诈骗罪对曹强提起公诉，此案将于6月11日开庭审理。
　　检察官析案
　　疑问一：仅有初中文化就能制作网页？
　　检察官：曹强只有初中文化，一直没有工作，生活上要靠同居女友的父亲接济。
　　他平时就泡在网上，所有的知识全部来自网络。
　　曹强通过网友之间的互相交流，将遇到的“技术性”问题顺利解决。
　　疑问二：假网页上有必要写明传真号吗？
　　检察官：这是确保诈骗成功的关键。因为按常理说，客户在与公司联系时，不可能全部是电话联系，其中会要求看一些资料，因此传真电话是省略不了的。
　　但是，曹强人在厦门，不可能去上海，因此他就从网上购买了一个虚拟的传真电话，只要将合同做好后，从网上拨通虚拟的传真电话发过去，客户那边收到的是真正的传真，而曹强这边实际是在网上发的邮件。
　　据调查，此案中的骗人道具——银行卡、电话、营业执照，全部是曹强在网上购买或者寻找到的。
　　疑问三：曹强取钱时，没被银行保安注意到吗？
　　检察官：曹强专门选晚上六七点的时候取款，银行这时已经下班，没有保安值守在ATM机旁，取钱的时候非常顺利。
　　辗转取款图解
　　曹强提供给张老板一个银行账号，让其汇入100万元
　　将钱转入事先从网上购买的22张银行卡上
　　从厦门开车至漳州，找到银行的ATM机，选择晚上六七点时去提款
　　用三天时间，分别从22张银行卡中取走全部钱款
　　检察官提醒
　　据了解，假冒知名金融机构网站进行诈骗的案件并不鲜见。
　　骗子一般先让受害者汇钱，过几天告诉你炒股赚了，并汇给你一些钱，让你尝到甜头。之后，再让你继续汇钱，以达到放长线钓大鱼的目的。诈骗分子一旦得手，就重新注册网站，更换手机，继续行骗。“代客炒股”诈骗案件的受害者都是具备一些股票知识，但又不太精通网上交易的人，他们容易被一些眼前利益迷惑，警惕性不高，对高科技诈骗手段缺乏一定的了解和防范意识。
　　检察官提示，要辨别网站是否真实，首先要查看荐股机构是否获得证监会核准颁发的《证券投资咨询业务资格证书》，必要时可登录中国证监会网站查询。
　　其次，要看证券投资咨询人员的证券投资咨询执业资格证书，并登录中国证券业协会网站的注册证券从业人员查询栏目，核实其证券投资咨询业务资格、证书编号以及执业机构名称。
　　最后，要看该机构的营业执照等工商登记注册资料，判断其是否属于无证经营。
　　文/记者洪雪孙慧丽

