歹徒持刀抢劫客车被乘客群殴致死
　　昆明信息港讯 记者 黄凯 两名潜伏在长途客车上伺机实施盗窃的犯罪嫌疑人，在向乘客下手时遇到司机和乘客的殊死搏斗。客车司机和乘客在制服两名作案男子的过程中致使两名犯罪嫌疑人受伤，其中一人经抢救无效死亡。
　　今日(7日)下午，记者从昆明市公安局了解到， 今日凌晨5时53分，一辆从普洱市澜沧县上允镇驶往昆明的长途卧铺客车在行至安楚高速公路禄裱路段时，车上两名男子趁乘客熟睡之际实施盗窃，被乘客发现后两名男子便持刀威胁乘客并将前来制止的多名乘客刺伤，后经司机与乘客同两名持刀男子殊死搏斗，将其制服致使实施作案的两名男子受伤，经医院抢救一男子医治无效死亡。
　　据昆明市公安局民警介绍，经调查，该长途卧铺客车牌号为云J104XX，该车上共载有27名乘客，于6月6日14时许，从普洱市澜沧县上允镇驶往昆明。7日凌晨2时许，当车行至祥临高速公路祥云服务站加水时搭乘了两名广西籍男子前往昆明。该车行驶到安楚高速公路禄裱路段时，中途搭乘上车的这两名男子便趁乘客熟睡之际实施盗窃。在对睡在5号床铺的女乘客阮某某随身携带的挎包实施盗窃时，被阮某某发现并大声呼叫，于是两名男子便掏出随身携带的凶器，对阮某某实施明抢，此举惊醒了熟睡的乘客，司机和乘客见状后，上前制止并与两名持刀作案男子展开搏斗。在搏斗过程中伍某某、李某、崔某等五人被持刀男子不同程度刺伤，最终在司机和乘客齐心协力下将两名持刀的作案男子成功制服。后经医院抢救两名涉案男子一人死亡，一人正在抢救，其它受伤的乘客及司机也得到妥善治疗。
　　据了解，涉案的死亡男子名叫曾某某，27岁，广西籍人，曾于2007年7月因犯盗窃罪被判处有期徒刑11个月。目前，该案正在进一步的调查中。

