网友称杂志提前猜中高考作文题
　　6月7日，高考语文考试结束4小时后，网友“zihao888999”便在猫扑论坛上发帖称今年江苏高考作文题目曾在XX教育疯狂作文写作指导2009年第4期月刊出现过，怀疑09江苏高考语文卷作文题目存在漏题。可网友们更多认为是碰巧猜中，并且反过来认为发帖者有故弄玄虚借高考给指导材料炒作打广告。
　　“09江苏高考语文卷作文题目疑似泄漏！”，在全国高考语文科考试刚结束4小时，网友“zihao888999”在猫扑论坛上以这般敏感的标题发帖。帖子提到，“09江苏高考语文卷作文题目为：传统与时尚。该题被一本资料准确命中，准确率100%。不信请看：XX教育疯狂作文2009年第04期月刊。该书主编为杜志建。该书在‘热点主题’一栏中第9专栏‘传统。时尚’中原版再现09高考题目！高考讲求原创题可是高考原版与教辅资料惊人一致，这不禁让人对江苏高考出卷人的筛选能力大打折扣！这是命中巧合还是某些主编关节打通得到小道消息结果呢？小老百姓不得而知”。除此外，该名网友还列出了其他被杂志猜中作文题目的省份。
　　网友“zihao888999”这个“敏感”的话题发表后，似乎并没有引起网友们的兴致，反而有网友对“zihao888999”的发帖行为表示怀疑，认为是一个商业炒作。网友“csf14559”说，“今年江苏的题目是‘品味时尚’，人家买彩票还有中奖的呢，才是个考题碰巧猜中了，有什么稀奇的”。网友“毕业了”说，“广告帖！”
　　昨日晚上记者致电该教育网客服热线，该网的一名工作人员说，“目前找不到那期杂志，但我们做杂志这么多年，猜对高考题目也很正常，纯属巧合，怎么可能是高考漏题呢”。
　　信息时报记者 何剑辉

