顶尖女模纪录片披露16岁女模被摄影师性侵
　　中新网6月8日电 据香港《文汇报》报道，美国顶尖女模齐夫(Sarah Ziff)推出纪录片《Picture Me》，揭开模特行业风光背后的阴暗面，结果在各大电影节大受欢迎。片中她透露这行业是色魔“猎食”之地，充斥一班像鲨鱼的中年汉，想打未成年少女主意，而拍内衣广告更犹如当脱衣舞娘，道尽当模特的辛酸。
　　27岁的齐夫曾替Prada等多个时装名牌当模特，男友本想纪录她晋身模特行列的经历，但随她在行内打滚得越久，片段亦揭露越多阴暗面。记录片花了5年时间拍摄，两人经常在时装展上偷拍，又访问了数百名年轻模特，让她们诉说苦况。
　　摄影师性侵
　　一名16岁女模透露，在拍照期间，被一名全球顶尖摄影师性侵犯，她当时吓得动也不动，不敢出声。可惜，这名女模因怕事业受阻，在纪录片纽约首映前夕改变主意，要求删去她的片段。
　　女模切赫到另一著名摄影师处试镜时，中途被要求脱衣，她照办后摄影师也开始脱衣。随后，高档时装试镜变成色情杂志拍摄场地，她被要求“性感地抓住他的下体用力扭”。齐夫说，差不多所有曾与她接触的女模都有类似经历。说到此时，切赫耸耸肩，对镜头承认她当时照做了，翌日即获取录，但她婉拒了。
　　齐夫拍纪录片并非要向业界报复，只是在反思：“为Calvin Klein拍内衣照，与当脱衣舞娘有何分别？你明显在伤害自己，到底我愿以何处作底线？我为了丰厚酬劳，究竟能愿意脱到甚么程度？”
　　日工作20小时无暇进食 
　　片中纪录了齐夫如何受模特界摧残，由一个健康自信的18岁少女，变成疲惫不堪、满脸雀斑的20来岁女模。她与一般模特儿一样减了磅，但女模减肥的一个原因，是工时太长，如在时装展季节，一天要工作20小时，根本无暇进食。

