新郎因朋友赴宴后摔死被判赔偿2万元
　　商报讯（记者 王红伟 实习生 黄亚丽 通讯员 孙伟伟）又一起喝酒惹祸案。开封市通许县男子张某，参加朋友婚宴喝了一斤多白酒，回家途中摔死。
　　6月6日，死者的父母与新郎新娘对簿公堂，索赔8万余元。开封市通许县人民法院当庭作出判决，新郎新娘赔钱2万元。河南省高院院长张立勇现场旁听了此案。
　　32岁的张某家住通许县冯庄乡，今年1月31日上午，他前往当地长智镇参加朋友安某的婚礼。宴席上，张某与人推杯换盏，不知不觉一斤多白酒下了肚。
　　当天下午，婚宴结束后，张某搭乘潘某的摩托车回家。潘某喝了半斤白酒。
　　途中，不幸发生了，潘某驾驶的摩托车出了事故，开进了路沟里，张某被摔在路边。事故发生后，潘某赶紧拨打新郎安某的电话，随后，俩人把张某送到家里。但张某到家时不省人事，再送往医院，当天，张某抢救无效死亡。
　　事后，潘某一次性赔偿张某家属4万元。但死者家属认为，新郎一家也应对此负责，要求赔偿，但遭到拒绝。张某的父亲说，张某是到安某家帮工的。安某说，张某只是参加婚宴，并非帮工。
　　协商不成，张某的父母一纸诉状将安某一家告上法庭，索赔8万元。
　　通许县法院当庭作出宣判：张某作为成年人，应对自己的行为有控制和注意意识，然其过量饮酒，并乘坐酒友驾驶车辆，最终丧命，完全是其本人过错，安某一家不应承担责任。但依照公平责任原则和从维护公序良俗的角度考虑，安某夫妇毕竟是张某前去参加婚礼的直接受益者。判决安某夫妇从道义上赔偿张某亲属精神抚慰金2万元。
　　判决宣读后，安某不服，表示要上诉。

