七旬老汉江边钓鱼被1名男子用石头砸死
　　“父亲火化前是我给他缝的头，我清楚地记得，一共缝了13道口子，凶手太残忍了！”罗琦的儿子罗星昨天告诉记者。
　　外出钓鱼，江边遇害
　　罗琦今年70岁，退休后常去湘江边钓鱼。31日下午4：00左右，罗琦将孙子交给儿媳，带着钓具出门了。正在株洲纺织路口江边垂钓的同事肖金生看到老罗，还跟他打了声招呼。
　　下午5：30左右，肖金生上岸回家，看到一堆人站在神农公园附近的江堤上围观。肖金生凑上前，才知有人被杀，一细瞧，竟是老罗，赶忙跑回去告诉他的家人。
　　罗琦的老伴和女儿罗君赶到江边，他已被救护车接走，凶手也被带到附近的建设派出所。罗君和母亲赶到一医院，见到了满头是血的父亲，医生说罗已经没有生命体征了，是被人砸死的。
　　手段残忍，不堪入目
　　最早发现行凶场面的是在人大工作的易先生。
　　当日傍晚，易先生下班后沿江堤走，远远望见一名男子在行凶。“有人杀人啦！”易先生这一喊，周围看风景的两名年轻人才注意到这一幕。
　　大家忙打110报警。易先生说，他和堤上的人使劲冲那名男子喊，叫他住手，嗓子喊嘶哑了，那名男子仍没停手，还冲岸上的人笑了笑。那名男子从死者身上站起来后，又拿了一块大石头砸了下去。
　　“那老人躺在水里，头上是血窟窿，血水把浑浊的江水都染红了。那手段太残忍了，只有电视里才会见到！”易先生说。
　　投掷石块，对抗警察
　　周围群众纷纷围了上来，有市民用DV拍下了一段视频，民警和救护人员也很快赶到现场。“快去救人，他还在动，没死！”不少群众喊道。
　　那段视频里，男子行凶后仍呆在原处，两名民警从远处绕下江堤，欲将凶手捉拿，谁知那名男子不断捡起石块砸向民警，让人无法靠近。两位民警站拿竹竿与凶手对峙了三分多钟，凶手扔了十多块石头后，民警终于找机会从两侧包抄将凶手制服。
　　随后，罗琦被抬上一只小船，运到远处上岸。
　　家属期盼，提供线索
　　罗琦的尸体已经火化，他的家人一直没敢把这个噩耗告诉他九十岁高龄的母亲，担心她受不了这个刺激。
　　“我们不认识凶手，也不知道他为什么要行凶？”6月4日晚，罗君开始在网上发帖，希望目击者能多提供些线索，警方能早些破案。
　　昨日下午，记者从芦淞公安分局获悉，此案正在调查中。 据株洲网  邵骁歆 

