女儿为完成画家父母心愿放弃13次恋爱(图)
　　原因
　　父母要她帮忙完成《千龙千凤图》，命令不许谈恋爱
　　纠结
　　自己如笼中鸟，没有个人空间；父母执著又清苦，无法抗命
　　争议
　　上一辈的追求和梦想，有必要以牺牲子女的幸福为代价？
　　“等千龙千凤图绘制成功，你就可以恋爱了。”这是曹小华的父母对她提出的要求。昨日，22岁的曹小华粗略地估算了下，按父母的要求，她要到25岁才可以恋爱——之前，她无奈放弃了13次恋爱机会。
　　曹小华的父母都是农民画家，近几年将全部心血耗在《千龙千凤图》上。为了画作能早日完成，父母对她提出了如此要求。
　　一边是父母之命难违，一边是自己人生受困，曹小华很矛盾。
　　黄了
　　第十三次恋爱破灭
　　7日晚，曹小华通过QQ告诉记者，她的第13次恋爱又“黄”了。但她高兴地说，虽然不能恋爱了，但对方答应成为她的好朋友。“画画太累了，想找个朋友聊聊天。”曹小华说，她巴不得那个灰色的头像马上变色、跳动起来。
　　这个“男友”认识一个月了。那天，曹小华像出笼的小鸟，难得飞出去一次。在两路一家酒吧，她很幸运地认识了李波。两人彼此交换了手机号码和QQ号，聊得很投机。
　　李波好几次邀约曹小华出去耍，可都她都因绘画抽不开身，更怕见面后李波捅破那层纸——提出交往要求。
　　最近，曹小华有15天没出门了，每次她提出出去耍，父母都要阻拦，责怪她只知道耍朋友，没有事业心。她更不敢提李波在追她的事，李波家里不宽裕，父母知道后又会以聘礼来阻拦。
　　两人只好在电话和QQ上联系，李波果然表白了，要和她建立恋爱关系。“这是没得结果的爱慕。”曹小华知道恋爱不能只是在电话和网络上谈的，最终还是拒绝了李波，放弃了第13次恋爱机会。
　　执著
　　父母痴迷上龙凤图
　　为什么不敢大胆恋爱呢？这还得从曹小华父母说起。
　　曹小华老家在渝北区大盛镇天险洞村，现居住在两路龙升街140号。47岁的父亲曹术是当地小有名气的农民画家，自幼家境贫寒，只读过8册书。曹术从小痴迷绘画，小时靠树枝、石子在地上练习。12岁那年，他听说长寿有一个绘画高人，于是靠捉黄鳝挣钱买笔买纸，再翻山越岭前去拜师学艺。
　　30多年的艺术追寻，曹术不但绘画技艺突飞猛进，还学会了根雕、木雕和人体文身艺术。曹小华的母亲林雨梅夫唱妇随，也喜欢上绘画。
　　2005年，曹术夫妇开始创作《百龙图》：绘制出100张形态各异的龙迎接奥运会。为创作《百龙图》，夫妻俩节衣缩食，有时身无分文，曹术还要到街头当“棒棒”，或去工地提灰桶，挣钱维持创作。在家庭经济异常窘困的情况下，曹小华念完高二也辍学回家，正好成了父母创作《百龙图》的帮手。
　　2008年6月，《百龙图》问世，曹术四处“化缘”凑集资金。7月3日，一场以“百龙欢腾迎奥运”为主题的画展在渝北区绿梦广场举办。
　　“画龙画凤成了他们毕生追求！”《百龙图》问世，极大地激发了曹术夫妇的兴趣。曹小华说，现在父亲正着手绘画《百凤图》迎接建国60周年；他还打算为渝北区几十条含“龙”字的道路塑造有龙的标志性建筑；最让曹小华不解的是，父母打算绘制《千龙千凤图》，并要求她暂时不要谈婚论嫁，等画完千龙千凤再处理婚事不迟。曹小华记得，从她12岁起，父亲就在开始琢磨创作千龙千凤图的事情。
　　反抗
　　双亲威胁断绝关系
　　为了《千龙千凤图》，曹小华的初恋也因此无疾而终。
　　男友重大毕业，也是学绘画的。曹小华与他恋爱两年了，感情很好，却遭到父母反对。为阻止他们恋爱，让曹小华潜心绘画，母亲提出让曹小华的男友拿8万元聘礼，结果贫穷的男友只好知难而退。
　　“每次都那样，一谈就是定金。”曹小华说有很多人追求她，但13次恋爱都因父母的阻拦“黄”了。
　　如今，曹小华几乎成天足不出户，早晨六七点起床，凌晨一两点入睡，生活完全乱了套：睡了起来画，画累了倒下睡。守着画纸绘图，折腾得腰酸背痛；看着电脑屏幕设计，眼睛发胀冒金星。
　　画画很累，现在恋爱也谈不了。曹小华说，有很多人追求她，但她都不敢答应——每次提出恋爱的事情，父母都以断绝关系相威胁，不要她了，结果她只好放弃。
　　纠结
　　除了矛盾还是矛盾
　　绘制《千龙千凤图》耽搁的不仅仅是爱情，很多朋友也因为难得见她一面而疏远了，有的甚至失去联系。曹小华最大的心愿是能考上外语学院，然后出国深造，但现在辍学了，还被耗在《千龙千凤图》里，“一切都不可能了。”
　　“年轻人要有事业心。”父亲曹术认为，中国人自称龙的传人，炎黄子孙，对龙应该有一种特殊的感情，女儿的属相也属龙，用手中的笔来描绘龙、赞美龙，本就是一件很自豪的事情。曹术说，千龙千凤图是夫妻毕生的追求和梦想，更希望女儿能将此发扬光大。母亲林雨梅告诉记者，丈夫起草图、自己负责涂绘、女儿除了涂绘还负责电脑设计和文字工作，缺了谁都不得行。
　　“才绘制350张龙凤图。”曹小华估算，按目前进度，千龙千凤图要3年后才能完成，那时她已25岁了。她考虑过逃避，但想起父母凭借一笔一画挣钱养育了自己又割舍不下；在没钱买画纸和缴房租时，父亲还要出去当“棒棒”，下力气活挣钱；母亲毫无怨言地守在家里用心绘画，曹小华又被父母这种甘受清贫的执著精神所感动。
　　曹小华说，她现在常处在矛盾之中。
　　（出于保护当事人隐私，本文人物名字皆系化名）
　　记者 彭瑜 摄影报道
　　我有话说
　　艺术需要感情
　　●王樵 重庆科力环保服务公司CEO
　　艺术是来源于生活，更是需要灌注人的感情。千龙千凤图也许要情感噻，一个缺乏正常情感生活的人，创造出来的作品，必然也会是机械的，作品应该是枯燥的，缺乏更多的生气。我认为，曹小华的父亲，对艺术的理解，就存在很大问题。而且用女儿的幸福，来换取自己所谓的成功，这是一种自私的表现。
　　孝心不是盲从
　　●贺小燕 重庆乐一融合幼儿园园长
　　曹小华参加绘制《千龙千凤图》，不是自愿，是出于孝心；不谈恋爱，是怕父母伤心。作为女儿，曹小华要明白孝心不是一味地顺从，她可以协助父母去实现梦想，但要明确应该有自己的追求、自己的生活、自己的生活圈子，不能因为《千龙千凤图》疏远了社会。为父母的追求耽搁6年，6年后身边的社会又是什么样呢？建议曹小华与父母沟通，父母不能因为自己的爱好限制了女儿的自由，应该放女儿出去做更多的事情，否则不是爱她，是害她。
　　父母也许是对的
　　●李豪 某建筑公司员工
　　我的父亲是搞建筑的，我现在也从事建筑行业，就是父亲安排的。
　　父母的坚持也许是对的。年轻人初涉社会，往往会眼高手低，在人生定位上摇摆不定，父母是过来人，在人生道路的选择上肯定有更多的发言权。子承父业至少有这几样好处：一是作为父母会毫无保留地传授自己的技艺；二零距离学习，将节约不少的学习成本；三是可以充分继承和利用父辈在这个行业的资源，有利于自身能很快进入行业角色。
　　用6年的时间去接触一个行业不是坏事情。22岁并不是很大的年龄，再过3年谈恋爱，也不是很晚。花6年时间去学习一门专业、去锻炼人的心智，不失为一件好事。总比有的人虚度光阴，爱情事业一事无成的强。
　　您如何看待曹小华的遭遇？曹小华父母的做法您是否支持？敬请登录本报网站www.cqwb.com.cn或致电本报热线966988发表看法。
　　网络编辑：甘健

