研究生百万年薪卖身 单位称其哗众取宠
　　本报讯(记者/张鹏实习生/袁?)“卖‘身’一年，年薪百万。”昨日上午10时，广州天河路广州购书中心六楼的人才市场赫然出现这样一块招牌。据悉，卖身者名叫蔡开仕，是华南理工大学一名硕士研究生。这次当众“卖身”的目的，则是为一个“骑行亚洲宣传亚运”的活动筹集资金。
　　昨日中午，购书中心人才市场里的招聘单位台前显得有些冷清。而人才市场角落的一块招牌前，围观的人却是络绎不绝。
　　招牌有两块，一块写着“卖‘身’一年，年薪百万。3天内资金要到30万，谢谢支持!”的字样，并粘贴着卖身者蔡开仕的联系方式。另一块则粘贴着整版的某媒体关于“骑行亚洲、宣传亚运”活动的报道。
　　蔡开仕本人，坐在离招聘约10米的凳子上，饶有兴趣地看着围观的人群。他说，所谓“卖身”，就是应聘到一个单位去做事情。为何如此招摇地“卖身”?蔡开仕说，这是迫不得已，是为了给“骑行亚洲”的活动筹集资金。
　　记者现场随机采访周围的几家招聘单位，工作人员一致表示不会招聘蔡开仕。某著名企业的一位招聘人员说:“估计是神经病，我们才不浪费这个时间。”而另一家深圳单位的招聘人员也表示:“我才不相信他写的东西，这种方式完全就是哗众取宠。”
　　面对这些质疑，蔡开仕说:“不同的人对一个事件有不同的看法，我们只关注于我们所做的事情”。

