英国男孩体温30度成世界最怕冷少年(图)
　　英国柴郡沃林顿市14岁男孩本·布朗患有一种罕见的“下丘脑综合征”，这一怪病导致他的体温总是比人体正常体温低7摄氏度。体温总是只有30摄氏度的布朗成了世界上“最怕冷的少年”，即使在烈日炎炎的大热天里，布朗仍然必须穿着厚厚的冬装，戴着羊毛帽，围着羊毛围巾，将自己裹得严严实实，密不透风，因为如果他不注意保暖，随时都可能陷入昏迷，引发生命危险。
　　少年患罕见怪病：体温只有30摄氏度
　　据报道，现年14岁的本·布朗是英国柴郡沃林顿市人，他患有一种罕见的“下丘脑综合征”，这一怪病影响着布朗大脑内控制体温、睡眠和情绪的部分，导致他的体温总比人体正常体温低7摄氏度。布朗的体温一般早晨起床时有34摄氏度，但整个白天的大多数时候都会降到30摄氏度。如果在寒冷的天气里，他的体温甚至还会降低到29摄氏度——这种体温几乎可以让世界上任何人丧失性命。
　　据悉，布朗39岁的母亲莎伦是在儿子7岁那年首次发现他的身体可能出了毛病的，但英国医生直到两年后，才首次诊断出布朗患上了下丘脑综合征，这种罕见的怪病让英国医生们深感困惑，他们压根不知道该如何医治布朗的怪病。
　　大热天也要穿上厚厚的冬装“保温”
　　由于体温始终只有30摄氏度左右，布朗堪称世界上“最怕冷的少年”。为了不让体温继续下降，即使在最炎热的夏天，布朗仍然得穿着厚厚的冬装，戴着羊毛帽，披着羊毛围巾，将自己裹得密不透风。布朗的双手每天都是冷冰冰的，所以他除了戴着特制的保暖手套外，任何时候手中都要捧着一杯热饮料。
　　如果布朗不注意保暖，体温降到30摄氏度以下，那么他随时都可能陷入昏迷之中，引发生命危险。所以布朗的母亲莎伦、42岁的父亲彼得和11岁的妹妹海莉任何时候都必须有一人陪伴在他身边。母亲莎伦说：“我们已经学会如何从他身上察觉一些警告性信号。如果他体温过低，他的瞳孔通常会变得很大，使他看起来就像外星人一样。他的动作会突然变慢，语音会模糊不清。如果我们这时留下他一人，他就会陷入昏迷。一旦碰到这种情况，海莉会立即放热洗澡水，并给他准备好温暖的毛毯。当他洗澡时，我必须不停地和他说话，以防他在浴缸中发生昏迷。”
　　超低体温让他8岁就进入“青春期”
　　布朗三天两头要到医院接受检查，他每隔几小时就要测一次体温；此外，布朗无法到学校上学，只能在家中接受教育。布朗对记者说：“我也渴望自己能够更加独立些，我甚至梦想独自乘公交车外出，但我却无法做到。对于任何青少年来说，这都是一件苦恼的事，不过我有任天堂游戏机可以玩，此外只要我足够小心，我还能骑自行车和打羽毛球。”
　　以前布朗在冬天很少出门，不过现在他变得越来越勇敢和冒险，母亲莎伦说：“去年冬天，他坚持要到雪地上玩耍几分钟。他没玩多久就差点昏迷，不过他说这完全是值得的。每到冬天，我们就必须在他的毯子中缝进加热袋，在他的卧室中装上额外的加热器。有时他的手是那样冰冷，你即使触碰一下都会冻得尖叫起来。”
　　布朗的疾病如果影响他身体的其他部位，将会带来致命的影响。不久前，过低的体温影响到了布朗的肺部，导致他被送进医院接上了呼吸机。布朗的怪病也影响了他的身体发育状况，使他在8岁时就进入了青春期，不过他的身高却始终停止在1.57米。
　　怪病少年笑对人生，尤其爱吃冰淇淋
　　然而，布朗始终保持着乐观和积极的心态，布朗对记者称，他没有理由不保持愉快的心情，因为他的疾病意味着他的身体能制造更多的被称为“快乐荷尔蒙”的血清素，这种血清素能够使他总是处于快乐的心情中。
　　虽然布朗在最炎热的夏天也感觉不到丝毫的暖意，但他仍然爱和妹妹海莉、朋友萨姆一起品尝冰淇淋，布朗说：“我可以吃冰淇淋，不过为了以防万一，我身边总是得准备着热饮料。”
　　布朗笑着说：“我的朋友们也希望体验一下我的疾病——仅仅体验一次。不过老实说，我的疾病非常让人烦恼，我必须万分小心。如果我感到体温下降，我必须立即躺进浴缸中洗热水澡，并立即将自己裹得密不透风。不过，你不应该让这种事影响你的生活，你必须在生活中保持微笑。”
　　“最怕冷少年”让英国医生束手无策
　　英国曼彻斯特皇家儿童医院专家彼得·克莱顿教授说：“布朗的疾病是这样罕见，我甚至无法说出到底有多少孩子患有同样的疾病，我们甚至无法说出这种疾病是否还会发展，因为我们对此一无所知。我的几个同事都称，布朗应该作为‘世界上身体最冷的少年’被列入吉尼斯世界纪录，对于这一提议我毫不反对。”
　　布朗的家人希望募集到足够的慈善捐款，好为布朗购买一些特殊的救生设备，包括一种加热毯。布朗的家人还希望募集到足够费用带他到美国接受一种实验性治疗。布朗对未来充满了憧憬，他笑着对记者说：“我现在只有14岁，我已经在考虑将来如何和女孩子约会，我希望将来能找到一份薪水丰厚的好工作，能找到一个好妻子，然后再买一座漂亮的房子。我的父母开玩笑称，我们应该移民到一个气候更热的国家，这样他们就不需再这样为我担心了，不过如果那样的话，我会想念英国和我在英国的朋友。世界上每个人都有自己的问题，而我的问题就是体温过低，这一疾病虽然很烦人，但也使我与众不同，我现在感到自己就像一个超级明星。”
　　人体最低存活体温是16摄氏度
　　据悉，人体能够生存下来的最低体温纪录是16摄氏度。2001年，一名13个月大的加拿大爱德蒙顿市女婴独自离开家门玩耍，并在寒冷的野外迷失了方向。当人们找到她时，她的体温只剩下16摄氏度，已处于“临床死亡”状态，不过令人惊讶的是，当医生用一个特殊加热毯为这名女婴取暖时，她竟奇迹般“复活”了过来。
　　人体正常体温应该是刚刚超过37摄氏度。如果体温降到35摄氏度，那么一个正常人就会感到行走和写字都很困难。如果体温降到33摄氏度，那么人就会变得失去理性。如果体温降到32摄氏度，那么大多数人都会虚脱昏迷。而如果体温降到28摄氏度，那么心脏的跳动将会失去规律。大多数心脏都会在体温降至20摄氏度时停跳，当人体体温降到0摄氏度时，身体细胞就会产生致命的冰晶。
　　而人体可以承受的最热体温纪录是46.5摄氏度，这名幸存者的身体曾经发烧到了46.5摄氏度，但他却奇迹般存活了下来。 兰西

