网上传成都公交冒烟乘客砸窗逃生 据查系谣言
　　四川在线消息(四川在线记者 杨华丽) 今(8)日，网上盛传“8路公交车冒烟，10余乘客拿出自身携带的钉锤砸窗逃生”。记者调查发现，该消息是网友根据2008年发生的一则新闻编造的，纯系谣传。
　　网上谣传的消息称：今天，成都一辆八路车正在行驶途中，突然有乘客大喊：“冒烟了”，居然有十多个自带小锤的人掏出锤锤把玻璃砸得稀烂，全部跳车跑了，一个女的跳车的时候还走光了。结果是虚惊一场，公交司机气得大骂：“哪个胎神，在那乱求喊，老子尿都吓出来了！”
　　该消息配有一张现场图片，活灵活现，很快就在QQ群、论坛等处传播开来。初看此消息，QQ好友表示“很搞笑，太夸张”，认为此消息不可信，但也有不少人对这则不辨真假的消息表示恐慌。
　　本网记者调查发现，这则谣言诸多情节与华西都市报2008年7月18日的一则新闻报道雷同。原报道是：一辆8路公交车正由红照壁往新光华街方向行驶，突然车内冒出一股浓烈的白烟，乘客中有人发出尖叫，公交车女驾驶员立即按下应急灯，镇定地把车停靠在路口一处开阔地带，两分钟后，车上乘客全部疏散到车外。
　　今日网络谣传的内容加上了乘客自带钉锤砸窗的情节，而谣言所引用的图片，正是这则新闻里的图片，只不过做了后期处理，加上了本网的水印(原新闻图片并无水印)。请广大网友仔细分辨，切勿轻信谣言。

