男子示爱遭拒捅死无辜司机发泄
　　吉林籍来瓦房店市打工的郭某，因为看好一女子向其示爱遭拒绝后，自己割腕，并向一名无辜的工程车司机发泄，将司机捅伤致死。瓦市警方连夜工作，锁定凶手后乘胜追击，于5月29日下午1时许，将伤害嫌疑人郭某抓获，同时将涉嫌窝藏、包庇的于某、张某抓获，现在，郭某、张某已经被刑事拘留，于某已经被采取强制措施。
　　工程车司机无辜被捅伤致死
　　5月28日晚10许，瓦房店市警方接到报警，在岭东办事处的瓦房店市三中门前的公路上，一拉水泥的工程车司机被人用刀捅伤致。瓦房店市公安局岭东派出所民警和刑侦大队侦查员立即赶到现场。侦查员找到了与被害人一起拉水泥的同车装卸工。经了解，被害人叫姜某，男，54岁，普兰店市人，当晚，姜某驾驶红岩金刚王牌工程车，由南向北行驶，当行驶到三中附近时，发现有一名男子在路中间行走，姜某鸣喇叭，该男子没有反应，姜某变换车灯，该男子情绪激动，并将车拦住，拽开开车门让姜某下车，骂姜某用车灯晃他，出手打了姜某，厮打中，该男子用尖刀向姜某腹部猛刺一到，而后逃跑，姜某被送到医院后死亡。
　　围追堵截  凶手在山上落网
　　据了解，该男子20多岁，说话北方口音，可能是吉林、黑龙江一带的人。据此，警方立即分组到嫌疑人可能逃跑的路口进行堵截，对可疑人员进行排查。同时，警方分析认为，嫌疑人在夜间能够在此公路上出现，而此处没有娱乐场所，很可能此人在此居住，或者到朋友和亲属家。于是警方在此居民区进行了连夜走访调查。通过紧张工作，发现在此居民区有一外地人在这租房住，当天搬家，有几个朋友帮忙，案发前，他们还出租房内吵吵嚷嚷，案发后，几人无影无踪，通过进一步工作，发现来这里有一辆的黑色奥迪轿车，车主叫于某，这些人的其中一人构成了伤害姜某的重点嫌疑。
　　警方一边调查这辆奥迪车的去向，一边对于某接触关系进行调查，根据体貌特征警方确定了嫌疑人为郭某， 26岁，吉林省公主岭人，几年前来瓦房店打工，以跟车装卸为生，工作和住处不固定。此时已是29日凌晨，郭某的抓捕工作迅速展开，侦查员对其郭某可能落脚地点进行查缉布控，对逃跑路线进行围追堵截。通过信息化工程得知，这台车于零时许从石河高速口上道上大连， 5月29日凌晨3时许从石河下道往北行驶。侦查员立即赶往皮口港，兵分三路联合当地警方对皮口港的客轮港和多个货船停靠站进行查缉布控。上午11时许，侦查员又获悉这台奥迪车在普兰店市元台镇出现，一路侦查员迅速从皮口赶往元台镇，会和在瓦市调查布控的侦查员对该车进行查缉跟踪，12时许，在岭东办事处杨树房村将该车控制，但对车进行搜查时只发现了于某和张某，嫌疑人郭某不知去向，侦查员立即将二人带回进行突审，在强大的攻势下，二人对窝藏、包庇的郭某的事实供认不讳，并供出郭宇的落脚点。13时许，在普市元台镇侯甸的山上，侦查员将嫌疑人郭某抓获。
　　只因交女友不成心情不好
　　经审讯，郭某对伤害致死姜某的事实供认不讳。原来，5月29日这天，郭某和刘某等人帮助他的一个朋友搬家，朋友请他们喝了酒，又去唱了歌，刘某用车将他们送到了他朋友的租房处。这期间，郭某看上了帮他朋友搬家的一个女子，有妇之夫的郭某便向该女子示爱，想和她交朋友，遭到该女子的拒绝。郭某一气之下割腕给该女子看。而后一个人出了朋友家，准备到医院包扎，这时，正好姜某开车经过此处，因为让其让路鸣喇叭和变换车灯，惹怒郭某，郭某便追打该车，将姜某捅伤后逃跑，于某闻讯后，开车送郭某逃跑，先到大连一家医院包扎完伤口后返到皮口港，没有走成后，将郭某安排到了元台镇的一个朋友家，警方抓捕时，郭某跑到了山上。这期间，郭某的老乡张某为郭某送去衣服，帮助他换掉血衣。至此，“2009.05.28”故意伤害致死案历时15个小时成功告破。
　　远方 记者曲桂鹏

