男女各遭家暴同病相怜 私奔后涉嫌重婚被抓
　　“我们都遭受家庭暴力，我们都是可怜人，只想要个活路。”42岁的王琴怀抱着1岁半女儿泪水簌簌而下，身旁何大刚戴着手铐默不作声。这对在外人看来幸福的夫妻，却是逃离各自家庭，从河南私奔来南京的。他们因涉嫌重婚罪被河南警方网上通缉，在南京卡子门查报站，被南京公交治安分局民警抓获。
　　“外孙子”转眼成亲生女
　　前晚9点多，卡子门查报站接到线报，西善桥住着两对来自河南的男女及两个孩子，其中年长的一对涉嫌重婚。得知情况后，民警迅速赶到他们的居住地，发现这是一个小套房，房内仅有两名女子及两个孩子。经了解，年长女子叫王琴，今年42岁。王琴介绍年轻女子是其女儿，而当时母女俩的老公都不在家。“我没有犯重婚罪，这两个孩子都是女儿的儿子。”虽然王琴如此解释，民警仍表示要请她到派出所里详谈。不料，这竟刺激了王琴。她抱起1岁半的“外孙子”亲了又亲，“让我抱他去。”
　　这一幕让一旁的民警看出了端倪。追问下，王琴终于承认，怀中的“外孙子”其实是她和同居的何大刚所生的女儿，对外称是“外孙子”只是为了掩人耳目。
　　同遭家庭暴力，私奔来宁
　　随后，民警将王琴带回派出所调查，发现她和何大刚的确因涉嫌重婚罪被河南警方网上通缉。昨天上午，记者来到卡子门查报站，见到了两名当事人。一头长发的王琴怀抱着熟睡的女儿，面对记者道出多年的苦楚。但还没说话，两行泪水就已夺眶而出。
　　据她描述，25年前，当时17岁的她家境凄惨，和相依为命的母亲来到河南，被迫“嫁”给了秦雷。王琴的婚后生活一直压抑不堪，生下第一个孩子不幸夭折。丈夫秦雷性格火爆，在她生下第二个孩子后，经常暴打她。王琴指着胳膊哽咽道，“这只胳膊就被他打断过。到了医院，他还骗别人说是我自己跌断的。”
　　看到女儿这种境遇，王母气得返回新疆，并领养了一个女孩。不幸的是，在女孩8岁时，王母去世。见这个女孩可怜，王琴把她接到家中当女儿来养。然而令王琴想不到的是，在养女18岁时，丈夫居然霸占了她。王琴气得几乎发疯，提出离婚，而秦雷的回答让她不敢再吱声。“没有结婚证，离什么离，再敢提这事，就杀了你。”
　　其实在此之前，由于工作关系，王琴就认识了会做家具的何大刚。何大刚暗暗观察，发现王琴的可怜遭遇。不禁起了怜悯之心，因为自己也同样遭遇家庭暴力。身材魁梧的妻子性格暴躁，经常打骂何大刚。两人同病相怜，很快走到了一起。
　　这一切，王琴的姐姐看在眼里，“你们俩都苦命，还不如在一起。”在姐姐的鼓励下，两人选择了私奔，一路逃到南京。后来，他们生下了小女儿。
　　可当他们正享受暂时的宁静时，事情却悄悄发生了变化。一次，王琴给姐姐打电话。她的南京电话号码无意间让何大刚妻子得知。何妻报警，让两人遭到网上通缉。
　　这种结局是两人不曾预料的。何大刚说，为了两人以后的幸福，他愿意承担一切。而眼前最迫切的就是能尽快和妻子离婚。目前，案情仍在进一步调查中，而两人正在等待河南警方押解。
　　（文中人物均系化名）
　　通讯员 交治宣
　　快报记者 李彦

