男子持菜刀砍死父母等5人 曾因精神疾患就诊
　　本报讯 前天早晨5点20分，余姚市公安局指挥中心接到群众报警称：“阳明街道旗山村旧宅75号农宅，村民马某在殴打其父亲。”接到报警后，余姚市公安局指挥中心立即指令阳明派出所出警处置。
　　阳明派出所处警民警在进入该村赶赴75号农宅的途中，发现村道上有人受伤。处警民警立即救助伤员，并在现场附近搜索嫌疑人。在附近一院落内，民警发现了手持菜刀且赤身裸体的嫌疑人马某。在民警警告并准备将其抓捕时，他仍持刀与民警对峙，民警遂鸣枪警告。
　　突然，嫌疑人马某将刀掷向民警，民警随即冲上去将其制服。
　　随后，民警继续进行搜寻，发现嫌疑人的父母、嫌疑人的儿子已被砍死在家中。
　　据目击村民反映，前天早晨5时10分左右，马某家里发生争吵，他先在自家住宅行凶，后又手持菜刀赤身裸体在村内乱跑，其间又将村民徐某和叶某砍伤。这两名受伤村民即被送到市人民医院抢救，经全力抢救无效，两人相继死亡。警方初步调查发现，嫌疑人马某曾因精神疾患两次到医院就诊。
　　目前，此案仍在进一步审理当中。相关街道及部门正在积极开展善后处理工作。
　　本报通讯员 松文 振如　本报驻宁波记者 盛伟

