男子闯女邻居洗澡间被判赔四千元
　　本报讯（记者刘杰）陈丽（化名）在洗澡时，门突然被男邻居李某推开，她为此夜不能寐精神极其痛苦，遂告上法庭讨要公道。记者昨天获悉，朝阳法院一审判决李某赔偿陈丽4000余元，其中包括2000元精神抚慰金。
　　陈丽与李某是同住一个院子的邻居。去年10月3日，陈丽在一个小房屋里洗澡，突然听到屋门被打开。她看到男邻居李某推门而入，便大声喊起来。李某立即退出门外，陈丽受惊吓后被送至医院就诊。医生诊断陈丽为急性应激障碍，建议休息一个月。
　　陈丽休养后把李某告上法庭，准备讨回公道。她在起诉书中称，那个小房屋是她和妹妹家共用的洗澡间，已经使用七八年了。她在洗澡时把灯打开了，门也用绳子固定好。事发时李某把门推开，绳子也被拉断。她说，李某的行为严重侵犯了她的隐私，导致她突发病症，此后一直难以入睡，精神一度出现障碍，于是向李某索赔医疗费、误工费2056.14元，精神抚慰金5万元。
　　李某在庭审时表示无辜。他说，自己根本不知道那是洗澡间，以为是个杂物储藏室，便随手推开了一个门缝，听到里面有人喊就赶紧退出来了，根本什么都没看到。李某同意赔偿陈丽医疗费和误工费，但认为精神抚慰金太高。
　　法庭审理后认定，陈丽在洗澡过程中，李某作为陌生男性突然打开洗澡间的门，无论其是否故意，是否实际看到了陈丽，这种行为都是对陈丽人格的不尊重和个人隐私的侵害。陈女士事后惊慌发病，难以入睡等症状，说明此事给陈丽带来了一定的精神痛苦，李某应为此承担责任。最后，法庭根据李某的过错程度判决其赔偿陈丽医疗费、误工费2056.14元，精神抚慰金2000元。
　　判决书生效后，李某拒绝给付陈丽赔偿。近日，陈丽已经向朝阳法院申请了强制执行。

