旅客护照过期为逃避罚款谎称患甲型流感
　　本报讯(通讯员刘兴和) 被国外遣返回国的中国旅客李某为逃避边检部门的处罚，假称自己患有甲型H1N1流感，他的谎言当场被北京边检总站遣返所民警识破。今天，北京边检总站对持过期护照的李某作出罚款1000元的行政处罚。
　　昨天下午，在边检总站遣返所询问室，民警在对33岁的李某身份进行核实时，发现他的护照已过期两个多月，按照我国法律规定，必须处以罚款。可当民警向李某宣布相关法律规定时，李某突然摘掉刚戴上的口罩，一边用纸擦鼻子，一边用力咳嗽，并告诉办案民警说：“我得流感了”。为防万一，办案民警一边向值班领导报告，一边将李某带到机场检疫部门进行身体检查。经过一系列认真复查，机场检疫工作人员确认其身体健康，排除了李某患甲型H1N1流感的可能。
　　回到询问室后，边检民警对其进行了严厉的批评。看到自己的“表演”砸了，李某先是一言不发，随后承认了自己装病逃避处罚的事实。
　　李某告诉民警，2005年6月他以旅游的名义前往欧洲某国，后在外国非法居留打黑工。今年初，李某因与他人打架被餐馆老板辞退，由于无法再找到工作，李某只好到一些建筑工地打些零工维持生计。6月初，李某在临时住所被外国警方查获，继而被遣返回国。
　　“我在国外听朋友说，如果得了流感，就不会被罚款，所以我就装病。没想到这么快就被你们识破，真的对不起。”李某对民警说。根据李某的违法事实，边检民警对他作出了相应的行政处罚。

