街道办原副主任不堪妻子殴打将其杀死
　　华龙网重庆6月9日12：00讯 (数字记者李心成 通讯员喻伦泰、杨君相) 今日，记者获悉，6月8日上午， 重庆市第三中级人民法院依法公开开庭审理了重庆市涪陵区敦仁街道办事处原副主任孙某故意杀人案。 
　　公诉机关指控：被告人孙某，男，现年44岁。2009年2月12日中午，孙某因女儿(系孙华与前妻所生)抚养费问题与妻子杜某发生口角，由于杜某不满孙某多拿给女儿抚养费，乱骂孙某，说要趁孙华睡觉之时将其弄成太监，让其生不如死，并用手抓、脚踢孙某的下身。孙某感觉生活无望，产生了将杜某杀死尔后自杀的想法，便将杜某压在客厅地板上卡其颈部直至不动为止，担心杜某未死又到厨房拿菜刀在其颈部割了几刀，当场将杜某杀死。然后自己服药后割腕自杀。当日下午5时许，孙某之妹及朋友发现后即报警，并将孙某送到医院抢救。孙某被抢救过来后如实向公安机关供述了自己的犯罪事实。 
　　庭审中，公诉机关举示了证人证言、辨认笔录、公安机关制作的现场勘验检查笔录、现场图及照片、鉴定结论、被告人的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人孙某故意非法剥夺他人生命的行为，已触犯我刑法，其犯罪事实清楚，证据确实、充分，提请法院以故意杀人罪追究其刑事责任。孙某对犯罪事实供认不讳，其辩护人也未对此提出异议，但认为受害人杜某有重大过错，孙某是家庭暴力的受害者，请求法院从轻处罚。 
　　鉴于案情复杂，该案将择期宣判。

