失恋青年当街捅死15岁前女友 逃窜中刺伤4人
　　前晚7时许，19岁的贵州籍青年陈云在前女友家的卤肉档对面守候数小时后，突然持刀冲上前将15岁的前女友捅死，并刺伤其父。逃窜途中，陈云丧失理智，接连用刀刺伤4名路人，随后警察赶到将其抓获。经警方初步调查，案件疑因感情纠葛引起。
　　青年刀捅少女再刺其父
　　案发现场位于狮岭镇龙泉西路与利和路交界处，前晚9时许，记者赶到时警方已将附近街道封锁，死者的尸体仍留在现场，警戒线外挤满了围观者。
　　附近的工厂工人张雷和饭店老板杨先生等人亲眼目睹了事发经过。据张雷称，陈瑶瑶和父亲当时在路边摆摊卖卤味，晚6时50分许，陈父给客人送卤味，一名身高不到1.6米，穿蓝色格子T恤的青年骑自行车突然在卤肉摊前停下，随后抽出一把约20厘米长的刀，对着陈瑶瑶的胸口就是一刀。
　　“女孩家的狗猛叫，她父亲见状拿了一把菜刀跑回来想救女儿。”张雷说，陈瑶瑶没有呼救，陈父手持菜刀与青年对峙。“那男孩子一点都不怕，径直走过去对着女孩子的父亲一阵猛刺。”张雷和杨先生称，青年在陈父的脖子、手臂、腹部连刺了几下，随后又回身再捅了陈瑶瑶两刀，随后骑车往龙泉东路方向逃去。
　　杨先生称，半个小时后救护车赶到现场，陈瑶瑶当场死亡，而陈父被送往医院救治。
　　逃窜途中狂刺四路人
　　陈云在逃到距事发现场三四百米远的狮岭交警中队附近遇到了谢仁辉，据当地警方介绍，陈云当时可能和骑女式摩托车的谢仁辉发生碰撞，双方在拉扯过程中陈云对着谢仁辉的肩部刺了一刀，56岁的谢仁辉重伤入院一直处于昏迷状态。
　　多名目击者证实，行凶青年逃窜时车速并不快，“好像不担心有人追似的”。在逃至距事发现场约500米远处的前进幼儿园附近时，陈云遇到了董亚、税守英夫妇。躺在病床上的董亚回忆，当时他骑车载着妻子回家，陈云骑车从后追上，手上挥舞着匕首一下划开了妻子的左脸，紧接着他也遭到陈云袭击，匕首将他的左颌部划开，牙齿都差点掉落下来。紧接着，陈云在距他们不到30米的地方，又将正和表姐逛街的12岁的小姑娘彭雅奇左脸划伤。
　　警方称，在陈云逃至距事发现场约1公里的祥安路时，警方将其抓获，抓捕过程中陈云没有反抗。
　　19岁青年为何杀死15岁爱人？
　　"不知道你我会在什么地方相遇，但我会说亲爱的，我记得你，记得你的样子，记得我们在一起时那些琐碎却美好的小片断，记得你曾经对我说，要我娶你……"2009年3月7日，陈云在自己的QQ空间上记下了他对陈瑶瑶的深情。但又是因为什么，让这个19岁青年捅死自己曾经最爱的女孩呢？
　　相识15岁少女跟他回老家
　　陈瑶瑶是四川人，今年15岁，家中三姐妹她排行老二。三姐妹中，陈瑶瑶是长得最漂亮的一个，身高1.6米，脸蛋甜美纯净。去年上半年，初三还没毕业的陈瑶瑶辍学后来到花都打工，在这里，她认识了来自贵州的19岁小伙陈云。
　　母亲葛利英清楚地记得，去年11月份，陈瑶瑶辞工回家，一天，因为和父亲拌了几句嘴，陈瑶瑶离家出走。3个月后，陈瑶瑶的舅舅后来才打听到，陈瑶瑶跟着同厂的陈云回贵州老家了。后来，陈瑶瑶在父母的催促下才于今年2月份回到花都狮岭。
　　分手博客写下绝望与怨恨
　　陈瑶瑶的姐姐陈露称，陈瑶瑶回家后才告诉家人，陈云是她的男朋友。考虑到年纪太小，父母要陈瑶瑶彻底放弃这段感情，在父母的压力下，陈瑶瑶决定和陈云分手。
　　在陈云的QQ空间，记者找到分手之后陈云写的几篇日记。陈云心灰意冷，字里行间带着绝望和怨恨，但仍然透露着对陈瑶瑶执着的爱恋。
　　6月3日，陈云将自己的QQ签名换成了：“败于下贱女人足下的男人，是没有尊严的男人，是下贱的男人！”
　　威胁发邮件扬言杀她全家
　　据了解，案发前3个月，陈云曾给陈瑶瑶发过一封死亡警告邮件，陈云在邮件中称要杀了陈瑶瑶全家，但未引起陈瑶瑶的重视。
　　今年2月份，陈瑶瑶从贵州回家后跟随父母来到狮岭经营卤肉生意。陈露告诉记者，妹妹回家后不久便下定决心与陈云断绝来往，但是陈云对陈瑶瑶却并未死心。
　　今年3月29日，陈露在陈瑶瑶的邮箱里发现了一封陈云的邮件，其中提到“要杀了我们一家人”。事后，陈露向妹妹问起，陈瑶瑶当时表示知道此事，但没放在心上，还说“他只是吓吓人的。”事发后，陈露才想起这封邮件，她后悔当初没有将此事告诉父母。
　　行凶异常冷静未说一句话
　　陈露第一次见到陈云是在6月7日凌晨1点左右。当时他带着堂弟在陈家楼下等陈瑶瑶回家，“他叫我妹妹把他的银行卡还给他。”陈露称，陈云和陈瑶瑶发生了激烈的争吵，还差点打起来。陈露称，6月7日下午3点，她受妹妹的委托将银行卡还给了陈云。“他当时就告诉我说晚上要去打架，要打我家人和我妹的同学。”
　　卤肉档附近的张雷、杨先生称，在事发之前，他们便已经看到陈云站在卤肉档对面2个多小时，趁着陈瑶瑶父亲和值班的保安走开，陈云才动手。目击者称，陈云杀人时异常冷静，整个过程中，陈云一脸严肃，没有开口说过半个字。
　　心理专家：凶手疑有人格障碍
　　武警医院心理科主任何日辉认为，该男子的行为已经大大有异于常人，有关部门应当先对其进行精神鉴定。他表示，其所遭受的感情挫折可能是导致其发病的一个重大诱因，而其个人的认知也可能存在问题。
　　何主任同时表示，根据其报复完当事人后，继续伤害无关人员的行为判断，该男子也可能患有人格障碍，具有报复社会、仇恨社会的心理。
　　律师说法：家属可提精神鉴定
　　对于此案，广东明境律师事务所的伍艳萍律师认为，该男子捅死女友并砍伤他人的行为，可以按故意杀人和故意伤害追究其刑事责任。鉴于其见人就砍的不正常行为，如果嫌疑人家属提出要求，可对其进行精神鉴定。
　　凶手行凶路线
　　1
　　时间：晚6时50分许
　　地点：龙泉西路与利和路交界处
　　受害者：陈利（41岁）、陈瑶瑶（15岁）父女
　　伤情：陈瑶瑶当场死亡；陈利咽喉、手腕、手臂、左腹均被刺伤，已脱离生命危险
　　2
　　时间：晚6时55分
　　地点：狮岭交警中队附近
　　受害者：谢仁辉（56岁）
　　伤情：肩部刀伤，深可见骨，因失血过多至昨日中午尚不能说话
　　3
　　时间：晚6时58分
　　地点：距前进幼儿园约80米处
　　受害者：董亚（41岁）、税守英（40岁）夫妇
　　伤情：税守英系面部刀伤，伤情较重；董亚系颌部刀伤
　　4
　　时间：晚7时许
　　受害者：彭雅奇（12岁）
　　伤情：右侧脸部刀伤，伤情稳定
　　■采写：新快报记者尹政军实习生吴笋林
　　■摄影：新快报记者王小明

