印度美女明星电视招亲吸引上万报名者(图)
　  日前，印度宝莱坞一名女演员兼电视节目主持人，不堪忍受当地的习俗——由父母安排的传统婚姻，从而向当地电视台提出搞“招亲真人秀”的建议，更承诺将会在节目中与最后胜出的男子成婚，这种做法在印度社会引起了轩然大波。
　　择偶条件苛刻 报名人数逾万
　　据报道，向电视台提出这一要求的印度女星瑞奇·萨万特现年30岁，是一名演员，还是一名电视主持人。日前由于拒绝由父母安排的婚姻，自行要求电视台举办真人秀选夫婿。有媒体问萨万特为什么有这个想法时，萨万特表示：“我是一名受过良好教育的印度女子，有着自己的价值观，我需要的是一名可与我分享爱、欢乐、悲伤以及成功的伴侣。”
　　“我希望将我的婚姻置于那些一直支持我的粉丝面前，那么，还有什么方法比得上在全国电视台上举办这样的征婚呢？”据悉，萨万特开出的择偶条件颇高，或者说是宝莱坞三位天王级男星的混合体。但是印度全国目前已有逾1万2千名男士蜂拥而来参加这项竞逐，而这个节目将于本月稍后开播。
　　提高女性地位 保守团体反对
　　电视台坦承当初收到萨万特的要求时感到震惊，但是否认制作此类节目是为了提高收视率，还坚称该节目可以显示印度女性地位有所提升。据悉，参赛者要先接受背景审查，观众可以对这些萨万特未来的丈夫投票，节目中征婚的测试项目细节也仍然保密，而最终选择的决定权始终在萨万特手上。
　　节目制作人克杰丽娃尔也承认，来自穷乡僻壤的男士或许难以入选，她说：“我们要现实一点，我无法想象像萨万特这样的名人会嫁给来自村庄的某人。”
　　不过有保守人士对萨万特的这一做法感到不满。印度国内最大的印度强硬团体的发言人就表示，他们认为传统的安排婚姻的方式仍应该实行，它们是古老而又优良的传统的一部分。
　　瑞奇·萨万特
　　出生日期：1978年11月25日
　　职业：舞蹈家、电影演员、脱口秀主持人
　　家庭背景：来自印度教家庭
　　择偶条件：希望未来丈夫是宝莱坞三大男明星阿米尔·汗，萨尔曼·汗，以及沙鲁克·汗的结合体。
　　新闻背景
　　印度九成婚姻都是包办
　　一项国际人口科学研究院的最新调查表明，当今印度95%的婚姻都是由新郎新娘的家庭安排的。
　　而在多达70%的15岁到24岁之间的已婚妇女中，在婚前从来没有人问过他们对于自己的未来丈夫有怎样的要求。甚至还有四分之一的新娘称她们的第一次性经验都是被强迫的。 鱼落
　　虽然接受观众投票，但萨万特拥有最终的选择权。

