假富婆诈骗13省市百余男子40万元
　　2009年3月以来，甘井子区公安分局刑侦支队多次接到外地男子报案，称他们多次被大连一女子以各种名义骗钱。5月21日，警方快速侦破一起特大跨省婚托诈骗案。骗子以“收养费”、“保证金”、“保密费”等名义，从南方13个省市100多名应征者中骗取了40万余元。
　　收养“私生女”被骗7万多
　　2008年9月，江苏省南通市民李某买了一份名为“天下军事”街头小报，报纸上有一则广告：“跨国公司女老板，因我女儿不争气，产下一私生女，为顾及颜面，求助异地好心人收养，如满意，一次性付300万人民币作为抚养费……”李某被这则广告吸引，先后13次打入“中介”账户7.5万元人民币“保证金”，至2009年初，李某发现自己被骗之后，到大连市公安局报案。2009年3月，大连市刑侦大队同样收到外地多起以婚托名义诈骗举报信，大连市公安局立即将此案列为市局第43号挂牌督办案件并责成甘井子分局快速侦破此案。
　　一女子多角色骗江浙一带男士
　　侦查人员利用技术手段对被骗者和犯罪嫌疑人多次通话进行甄别，于5月20日最终确定了犯罪嫌疑人周某的身份及落脚点。专案组随即决定对其落脚点实施24小时监控，准备抓捕。
　　5月21日下午13时，侦查人员化妆成社区人员敲开了门。民警发现，房间内有一名女子正在接电话，在其身旁十几部手机、小灵通响个不停。“ 你保证金交了，我给你转分机———你现在是会员，很快安排你们见面！”。更让民警惊异的是，接电话的女子按下一个键后，改一种甜美的声音，继续与打电话者交谈。民警将正在接电话的女子捉获。民警在其住处搜查出作案使用的小灵通2部，移动电话3部，账本2本，“天下军事”、“法治直击”、“军事热点”等不法小报100余份，以及银行卡十余张。民警在业务录音中发现，嫌疑人周某竟能用5种声音交谈，音色转换很快。在周某一个账本上民警发现其详细记录着来自全国13个省市100余名“客户”的来电信息，并记录了每次“客户”汇款的钱额和下一步重点诈骗对象标示。
　　归国打工女狂骗100多位男子
　　周某到案后供述，2005年，她从日本打工回国后在大连一家婚姻介绍所工作，工作中她发现当婚托骗钱比较快，于是从2008年8月至2009年5月期间，利用“天下军事”等街头小报，以“知音公办婚介所”、“吉祥缘”等名义登报，在这些小报上周某以“婆婆借种生子，怀孕即付580万”、“私生女求助好心人收养，一次性付300万元人民币作为抚养费”等征婚、交友广告，大肆行骗。周某多次骗取江苏、浙江、广西、山东、河南等地区的应征者，作案次数高达50余起，诈骗金额达40多万元人民币。据周某供述，她为“婚介公司”所打的广告上照片用的全是女星的惹火靓照。
　　周某交代，为了不被他人识破骗术，她的“业务”对象全部选择外地男性。在全国各地100余名受害者中，其中甚至还有7旬老翁。单笔被骗金额最高达9万。钱珉 首席记者王晓梅

