2岁女童坠下7楼奇迹生还仅骨折
　　本报深圳讯 （记者阮晓光）前日下午，宝安区龙华大浪街道一名2岁的小女孩不小心从7楼上坠下，在砸断5楼和6楼的两根电视管线后，摔落到位于2楼的一个凸出的阳台屋檐上，然后摔到地上。然而，小女孩被送到医院抢救后，除了有几处骨折外，没有大碍，医生们纷纷称小女孩“福大命大”。
　　独自玩耍跌下7楼阳台
　　昨日，记者在医院里见到了这位“命大”的小女孩，记者看到，小女孩的右脚被包扎固定在床上，身上有多处擦伤，但是精神却很好，还央求爷爷喂苹果给她吃。
　　据小女孩的奶奶介绍，前日下午，她牵着两岁的楠楠和1岁多的妹妹去住在7楼的邻居家串门。
　　“我抱着1岁的小孙女去隔壁房间找人，便把楠楠独自一人留在7楼的走廊里玩耍。没想到过了一会儿便听到小孩的哭声，还有人喊叫有人摔下去了。”
　　据目击者陈先生介绍，当时楠楠趴在走廊的阳台上往下张望，由于阳台的栏杆不是很高，小女孩一不留神就从7楼摔了下去。“先是砸断了5楼和6楼之间的两根电视管线，再摔到2楼的一个凸出的阳台屋檐上，最后才落到地上，”陈先生说，“摔到地上后，小女孩昏迷过去，口里有白沫吐出。”
　　提醒
　　培养孩子安全意识
　　深圳鹏燕物业管理公司王先生称，为防止小孩坠楼，在窗户、阳台上安装防护窗是最普遍的做法，阳台的护栏不仅要达到一定的高度，而且栅栏的空隙不宜过大。
　　“另外，平时不要经常带孩子去防护措施不到位的楼顶露台散步、玩耍，”王先生说，“关键还是要做好孩子的安全教育。
　　家长可先进行急救
　　深圳平乐骨伤科医院何医生表示，如果孩童从高楼坠下，家长在医护人员赶到前可采取以下急救措施：首先，要保证孩子呼吸道的通畅，出现呼吸困难时要实施人工呼吸；其次，将孩子的颈椎固定好，在搬运过程中小心谨慎；最后，对于因坠楼而导致的头部外伤，家长也需及时处理，包括止血、包扎等。

