夫妻误将儿子当成女儿养6年(图)
　　
　　9年前，璧山县七塘镇村民罗成书的妻子生下健康女婴罗宁（化名），让本来就盼望着女儿的他着实高兴不已。但直到3年前，已经6岁的罗宁被家人偶然发现下阴部有异常。专家经诊断，发现他其实是一个具有女性外阴特征的男孩。昨日，因进行恢复手术急需近2万元费用，家境贫困的罗宁父“女”俩一筹莫展。
　　父盼三胎终得一“女”
　　“这完全出乎我们的意料。”昨日中午，记者在南坪见到了这对特殊的父“女”。父亲罗成书说起这件事非常郁闷：“我一直都很喜欢女儿，我老婆是三级智残，生的前两胎都是儿子，而且生下来就夭折了；好不容易盼到罗宁出生，一看是个女儿，心里别提多高兴了。”罗成书说，他从小就对罗宁疼爱有加，还给罗宁买了许多女孩子的衣服，“尽量都想把‘她’打扮得漂漂亮亮的。”记者问其原因时，罗成书有点不好意思地表示：“农村男孩子多，女娃儿比较吃香；再说她大了嫁出去后，我也能少操点心。”
　　养6年“女儿”变儿子
　　在小罗宁满了6岁的一天下午，一位阿姨帮“她”洗澡时，在清洗其外阴时，感觉“她”的外阴形状与普通的小女孩有点区别，似乎里边还有什么东西。为解除心中疑惑，罗成书将孩子带到当地医院检查，但具体病情未能得到确认。去年12月，他和孩子到儿童医院检查。经专家确诊，罗宁为假两性畸形。儿童医院在出具的诊断单上明确指出，罗宁体内隐藏有睾丸、阴茎等男性器官，却并没有卵巢等女性器官，换言之，罗宁其实是一个具有女性外阴特征的男孩子。
　　手术成功仍不能生育
　　“我从小就喜欢跟男娃儿耍。”一脸天真无邪的小罗宁似乎对自己的性别变化尚未有太多的感触。他告诉记者，从他知道自己不是女孩子后，他就自己将名字改为了罗智勇（化名），因为“我觉得这样更像男孩子的名字”。
　　“同学、老师和婶婶、伯伯们知道后，对我的态度都和以前没啥区别。”谈起生活上与之前的不同，罗智勇说，最大的不同就是两方面：一是不再穿女孩子的衣服、留女孩子的长发，再就是解手的地点从原来的女厕所变成了男厕所。
　　据儿童医院泌尿外科相关专家表示，罗智勇最好尽快进行尿道成型及阴茎伸直手术，以免影响其身体及性器官的发育。专家还透露，即使手术成功后，他也基本不具备生育能力。可面对需要近2万元费用的手术，每月仅有500元收入的罗成书表示根本无能力支付，他希望能有好心人伸出援助之手，让儿子能健康成长。记者 杨波

