少年体温仅30℃ 夏天须穿厚冬装(图)
　　新快报讯据英国《星期日人物报》7日报道，该国柴郡沃林顿市的14岁男孩本·布朗患有一种罕见的“下丘脑综合征”，这一怪病导致他的身体体温总是比常人的正常体温低7℃。只有30℃体温的他成了世界上“最怕冷的少年”，即使在烈日炎炎的大热天里，他也必须穿着厚厚的冬装，戴着羊毛帽，围着羊毛围巾，把自己裹得严严实实。稍不注意，他随时都可能陷入昏迷，引发生命危险。
　　8岁就进入“青春期”
　　布朗的母亲莎伦是在儿子7岁那年首次发现他的身体可能出了毛病，但医生直到两年后，才首次诊断布朗患上了“下丘脑综合征”，医生们深感困惑，压根不知道该如何医治布朗的怪病。
　　布朗三天两头要到医院接受检查，每隔几小时就要测一次体温；此外，他无法到学校上学，只能在家中接受教育。布朗的怪病还影响了他的身体发育状况，他在8岁时就进入了青春期，不过他的身高却始终停止在了1.57米。
　　尤其爱吃冰淇淋
　　虽然在最炎热的夏天也感觉不到丝毫暖意，但布朗仍爱和妹妹海莉、朋友萨姆一起品尝冰淇淋，布朗说：“我可以吃冰淇淋，不过为了以防万一，我身边总是得准备着热饮料。”
　　布朗笑着说：“我的朋友们也希望体验一下我的疾病——仅仅体验一次。不过老实说，我的疾病非常让人烦恼，我必须万分小心。如果我感到体温下降，我必须立即躺进浴缸中洗热水澡，并立即将自己裹得密不透风。不过，你不应该让这种事影响你的生活，你必须在生活中保持微笑。”
　　人体最低存活体温：16℃
　　2001年，加拿大爱德蒙顿市一名13个月大的女婴独自离开家玩耍，在寒冷的野外迷失了方向。当人们找到她时，她的体温只有16℃，已处于“临床死亡”状态。令人惊讶的是，当医生用一张特殊加热毯给她取暖时，她竟奇迹般地“复活”了。

