出殡车上鞭炮爆炸4人跳车1死2伤
　　“好惨哦！为别人送葬自己却遭遇意外，连38岁都没满。”6日上午，涪陵男子雷晓波找朋友办事，恰遇该朋友当天正好要去为该区教委督导室干部李某的父亲送葬，雷便一同坐上出殡车帮忙燃放鞭炮。不料在送葬途中，因出殡车上的大量鞭炮爆炸，车上4人被吓得当即跳车，雷当场被活活摔死，另有两人受伤。昨日，雷的家属向李某索赔60万元，目前双方正在协商善后事宜。
　　鞭炮爆炸吓得4人跳车
　　“当时车内突然发出噼噼啪啪的爆炸声，此起彼伏。”回忆起当时的场景，跳车后脚也受了伤的雷的朋友郑云仍心有余悸。他说，6日上午8点多，涪陵区教委干部李某的父亲病故后，骨灰从成都运到涪陵大梁山公墓安葬。他和雷晓波等4人坐最后一辆出殡车，该车是一辆五十铃双排座，他和另外一个人坐在车厢前面负责将鞭炮撒开，雷晓波等人坐在车厢后面负责燃放鞭炮。他说，当车子行驶到一个叫高山湾的地方时，车内大量鞭炮突然发生爆炸。
　　“瞬间整个车子被浓烟裹住。”郑云说，当时他一边使劲拍打驾驶室，一边大喊“停车”。郑云说，由于爆炸声太大，司机可能没有听到喊声，车子继续前行了近百米后才停了下来。滚滚浓烟中，雷晓波等人情急之下率先跳车，随后他也跟着跳了车。
　　郑云说，跳车后自己的脚也受了伤，见雷晓波口鼻来血。他赶紧掐雷晓波的人中，并进行人工呼吸抢救，接着又拨打120，但雷终因伤势较重不治身亡。据悉，在跳车的4人中，还有一人也受了轻伤。
　　死者生前临时决定送葬
　　“雷晓波是临时决定去送葬的。”郑云说，雷晓波本来与李某不相识，他和李某也是通过朋友的朋友认识的。事发当天早上，离过婚的雷为女友孩子进城读书的事情找他帮忙，当时叫他不去，他觉得“不好”，便与自己一道坐上出殡车，而且负责燃放鞭炮。“哪想到竟然会发生这样的惨剧！”郑云说，事发时因车辆正处在一个弯道上，车速并不快，所以其他3人跳车都没有太大的事。
　　郑云介绍，当时共有7辆出殡车，从成都开过来的有3辆，涪陵这边有4辆。涪陵区教委督导室黄主任说，教委没有安排该单位车子送葬，这些车都是李某找朋友借的私车。
　　索赔60万 善后仍在协商
　　“鞭炮究竟是怎么炸起来的，车上的人都不晓得。”郑云说，当时车上共有啤酒箱大小的3箱鞭炮，爆炸的是打开的一箱没有放完的散装部分。
　　涪陵区桥南派出所周所长称，事发地不是禁放区，鞭炮采购渠道正规。目前，双方正在积极协商善后赔偿事宜。据死者的一位亲属介绍，他们最初提出的索赔金额是60万元，经过多次谈判现在降到32万元，但对方只承认赔偿12万元。昨日，记者拨打李某的电话，表明记者身份后，李某称“打错了”，随后挂断电话。
　　“出殡车出事确实很惨，教训深刻。”涪陵区安监局负责人称，这个意外事故值得总结。
　　首席记者 李双全 实习生 李聪

