18岁女孩因头晕在私人诊所输液后身亡(图)
　　本报讯(记者 李琳) 6月6日是周至来西安打工少女林园18岁的生日，当天，她因头晕嗓子疼在莲湖区一诊所第二次输液，第二天蹊跷死亡。昨日上午，林园的妈妈在诊所哭得躺倒在地。
　　昨日上午10时许，记者赶到位于丰庆路口的西安莲湖周素珍诊所，诊所门大开，林园的父母和小姨不断地哭叫着。林园的叔叔林根旺说，6月5日，侄女觉得头晕嗓子疼，就到这家诊所就医，医生诊断是感冒，开了药，还输了液，第二天继续输液。6月7日凌晨3时左右，侄女觉得心发慌，就到省交通医院就诊，早上7时许晕倒，医生怀疑是出血热，让转到西安市八院治疗。“12点多到了八院，下午2点多就不在了”。林园的家属认为，诊所医生诊断是感冒，存在误诊。
　　昨日上午9时许，西关派出所民警、莲湖区卫生局及卫生监督所执法人员在诊所调查发现，当时给林园看病的医生姓杨，但处方名却是周素珍。
　　据杨医生介绍，因为周医生有病，自己一年来在该诊所坐诊，有执业医师证，空白处方都是自己代签的名字。
　　对于林园的死亡，杨医生说，当时进行了体温等基本检查后，做出了上呼吸道感染和低血压诊断，给予了对症治疗，第二天症状轻了些，又继续输液。昨天家属突然来说孩子死亡了，这中间发生什么事他也不清楚。杨医生表示，自己只能等待调查结果。
　　鉴于存在冒用其他医生签名开处方等违规行为，昨日上午，莲湖区卫生监督所责令该诊所停业，封存药品。莲湖区卫生局工作人员表示，诊所是否存在误诊，需要按程序进行医疗事故鉴定。

