女大学生一周面试21场 因长龅牙被淘汰
　　核心提示：又到了大学生活最紧张、忙碌的时刻：毕业了，该找工作了！今年23岁的宁德姑娘林郁芳，一周时间内疯狂地参加了21场面试，被同学戏称为“最牛应聘者”。结果却不尽如人意，21场面试她都被淘汰了，原因只是她的“龅牙”。无奈、愤怒的她，给本报寄来了她的“绝笔信”。
　　“相貌就这么重要吗？龅牙会影响工作吗？为什么他们要这样对我？马上就要毕业了，没有工作我靠什么生活？难道还要依靠父母吗……”林郁芳在信中无奈地说。
　　今年23岁的她，是福州某高校中文专业大四的学生，因为后天生活习惯导致上颌前凸畸形，也就是通常所说的“龅牙”。在这之前，一直在求学之中的她，并未发觉龅牙对自己的生活有什么影响，可临近毕业，最现实的工作问题却因为龅牙而让她承受了巨大的打击。
　　最疯狂应聘者 一周面试21场
　　即将毕业，同学们都开始或已经找到工作了，往常一直醉心学业的林郁芳也按捺不住，开始了自己的应聘、面试。
　　“我算了一下，上一周总共面试了21场，可没一次最后通过的，因为这个，我被同学安上了最疯狂应聘者的"头衔"。”林郁芳写道。
　　每一次的面试，她都因为在学校成绩优秀，该考的证也都考了，在只看简历的情况下，都进了第一轮的面试。可最后一轮面试，见到林郁芳本人，见到她的龅牙的时候，面试官询问超过3句话的只有5次。
　　到最后，林郁芳都不敢再把自己的照片贴在简历上了。为了能尽快找到工作，她还尽量降低了薪资要求和职位要求，可还是没有结果。
　　“面试官给出的理由各种各样，没有实践经验、工资要求太高、口才不行等等。有一次我气不过，就跟面试官吵了起来，问他为什么我不能通过面试，他老实跟我说，有这么多人可以选择，为什么不选一个可以让公司形象更好的呢？”小林说。
　　“没脸”面试 大四姑娘写下绝笔信
　　在自信心、口才、学力、成绩等方面，小林都尽量让自己做到最好，可并不受自己控制的“龅牙”，在找工作上给了她最大的打击——她愤怒地给本报写来了“绝笔信”。
　　“或许我还会再疯狂一个月吧，如果还是这样，或许我会离开这个让我痛苦的世界！”看到小林悲观的话语，笔者急忙通过地址找到了她。
　　上颌前凸畸形，也就是通常所说的“龅牙”，加上一定程度的牙列不齐。林郁芳说这是之前医生的诊断说法，她其实在大一刚入学的时候也想到了龅牙可能给自己带来的危害，悄悄去诊所看过，但几千元的治疗费用，对农村的小林家来说是个不小的负担。
　　“我原本打算等自己赚到了钱，再去做矫正，可现在它却成了我找工作最大的障碍。”据她介绍，小林的家人也有不同程度的牙齿畸形，所以这并没有引起她父母的足够重视。
　　专家说法：成年人也可以矫治牙齿
　　除了治疗费用有困难外，现在小林还有一个担心：自己已经23岁了，牙齿也定型了，是不是还能做牙齿矫正呢？是不是需要很长的治疗时间呢？
　　就此，笔者咨询了武警福建总队医院数字口腔中心的胡正元主任医师。胡主任告诉笔者，人们通常认为成年人的牙齿已经生长成型，不能再做矫正治疗了。其实近年来随着口腔正畸科学的快速发展，成年人的牙齿矫正已成为可能，如用烤瓷牙修复、成人矫正等方法。
　　至于需不需要矫治、怎么矫治，胡主任认为最简单也是最有效的方法就是请口腔正畸专科医生进行检查和评估。个人的情况不一样，采取的治疗方法和需要的治疗时间也就不同。正规的口腔医疗机构，他们会对病人的情况进行全面而必要的检查，并会让病人知道颌骨和牙列的发育状况、是否需要做矫正治疗、可供选择的治疗方法、治疗所需要的时间、治疗过程的安排、治疗过程中的注意事项等等。
　　“龅牙”是东方人种中最为常见的一类牙颌面畸形。“龅牙”在医学专业上实质是上颌前凸畸形或双颌前凸畸形，一般不伴有严重的功能障碍，但非常影响美观，患者求治的目的主要是为了改善容貌。
　　“龅牙”病因及发病机制尚未阐明，可能有先天遗传因素和后天不良习惯。该病具有明显的种族发病特征和家族聚集倾向；但后天的不良习惯，如：口呼吸、吐舌、咬下唇和成人吮吸习惯等也可能是造成该病的原因。(东南快报施焕军)

