男子杀死嫖客抢劫30元后潜逃7年
　　本报讯 记者鲁钇山、实习生聂蔚报道：凌晨，两个治安员走到海珠区鹭江附近的一条街道上，猛地看到前面有一个人趴在地上，好像喝多了。两个人走上前仔细一看，原来这人已经死去多时……7年前这起“街道遗尸案”，昨天有了新的进展：涉案最后一名凶手刘某富在广州中院过堂受审。
　　残疾人刘某富在广州打工时，认识了马某和沈某。三个人在一起琢磨了个发财的“好办法”：由沈某（女）去勾引嫖客，到他们的出租屋来。刘某富和马某则负责去偷嫖客的东西。
　　计议已定，3个人就在海珠区鹭江附近租了一间房子。2002年12月的一天，3个人来到了海珠区敦和公交站附近，寻找目标。沈某四面出击，很快就有“鱼儿”上了钩，沈某带着那人回到出租屋。
　　刘某富和马某转了两圈，发现沈某已经不见了，知道该“开工”了，便返回出租屋。见门开着，两人悄悄地走了进去，结果发现嫖客张平（化名）还没脱衣服，两人便与他正面“谈判”起来。让刘某富和马某气愤的是，张平竟然不太把他们放在眼里，口气十分强硬。刘某富甚至在法庭上表示，是张平先动的手，一拳把残疾的他打到在地，才把他“惹火”了。
　　刘某富和马某从门外找来木棍，对着张平就左右开弓。等到张平没声了，两个人拿了他的钱包扬长而去，钱包里有一张身份证和30元钱。稍后，他们再次回来的时候，才发现张平已经死了，墙上满是血迹。两个人趁着夜色把张平的尸体抬到了出租屋外面的街上，然后又用拖布把地拖了一遍，接下来便给沈某打了个电话，三人随后分头逃跑。
　　不久，马某和沈某分别落网，马某被判处死缓，沈某被判有期徒刑15年。而刘某富则远走天涯，先是海南、后转河南、最后温州。在温州，当警方到他的出租屋查身份证的时候，他交代了自己的犯罪行为。昨天庭审中，他说，因为弄出了人命，他这些年没睡过一次好觉。

