副局长归还挪用的5万元公款被免予刑罚
　　本报讯（记者刘杰）延庆县民防局原副局长，伙同一村委会主任挪用抢险公款5万元。记者昨天获悉，延庆法院认定两人均构成挪用公款罪，村委会主任被判有期徒刑1年，缓刑1年，副局长将钱归还被免予刑事处罚。
　　现年57岁的高某原为延庆县民防局副局长，与大榆树镇下辛庄村的李某相识。2006年5月，高某和弟弟一起承包土地急需钱，但手头拮据，于是向时任下辛庄村党支部书记兼村委会主任的李某借钱。李某表示自己也没钱，但为了进一步与高某搞好关系，他提出村委会刚好有一笔公款。
　　证据显示，这笔公款是因为下辛庄地道导致部分房屋成为危房，延庆县人民防空办公室下拨给该村用于解决危房的专项拨款。高、李两人商量好，李某利用职务便利将这笔专项拨款拿出来，借给高某使用。借款期限快到3个月时，下辛庄村委会曾派人向高某要钱，但高某没给。直到当年12月，高某才把这5万元还给对方。
　　2007年7月，下辛庄村村民举报村委会主任李某贪污，检方在调查时发现两人挪用公款，以涉嫌挪用公款罪提起公诉。
　　■以案说法
　　案发前归还公款被免究刑责
　　本案主审法官张法官说，《刑法》第384条规定，国家工作人员利用职务上的便利，挪用公款数额较大、超过3个月未还的，构成挪用公款罪。其中，挪用用于救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济款物归个人使用的，从重处罚。本案中李某、高某协商后，利用各自职务便利，共同挪用下辛庄村村委会的5万元抢险公款归高某个人使用，数额较大，超过3个月未还，他们的行为已构成挪用公款罪，应从重处罚。
　　张法官表示，在共同犯罪中，高某是急于自己使用资金，李某是为了与高某搞好关系。李某对这笔专项公款的出借，是导致高某使用公款超期未还的前提，因此李某作用较大，应认定为主犯；高某作用较小，属于从犯。法庭鉴于高某在案发前已经将5万元公款全部归还，没有给集体造成损失，因此被免予刑事处罚；鉴于李某认罪态度好，判处其有期徒刑1年并宣告缓刑。

