公交售票员下车买早点被指擅自离岗
　　昨天上午，在“西祠胡同”上出现了一个帖子，指责公交售票员上班时间下车买烧饼，耽误乘客时间。虽然发帖者声称自己只是想提醒售票员注意服务形象，但帖子在网上还是引发了争论。大部分网友都认为，公交工作人员也很辛苦，连吃早饭的时间都很紧张，下车买早饭也可以谅解。
　　售票员下车买早点
　　发帖者描述了自己乘坐某路公交车的经历。据他称，6月6日早晨8点20分，他从浦口乘坐这路公交车，通过长江大桥后，在四平路附近公交车站，女售票员跑下车去买早饭了。
　　“这个事情对我的影响并不算很大。”发帖者称，当时恰好是在公交站台，从女售票员下车到买好包子、烧饼上车，大约花了两分钟时间。在此过程中，他没有发现周围乘客有抗议的情形。
　　“但从这个事情上，能反映我们南京公交车司机和售票员的素质还得加强……”发帖人称，早晨车上有那么多乘客，又正好是上班时间，售票员此举应该算擅离职守。
　　或许是为了表明自己说法的真实性，发帖人还写出了这路公交车的车牌号。
　　网友认为“小题大做”
　　在这个帖子下面，有几十个跟帖，但大部分是支持公交车售票员的。“不容易”、“宽容一点”，是跟帖中最常见的字眼。
　　不少网友表示，公交司机和售票员都很辛苦，每天天不亮就要工作，为早高峰做准备，“人家忙得连吃饭的时间都没有，停车买个早饭，犯得着这样谴责吗？”
　　还有网友表示，这个售票员买早点所用的时间也不长，“如果互相体谅，就不会有什么抱怨，大家都是人，难道我们自己就不会在上班时间买个早点什么的？”
　　对于公交人员，很多网友表示，平时经常见到他们辛苦开车，手握方向盘，连吃饭都腾不出手来。“我们应该多体谅，他们其实很辛苦！”
　　车队：售票员是实习生
　　昨天下午，记者联系了车队管理人员金女士，金女士对此表示，从相关规定来说，司乘人员是不应该中途停车办私事的，“女售票员的做法肯定不妥。”
　　据她称，这名女售票员才十七八岁，是技校的实习生，实习时间不过1个月左右。“很多规定她可能还不太熟悉，如果是正式员工，肯定不会这样做，而是会到底站后再抓紧时间买早点。”
　　金女士表示，对于早班公交司乘人员来说，一般凌晨5点左右就上班了，吃早饭的问题，就看他们自己把握，的确比较辛苦，“虽然与早高峰有点矛盾，但早饭还是要吃的，应该挤出点时间来。”
　　业内人士告诉记者，一般来说，由于在早高峰期间发车间隙很短，司机是很忙的，不光吃早饭需要挤时间，对于午餐，司机一般也是上午10点左右就吃了，因为那个时段车辆发车频率最低，才有相对充足的进餐时间。快报记者 孙玉春

