网友发帖称医院让81岁老太太做孕检
　　网友SHEN发帖：一位81岁的老奶奶感到身体不适，家人送她到平湖某医院。结果检查单子开了一大堆，有些项目令人哭笑不得。医院居然让老人检查HCG“人绒毛膜促性腺激素”，这是检测怀孕的项目，医生难道怀疑一个81岁的老奶奶怀上宝宝了？
　　其次，还有一个“梅毒螺旋体”检测，难道医生怀疑老奶奶得了梅毒？其三，老人没有任何甲状腺的症状，却几乎检查了所有的甲状腺的项目。
　　如此检查，让人啼笑皆非：医院为了赚钱，如此不择手段？
　　【网友声音】
　　鸡对鸭讲：让八旬老人做怀孕检测，医院不是为了多赚几十块嘛。搞笑！
　　AHDNG：医生太荒唐了。
　　鞋子大两码：一方面在说医疗资源匮乏，一方面却在过度检查、化验。
　　okok：你们不要见风就是雨，HCG激素测定不单单用于检测怀孕，也有其他指标的测定，比如有些妇科肿瘤也会分泌这种激素，使其数值增高。
　　【记者求证】
　　由于发帖人没有说明老奶奶在哪家医院看病，也没有留下具体联系方式，记者发帖联系亦无回音，所以无法得知这位老奶奶的具体症状如何。
　　不过，记者就帖中所说的情况采访了嘉兴一位妇科医生，她指出，“HCG(人绒毛膜促性腺激素)检测除了能够检查是否怀孕，还有助于早期发现葡萄胎、绒毛膜上皮细胞癌、畸胎瘤、卵巢无性细胞瘤等等，医生也许是怀疑老人患有肿瘤等某些疾病，所以才叫她去做这些检查。”
　　而有些具备一定医学知识的网友对此也进行了解释。
　　网友“魄玉”也是一名医生，他说：“如果患者是一般的内科疾病，不用查上面的全部项目。
　　不过有些医生出于保护自己的考虑，一般会把梅毒、艾滋病等都作为常规检查，对此，专家之间也存在着争议；如果患者是外科或妇科疾病，需要手术的，一般肝炎及梅毒、艾滋病都是必须做的检查，手术室也是有明确要求的，甲状腺功能也是要检查的，因为甲状腺功能异常会影响病人术中的稳定及出现麻醉意外。”(记者 陈文君)

