16岁网瘾少年被责备后跳楼身亡(图)
　　16岁
　　网瘾少年
　　“有个孩子常常泡网吧，被家长找回来不久，不知为何竟然光着上身，赤脚仅穿牛仔裤跳楼自杀了。”昨天清晨，有读者向记者报料，在苏州金阊区北浩弄，一个16岁左右的少年从6楼家中窗口坠下身亡，让家人悲痛欲绝，引来不少邻居的哀叹。
　　←少年就从画圈处的六楼跳下身亡
　　清晨，少年从6楼跳下
　　昨天上午8点多，当记者赶到出事的居民楼前时，少年的尸体被法医鉴定完，已送往殡仪馆。地上残留着许多血迹，一条毛巾被鲜血染红，格外刺眼。一位老大妈指着一旁地上变形的铁盒说，这是绑在半空电缆线上的有线电视信号传送器外壳，“孩子从楼上跳下时砸坏的。”
　　“当时，把我吓坏了，我还以为外面撞车了，是撞击声把我震醒的，谁能想到是有人跳楼闹出的动静。”大妈说，大约清晨5点40分左右，她突然被窗外一声沉闷的异响吵醒，随后便听到早起的路人发出尖叫，“不好了，有个孩子跳楼了。”
　　很快，这位老大妈起身来到楼外，发现跳楼的是6楼的邻居家男孩，光着上身，赤裸双脚，仅是下身穿着条牛仔裤，而且裤子被划坏。其从目击者那里得知，该男孩是从窗口落下的，在下坠的过程中砸上半空的电缆线，随即弹落在地。说起当时的现场，老大妈仍心有余悸，“唉，太可怕了，孩子的血流个不停。”
　　“他爸爸哭喊着拿毛巾给孩子止血，可孩子没有丝毫反应，早已死了。”据另一位邻居介绍，出事少年身高有1.8米左右，身材较瘦，正读初中，而近来却很少看到孩子的身影，好像不是按时上学放学。
　　迷网，曾被父母训斥
　　大清早少年为何从家中窗口坠楼身亡？采访中，多位邻居说，听少年的家人讲，该少年近来沉迷于网吧，凌晨才被父亲好不容易找回，“可能是反感家人的批评教育，冲动之下跳了楼。”
　　“半夜，我听到争吵声，好像是楼上家长在气愤地打骂孩子。”现场，一位不愿透露姓名的男子称，那争吵声与坠楼事发时间相隔至少两个小时左右。
　　在6楼，记者看到，出事少年住的房间一扇窗户虚掩着，一双新运动鞋遗留在窗前。少年的父母沉浸在悲痛中，哭哑了嗓子，父亲更是伤心过度躺在了床上。
　　据少年的母亲断断续续地介绍，她有两个儿子，一家是外地人在苏州做生意，房子是租住的。近段时期以来，小儿子经常逃学跑到网吧聊天打游戏，5月1日曾离家，大半个月后才在一个网吧找到，可回来后说了不听，继续在网吧整夜不归，“没钱上网，就找同学借，或拿同学的东西去卖。”而且，老师也为此对孩子进行了多次教育，但成效不大，“孩子的网瘾太深了，劝不回头，连学都不去上了。”
　　“今天凌晨两点多，他爸在新市桥附近一个网吧找到了他，回来后没打也没骂，只说不好好学习沉迷网吧，如何面对同学，没想到他竟然趁他爸打盹，跳楼了。”
　　家长：黑网吧是“凶手”
　　“这个打击太大了。”出事少年的母亲说，如今一些黑网吧的出现很害人，比毒品还毒。而且让她想不通的是：“我孩子是未成年人，那些网吧为何能容留未成年人上网，而且是24小时不归，甚至多天不归。”
　　少年的跳楼身亡，也让小区内很多家长心痛不已，“家长教育都是为了孩子好的，可现在不少孩子脾气大得不得了，不给说，不给管。有时，说多了，竟然采取过激的方式来抗议。”
　　其中，一位孩子家长认为，孩子顽皮不好好学习，教育也要采取一定的策略和方式，千万不能过分打骂，“毕竟孩子尚未成年，人生观还不能确定，对待孩子的顽疾，家长应多耐心沟通，不能凶得要死。”
　　此外，他还认为，作为家长不能因忙于工作或生意，而忽视了对孩子的教育和关爱，若等孩子的坏毛病根深蒂固了，想及时改正已很难。
　　不过，对于当前一些黑网吧的存在，让家长们也痛心疾首，希望相关部门对黑网吧能加强整治，“容留读书的未成年人上网，黑网吧赚钱是小事，可毁了孩子的一生是大事。商家不能为了赚钱，而昧了良心。”
　　快报记者 陈泓江 文/摄

