疑犯盗取银行卡内万元存款遭储户人肉搜索(图)
　　调查：你如何看待盗取银行卡存款者遭储户人肉搜索？
　　几天前，住在成都五大花园附近的全芙蓉在银行取钱后，忘了将银行卡从提款机内取出，结果被人盗取了15500元，在报警和遍寻盗取者无果后，她委托哥哥将盗取其现金的嫌疑人照片发布到网络上进行“人肉搜索”。对此，成都亚峰律师事务所律师姚飞认为，全芙蓉的做法涉及侵害对方的名誉权和肖像权，应将事情的调查交由公安机关处理。
　　卡忘取出15500元被别人取走
　　5月29日早上9点左右，全芙蓉来到晋阳路的一家工商银行取了1500元钱。刚把银行卡插入自动取款机，全芙蓉就接到了父亲的电话，她边打电话边取钱。“爸爸在电话里说他的病情，取钱时我一直在想爸爸的病，走时就忘了取卡。”全芙蓉说。
　　当时，全芙蓉并没有发现忘了取卡，两天后，想到要交房租了，她再次到包里找银行卡时，才发现卡不见了。“我的第一反应就是，取了钱忘了拔卡出来。”
　　心急如焚的全芙蓉立即赶到银行，要求查看当天的监控录像，但银行方表示无权这样做。全芙蓉立即报了警，派出所民警为其调出了当天的监控录像。录像显示，在全芙蓉取钱后，一名背着黑白格子挎包的女子走上前去，在自动取款机上取钱。“她一直取了10多分钟，取完后显得很慌张，出银行门都是跑起出去的。”
　　银行打印出来的交易记录显示，全芙蓉银行卡上的钱分8次被取，前7次每次取了2000元，最后一次取了1500元。全芙蓉的卡上本来有17600元，现在只剩下2100元了。
　　遍寻无果她委托哥哥“人肉搜索”
　　报警后，全芙蓉每天都去取款银行附近的超市等人流密集的地方转悠。“我希望能够找到她，让她把我的钱还我。”
　　全芙蓉说，她找了7天也毫无收获。
　　“这张卡是我和哥哥共用的，里面的1万多块钱是我们一年多的积蓄。现在马上要交5600元的房租，爸爸也快断药了，急着用钱。”丢钱后，全芙蓉和哥哥全昌盛很着急。一个朋友给他们建议，把取钱女子的照片发到网上去，让网友来帮忙寻找，这样找到的几率会大很多。
　　遍寻无果的情况下，全芙蓉最终采取了这种做法。前晚，一篇名为《万能的天涯，能帮小女子找出这个取走我卡上钱的女人吗？》的帖子被发到天涯网上。帖子里，全昌盛详细叙述了整个事情的过程，并发布了取钱女子的6张照片，其中有3张能够很清楚地看到该女子的相貌特征。“因为我不怎么懂电脑，帖子是委托哥哥在网上发的。”
　　帖子发出后，网友纷纷提出建议。网友“股票宅男”建议全芙蓉将该女子的照片打印出来，广泛散发到取款银行附近的小区、街道。对此，全芙蓉说，如果实在找不到人，不排除使用这样的方法。“我只想拿回自己的钱，如果可以的话，我不会追究她的责任，完全可以当这件事没发生过。”全芙蓉说。
　　□律师说法
　　发照片“人肉搜索”涉嫌侵权
　　对全芙蓉兄妹的这种做法，成都亚峰律师事务所律师姚飞表示，此事公安机关正在调查之中，并没有相关的司法机构最终确认照片中的女子就是盗取现金的人，案件最终还没有出结果。而失主在此时大范围地发布该女子照片，是对该女子名誉权和肖像权的一种侵害。“除非公安机关已经发布通缉令了，她才可以这样做。”
　　对于全芙蓉考虑在小区和街道张贴该女子照片的行为，姚飞表示，这同样是对对方名誉权和肖像权的一种侵害，而且可能会造成更大的影响。”姚飞建议失主应立即中止这种侵权行为，将此事交由公安机关来处理。实习记者胡挺摄影报道

