乘客网上直播公交司机遭扣押过程
　　本报讯 (记者吴昊亮) 前晚9时许，天津市和平区营道口，四名年轻男子追赶上一辆公交车并控制了公交司机，乘客以为遭劫持，纷纷报警。后经了解，高考期间一些公交站点被临时取消，四名男子疑因不满未能搭上车才做出此举。
　　事件引发大批警察到场，四男子和司机均被警方带走。期间，一名乘客用手机向博客直播了事件过程，事发10多分钟即有网友评论。
　　事发时正坐在公交车上的乘客朱先生介绍，高考期间，邻近重要考点的重仁里公交站被临时取消，前晚9时许，所乘坐的35路公交车在此没有停靠，即直接开往下一站山东路站。这时4名在重仁里站候车的年轻外地男子见车开过，即在后追赶。据乘客们推测，他们是长时间没有等到车，见公交车又甩站，所以不满而追赶。
　　“到了山东路站，车上挤满了乘客，4个人还是上不来。”朱先生说，4人即拦着车不让走，公交车熄火后司机下车解释，被4人抓住。
　　朱先生表示，因为距离较远，他未能看清4人如何控制住了司机，但由于成都刚发生公交车燃烧事件，乘客们都非常紧张，以为发生劫持，几乎每个人都拨打了报警电话，此时已是晚上9时35分。
　　事件过程中，朱先生用手机向博客直播了事发过程，事发10多分钟后，即有网友在博客上看到并发表了评论，且推测事件“应当不是预谋的”。
　　据介绍，警察赶到后，追车男子和警方谈判僵持了不到20分钟，起初乘客不允许下车，其后车门打开，乘客可以自由离开。之后，现场警车增至5辆，最后将4名男子和司机带走，未有人受伤。

