女子被误认为邓玉娇案涉案人频遭电话恐吓
　　本报秦皇岛电 (记者杨琦) 近一段时间，“邓玉娇案”备受关注，很难想象，这起发生在湖北省恩施巴东县的案件竟打乱了秦皇岛女青年小邵的正常生活。因自己的手机号被发在网络上，且注明是涉案人之一黄德智的联系方式，小邵频遭电话和短信骚扰、恐吓，忙于筹备婚礼的她每天都生活在惊恐之中。
　　6月6日是女青年小邵大喜的日子，此前，忙于筹备婚礼的她每天沉浸在甜蜜喜悦之中，然而，从5月28日开始，小邵感受最多的是惊恐与无奈。据小邵介绍，5月28日下午4时许，她的电话突然响起，一位陌生男子询问说：“你是姓黄吗？”她答复对方自己姓邵后，男子气冲冲地说：“不可能，你让黄德智接电话！”由于根本不认识这个人，她随即挂断了电话，认为对方一定是打错了。
　　可接下来的事让小邵始料不及，电话、短信接踵而来，所有人都表示要找黄德智，其中不乏恐吓言语。小邵讲，之后几天，骚扰电话、短信有增无减，不分白昼每天多达上百个，有的电话甚至来自美国、新加坡等地。
　　小邵讲，打电话、发短信的人在寻找黄德智的同时，还提到了邓玉娇。由于她一直忙于筹备婚礼，根本不知道黄德智，但听说过邓玉娇案。经向打电话的陌生人询问才得知，她的手机号被人发在了多家网站上，同时，被注明是黄德智在秦皇岛的联系方式。
　　小邵讲，她曾考虑到换手机号，但婚期临近，很多参加婚礼的朋友只有她的手机号，一旦更换会带来诸多不便。为此，6月1日，她赶到了秦市公安局网监支队寻求帮助。同时，一些知情网友也陆续在网络上发帖澄清。不久，标有她手机号码的帖子被屏蔽，骚扰电话也逐渐减少了。
　　小邵告诉记者，是谁将她的手机号发在了网络上，至今仍是个谜。但小邵表示，无论是什么原因她都不想追究了，她只希望这件事能尽快结束，恢复平静的生活。

