19岁女孩厕所内产下婴儿将其抛弃致死
　　本报讯（通讯员甄红）今天上午，19岁的女孩赵雪（化名）因抛弃亲生女婴致死，触犯刑法遗弃罪，而被宣武法院判处有期徒刑1年，缓刑1年。
　　赵雪出生于1990年，河北人。她在2007年8月间，通过上网聊天认识了男朋友小旭。2008年3月，两人在大兴同居，5月分手。赵雪没有留小旭的电话号码，也不知他在哪里工作，此后就再也找不到人了。两人分手后，赵雪到宣武区一家康体俱乐部酒吧里当服务员，住员工宿舍。去年7月中旬，她发现自己有两个月没来例假，而且有呕吐情况，猜想可能是怀孕了，就去通州一家小诊所做孕检，查出怀孕后，她对一切人保密，也不敢到大医院就诊。一开始，她曾想打掉胎儿。但不了解方法，只听别人说超过两个月就不能做人流了。
　　赵雪在北京没有朋友，也不敢让家里人知道，就这样一直拖了下去。今年1月19日晚上11点多，她在下楼梯时，不小心摔了一跤，就感觉肚子疼。第二天早上8点多钟，赵雪在女厕所生出一女婴，她想不能要这个孩子。所以她就把孩子放到墙角的纸篓里，并用卫生纸遮住。
　　两天后，清洁员在清理纸篓时，发现了死婴。经过刑警侦查，赵雪很快被查获归案。经法医鉴定：该女性弃婴为活产，足月成熟儿，死因为未扎脐带导致失血死亡。
　　宣武法院经过审理后认为，赵雪认罪态度较好，系初犯，法院依法对其予以从轻处罚并宣告缓刑。

