17岁女孩用麻醉药灌晕爷爷奶奶偷钱
　　□晚报记者 孙庆辉
　　本报讯想给男友送礼物，可是没钱，17岁女孩想了个法：带着麻醉药去看望自己的爷爷、奶奶……
　　17岁的小孙是郑州人，她父亲在市区做生意，家底颇厚，但小孙初中毕业后一直没有稳定的工作，终日上网，其间认识了同龄的杨强(化名)。两人很快成了男女朋友。
　　一个月前，小孙来到北环附近的爷爷奶奶住处，不常来的孙女来看望，老人很高兴，其间还喝了孙女递上的饮料。但是，喝完饮料后，两位老人就“睡着了”，醒来后孙女已经离开。后来，两位老人发现钱包里的钱少了5000元，思前想后怀疑是孙女所为，就将此事告诉了儿子。
　　小孙父亲再三询问小孙此事，小孙见再也瞒不过了，就承认是自己麻翻爷爷奶奶后偷走了他们5000元钱。
　　小孙说，她想送礼物给男友，可家里给的零用钱不多，就和男友合计“拿”爷爷奶奶一些钱，于是俩人买了麻醉药。随后，小孙来到爷爷奶奶家，趁老人不注意，将麻醉药放进饮料中，给爷爷奶奶喝。男友用这些钱购买了摩托车等物品。
　　小孙父亲听后非常气愤，昨日约了杨强和其家长到客运总站附近，商量如何处理此事。可双方话不投机，很快吵了起来。最后，气愤的小孙父亲用剪刀将杨强胳膊扎伤，杨强声称要报复，于是小孙父亲报警称男孩麻醉抢劫。特巡警赶到现场后，将伤势并不严重的杨强送到医院包扎。
　　目前，此案被移交陇海马路派出所处理。

