家长接孩子放学被4人持刀绑架勒索30万
　　本报张家口电 (记者张岩)6月2日11时30分许，张家口市30多岁的男性市民李某前去该市利民小学接孩子放学，谁知在等待孩子放学时，李某竟然在学校门口遭4名绑匪持刀绑架，被强行拉到事先准备好的车上带走，随后绑匪给其家属打电话索要赎金30万元。张家口警方接到报案后仅用17个小时就顺利破案，安全解救人质，并抓获4名犯罪嫌疑人。
　　据张市警方介绍，6月2日13时30分左右，该市桥西公安分局接到受害人家属报案。当日11时30分许，市民李某在利民小学门口接孩子时被绑架，绑匪电话里要求用30万元赎人。
　　接到报案后，桥西公安分局非常重视，分局长闫志有要求刑警大队不惜一切代价，全力进行侦破，首先保证人质安全，其次全力抓捕犯罪嫌疑人。
　　16时，绑匪再次给受害人家属打来电话，并留下了一个在康保县开户的银行账号。民警在康保排查时发现，银行开户人家已是人去屋空，线索中断。
　　23时，专案组再次得到线索，绑匪曾在张北县城车站对面一旅馆内出现。专案组立即赶到张北县城，对车站附近旅馆逐一秘密调查摸排，直到6月3日凌晨4时多，民警们终于找到了犯罪嫌疑人藏匿的旅馆，并将负责看守人质的犯罪嫌疑人闫某(男，22岁，唐山市玉田县人)、闫某某(男，22岁，康保县人，无业)成功抓获，同时将被绑人质李某安全解救。
　　随后，民警又根据排查的线索，于6月3日6时许在张家口市宣化区将另外两名参与绑架的犯罪嫌疑人成功抓获。至此，张市警方经过17个小时、近400公里的连续奔波，在康保、张北、宣化三地警方的大力协助下，成功解救被绑人质，并抓获4名犯罪嫌疑人。
　　目前，该案正在进一步审理中。

