男子劫杀女司机后放进后备厢欲开车逃跑
　　本报讯 (记者甘浩 王嘉宁) 昨日零时30分左右，109国道门头沟杜家庄公安检查站，民警在对过往车辆进行例行安全检查时，发现一夏利车司机惊慌可疑，并在其轿车后备厢发现一具女尸。
　　据悉，该男子被当场控制后交代，他是河北怀来县人，在北京劫杀女司机后放进后备厢，正欲劫车离京。
　　凌晨检查发现可疑车
　　有路过司机称，昨日凌晨2点多开车经过109国道门头沟杜家庄检查站时，看到很多警察正在对一辆夏利车进行拍照，“听说是在这辆车的后备厢里发现了一具女尸。”
　　昨日中午，女尸及夏利车已经被警方运走。“女的有40来岁，不知道是怎么被杀死的。”检查站旁的商户称，已经听说了晚上发现女尸的事，早上起床后，还看见这辆挂北京牌照的银灰色夏利车停在检查站旁。
　　杜家庄检查站的民警证实，在昨日凌晨的检查中，民警在一辆夏利车后备厢内发现一具女尸，并随即将男司机控制。
　　遇害女司机住石景山
　　据民警介绍，昨日零时许，值班民警在对过往车辆进行例行安全检查时，这辆由东向西行驶的夏利车在检查站关卡前停下，在民警上前检查时，发现男司机惊慌可疑。当民警把轿车后备厢打开进行检查时，发现里面蜷曲躺着一名女子，民警立即将司机控制。
　　经检查，轿车后备厢内的女子已经死亡。当晚，刑警赶到现场，开始进行勘察并向被控制司机了解情况。
　　检查站民警未透露案发地点及经过，仅表示已获知遇害女司机家住石景山区。
　　昨晚，门头沟警方表示，目前该案还在调查中。

