4人劫杀出租车女司机后抢劫商店落网
　　本报记者刘涛
　　5月10日晚，李某与同伙在北京大兴区抢劫夏利出租车女司机，而后驱车赶往天津，次日在天津将出租车司机杀害，并且在天津抢劫超市。二十多天前李某与其同伙王某来石“发展”，最终被抓获。
　　今年4月份，王某和老乡董某(已落网)在北京某歌厅辞职后，一直没找到工作，靠借钱生活。5月初，王某、董某到大兴区某银行找李某玩，闲聊时李某也诉说了没钱的苦恼，三人商量着抢点钱花，后王龙(化名，已落网)也入伙。
　　5月10日21时，他们选中了停靠在某小区门前的一辆由女司机驾驶的出租车。待车开到邢各庄村的一个胡同时，董某下车把风，王某用衣服把女司机脸蒙住，致女司机昏死。随后他们将女司机弄到车后备箱内，抢走200多元现金和一部手机，四人开车直奔天津。
　　天微亮时，这伙人开车到海边，发现女司机尚有呼吸，竟用毛巾将女司机勒死，然后弃车逃往塘沽。他们在塘沽一个商店又抢了4300元钱和7条香烟，随后四散逃走。
　　20多天前，李某和王某来到石市“发展”。不过此时，同伙董某、王龙已被天津警方抓获，并将李、王的行踪告知警方。6月5日22时左右，新华分局刑警三中队接到线索：有一名网上逃犯正在红星街某网吧附近出没。副中队长崔青槐立即带领民警赶往该地点，将李某抓获。
　　目前，李某、王某已移交天津警方处理。警方提醒女出租司机，夜间行车一定要两人同行，遇有不法侵害，要想办法报警。

