震区志愿女孩获美国名校50万人民币奖学金(图)
　　本报讯(记者卿永锋) 2009届美国高考ACT湖南教学中心(www.act-edu.com.cn)的学生罗骄这些天都沉浸在巨大的喜悦中，因为在很多高三的学生紧张迎战中国高考时，她已通过美国高考ACT，被5所美国名校同时录取。
　　曾失败于高考
　　罗骄同学原毕业于湖南师大附中，去年参加过高考。她从小综合素质和个人能力出类拔萃，但在高考的巨大压力下，考试成绩不理想。高考后，罗骄选择入读美国高考ACT湖南特许教学中心，在长沙参加美国高考。最终，罗骄为五所美国名校录取，一所是美国丹佛大学——美国前国务卿赖斯的母校，其商学院是全美最古老商学院之一，与哈佛、耶鲁商学院齐名。为吸引她入读该校，丹佛大学还给予她高达50万人民币的奖学金。
　　小小书法家当过封面女孩
　　罗骄8岁师从湖南省文联著名书法教育家阳盛全先生，十多年如一日，大地当纸，清水为墨，她先后二十余次在全国书画大赛获金、银、铜奖。11岁曾在湖南省国画馆举办“书法作品展”，书画界名流陈白一、李立对其书法作品赞赏有加。
　　坚持学习书法的11年，培养了罗骄坚韧不拔的毅力。她还善于长跑，是师大附中长跑800米第一名获奖专业户。此外，似乎天生就有一分艺术气质的罗骄还弹得一手好钢琴，很早就过了钢琴专业八级。秀外慧中的她还当过《初中生》杂志的封面女孩。
　　丰富的个人经历更重要
　　罗骄获多所美国名校录取及高额奖学金，源于她与众不同的特长和成长经历和优秀的学术成绩。在美国ACT湖南中心老师专业的指导下，罗骄将自己丰富的背景经历展现出来，再加上优秀的ACT成绩，使得罗骄很容易从众多的申请人中脱颖而出。美国ACT中心的负责人表示，其实哈佛、耶鲁、普林斯顿大学对于学生入学成绩没有作明确要求，而且，每年还会拒录很多托福、雅思以及SAT满分的学生，因为越是顶尖学校，越是看重综合素质，他们要招收的绝不是“考试机器”。对于将要出国的同学，除准备好学术方面的成绩，更加需要充分展现自己的综合实力。

