小伙报假警寻女友致其被关8天
　　正在闹分手的女友离家出走了，阿亮回家发现后，心里空落落的。阿亮四处寻找，希望能找到女友挽回她的心。可是几经寻找，女友仍杳无音讯。着急之下，阿亮想到了借助警方之手。可是，怎么才能让警方“帮忙”呢？他动起了“报假警”的歪脑筋。
　　女友提出分手走人
　　阿亮今年26岁，2006年9月，阿亮在坐火车时认识了沈阳姑娘小红，两人一见钟情。后来，小红辞掉了杭州的工作，只身来到南京与阿亮相聚。同居后，两个人办了一张卡，平日里的工资一起用，多余下来的钱就存在这张卡上。两年下来，两人共有两万多元钱的积蓄。
　　今年2月份，小红称自己发现阿亮和其他女孩关系密切，为这事闹起了矛盾，他们谈到了分手。小红在取走属于自己的一万多元钱后，一句话没留，便回了老家。
　　小伙报假警找女友
　　小红离开之后，阿亮开始了自我反思，他实在舍不得小红，便到处寻找。几经寻找未果，他想到了让警方帮忙找人。可是怎么样才能让警方出手“帮忙”呢？阿亮想到了一个法子。
　　“我今年和一个女孩才认识就同居了，十天后她突然失踪并偷走了我一万多元钱。”阿亮报警，警方当时并没立案，阿亮见状又去银行找到取款证明再次报警。既然有证据，警方当即立了案，而阿亮为了让警方尽快能寻找到小红，不惜再次报警说小红还偷走了手机。
　　这样一来，小红被定为了三逃人员，而这一切，小红全被蒙在鼓里。当她在老家被当地警方抓获时，压根不晓得发生了什么事。
　　女友被关8天，小伙涉嫌诬告
　　小红在被当地警方抓获之后，就被关进了看守所，等到她被移送回南京后，她前后被关了8天。在警方提审时，小红“交代”，“事情根本就不是这样的，这笔钱原来就是我的，我们俩都同居两年多了！”小红气不打一处来。
　　在听完小红的交代之后，警方也觉得这件事很蹊跷，马上通知阿亮来调查。而阿亮在得知女友已经被找回来时，马上很开心地交代，自己本来就是报了假警，目的就是让警方“帮忙”把小红找回来。
　　事情就此水落石出，阿亮的做法令所有人都哭笑不得。而就在他幻想着找到小红重新开始这段感情时，小红的家人则对他痛恨不已。尤其是小红的母亲，强烈要求警方对阿亮追究刑事责任。
　　因为阿亮报假警的行为令小红成为三逃人员，并造成了她被公安机关拘留的严重后果，根据相关法律规定，阿亮已经涉嫌诬告陷害罪，对此，阿亮后悔不已。日前，阿亮以涉嫌诬告陷害罪被南京检方批准逮捕。
　　（文中人物系化名）
　　通讯员 孟军 葛进奋
　　快报记者 李梦雅

