副县长之女对同学施暴续：8名肇事女生遭罚款
　　昨日，孟连县公安局对孟连一中校园暴力事件作出公安行政处罚决定，对8名参与殴打和用卫生巾侮辱该校女生颜某的学生作出处罚，这些涉事学生被处以700-1300元不等的罚款。
　　这份《孟公（行）决字【2009】第234号公安行政处罚决定书》中称：
　　孟连县一中初三年级学生罗玉××与同校初二学生颜某以前存在矛盾。2009年5月18日14时许，罗玉××到孟连县一中初中部教学楼四搂将颜某从教室叫到三楼阳台上质问，并打了颜某一耳光。当晚7时许，罗玉××邀约同年级同学罗某、袁某、丁某、董某、朱某、杨某、叶某去打颜某，并商定由丁某用手机拍照。8人下楼到初中部教学楼旁的停车棚聊天等候颜某。19时20分许，看见颜某走过来，罗玉××上前将颜某拉进旁边的女厕所。罗玉××先动手打颜某，同时，董某拿着一块捡来的石头要打颜某，后被一旁的龚某抢过去丢进粪坑。丁某一边打颜某一边用手机对颜被打的过程拍照。董某、杨某殴打颜某后走出厕所回教室。
　　颜某在厕所被打后鼻子流血，罗玉××就想羞辱颜某，向其她人要卫生巾用来贴颜某面部，罗某跑到学校大门旁的小卖铺买了一块卫生巾，回来贴在颜某面部，卫生巾掉落在地上，罗玉××又将掉落在地上的卫生巾捡起贴在颜某面部。袁某从自己背着的包内找到一块卫生巾贴在颜某面部，同时丁某用手机对颜某被贴卫生巾的过程进行拍摄。
　　罗玉××等人停手后，颜某被两名劝架的同学扶着出厕所用自来水清洗。罗玉××等人尾随出来，从教室返回厕所外洗手的董某与罗玉××、罗某用脚踢颜，将颜某踢坐在地上，并威胁颜某不准将此事告诉老师。颜某爬起后，被两名同学扶到校外擦药治伤。后罗玉××又回到女厕所将一块贴过颜某面部带有血迹的卫生巾拿到教室，摆在课桌上叫丁某拍照。下晚自习后，罗玉××将此卫生巾拿到女厕所内丢进蹲坑。当晚，丁某便将所拍摄的视频影像资料予以删除。
　　颜某的伤情经昆明法医院司法鉴定中心鉴定为轻微伤。根据相关法律：罗玉××的行为已经构成多次、结伙殴打他人和公然侮辱他人，对罗玉××执行行政拘留19日，并处罚款1300元；对罗某、袁某、丁某三人的违法行为合并执行行政拘留15日（每人），并处罚款1000元（每人），丁某用于侮辱他人的作案工具手机一部予以收缴；对董某行政拘留11日，并处罚款800元；对朱某行政拘留10日，并处罚款700元；对杨某行政拘留10日，并处罚款七百元。对叶某行政拘留10日，并处罚款700元。
　　但罗玉××、罗某、袁某、丁某、董某、叶某未满16周岁，不执行行政拘留。朱某、杨某未满18周岁，初次违反治安管理，不执行行政拘留。
　　很明显，这份行政处罚决定书与当初孟连县教育局将该事件定性为“打架”有明显的不同。颜某的父亲说，他昨日16时许收到了孟连警方的行政处罚决定书，还来不及细看，暂不发表看法，但他对“贴面部”仍有异议，他说，这个说法有些模糊，应该有更具体的名称。
　　记者 杨旭（生活新报）
　　女生遭副县长之女施暴续:学校处分8名打人女生
　　女生遭副县长之女施暴续：家长称官方通报失实
　　视频：副县长女儿率众对女同学施暴并拍照
　　官方通报将副县长之女施暴改称学生打架事件
　　副县长之女率众对同学施暴续：该官员上门道歉
　　副县长之女率众对女同学施暴 受害者讲述经过

