22岁女子因仇恨贫穷父母纵火烧家(图)
　　本报新闻热线66810222海口6月8日讯（记者 徐培培 摄影报道）“我要把爸妈折磨死，然后再去自杀。”难以想象，这样的一句话出自文昌一位22岁女子之口，究竟是什么原因让她对父母如此仇恨？
　　女子人生不顺怪罪父母
　　据家住海口的张女士介绍，小琴（化名）今年22岁，是家住文昌某村大姐家的孩子。大姐的丈夫性格憨厚、老实，经常受人欺负，大姐嫁给他时，家里都不同意。正因如此，大姐的婚姻很不幸。结婚后，两人经常吵架，动不动就打老人、孩子，这给小琴的童年蒙上一层阴影。
　　转眼间，小琴上了初中，养成了和同学攀比的毛病，看到别人花钱大手大脚，小琴不顾家境贫困，向父母伸手要零花钱，父母一次次的妥协也没能满足小琴的虚荣心，她开始到同学家“蹭饭”，回到家就埋怨家里吃的差。读初二之后，小琴更是变本加厉，在一次要零花钱没有得到满足后，小琴与父母大吵一架，继而离开校园，踏上打工之路。
　　由于没文化，小琴做过保姆，当过服务员，在吃了无数的苦头之后，小琴变得非常自卑，总觉得低人一等。也不知为何，小琴认为，她这一切都是父母造成的。两年前，小琴又查出患有骨结核病，父母带她到处求医问药，而小琴却赌气不配合治疗，导致病情一再加重。
　　直到病情实在拖不下去了，小琴才去医院做了手术，术后在家卧床休息了半年。这次手术基本上花光了家里的所有积蓄，还欠下很多外债。
　　持刀赶走父母放火烧家
　　手术为小琴驱走病魔，也在她腰上留下一个很大的疤痕，这让小琴变得更加自卑，她认为，这一切都是父母造成的，于是开始了日复一日对父母的“报复行动”。
　　张女士说，小琴在海口的小姨家卧床养病期间，母亲一直陪在旁边照顾。小琴经常在半夜里说要吃鸡、吃苹果，逼母亲去买，母亲按她的要求买来这些吃的，她又嫌不好吃，把东西全都打翻在地。小琴藏一把水果刀在身边，母亲稍为不顺她的意去买这买那，她就拿出刀威胁母亲：“不给我买我就杀了你！”
　　“你们欠我的，必须像牲口一样，我让你们干什么你们就要干什么。”说出这句话时，小琴正把脚放在母亲肩膀上，让母亲给自己按摩，稍有反抗就要砸东西，并拿刀威胁。母亲终于受不了折磨，逃一样地回到文昌老家，小琴则继续在小姨家养病。
　　去年春节前夕，小琴已能行动自如。母亲回老家之后，小琴与亲戚相处也一直相安无事。然而就在春节前夕，小琴给小姨留下一句话：“我要回家把他们折磨死。”然后独自打车回文昌老家。
　　回家后的小琴变本加厉，在客厅里大小便后逼着父母打扫，往饭里吐口水，锅灶多次被砸坏，动辄拿刀把父母赶出家门，村里人见了都害怕。上周五，小琴再次拿刀将父母赶出家门后，一把火把自家刚收的稻谷、花生及爷爷留下来的一些木柴点燃。张女士说，如果不是村民报警，消防官兵及时赶到，恐怕整个房子都会烧光。
　　亲人求助社会帮帮小琴
　　今天下午，南国都市报记者在海医附院见到了前来寻求心理咨询的小琴，眼前的这位女子一脸秀气，穿着也简单得体，很难一下子和扬言要折磨死父母的女子联系在一起。张女士说，亲戚们做了大量的工作，小琴才肯跟他们看病的。
　　“她很多次说过想读书。”张女士说，但是对于这样贫困的一个家庭来说，这个小小的愿望也变成了奢望。当记者问小琴是想读书，还是想工作时，她只是淡淡地说了一句：“等我病好了再说吧。”
　　张女士说，其实小琴现在病早就好了，只是腰部留下了疤痕让她仍然自卑，在心里她还把自己当成病人。而小琴的父母现在都患上神经衰弱，人都变得呆呆的，小琴的哥哥、弟弟则吓得不敢回家……
　　“希望社会上的好心人帮帮我们。请帮我大姐这对无辜的父母一把！”张女士说，他们整个家眼看就要毁了，亲人们想尽一切办法也无济于事，希望通过《南国都市报》寻找专家或心理医生提供帮助。读者对此若有好的建议，请拨打本报热线66810222跟记者联系。

