4名小学生遭河内采沙深坑吞噬溺亡
　　6月3日中午午休时间，唐山玉田县窝洛沽镇中心小学的9名小学生到还乡河河道边玩耍，其中4名小学生不慎落水身亡，这4名小学生是三年级学生，其中一人11岁，另3位年仅10岁。目前，玉田县公安局和当地的教育部门、学校等，正联合调查此事，而出事学生家长质疑河道内采沙存在安全隐患，但无人管理。
　　新闻事实：4名小学生还乡河边殒命
　　6月9日下午，记者来到玉田县窝洛沽镇起家营村，在溺亡学生小笙（化名）家中，4名溺水身亡的学生家长正表情悲痛地谈论着孩子被淹死的事。
　　据溺亡学生小笙父亲贾会川介绍，6月3日中午1时许，9名学生结伴到位于沈家庄村的还乡河橡皮闸附近的河道边玩耍，因为附近有养鸭厂，其中一名小学生小强（化名）建议去河边捞鸭蛋，谁知刚往河道内走出不久，便出现了溺水。见同伴落水，其余8名小学生立即着了慌，其中3名小学生小笙、小文（化名）、小峥（化名）也先后下到了水中，而小学生小巴（化名）则跑着向村里的大人们呼救。
　　这其中，不少村民都来河边帮忙抢救落水儿童。据家长们介绍，最先落水的小强的父亲张祥森闻讯后最早赶来，因为水比较深，下水后救人十分困难。随后，养鸭厂的李友森、村民张祥东等也加入了抢救队伍。直到下午2时许，孩子们才全部被拖上岸。
　　按照贾会川的说法，落水的4名小学生年纪最大的小笙刚11岁，其余10岁，他们都不会游泳。等家长们闻讯到现场时，已经有3名小学生被救起，贾会川的儿子小笙最后一个被拖上岸，不幸的是虽然经过医院的紧急抢救，但最终4名孩子都没能救活。
　　相关部门：多部门联合调查学生溺水事件
　　昨日下午，在玉田县窝洛沽镇中心小学，一位李姓老师告诉记者，从今年5月份开始，按照教育局的通知，学校开始实行午休制度。考虑到午休期间学生们的安全，中心小学给学生家长下发了相关通知书，并于6月1日召开了安全会议。
　　“在通知书上，已经明确提出了学生午休期间家长需要注意的安全事项，通知书在家长看后学校进行了回收，并上交给了教育部门。”李老师说，根据午休规定，中心小学上午11时放学，下午2时30分学生进入校园。据李老师介绍，4名不幸溺水身亡的学生，同为该校三年级2班学生，平时在学校内成绩排在中上等。获知学生溺水的不幸消息后，学校感到非常惋惜。
　　昨日下午，在玉田县窝洛沽镇教育办公室，记者见到了教育办负责人刘先生。据其介绍，4名学生不幸溺水后，教育部门对此事非常重视，中心小学的老师也曾在事发后，到出事学生家看望家长。此外，考虑到目前午休时间比较长，以及即将面临的暑假，教育部门特别召开了校长、园长会，加强安全教育，并再次给学生家长发出了加强学生午休和假期安全的通知。
　　该刘姓负责人说，事发后，玉田县成立了由公安部门牵头，教育部门和政府其他相关部门配合的调查组，对4名学生溺水身亡的事情进行了调查，“调查结果应该快出来了。”
　　家长质疑：河道采沙缘何无人管理
　　采访中，提及吞噬4名孩子的河内采沙深坑，家长们情绪都很激动。贾会川气愤地说，孩子出事的还乡河河道内经常有人肆意挖沙，部分河道已经形成了很深的“陷阱”。在孩子出事当天，家长们乘船对这些挖沙后留下的深坑进行了测量，吞噬4名孩子的深坑水深近2.8米，宽度约有4米，而且河边上没有任何警示标志。
　　在事发地段的河道内记者看到，本应相对平坦的河道，留下了深浅不一的沙坑，部分紧邻岸边的沙坑已经挖到了树根下3米左右。整个遍布沙坑的河道，看起来触目惊心。
　　对于河道内沙坑吞噬孩子生命的事情，4名不幸身亡的学生家长一致质疑，多年来河道内存在的肆意挖沙现象为何始终没有相关部门治理？而且遍布深坑的河道周围，为何没有禁止游泳、玩耍的警示标志？贾会川说，目前4名出事学生家长正与有关部门联系，为不幸溺死在河水中的孩子们讨个说法。
　　在距离出事地点不远的一间平房内，记者找到了玉田县水务局的一个工作站。据工作人员高国芝介绍，这个站点只有她一名工作人员，根据水务局的安排，她只负责看管水泵和橡皮闸，其他的事情她并不清楚。
　　对于家长质疑的水务局对有人私自挖沙没有监管到位的说法，高国芝称，此事并不在她的工作范围内，而且学生溺水当日，她也并未在场。
　　（本报记者：任哲 齐雪芳）

