年轻小伙酒后试车撞死隔壁店主
　　本报讯 (记者黄宽伟)“他刚好背对着车，来不及躲被当场撞飞了。”昨日零时30分，南海大沥某修理店老板在店门口与朋友悠闲品茶，怎么也想不到会因此丧命。原来，隔壁店一年轻小伙酒后试车时，刚启动就因为操作不当，飞速撞向了前面品茶的人群，酿成悲剧，被撞的陈某当场毙命。
　　事故大约发生在昨天零时30分许，地点在南海大沥钟村一家叉车修理店前。“嘭——可能是因为夜深，当时撞击的声响很大。”廖先生是目击者之一，听到异常的撞击声后，他匆忙跑出去看个究竟。“当时他已经动弹不得，地上流了很多血，头部没有明显受伤，不过胸部严重被撞。”
　　受害者陈某是福建人，不到30岁，在钟村经营叉车修理店。事发前，他像往常一样收工后，与朋友在自家店门前喝茶聊天，此时，同街的隔壁店内一伙年轻男子正在喝酒。
　　陈先生背后不远处停着一辆高档越野车。“车是他(肇事者)朋友开过来的，喝完酒后，他拿了钥匙自己想试试好车。”另一知情者透露，车刚一启动就冲向前面喝茶的人群，由于陈某正好背对着车，发现得迟来不及躲，当场被撞飞，“是操作不当，很可能是因为错踩了油门”。
　　10多分钟后，救护人员和警察相继赶到现场，但此时陈某已被证实死亡。
　　据了解，肇事男子来自贵州，目前已被警方控制并接受调查。至于事故的具体原因，南海交警部门表示，正在进一步调查中。

