网购时代商场成为试衣间 顾客专柜试穿网络购买
　　这是一个网络时代，也是一个网购时代。小到图书、衣服、化妆品，大到家具电器，凡是生活中需要的，几乎都可以在网上买到。
　　网购的疯狂，源于外地与本地商品巨大的价差。有一群人，他们把重庆的商场当场了“试衣间”，只试不买，记好选中的款式、品牌和货号，回家到网上捡“和”。
　　商场的售货员不但得白白为他们服务，有时候还不得不充当验货员：“麻烦你帮我看哈，我在网上买的这件衣服是真货不？”
　　面对这股潮流，商场该如何应对？
　　个案
　　重庆试穿 北京买鞋
　　上周六上午10点，家住南岸的樊洁约了同事到江北逛逛。夏天到了，她想买一双皮凉鞋。同事张露喜欢玩手机，刚把新买的多普达钻石手机的上网功能摆弄清楚。
　　两人从远东百货一直逛到茂业百货，最后樊洁看上了FED的新款银色皮制凉鞋，小高跟穿上去显得脚很秀气。“鞋子倒是好看哦，可惜价格也好看得很。”樊洁把鞋底翻过来一看，贴在鞋底的商品标签上写着价格“599元”。
　　樊洁瘪瘪嘴：“好贵哦。”两人接着继续逛，逛来逛去还是只有这双鞋子更入眼。接连逛了江北的新世界、新世纪商场，发现那款新上市的FED新鞋子价格果然很坚挺，没有一点折扣。
　　张露一边溜达一边用手机上网查，可惜在淘宝网上，也没有这种鞋子的卖家。
　　中午两人在吃饭的时候，打电话给另一个女性朋友黄佳聊天，谈起了让樊洁又爱又恨的这双鞋子，黄佳说：“网上买嘛！”张露说找不到卖家。“你直接搜代购，然后再去把货号看到，喊卖家去帮你找。”
　　一语点醒梦中人。樊洁和张露兴冲冲地再次来到商场，把这双鞋子的货号“8B53*”记下，然后张露通过手机上网联系到了北京西单的一家专业代购的卖家，很快得到消息：“这款鞋子北京西单君太百货正在打6折。”如果在北京购买这双鞋子，6折之后加上40块钱的代购费和10块钱的快递费，樊洁花409元钱就可以买到这双在重庆试好的鞋子，算下来价格便宜了近200元钱。
　　群体
　　中西部城市更爱网购
　　这个北京的卖家在淘宝上的ID为“叶子”。记者前天下午通过网络联系上了“叶子”。她刚刚从君太商场回来，替樊洁购买了这双她在重庆看上的银色皮凉鞋，花费了359元钱。如果不出意外，北京发出快递，最迟5天樊洁就能收到这双心仪的鞋子。
　　“叶子”平时工作的公司就在北京东单附近，两年前她的一个朋友从新疆到北京来旅游，发现北京商场折扣力度很大，很是兴奋，当场就买了大包小包回新疆。
　　“我一直想利用网络开店做生意，但是又不知道卖什么东西好。”“叶子”说，正是因为朋友到北京旅游的经历，让她萌生做专业代购的想法。由于北京西单和东单的商场集中，相对竞争较大。所以商场经常进行一些促销活动，她就利用这些折扣信息，通过网络替中西部城市的消费者进行代购，每次代购只收取40元到80元不等的代购费用。
　　“叶子”不过是利用午休或者上下班过路的时间，把货物购好。她把货物快递给买家时，会附上北京商场的购物小票，以证明自己是从正规渠道购买的物品。“叶子”说：“我以前什么都帮着代购，后来发现很麻烦。所以就专做鞋子的代购。”
　　通过长达两年多的代购，“叶子”与西单中友、君太、西单商场等多个商场的多个鞋子品牌专柜建立了关系，一到打折的时候，专柜小姐可以通过短信把货号和折扣价格发给“叶子”，她就能及时地反馈给外地买家。当然，她也要把代购费合理地与专柜小姐进行分配。
　　“叶子”认为自己的代购行为没有任何不妥。“我第一没有卖假货，第二没有偷税，只是麻烦点就是退换货。”“叶子”说，通常自己会要求买家把货品看好，不退换。但是如果确实是因为鞋子质量的问题，她可以帮忙退换，但是前提是邮费由买家出，代购费不退。
　　“平均我这里每天可以接到3到5单业务，多是中西部城市。从重庆来的业务也挺多的。”叶子说。
　　现象
　　万能网络啥都能买到
　　除了衣服、鞋子、化妆品可以在商场试好选好，再到网上捡“和”之外，生活中的重庆网络购物强人，依托现实商场看货选货，甚至在网上购买材料装修了一套房屋。
　　家住渝北区龙溪街道春风城市心筑的小崔和妻子装修新房时，连家具、床都是在家具城看好之后，在网上购买的，整个小户型装修下来比邻居便宜了近两成。他说自己的朋友中还有更强的人，连墙纸都是墙纸店里看好，把货号记好，直接向韩国的厂家网站购买。
　　小崔的邻居赵先生受到启发，他正好要更换自己私家车的4个汽车轮胎。在家附近的汽车修理店找到师傅反复比对，选中了固特异安殊195/55R15型号的轮胎，汽修店的价格叫价900元一个，赵先生连价都没有还，只是反复查看了这一型号的轮胎。回家果然在网上找到一家重庆本地经营“固特异安殊”轮胎的网店，同样195/55R15型号的轮胎，网店开出的价格仅为640元一个。而且，同样也可以在江北安装，这一下就便宜了一千多元。“在网络社会，好像什么东西都能在网上买到。”
　　根源
　　“谁让商场卖得贵”
　　“这种感觉是不太好，但是也没有哪个法律规定试了就必须买啊。”消费者樊洁说，货比三家本来也是顾客的权益，只不过原来的对比方式有局限性而已。现在购物者把对比的范围拓宽了而已。
　　尽管樊洁说得振振有辞，但她说自己悄悄看货号时，感觉上还是有些心虚。“主要是有点对不起售货员跑了几次拿鞋子来给我试。”她和同事张露都认为，让更多的顾客通过网络捡“和”的主要原因，还是因为价格实在差太多。“如果只相差几十元，我绝对不得这么麻烦地从外地购买。这是一种新的省钱方式，该省就要省。”
　　为了从省钱和不得罪售货员两者之间取个中间值，樊洁表示：“以后就不选周末去逛街，找人少的时候去逛，这样不会过分麻烦售货员，我心头要舒服些。”
　　本报记者 柳姗姗　制图/胡杨

