两男子登船受检时赌气谎称携带炸药被控制
　　□记者 李东华 通讯员 陈 健 张鑫鑫
　　晨报讯 急着登上外轮送货，却被码头安保人员拦住检查，两男子竟赌气谎称自己携带炸药。接报赶到的边检民警发现，所谓的“炸药”原来是一包报纸和杂志。目前两人已被控制。
　　据外高桥边检介绍，6月8日傍晚6时许，两名男子驾车来到停靠在码头的中国香港籍“跃池”轮前，准备将一个黑色塑料袋搬上船。码头保安人员发现后，上前询问其身份，提出要检查黑色塑料袋中的物品，遭到了两名男子的拒绝。
　　随后，两人准备硬往船上闯，被拦阻后，其中一名男子忽然指着黑色塑料袋说：“袋内是炸弹，你要看吗？”而另一名男子也在一旁起哄。
　　保安人员迅速将此情况向边检站报告。边检民警迅速赶到现场，用专业防爆毯将黑色塑料袋覆盖，并控制了这两名男子。见此情景，两名男子连连摆手表示，包里不是炸药，只是船方订购的杂志。民警小心仔细检查后，确认包内只是几份普通的杂志和报纸。
　　经询问，这两名男子均50岁左右，上海人，是某外轮供货单位的业务员和司机。据他们交代，“跃池”轮向他们订购了一批书报，送货时因不满保安人员要检查包裹的要求，才说出了一句“袋内是炸弹”的气话，没想到却闯了祸。该两名男子的行为已严重扰乱了口岸正常秩序，目前已被控制，民警将做进一步调查。

