夜总会推出异性裸陪服务 生意火爆需预订
　　读者举报
　　五月花夜总会有全裸陪侍
　　近几个月来，本报接到多名读者来信来电，反映武昌五月花夜总会推出异性“裸陪”服务。
　　其中一名读者反映：我们是甘肃来汉的客人，5月下旬的一个晚上，朋友安排我们前往武昌傅家坡五月花夜总会KTV唱歌。在KTV内，陪侍小姐竟提出能够提供裸体陪侍服务，并主动将全身衣服脱光，一丝不挂地在包房内嬉闹。
　　这位甘肃读者说，尽管一些桑拿、洗浴中心等相关服务似已被社会所包容，但五月花夜总会如此露骨地提供裸陪服务，实在有伤风化，影响极坏。目前，在我省警方正对娱乐服务场所进行清查，重点打击组织淫秽表演和强迫卖淫的情况下，这家夜总会置公安部门禁令于不顾，应当予以坚决取缔，以净化社会风气。希望媒体能够及时曝光，公安机关迅速取缔，还江城一个良好的休闲娱乐氛围。
　　记者探访
　　生意火爆，包房需预订
　　接到投诉后，记者随即联系上这名读者，他表示愿意带记者前往看看。5日晚9时许，在读者王先生的带领下，记者来到五月花夜总会门前。有保安迎上来，王先生称是陪客人来唱歌。随即，保安指引王先生一行从侧门进入。
　　进到侧门大厅，马上有一名女服务员迎过来，问王先生是否预订了包房。得知没有预订，服务员抱歉地说，所有的包房都满了。她解释称，本来有30多间包房，因其中10间在装修，逢周末就会爆满，如果想来玩，最好提前预订。王先生索要一张订房名片后离开。
　　6日下午，王先生致电名片上的电话，预订了一间包房。
　　陪唱小姐：娱乐项目很多
　　6日晚10时许，王先生和记者再次前往五月花大酒店，从写有“五月花夜总会”字样的门口进到二楼包房。一名领班模样的年轻女子跟进来招呼，并用对讲机呼来7名浓妆艳抹的年轻女子，供客人挑选。
　　王先生称只是来唱歌，随便安排就行了。于是，领班留下了3名年轻女子陪伴，还有一名负责点歌的女服务员。
　　领班介绍，这间包房的最低消费是680元，可任选等价酒水。王先生点了10多瓶啤酒，开始唱歌。随后，这3名女子贴身坐过来，不停地向我们敬酒，活跃气氛，根本无心唱歌。
　　此时，王先生悄悄地说：“过不了多久，他们就会向你推销起很多娱乐项目。”果真，几分钟后，其中一名妖艳的女子说：“除了唱歌外，我们这儿有很多好玩的项目！”
　　王先生假装不知，随口询问：“你们这儿有什么好玩的项目啊！”这名女子诧异地说：“看样子，你们是初次来。难道‘妈咪’没告诉过你们吗？”
　　她的几名同伴也表现得格外惊讶，异口同声地说：“反正我们都在这儿，你们想怎么玩就怎么玩！”
　　“裸陪”是为招揽生意
　　眼看我们一行仍然无动于衷，其中一名陪唱女凑在王先生耳边说，我们可以脱光衣服陪你们唱歌、聊天。她还特意强调，普通陪唱的小费是每人200元，如果“裸陪”就要300元。另外一名同伴则现场演示起来，立即站起来，要脱掉上衣，但遭到记者制止。
　　为什么这些陪唱人员如此热心想“裸陪”呢？知情人士介绍，都是因为这里面有小费上的差价。她们这样做，除了能拿到更高的提成，还可以刺激客人更多消费，一举两得。
　　过了一会儿，领班就推开房门巡视。她发现包房内没有人“裸陪”，当即亲自上阵游说。记者看到，她拿出骰子，倒满几杯酒，招呼几名陪侍小姐说：“你们来赌骰子，客人输一次喝一杯酒；美女输一次就脱一件衣服，脱光了陪你们唱歌……”
　　为了证实反映的情况属实，王先生和陪侍小姐赌了几把骰子。陪侍小姐在输了一把后，马上站起身，果然就要脱掉吊带裙。记者见这一脱之下，必然十分不雅，将其制止。
　　这样才能吸引客人
　　在暗访中，记者问领班：“这种玩法是不是太过了，难道不怕人来查吗？”而她炫耀地说：“只有这样玩才能吸引客人，现在店里生意非常火爆，不提前预定，根本就没有位置了。
　　领班说：在武汉，很少场子敢这样岔着玩了，但我们这里从来没被查过。由于最近查得比较紧，最好是关上门玩。
　　几杯啤酒下肚后，一名陪唱女子热心介绍，裸陪是这家夜总会的特色。她们一组有四五十名小姐，专门提供这项服务。
　　她还说，她第一天来这家夜总会上班时，领班就要她脱光衣服陪客人聊天。如果不能裸陪，就不能在这一组上班。
　　有5间包房在裸陪
　　暗访过程中，记者假装打电话，走出包房在走廊内查看了一圈。二楼有十多间包房，浓妆艳抹的女子进进出出。而有5间包房，记者逗留了10多分钟，一直都是紧闭着门，隔着印花玻璃也看不清里面的情形。有时男服务生上酒水，也是由里面的女子开道缝接进去。据陪唱女子介绍，关着门的基本上都在“裸玩”。
　　晚12时许，暗访结束后，记者叫服务员前来结账。本来包房的最低消费为680元，加上小姐中途点的啤酒、水果拼盘、小吃等，结算时包房费用为1500元。
　　另外，在领班的“指点”下，3名陪唱小姐每人小费300元，领班也要300元，点歌服务员200元，又花去1400元。整场消费，记者一行实际只有3人参与，总费用高达2900元。
　　晚12时许，记者离去时，KTV内依然人声喧哗。
　　昨日下午，记者已将暗访掌握的相关情况和材料转交给省公安厅。该厅有关负责人表示，目前我省各地公安机关正在对娱乐场所展开专项整治行动，严厉打击淫秽色情表演。一旦查实五月花夜总会存在违规行为，将严肃查处。

