新生被宿管教师罚做俯卧撑致残
　　本报记者 杨琦
　　■新闻提示
　　秦市高级技工学校15岁新生小华（化名），去年9月入学第三天，因一时找不到宿舍钥匙，向宿舍管理教师领取备用钥匙时，被其要求做10个俯卧撑以作惩罚，导致小华左臂骨折，经鉴定构成九级伤残。为索取赔偿，小华父母将学校告上法庭，目前当事教师已辞职离校。
　　■要钥匙被责令做俯卧撑
　　昨日上午，记者见到了小华及其父母，小华的左臂肘部仍留有一条长长的伤疤，小华说伤处至今有疼痛感，左手无法提拿重物。
　　据小华介绍，去年9月18日是他进入秦市高级技工学校读书的第三天。清晨7时，学校要求集体跑操，最后一个离开宿舍的他因一时大意，将舍友间唯一一把宿舍钥匙忘在了锁上。早操结束后，舍友向他要钥匙，可他摸遍了全身也没找到。因怕被埋怨，他急忙跑到宿舍楼值班室领取备用钥匙。不料宿管教师金某提出，若要领取钥匙须做10个俯卧撑，小华随即俯身趴在地上，当时屋内刚擦完地，第一个俯卧撑还没做完，小华左手突然一滑，肘部重重地撞到了地面上。该老师见状称，俯卧撑可免，但得把地面再墩一遍。
　　小华领到钥匙回宿舍途中就发现左臂肘部高高肿起，疼痛难忍。后经医院诊断为左侧尺骨鹰嘴骨折，当日医生在其骨折处植入了两根钢钉，并留下了一条长达8厘米的刀口。
　　■起诉学校索赔7万余元
　　据小华的母亲介绍，儿子住院期间花费的4000多元钱都是他们先期垫付的，之后学校送来了3000元钱，并由保险公司赔偿了3000多元钱。由于儿子后期还需要手术，并涉及交通费、营养费、护理费、赔偿金等，她多次找到学校商议索赔事宜，学校相关负责人称赔偿问题建议走法律程序。去年11月10日，秦市高级技工学校保卫科委托秦市公安局法医损伤检验鉴定室给小华实施伤残程度鉴定，一个多月后，检验鉴定结论为“九级伤残”。
　　小华的母亲向记者提供了一份今年2月27日出具的加盖有“秦市高级技工学校”公章的《情况说明》，上写“我校学生小华在校期间，因宿舍管理教师金某责令其做俯卧撑而胳膊受伤。住院期间，我校为小华垫付了3000元医疗费，为妥善解决此事，我校同意通过民事诉讼程序解决”。2月28日，小华及家人将秦市高级技工学校告上法庭，索赔人民币共计7万余元。
　　■当事教师已辞职离校
　　昨日下午，记者赶到了秦市高级技工学校，据副校长徐明介绍，小华受伤事件发生后，学校非常重视，有关领导及教师多次赶到小华家中家访、慰问。由于学校属于国办，赔偿款支出需要有合法的出处途径，因此建议小华父母通过司法程序索赔。
　　徐明介绍，该校目前共有1万多名学生，在编及非在编教师500多人，学生管理工作量非常大。近年来，学校将教师的职业道德、岗位责任培训作为重中之重，杜绝教师体罚学生，发生此次事件也是学校不愿意看到的。宿管教师金某是学校的长期外聘教师，目前已经辞职离校。此外，这起事件发生后，学校专门召开了全体教师大会，进行深刻教育、反思，以杜绝此类事件的再次发生。希望小华伤势痊愈后能早日返回校园。
　　昨日上午，这起人身损害民事赔偿案在海港区人民法院海港法庭进行审理，法庭将择日宣判，本报将继续关注此事。

