女子欺负邻居被其丈夫杀死 死者父亲为凶手求情
　　本报讯 (记者魏丽娜)雨夜凌晨，在夜总会上班的湖北女子潘某玲在自家小区内惨遭杀害。经过侦查，这是一桩因邻里矛盾而引发的命案，邻居高某的妻子和潘某玲常有争吵，在与潘某玲和解不成后，高某用汽车防盗锁砸死了邻居。日前，鉴于被害人对案件的引发负有一定责任，广州市中级法院以故意杀人罪判处高某无期徒刑。
　　39岁的高某和妻子阿红(化名)、3岁的儿子住在海珠区江燕路某小区，因为要帮亲戚打理云浮市一家工厂，高某平时都在云浮，周末才回广州。
　　2007年7月，高某家对门搬进一位新的租客，是20多岁的湖北女子潘某玲。这位新邻居白天在家睡觉夜晚上班。
　　当年10月的一天，阿红看见潘某玲把吃剩的骨头扔给在平台玩的儿子，忍不住质问潘某玲为何欺负孩子，双方有了第一次争吵。
　　此后，双方的争吵时有发生。邻居谢某证实，潘某玲不仅经常与阿红吵架，还与其他邻居吵过，起因大都是丢垃圾等琐事。
　　独自带着孩子生活的阿红只能打电话向丈夫诉苦，称潘某玲经常拔家门口的香脚，还拉开窗帘往屋里吐口水，四处造谣说其不守妇道。
　　高某虽然十分不满潘某玲的行为，可是想到两家是门对门的邻居，他又在外地工作，如果和潘某玲闹僵，妻子和孩子又要被欺负。于是，他决定找潘某玲协商和解。
　　不过，这一和解请求遭到了拒绝。“她还威胁说要找黑社会的骚扰我家人”，高某说。为此，高某甚至动过换房子的念头，苦于经济条件所限而没能搬家。
　　2008年6月12日晚，阿红与潘某玲再度发生激烈争吵，甚至有肢体冲突。到场的保安称，劝架时阿红想离开但潘某玲拽着她不让走，非要继续理论。
　　被劝开后，阿红被邻居拉着到小区里散心。阿红回家时，碰到守在一楼门口的潘某玲，又被她纠缠。邻居作证，称阿红比较老实，潘某玲为人则比较厉害。
　　连夜赶回家杀邻居
　　当晚，阿红在电话中向丈夫诉说了和潘某玲吵架的事情，高某当即从云浮驾车回来。略有醉意的高某准备报复潘某玲。
　　次日凌晨3时许，潘某玲回到小区。一直在小区守候的高某上前将她拉倒在地，并抓住她的头部往地上撞击，再用汽车防盗锁打击潘某玲的头部，致其死亡。
　　高某被抓获后将家里唯一的一套房子卖了以赔偿被害人家属。潘某玲的父亲请求法官对高某从轻处罚，称他最了解自己的女儿，“脾气暴躁、说话很厉害”。

