小偷用牙咬开防盗网作案超10起无一失手
　　别以为家里安了防盗网就能安枕无忧。渝中区警方昨天刑拘了一名犯罪嫌疑人，他就有一手令人吃惊的绝活——用不了1分钟，“嘎吱”一声就能将防盗网咬断，然后翻窗入室行窃。至今作案不下10起，无一失手。
　　查旅馆揪出独行大盗
　　6月8日，渝中区公安分局南纪门派出所对辖区私人旅馆进行集中清查。
　　上午8时许，一名穿黑色短袖的瘦高男子急匆匆地回旅馆准备睡觉。见有警察，男子异常慌张。该男子没有身份证，自称籍贯四川雷波县人。民警让其告知真实姓名，他却说了至少5个绰号。民警将其带回派出所询问，终于弄清男子身份——他姓熊，23岁，文盲。
　　南纪门派出所副所长熊祥军说，今年5月8日，在南纪门花街子附近抓获的30多名盗窃嫌疑人中就有熊某，后因证据不足放行后，没想到熊某又跑回来。警方继续审讯，竟发现熊某是一个长期凌晨出没的独行大盗。
　　门牙能够咬开防盗网
　　民警调查发现，熊某早在2007年，就潜入九龙坡区马王乡一居民区犯下一起翻窗入室盗窃案。随后，他频频活动于主城一些住宅小区。熊某心理素质较好，每次作案都独来独往，从未失手。今年6月初，熊某潜入南纪门辖区，每天入住1元钱小旅馆。他白天睡觉，多在凌晨3点后行动。据警方初步掌握，熊某作案至少10起。
　　让办案民警疑惑的是，熊某翻窗入室行窃从不带工具。原来，他有一手令人吃惊的绝活：用牙齿咬断窗外防盗网的焊接处，然后掰开防盗网，翻窗入室。
　　起初，民警不相信这一说法。在指认案发现场时，熊某当众演示了自己的绝活。只见熊某快速爬上窗台，一手攀墙，一手抓住防盗网，接着就用门牙咬住防盗网的焊接处。不到1分钟，只听“嘎吱”一声，焊接处被咬断，他掰开防盗网便翻窗入室，然后原路返回。民警发现，防盗网是用不锈钢管制成，焊接处留下了两枚深深的牙印，熊某从爬窗到入室，前后只花了不到5分钟。
　　直径1厘米以上才安全
　　熊某承认，不是所有防盗网焊接处他都能用牙齿咬断。一般情况下，直径1厘米以下的防盗网能用牙齿咬断。而那些直径在1厘米以上的防盗网，他就奈何不了。
　　为方便翻窗入室行窃和作案后逃逸，熊某多选择楼层较低的住户作案。所盗物品除电脑配件外，还有金银首饰和现金。
　　警方调查，熊某不但盗窃，还染上了吸毒，所盗赃物全部用于吸毒和生活消费，偶尔也利用空闲时间打短工。
　　熊某具体作案次数和所涉金额，警方仍在深挖统计中。
　　本版稿件由 记者 徐其勇 文记者 周舸 摄
　　大盗牙齿 “嘎吱”作响
　　能咬断防盗网的牙齿到底是啥样？昨日，记者仔细观察发现，熊某上下嘴唇都变得乌黑厚实。张开嘴，两排牙齿十分整齐，除颜色较黄外，看上去非常坚硬锋利。当着记者面，熊某用力地上下咬动，牙齿发出清脆的“嘎吱”声响。熊某称，从小就发现自己有一口锋利的牙齿，没想到长大后用在了入室行窃上。
　　“熊某的牙齿也没什么特别之处。”重庆西京医院医生张国顺称，生活中，确实有些人的牙齿长得坚硬锋利，但要想轻易咬断防盗网，这还不够。熊某长期与防盗网“打交道”，应该是掌握了某些用牙咬的技巧。
　　警方提醒》》
　　夏季防盗注意三点
　　1.市民安装防盗网不要“走形式”，一定要选择较好的材质，直径最好在1厘米以上，安装完毕后还要让专业人士认真检查焊接点，防止“假焊”出现不牢固；
　　2.夜间睡觉时最好将窗户关闭，如确实需要开窗，可在窗台上搁置一些玻璃瓶或易拉罐之类的物品，盗贼一旦翻窗入室就会发声响；
　　3.低层楼房住户可在窗台隐蔽位置安装防盗报警器，发现有人进入可立即报警。

