年轻夫妇共同签下捐献遗体志愿书
　　本报讯（记者李淑丽）两年前的情人节双双成为眼角膜捐献志愿者的一对年轻夫妇，昨日上午又一同到秦市红十字会签下了遗体和器官捐献志愿书，成了秦市最年轻的一对遗体器官捐献者。在孟昭龙和秋菊夫妻俩签完遗体（器官）捐献志愿书后欣慰的相视而笑中，记者不仅看到了这对夫妇志同道合的恩爱，更感受到了他们的无私大爱。
　　今年30岁的孟昭龙在北戴河一家旅行社工作，妻子秋菊34岁，今年刚在北戴河开办了一家宾馆。2007年的情人节，为了度过一个有意义的节日，夫妻俩来到秦市红十字会签下了无偿捐献眼角膜志愿书（本报当时曾有报道）。据了解，每年的情人节，恩爱的他们都会以参加公益活动的形式度过，比如助贫、助学、献血等。孟昭龙说，捐眼角膜的时候本来想连同遗体、器官的捐献志愿一起完成，但由于当时秦市还没有遗体、器官接收站只得作罢。
　　今年年初，夫妻俩又想起了这个未实现的心愿，于是经与市红十字会取得联系，最终确定了6月9日来签遗体（器官）捐献志愿书。两人的行为得到了家人和朋友的支持，秋菊在朋友眼里更是成了一名“职业劝捐人”，一些朋友在他们两人的带动下也加入到了志愿捐献的行列。说起捐献的初衷，孟昭龙笑着对记者说，其实他们的想法很单纯，既然有了这样的打算就应该早点完成心愿，不要等到生命无法挽回时再考虑，那样就晚了。“我知道现在捐献的人少，但需要的人很多，如果我们能以自己的付出让生命延续，帮他人打开一扇生命或是光明之门，那是多么令人激动的事。”秋菊用八个字来概括：“予人玫瑰，手有余香”。
　　据秦市红十字会工作人员介绍，秦市志愿在身后捐献遗体、器官、眼角膜者，目前累计59人，共有6对夫妻共同捐献眼角膜或是遗体、器官，孟昭龙、秋菊夫妻俩是其中最年轻的一对，也是为数不多的遗体、器官、眼角膜全部捐献者中的成员。
　　据介绍，目前秦市市民进行器官和遗体捐献需要到市红十字会填写志愿书，然后由公证机关进行公证，对于行动不便、病情较重或有其他特殊情况的志愿者，工作人员可预约上门办理。目前随着市民无偿捐献意识的提高，志愿捐献的人也在慢慢增多。

