记者为暗访自带锤子坐公交被乘客调侃(图)
　　6月5日，成都一辆9路空调公交发生燃烧事件后，安全锤一时间成为网上热议词汇，各大论坛铺天盖地讨论安全锤， “锤子”一词更是成为当今网络语言，“成都市民出门必带锤子”成为网上热炒，为了测试绵阳空调公交车是否配备安全锤，同时为了测试绵阳市民对乘坐公交车自带“锤子”的看法，本网记者于今天下午三点，以普通乘客的身份，对绵阳城区多辆空调公交进行了暗访，并自带铁锤乘坐了几个路线的空调公交车，而且故意把铁锤有时拿在手上，有时放在包里露出锤柄，有时别在腰间，以此测试绵阳市区乘客对此如何反应。
　　暗访公交安全锤 放置完好容易取下并方便操作
　　下午三点，记者在一修车铺借铁锤一把，开始今日的暗访之旅，3点10分，记者把采访车停在一公交车站旁边的停车点，和其他乘客一起上了一辆空调公交，这辆车上乘客不算太多，巷道上稀稀拉拉站了一些乘客，在该车上，记者一眼就发现了安全锤，车内共有两把安全锤，记者走过去取下安全锤，然后又放回原处，发现很容易操作，而且操作很简单，一乘客看记者的举动，也过来试着取下来再放回去，于是，记者在第二站下车，继续等待下一辆公交，如此反复暗访，在短短一个小时里，记者暗访了三辆空调公交车，没有发现缺少安全锤，并在每辆车上均能一眼看见安全锤。
　　故意裸露自带锤 乘客拍照称要发到网上论坛去
　　下午4点过，记者重新上了一辆空调公交，并且故意把随身带的铁锤裸露在外，刚站稳，身边一对年轻情侣一眼就看到了记者包中的锤子，觉得非常好奇，问记者是不是带锤防身。记者故意说是砸玻璃用的，这对情侣一下就笑了，并笑中夹带语言：“这里是绵阳，不是成都，听说只有成都上公交才带锤子”，并觉得记者在绵阳坐带铁锤有点小题大做；旁边一位男乘客还友善地给记者建议，希望把锤子把柄锯短一点，以方便放于包内；身后一位女乘客还拿出相机拍照，记者问其为何照相，女乘客告诉记者，在成都带锤子看到过，在绵阳还是第一次看到带铁锤乘公交，觉得很新鲜，还说要发到网上的论坛去。
　　在另外一辆公交车上，记者还是把所带铁锤裸露在外，一位王大姐看到记者的锤子略带调侃地说，你这锤子功能还挺多，既可以防身，又可以敲玻璃。而两名穿制服的女工人却表示能够理解，其中一位王女士说：“成都公交燃烧的事情我们都听说了，你带着锤子不仅能帮助自己，而且万一出什么事也能帮助大家逃生。”而另外一位陈女士则当即表示，自己包里也放了个小铁锤以防万一。一位抱小孩的乘客看到记者包中的铁锤，主动搭话，说是自成都公交燃烧事件之后，她乘坐公交出行的次数明显减少了，除非是天气凉爽的时候才会选择坐公交。
　　公交客运调度：绵阳公交车出行是经严格检查和把关
　　在该路公交的客运调度站，记者了解到绵阳公交车出行是经过严格把关，车辆除了每年、每月的正常检查外，每天上路出行前也要经过严格检查。
　　调度站一位姓罗的工作人员给记者出示了几份《运输车辆安全性能检测》的合格证，他说，每天车辆出行都要经过一道道的安全检查程序，以保证公交的安全运行，为全绵阳市民的生命负责。在谈到公交车上的安全配置时，他介绍到，空调车上的锤子随时可以配备，有时候乘客下车时会把锤子随手拈走，但我们一定会马上补齐。而针对记者带锤子上车，他表示，部分市民由于工作等原因带锤子上车可以理解，但超过一定的量是不允许上车的，因为考虑到公交车乘客的人身安全。
　　在数小时的暗访中记者发现，绵阳市民在选择乘坐公交时，并没有受到成都公交燃烧一事的太大影响，也不像网上传播“上公交必须携带铁锤”，总之心态较为平和，很少有自备防范工具的乘客；而在公交客运站看到严格把关的公交出行安检，记者也颇为欣慰，希望公交公司和司机继续努力，为绵阳市民的安全出行做出更多的贡献。 (陈诚 苏佳敏)

