男生高考后猝死校方愿为尸检买单
　　6月9日早上，普洱市墨江哈尼族自治县鱼塘乡花山村的老王一家盼望着儿子王思（化名）早点回来，高考结束了，这个最小的儿子是家里读书较成器的孩子。不过，他们没有等到儿子回来，等到的却是儿子的死亡通知。同一天上午，几个欢喜雀跃的普洱一中高三毕业生掀开舍友王思的蚊帐，叫他起床参加学校组织的毕业合影，可王思再也不能起床了……
　　舍友 ？
　　考完后喝了一点啤酒
　　6月9日早上7点，普洱一中的小何兴奋得从高低床上跳下来，准备叫上自己的好友王思一起照相留念，为此，头一天，小王还向在思茅区做生意的二姐借来相机，几个同学相约多拍一些照片留念。
　　“相机里最后的几张照片，存着小王前一天的笑靥，谁都没想到，这几张照片却成了他人生最后的留影。”同学说。昨日下午，普洱一中2幢的一间男生宿舍刚刚用药水消过毒。前一天晚上，其他几位还留校的学生搬离了这间宿舍，整层楼的楼道灯彻夜长明。
　　小何和王思以及另外一位同学都是来自墨江县，宿舍7个舍友中，他们弟兄仨玩得最好。
　　“实在没有想到，又害怕，又想念他。”小何嗫嚅着，从一堆待整理的行李中翻出舍友们的合影。照片中，穿着绿色T恤的王思个子不算高，小何说他有些“少年白”（年轻人长白头发），高考结束的当天小何和小王都各自出去了一趟后，晚间相约在校外的烧烤摊。“我9点多到的，他们正在喝啤酒。”小何回忆，王思平时很少喝酒，那晚喝得也不多，大概11点多回到宿舍后，舍友们稍说了一下临别的话后各自睡去。
　　第二天早上，有两位起得早的同学叫大家起床，因为校方通知8点开始照毕业照。18个应届毕业班，被通知8点集合拍照。几个舍友陆续起床后，却没有听见王思的动静。“他一只手搭在蚊帐外，我掀开蚊帐，看见他嘴稍微张着一点，眼睛半睁半闭，我大声叫他，但他还是没反应。手很凉。”小何说，当时他心里有种不祥的预感。舍友们都觉得不对劲，小何冲下楼去找管理员。在一片慌乱中，有人报了警，有人报了120，一直到中午12点多，小何他们还见到医生、警察、老师进进出出。
　　校方 ？
　　愿意为尸检“埋单”
　　记者了解到，22岁的王思在家里排行第七，是全班57个同学中年纪最大的一个。班主任黄鑫记得听王思母亲说过，孩子曾读了5年初中。“在班级里，他属于中下水平，可能考取三本类院校。”在黄鑫的印象中，王思很乖，话不多，喜欢看书。
　　普洱一中副校长赵新祥介绍，9日上午8时许他赶到宿舍后，120的医护人员已经离开，思茅区刑警大队勘查后，确认了王思的死亡时间大约在9日凌晨三四点。赵新祥介绍，那天晚上，住在王思上铺的同学没有住校。半夜里，有舍友曾听到梦呓一样的声音，似乎还夹杂着叫喊，但因为宿舍中经常有位同学会说梦话，所以没有人在意。
　　赵新祥说，学校在9日早晨已经做出快速反应，一方面通知警方和120前来，一方面积极和家属商谈。“警方的死亡鉴定通知为因病猝死，家属在和我们磋商后，已经火化了遗体。”赵新祥说，9日下午，王思的遗体被拉到殡仪馆暂时冰冻，如果家属想要做尸检，校方愿意承担上万元的费用；但听说王思家的老人并不同意进行尸检。昨日，在取得警方的死亡证明等手续后，王思的遗体被火化。
　　一些同学对此事有所耳闻，一些人窃窃议论着，他们中有的认为，王思之死是因为高考压力太大，有的认为他死于突发性疾病……
　　“我们也听到了各方面的议论，曾建议家属尸检。对此事没有必要遮遮掩掩。”赵新祥说，王思之死令师长们深感意外，他还记得那最后的一眼——就像睡着了一样，嘴微微地张着，手足冰凉。
　　家属 ？
　　考生死亡原因不明
　　王思的大伯一行十余人，昨晚近7点走进一家宾馆用餐。在校方的安排下，他们中的几位住进思茅区的一家酒店。校方还准备今晨陪同家属护送王思“回家”。
　　“我们现在的心情很沉重，不想多说。” 王思的大伯说，他觉得死因有蹊跷，但人都火化了。当记者追问为什么不尸检时，他说，家里老人不同意，死要有全尸。王思的大姐夫和三哥面色凝重地说：“我们不想说了，小弟死亡原因不明。”
　　记者 张雅棋 黄兴鸿（春城晚报）

