男子7年诈骗1700万一审被判无期
　　市场报讯 近日，一起经淮南市人民检察院提起公诉的马斐诈骗、信用卡诈骗一案，经一审法院裁定后，决定对其执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并没收个人全部财产。马斐因不服上述判决，提起上诉。
　　据了解，现年32岁的马斐是淮南市工业园管委会的原事业编制工作人员，在2001年至2008年间，马斐多次采取虚构炒房产、炒地皮、做生意、家中有事需用钱等，向他人借款或让他人出资入股，后以付高额利息或分红为诱饵，诈骗20余人1700余万元。马斐还恶意透支工行信用卡49803.93元，7年狂骗1700余万，银行多次催收未归还。巨款已被其挥霍一空，仅在一个固定彩票点，他就豪掷110万买彩。
　　马斐为人很是灵活，在进入淮南市工业园区管委会工作之前，他一直在该市房产系统上班。通常，他都是施以小恩小惠，以付给利息或者投资回报的形式让一些手头有闲钱的小老板上钩。据统计，被他骗去上百万的就有4人，其中，被骗最多的一人就被骗了370万。因无力还债，被一债主举报案发。
　　案发后，在银行查询马斐的所有账户时，只发现了几百元的余额。经查，巨款除了被他拆东墙补西墙用来还借款、施以小恩小惠和支付高额利息以外，大多被其挥霍掉。他还曾多次带亲友赴韩国、新马泰等地旅游。

