打工女为筹生活费自导绑架案敲诈父亲
　　时报6月9日讯 (记者殷玉国 通讯员 李士刚孙晓雯)因随身携带的钱花光了，一打工女自导绑架案，向其父亲索要“赎金”以筹生活费。她本以为这样就可以达到目的，没想到此案很快被民警破获。
　　6月6日，家住淄博的苏先生收到一条陌生号码发来的短信：“你女儿在我手中，拿2000元赎金来赎回你女儿，否则就等着给你女儿收尸吧！”苏先生的女儿苏某某在济南打工，他曾听女儿提起过她在济南天桥区的一家公司工作，但不知道公司名称及地址。情急之中，苏先生到天桥公安分局北园派出所报案。
　　接到报案后，北园派出所会同天桥刑警二中队展开调查，寻找人质下落。6月7日上午，绑匪再次发来短信，要求苏先生将赎金提高到4000元，但奇怪的是，无论苏先生如何拨打电话，绑匪始终不肯接听，仅通过短信催促他尽快准备赎金。
　　面对绑匪的古怪举动，民警发现此案存在疑点：绑匪既然花费这么大的心思实施绑架，为何只要4000元赎金？为什么绑匪始终不肯接听电话商谈？民警感觉这起案件肯定有不为人知的隐情。通过查询辖区暂住人口信息，民警发现苏某某确实在天桥区办理过暂住证，但居住地址无法确定。6月9日，民警得知苏某某正在辖区一处居民区出租房内居住。民警组成抓捕小组赶到现场，破门而入后，将屋内包括苏某某在内的一男一女控制住，见有民警进入，苏某某大喊：“都是我的错，不关别人的事，没有人绑架我，是我自己编造的！”
　　原来，屋内与苏某某在一起的男子是毕某某，苏某某的男朋友。前不久，在济南打工的苏某某花光了随身携带的生活费，而自己打工挣的钱远远不能满足其平时花销，为快速筹集生活费，苏某某决定自导“绑架案”欺骗父亲，以此索要“赎金”。于是，苏某某办理了一张新手机卡，使用该卡以“绑匪”的名义向父亲发送多条恐吓短信索取“赎金”。

