夫妇城管局内讨说法遭殴续当事主任被停职调查
　　本报《夫妇城管局内讨说法遭殴打》一文见报后，引起江夏区委区政府、武汉市城管局高度重视。江夏区分管区长组织区纪委、城管、公安部门就此事召开了专门会议。该区城管局也组成以局党委书记为首的调查专班。目前，当初接待夫妇投诉的该局监察室毛姓主任已被停职，“以便接受调查”。
　　长江商报记者 罗义
　　最新动态
　　今日上午给本报反馈结果
　　昨日下午5时许，在江夏区城管局党委书记办公室内，江夏区委宣传部副部长王玉华向记者转述了区委区政府目前的态度：区城管局成立调查专班，昨日上午该区城管局所有中层干部针对此事召开会议，举一反三，防止类似事件再次发生；当事人毛伍斌(毛主任)被停职反省。
　　“该事发生后，产生影响的不仅仅是区城管部门。”王玉华介绍，事后区委区政府领导高度重视，由于主要领导上午必须带队前往外省进行招商工作，临走时特别作出批示，要求分管区长对此事进行调查处理。
　　“先不谈城管执法时是否对对方造成伤害，但是打人事件确是在城管局内部发生，城管局推脱不了干系。”王玉华说，目前多个相关部门已经对一系列事情进行调查，相关领导也已要求，对6月8日陈文岳母水果摊遭打砸一事，公安部门也应拿出相关结果。
　　王玉华表示，经过初步慎重调查，今日上午，会以区委区政府名义，通过书面文字形式，向本报转达整个事情的初步经过。相关部门最终调查结果，“相信很快会有定论。”
　　暂行处理
　　当事人被停职接受调查
　　昨日下午，武汉市城管局综合处相关负责人向本报表示，通过本报获悉此事后，已要求江夏区城管局就此事向本报进行反馈。
　　江夏区城管局党委书记袁德卫介绍，经上午多部门会议后，江夏区城管局党委作出“当事人毛伍斌被停职，以便接受调查”的决定，该决定由他向毛伍斌本人当面下达。“我上午找他谈过心，他称自己现在思路比较乱，已经回家休息了。”
　　据了解，毛伍斌担任该局监察室主任一职，主管信访工作。“我们平常教育干部应热情接待，对于来投诉的群众，我们受点委屈也是应该的。当时他情绪的确比较激动，有点失控。”袁德卫介绍，毛伍斌的女儿目前还在上初中，接待夫妇俩时之所以态度反常，可能与夫妇当时称“你女儿要是跟我一样流产了，你怎么办”有关。
　　网友反应
　　网友痛批打人者暴行
　　本报报道引起社会各界强烈关注。经粗略统计，《夫妇城管局内讨说法遭殴打》一文已被新浪等数十家网站转载。截至记者发稿时，其中仅腾讯转载本报的该文点击率已超过4万。此外，本报新闻热线及记者也先后接到200余个市民电话，对此事表达自己的看法并慰问受害者，痛批打人者暴行。
　　武汉市网友“husky”质疑：我不知道为什么城管执法时常发生打斗纠纷？城管局里有人公然行凶，不可理解。
　　江苏南通—网友说，城管再野蛮，不至于去故意踢孕妇的肚子。孕妇怀孕43天，可能因为各种原因导致流产。(以上仅代表网友观点)
　　回应质疑
　　质疑 1
　　执法视频并非全部过程？
　　“执法视频可请相关部门鉴定”
　　对于夫妇俩提出的城管部门执法时所拍摄的视频并非全过程的质疑，江夏区城管局党委书记袁德卫回应，“执法过程录像是按要求拍摄。”记者所见的视频，仅针对陈文岳母副食店的执法过程，不可能持续太长时间，如果夫妇对视频有质疑，“可请相关部门鉴定”。
　　“毕竟打人发生在城管局内，我们有一定责任，管理不到位。”袁德卫强调，目前毛伍斌被停职是为了更好地配合相关部门的调查。
　　质疑 2
　　打人者是毛伍斌叫来的？
　　“暂无证据证明行凶者来历”
　　袁德卫表示，目前没有任何证据证明是毛伍斌电话叫来的人将陈文夫妻俩打伤，行凶者来历更无从得知。至于是否存在问题，是否有违规情况，有待纪检部门及公安部门进行调查，以两部门调查结果为准。“尊重事实，绝不偏袒，该如何处理就如何处理。”袁德卫说。
　　袁德卫说，事发后该局已经向夫妇俩垫付了部分医疗费用，不论事实如何，出于人道考虑会对夫妻进行积极治疗，城管部门也正与夫妇俩联系，上门进行看望慰问。最终的处理及赔偿结果以“双方满意”为标准。
　　受害人现状
　　夫妇俩已转院回家 被砸副食店已关门
　　昨日下午4时许，记者在东湖高新某医院门诊楼前，再次见到了陈文夫妇俩。陈文的妻子张丽状态依旧欠佳，头顶缝针的伤口刚在医院涂抹完碘酒。谈话间张丽一直将头倚靠在丈夫肩膀上。“一天没有吃东西了，吃不下，也没心情吃。”
　　据陈文介绍，6月9日，他们就租用车辆来到位于关山的家中，以便在家附近的医院接受治疗。据陈文称，目前夫妻二人的医疗费已达8000元。而岳母被砸的副食店也关门暂停营业。
　　令夫妇俩十分欣慰的是，本报报道见报后，截至昨日下午3时许，他们已接到30余名市民电话，“都是安慰我们，还有的给我们提建议。我和妻子十分感谢这些好心的市民。”
　　“江夏区城管和派出所已经跟我们联系了多次，希望能将事情尽快解决。”陈文说，他和妻子都想将事情暂时放一放，让他们及城管部门都先“冷一冷”。“我们坚信江夏区相关部门会有一个十分公平的解决方案。”

