2名女童为闯荡外省谎称失散骗民警相助
　　两个小学女学生，一个10岁，一个11岁，由于在家和父母发生矛盾，便想一起离家出走去四川闯荡，干一翻大事业再衣锦还乡。为了不用车票就到四川，她们精心导演了一个亲友失散的故事，向民警求助，并设计好各个环节，充分考虑好如何应对民警，险些将民警骗过。
　　两“四川女孩”求助民警：
　　考试回川途中与老师失散
　　6月10日8时30分许，两个十来岁的小女孩来到合肥市公安局广场派出所，并在派出所上演了不可思议的一幕。两个女孩一个哭哭啼啼，一个一言不发。当民警对她们进行接待和询问时，其中一个四川口音的小女孩说：她们俩是四川人，亲戚关系，她们都在成都一所寄宿制艺术小学读五年级。6月8日上午，她们和拉丁舞教练王老师一起坐火车去上海参加拉丁舞等级考试，6月9日考完试后，和老师一起乘火车来到合肥，然后转乘火车回成都。老师让她们在火车站广场等一会，但她们等了一夜，王老师也没回来，她们现在身上没有钱也没办法回家，请民警帮助她们回四川老家。
　　民警询问觉得情况蹊跷：
　　两女孩咋不记得父母电话
　　随后，民警询问两个小女孩父母、老师的姓名和电话。小女孩们提供了老师和父母的姓名，但却都说不记得父母的电话号码。民警立即按照她们提供的姓名上网查询，去反复查询也未找到吻合的信息。这时，其中一个小女孩说出了她爷爷的姓名及准确住址。她爷爷住在四川广元市元坝区太公镇，她希望民警能通过相关部门将她们送到爷爷家。通过信息查询，民警终于查到了相关信息，该女孩所提供其爷爷的地址和姓名都是真实的。之后两个女孩苦苦哀求要民警送她们到救助站，然后转送她们去爷爷家里，但民警凭着职业敏感却觉得事情有些蹊跷。事情似乎不象小女孩说的那样简单。但民警无论怎么询问，她们始终坚持说事情就是她们所说的那样。
　　民警终于问出实情：
　　跳舞可圆谎火车时间却露陷
　　为了进一步验证两个小女孩所说的话的真实性，下午，民警让其中一个女孩表演拉丁舞，哪知道小女孩竟十分熟练地跳了一段，民警没有找到明显的破绽。这时，派出所值班领导凌德云副所长又问了小女孩，6月8日是什么时间乘火车去上海的，其中一个小女孩回答是上午8点。民警立即核实，结果发现当天上午根本没有成都去上海的火车，事情终于找到了突破口。直到晚上7时，女孩们终于说出实情。
　　原来，她们都是合肥某小学的学生，一个读4年级，今年10岁，一个读5年级，今年11岁。她们的父母都在合肥上班，其中一个小女孩的老家是四川的，同时爷爷也确实在四川务农。她们也的确学过拉丁舞，由于在家和父母发生矛盾，便商议一起离家出走去四川闯荡，干一翻大事业再衣锦还乡，让家人刮目相看。
　　精心谋划两星期：
　　想不花钱就能到四川闯荡
　　经过近两个星期的反复商量，她们把可能在路途上发生的一切事情都作了仔细的考虑，制定了一系列的方案。6月9日她们来到火车站附近，可是身上又没有钱买车票，没法去四川。于是她们灵机一动，想出了一个点子，到派出所求助警察叔叔，不说自己和父母的真实姓名，实在不行就说出爷爷的地址和真实姓名，以此得到警察叔叔的信任，让警察叔叔把她们送往救助站，让救助站帮她们买票去四川。没想到，即便如此周详的计划，最后还是被细心的民警发现破绽。经信息查询系统核实后，民警很快联系上其父母。
　　晚上8时许，两个小女孩的父母、亲戚和校方十多人赶到派出所，见面后激动得相互簇拥在一起泣不成声，两个小女孩的父母在得知事情的原委后，流下了感动的泪水。
　　胡瑞华 王涛

