男子杀人潜逃16年与女友生子不敢结婚
　　本报讯 （记者 杜海）“我终于解脱了，如果有机会，我还要和妻子补办结婚证。”6月2日，当九龙坡警方将39岁的赵某抓获时，他反倒显得很平静。16年前，参加完一场酒宴后，因为与结伴回家的堂兄拌嘴，他一气之下，刺死了堂兄。
　　躺在硬座下逃过检查
　　1993年3月2日晚，23岁的赵某与堂兄一起，走在回家的路上。他们刚参加完一场酒宴。赵某喝得有点多，一路上，兄弟俩一直在拌嘴。酒劲和怒气上涌，赵某掏出随身携带的匕首，刺了堂兄一刀。鲜血迅速涌出，赵某立即清醒了，逃离现场。堂兄因失血过多，不治身亡。
　　带着仅有的53元钱，赵某开始了逃亡。他先是登上了到福建的火车。列车员检查时，他就躺在硬座车厢的座位底下，用行李遮住自己。到了福建省建瓯市，可他发现，由于自己没什么技能，很难找到工作。之后，他曾在全国各地流亡，但都只能靠下苦力为生。
　　6年前，赵某乘火车到河北省打工，遇上了铁路民警排查网上逃犯。赵某报上自己的真实姓名后，民警发现，重庆市九龙坡有一个逃犯和他同名。民警当即问他是哪里人，赵某随口说自己是江津人。当时，因为已经过了10年的逃亡生活，他本人的相貌已发生很大变化，与户口上的照片不是很像了。于是，他侥幸逃脱了。
　　此后，赵某躲回福建建瓯，再也不敢外出。
　　不敢和女友办结婚证
　　2004年，赵某与当地一名女子相好，并准备与这名女子结婚。可对方叫他回重庆老家去拿户口办结婚证时，赵某却不敢回家，而是到福建南平市火车站过了一个星期。
　　赵某告诉民警，当时，他好几次喝了酒后，都想去自首，可走到派出所门口了，就是没勇气进去。回去之后，他告诉女友，他在老家曾和人打架，还没处理完，现在还拿不到户口。
　　之后，他与女友摆了结婚酒，宴请了宾客。可直到现在，他们的儿子都快3岁了，仍一直不敢去领结婚证。儿子上户口时，赵某也不敢去派出所，他让妻子说他失踪了，才给儿子上了户口。
　　今年6月2日上午，民警在福建建瓯市将赵某抓获。
　　赵某被抓获归案。
　　1993年3月2日，从重庆逃往福建建瓯
　　2003年，到河北打工
　　1989年4月20日，从重庆逃往广州
　　在广州打工半年，逃到福州
　　本报讯 （记者 杜海）潜逃20年，成为驯狗大王，两次上电视传授驯狗经验。昨日，南岸警方介绍，张某是我市抓获潜逃时间最长的A级逃犯。
　　逃亡路上打架
　　1989年4月7日晚，家住铜元局的张某与三四个朋友到一舞厅，跳舞时踩到一男子，双方发生抓扯，继而打伤对方。对方在花了10元医疗费后，索要100元赔偿，被张某拒绝。
　　4月15日，双方约定见面解决此事，但对方索要300元。一言不和，双方拿出斧头、木棍对打。混乱中，张某砍中冯某头部、身上3斧。4月20日，得知冯某不治身亡后，21岁的张某逃往广州。
　　张某到了广州后在一餐馆打工半年，因帮老板出头，与人打架后，怕暴露身份，再次远逃。
　　在福建落网
　　今年3月，南岸区公安分局铜元局派出所成立专案组，追捕张某。专案组朱警官介绍，走访中得知，张某曾在福建省福州市一花鸟市场的狗类销售区出现。
　　5月31日，南岸警方3人抓捕组飞赴福州市。当天下午，朱警官和同事赶到花鸟市场。由于张某卖狗的店内有几条大型护卫犬，如果强行抓捕，民警可能会受伤。抓捕组决定，张某关门时，由福州民警以查身份证的名义与张某接触。
　　“请出示一下你的身份证。”“没带。”张某回答。“你是哪里人？”朱警官用重庆话问。没想到张某听到重庆话后，很爽快地说出了自己是重庆人和姓名。
　　成当地驯狗大王
　　张某交代，当年逃到福州后，他以打工为生。10年前，他在逛花鸟市场时认识一名来自重庆的狗贩，两人发展成恋爱关系。经过10年的发展，两人创办了几百平方米的驯狗场，并成为当地有名的驯狗大王。
　　张某称如果在他的驯狗场，绝对不会被抓住。驯狗场有30多条大型护卫犬，全听他的。而他的驯狗技术在当地很出名，不管多烈性的犬，在他手上3天就听话，他还两次上当地电视台传授经验。
　　张某说，他的徒子、徒孙都有几百万家产。很多大老板找他合作，但他没敢答应，如果他不是逃犯，现在至少应该有千万家产。因为逃犯身份，他多次拒绝了女友结婚的要求。张某的幼犬来自台湾，都是他从网上订购来的，就算进价高了他也只有认了，而且他几乎不离开福州，最远就是到广州进货，还是晚上。
　　昨日，南岸警方介绍，张某因涉嫌故意伤害致人死亡被批准逮捕。

