14岁智障女孩遭五旬保洁员强奸致怀孕(图)
　　本报6月11日讯 14岁的弱智少女在接母亲收摊的路上，被人4次拖进黑棚内强暴，粗心的父母直到女儿怀孕15周才发现真相。
　　弱智女孩曾四次遭强暴
　　小英一家来自涟源，父亲在长沙靠当泥水工赚钱，母亲在红星水果市场卖水果补贴家用，小英智商偏低，很早就辍学在家。小英的母亲说，小英是个非常孝顺的孩子，她每日摆摊很晚才回家，小英就会去市场接她收摊，谁知这一孝顺的举动，竟引来了一场巨大的灾难。
　　今年2月的一个晚上，小英如常去接母亲回家，路过天华小区时，突然被一名男子强行拖入小区旁边的一个棚子里。受到惊吓的小英大喊“救命”，可当时周围一片黑暗，根本没人经过。该男子随手拿了一块破布堵住了小英的嘴，强暴了小英，事后还要求小英把带血的床单拿回家去洗，并威胁小英：“如果告诉你父母，我就杀了你。”
　　智商偏低的小英不知道这对自己意味着什么，也真没敢告诉父母。不想那名男子更加放肆，先后四次将小英绑入棚子内实施强暴。
　　嫌疑人是50岁的单身汉
　　今年3月，小英刚满了15岁，母亲发现她有些微微发胖，月经也迟迟不来，虽有些奇怪，但母亲都误以为是发育时期的正常生理现象。直到5月31日，母亲把小英带到医院检查月经不调的症状时，医生竟说小英怀孕有一段时间了。在父母的逼问下，懵懂的小英才说出真相。
　　当晚11时，小英的父母找到那名男子的住处，发现该男子是在红星市场做保洁员的彭某，1米5左右，相貌丑陋，50多岁还是个单身汉。彭见事情败露，马上求饶并提出愿意赔偿两万块。愤怒的小英父母坚决要将其扭送公安机关，彭转身想逃，小英的母亲马上报了警，彭某被街坊当场抓获。
　　在雨花公安分局洞井派出所，四川人彭某承认了自己的全部犯罪事实。曾经短暂接触过小英一家的他，瞄准小英行为能力有限下手。
　　目前，小英已怀孕15周，不能做人流了，现在唯一的办法是做引产，手术冒的风险比人流要高好几倍。小英的母亲左右为难，一方面担心女儿的身体，另一方面又担心引掉胎儿难以指控罪犯。主治医生认为，小英必须立即接受引产手术，胎儿引下来也同样可以做亲子鉴定，通过司法途径寻回公道。

