公司副总街头带人殴打交警被拘留
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者 马伊宁)  6月10日，乌鲁木齐市西八家户路金马小区附近，右侧车道上近200米机动车道上被设置锥筒，沙区交警大队一名交警在执法过程中遭遇抗法，被打成轻微伤。
　　6月11日，记者从乌市公安局交警支队沙区交警大队获悉，10日9时30分，乌市沙区交警大队友好路中队民警黄睿巡逻至西八家户路金马小区附近时，发现右侧车道上近200米的路段被人放置了近百个反光锥筒，这些锥筒被用链条连了起来，围成了一个停车场，两名保安正在收费。
　　据乌市公安局交警支队有关人员介绍，这些锥筒不仅占道，还占了附近的一个公交车站。几个等车的市民只能站在机动车道上等车，比较危险。见附近有两个停车场的收费人员，黄睿向他们询问为什么将停车场围起来。此时，一辆车开进停车场，两人去收费没有理他。
　　在找不到锥筒主人的情况下，黄睿经大队领导同意，先收缴这些锥筒。正当黄睿收锥筒时，一辆车牌为新B的白色别克商务车停在了黄睿的身边。黄睿说：“当时从车上下来两个人，对我说‘你凭啥收这个’。我说‘你们是干啥的？’他们既没有证件也没穿保安制服。其中一个穿黑衣服的男子说，‘锥筒是我花了好几千块钱买来，摆到这里的’。我说‘你们摆这个没有通知我们，是违法行为。现在要把这些东西收掉，回办公室接受处理’。”两随后双方扭打了起来，围观群众拨打了110报警，随后友好北路派出所民警赶到现场。后经鉴定，黄睿为轻微伤，面部有皮下淤血，胸部被抓伤。
　　沙区交警大队副大队长安尼瓦尔·吐尔逊说这是一起暴力抗法行为，够得上犯罪要追究刑事责任。
　　据了解，这两名暴力抗法人员是一家贸易公司的副总经理董某和员工张某。董某被行政拘留15天，张某被刑事拘留。
　　记者了解到，一个月前，为了解决乌市西八家户路段周边居民停车难的问题，交警支队交通科和市政设施有偿使用办公室就在这里施划了176个停车位。而负责收费的是这家贸易公司。
　　临时停车收费是经过相关单位的审批，但管理单位为何要设立锥筒？记者找到了该贸易公司办公室，一位不愿透露姓名的工作人员告诉记者，为交年卡、月卡的车主留个通道。当问起为何占据公交车车站时，这名工作人员拒绝回答。
　　沙区交警大队友好路中队指导员高翔说，在道路上严禁设置隔离设施，对居民的出行，车辆的通行都有影响。按照《中华人民共和国道路交通安全法》第28条、104条规定，单位或个人的这种行为属违法。

