载20余名乘客大巴车遭多名男子持凶器打砸
　　昨日中午，一辆载有20余名乘客的大客车行驶到高新西区西芯大道路口时，被两车逼停，一群男子手持铁棍等对客车一通乱砸，随后乘车离去。民警称是客车争夺客源引发纠纷。
　　现场目击
　　车窗粉碎 客车内狼藉一片
　　昨日下午1时许，记者来到西芯大道事发现场。一台牌照为川U219××，车身印有“四川九寨运业”的大客车停在出城方向的路边，客车前挡风玻璃、右前门、左侧所有玻璃窗都被砸碎。客车上已空无一人。
　　记者围着客车走了一圈，却未发现地上有玻璃残渣，显然车窗不是从里面向外砸碎的。随后，记者通过驾驶室进入客车内部，上有标记“成都——都江堰”的牌子。客车内一片狼藉，过道、座椅上到处是玻璃残渣，一些报纸、水果被胡乱丢弃，可见当时场面慌乱、紧急。这辆大客车到底遭遇了什么呢？
　　事发经过
　　惊魂5分钟 陌生男子狂砸客车
　　“是外面的人砸的！”环卫工邱大姐目击了事件全过程。据她介绍，昨日上午近12时，这辆大客车往出城方向行驶到迪康大道与西芯大道交会处时，突然一辆小轿车从后方超赶上来，将客车逼到路边；紧接着，另一辆客车驶过来，挡在客车后面。就这样，客车受到夹击后被逼停下来。
　　3台车刚刚停稳，前后两台车上就冲下来六七名手持铁棍等器物的男子。没有任何对话，这群男子站在车外就开始猛砸客车车窗，玻璃“哗哗”地往下掉，20多名乘客惊叫着往客车另一侧躲避。这群不明身份的男子并没就此罢手，砸完左侧的玻璃后，又围聚到车头砸前窗、右侧前门。所幸，车头和车门的玻璃较厚实，没有垮落下来。这群男子在上面留下数个裂口后，在其中一名男子的招呼下，返回前后两辆汽车，分两个方向迅速离开现场。
　　约5分钟的疯狂破坏结束后，受损客车司机打开车门，让惊魂未定的乘客们下车。据邱大姐介绍，一男一女两乘客在破坏中被玻璃渣划到，所幸伤情并不严重。约20分钟后，另一台客车赶到现场将这些乘客拉走。
　　事故原因
　　民警：客车间争夺客源
　　随后记者来到高新西区派出所了解案情。一名值班民警介绍，警方正在着手调查此案，可以肯定的是这是一起客车间为争夺客源引发的纠纷，目前所有乘客换车后已抵达都江堰，没有乘客受伤的消息。
　　意外发现
　　受损客车是克隆的？
　　“公司没有这个牌照的客车。”昨日下午，记者电话联系到受损客车所标注的“四川九寨运业”公司，但对方工作人员却称，公司运营客车中并没有牌照为“川U219××”的客车。“公司的车身被克隆了。”该工作人员认为，这台受损的客车冒用了九寨运业运营车辆的图案和标识，很可能是一台非法运营的客车。
　　记者 程璞 摄影 张磊

