网恋情人敲诈少妇两万分手费
　　老公长年不在家，孩子又大了，溧水少妇彭佳只好靠打网络游戏消遣时间。在网上，她认识了一个很照顾她的“大哥”，并逐渐对他产生情感依赖。两个各自有家庭的人从网络走进现实，成为情人。几经纠缠后，少妇提出分手，对方却要彭佳给2万元“分手费”。
　　嫁个有钱人
　　7年前，26岁的彭佳有一个男友，但漂亮的她身后一直都不乏追求者，其中就包括一个大她7岁的工程队老板。在大把的鲜花和礼物攻势下，彭佳终于动心了。“跟男朋友结婚，不知道还要奋斗多少年。”彭佳最终嫁给了这个老板。
　　婚后，彭佳生下一个男孩，不再上班，当起了家庭主妇。而老公带着工程队漂泊不定，很少在南京。彭佳渐渐发觉，他们俩性格合不来，偶尔见面，也经常吵闹不休。
　　结识“网络大哥”
　　儿子大了，彭佳的空闲时间渐渐多了起来，可老公回家的次数越来越少。一两年前，寂寞的彭佳开始每天上网打游戏打发时间。彭佳玩的游戏叫“魔兽世界”，刚注册进入游戏时，彭佳只是个级别最低的小喽?，经常被游戏里的妖怪杀死，只好从头再来。但后来她发现，每次她遇到妖怪时，就有一个级别很高的“大哥”前来相助。从此，彭佳干脆跟着这位“大哥”混，并享受他的照顾。彭佳的级别也渐渐升高，成为一个“女英雄”。
　　在游戏过程中，彭佳逐渐对“大哥”产生情感依赖。在网上玩了一年后，彭佳打算见见对方。
　　没钱别想分手
　　两人见面后，发生了一夜情。“大哥”告诉她，自己已经结婚，有个3岁的女儿，不过他们夫妻俩感情不好，经常吵架。“他说，他可能会离婚，跟我在一起。”此后，两人经常在中央门附近的酒店幽会。但一个月前，彭佳意外地从“大哥”的手机短信里发现，他跟妻子的感情很好，根本没有破裂的迹象。“我感觉他在欺骗我，我是付出全部感情，他只是玩玩。”彭佳思前想后，打算结束这段感情。
　　没想到，得知彭佳的打算后，一向温柔的“大哥”顿时变了一个人，面目狰狞起来。“他说，想分手也可以，但得拿2万元分手费来，否则就告诉我老公。”昨天上午10点多，彭佳一再犹豫后，终于走进中央门立交桥派出所求助。“我很后悔，但这事能怪到谁呢？”
　　(文中人物为化名)　　快报记者 常毅

