煤老板为办恢复生产手续被骗473万
　　本报讯(记者裴晓兰)陕西一家煤矿的老板刘先生为了办煤矿恢复生产手续，并帮助被羁押的朋友逃避刑事追究，找到了被称为“国务院办公厅主任”的王伟帮忙，结果事没办成，却被骗走473万元。昨天，涉嫌诈骗罪的王伟在市二中院出庭受审。
　　49岁的王伟是北京市人，大学文化程度。刘先生在证言中称，2005年4月，他出资购买了陕西省神木县一煤矿的开采权，但因经营手续不齐，该煤矿一直停产。为了办理恢复生产的手续，他四处找关系，终于在2006年8月经中间人巨女士介绍，认识了“国务院办公厅主任”王伟。见面后，王伟表示可以帮忙，并让他和巨女士直接谈钱的事。此后，他通过巨女士分几次给了王伟443万元，并签订了办理煤矿复产手续协议书。
　　刘先生说，王伟没有把事办成，后来曾介绍他认识了几个自称是国土资源部的人，那些人给过他一个“国土资源部向陕西省国土资源局发的公函”。经证实，该公函是伪造的。他事后才知道，王伟根本不是“国务院的主任”。此外，王伟还谎称可以帮他捞一个涉嫌受贿被羁押的朋友，又骗了他30万元。
　　昨天，检方建议法院以诈骗罪追究王伟的刑事责任。对此，王伟否认指控称，他从未向刘先生虚构过“国务院办公厅主任”的身份，一直是中间人巨女士这么称呼他。“刘先生是警察出身，是个懂法的人，他怎么可能幼稚到别人说一句就信了？”
　　王伟说，他并未承诺刘先生一定能把事办成，只是说帮着问问。其间，他通过单位的手下，认识了那几个自称是国土资源部的人，随后就介绍给了刘先生。“介绍他们认识后，就和我没关系了”。王伟说，刘先生每次都把钱直接给巨女士，他不知道一共给了多少，他自己只拿到几十万元。
　　公诉机关当庭出示的一系列证人证言均与王伟的陈述不符。他们称，在与王伟接触过程中，他没否认自己是国务院主任，也曾保证能把刘先生的事办成，且400多万都给了他。对此，王伟说：“他们一起陷害我。”
　　对于被控骗取30万元的捞人费用，王伟也当庭否认称，钱是刘先生主动给的，事后他全部给了具体帮忙办事的人。然而，王伟并无证据证明自己的话。
　　此案没有当庭宣判。

