人贩子网上开价15万卖儿子 记者卧底解救男童
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者舒均 见习记者张凡
　　一男子在网上发布消息，称要送养一名3岁半的男孩。当有市民表示愿意收养后，发布消息者却称要15万元的“送养费”。两天后，“送养费”更涨成20万元。
　　6月3日，广州“打拐”志愿者雷先生在一个“孤儿信息网”里，发现了这个可疑的送养信息。雷先生调查后确认，这名湖北人发布信息的真实意图是要贩卖一男童，遂通过《南方都市报》与本报取得联系。
　　昨日，本报记者扮成买家前往襄樊与人贩子“交易”。襄樊警方及时出击，一举将贩卖儿童的谢某抓获，并解救出3岁多的男童平平（化名）。令人没有想到的是：谢某交待，贩卖的男童其实是自己的亲生儿子。
　　有人网上开价15万卖男孩
　　网名为仔仔的雷先生，是一位曾协助公安部、国家工商总局打掉特大传销团伙的四川小伙。仔仔现为广州“宝贝回家寻子网”的志愿者，常年关注和解救被拐儿童。借助互联网，他近年来已先后解救30多名儿童。
　　6月9日晚，仔仔通过《南方都市报》记者李平，紧急与本报取得联系。他介绍：大约在5天前，他在网站上看到一个帖子，发帖者称湖北有个3岁半男孩要送出，收养者需要支付15万元“送养费”。
　　“若是因自身的原因，无法养育孩子，送养人肯定不会提这么高的经济要求。”仔仔称，凭他数十次的“打拐”经验，他意识到此人很可能是一名人贩子。
　　仔仔介绍，在网络聊天中，他假称为一名失去生育能力的广州妇女，向“一杯沧桑”询问孩子的情况。“一杯沧桑”称手上确有一个男孩，可要送养，必须要给15万元的送养费，若是同意，才能交谈。
　　打拐志愿者“钓出”人贩子
　　仔仔说在网上佯称，若孩子健康的话，费用方面没什么问题。“自己的丈夫会打电话，就男童的情况具体联系”。
　　通过QQ聊天和通电话，仔仔一步步摸清了孩子的情况：被贩卖的男孩2005年12月出生，现在在湖北襄樊城区。“一杯沧桑”称，他是孩子的监护人。孩子的母亲是他的表姐，因为倒卖烟机配件被判刑10多年，可孩子的父亲两年前出车祸死了，他有家有口养不了，只能将孩子送人。
　　为查实“一杯沧桑”手上是否真的有男孩，仔仔要求“一杯沧桑”提供男孩的照片。“一杯沧桑”居然通过QQ视频，让他看到这名男孩。“可能是我解救孩子心切，多次与‘一杯沧桑’联系后，6月9日，他竟向我提出要加价5万元。”仔仔称，“一杯沧桑”还说，他已经联系了好几个人，现在别人都能出价20万元。
　　为防止意外，仔仔答应了对方加钱的要求，并表示已买了6月11日从广州飞往襄樊的机票，确定与人贩子下午5点见面“交易”。
　　记者前往襄樊卧底解救男童
　　9日晚，仔仔向记者介绍这些情况后，记者马上与襄樊市公安局刑警支队取得联系。警方高度重视，该支队迅速成立了以副支队长邵旭为组长的10人办案专班。
　　经商议，行动方案确定为由本报记者冒充仔仔的买家身份，与人贩子“一杯沧桑”交易，警方趁机实施抓捕、解救。
　　昨日一大早，记者以仔仔的身份前往襄樊。下午4时许，离约定在襄樊人民广场新富贵酒轩见面的时间，还有整整一小时，“一杯沧桑”就迫不及待地通过短信通知仔仔，他在酒店订下了包间，并已带着孩子在等候了。
　　在短信中，“一杯沧桑”显得分外警惕，多次询问试探，“襄樊的天气怎么样？”“现在从机场出来的车开到哪儿了？”记者与远在广州的仔仔及时联系，一一化解。
　　此前，记者与襄樊市公安局刑警支队民警见了面。该支队三大队负责人表示，警方现在尚无法确认“一杯沧桑”的作案手法和暴力抗法程度，记者面对的可能是穷凶极恶的歹徒。为作好应对，警方为记者“卧底”排练了各种状况下的应变方法，并派出一名民警扮成记者的亲友跟随。
　　在警方预定的营救方案中，警方要求记者见到孩子时，要装成非常喜欢的样子，记者一旦带着孩子脱离险境，他们就迅速实施抓捕。
　　警方出击一举擒获嫌疑人
　　经周密部署，昨日下午5时许，记者与“一杯沧桑”如约见面。在酒店包间，记者看到一名30多岁、左手臂上有老虎纹身的男子，正在里面看电视，而在其左侧的一张椅子上，一名3岁多的男孩正站在椅子上，四处张望着。
　　记者问该男子，是否就是“一杯沧桑”。他赶紧点了点头，并请记者迅速进包间。在包间里，“一杯沧桑”介绍起自己和孩子的情况：“一杯沧桑”拿出身份证和户口簿等资料说，自己姓谢，孩子现在也随他姓谢。自己原在襄樊铁路部门工作，因单位不景气辞职了。现在，他实在是没办法帮表姐养孩子，才想到要20万元将孩子送个好人家。
　　既然是找好人家送孩子，为何说好的15万元变成了20万元？谢某称，这是双方自愿的事情，若不行，他就不送养孩子。
　　在与谢某聊着时，记者按照行动方案，表现出很喜欢孩子的样子，要求抱抱孩子。谢某也叫着说：“平平，快让叔叔抱抱”。记者马上上前，一把抱过孩子，并抱着孩子在包间中转圈。当脱离谢某的控制范围内时，记者迅速向守候在附近的民警发出信号，几名民警冲进包间，迅速将还没有回过神来的谢某控制，带回到刑警支队审查。
　　嫌疑人称被卖儿童是自己亲生子
　　昨晚，襄樊市刑警支队讯问室，谢某的情绪刚开始显得有些激动。
　　现年35岁、高中文化程度的谢某称，他其实只是想找个好的人家，替表姐将孩子“送”出去。可随着审查的深入，谢某又交待，他打算送出去的那个孩子，其实是他亲生儿子。
　　谢某称，这个3岁半的男孩是前妻所生。他与现任妻子还有一个差不多大的孩子，因他现在没有固定职业，妻子也没有工作，加上他炒股亏了钱，外面还有5万元的欠债，他才有了将儿子卖掉的念头。
　　谢某称，孩子的母亲也会经常看孩子，一般都是通过电话与其联系。可警方询问其前妻电话时，他又称没有。
　　警方讯问中还了解到，谢某曾因流氓罪被判过刑，并曾因故意伤害罪等被警方多次处理。
　　在讯问室里，记者留意到，孩子一直坐在谢某的怀里，并且将头贴在其身上，谢某不停地用手拍着孩子，显得似乎很“疼爱”。民警拿着一块巧克力，准备将小孩拉到身边。可小孩子看了看，又摇了摇头，继续将头贴在谢某的身上。
　　经调查，警方初步确认那名男童确为谢某亲生子。但警方表示，贩卖亲生子同样涉嫌犯罪，他们将就此案作进一步调查。
　　链接
　　贩卖亲生子同样涉嫌犯罪
　　湖北今天律师事务所律师王万雄介绍，谢的行为明显涉嫌拐卖妇女儿童罪，该罪名是指以出卖为目的，拐骗、绑架、收买、贩卖、接送、中转妇女、儿童的行为。
　　王万雄说，人不是商品，不能买卖，如果把他人当成商品估价出卖，使他人丧失了做人的尊严，侵犯了他人的人格、名誉权和人身自由权，即使是自己的亲生子女也不例外。我国刑法规定，拐卖妇女、儿童的，处5年以上10年以下有期徒刑，并处罚金。

