工程师掐死前妻 辩称不堪经济暴力
　　　电气工程师颜光永为家庭经济杀死同居前妻，一审被判无期徒刑，并赔偿死者亲属1万余元。工程师所在社区居民自发捐款1万余元代为赔偿请求法院轻判。昨天，居民代表邓苹等人将捐款送到市高院。
　　“交了工资卡还交生活费”
　　据市一中院认定，颜光永早在1995年就和前妻胡某离婚。二人为了孩子的成长，在2000年又同居生活在一起，但一直没办复婚手续。去年10月6日早上8时许，颜和胡因家庭经济等问题发生纠纷抓打。抓打中，颜卡住胡的脖子，胡为此窒息而亡。
　　据颜交代，他不仅把工资卡交给胡，还把房屋过户给她。但胡还要让他交生活费，不然就让他离开这个家。案发头天晚上，就为此吵了一架。
　　次日6时许，他又被胡叫醒，喊交生活费。“工资卡都交给你了，哪还有钱交？”颜称他说完这话，胡就来踢他。最后就相互挽打，卡她脖子。
　　律师称是经济暴力惹祸
　　市一中院认为，颜光永是应当知道卡颈子会死人的后果。所以，其行为构成故意杀人罪。颜虽有被抓打的痕迹，但没有充分证据证明是前妻先动手形成的，所以不能认定死者有过错。为此，该院一审对其判处无期徒刑，并赔偿死者亲属1.1万余元。
　　判决后，颜光永对刑事部分提出上诉。目前二审尚未判决。
　　颜的二审律师刁益敏称，颜光永不仅上交工资卡，家庭中9万多元存折也全是死者的名字。颜还应死者要求，把他的房屋无偿过户到死者名下。因过户产生了几千元过户费，死者也曾要求颜的家人来出。所有一切都是经济暴力惹的祸。
　　街坊自发捐款代为赔偿
　　判赔1万余元，颜光永承认支付，但他什么都没有。6月9日，重庆磷肥厂社区部分居民自发为颜捐款。
　　居委会委员苏祖帮称，他对颜光永比较了解。颜擅长电气设备维修，曾被厂里评为电气工程师，工作表现好，平时说话都是轻言细语，生怕得罪人，从没与同事红过脸。颜虽然有错，但应给他改过自新的机会。
　　昨天送钱到高院的退休职工邓苹称，她和颜是老邻居，对颜算是知根知底。颜以前经常免费为居民修理家电，人缘好。“都是气急了才做错了事。太可惜了。”
　　记者 罗彬

