网上热传各类原创恶搞版高考作文
　　与往年一样，高考作文照例是最热门的话题之一，网上各类原创恶搞版“高考作文”层出不穷。近日，一篇被冠名为“2009合肥高考零分作文”的文章《弯道超车》就在各大论坛广为流传，引发上万网友热议，事后被证明是恶搞。与此同时，还有更多的“零分作文”、“满分作文”在网上流传，真假难辨，网友边看边评，权作娱乐。
　　网友恶搞：
　　烧秸秆、飙车案都写进作文
　　《弯道超车》8日开始在网上流传，网友被吸引大多是因其标题上的标签——高考零分作文。经过多方努力，记者终于联系到这篇“作文”的原创者，现供职于合肥某媒体的小张。7日下午，他上网时看到了今年各省的高考作文题。“安徽省的题目叫‘弯道超越’，刚看到时觉得怪怪的。”小张说，因为金融危机的原因，中部几个省份包括安徽省都提出了“弯道超越”的口号，刚看到题目，觉得政策性太强，有些大而无当。“所以就产生了恶搞一把的念头。”于是他就模仿高中生的口吻和文笔，信手涂鸦写了这篇作文。小张笑着说，当时也没构思，就是想对高考作文进行一下“另类解构”，娱乐一下网民，顺带讽刺一些社会上的不良现象，比如秸秆焚烧、燃助车四处穿行、大学生沉迷网络、杭州飙车案等等。
　　“其实，仔细看了命题要求之后，我觉得这个题目还是可圈可点的。”收起网上恶搞的面孔，小张严肃地说，人生的“弯道”很多，超越弯道就是战胜自我，这样的题目有很大的发挥空间，但写好比较难。
　　令小张没料到的是，这篇他闲来无事写着好玩的作文，经过重重转载之后，竟演变成“合肥一学生高考牛文”，并在天涯等知名论坛引发上万名网友的热烈讨论。
　　万人热议：
　　网友分两派争论作文标准
　　在某网《在高考作文里，读不懂中国》的专题中，这篇作文跟其他几篇网友创作的外省“高考作文”一起，得到了编辑推荐。网友们对这几篇作文的回复也高达两万多条。网友“爱琴海”说：“关注面宽，思维活跃，引人发笑的同时，讽刺了一些社会的阴暗面，满分！”网友“凹巴马”说：“好文写实，不得不顶！一个中文系的落魄生由衷敬佩楼主思维！”网友“真爱无言”则表示，“虽然思想不太单纯，言词有些激烈，但写明白了，看明白了，而且吸引人看，就比那些高考八股文强多了。”还有网友不无担忧地表示，“虽然讽刺到位，但不符合历年高考文章的形式，希望阅卷老师不会给你0分。”
　　与“支持派”网友相比，也有不少网友对这样的另类作文提出了批判。网友“jackson”说，“构思松散，主题不明，我要阅卷顶多给30分。”网友“美丽心情”表示“思想不太健康，缺乏向上的积极意义，学生更应用一种美好的眼光去看待事物。”还有一位自称高三语文老师的网友表示，“文笔不错，能反映社会现状，但缺乏主题思想，格调不高，不能称为好文章。”
　　综观网友评论，支持派网友均认为作文贵在真实，应该“我手写我心”，如果同时能折射社会现状，有自己的独立思考和见解，就是好作文；批评派的网友则认为，立意与格调这些因素更重要。
　　专家观点：
　　折射公众对高考命题的审视
　　“那篇恶搞文章我看了，写得很有讽刺效果。”青年作家陈家桥说，这些恶搞文章之所以引发人们热烈讨论，根源在于他切中了公众的一个心理：对于高考31年来，从作文命题模式、教学模式乃至应试教育本身那种一成不变的僵化风格的厌倦。陈家桥说，这种“厌倦”首先体现在命题的不够严谨，不够贴近现实，比如今年湖南的“踮起脚尖”、北京的“隐形的翅膀”，都不够贴近现实，模棱两可，易把学生引入一种大而无当、形而上的想象中。他认为，高考命题和作文教学应该更具体，同时兼顾中国的文化传统，引导学生真正关注社会、关注公共生活。此外，陈家桥认为，好作文的另一个重要标准就是创造性，“应该鼓励学生发挥个性思维，而不是引导大家都写那种道德宣誓型的文章。”
　　“恶搞高考作文的做法有些极端，但也从侧面折射出，我们的高考的确有许多需要改进的地方。”安徽省作家协会常务副主席、安徽文学艺术院常务副院长许辉说，现在社会观念日益多元化，因此高考作文在技术上应进一步改进，破除旧有的僵化的模式，鼓励多元化与个性化，发挥年轻人的创造性思维。甘小志
　　安徽卷
　　零分作文
　　《弯道超车》（有删节）
　　我记得交规书上说过，弯道是禁止超车的，很容易出事故。不知道命题老师会不会开车，不过他既然说弯道可以超车，那一定有他的道理，作为考生，我不敢也不能有任何疑问，因为疑问很可能导致我考不上大学——成为一名不怎么光彩的待业青年。
　　不过我才18岁，可不想这么早就待在家，整天被老爹老妈呼来喝去，实在令人厌烦，我想考外地的大学，离开这个因为大建设和烧秸秆而变得灰蒙蒙的城市……
　　开了一会小差，时间已经浪费了5分钟，我赶紧擦拭了嘴角流出的口水，开始认真地分析题目。我心想，杭州那个飙车时速70公里，将人撞起五米高的小子今年要是参加安徽的高考，作文肯定能得满分。因为书上说过，实践才能出真知。
　　我上学的交通工具，很有这个城市的特色，是一辆挂着赛8888车牌的燃油助力车。印象中，我开着我的赛8888，超过两次车。一次是为了看前面一辆开奔驰车的美女，在过弯道时，她减速了，我猛一踩油门，加速超过了她，并轻轻拍了一下她的窗户，对她展露了一个迷人的微笑……
　　还有一次是在一个路口，当时绿灯刚刚转红，我很不幸地冲在第一个……我看到一个交警大叔锐利的目光锁住了我，我当时大脑开始了高速运转，计算如果停车可能面临的损失:无牌无照无证至少罚300元，拖车110元，停车一天20元，至少要损失四五百元，于是，我立刻打了转向灯，发动油门，驶向旁边的弯道，从一溜私家车中间绝尘而去……
　　够800字了，不写了。祝阅卷老师身体健康，家庭幸福！
　　湖南卷
　　满分作文
　　《踮起脚尖》（有删节）
　　我踮起脚尖，探着身子朝公路转弯处焦急的望，中巴车怎么还不来啊，都等了十多分钟了……
　　今天端午节，学校放了一天假，再一个月就要高考了，很累心里反而踏实，都成这样了，清华北大去不了，一般本科应该没问题吧，焦急的心情逐渐平静，每一次月考的成绩如同放电影般闪现。
　　“嘀嘀”，车，终于来了，人不是很多，可能是中午的缘故吧，我坐在靠窗的位置，中巴车在山岭和平原穿梭，山上苍翠苍翠的树，路边绿油绿油的稻田，偶尔还能看到人背着药筒打药，经过一些人家的时候，看到桃树上挂满了桃子，还有李子，院子里的竹竿上挂着开水烫过的粽叶。
　　穿过后山的橘子林就到自己家院子了，大喊一声，“妈，我回来了。”妈妈从屋里走出来，手在围裙上揩了两下，笑盈盈地接过书包。中饭有鱼，有肉，有鸡蛋，还有妈妈采的野蘑菇，妈妈一个劲地要我多吃点，我也毫不客气，肉还没咽下鱼又塞到了嘴里，最后连肉汤都泡饭吃掉了，好撑。
　　下午三点多，我又要去学校了，这次要等高考完了才能回来。妈妈给了我400块钱。“只有最后一个月了，吃好点！”
　　“知道了……”我拖着长音。“放心好了，我一定给您考个本科！”
　　我背着包，妈妈提着做好了的两个荤菜，还拎了一袋桃子和李子。
　　“妈，我不要了，好重！” “放在车上，又不要你背。到桃源了打个的四块钱就把你送到学校了。”
　　小路上我走前面，妈妈走我后面，大路上和妈妈并排走。“妈，等我考上湖南师大，我们好好在长沙玩玩。”
　　“考都还没考上呢！”
　　“妈，我到时候找到家教，就把您接到长沙来住。”
　　“今天车怎么还没来呢？”，我踮起脚尖，探着身子，妈妈拍打我身上的灰尘，整理我的衣领，又开始唠叨……
　　“嘀嘀”，终于，车来了，我挤上去，妈妈把东西递给我，然后站在那里，车门关了，风吹起妈妈的头发，裤管空荡荡的，我挥手，妈妈也挥手……
　　很远了，马上就要转弯了，我踮着脚尖，趴在窗户上，看到妈妈也踮着脚尖探着身子和我挥手……

