22岁男子乱锤打死姐姐被判死缓
　　本报讯(记者裴晓兰)只因倒水时发生碰撞，22岁的蒋立山便对自己的亲姐姐大发脾气，随后挥舞铁锤残忍地将姐姐当场打死。记者昨天获悉，市二中院一审以故意杀人罪判处蒋立山死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身。
　　蒋立山是北京市通州区人，中专文化，他的姐姐比他大3岁。据他们的母亲说，蒋立山从小到大都比较内向，很孤僻。平日里，蒋立山和他姐姐合不来，经常吵架，有时也动手。
　　去年8月28日晚8时许，蒋立山去厨房倒水喝时，无意中碰到了姐姐。二人随即开始争执。按蒋立山的话说，他的姐姐打架期间拿了菜刀，他就把家里的锤子举起来，砸向了姐姐的头。连续打了二十几下，蒋立山看到姐姐一动不动后，没有打急救电话，只是冲洗了喷溅到自己身上的血。
　　一个小时后，蒋母回到家中，方才发现这幕惨剧。随后，蒋立山打电话叫回了爸爸，并让爸爸报警。急救人员上门时，蒋立山的姐姐已经死亡。
　　受审时，蒋立山承认自己锤死了姐姐，但称自己并没有杀人的故意。
　　法院审理后认为，蒋立山多次打击姐姐的头部，致后者颅骨粉碎性骨折、脑组织外溢，显见蒋立山作案时有剥夺姐姐生命的故意，其行为已构成故意杀人罪。

