打工男子租赁屋及新房均发现弹孔(图)
　　几毫米厚的窗玻璃上，出现绿豆大小的圆孔，入口小，出口大，呈放射状炸开，懂行的人都知道，这是高速旋转的子弹射穿后留下的痕迹。昨天，从万州区来主城打工的熊东保坐立不安，因为在他的租赁屋和新买尚未入住的新房窗玻璃上，都出现了这样的弹孔。
　　租赁屋子和新房
　　先后发现五弹孔
　　“好生点，把脑壳低到走。”昨天上午，记者刚走进熊东保位于南岸区南坪新华苑3-10-2的租赁屋，他便弯着腰示意记者避开客厅中间的窗户，“万一外面又有子弹飞进来，我负不起责。”
　　客厅正中，一扇近一米高的窗玻璃上，两个绿豆大小的圆孔在玻璃下方，对穿对过。“我去年底搬进来，今年2月份无意中才发现的。”熊东保说，他起初并不在意，以为只是路边的小孩玩气弹枪时无意击中的。几个月来，相安无事。
　　熊东保的惊恐是从本月8日开始的。他在南坪四公里云天城市星空6楼买了一套新房，目前还未装修完毕，8日，他坐在新房客厅的沙发休息时，看见窗玻璃上多了一个圆孔，这个孔和租赁屋内的如出一辙。
　　昨天，记者来到云天城市星空时，发现窗户上的玻璃孔的确和租赁屋内的相似，都是绿豆大小，且比前一天多了两个。
　　不敢待在客厅里
　　回家直接进卧室
　　租赁屋是熊东保和另外两人合租的，客厅是最大的活动区域，但除了一张破旧的沙发和桌子外，几乎没有其他摆设——发现玻璃上平白无故多了几个孔后，大家宁愿把东西搬进狭小的卧室，也不愿放在客厅里。
　　熊东保说，虽然房子在10楼，但大家都提心吊胆。以前大家还时常在家里“打平伙”吃饭，现在回家后都直接回自己卧室，不敢在客厅多呆。
　　“害怕会有东西射入，玻璃都能射穿，要是击中人，非死即伤。”23岁的黄银兵也租住在该屋，他将卧室的门半掩，探出头来和记者搭话。
　　自称从未结过仇
　　怀疑有人在搞怪
　　“这肯定是从外射进来的子弹打的。”熊东保当过兵，他说，能把玻璃击出这样的孔，只有高速旋转射入的子弹，否则玻璃要么破碎，要么完好无损，“孔是由外至里从小变大，呈放射性炸裂，子弹肯定是从外射入。”
　　在租赁屋的窗户外，50米外是一栋居民楼，楼下是正公路和临街门面，如果按照熊东保的说法是子弹，那么最近的射出点也有几十米，而熊东保新房的玻璃同样正对公路，和对面小区相距至少30米，子弹的威力可想而知。
　　“这不是巧合。”熊东保担心，他住的两套房子都有这样的弹孔，而其他同楼业主却没发现类似情况，对方肯定是冲着他来的。但让他无法理解的是，自己从未与人结仇，退伍后从事物业工作已有9年，除了2002年在大渡口区和一个业主发生过轻微口角，再无和他人有瓜葛。
　　“邪门，是谁恶搞我？要是打在身上，岂不是要我的命？”熊东保忐忑不安。
　　新闻纵深》》
　　物管：
　　曾经发现过钢珠
　　百思不得其解的熊东保报警。昨天，民警经现场勘查，确认玻璃上的孔的确是子弹所留下的，根据弹孔大小来判断，应该是小型的钢珠或者铅弹。
　　熊东保房东潘元曹回忆，客厅内的弹孔在他2008年2月接房时就有，这排除了有人恶搞熊东保的猜测。
　　那新房的弹孔又是怎么回事？据云天城市星空物管介绍，熊东保所住单元的5楼和7楼都发现了类似弹孔，并且曾在7楼一住户家发现一颗圆钢珠，正好和玻璃上的弹孔大小相同。“以前也发生过这样的事。”物管工作人员称。
　　在现场勘查的弹道专家解释，这种钢弹是从高压气枪射出的。警方怀疑，是有小孩玩耍气枪所致。
　　目前，警方已介入调查。
　　本栏稿件由记者 黄河 采写

