两名男子与13岁醉酒女童发生关系入狱
　　中新网6月11日电 据香港《成报》报道，香港一名外表成熟的13岁女童，去年与二名初相识男子于深宵饮酒聊天，女童酒后乱性先后与两人发生性行为。两被告分别为30岁的彭志辉及19岁的苏嘉骏，被裁定一项与未成年少女发生性行为罪成立，高等法院判处两人分别入狱14个月及10个月。
　　两名被告早前承认与未成年少女发生性行为罪，法庭收到被告的背景、精神报告及受害人创伤报告后判刑。法官张慧玲指，精神报告形容被告彭志辉“行事卤莽不顾后果，只重行乐。但无娈童倾向”。而被告苏嘉骏的精神报告也同样指出，他“自我中心，处世放任不羁， 行事罔顾他人不负责。”
　　在受害人创伤报告中，指事后受害人仍未能面对事实，感到有精神压力，自我形象低落，出现抑郁病情。法官称，两名被告行为令受害人有严重负面影响，但考虑到两人与受害人只有一面之缘，加上受害人外表高大成熟不似未满16岁，相信被告非刻意侵害未成年少女。因被告均认罪而获得减刑，两人分别被判监14个月及10个月。
　　由于两名被告已受长期羁押，法官获准两人将刑期可从羁押期扣减。有旁听的年老被告家属闻判后喜极而泣，并感谢法官给予被告改过自新的机会。
　　案情指，在2008年8月24日凌晨受害人在粉岭华明?附近遇上两名被告，三人一起饮酒聊天，其后受害人喝醉。受害人迷迷糊糊间，被告先后带受害人至上水天平路附近河畔及华明?添明楼附近的篮球场进行性交。被告苏嘉骏事后曾与受害人留在篮球场倾谈，之后两人各自离开。受害人酒醒后，即致电向姑姐投诉遭不相熟的人强迫性交。

