女医生遭同事性骚扰 丈夫网上发帖求助
　　“此人色胆包天，有夫之妇他也不放过，对女性员工毛手毛脚……近期此人居然嚣张到对我老婆动手动脚，还三番五次地用言语对我老婆进行骚扰……”昨天上午9点3分，一张帖子出现在昆明信息港彩龙论坛（bbs.clzg.cn)上。发帖者“麦田麦语”倾诉了妻子的遭遇后称，他忍无可忍，决定给此人一点颜色看看，并请网友帮他出个良策。
　　“麦田麦语”的妻子在昆明市某医院新迎分院工作，年纪20多岁，身材高挑，外表确实不错。没想到上周六，她却因此遭遇了外科承包人华某的“不轨行为”。她告诉记者，当天她正在办公室工作，听到敲门声，透过玻璃窗看到是华某。“我看是同事，也没有想太多就把门打开了。”没想到，华某进门后，“他说我身材不错，接着就伸手搂着我的腰。”她反抗后，华某才松开手。“当时还有同事在场。”
　　“麦田麦语”补充说，华某还利用自己外科承包人的身份对其他女性员工进行性骚扰，“全分院的女性他基本都骚扰过了，除了老婆娘些他没有兴趣。特别是他们科室的那些小护士，完全是重灾区。在一次员工大会上，一名女员工举报华某工作期间不在岗，会后就遭到其殴打。”
　　女同事：
　　华某为人轻浮
　　“他经常对女同事毛手毛脚。”这是医院女医生、护士对华某的公认评价。虽然大多数女医生、护士都称自己“来医院工作时间不长”，没有遭到过华某的性骚扰，“可能他骚扰过的都离开医院了”，但对华某的评价都不好，“他为人轻浮”。
　　外科杨护士长说，该院外科目前有6名女护士，“没人向我反映过被华某性骚扰。”“我已经是50多岁的人了，他不可能来骚扰我。”杨护士长说，华某不仅承包了分院外科，在其他地方还有两个门诊，“可能是事业有成，他对人趾高气扬。”两个月前，她还和华某因工作上的事，大吵了一次。
　　男同事：
　　全院人都不愿搭理他
　　在医院四楼外科医生办公室，一名男医生听说记者要采访有人反映华某性骚扰女同事一事，当场忍俊不禁。他说，这种说法并非“空穴来风”。“我也会和女同事开玩笑，别人怎么不检举我？”该医生表示，华某“不会做人”，“如果只是一两个人对他有意见还正常，事实是全医院的人都不愿搭理他。”
　　他还透露，医院的医生、护士流动性很大，很多护士都干不长，“这与华某的为人有很大关系”，医院很多人都和华某公开吵过架。
　　据了解，华某平时要有事才会到医院，平均一周来一次，但他经常组织科室同事聚会吃饭。
　　当事人：
　　和同事关系很好
　　华某今年42岁，3年前离异，有一个女儿由前妻抚养。
　　“网上的东西你们也信？”昨天下午1点24分，记者拨通了华某的电话，获悉网络上有人发帖说他性骚扰女同事，华某矢口否认，并对记者大爆粗口，接着就挂断了电话。
　　随后，同城其他媒体记者再次找到华某采访此事。这次，华某的情绪稍稍平和了一些，他称自己平时只是爱和女同事开开玩笑，“我身正不怕影子斜”。他还拿出几张与女同事的合影照片，表明他与同事关系很好。
　　网友支招：
　　拍下罪行网上曝光
　　“偷拍下他的罪行，然后网上曝光，看他给还有脸。”看到“麦田麦语”的发帖，网友除了指责华某的不轨行为，还纷纷向其献策。网友“辛吧”就建议“麦田麦语”以其人之道，还治其人之身，但要注意方式，别把自己弄进派出所。网友“正人”则建议：“公布他的照片、名字。”
　　律师：
　　明显构成性骚扰
　　云南德和政律师事务所杨名跨律师表示，在同事反感的情况下说黄色笑话或进行语言上的性暗示，都能构成性骚扰。强行搂抱女同事的行为很明显属于性骚扰范畴。
　　杨律师说，很多女同胞受到性骚扰后碍于面子不愿“挺身而出”，客观上纵容了骚扰者。女性在遭遇性骚扰时应该明确地用语言警告，大胆反抗。如果对方仍没有收敛，可以报警并注意收集相关证据，证据包括人证、物证、视听材料取证等。
　　虽然网友、律师都提出了一些对付骚扰的办法，但对“麦田麦语”夫妇来说，却有些难以操作。“麦田麦语”表示，因当时没有录像、录音等确凿证据，他们没有报警。
　　而受到骚扰后，麦妻虽然回家告诉了丈夫，但她却觉得没有什么好办法来制止或惩罚华某，“毕竟我以后还要在医院工作，只能是尽量不要与他接触。”
　　据媒体此前的调查显示，50.66%的人遭遇过职场性骚扰，还有17.76%的人认为说不清遭遇的情况是否算性骚扰。如何对付职场性骚扰？这确实是个难题。读者们如果有什么好办法，不妨致电本报热线5353000，给“麦田麦语”夫妇支支招。
　　记者朱勋航（都市时报）<

