2名女生遭师姐围殴坠下宿舍楼受伤(组图)
　　本报四平讯（记者樊亮）6月9日零时30分许，吉林师范大学分院（原四平幼师）两女生在宿舍被多名师姐群殴，后相继从宿舍坠下受伤。
　　被多名女生打一个多小时
　　事件经过
　　两伤者是吉林师范大学分院学前教育专业08级的学生吴可和表妹杨悦，两人同班，并同住在2号学生公寓408室。吴可17岁，杨悦16岁，都是洮南市人。
　　据了解，6月8日22时，吴可姐妹和同寝的牛同学、卢同学4人就寝时，同楼的07级女生张某、杜某某、门某某等20余人闯入寝室，要找吴可谈事，并把牛、卢两人拽出宿舍。
　　“张某和杜某某让吴可承认在背后说她们坏话，她拒绝后，张某踹了她肚子一脚后，别的女生也都伸手打人，还用拖鞋抽我们耳光。”杨悦说，打了一个多小时，吴可出现昏迷。张某和杜某某认为是装的，用凉水泼到吴的脸上，将其激醒后继续殴打。开始是群殴，后来二十余人轮着打。
　　“张某离开时还说‘这事没完，今天是校内的人打你，明天是校外的人打你’。”杨悦说，这些人出门后，还在门口转，不让报告老师。
　　对于被打原因，吴可后来分析，可能是因为杜某某喜欢的一个男生一直追求她，事实上，她并没答应那个男生，也没跟他相处，“没想到姓杜的竟勾人来打我。”
　　着急买药 表姐妹先后坠楼
　　杨悦说，6月9日零时30分许，吴可非常难受，让她到外面买点治疗心脏病（吴可此前患心脏病）的药。牛同学和另一寝室的冯博元替她去买药，但一楼看门的巩桂芹（宿舍开发商委派的管理员）拒绝开门。此时，杨悦将寝室4人的床单及窗帘结成绳子拴在暖气片上，想从窗户顺下去给姐姐买药，结果下到3楼和2楼之间时，坠到楼下草坪上。
　　牛同学上楼发现杨悦不见了，从窗口看到其已摔伤。这时，吴可坚持要出去看看，但牛同学说看门老师不让出去，吴可便决定也从绳子上顺下去，结果刚爬出窗口就直接掉了下去，距杨悦不足一米远。然后，杨悦拨打了120。
　　见两人都受伤了，牛同学从宿舍一楼厕所的窗户爬了出去。卢同学跑下楼向管理员巩桂芹说明情况，巩让其到102房间找值班的郭老师，这才将门打开。120急救车赶到，众人将吴可二人送到医院。上车前，吴可给在洮南市的母亲潘丽丽打了电话，说自己和杨悦从楼上摔下来了。
　　两人父母当夜驱车几百公里于9日6时许赶到四平，但听说校方一直没报警，家长们非常气愤，并打电话报了警。
　　医生诊断，吴可盆骨和腰椎骨折，多处软组织损伤，眼眶、胳膊和大腿等多个部位都有伤痕。杨悦多处软组织损伤，腰椎骨折。
　　领头打人者是“刺儿头”
　　学生办
　　6月9日下午和6月10日上午，记者两次到该校寻找涉嫌打人的张某、杜某某等人，但几人的手机全部关机，校方称他们也联系不上。
　　分院学生工作办的主任郭丽华说，根据校方了解的情况，参与围殴的并没有20多个人，应该只有十几个人，其他都是看热闹的。这些人都是2007级的学生，涉及学前教育专业、幼师专业、高师专业3个专业，其中，学前教育专业参与的学生最多。
　　“领头的张某是个‘刺儿头’，有劣迹，好伸手，这个学期前两个月没来上课，没想到一来就惹事了。”郭丽华说，张某家境富裕，父母是生意人。张某的班主任蒋华明也证实了郭丽华的说法。
　　郭丽华还说，杜某某是2007级学前教育班的班长，之前表现一直不错，没想到会发生这样的事情，杜某某说，只是质问一个多小时并没有打，而且只是拉架。
　　不相信有学生犯心脏病
　　管理员
　　“我一点也没听见楼上有打架的声音，如果听见了，我一定会上楼处理的。”6月10日上午，当晚值班的管理员巩桂芹对记者说，她对多名女生打人的事情一点也不知情，“我不相信有学生犯了心脏病，犯心脏病还能从窗户往出跑？之前也有学生用这个方法骗我开门，所以我这次没相信。”
　　巩桂芹说，她让学生去找值班老师商量，但学生没去，而是直接跑上楼了，不一会下来告诉她，两个学生从楼上掉下去了。
　　未及时报警是“看看情况再说”
　　副院长
　　6月10日上午，该分院专门处理此事的副院长王海山表示，之所以没及时报警，主要考虑是学校内部的事情，看看情况再说。
　　他介绍，当日7时许，他把事情跟院长冯树彦进行了汇报，冯院长决定报警时，家长已经报警了。
　　此事件绝对是个教训
　　院长
　　吉林师范大学分院院长冯树彦说，学校对此事非常重视，一方面全力救治受伤的学生，垫付所需医药费；另一方面，向四平市教育局有关领导进行了汇报，领导们要求学校积极配合警方调查处理。
　　冯树彦表示，不管调查结果如何，在学校里发生这样的事情，都说明管理上存在问题，此次事件对于他们来说绝对是个教训，今后校方一定会加强对学生的思想教育，加强对宿舍的管理。
　　目前，四平市公安局铁西分局平西派出所正在对此案进行调查。

