高三学生因饭卡没钱改叫外卖疑遭老师殴打
　　□首席记者 张耘培
　　本报平顶山讯 6月4日中午，郏县第二高中一名高三学生因食堂饭卡上没钱了，就要了一份外卖，结果被值班老师打了一顿，但当事老师称，自己没有动手，只是“在他屁股上踢了一脚”。为不影响该学生参加高考，学校的意见是先让他参加高考，考完后再调查、协商。昨天，记者从学生家长那儿了解到，此事虽已过去数日，但目前仍然没有处理结果。
　　学生家长：
　　高考前，孩子被老师打了
　　6月4日晚，记者接到一位学生家长的电话。“我的孩子是郏县第二高中高三（6）班的学生，再有3天就要高考了，孩子现在睡不着觉，头昏脑涨，脸也肿了，影响了高考可怎么办呀。”据这位家长说，他的孩子叫小军（化名），4日下午1点左右，他接到孩子同学的电话，说孩子在政教处办公室内挨打了。“我们立即赶到学校，见到孩子后，孩子哭着说自己被老师打了。”与学校交涉后，下午5点多，在学校两名老师的陪同下，小军到郏县县医院接受检查治疗。经医生检查，小军的左耳耳道淤血。
　　学生小军：20分钟内老师打我三次
　　小军说：“6月4日中午，我学校的食堂饭卡没钱了，就到学校外的一个小吃店买了一份热干面。”小军带着外卖没走多远，想起来饭店忘记找钱了，就转头回去拿钱，这时，正在值班的王杰（音）老师出来制止。
　　“当时大概是12点50分，王杰老师从后面踹了我一脚，我说自己是高三的学生，马上就要离校了，算了吧，没想到老师说，打的就是你高三的学生。然后，他拉着我去政教处。我不愿去，老师很恼火，当时有很多学生在场，王老师就叫来另外一位老师，把我拽进政教处办公室内。”
　　有几名学生跟着围到政教处门口却被老师赶走并关上了门窗，“进屋后我被王老师一个耳光打倒在西南角的床上，当时我的左耳朵嗡嗡作响”。小军说，大约下午1点20分他见到自己的家人，在这20分钟的时间内，王杰老师三次对他进行了殴打，“他扇了我20多个耳光，朝我头部打了10多下拳头，还踢了我几脚。”
　　小军说，除了和王老师一起把自己拉到办公室的英豪（音）老师外，其间还有另外一位老师也进到了办公室，不过，这两个老师只是在旁边看。
　　6月5日中午，该校政教处一李姓副主任接受记者采访时说，发生这件事实属不该。学生马上就要高考了，学校还刚刚开了两个会议，强调高考前一定要注意学生的安全，特别是饮食卫生。“我们学校是封闭管理，不允许学生在学校旁边不卫生的小餐馆购买食物。但是，有的学生不自觉，加上餐馆在后墙开了个窗口，学生在校园内直接从窗户买外卖。学校也多次制止，没办法，每天开饭时间都安排几名老师值班，制止这些购买外卖的学生。”
　　李副主任一再强调，学校管理的出发点是正确的，可能管理方式不恰当。至于学生及家长反映的在办公室内被殴打的情况，学校目前还在调查。学校一位姓涂的副校长表示：“学校很重视，当时就决定让学生该看病看病，费用学校出，不能影响高考。我们一定会严肃处理这件事情，把影响降到最低。”
　　当事老师：
　　没有在办公室打他
　　6月5日上午，记者在学校提出要采访当事老师王杰，李副主任说王老师被抽调到县里开会去了。
　　当天下午两点，王杰老师在电话中告诉记者：“当时值班时发现几个学生通过小餐馆的后窗户买饭，制止后别的学生都走了，可能马上要毕业了，只有他（指小军）不听，我就在他屁股上踢了一脚，我和同事拉他到政教处的过程当中出现了撕扯，我的衣服被撕烂了，胳膊也被碰伤了一块。”
　　“在政教处办公室内，我一直在说服教育他，没有动手打他，后来就交给保卫科处理了。在场的还有另外两名老师可以证明。”王杰说。
　　昨日，小军的父亲告诉记者，孩子考试已结束，他将于10日赴学校就孩子被打一事与校方协商。

