蓝鲸与船相撞死亡后浮在海上(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》报道，日前美国俄勒冈州州立大学的研究人员在圣巴巴拉海峡发现了一只浮在海面上的巨型蓝鲸，并确信该蓝鲸是与航道上的某艘船只相撞后身亡。
　　据报道，该大学的海洋哺乳动物研究所的工作人员在乘坐小型研究船“太平洋风暴”号出海考察时，发现了这惊人的一幕。蓝鲸的肚子朝天漂浮在水面上，这是有史以来地球上最大的动物被路过的船只撞死事件。研究人员认为，鲸鱼可能受到从洛杉矶开出的货船猛烈撞击后死亡，当时圣巴巴拉海峡航道非常繁忙，船来船往。该大学的工作人员尚未就此发表评论，这些拍摄图片首次出现在《国家地理杂志》网站上。
　　“太平洋风暴”号长达84英尺(约25米)，研究人员通过现场对比目测，该鲸的长度大约是22米。画面惊人，看起来令人难以置信。
　　据悉，蓝鲸是地球上现存的年龄最大的动物，甚至比恐龙还大。它是须鲸的一个亚种，主要以磷虾为食，身体可长达30米，体重达100到150吨。蓝鲸的嘴巴张开时可同时容纳100人，它的心脏足有一辆小型车那么大。蓝鲸的平均寿命为110年。此外，它是海洋中最大的动物，能发出像喷气式飞机的发动机一样响亮的声音，只是由于频率太低，人们听不到而已。
　　蓝鲸主要生活在北大西洋、北太平洋和南极海域，上个世纪60年代起，蓝鲸被 列入濒临灭绝动物名单。这次蓝鲸与船相撞死亡事件的发生无疑是一场悲剧。 (海澜)

