2名外国游客专拍城市脏乱死角引网友争议(图)
　　正方 　　　
　　老外别有用心，净挑我们的刺
　　反方
　　不好的地方，还不让人家说了
　　6月8日，重庆解放碑，有两个外国人架着相机在拍照。然而，路过这里的网友“治文”却发现，这俩外国人不拍好看的，净拍难看的，哪儿碍眼、哪儿脏就拍哪儿。为了证明自己所言不虚，他还上传了一组照片作为佐证。
　　两个老外专挑不好的拍
　　解放碑是重庆的中心商务区，也是外地人来重庆旅游必逛的地方，外国人在此拍照，按说这样的景象太正常不过了。
　　据“治文”描述：当时，一群人围着两个白人议论纷纷，说这两个怎么专门拣重庆不好的地方照啊。我开始还以为只是测试下相机，耐心地等他们搞了半个小时，确信这两个人就是来找茬的。
　　■拍“丑事”
　　“这俩外国人照着雨田大厦观光电梯的卫生死角拍了半个小时”，“治文”继续介绍，需要说明一下，这个大厦由于涉及某开发商、某数码广场、某百货公司以及六家银行的合同纠纷，至今没有物管，所以长期无人管理。
　　从“治文”上传的照片中看，该大厦的电梯间外面，玻璃灰蒙蒙的，应该是很久无人清洗；而外侧的花坛中，地皮裸露，污渍很重，外墙上也很脏。
　　他认为，这俩外国人来者不善，“如果想以这些来说明重庆什么，有点太牵强”。
　　■把人拍丑
　　其中有张照片，是一个人坐着，手举着鸽子笼被蓝衣外国人拍照。“他让坐着休息的一个路人帮忙用这种姿势照一张相。这里不是菜市场，那个人也不是来卖鸽子的。摆拍了，已经违背写实的原则了，拍摄效果并不好。被拍的路人要求删除照片，但是蓝衣外国人不管，转身离开了”。
　　接下来，穿蓝衣的外国人又拍了一个路人。“这种方法拍出来，李嘉欣也会被拍得丑得要死”。由于没有抓拍到，“治文”还自制了一幅图来说明，“镜头到拍摄者脸部不足20厘米”。“治文”还观察到，俩老外发现他们自己也正在被拍照时，还对他做出了鄙夷的表情。
　　这事儿引发网友激辩
　　“治文”说的事情在论坛里炸了锅，网友们的观点分为两派。
　　■正方：认为老外别有用心
　　大刀：他们是找茬公司的吗？
　　无啦：举止奇怪，目的不纯，别有用心。
　　11727：这些老外，拍不好的照片误导别的西方人。试问，世界上哪个国家一定都能做到面面俱到，什么地方都是好的吗？
　　■反方：有缺点必须承认
　　yccsa：真实就好！不要小民心理！
　　昙花开：首先要说的就是我们还做得不够，人家拍的只是一种“存在”！
　　microping：中国人说“知耻而后勇”，我们现在是连耻有时候也不知了。现在只是有两个人揭开了这遮羞布看看真实的东西，没有必要大惊小怪。
　　小陶泥：正因为如此才说明全世界都在关注中国，关注中国的民生。从某种角度来看，中国对国际的影响力确实逐步增强。就让他们拍吧，如果我们能做好自己的事情，还怕他们拍几张照片吗？
　　更多网友表现出宽容和理性
　　有网友说：“设想如果是两个重庆人拍的，那发帖和回帖的可能会从另一个角度看问题了。”
　　也是，一般人去别的国家都是看人家好的地方，体会人家的美感，俩外国人净看不美的，因此，引发怀疑也属正常，而我们也希望他们是善意的。
　　很能理解发帖者的“愤怒”，的确，自己的缺点让别人说出来，还是外国人，真是很丢面子。
　　不过，在这个事情中，晴晴更多地看到了网友的宽容和理性。自己的问题，必须要面对，不管谁说出来，只要是善意的、理性的、建设性的，我们都应该接受。

