顾客在三星级饭店内酒楼吃出20多条虫
　　本报讯（记者周鑫）前天晚上，崔先生与几位好友在石景山一三星级饭店的酒楼用餐时，在一盘凉菜中发现了20多条活虫。石景山卫生监督所已介入调查。
　　这家酒楼名为纳百家大酒楼，位于石景山实兴大街的三星级饭店海特饭店内，承租了饭店场所经营。贺先生称，当晚7点多，他与自己多年不见的好友在该酒楼包房用餐。十多分钟后，服务人员端上了一盘拌萝卜苗，当大家将这盘菜吃到只剩四分之一的时候，一个朋友突然发现菜里有虫。大家查看发现，长约一厘米的虫子在盘子里爬来爬去，总共有20多条。大家随即叫来了酒楼服务人员。
　　前晚10点多，记者发现，这盘菜里的确有白色的虫子，部分虫子已被贺先生等人拨到了小碟子里。“简直是太恶心了，这种事情怎么能出现在三星级饭店内？”贺先生的一名朋友说，菜已吃去了一多半，他们担心有虫子已被吃进了胃里，会对健康造成影响。
　　昨天下午，酒楼一负责人称，酒楼向贺先生一行赔礼道歉，免去了当天餐费，并带着几人到医院进行了检查治疗。贺先生说，他们对处理结果感到满意。
　　石景山卫生监督所副所长孙卫国介绍，当晚9点多，所里两名工作人员接到投诉后赶到酒楼调查。工作人员检查了酒楼的操作间，未发现其它食品有虫。目前，所里正在对该酒楼的进货渠道进行调查，希望能找到问题根源。

