印度15岁女孩仅58厘米高5.4公斤重(图)
　　据英国《每日邮报》10日报道，日前全球最袖珍女孩乔蒂·阿姆格现身英国参加电视节目，她今年15岁，身高58厘米，体重5.44公斤。她非常喜欢化妆打扮，梦想有一天能够成为电影明星。
　　五岁停止生长
　　据报道，乔蒂家住印度中部城市那格浦尔。她出生时就十分袖珍，只有1.36公斤，5岁前除了总是容易生病外，乔蒂与普通孩子没两样，5岁时她长到 5.44公斤，此后再没长过。医生认为乔蒂身材矮小与脑垂体有关，她体内不能产生足够的生长激素，但没人能治好她，最终专家称她将永远保持这样的体型。
　　书包可以装下她
　　尽管三岁时就发现自己不一样，但乔蒂非常聪明和乐观。在家人支持下，乔蒂到正规学校读书。学校为她专门制作了小课桌板凳和迷你校服，为让乔蒂看得见黑板，教室中间很大一块地方都专属于乔蒂。不过，书本文具对乔蒂来说仍然太大，书包甚至可以装下整个她。
　　村民当作女神
　　课余时间，乔蒂和所有年轻女孩一样最喜欢逛街和化妆打扮，她说：“我最喜欢打扮得像个漂亮的模特，我的梦想是当电影演员。”。
　　如今乔蒂在印度小有名气，不久前她受邀在印度明星米卡·辛格的音乐专辑里唱了一首歌。乔蒂还深受当地人喜爱，许多信徒都前来拜访她，有些村民甚至把她当作女神来膜拜。聂亮 译

