台湾一对朋友因政治分歧互殴致1人死亡
　　新华网消息 据台湾《苹果日报》报道，两名常到高雄柴山爬山的山友，因政治立场不同，日前爬山途中休息时，因争辩“蓝营绿营谁比较会贪”起口角，引爆肢体冲突，其中年过7旬的山友被对方打到颅内出血，送医3天后不治。打人的山友不知自己打死人，事后改爬另条山路，直到前天才获悉闯大祸，昨被依伤害致死罪嫌送办。
　　台湾警方表示，被殴致死的男子黄同聪（71岁）常到柴山爬山健身。上周一中午12时许，他在休息站和爬山认识3个多月的山友、男子郭苏清（53岁）聊天，后来聊起政治话题，因政治立场不同起口角。
　　据其它山友转述，黄、郭两人过去就曾为政治立场争吵。当天两人又起争论，郭苏清说“绿的比较贪，连陈水扁都被抓去关了”，黄同聪则不甘示弱说：“蓝的是长年以来都在贪”。
　　郭苏清此时欲起身离开，但黄同聪一把拉住郭苏清背包呛：“有种就不要走！”郭苏清甩开黄同聪后，出拳殴打黄同聪左眼；黄同聪倒地后，郭苏清还跨坐他身上又补上一拳才离开；当时黄同聪还爬起来边追边大喊：“把话说清楚！”郭苏清不理会径自下山。
　　黄同聪走回休息站时，左眼角和鼻子流血，其它山友赶紧用面纸帮他擦拭，他也拿出药膏涂抹。5分钟后，黄同聪突瘫倒在地，其它山友赶紧将他送医，但黄同聪仍因颅内出血于上周三宣告不治，黄同聪儿子立即报警。
　　郭直到前天碰到另名山友转告“警察在找你”，才惊悉闯下大祸，郭辩称只打黄一拳：“我真的不知道会闹出人命。”

