老太组成骂人团3年内参与20起纠纷牟利30万
　　文/农家乐
　　提要：骂人也能挣钱——捧着厚厚一大叠几斤重的钞票，石俊英双手颤抖，流下了激动的泪水，她告诫大伙：“一定要乘胜追击，百骂不挠，把产业做大做强！”扩大“经营范围”后，这些人不仅骂人，还打砸他人财产，实现了“动口又动手 ”的经营模式转变，发展到最后，他们一个个进了班房。
　　骂人本是一种平常随机发泄心中怨气的不文明行为，可大千世界无奇不有，骂人也有商机，在安徽亳州市诞生了一个闻名遐迩的“老年骂人团”。只要给钱，他们就帮人家“闹事”，竟然在3年内“摆平”20起纠纷，牟利近30万元。后因涉嫌寻衅滋事，他们一个个地进了班房。近日，法院对该案做出判决。
　　“职业骂手”一骂成名
　　2006年3月的一天，亳州市谯城区城郊镇的白家与罗家因建房发生纠纷。为阻止对方施工，白家绞尽脑汁寻找对策：如果强行阻止，说不定会发生肢体甚至流血冲突，两败俱伤实在划不来，可否找到一条“不战而屈人之兵”的上策捷径？
　　白家上下多次讨论未果，最后有人灵机一动献计：何不请来在当地方圆几公里内以嘴巴尖酸刻薄而闻名的石俊英，到罗家工地闹事骂街，新房没盖即遭遇陌生人毒骂大不吉利，何愁其不停工？
　　随后，白家托人带着重礼找到石俊英，央求其出山为白家出气，并许诺事成之后必有重谢。
　　“骂人也有钱赚？”嗅到商机的石俊英一下子兴奋起来，立即揽下活，并运作起来，迅速找到附近“名嘴”肖凤芹等人商量。
　　孰料，这些人在金钱的强烈刺激下一拍即合，当即决定“人多力量大组团行动”。
　　随后10多天里，这伙人每天如同上班一样，带着小板凳前往施工现场，然后手里拿着水杯，嘴里叼着烟，坐在凳子上对着罗家疯狂开骂。
　　罗家立即向当地警方报警，警方前往调解时，“骂人团”则采取缓兵之计或者游击战法，要么警察一来缄默停口，要么立即躲藏。
　　尽管警方警告他们此举涉嫌扰乱社会秩序，但多次出警调解也没能成功。
　　受害方罗家认为，由于“骂人团”的人年龄都比较大，如果针尖对麦芒以牙还牙或者动粗发生点什么意外，事情可能会变得更糟，付出的代价可能是无底洞。所以“骂人团”闹事时，罗家强忍羞辱与怒火一不敢还口，二不敢还手，只能选择忍气吞声息事宁人。
　　罗家最后实在忍受不了这种持续10多天漫无休止的侮辱折磨，找了个中间人进行调解后给了对方6000元钱，地界也让给白家一些，这事才算了结。
　　几名“骂手”大吃了被骂户一顿，也名正言顺地从白家得到不菲的好处。“职业骂手”牛刀小试收获不菲，尝到甜头的他们决定谋划好这份来之不易的全新“职业”。
　　与此同时，“职业骂手”一骂成名，一些社会游手好闲之徒慕名加入，从2006年下半年开始，“骂人团”阵容不断壮大，在当地影响也越来越大。
　　自2006年年底起，石俊英从一线退下来，要求大家每次“接活”后，“接活”的人都要向她及时认真汇报一下。东家给的报酬，一般都由石俊英统筹“公平”分配，她分钱有个不成文标准，一般谁骂得最狠最凶最卖力就分给谁多些。
　　唾沫星子淹没一所学校
　　亳州市谯城区境内原先有所知名民办寄宿制学校，办学规模一度达到15个班近千名学生，而且教学质量在同行中独树一帜。
　　然而，2008年，该校不幸遭遇了一场飞来唾沫星子风暴，硬是被一群老太婆连续辱骂多天后，被迫关门，结束了 6年的办学历程，令人扼腕叹息。
　　事情起因很简单，2008年4月的一天，学校一位老师的儿子与保安发生冲突，接着，这名老师在与学校领导讨说法时也发生了不快。后来，这名老师为宣泄心中恶气，慕名找到石俊英、肖凤芹等人，请她们出面摆平此事。
　　石俊英立即安排刘云芝、肖凤芹、李桂芝等六七人负责展开“业务”。到学校后，这帮老太婆本想逮住校长狠揍一顿出出校长洋相，但校长在其他老师帮助下成功脱险。
　　一计未成，老太婆们老羞成怒，故伎重施，每天聚堵在学校门口凌厉嚎叫谩骂，为达到学校屈服目的，个别“敬业” 的老人甚至强行冲进校园教学楼，一个教室接一个教室地用“不同版本”不堪入耳的脏话肆意无端辱骂，严重影响了教学秩序，给广大师生的身心健康造成极大创伤。
　　事后，那位老师给了她们酬金2000元。
　　此事发生后一个多月，该校形象降至冰点，迫于多方压力而关闭。
　　随着一起起纠纷被“骂人团”帮“原告”摆平，“骂人团”渐渐“声名鹊起”，“出场费”也一路上涨。
　　亳州市谯城区一开发商开发一个楼盘，就在工地上堆满钢筋水泥施工机械进驻时，工地边上的数十户小区业主认为建好后的新楼将影响他们的采光权，坚决不同意开工，并向相关主管单位投诉。而在相关单位尚未给出定论时，开发建筑商侯春华等人为让工程顺利开工，经别人牵线搭桥，请到了石俊英、刘云芝等人到工地上护场子。
　　之后，这几名“骂手”到工地上大肆辱骂前来阻止施工的业主多天，平头百姓们实在无法忍受离奇恶毒语言的人身攻击，纷纷败下阵来，“骂手”们直到没有人敢出面阻拦施工后才离开。
　　随后，侯春华等人出手阔绰，一下送给石俊英等人感谢费12万元。
　　乖乖，一次出马溅点唾沫星子就挣了10多万，这钱也太好挣了吧？！捧着厚厚一大叠几斤重的花花钞票，石俊英双手颤抖，流下了激动泪水，她告诫大伙，“一定要乘胜追击，百骂不挠，把产业做大做强！”此时，石俊英等在亳州当地已成了家喻户晓的“明星人物”。至此，他们适时扩大了“经营范围”，不仅参与骂人，还发展到对他人的财产进行打砸，实现“ 动口又动手”的经营模式转变。
　　然而，古人说得好：多行不义必自毙，疯狂之后是毁灭。
　　多行不义自摸“夕阳黑”
　　2008年7月23日傍晚，亳州警方接到闹市区一个沐浴中心老板报案称，石俊英等人以小孩被打为由，强行率众到谯城区该浴室闹事，并将浴室的玻璃门、柜台、电风扇等物(经评估价值1323元)用铁棍砸坏。
　　警方对案件进行了仔细梳理，发现最近频繁接到石俊英等人骂人闹事的报案，闹事者折射出鲜明的“职业性”。而以前由于这伙人开展骂人业务的案发地很分散距离也很远，警方在最初接警时，一般都按普通治安案件进行调解处理。这次，“ 绝不能让这伙人再为所欲为”的警方按刑事案件对此立案，由“打黑队”展开侦查。
　　很快，“骂人团”的整体轮廓进入警方视线，“骂人团”由中老年组成，年龄最大的今年72岁，最小的39岁，共有13人，以石俊英为首，阎井兰和外号叫“老新娘子”的刘云芝两人为骨干成员，另外还有李桂芝等10人为一般松散型成员。他们中有母女入伙，也有夫妻“加盟”，而且成员最高只有初中文化，多数是文盲和小学文化。
　　2008年7月底，亳州市公安局谯城分局果断出击，除阎井兰在逃外，其他成员悉数被抓获归案刑事拘留。同年8 月29日，经谯城区检察院批准，石俊英等8人由谯城公安分局执行逮捕。
　　公诉机关在起诉书中认为，这些老人受事主雇用，为获取非法利益，随意辱骂他人打砸他人财产，造成公共场所秩序严重混乱，情节恶劣，符合寻衅滋事罪的构成要件，其行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第293条，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。
　　颇具讽刺意味的是，在案件审查过程中，检方还发现“骂人团”不少接活人有时会虚报雇主给的真实酬金数额，动辄贪污“公款”，这让办案人员很难查实“骂人团”在3年时间里究竟挣了多少不义之财。
　　2009年3月24日上午，亳州市谯城区法院对石俊英、刘云芝等10人涉嫌寻衅滋事一案进行了连续两天的公开庭审。
　　法院查明，自2006年至2008年，石俊英、刘云芝等人受他人邀请或雇用，多次在公共场所起哄闹事辱骂他人，造成公共场所秩序严重混乱，情节恶劣，通过辱骂手段，先后插手多起开发征用、交通事故、买卖房屋、拆迁合同、人身损害赔偿等20起纠纷，累计非法牟利近28万元。法院认为，“职业骂手”是一种赤裸裸的流氓职业，应予严厉打击。
　　2009年4月24日，谯城区人民法院一审以寻衅滋事罪判处石俊英、刘云芝有期徒刑3年，判处肖凤芹等人有期徒刑2年6个月至1年6个月不等；侯春华等另4名“雇主”、搭桥人也被认定犯有同样罪名，被判处有期徒刑1年，缓刑1 年。
　　5月15日，来自一审法院的最新消息称，石俊英等人在法定期限内提起了上诉。
　　编后语：“骂人团”的存在，实属罕见。其毁灭之路提醒人们，发生纠纷应通过合法途径解决。用非理智的民间江湖方式解决纠纷，不仅会侵犯他人权利，还加重了自身违法成本。由此还可看出，一些地区基层组织工作缺位或缺失，一些矛盾没能合理有效地化解，才会有“骂人团”横空出世。希望此案的审判，为“骂人团”现象划上句号。

