4名男子假装买菜劫杀店主一家三口
　　公安局长的决心：案发时，长春市副市长兼公安局局长高学章在案发后第一时间亲临案发现场，此后多次主持召开案件分析会，直接指挥案件侦破工作，并指示：“不抓获全部案犯，绝不收兵。”
　　■记者 张志强/报道
　　本报讯 经过42天的缜密侦查，4月25日发生在长春市南关区北安路南二胡同蔬菜店内的特大杀人案成功告破，4名犯罪嫌疑人全部落网。昨日14时，长春市公安局召开新闻发布会，向媒体通报案情。
　　■清晨报警■一家三口中刀殒命
　　4月25日6时许，南关区公安分局接到市民曹某报案：在他给清明街北安路南二胡同17栋812室蔬菜粮油店送鸡蛋时，发现店主王振国及其妻子王阳芝、岳母王玉芹3人被杀死在店内。接到报案后，南关公安分局迅速组织精干警力赶往现场勘察。经查，被害人王振国，男，40岁、王阳芝，女，42岁，两人是夫妻；王玉芹，女，65岁，双阳区人，是王振国的岳母。3名被害人生前在该处暂住，以经营蔬菜、粮油为业。
　　经现场勘查和法医检验，被害人王振国、王阳芝及王玉芹，身上均有刺器创口，均为失血性休克死亡。被害时间应为4月24日19时20分至20时30分之间，可以确定案犯的人数为两人以上，凶器类型为单面刃刺器，有财物损失。警方分析此案应为一起有准备、有预谋的入室抢劫杀人案。
　　■公安局长■不破此案绝不收兵
　　此案发生后，省市领导高度重视，省委常委、政法委书记、公安厅厅长李申学，省委常委、长春市委书记高广滨，市长崔杰，副市长兼公安局局长高学章等领导均对此案作出了重要批示。
　　高学章副市长在案发后第一时间亲临案发现场，此后多次主持召开案件分析会，直接指挥案件的侦破工作。高学章副市长指出：此案手段残忍，社会危害严重，能否侦破此案，是对我们长春市公安局攻坚克难能力的一次重大考验，我们必须全力以赴，多警联动，不惜一切代价，坚决侦破此案，不抓获全部案犯，绝不收兵。
　　5月1日，李申学厅长、刘培柱副厅长亲临案件指挥部，并实地踏查了案发现场，对案件侦破工作作出指示。省公安厅副厅长史历、省公安厅刑侦局长马晓东等领导坐镇设在清明街派出所的“4·25”案件指挥部现场督战。
　　此案发生在“2007·8·16”特大抢劫杀人案全面告破之时，且手段残忍，情节恶劣，群众愤慨，省、市、区三级公安机关成立“4·25”联合专案组，200名民警参战，立即展开案件侦破工作。
　　一是围绕案发地周边进行调查走访。专案组民警以案发地为中心，辐射周边6个派出所辖区，重点对出租房屋、饭店、超市等地进行地毯式排查，对小旅店、男子公寓、网吧、洗浴中心等地进行重点调查走访，做了大量的细致排查工作。
　　二是对被害人接触关系进行调查。专案组重点查证被害人生前的接触关系、矛盾关系、债务关系等。王振国在长春、山东的6个亲属关系，王玉芹、王阳芝在长春、双阳的9个亲属关系进行调查。同时，对王振国蔬菜粮油店内的账本中的44个接触关系进行调查。对被害人女儿王某在长春市某中学的情况进行调查。
　　三是发动新闻媒体征集线索。发布协查通报，通过电视台、报纸、广播等媒体平台发布悬赏通告。提供线索直接破案者，奖励人民币10万元。
　　四是对市内、省内发生的类似抢劫案件进行串并案，对有抢劫前科的重点人员进行排查。在串并案侦破工作中，连带破获原海上皇保安吕成有钻窗入室盗窃案件7起，现该人已被刑拘。破获“4·15”桃园路派出所管内抢劫案，抓获犯罪嫌疑人赵艳群。破获“4·19”抢劫案，抓获犯罪嫌疑人王宇。
　　■真凶落网■曾在菜店附近居住
　　通过在案发地附近的调查，专案组得到一条重要线索，一名叫张洪忠的男子有重大作案嫌疑。经调查得知：张洪忠，男，30岁左右，无业，案发前曾在案发地附近男子公寓居住，对当地情况较为熟悉，有作案条件。专案组围绕张洪忠展开了进一步调查，发现该人在案发前和案发时间段在案发地附近出现，案发后逃离长春，通过进一步工作，确认同案犯罪嫌疑人还有陈晓伟。6月6日，民警赶赴松原市，在一场所内将陈晓伟抓获。随后民警得知，张洪忠已经返回长春，当天晚上，民警在长春市一场所内将张洪忠擒获。
　　经审，张洪忠，1981年生，黑龙江省人，陈晓伟，1984年生，扶余县人。两名嫌疑人交代了伙同另外两名嫌疑人陈红圆、江海豹抢劫杀人的犯罪事实：张洪忠与陈红圆在案发地附近一男子公寓居住时结识。今年4月8日至4月22日，二人一同前往安徽省安庆市预谋抢劫，并购买了两把弹簧刀，因未找到作案目标，未能实施。4月22日两人返回长春后，仍寻找目标准备继续实施抢劫。23日，在寻找作案目标时，张洪忠提出对王振国家的粮店较为熟悉，遂将目标锁定为王振国家粮店，为了作案更有把握，陈红圆找来江海豹、陈晓伟帮忙。张洪忠与陈红圆商量制定好了抢劫计划和详细分工，张洪忠购买了作案工具，并携带在安徽购买的两把弹簧刀准备作案。
　　■案发时刻■假装买菜谋财害命
　　4月23日晚，张洪忠、陈红圆、江海豹在火车站与松原赶来的陈晓伟会合后，打车直接到王振国家粮店，但由于粮店已关门未能实施，遂将抢劫时间定为24日粮店闭店前。
　　4月24日20时许，4人到粮店附近观察发现粮店正准备闭店，张洪忠先以买菜名义进入店内，其余三人尾随进入，张洪忠发现店内已无客人，便按照事前安排，先将王阳芝及王玉芹杀害后，在逼问王振国存折密码未果的情况下，又将王振国杀害。随后4人逃至大经路案发前居住的旅店，在旅店内将抢来的1.6万元现金分赃，之后分头逃跑。
　　案发后，陈红圆、江海豹逃至安徽安庆，专案组于6月8日在安徽省安庆市其暂住地将两人抓获，乘飞机押解回长。犯罪嫌疑人全部落网后，省公安厅为长春市公安局成功破获此案专门发来贺电。
　　/案件细节/
　　无论抢到钱否都会灭口
　　这一个多月来，全体专案组民警放弃了所有节假日，誓破此案。如今，此案成功侦破，是长春市公安局的又一次重大胜利，表现出了长春警方打击犯罪的态度和破案能力。
　　案发后，警方经过现场勘察，死者身上均有多处单面刃刺器创口，也就是说死者系被刀刺身亡，其中一名死者身上被刺十几刀。据犯罪嫌疑人交待，他们作案时，已经决定无论是否抢到钱，都会杀人灭口。年龄最小的江海豹负责关门、把风，由于店主王振国的妻子激烈反抗，由张洪忠先将店主的妻子杀死，然后由陈晓伟将王振国的岳母杀害，接着4人准备逼问王振国银行存折的密码，但王振国说存折密码只有其妻子知道，最后王振国被陈红圆杀害。因为陈红圆知道，如果他不肯杀王振国，可能他自己也会被杀。
　　4名犯罪嫌疑人，最大的28岁，最小的只有21岁。张洪忠曾因盗窃罪被判刑一年。
　　预谋抢劫千万富翁没成
　　犯罪嫌疑人张洪忠与陈红圆在案发地附近结识，由于经济窘迫达成一同抢劫的共识。4月8日，陈红圆从一个朋友那里得到消息，在安徽省安庆市有一个身价上千万的老板，他和张洪忠两人随后赶到安庆市，在当地购买了两把弹簧刀，预谋抢劫这位千万富翁，但由于没有什么线索，一直没有找到目标。如果两人找到这名老板，后果可想而知。
　　4月22日，两人回到长春，继续寻找抢劫目标。张洪忠发现距离其住处不远的这家蔬菜粮油店老板应该会有钱，因为他曾经去该店里买过东西，而且他认为山东人能吃苦，对方还做了多年生意，肯定能有个十万八万的。另外，此处便于逃跑，有作案条件。之后，两人购买了手套、胶带等作案工具，但在张洪忠踩点时，发现店内多了一张床，他推测店内除了店主夫妇可能还有别人，为了稳妥起见，由陈红圆找来江海豹、陈晓伟帮忙。
　　最少的只分赃500元钱
　　4人在作案后，将抢来的手机、存折、凶器等物品都扔到了二道区长青村附近的一个臭水沟里，抢来的1.6万元赃款由4人分了，但并不是平均分配，最少的一个人只得了500元钱，还有一个得了3500元钱，剩下的由张洪忠与陈红圆两个人分了。
　　这不是卖瓜子那小子吗！
　　昨日16时许，陈红圆、江海豹被民警押解回长后，专案组民警将两人和张洪忠、陈晓伟一起，带至北安路南二胡同指认现场。记者赶到时，现场已经聚集了数百名群众，民警已经将此处拉上了警戒线，楼梯上、阳台上也满是围观群众。
　　当民警把张洪忠带出来时，有群众惊呼：“这不是这路口卖瓜子的那小子吗！”据附近居民讲，张洪忠曾经在附近路口卖过瓜子，真没想到他竟是残忍的凶手。就在此时，人群中有人大喊：“警察万岁！”围观群众纷纷报以热烈掌声。在张洪忠指认现场被带回警车时，他的脸上竟然露出了冷笑！
　　指认现场后，记者采访了附近的居民。居民们说，此案发生后，附近居民一直都人心惶惶的，现在案子破了，真是大快人心。

