男子为争夺母亲遗产状告父亲及兄妹
　　本报讯（记者张实秋）母亲病逝留下了27万多元遗产，却让子女4人对簿公堂，儿女的父亲也被牵连其中。大儿子和三儿子认为父亲背着他们偷偷将钱分给了老二和老四，把父亲和兄妹告上法庭。昨日，成华法院对这起案件进行了审理。
　　原告方的代理人说，辜大爷和妻子袁某在上世纪90年代购买了一套面积为50平方米左右的住房，2004年5月，袁某因病去世，后来，这套房子因为拆迁获得了54万多元的赔偿款。代理人说，这54万多元里有27万多元属于袁某的遗产，应当由其丈夫辜大爷和4个子女共同来继承，但在今年2月，大爷的大儿子和三儿子才得知，老人竟然将属于5人共有的遗产私自分给了自己的二儿子和四女儿。对此，老人解释，这是他自己的房子，与大儿子、三儿子无关。
　　而辜大爷一方的代理人却认为，大爷大儿子和三儿子所提起的诉讼并不属实。代理人说，这笔钱领到手后，大爷并没有将其进行分配，这笔钱有12000多元是用于归还辜大爷二儿子当初借给两位老人用于购买住房的借款，还有10多万元用在了偿还大爷二儿子在长达20多年的时间里借给大爷用于袁某生病住院的费用。剩下的钱，大爷也没有私自分给其二儿子和四女儿，大儿子和三儿子认为大爷私自将钱分配，缺乏相关证据。鉴于双方争议过大，并且大爷一方不愿意接受调解，法院宣布休庭，将择日宣判。
　

