少女拒绝拥抱落水 求爱男子见死不救获刑
　　为摆脱纠缠，少女小殷跳进水库，“男友”张某既没有报警也未设法营救，便自行离开，小殷随后溺水身亡。近日，湖北省武汉市蔡甸区人民法院以故意杀人罪，判处见死不救的张某11年有期徒刑，并赔偿小殷父母损失8.4万元。
　　据悉，这是武汉首次以故意杀人罪判决见死不救者。
　　事情还要从一年前的那个春天说起……
　　17岁的小殷和22岁的张某，原本在同一家棉纺厂上班，由于工作关系两人接触甚多，随着交往的加深，张某对小殷渐生情愫，开始“穷追不舍”。
　　而这一切，在旁人，尤其是小殷的朋友看来，完全是一场“徒劳”，因为小殷对张某根本没有任何好感，而且两人就算是见面，有多半的时间也是在吵闹中度过的。
　　2008年3月14日，张某约小殷及另一女同事外出游玩。晚上8时许，将女同事送回家后，张某和小殷来到蔡甸索河镇曹家滂水库。一路上，张某不停唠叨要小殷做他的女朋友，小殷有些心烦意乱。当两人来到水库边上时，小殷提出不想再和张某交往。在她欲转身离开时，张某一把将其抱住欲再作表白。
　　“她以年龄小为由予以拒绝，当时我心里非常难受，觉得自己只能紧紧抱住她，才不会失去她。”在庭上，张某这样解释自己的行为。
　　然而，就是张某这样的拥抱，使得小殷惊慌失措，在一番推搡挣扎中落入水库。
　　眼瞅着小殷落水，站在岸边、自称深爱对方的张某却“无动于衷”———既没有叫喊呼救也没有报警，更没有下水营救，而是转身离开了现场。
　　次日，小殷被发现溺水身亡。
　　检察机关认为，在这起悲剧中，被告人张某因其先行行为而对小殷负有特定救助义务，并且在有能力履行救助义务的情况下，未对落水者采取相应的措施设法避免危害结果发生，其主观上具有放任的间接故意，客观上的不救助行为导致了被害人死亡结果的发生，符合刑法故意杀人罪的构成要件。其后，武汉市蔡甸区人民检察院以故意杀人罪对张某提起诉讼。
　　“必须履行救助义务的主体有两种。”湖北律师王万雄说，一种是负有法定职责的特殊主体，比如一名警察碰到溺水事件，而不施以援手，那么他的行为有可能构成渎职罪；第二种则是有先行行为的主体，如果行为人因其先前实施的行为，使他人合法权益处于遭受严重损害的危险状态，那么行为人就负有阻止损害结果发生的义务。
　　“犯罪行为包括作为和不作为。”王万雄说，很多人都认为，实施违法的行为才构成犯罪，其实，不作为也可能构成犯罪。比如，因先行行为而负有特定救助义务的主体，在事件中采取不作为的行为方式，放任危害后果的出现，就构成犯罪。“这一点经常被普通群众所忽略。”

