初三学生误伤同学被刑拘引争议(图)
　　■商报记者 王文凯 殷婷婷 实习生 尹楠
　　16岁的初三学生陈超杰被新密警方拘留是否合理？省会多名律师认为，陈超杰对他所做的事情没有预见能力，所以应以意外事件来定性，可以不用拘留。
　　对此，新密警方则称，如果陈超杰的父母认为拘留其儿子不符合有关规定的话，可以聘请律师为其做代理。
　　■ 市民
　　先让孩子出来 等中考结束再说
　　昨日，商报A14版以《要中考了，他失手砸伤同学被拘》为题，报道了新密市曲梁二中初三学生刘明星替学校在操场上收拾山寨版“体育器材”时，被前来帮忙的好朋友陈超杰不小心砸伤，在刘明星及其家人未报案的情况下，陈超杰在事发10多天后被新密警方拘留。
　　昨日上午，郑州市民王女士致电商报记者称，她看了报道后心里很不是滋味，因为她也有一个和陈超杰一样大的孩子，而且也是在本月25日、26日参加中招考试。
　　“我仔细把报纸读了两遍，发现伤者和陈超杰一直是好朋友，而且出事纯属意外，在伤者家属并没有报案的情况下，新密警方就把陈超杰拘留，我认为很不合适。不管怎么说，都应该先让孩子出来赶快复习，等中考结束后再说事也不晚。”王女士说。
　　市民尚先生则认为，警方拘留陈超杰肯定有他们的道理，那就是刘明星受伤住院，而且医生也说了，如果再晚点送来，命可能就没了。这说明刘明星的伤情非常重。“我虽然不太懂法，但我认为陈超杰应负刑事责任。”
　　■ 律师
　　“陈超杰砸伤同学不应认为是犯罪”
　　那么，16岁的陈超杰是否应该被新密警方拘留呢？
　　河南春秋律师事务所律师回新生说，警方要拘留陈超杰，应该具备以下事实：1.陈超杰在事发当日已经年满16周岁；2.陈超杰在用竹竿甩瓶子时，应当预见自己的行为可能发生危害的结果，而陈超杰由于大意没有预见。3.伤者的伤情有鉴定结论作为支持。
　　“但我个人认为，这个案件应以意外事件定性，暂时不用拘留。”回新生说，所谓的“意外事件”，《刑法》规定，虽然行为人在客观上造成了损害结果，但不是出于行为人的故意或者过失，而是由于不能预见的原因所引起的，不应认为是犯罪。
　　陈超杰只有16岁，而且还是名初中生，其认知能力和判断能力，显然不能和有社会经验的人相比，即对于竹竿上的瓶子会脱落砸伤人没有预见能力。“因此，这个案件应以意外事件来定性。”回律师说。
　　另外，陈超杰是在完成学校指派的工作，应当认定是为学校工作的职务行为，其行为后果应由学校承担。受害人在这个事件中没有过错，应当获得全部赔偿。故，学校应当承担全部赔偿责任。
　　回律师认为此案件应以意外事件来定性，这个观点得到了河南银基律师事务所律师叶子铭、杨磊律师的认同。
　　■ 新密警方
　　陈超杰父母可以聘请律师
　　10日下午4时许，记者来到新密市公安局曲梁派出所，一男内勤民警接待了记者。记者要求看刘明星的法医鉴定，他说，卷宗应该被拿走了。“法医鉴定和案件情况都在卷宗里。”随后，他以去找派出所领导给记者解释为由，转身离开。
　　3分钟后，一名自称叫赵万江的民警出来对记者呵斥说：“出去，别影响我们工作。”大声呵斥后，他把记者撵出大门，随手把大门插上。
　　当记者问为何不接受采访时，他说，想采访，去找新密市公安局宣传科。
　　昨日下午，记者联系了新密市公安局宣传科，该科一负责人表示，如果陈超杰的父母认为拘留其儿子不符合有关规定的话，可以聘请律师为其做代理。律师可以看任何关于此案的材料。
　　■ 校方
　　“学生被误伤是个人行为”
　　昨日下午，新密市曲梁第二中学校长陈英杰接受采访时说，6月4日，刘明星家属来学校索要医药费，学校认为他们影响教学秩序，报警让派出所处理。曲梁派出所当晚将陈超杰拘留，理由是刘明星重伤，这是起公诉案，派出所可拘留他。
　　学校询问有关部门得知，只要学校、刘明星家和陈超杰家三方达成协议，陈超杰就可释放。但刘父索要5万元，校方和陈超杰家无法支付。陈英杰称，学校已给学生购买了校方责任险，但“按原则不应该支付赔偿金”，因为学校没强制他去倒沙瓶，学生被误伤是个人行为。学校主要是安全教育上工作不足，充其量承担20%的责任。由于三方无法达成协议，目前陈超杰仍在拘留中。

