女子持前男友10万元欠条沾鲜血追款
　　本报讯（记者 黎静）一男子为了表示自己对女友的忠心，向女友签下10万元的欠条，并承诺如果分手，就要支付这10万元。后来两人果真分手后，前女友竟拿着沾满鲜血的“催款条”向其索要10万元，让他苦恼不已。律师称，这张欠条从形式上讲是有效的，该女子有权向其前男友索赔。
　　据24岁的黄勇（化名）介绍，在他和张丽（化名）交往的两年时间里，感情一直很好，自己也把她作为了结婚对象。黄勇回忆，4月初，他和张丽在外面吃饭闲谈时，因张丽嫌自己不能给她一辈子的承诺，提出要他写一张欠条，承诺黄勇欠她10万元。如果以后两人分手，黄勇就必须把10万元还给她。黄勇说，为了不让张丽生气，也为了表示对她的忠心，他当下毫不犹豫地在张丽写的欠条上签了字。
　　黄勇告诉记者，自从“欠条”事件后，两人间话越来越少，说不到几句就吵架。5月10日，张丽约他见面，当时给了他一封信叫他回家看。他打开信发现竟是一张沾满鲜血的“催款条”，上面写着“其实自己并不想分手，但如果真的分开，就必须还我10万元钱”之类的话，把他吓了一跳。“我并没有向她借一分钱，怎么可能白白给她10万块钱？”黄勇说。
　　昨日，记者联系到已经回涪陵的张丽，她称当时那张“催款条”确实是自己写的血书，当时她也感觉到两人的关系有了变化，但并不想分手，只是想用血书去刺激一下黄勇，以此缓解两人的关系。但随后的一个月里，两人的关系还是没有丝毫起色，就只有分手了。张丽还称，两人交往时黄勇确实借了她朋友10万元。“不然他啷个会签字?？”张丽说，10万元欠款自己肯定是要拿回的，如果黄勇不还，她会通过法律途径索赔。
　　昨日，重庆驰诚律师事务所的马律师称，这张欠条有内容、有签名，具有形式上的债权凭证，表明双方具有债权债务关系。如果女方通过法律途径索赔，男子必须要提供事实举证，证明当时只是形式上的借款，但内容上并没发生借贷关系才行。

