流氓团伙19人横行20余年终获刑
　　包括尹洪德、尹洪坤在内的19名被告人分别被判处6个月到20年不等的有期徒刑，为横行20余年的“蓝衣队”画上了句号。近日，记者到普兰店采访得知尹氏兄弟及其团伙成员关系复杂，其中5位曾经给尹洪德开车的司机，都跟着昔日“黑老大”进了板房。
　　哥俩相互依仗：弟弟借哥哥的“名声”壮大
　　在普兰店商业城附近，一打听尹洪坤、尹洪德哥俩，当地人都能说出一些他们听闻的“蓝衣队”的旧事，但是他们只能在没人的地方才敢说上几句，生怕节外生枝。一位知情者说，他们哥俩均系劳改释放人员，哥哥尹洪坤比弟弟大6岁，他曾因多次滋事斗殴、逞勇斗狠而在普兰店市得名，有“三波一侯，洪坤是头”之称。上世纪80年代，尹洪德仗着哥哥的名气“出道”并组建“蓝衣队”，逐渐地超越了哥哥成为一霸。当然，尹洪德领的刑也比哥哥多，他被判20年，尹洪坤被判13年。
　　在普兰店，31岁的张先生说，他小时候就听说过“蓝衣队”，这个团伙以打仗闻名。而这个“蓝衣队”的头正是今年45岁的尹洪德，他出生在普兰店市，只有初中文化。尹洪德的犯罪记录这样写道：曾因犯强奸罪于1982年被判处有期徒刑5年；因流氓滋扰于1990年被行政拘留15天；因殴打他人，于1993年被行政拘留15天；因容留他人卖淫，于2000年9月被劳动教养一年。正是从2000年开始，尹洪德的动作越来越大。
　　51岁的尹洪坤只有小学文化，他的经历与弟弟有些相似。他曾因犯流氓罪于1984年被原新金县人民法院判处有期徒刑4年；因聚众斗殴于1994年被劳动教养一年六个月。发迹初期，尹洪德曾倚仗哥哥的名声，但到后来他们两个人的地位则完全反了过来。对此，尹洪德在供述中这样描述：“我有一段时间仗着我哥的名声在社会上混，也借了我哥的名声逐渐壮大起来，现在我有时找我哥帮我干点什么，让他也挣两个钱。”尹洪坤也供述说：“弟弟依仗我在社会上打了不少仗，尹洪德几年来挣了很多钱，不少人都挺敬他的，他给我买了一辆奔驰车。”
　　财路越来越多：靠倒腾面粉起家到暴力敛财
　　“他有很多饭店和场子。”一位当地摩的司机说，如今尹洪德在普兰店经营的产业已经不再辉煌，有些娱乐产业早已荒废，记者看到有的店铺仍然贴着封条，但仍然有人在照看场子。“我与宋某结婚之后，就开始做生意了。”尹洪德供述，起初他也挣到了一些钱。而他的妻子宋某供述说：“我和尹洪德开饭店挣了五六千元，后来倒面粉卖，赚了二十四五万元，接着在普兰店开了个悦来春饭店，挣了70多万元，1999年开新村酒店，开业三年每年挣近200万元……”而尹洪德提到的他挣的第一笔款也正是倒卖面粉所获。
　　记者了解到，尹洪德在普兰店的生意除了饭店外，还有其它产业。知情人士说，他在2000年买了砂场卖砂子，2001年前后买了普兰店市最高的大楼商业城，2004年前后买了“忠德”寄卖行的那栋楼，并购置了其他房产和车辆。从此，尹洪德在普兰店市“名声大振”。从2000年开始，尹洪德和手下的那些人为了他的生意做了不少违法犯罪的事，如打砸其他人的拉砂车、占地砍树、非法竞拍等等，实施暴力敛财。
　　2003年4月，尹洪德因普兰店市一家洗浴中心店名与其姓名谐音，便于2003年4月25日，指使手下肆意对该洗浴中心进行打、砸。在弟弟壮大的同时，哥哥也没闲着，2000年冬，因普兰店市一小区居民以供热不足为由拒交取暖费，尹洪坤遂替人“要帐”，带人逐户收钱，居民迫其压力如数交纳，而他借此减免其亲属所经营饭店取暖费人民币3.5万元。
　　团伙组织复杂：尹氏兄弟手下各有一帮小弟
　　包括尹洪德、尹洪坤在内，“尹氏兄弟”团伙共有19名被告分别被判处6个月到20年不等的有期徒刑。这个庞大的团伙是如何组织到一起的呢？很多受访的普兰店人都说不清这个问题，倒是尹洪德的供述更加直白：“我能够混到现在这个地步，还不是因为手下有几个办事得力的人，组建蓝衣队时有回某哥俩以及其他人，后又认识了孙某、栾某、王某、戚某等人，他们手下又各有一帮人。”
　　此外，知情者说，他们的关系很复杂，其中回某有五个徒弟，据他所知，徒弟中的老二是上面提到的王某、老五是栾某。公诉机关在庭审中称，该组织结构层次分明，联络紧密，奖惩明确，以尹洪德开设的“忠德”寄卖行、“新村”洗浴、砂场等地为活动聚集地，以随叫随到为约束，以开工资、发奖金、分配非法利益、宴请为形式，在普兰店市欺压残害群众，称霸一方，大肆实施了故意伤害、滋事、斗殴等违法犯罪行为。
　　记者了解到，“蓝衣队”人员的关系错综复杂，关系也有亲疏之分。其中，尹洪德属下较固定的成员有宋某、回某哥俩、孙某、栾某、戚某、王某等人，一般成员有梁某等人。尹洪坤属下较固定的成员有刘某某、邹某，一般成员有刘某等人。一知情人说：跟尹洪坤混的最早是”三波一猴“4个人，后来跟他混的就是他的小舅子刘某某和连襟刘某，另外还有些人管尹洪坤叫干爹。尹洪坤的小舅子手下也有一帮人。对此，尹洪德在供述中称：“我哥尹洪坤手下也有一帮人，还有18个干儿子，如果我有什么事尹洪坤也会领人来帮我摆平。”
　　司机职位敏感：月薪1000元但“名利双收”
　　在尹氏兄弟团伙中，司机是个敏感的职业。采访中，不少当地人表示，跟着尹氏兄弟干的都捞到“好处”了。据了解，回某哥俩、王某、孙某、栾某等5人都做过尹洪德的司机，他们也是该团伙的重要成员，也和尹氏兄弟一起分别被判处有期徒刑。公诉机关也提到，自2000年以来，尹洪德、尹洪坤通过招募司机等手段，纠集、网罗了社会闲散及“两劳”释放人员。记者在当地了解到，栾某今年才28岁，可在普兰店，很多人都知道他，开个砂场，还开个奥迪Q7车。栾某更是供述说：“我从尹洪德处学会了怎么挣钱，就自己养了铲车、挖掘机，后来又有了自己的砂场。”
　　尹洪德对待司机也有自己的一套，他曾称：“给我开车的人每个月就1000元，年底我还能给他们点红包，我没事就给在我手下的这些人三百五百的吃穿用，如果帮我干了些什么事情我都会请他们吃饭什么的，有时还会给点奖励，他们想干点买卖，我出面说说，生意就成了，王某收服装厂的布料头每年就有近10万元的收入，就是我帮助的。”
　　“栾某给尹洪德开车时间不长，已经在社会上非常有名气了，之前给尹洪德开过车的王某、回某等人在社会上的名气更大。” 尹洪德的司机戚某也证明了给尹洪德当司机是可以“名利双收”的，戚某称，“尹洪德给我买了套西装，平时还带我们吃饭喝酒，我在”新村“洗浴洗澡不花门票钱。”此外，仗着尹洪德的势力，孙某开了个歌厅，王某也开了家歌厅，回某在给尹洪德当司机的同时，还承包了娱乐宫歌厅经营。
　　二嫂掌管钱财：对手下发号施令也好使
　　据参与庭审的律师介绍，在法庭宣判时，“黑老大”妻子宋某曾当场晕倒。对于此人，当地人介绍说，她比尹洪德大一岁，上世纪八九十年代，她曾和尹洪德一起倒卖面粉、开饭店，而她也掌握着家里的财政大权，她被尹氏兄弟的手下称为二嫂，尹洪德曾供述说：“她要有什么事的话，指使我手下的人一样好用。”宋某也亲自出面参与了一些纠纷，她曾经提到，“煤场那件事，黑子(栾某)和大波(戚某)为我们给那司机打了，所以我和尹洪德到了煤场，我拿了5000元钱赔偿对方医药费了事。”
　　“我经营的所有产业，钱全是宋某管理的，我只要用到钱了就必须找她要。”尹洪德对此也并不回避。此外，回某等人也称：“尹洪德买卖的经营管理宋某都参与，负责管帐，支配收入支出。”孙某则供述：“尹洪德所有的资产和收入都是由宋某一个人说了算，尹洪德就连吃喝和办事都跟宋某要钱，宋某参与生意的日常管理。”
　　记者在普兰店采访时，一位当地司机载着记者“走访”了尹洪德曾经的多处经营场所，他也只是远远地指着几座楼给记者介绍，而不敢太靠前，生怕被人认出。在已经荒废的“新村”洗浴中心前，这位司机告诉记者，两年前尹洪德等人还时常出入，这位老司机也说不清尹洪德到底有多少场子。然而，宋某对家底却是了如指掌，她曾供述，他们家有普兰店新商业城和“新村”酒店，2000年买过4个砂场，2007年5月以近300万买下了大连市内一公建房，2007年8月，以180多万元购买了大连市内一套房子……尹洪德的势力由此可见一斑。
　　本报特别报道组

