患精神分裂症男子情人节捅伤情敌获刑2年半
　　2月14日晚上，就在所有的情侣都在欢度情人节时，郭海因女友几次三番不接电话恼怒不已。突然，郭海从厨房拿了一把刀就往外赶，很快找到女友和情敌一起。“刚刚我就觉得有个声音说你和别的男人在一起，原来是真的！”郭海说完就朝情敌捅去。
　　郭海今年40多岁，两年前认识了一个叫陈琴的女孩。陈琴在和郭海相处一段时间后，觉得两人不合适，便把郭海当成普通朋友。可郭海并不这么认为，他一直觉得陈琴就是他的女朋友，不允许陈琴和其他男人交往。
　　陈琴只好到处回避郭海。“他已经40多岁了，我才20多岁，根本不可能，后来我告诉他我有男朋友了，可他还是缠着我！”陈琴说。
　　今年情人节，陈琴避开了郭海，和男朋友一起过。郭海疯狂地拨打陈琴的电话，但她就是不接。
　　到了晚上，陈琴为了让郭海不要再骚扰，便告诉他自己在夫子庙玩。郭海一听这话，马上回家拿刀。“因为我突然觉得有人和我说，你老婆外面有人了，你得去教训教训他们！”郭海说。
　　晚上7点多钟，郭海拿着水果刀就往夫子庙赶去，果然，他看到陈琴和一个男的坐在一起，陈琴手里还拿着玫瑰花。“原来你真的和别的男人在一起，我要捅死你……”郭海拿起水果刀就朝情敌捅了两刀，对方的后背当场鲜血直流。“你快跑，快跑啊！”反应过来后，陈琴死死抱住郭海，防止他再次伤害男友小姜。
　　小姜被送到医院后，经过抢救才脱离生命危险，后经鉴定，小姜的伤势已经构成重伤。
　　郭海很快被警方抓获，他对自己的罪行供认不讳。后经脑科医院鉴定，郭海患精神分裂症(残留期)，作案时具有限制刑事责任能力。
　　昨天上午开庭时，郭海对自己的罪行供认不讳，说自己现在也祝福陈琴和小姜能幸福。“唉，当时在我心里陈琴就是我老婆，那天我觉得自己被戴了绿帽子，所以我才捅他！”郭海说。
　　最终，秦淮区法院当庭判决郭海犯故意伤害罪判处有期徒刑两年六个月。(文中人物为化名)
　　通讯员 秦刑 快报记者 李梦雅

