英国两岁女童拥有天才级智商(图)
　　绝大多数的两岁幼童还在牙牙学语，但是两岁的英国女童卡林娜·奥克利却能说出一些有意义的句子，有着惊人的想象力。她的IQ已经达到160，跟斯蒂芬·霍金和比尔·盖茨的智商一样，是天才级。
　　本报讯 被称为英国最聪明儿童的卡林娜·奥克利才两岁多，但智商高达160，赶上斯蒂芬·霍金和比尔·盖茨，成为占英国人口0.03%的最聪明人群中的一员。
　　“她是一个天才”
　　小卡林娜的母亲夏洛特·弗雷泽发现女儿很聪明。在看过一期有关天才儿童的电视节目后，她决定带女儿到特殊教育心理学者琼·弗里曼教授那里进行智力测试。
　　今年秋天，小卡林娜就满3岁了，专家对她的口头语言能力、记忆能力、推理、计算和抽象思维的能力等进行了测试。在45分钟的“斯坦福－比内智力测试”之后，专家发现，小卡林娜对语言有非常特别的偏爱，她有令人惊叹的想象力，被认为是英国最聪明的儿童。
　　琼·弗里曼教授说：“小卡林娜不仅仅是非常聪明和有能力，她是一个天才。”弗里曼给奥克利看了一张打碎茶壶的照片，问她当中缺少什么。奥克利的回答是：“少了壶把——以及野餐篮和纸托蛋糕。”
　　依智力测试评判标准，智商140以上者接近极高才能(俗称“天才”)，120～140者为很高才能，110～120为高才能，90～110为正常才能，80～90为次正常才能。卡林娜智商为160。弗里曼说，这个成绩相当罕见，与微软创始人盖茨、著名科学家霍金相当。
　　来自普通家庭
　　弗里曼说，卡林娜的智能年龄相当于4～5岁儿童，记忆力、语言能力和推理能力比英国人平均水平100高出60点。
　　当问及小卡林娜的聪明才智来自哪里的时候，弗雷泽说：“我也说不清她的聪明才智是来自何处，有一些是与生俱来的。”
　　小卡林娜的父母亲都是普通人，她的母亲过去是一名营销人员，而她的父亲尼克是一名电脑程序员。(云子)
　　卡林娜口答测试题
　　1 白天亮，晚上暗。
　　2 父亲是男人，
　　母亲是女人。
　　3 橙子是什么？是水果。
　　延伸阅读
　　英国还有个2岁门萨小会员
　　两个月前，两岁零4个月大的英国女孩伊莉斯·罗伯茨成为著名的国际高智商组织门萨(Mensa)年龄最小成员的消息，其智商达到156。
　　加入门萨的条件是参与测试者的智商分数必须在148分(含148分)以上，在100个参与测试者当中，平均只有2人能达到此项水平。 (云子)

