美国女子求子心切杀害女网友剖腹取婴
　　新快报讯 据美国《华盛顿邮报》等媒体报道，美国俄勒冈州波特兰市郊比沃顿区28岁女子科琳娜·爱莱恩·罗伯兹(KorenaElaine Roberts )一心渴望再生个孩子，却始终无法怀上身孕。令人目瞪口呆的是，6月5日，求子心切的她竟将怀孕8个月的21岁女网友海泽·M·斯妮维利骗至家中打死并用刀切开其肚子，然后夺走她腹中胎儿，再谎称婴儿是自己所生。
　　求子心切密谋盗婴
　　据报道，科琳娜(见上图)是美国俄勒冈州波特兰市郊比沃顿区人，她和男友已同居多年，并生有两个孩子。据悉，科琳娜十分渴望能再为男友生一个孩子，却始终无法怀上身孕，让她极为烦恼。数个星期前，科琳娜通过分类广告网站“Craigslist”认识了21岁孕妇海泽·M·斯妮维利。
　　让科琳娜羡慕不已的是，海泽虽然还很年轻，但和男友交往没多久就怀上了孩子，如今她已经怀孕8个月，即将在下个月分娩。据悉，海泽给科琳娜发来了许多她挺着大肚子的幸福照片，但这些照片让科琳娜又嫉又恨。科琳娜竟和男友酝酿了一个惨无人道的“剖腹盗婴”计划——将海泽打死并用刀切开其肚子，然后夺走她腹中婴儿，再对外谎称这个婴儿是自己所生！
　　将8月孕妇开膛剖肚
　　6月5日，科琳娜假意邀请海泽到自己家中聊天，但当海泽如约来到她家之后，她和男友竟趁其不备，将海泽残忍杀死！随后，科琳娜用一把锋利的菜刀切开海泽的肚子，然后割断子宫内胎儿的脐带，并将胎儿从海泽的腹中取出，现场顿时血流满地。
　　然而由于这名初生婴儿尚未发育完全，因此不能自主呼吸，科琳娜的男友只好手忙脚乱地为之进行急救，却没有产生任何效果。眼看婴儿命在旦夕，科琳娜只好拨打报警急救电话求助。她在电话中谎称，自己刚刚在家分娩生下孩子，但目前孩子无法呼吸生命垂危，需要救护人员将孩子送到医院抢救。
　　医生识破真相报警
　　数分钟后，几 名急救医生赶到科琳娜家中。医生看到，科琳娜家的地上有大量鲜血，科琳娜无力地躺在床上，而她的男友则在为初生婴儿做人工呼吸。随后，医生赶紧将科琳娜和孩子搬上救护车，并火速送到医院进行抢救。然而遗憾的是，这名婴儿送到医院后不久，仍然抢救无效而不幸死亡。
　　得知婴儿的死讯之后，科琳娜显得悲痛万分。然而让医生们惊讶的是，当他们对科琳娜进行身体检查之后，发现她压根就没有任何生过孩子的迹象！而当医生询问科琳娜的分娩细节时，她的回答更是漏洞百出。当疑窦丛生的医生报警之后，警方立即前往科琳娜的家中进行搜查，很快警方就找到了孕妇海泽被开膛剖肚的尸体，最终令真相大白。
　　面临“双重谋杀”指控
　　据悉，这桩离奇谋杀案震惊了整个美国，警方发言人大卫·汤普森称，各种证据都显示，被残忍谋杀的海泽才是死去婴儿的生母。海泽的母亲海蒂·基德称，女儿是数个星期前和科琳娜在网上认识的，当时科琳娜对海泽谎称她也怀孕了，需要一些婴儿衣服，随后二人就成为网友，并经常在线聊天。海蒂说：“我想她们最终决定见一次面，但这无疑是个大错误，海泽一直都太信任别人了。”
　　据悉，目前科琳娜已被警方逮捕，她即将面临谋杀孕妇海泽以及谋杀其腹中胎儿的“双重谋杀”罪名指控。 (宗禾)
　　早有类似案例
　　美国流行"剖腹盗婴"？
　　为了挽救自己的婚姻，来自美国宾夕法尼亚州福特市的佩姬·乔·考奈尔，欺骗丈夫说自己怀孕了。在告诉丈夫怀孕之前，考奈尔为了圆这个弥天大谎，想好了一个"剖腹盗婴"的歹毒计划。为此，处心积虑的考奈尔物色好自己的"猎物"--怀孕不久的女邻居、30岁的瓦莱丽·奥斯金。
　　2005年10月13日，考奈尔开车将奥斯金带到了偏僻地区，然后用剃须刀在奥斯金的肚子上割开了一条6-8英寸长的口子，准备从她的子宫内取出胎儿。幸好当时遇到一名少年经过这里，救了奥斯金，并且让奥斯金顺利产下一名男婴。

