男青年1月内进50个救助站骗领倒卖返乡车票
　　三原县一名23岁的青年35天跑了全国50个救助站，轻易挣了近3000元钱。钱挣得越容易，良心越觉得不安。昨日下午，他来到本报，讲述了不光彩的“跑站”经历，希望救助站能遏制“跑站”现象。
　　一个“跑站”者的经历 
　　“跑站”者一天能挣近百元 
　　打工未果 遇到“跑站”者 
　　聊起来才得知，这些人专门跑救助站，各自都有如“小东北”、“小湖南”的外号
　　今年4月初，23岁的小龙(化名)离开三原老家到连云港打工，可工作没找到，钱却花得所剩无几了。“真是走投无路，我只想着能快点回家。”出于无奈，小龙找到当地救助站，拿到了一张前往徐州的火车票。
　　小龙没想到此行还有意想不到的经历。在徐州救助站外，拿着救助车票的小龙被几个小伙子拦下。“他们要用5元钱买我这张12元的票，还保证我能到达目的地商丘。”小龙出于好奇把车票交给对方，很快被带上了火车，没有人拦。聊起来，才得知这些人专门跑救助站，各自都有如“小东北”、“小湖南”的外号。“‘跑站’这个词我曾听过，但并不明白。”小龙说。“小东北”立马解释，就是到救助站拿火车票，然后再把火车票退掉或倒卖挣钱，这样一天至少能挣近百元。
　　挣钱手段 来回倒卖火车票 
　　“跑站”的人都有张全国地图，上面标注全国所有的救助站，写着每个地方怎么给票
　　小龙觉得这样挣钱不可思议，决定跟着对方体验一下。他先后跑了江苏、河南、湖南、安徽共50个救助站，起初的经历非常刺激，到救助站报个地方就拿票，用试剂将票上的印章洗掉，再到火车站退票或倒卖，钱就轻松到手了。“后来了解的情况多了，发现里面也有门道。”小龙说，“跑站”的人都有张全国地图，上面标注全国所有的救助站，写着每个地方怎么给票，哪儿只给现金，他们还有QQ群进行交流。“到救助站也有讲究，家庭住址必须是假的，最好是只有特快的地方，这样挣的钱比较多。”小龙说，这样就能顺利跑各个城市，有时一天能跑两个县城。而让他吃惊的是，几乎救助站都知道“跑站”的事，但他们从来没遇到过困难，“救助站怕闹，不闹弄不到钱。”小龙道出了真相。
　　内疚自责 国家的钱这么没了 
　　希望能遏制“跑站”现象，让国家的钱帮助真正需要帮助的人“到最后我觉得自己很无耻，不用付出什么劳动，靠国家对有困难人的资助政策，钻空子挣这么多的钱，这种行为跟骗人没有区别。”小龙说，经历了35天的“跑站”生活，怀揣着“跑来”的近3000元，他心里充满内疚和自责，特意求助媒体，只希望更多的人知道他的经历，能够帮救助站多想些办法，彻底根治“跑站”的怪现象。“我跟‘跑站’的混了这么久，知道他们并非什么都不怕。”小龙说，“跑站”最怕的就是救助实名制，这需要民政和公安部门配合，如果提供的信息不实，救助站就该坚决予以拒绝。小龙认为，还应对车票锁码，求助者所持车票条码及个人相关信息可通过网络传给车站。进站时必须核对无误才能上车。希望能遏制“跑站”现象，让国家的钱帮助真正需要帮助的人。
　　一位救助人员的无奈 
　　每天50人求助，九成是“跑站”的
　　昨日上午10时，西安市救助管理站大厅。城管人员送来一名下肢截肢的残疾人，接收科科长张映涛皱起眉，“一定又是来骗钱的，可咱还得给尽量安排。”工作人员随后的询问印证了他的猜测，此人仅索要钱物，却不愿让救助站送回家。
　　很难统计有多少人以此为生 
　　“他们就是利用救助，骗取返乡的车票，然后再倒卖挣钱。”
　　张映涛每天都要和类似的人打交道，对于小龙所说的“跑站”，他承认西安也有不少。“他们就是利用救助，骗取返乡的车票，然后再倒卖挣钱。”张映涛说，自新救助办法出台后，全国范围内这种情况就存在了。在西安，每天平均能有50人来求助，近90%都是“跑站”的。“他们经常全国跑，不在固定地区、城市长期逗留，没办法作详细登记，很难统计全国有多少人以此为生。”张映涛说，这些人基本都是年轻人，其中农村无业人员居多。这两年还出现了大学生“跑站”，依靠救助的政策，骗取免费的车票到全国各地“旅游”。
　　遇到刁蛮者 救助部门很被动 
　　“有段时间大家常开玩笑，到底这是谁救助谁啊。”
　　“那些倒票、洗印章的办法，我们很清楚。”张映涛说，凭经验也知道谁是“跑站”的，但管理起来并不容易。“跑站”者来寻求救助时，都做了精心准备，要给他家打电话，他给的地址是极偏远且不通电话的地方。有时，我们核实的成本比车票还贵，还不如给张车票算了。
　　碰到一些刁蛮的“跑站”者，虽然明知对方是骗钱的，但要揭穿一来取证较难，二来揭穿后对方会大闹救助站，甚至继续“演戏”到政府部门闹事，最终还得给予救助。“有段时间大家常开玩笑，到底这是谁救助谁啊。”张映涛很懊恼。
　　杜绝“跑站”还需多部门联动 
　　救助站可与劳动部门合作，为年轻力壮的求助者找合适的工作
　　张映涛很忧心，每年国家财政拨发的救助款有限，西安大概就是二三百万元，“跑站”者卷走了不少，坑害了真正需要救助的人。对此，民政部采取措施，建立了全国联网的救助管理信息系统；再者，西安目前对于18岁至60岁的求助者，直接提供免费电话，让他们联系家人，如联系不到，站里只提供短途火车票，将他们希望得到的钱降至最低，提高他们“跑站”的成本。
　　而外地经验中，杭州是将盖章的车票粘贴在救助站开出的证明信上，信上附有求助者的照片。乘车人与照片必须一致，否则车票无效；广州则采取在车票条形码上打孔来防范；还有的省市发放车票复印件，求助人凭复印件到车站领票。
　　张映涛说，要根本杜绝“跑站”现象，还需要多个部门联动起来，如救助站可与劳动部门合作，为年轻力壮的求助者找合适的工作。救助站还应设立独立的执法部门，方便取证并可依法处理“跑站”者。本组稿件由本报记者杜俊岭实习生 林玲 采写

