民警抓获欲破坏奥运恐怖分子被记一等功(图)
　　信息时报讯 (记者 蒋隽 通讯员 邓书山) 广州白云边检站有个民警是“高人”，个头高(二米零几)，本事也高(在奥运前抓获了一名想破坏奥运的某基地重要头目)！昨天记者从广州边检总站获悉，公安部部长签署通令，给白云边检站入境八队民警高雷记一等功。
　　2007年12月16日傍晚6时左右，高雷在白云机场入境大厅担负台外旅客监护工作。这时，有3个国际航班几乎同时到达，400多名中外旅客蜂拥着进入大厅。高雷注意到，入口处走来一名男性旅客，到大厅后停下四处张望，好像在观察什么。当发现高雷正注视着他时，这位旅客连忙收回眼神，迅速低下了头向候检通道走去。当时，入境13、14号验证通道的过关旅客已经不多，而且离这位旅客距离最近，但该男子没有向这两条通道走来，而是走向远处的3、4号验证通道等候检查。
　　高雷隐隐感觉到，这个人好像有意在回避他。高雷顿时警觉起来，他马上追到此人身边，请其出示护照。这名旅客见他主动找上门，脸上掠过一丝惊慌的神色，慢慢地从口袋里摸出一本护照，递给高雷。高雷接过护照，首先对其进行人证对照，发现其模样有明显地区特征。
　　高雷再仔细查看了护照的签证页，发现有4张外国的签证，但是签证上的持证人相片都留有划破的痕迹，已经看不出持证人的真实面目了。凭借一线工作经验，高雷推断，相片是持证人故意破坏的，他持用的是一本伪假证件。于是，他把这名旅客请到了旅客接待室，迅速向值班队领导汇报。
　　很快，鉴别报告出来了，显示这名旅客所持用的护照确系伪假证件。边检与国保、国安等等审讯后查明，这名旅客是某基地一名重要头目，此次潜回国内的目的就是伺机组织发动针对奥运会的恐怖袭击。
　　“‘12.16’案件的成功侦破，为我国的反恐斗争、侦破恐怖组织提供了重要线索，为做好北京奥运安保工作发挥了积极作用。”公安部领导对此做出了重要批示，在奥运安保工作表彰大会上，高雷被公安部荣记了一等功。

