货车急变向撞死1名摩托车司机(图)
　　新快报记者 王小明/摄
　　摩托车驾驶员当场死亡，后座女学生受伤
　　新快报讯(记者 王吕斌 实习生 杨峻)昨日上午11时许，白云区石井街道办事处附近路口发生一起重大交通事故。一辆货车在躲避路面大坑时，将一辆载有两人的摩托车卷入车底，摩托车司机当场死亡，后座一名女大学生受伤入院。
　　事发现场位于石井街道办事处附近的石丰路与庆丰纺织路路口。昨日下午1时许，记者赶到现场看到，一辆牌号为湘J104××的货车骑上了石丰路的中央花基，前轮下方压着一辆男式摩托，旁边隐约可见一具尸体。
　　据目击者严先生称，事发时他看到一辆载有一男一女的摩托车准备横穿石丰路，而出事货车在石丰路上由北往南快速开来。接近路口时，货车司机可能想躲避右侧一个大坑而突然变向，瞬间将已经行驶至路中间的摩托车卷入车底。记者看到该坑面积约为三四平方米，深约十多厘米。
　　“我不知道车速快不快，但车装了货很重，刹车不可能马上刹住。”肇事货车跟车员彭先生说，当时他在车上看到摩托车在路中间时，货车司机已经把刹车踩到底了，但因为巨大的惯性还是酿成惨祸。事后，他们立即报警，医护人员赶到现场后证实被卷入车底的摩托车司机当场死亡，而摩托车后座的一名女学生头部和小腿受伤被送院抢救。
　　链接
　　事发路口没交通灯
　　新快报讯 (记者 王吕斌 实习生 杨峻)在路口做摩托搭客生意的本地人胡先生告诉记者，事发路口建成十字路口已有十多年，有关部门却一直没有设置交通灯。“今天上午在这里就出了两次摩托车撞人事故，但幸好只是擦伤。”胡先生指着路面多处被撞坏的花基说，由于缺乏交通灯引导，交通事故时有发生。
　　附近工厂的一名保安说，由于过往车辆多为中大型货车，路面上的大坑也是这些车辆压出来的，一些快速行驶的车辆为了躲避大坑，也经常发生碰撞事故。

