小伙在网吧等女友被10余人围砍15刀
　　本报吉林讯（记者曹文嘉）“直到现在，我都不知道那伙人为啥砍我！”昨日上午，在北华大学附属医院住院部，22岁的小程说。
　　据小程介绍，他家住在吉林市延安路附近，6月2日20时许，他一人来到家附近的网吧上网，等女友下班。
　　小程说，他刚坐下没两分钟，正打游戏，突然感觉有人拍他的肩膀，他转头一看，跟前站着10多个人，他一个也不认识。还没等小程询问，10多个人举起随身带来的片刀，朝他身上一阵狂砍，小程伸手遮挡，“你们这是干啥？”小程一边躲，一边问，又一边求救。
　　跑出网吧后，几人追了出来，小程跑出一段距离后，受伤倒地。几人跑过来，又猛砍他的腿部。
　　直到看到小程无法动弹，几人才逃离现场。之后，浑身是血的小程勉强站起身来，打车来到医院，走进急诊大厅，便一头栽倒在地。
　　经医生抢救，小程脱离生命危险。据介绍，小程全身共挨了15刀，多数集中在手部和腿部。右手的食指和中指离断，右腿严重骨折，并有部分肌肉及肌腱被砍伤。
　　命是捡回来了，可小程直到现在也想不明白，那伙人为啥往死里砍他。小程说，之前，他没有与人结怨。被砍时，那伙人嘴里一直喊“就砍你，就砍你”，但始终也没有说出原因。
　　目前，吉林警方已掌握了嫌犯线索，正在全力抓捕中。

