电工被700伏高压电击中 心脏停跳3小时奇迹生还
　　信息时报讯 (记者 蒋隽 通讯员 肖金 田乃伟 柯书鹏) 前天下午3时许，电工阿福在修理机器时不慎被700多伏的高压电击中，在心跳呼吸停止3小时后，阿福竟闯过“鬼门关”，被医生救回一命。
　　电工作业时遭电击
　　23岁的阿福是清远人，现在番禺大石河村迎宾路某电子公司当电工，有正规的执业资格证。据阿福的工友介绍，9日下午3时左右，因一台机器的电阻发烧，阿福和同事准备在机器内部安装一个散热的电风扇。安装调试前，一同作业的电工有事离开，阿福就独自进行调试。调试时感觉有些问题，于是阿福断开电源，不料走近机器时却被电到。工友第一时间赶来，却发现他已经没有心跳，大家都以为阿福已经死了但还是拨打了120。
　　据悉，阿福操作的机器工作电压有700伏，断开电源必须等30秒后才能靠近机器作业，否则极易发生危险。而阿福断开电源5秒钟就靠近机器，这时机器内电压大概在600伏左右，结果被电到。
　　救活一命但仍昏迷
　　医护人员赶到现场，对阿福进行人工呼吸、心肺复苏、电击除瘫、插管输氧等一系列抢救，最终又对其进行器官切开抢救，直到晚上6时35分，仪器显示阿福终于有了生命体征，在呼吸心跳停止3个多小时后活了过来。
　　虽然救回一命，但目前阿福仍处于深度昏迷状态，未脱离生命危险。记者昨天下午见到阿福时，他还躺在武警医院番禺分院的病床上，处于嗜睡状态。医生介绍说，阿福最快2天可以清醒过来，慢则需要10天才能清醒。
　　武警医院急诊科主任吴金辉主任介绍：心脏停止3小时生还在医学上是一个奇迹，这可能与患者本身的体质、抢救时间及时有关，还与医护人员不间断的人工呼吸后带有充足氧气的血液从肺部血管流向心脏，经动脉输送到全身，维持重要生命器官的血、氧供应也有很大关系，一般人很难有这种机会。

