孕妇因吃止咳片致胎儿流产起诉药监局
　　本报讯 记者王晓云、实习生解?阳报道：几片消炎止咳片下肚，47岁的孕妇下腹绞痛，几天后胎儿流产。她这才发现药品上没说明“孕妇禁服”，向广东省药监局投诉。因未收到答复，她状告药监局不作为，并要求其责成药厂赔偿380万元。
　　高龄产妇胎死腹中
　　昨天，广州越秀区法院开庭审理此案。
　　?姐（化名）说，自己原有一个女儿，但体弱多病，多年来夫妻俩想再生一个。去年10月，已经47岁高龄的?姐终于怀孕，没想到，两个月后胎儿就不幸没了。
　　去年12月10日，?姐因为感冒，到某药店沙园分店买药。“当时，药店工作人员极力推荐中山某药厂生产的消炎止咳片，说这种药不会影响胎儿，我就买了一盒。”服药第3天，?姐觉得腹痛难忍。12月15日，经中山大学第一附属医院诊断，发现婴儿胎死腹中，最后进行人流清除手术。?姐说，事后去医院做了全面体检，结果表明流产与身体状况无关。
　　致电药监请求查封
　　?姐提出，从自己的切身经历感知，该药品不宜孕妇服用，但药品包装盒及说明书都没写明孕妇慎用或禁用字样，对不良反应的预期反应仅称“尚不明确”。
　　为维护权益，避免更多孕妇服用该药，今年2月12日，她分别以电报、传真、快件等方式向省食品药品监督管理局反映，请求省药监局履行行政管理的法定职责。
　　5月20日，由于没有收到省药监局的答复，?姐提起行政诉讼，请求法院判定省药监局对她的行政请求作出书面答复，并要求药监局封存该中山药厂生产的全部消炎止咳片，责成该药厂共同赔偿原告经济损失380万元等。
　　是否该药导致流产
　　原告提出，药监局应该鉴定自己终止妊娠与服用消炎止咳片之间存在因果关系。
　　但被告认为，这要原告提供官方认可的确切证据才能确认。还说，这是原告提出所有诉讼请求的前提。如果不能核实消炎止咳片导致终止妊娠，省药监局将无法给予立案调查。
　　而原告觉得，这一高技术含量的鉴定工作应由省药监局作出检验才能成为确认，不应该由技术力量处于弱势地位的原告承担。
　　所服药品是否“劣药”
　　?姐的代理律师称，同名感冒药，成都某制药厂生产的就明显写着“孕妇禁服”，而该中山药厂却均无说明。
　　“另外，其制药标准中明确指明：自2005年9月9日起试行，试行期2年。而?姐服用的药片是2008年生产，该制药标准已经过期，按照该标准制造出来的药应该属于劣药。省药监局没能在法定时间内对药品和制药商进行调查和处理，没有履行行政管理的法定职责”。
　　被告省药监局则认为，他们接到投诉后，已经责成相关部门对此事进行调查。目前，海珠区药监部门已对涉案药品进行了抽查，检验报告显示涉案药品是合格药品。省药监局正在整理相关部门的调查情况，并要求生产厂家提交专项报告。待对情况事实调查清楚后，再以正式书面答复。
　　为何提出380万赔偿
　　记者昨晚从?姐的弟弟处了解到，之所以提出经济损失和精神损失380万的赔偿要求，主要是出于当事人治疗身体创伤和弥补心灵伤害的需要。另外，?姐作为一名高龄产妇，为此次成功怀孕不惜血本，到全国几十家医院巡医问诊，花去了大量钱财。
　　?姐以前育有一女儿，因多病，抚养女儿给家里造成不小的经济开支。
　　?姐的弟弟还说，姐姐夫妇两人均在广州工地打工为生，收入微薄，此次遭遇让姐姐深受重创，不但短期内无法工作谋生，今后可能将永久失去生育能力。

