7旬老汉酒后欲强暴8旬老太获刑
　　今年4月份，80岁的高老太在家中收拾家务时，邻居杨老汉突然闯了进来，强行将她往床上拖。推搡间，高老太撞掉了牙，一气之下赶到派出所报警。
　　老汉酒后起色心
　　杨老汉今年75岁，老伴在前些年就去世了，子女们也不在身边。平日里，杨老汉独自一人居住，每顿要吃两大碗饭，身体非常好。案发当天上午，杨老汉下田回来，想放松一下，喝了一点白酒后，便出门转悠。
　　几分钟后，杨老汉摇摇晃晃地来到邻居高老太家，高老太今年已经80岁了，两家做了多年的邻居，关系不错。而当时杨老汉探头一看，只见高老太一个人在家，顿时起了色心。
　　高老太听到有人进来的声音，回头一看是杨老汉，就打了个招呼。醉意朦胧的杨老汉直接提出要与她发生性关系。“你害不害臊，都这么大年纪了，怎么能做这么不正经的事啊！”高老太当场呵斥了对方。
　　逃回家中想喝死自己
　　在被拒绝后，杨老汉并没有放弃，拽着高老太就往床上拖。高老太见状，当场就和杨老汉推搡起来。推拉过程中，高老太撞到椅子上，一颗门牙当场撞掉，另外一颗牙齿松动，嘴边被撞破，还流了好多血。“啊！”老太大叫起来，杨老汉头脑一下子清醒了，连连说对不起，随后溜了。
　　回到家后，杨老汉很害怕这事被别人知道，决定自杀。他找来白酒，灌了一两斤，他本想喝死自己，但他酒量大，喝了这么多白酒后根本没什么不适，迷迷糊糊中，老汉睡着了。
　　而高老太被磕掉牙齿后，越想越生气，越来越委屈，便来到派出所报案。
　　庭上请求不要减轻处罚
　　警方很快赶到杨老汉家，此时杨老汉还处在酒醉状态。次日，杨老汉赶到派出所自首，并对自己所犯的罪行供认不讳。
　　今年5月底，杨老汉以涉嫌强奸罪被南京检察机关起诉到一审法院。法庭上，杨老汉认罪态度很好，公诉机关考虑到本案事实系犯罪中止，有自首情节，便建议法院对杨老汉减轻处罚。不过，杨老汉反倒恳求法庭不要采纳公诉机关的建议，“我已经没有脸见家里人和村里人了，你们就给我判重吧！我不愿意离开看守所！”杨老汉说。
　　近日，法院以杨老汉犯强奸罪一审判处有期徒刑一年零两个月。(文中人物系化名)
　　通讯员 利剑 快报记者 李梦雅

