大学生在校门口赌博机窝点输光生活费
　　一间平房藏着30台赌博机，不少学生在此输光学费和生活费，呼吁严厉打击
　　本报讯(长江商报记者 邓辉 实习生 刘小红)打着电脑培训的幌子，在高校门口开起赌博机窝点，室内摆放的赌博机多达30台。昨日，湖北工业大学学生投诉，位于该校南门武南社区的这个赌博机窝点，让不少大学生输光了学费和生活费。
　　大学生玩赌博机输光学费
　　昨日清晨6时许，大学生小王写了一封投诉信称，在湖北工业大学南门武南社区附近，开有多间游戏机室，里面都带有赌博机，不少学生在里面输掉几年的学费，派出所的人来这里砸了几次，但是不知道为什么始终没有把这几家游戏机室关闭。他一个同学在两个月内输掉8万多，最后连电脑等学习用品都抵给老板了。小王称他自己在那里也输了不少钱，强烈建议有关部门加大打击力度，取缔这样的吸血游戏机室。
　　接到投诉后，记者赶到武南社区，仔细搜寻，但并没有“游戏室”、“赌博机”等招牌，路边都是小店或网吧。记者遇到3名学生模样的男生，打听附近哪里有赌博机，他们指着武南社区旁的一个平房说，那里面就有很多赌博机，很多人都在里面输钱了。
　　“有一次，不到一个小时我就输了近500元”，其中一名男生称，他是一名大学生，看到有同学在玩赌博机，他也去试了一下，几天前，他玩了不到一个小时，就把一个月的生活费输光了。
　　矮平房内摆放30台赌博机
　　记者看到，3名男生所指的平房藏身社区内，门口挂着“电脑培训”的大招牌。推开门帘，记者走进大厅内看到，100多平方米的屋内整齐摆放着30台赌博机，由于已是中午，来玩的人并不多，一名女工作人员躺在椅子上。记者看到，大厅内并没有悬挂有关营业证件。
　　记者采访了一位大学生李聪(化名)，他称，他曾一度沉迷于赌博机，下课没事他就去玩，一个多月里，他就输光了几千块钱的学费，连生活费都是找同学借的，学校催要学费，他都没钱交。后来，父亲得知他沉溺赌博时，跑到赌博机室找他，他不肯出来，“父亲就守在门口，见一辆警车过来，父亲拦着警车恳求警察帮忙，民警进入赌博机室后，才将我带出来”。现在我后悔了，赌博机是一个圈钱的机器，根本就赢不到它的钱，但我还是白白丢了几千块钱”，李聪说，他现在不再去玩了，但身边不少同学还在玩，“我有时候也劝劝他们”，希望有关部门加大打击力度，彻底取缔这些赌博机窝点。
　　居民：赌博机室打不死
　　附近很多居民都对这家赌博机室很熟悉。“开了有1年半了，很多学生都进去玩，都输了不少钱，它是这里最大的一家赌博机室”，居民称，该赌博机室开张以来，居民举报过多次，警方至少来查处过4次，还捣毁了不少赌博机，“但该窝点总打不死，民警一走，老板又弄来新赌博机开张，没能彻底关闭”。
　　昨日，记者就武南社区旁存在赌博机一事向狮子山派出所反映，值班民警称，他们已向领导汇报此事，将对该赌博机室进行查处。
　　该窝点总打不死，警方曾4次捣毁赌博机，可警察前脚刚走，老板又重新开张。
　　——居民

