3节无车头牵引车厢驶过道口轧死摩托司机(图)
　　□记者 赵 磊
　　晨报讯 昨晚7时50分许，通南路、江杨南路路口附近一处铁路道口发生惨剧，一辆轻型摩托车被3节无车头牵引的火车车厢卷入轮下，驾车的男子当即殒命，另一坐在后座的男子受伤，另有3位骑车人因避让及时逃过一劫。现场目击者表示，事故发生前不久，刚刚有一列火车头拖着两节车厢从道口经过，道口闸门也已开启，等候通过的车辆和行人已经开始穿越道口，这3节无车头牵引的车厢突然经过道口，导致了事故。
　　记者昨晚赶到现场时，死者尸体刚刚被运离，在事发区域的铁轨附近还散落着轻型摩托车的碎片及部分衣物，血迹仍旧清晰可见。一些目击者表示，他们看到法医已找到了死者身份证。此时，一部分民警正在值班室内对相关当事人进行询问，另一部分民警则站在铁轨道口维持秩序，并疏导车辆经过。谈及事发一幕，现场多名目击者仍旧心惊不已。
　　事发前，家住附近小区的姜师傅骑一辆摩托车等候在道口东侧已关闭的闸门前，“不久，一列火车头拉着两节车厢从南向北经过。”他向记者回忆说，在火车头与两节车厢经过后，东侧的闸门打开，过往车辆开始通行，他发动了摩托车准备从东向西经过道口，当时那辆轻型摩托车就走在他前面。该道口有3条轨道，正当姜师傅驾车经过第一条轨道时：“对面有辆摩托车加速蹿了过来，同时从我身后传来一声惊叫，我刹车回头看了一下，等我再回过头来时，3节没有车头牵引的车厢刚刚从我面前经过，离我车子的前轮不过几厘米的距离。”
　　姜师傅当即被吓出了一身冷汗，与此同时，他身旁的一辆助动车已被刚经过的车厢擦到，这时他才反应过来，对面窜过来的摩托车是为了躲避突然经过的列车车厢。而此时在西侧闸门处的陈女士则看到，那辆开在姜师傅前面的轻型摩托车已与车厢发生碰撞，驾车的微胖男子被卷入轮下，车轮当即轧过他的头部，而车后座的男子则从车上摔出，幸无大碍。
　　现场目击者表示，当时这三节撞到摩托车的车厢由于并无车头牵引，因而没有车灯，经过的声响比较小，时速约30公里。综合现场情况，曾有一部分目击者猜测事故可能是与这几节车厢并未挂好有关；也有人认为，这些车厢是被编组后，由其它车头推行后靠惯性滑过的。记者离开前，确切事故原因仍在紧张调查中。

