港商非法吸收公众存款1.8亿元受审
　　时报讯 为了弥补生意上的亏损，有人用低进高出的手法，吸收了上亿元的民间资本，再借出去从中赚取差价。但随着几笔大的债权落空，资金终于转不动了。
　　昨天，备受关注的甬籍港商李某非法吸收公众存款1.8亿元一案，在宁波市鄞州区人民法院开庭审理。对于检察院的指控，李某表示认罪。
　　法庭上时不时抹眼泪
　　9：15，当李某出现在法庭上时，旁听席上的40余位受害者齐齐侧目，李某看起来非常憔悴，与他47岁的实际年龄不符。
　　李某出生在宁波，大专学历，之前，他经营着宁波金诚担保有限公司、浙江华健医用工程有限公司等十家企业。因为颇有经商头脑，在宁波商界小有名气。
　　2005年，李某取得了香港居民身份证，获得了香港居留权。
　　起诉书指控，自2006年12月至2008年10月案发前，李某以个人或其实际控制的单位名义，以支付1.5%-3%不等的月息，分别向毛某等105名个人及宁波某科技股份有限公司等17家单位非法吸收公众存款1.8亿余元，已支付利息2300余万元。
　　“一部分是别人自己找上门，借钱给我，一部分是我找的他们。”李某解释1.8亿元的来源，“主要是法律意识淡薄，只考虑赚取利息差价。”
　　在整个庭审过程中，他时不时地抹眼泪。
　　有人一次借出1500万
　　吴先生借给了李某1500万元。此前，他和李某素昧平生，但两人的老婆关系很好，常在一起搓麻将、旅游。
　　“一次旅游回来，他老婆对我老婆说，李某开担保公司的，想向我借点钱，还说李某企业不错，很大，政府也比较支持。”
　　不久后，李某带着老婆、财务、出纳到吴先生公司，“他们给我看了企业的资产报表、他个人和企业取得的各种荣誉‘光环’……总之，说得很好，我相信了。”
　　吴先生说，后来他决定借款1500万元，但办手续那天，李某到他公司来拿出了一叠空白的借款合同，当时就心里一咯噔。如果仅仅只是正常的资金周转，借款次数有限，不会事先准备一叠空白借条，“但已经来不及了，我的钱之前已经打入了李某提供的账户。”
　　事后，吴先生在圈内打听了一下，发现李某借了很多人的钱，经营能力并不像其说的那么好，而且资金报表也不是从银行拿出来。借款到期后，李某只还了500万元，剩下的钱一直拖到案发。
　　无奈之下选择自首
　　2008年10月28日凌晨，李某走进公安局投案自首。“金融危机来了，我借出去的钱以个人能力怎么也追不回来，我只有选择自首，希望依靠国家的力量把钱追回来。”
　　原来，李某吸进存款后，又以5%左右的月息将钱放了出去，一共向徐某等21名个人及宁波某儿童用品开发有限公司等27家单位出借2.5亿余元，收取利息6300余万元。
　　刚开始，这些企业运作良好，李某也能正常收取到利息。可惜好景不长，金融危机到来后，企业还不出钱来。为此李某曾通过诉讼的形式要求，也曾到对方公司坐三天三夜要钱，可惜收效甚微。不得已，李某选择了自首。
　　昨天，法院没有当场宣判。□时报驻宁波记者 朱锦华  通讯员 陈雷 袁晴 章建军

