9岁男童嫉妒弟弟受宠撞墙发泄2年
　　“医生你看嘛，这么小的娃儿，‘气性’怎么这么大哟？！”昨日上午，家住巴南区的杨先生带着额头淤青的9岁儿子渝渝（化名）来到儿童医院心理科求助。原来，由于不满父母的爱被5岁的弟弟“抢走”，两年来，渝渝一直不时采用头撞墙的方式来发泄自己的不满。
　　有了小弟 感觉受冷落
　　“这些淤伤都是最近几天他发脾气撞的！”在儿童医院心理科，杨先生指着渝渝额头上的淤伤无奈地对梅其霞教授说。据了解，做生意的杨先生家境十分富裕，但渝渝出生时，正是杨先生和妻子在外打拼的时候，只有将渝渝交给外公外婆带。
　　直到5年前小儿子出生，杨先生夫妇才回到重庆并稳定下来，同时将渝渝接回身边。“小儿子是我们一手一脚亲自带的，感情肯定要深一些！”杨先生坦陈，渝渝的行为当时就表现出对弟弟非常“厌恶”，嘴里还经常说“爸爸妈妈喜欢弟弟不喜欢我”之类的话，明显感觉自己被父母冷落了。
　　嫉妒弟弟 频撞墙示威
　　手心手背都是肉！为了弥补对渝渝的亏欠，杨先生总是尽量满足大儿子的要求，但渝渝却似乎并不领情，总认为弟弟抢走了原本属于他的爱，脾气越来越坏，还经常欺负弟弟。每次父母批评他，渝渝都会乱摔东西或在地上打滚。从两年前开始，只要渝渝的要求得不到满足或看到父母对弟弟好，他就会采取以头撞墙的方式示威，以致额头经常受伤。由于调皮，经常被老师要求请家长谈话，渝渝最近甚至扬言要打老师。不仅如此，他还常常与同学打架，杨先生担心这样下去，大儿子会出大事。
　　“还是弟弟乖些！”当杨先生说起5岁的小儿子如何听话时，一旁的渝渝竟一拳打在父亲的背上，还做出一副凶神恶煞的样子怒吼道：“你只关心弟弟，根本不关心我！”杨先生顿时捏紧了拳头，想教训无理的儿子，但被梅其霞教授及时制止。
　　专家诊断
　　孩子患了“暴怒症”
　　根据渝渝的表现，梅其霞教授诊断他患上了“暴怒症”，即当儿童在受到挫折或要求得不到满足时，出现剧烈的情绪反应，如哭闹、打滚、扔东西、毁物，甚至用头撞墙、拍打脑袋，短时间内无法通过劝说而终止的行为。
　　梅教授介绍，儿童医院在5月份也收治了4位和渝渝情况相同的“暴怒症”儿童，他们出现逃学、偷窃、打架等行为其实就是想引起父母的注意和关心。
　　专家建议
　　家长应该平衡爱
　　梅教授表示，多子女家庭中年长孩子的心理问题应该引起社会重视。做父母的一定要懂得平衡爱，不要让哪个孩子有被忽视的感受。例如从小就要给年长孩子灌输“你小的时候，我对弟弟（妹妹）跟对你一样好，甚至比对他（她）还要好”。还有就是鼓励表扬，“你把弟弟（妹妹）照顾得很好，我们很高兴”等等。让孩子们感受到父母同样真挚的爱和关心。
　　记者 陈瑜 实习生 刘洲海

