纪委副书记驾车肇事续：交警未到肇事者已脱身
　　事件回顾：广东平远县纪委副书记驾车失控致2死8伤(组图)
    南方农村报6月11日报道：6月8日，全国统一高考进入第二天。平远，粤东北不大的一个普通县城。
　　虽然树上的夏蝉在不知趣地叫个不停，但街市上穿梭往返的人们还是小心翼翼放慢匆匆的步履，为学子们营造着一个宁静的考试环境。
　　“嘭——”14时26分，一声巨响突然从县城最为繁华的平城中路传来。在划过一段血腥的红色弧线之后，平远汽车客运站车辆出入口对面的两棵大树，成为了两个生命最后的终点。
　　祖孙俩被撞死亲属病倒
　　然而，时光只要回溯半分钟，平远县第一小学7岁学生蓝玉奇的可爱小手还紧紧地牵着自己的奶奶——79岁的曹三妹。此时，距离校门只剩100多米。而这段距离，却成为了小玉奇永远走不完的一段旅途。
　　没有任何征兆，巨大的死亡阴影正向婆孙二人孱弱的身躯袭压过来。一辆由北向南行驶、车牌为“粤MY0011”的皇冠牌轿车，突然偏离正常的行驶路线，向右侧路边“疯狂”冲去。对于与该轿车同向而行的行人来说，任何机敏的头脑，也无法在瞬间作出躲避的决定。
　　掀翻一辆三轮车之后，轿车重重撞上了毫无防备的婆孙二人。矮小的小玉奇瞬间即被卷入车轮之下，其奶奶也被撞翻在地，随后二人被肇事车辆继续拖行。多辆停放在路边的三轮车、摩托车也无一幸免，应声倒地。同时，数名行人被刮倒。
　　直至与两台面包车重重相撞后，这台“疯狂”的钢铁机器，才总算被拉住了“缰绳”。而此时，小玉奇祖孙俩，已经被肇事车辆活生生拖行了10多米远。
　　林女士(化名)坐在自己的士多店里亲眼目睹了眼前的惨剧。短暂的头脑空白之后，她本能地冲出店铺。林女士看到，大家齐心协力将皇冠车车体抬起，将被卡在车轮之下的小孩拉出来，“但他当时就死了。”旁边的奶奶则在送往医院后不久，便与孙子同赴黄泉。
　　在平远县中医院三楼住院部，两名死者的亲戚聚集病房外。其亲属说：“小玉奇的父母下午3点多知道了祖孙俩被撞的消息，两人因承受不了打击，都病倒了，一直在发烧。”
　　据平远县政府事后通报，“6·8”重大交通事故共造成2人死亡，8人受伤。目前，伤者正在梅州市人民医院、平远县人民医院及平远县中医院接受治疗，病情稳定，无生命危险。
　　交警未到肇事者已脱身
　　事发时，吵闹声、哭喊声、呻吟声，突发事故令现场一度陷入混乱之中。仍处于震惊之中的林女士，其注意力已完全被吸引到抢救伤者上，并未留意到肇事轿车内的变化。“只是记得后排有几个人下来”。
　　正对现场另一侧的士多店老板张先生(化名)却相对观察得较为入微，特别是肇事轿车上人物的活动，更是尽收眼底。据其介绍，事发之后，坐在驾驶员位置的男子首先下车。随后车内其他人也陆续打开车门，下车查看。但令人有些疑惑的是，驾车男子下车后似乎并未惊慌失措，只是摇摇头。随后，下车的几个人开始打电话。不久，便驶来另一辆车，将包括司机在内的肇事车内人员接走。而此时，交警尚未抵达事故现场。
　　事发当晚，平远县政府通过其官方网站及县电视台通报这起交通事故。除死者身份获得确认外，其中并未提供诸如肇事司机身份及肇事车辆所属单位等社会公众急切希望获得的详细信息。
　　6月9日，该县后续通报称，“肇事司机林某(系平远县纪委副书记)已被公安机关依法刑事拘留，事故原因正在调查中。”虽然通报仍未将肇事者的真名实姓完全披露出来，但仅凭其姓氏及括弧内的职位信息，任何一个对平远官场稍有了解的人，都会将“林海”的名字脱口而出。
　　根据平远县政府官方网站提供的信息，林海是其中唯一一位林姓副书记，同时兼任该县监察局局长。
　　在纪委副书记、监察局长的位置上，林海尚未坐满一年时间。
　　轿车失控？酒后驾车？
　　在肇事者身份的面纱被掀开之后，另一个疑问在平远民众的心中升腾起来。许多司机驶入繁华的平城中路，都会习惯性地放慢车速，避让行人。为何林副书记的座驾却会突然“癫狂”起来呢？
　　在当地，“酒后驾车说”成为“6·8”事故原因的主流看法。
　　“司机一定是喝醉了酒，想睡觉，迷迷糊糊中控制不了方向盘。”张先生说，事发时，肇事轿车沿直线冲向路边行人，没有刹车的迹象。
　　南方农村报记者6月10日在现场看到，除了依稀可辨的数滩黄褐色血迹外，事发现场的确无明显刹车痕迹。
　　6月9日，平远县有关部门仍然使用“轿车失控”来解释惨剧发生的原因，并特别强调“事故发生正值上班高峰期，事故发生路段又属繁华路段，人流车流量比较大”是造成重大人员伤亡的重要客观因素。
　　由于上述通报仍无法解释惨剧发生的根本原因，“轿车失控”的官方说法，非但没有使“酒后驾车说”销声匿迹，相反更加激发了人们探求事故真正原因的热情。而由于官方迟迟不予澄清，“酒后驾车说”获得了更多人的力挺。
　　有人称，林某等人是当天中午在泗水镇(林曾在该镇任主要负责人)吃野味午餐后，回城上班途中发生车祸的。但泗水镇的3家餐馆老板向南方农村报记者证实，近几日没有县镇干部曾到该镇就餐。
　　针对此说法，有人报料称，林某等人去的并不是泗水镇，而是到县城附近的坝头村“去喝朋友家中的满月酒”。
　　酒精测试考验政府诚信
　　惨剧发生已多日，“酒后驾车说”始终没有获得官方的支持。由于警方到达之前，肇事者已离开现场，因此，也没人看到交警当场对林海进行酒精测试。而据南方农村报记者获得的可靠消息，警方的酒精测试是在事发后3小时后才进行的(通常，酒精测试应在酒后3小时内进行)。截止6月10日下午，该酒精测试结果却仍未公布。
　　平远县委办一位工作人员表示，一切要等交警部门的正式调查结果公布后才能下定论。
　　不过，一旦“酒后驾车说”获得认可，不但意味着林副书记可能会面临更加严厉的刑事制裁，更是对平远县纪委“禁酒令”的一种反讽。近日，平远县纪委颁布以“5不准”为主要内容的“禁酒令”，而“5不准”的最后一条即为：“不准酒后驾驶机动车”。
　　南方农村报记者从多个消息渠道获悉，6月9日下午，多名死者亲属到平远县政府交涉，并向其施加压力。民众也对“轿车失控”这一解释不满，希望政府别“官官相护”，而应“秉公而断”。
　　据事发路段一位商贩介绍，由于平远县老城街道较为狭窄，人行道多被停车位挤占，加之人行道与机动车道之间又缺乏隔离设施，因此一到上下班高峰，常常是人流、车流交织在一起。“以前这一路段也曾经发生过事故，最多也就是磕磕碰碰，花点钱就解决了，这次(肇事者)至少应该判几年吧”。(来源：南方农村报)

