3名讨债人到高考考场威逼欠债者女儿
　　□记者 倪 冬 通讯员 徐 波
　　晨报讯 母亲因欠下巨额赌债，3名讨债人竟然跑到高考考场，找到这名母亲的女儿，威逼她说出母亲的下落，否则就不让她参加高考最后一门考试。嘉定警方在护送该考生考试的同时，调查发现前来讨债的3人涉嫌放高利贷。昨天，记者从嘉定警方获悉，这3人因扰乱高考秩序、涉嫌寻衅滋事被处以刑事拘留。
　　6月8日下午5点，嘉定一所重点中学的考生小君（化名）完成当天的考试后，与同学一起离开考场。当她走出校门时，突然被两男一女拦住去路。3人在将小君团团围住后，用恶狠狠的口气询问她母亲的下落，并威胁她：如不交代，休想参加6月9日最后一门的考试。这一突发情况引发了很多考生和家长的围观，小君的同学和班主任意识到情况不妙后，当即向一旁值勤的民警反映。
　　民警了解到，这3人均持有小君母亲屠女士签名的借据，共计18万元。民警在记下这3人的身份后，护送小君离开。经初步调查，警方发现小君母亲因嗜好赌博，欠下大量赌债，还向他人借了高利贷，为此不得不将南翔的一套房子变卖。如今，屠女士为了逃避债主不敢回家，更不敢陪同女儿参加高考。
　　当天，小君回到所住的宾馆后，情绪十分低落，因为害怕，品学兼优的她一度产生了放弃最后一门考试的念头。民警获悉后，立即与小君家人进行了沟通，表示将尽全力确保小君的安全，并鼓励她暂时抛开杂念，全身心复习迎考。
　　6月9日上午，小君在嘉城派出所民警的护送下进了考场。同时，派出所也派出便衣民警在考场附近守候伏击。当天上午10点半，当3名讨债人再次出现在启良路的考场门口时，被民警擒下。审讯中，3人均认为这是正常的经济纠纷，然而民警在做了大量外围调查后，发现他们有放高利贷的嫌疑。随后，这3人因涉嫌寻衅滋事被处刑事拘留。
　　嘉定警方表示，放高利贷行为是国家明令禁止的，警方将毫不手软地进行整治，对于那些涉嫌借开地下赌场放高利贷、敲诈勒索、非法拘禁甚至绑架他人的涉黑、涉恶团伙将予以重点打击。同时，警方也呼吁广大市民，为了自身和孩子的将来，请远离赌博。

