新产品男士卫生巾受网友调侃 专家怀疑其功能
　　时报讯 近日有网友发帖，称在屈臣氏看到一款新产品——“男士卫生巾”，还把产品图片贴到了网上。一时“大姨夫”这个新名词在网络上流传。
　　不过，昨天，记者在一些网店里，确实看到了这类产品，但在杭州屈臣氏，还未发现有该产品出售。
　　杭城市场未发现
　　“‘男士卫生巾’上市了。”近日，百度贴吧和不少论坛都在流传，市面上出现了一种“男士卫生巾”，有网友还称在屈臣氏看到过该产品。
　　记者从网上查询得知，“男士卫生巾”全名为“男士负离子卫生护垫”，一盒仅30片，售价却高达430元。广州日报5月25日也曾作过报道，证实广州确有“男士卫生巾”出售。
　　那么，杭州有没“男士卫生巾”出售？
　　昨天下午，记者专门到杭州武林路和利星名品广场的屈臣氏店跑了一趟，结果店员均表示没有该产品出售。
　　“你要买‘男士卫生巾’？”其中一店员见记者询问，一脸迷茫，听完解释后，笑得直不起腰来。
　　随后，记者在银泰等商场，也均未看到“男士卫生巾”的踪影。
　　淘宝卖家：我朋友用过说挺好
　　记者在淘宝网上搜索发现，确实有不少商铺在出售“男士卫生巾”，卖家地址分别为广东、上海、重庆等，价格从300元至430元不等， 大大高于女性卫生巾。
　　根据产品介绍：男士卫生巾主要成分为中药生大黄、杜仲、生姜和水煎煮后的提取液；其产品主要用于男士日常保健，可以有效预防及改善生殖疾病前列腺炎、痔疮等顽固疾病；还具有驱除异味，调节血液循环，增强免疫力，清洁内裤，清凉舒爽等功效。
　　一位卖家告诉记者，“很薄，起初可能会不适应，不过我朋友用过说挺好。”不过，总的来说，对这款产品，问的人多，买的人少。
　　据该卖家介绍，从外观来看，“男士卫生巾”与女士的差不多，也是撕揭式，但比女士的长一些、大一些，他表示这款产品卖得挺好，但当记者询问“男士卫生巾”进货来源时，该卖家则闭口不语。
　　网友：大多持调侃的态度
　　网友对“男士卫生巾”大多持调侃的态度。
　　“中国男人终于有人疼爱了！”在百度贴吧等网页中，网友“飘在深圳”说。
　　“今天不打球了，大姨夫来了。”网友“小心眼默默”跟帖，更是让“大姨夫”这个新名词流行开来。
　　“大姨妈终于等到大姨夫了，儿子一包尿不湿，一家三口各一包，大家好才是真的好！”网友“透明的空气”语气诙谐。
　　也有网友表示，作为新鲜事物，如果流行起来，也愿意尝试一下，但是“不会长期用”，一来没有想过，二来“也实在太贵了点”。
　　专家：对其功能持怀疑态度
　　“这可能是新兴事物，但我没听说过这类产品，对它的功能持怀疑态度。”浙大妇产科医院泌尿科主任金杭美称，精子在37℃以下才会比较活跃，且男性生殖器分泌物少，从医学角度说，男子应穿宽松、透气的内衣才有益健康，用了护垫反而会使温度增高，因此男士不需要护垫产品。 □实习生 朱敏 时报记者 艾华丽

