儿童医院护士从院内4楼跳下重伤
　　本报讯（记者陈澈）昨日18时许，一女子从长春市儿童医院4楼跳了下来，落在医院急诊大门前，长春市儿童医院医生认出，该女子是本院的护士张某。
　　在附近学校接孩子的李先生目击了整个过程。他说，事发时，他突然发现，长春市儿童医院4楼的窗台上突然出现一个女子。“她不是要擦窗户吧，刚刚下完雨……”李先生正想着，突然看到该女子翻身就从窗台上跳了下来，之后重重地摔在了地上，李先生愣了一下，才明白是有人自杀了，赶紧拨打了110和120。
　　“她落地后还有呼吸。”另一位目击者说，医院一个领导认出跳楼女子是其医院护士张某，立即组织医生抢救。
　　约5分钟后，120急救车和巡警相继赶到，女子随后被送往附近的长春市中心医院。
　　记者在长春市中心医院了解到，张某正在重症监护室接受抢救，其亲属也都赶到医院，但是拒绝记者采访要求。据跳楼女子张某的朋友透露，张某是长春市儿童医院的护士，今年46岁，在医院静点室工作，他们也不清楚张某跳楼的原因。
　　而据张某的一位同事说：“当时她已经离开医院了，不知道为什么又打车回来。到现在我们也不清楚具体原因。”
　　据长春市中心医院医生透露，张某身上颅骨、盆骨、腿骨多处骨折，颅内严重出血，伤势严重。截至昨日23时20分许，张某依然没有脱离危险期。

