下岗再就业模范8年后成传销案主角(图)
　　或许何跃兰自己也没有想到，8年内两次成为了央视王牌栏目《焦点访谈》的主角。
　　第一次，她是下岗再就业的模范，以正面形象示人。8年后，何跃兰则是作为一起非法传销案件的主角出现，成为供人警醒的对象。两次节目，折射出何跃兰人生的起伏。
　　时代周报记者 白红义 发自郴州
　　“蝴蝶夫人”折翼
　　何跃兰是以一种极其戏剧化的方式消失在公众视野的。
　　4月10日上午10点多，在广州市海珠区一家五星级酒店的会议室内，一名女讲师正“亢奋”地为一群人讲课，激情的演讲引得会议室内掌声不断。
　　此时，一个女子突然冲到会议室内询问哪位是“何跃兰”，一名时髦女子随即应答自己是何跃兰。会议室外迅速冲进4人将这位自称为“何跃兰”的女子扭住。
　　当其他人惊魂未定的时候，何跃兰已被迅速带入停靠在酒店外的警车，飞驰而去。
　　何跃兰被捕前是法国蝴蝶夫人国际化妆品集团公司大中华区总裁，其右肩上文有一只蝴蝶，平时也以“美丽的蝴蝶女人”自居。
　　但根据郴州警方公布的信息，所谓的“法国蝴蝶夫人”公司其实是一家非法网络传销组织。从2006年9月至今，该公司在郴州辖区已发展各级会员达1000余人，在全国注册会员6万余人，遍及湖南、浙江、河南、江苏、北京、广东等29个省市。
　　据《湖南省郴州市公安局侦办“3.9”特大非法经营专案的情况汇报》显示，在2009年2月底，郴州市公安局在对公安部11局下发的“蝴蝶夫人网上非法传销”线索进行调查时发现，“蝴蝶夫人”网站自2006年建立以来采取典型的“拉人头”方式进行网络传销活动。
　　此后，该案被郴州市公安局命名为“3.9”专案。2009年4月1日，“3.9”专案被公安部定为部批案件，并作为2009年“打传”一号案件办理。
　　4月10日，湖南、广东、浙江三省警方同时行动，一举成功摧毁“法国蝴蝶夫人”非法传销组织，包括何跃兰在内的19名高层管理人员被抓获。
　　郴州警方发布消息称，何跃兰被抓获后，专案组立即对何跃兰进行讯问，但其拒不交代非法传销的事实，并反复强调其“事业”的合法性及传销的种种好处。
　　2009年6月5日晚，《焦点访谈》播出了何跃兰被捕的报道。事隔8年后，她再次成为该节目的主角。这一次，面对电视镜头，她选择了沉默。
　　偶然的成名
　　据警方调查，何跃兰个人从中获利达3000多万元。
　　笃信“成功学”的何跃兰终于实现了她心目中的成功，但却是一种异样的成功，使得这位被光环笼罩多年的“名人”锒铛入狱。
　　何跃兰的成名缘于《焦点访谈》栏目的一次报道。
　　1966年，何跃兰出生在资兴市东江镇一个普通农民家庭，初中毕业后进入郴州卫校学医。从学校毕业后，何跃兰分配到郴州市汽车修配厂医务室工作。这是一家生产汽车配件的小厂，那个年代工厂里还是一派繁荣景象。在工厂工作时，性格外向的何跃兰当选过优秀青年，担任过团支部书记，还获得过优秀团干部的称号。
　　1997年4月，何跃兰被通知下岗。
　　“我特别意外，特别震惊，我觉得意味着失去我的生活的支柱，精神的支柱，双重的支柱都好像失去了。”几年后，何跃兰在接受《焦点访谈》采访时回忆说。
　　何跃兰的下岗生活只维持了5天。她从亲戚朋友那里借来几万元钱，在郴州市165服装市场盘下了一间门面，开了一家叫“红樱桃”的时装店。1997年5月1日，小店开张第一天，除去成本一算，净赚了560元。
　　时装店的生意不错，但是一年后，何跃兰就将店面转租出去，回厂承包了医务室。尽管此后媒体的报道出现了不同的版本，但毫无例外都是说何跃兰的内心受到了触动，自愿回去做厂医。
　　《焦点访谈》在2002年2月22日播出节目，将其作为“全国十佳公民”中自强不息的典型推出。节目播出当晚，郴州原市委书记李大伦去何跃兰家，看望其家人。此后，郴州街头打出了“向何跃兰学习”的横幅。
　　何跃兰一夜成名，一次普通的采访就此改变了何跃兰的人生轨迹。此后，这次采访经常成为何跃兰向人炫耀的谈资。何跃兰的父亲何才高接受记者采访时，曾表示一直不希望女儿过于出名，“人怕出名，猪怕壮”。据他说，最初何跃兰也不愿意接受媒体采访。
　　“媒体放得太大了。”郴州市文化事业发展总公司总经理李治平说，“一个下岗工人，不搞就没饭吃，何必放那么大？” 她的另一位朋友王子明(化名)说，何跃兰成也媒体，败也媒体。
　　如果没有成名，或许何跃兰还在厂医务室安心做一个普通的厂医。
　　“一个悲剧人物”
　　2002年2月中旬，何跃兰成名前夕，认识了王子明。他是郴州市文联一份文学刊物的编辑部主任。
　　何成名后，对王子明说了想开办文化传播公司的想法。王觉得是一件好事，在他的引荐下，何跃兰认识了李治平。“文联的人说她非常优秀。”李治平说。此前，何给他的印象只是一个“名人”、“红人”，有些人脉，但“真正的情况并不了解”。
　　2002年9月，郴州市文化事业发展总公司五岭分公司成立了。何跃兰在郴州市国庆南路2号的一幢大厦内租了一间房子，开起了她的公司。但她的公司生意不太好，公司号称从事文化艺术策划、资料编辑服务，但开业没多久，就难以为继，两个多月后即关门大吉。
　　“没干出什么名堂。”王子明说。在他的印象中，公司没有主营业务，只是与一支部队搞了一次联欢活动。
　　恰在此时，李治平邀请何跃兰担任了总公司的执行总经理一职。李治平的解释是自己觉得太累，想找一个人帮他的忙。刚好何跃兰在总公司下面搞分公司，听说“人脉关系不得了”。
　　从2002年到2004年，何在李治平的手下干了两年。李治平对何的评价是，“形象、能力、专长，都是一个非常普通的人”。
　　“从文学的角度讲，何跃兰是一个悲剧人物。”李治平下了一个文学式的判断。王子明也认为，何跃兰只不过是一个悲剧的符号。“一个普通的下岗女工，各种各样的荣誉砸到头上，一下子就膨胀了。”他说。
　　2003年，一门叫“成功学”的课程在当地颇为流行。何跃兰也沉迷于此，激动时甚至登上讲台讲述自己的“成功”经历。
　　2004年，何跃兰从文化事业发展总公司辞职在兴隆步行街开茶楼。在她离开文化事业发展总公司的前几个月里，她已经不大管理公司的事了，忙着自己的事情。
　　无论是投资茶楼，还是水电站，何跃兰都失败了。在认识他的人看来，“何跃兰是一个公关式的人才，但不是一个好的经营人才”。
　　2006年，何跃兰卖掉郴州的产业，南下广州从事“蝴蝶夫人”化妆品的传销。
　　3年后，她的成功梦想像肥皂泡一般破灭了。

