茶馆招聘麻托打麻将月薪1500元自负盈亏
　　最近，一些茶馆的招聘很诱人。然而，知情者称，丰厚月薪背后暗藏着机关……
　　打麻将也是职业、而且月薪一两千元？你没听错！这就是茶馆里面的“麻托”。
　　最近，一些茶馆纷纷隐晦地打出应聘“麻托”的招牌——只要你痴迷麻将，麻瘾成性，就可立刻上岗。据了解，渝中区十八梯、厚慈街、下回水沟、守备街一带近20家茶馆，每家都有2到5个不等的“麻托”。
　　但知情人士透露，“麻托”的月薪暗藏风险，且“麻托”牌打大了可能违法，遭遇劳动纠纷也不能受到保护。
　　奇怪招聘
　　雇人专门打麻将
　　昨日，刘先生到渝中区南纪门劳务市场找工作，经过十八梯时发现一无名茶馆在门口打出招工的招牌。“来工作需要我做什么？”刘先生上前询问，茶馆老伴的回答让他大吃一惊：“打麻将。”
　　打麻将成了工作？工资如何算？老板怎么赚钱？工作有没有保障？昨日，记者带着这些疑问进行了一番打探。
　　记者来到刘先生询问的茶馆——十八梯46号旁。这是一间用彩钢板在人行道上延伸搭建的茶馆，40多平方米的房间内摆放了10张机麻。门口挂着的黑板上写着“招聘用工人员”，里面两桌机麻正打得热火朝天。
　　“那个人就是专职打麻将的。”顺着刘先生指的方向，记者看到一女士面色泛黄、眼睛浮肿，神色疲惫。
　　常三缺一
　　“麻托”凑角拉生意
　　“来应聘吗？”见记者向内张望，坐在门口的茶馆老板热情地问。记者称想了解一下，老板立刻介绍起来，“在这里工作，就是专门打麻将。”
　　“50元一天，一个月1500，输赢算自己。”老板自我介绍姓刘，称他的茶馆已有5名专陪客人打牌的人，也就是“麻托”。“麻托”的职责是在缺“角”的时候陪打。
　　为何请人专职打麻将？刘老板称，现麻将馆竞争压力也大，如客人来了3个，凑不齐一桌，客人可能转身就走了，这时如果“麻托”就“装角”，自然就有了一笔生意。如果过段时间有客来了，能凑齐一桌，“麻托”就“退打”，在一旁等候。而且遇客人有事，如上厕所、买菜、看病时，“麻托”也可顶上，不至于让客人流失，“其实‘麻托’是茶馆提供的一种服务。”刘老板说到。
　　盈亏自负
　　“上岗”不签合同
　　一般来说，“麻托”一天工作12个小时，早班是早上9点到晚上9点，晚班是晚上9点到第二天早上9点，但上班时间不十分固定，晚点来，下班时间相应推迟，一个月间没安排专门的休息时间。因此，工作实行两班倒，如果来不起，没上班就没钱。
　　刘老板喝了口水继续说，陪客人打牌的金额由对方定，最大不超过10元，最小5元一底，输赢都由自己承担，如想工作可以立刻上岗，每个月工作10天以上才能领钱。上岗前双方口头约定，不签订用工合同。“现在店里人招得差不多了，想来就赶快。”刘老板催促道。
　　厚慈街108号旁也是一茶馆，距刘老伴的茶馆不到50米。茶馆的老板姓李。李称，他们月工资2000元起，每天工作12小时，全年无休，如果输得多，还可预支工资，但最多不能多于月工资。“如输得太多怎么办？”记者问到，李表示，他们茶馆才开张，没出现过这样的问题。
　　“输太多肯定只能自己承担。”坐在李老板店里的男子说，打得大的，如四五十元一底的，一个月有4500元的工资，但输起来不得了，有次他的朋友当“麻托”，打的是50元一底，一天就输掉5000元，一个月的工资都没了。
　　“麻托”说
　　输再多，没客人来也得顶起
　　“我去看病了，哪个来打一下。”昨日，刘老板的麻将馆内，一中年女子冲着刘老板说到。此时，罗蓉立刻接上。过了10分钟，又一位客人进来，罗蓉立刻让位。罗蓉是刘老板的“麻托”，刚“参加工作”4天。
　　“几个月前我在得意装饰城工作。”罗蓉对记者说，当营业员时，晚上一下班就找朋友打通宵，整天精神状态都很差。知道有陪人打麻将这工作后，想想又有钱赚，又满足喜好，干脆把工作辞了，专职打麻将。
　　“哪想到，第一天就输掉400多。”罗蓉说，这几天她才把这里的麻将摸熟了，没继续输。
　　“长期打，输赢不大。”罗蓉的同事余勇工作一月，已小有经验。他对记者透露，10元一底的输赢最多几百元，一个月来既满足了喜好，又赚得家用，挺喜欢这样的生活。“以前打过50元一底的，输赢动辄上千，遭不住。”余勇说，当“麻托”也得“敬业”。手气好时，客人来就得让，运气差时，就算输再多，没有客人来也得顶起。如碰到运气太差的时候，就请假休息，但这几天的收入就“泡汤”了。
　　“麻迷”说
　　月薪上千元是噱头
　　一人1500元，刘老板说他的茶馆有6个人，一个月就需9000元。茶馆能赚这么多钱？负担这么高的人工费？对于这样的疑问，刘老板表示，这是商业机密，不能说。
　　“1500是喊价。”一位资深“麻迷”向记者透露了门道。该“麻迷”称，陪打几年前就有，那时是茶馆的杂工代班，一个月就几百元。
　　“发展到现在，才有专门陪打的，但不可能天天上班。因为一天工作12个小时，有时上的是通宵，非常累人，一般人上20多天就已经很累了。”该“麻迷”透露，有时茶馆生意不好，没陪不算工钱，如算上运气差请假的时间，一个月最多18天能领钱。因此，10元一底的‘麻托’一个月收入很少上1000元。“如果碰到你手气孬，打的又是大麻将，一回输个几百块很正常。一个月算下来，有好大搞头？”
　　“还有就是，刘老板没有这么多‘麻托’，他在吹牛。因‘麻托’工作十分不稳定，来的人几乎是没有固定工作的。”
　　说法》》
　　打大了违法
　　维权也很难
　　“麻托”专职赌博是否违法？对此，本报新闻律师团成员、冠忠律师事务所孙济华律师认为。如果茶馆取得工商营业执照，并有“棋牌娱乐”一项，“麻托”参与打牌是合法的。如无营业执照，“麻托”在不知道的情况下也不违法。但不能一概而论，因为如赌博金额太大就违反了2006年颁布的《重庆市查禁赌博条例》。该条例规定，赌博金额小于20元属于正常娱乐，如大于20元就有金额较大、巨大、特大之分，分别处以罚款或拘留。
　　渝中区劳动局劳动监查大队一工作人员提醒，“麻托”与茶馆老板间没有用工合同，茶馆无营业执照，属于个人经营，如出现拖欠工资的情况，劳动局难以介入帮其解决。
　　同时，厚慈街社区主任付蓉了解此事后十分诧异。她称从没听说过“麻托”这样的职业，只了解以前茶馆里帮人代打的，但也仅限于朋友之间。付蓉表示，社区将加强管理，防止居民大金额赌博。
　　本版稿件 记者 陈静 采写

