30多职校生发烧住院 疾控部门调查
　　本报讯 (记者余莎米、李立志)昨日上午，番禺区大岗镇岭东职业技术学校共有超过20名学生出现发烧症状。校方马上联系番禺区防控中心，对生病学生进行了检查，随后陆续将30多名发烧的学生送往附近的番禺区第二人民医院潭山分院。番禺区疾控部门第一时间介入调查，接报后立即派工作人员前往该校进行流行病学调查。
　　记者下午3时赶到潭山分院时，于此处就医的20名学生病情已经基本稳定。5名男生被安排在一楼病房，正在吊针，他们的家长都陪伴在床边。男孩子们虽然仍未完全退烧，但精神还算不错，他们有的与父母轻声交谈，有的则一手扎着吊针，一手拿着手机发短信。此外，还有15名女生在2楼病房里接受治疗。
　　岭东职业技术学校的校长何志昌告诉记者，早上他们送了18名学生来医院，下午又送来2名。经过治疗后，有2名女生退烧，经过家长签字后，她们已经各自回家了。剩下的18名同学仍然需要在医院接受治疗，然后根据医生的诊断和家长意愿决定是否继续住院。
　　下午4时30分左右，又有两名女同学结伴到医院，她们的症状也是发烧。校医黎医生说，昨天上午学校已通告全校同学，如有发烧等身体不适情况，应尽快到医院就诊。这样，岭东学校因为发烧入院治疗的学生总人数已经达到22人。还有3名学生经检查后已自行回家。
　　昨晚9时40分左右，陆续有10多名学生出现发热情况，学生的情绪一度紧张。学校将出现发热症状的学生送进医院。
　　“昨天还好好的，怎么就突然发烧了？”守候在孩子病床前的家长们一脸愁容，这么多孩子一起生病，让他们颇有些害怕。但据疾控中心的工作人员调查，所有患者均表示近1年内未接种过流感疫苗，病前均未去家禽市场及医院等地方逗留，未到过H1N1流行地区旅游，未接触过相关地区的归国人员。个别患者家属出现类似流感样症状，其他接触史无特殊。近段时间天气不稳定，部分学生表示病前曾淋雨，少数男生打球后立即洗冷水澡。而住宿的学生经常通宵开电扇，部分学生反映受凉。根据患者流行病学史、临床症状等，考虑为学生群体发热事件，不排除季节性流感病毒感染的可能，结果有待进一步证实。
　　消毒教室 连续3天每日两次
　　番禺区疾控中心对学校下一步工作提出了一些应对意见。
　　1。凡发现体温超过37.5℃，并出现咳嗽或咽痛的流感样病例，应立即劝谕回家隔离治疗，待体温恢复正常两天后方可回校上课。
　　2。同时，对全校教室进行空气和物表擦拭消毒，每日两次，至少连续3天。
　　3。加强晨检工作，发现新发病例时应在核实后及时上报区疾控中心及区第二人民医院。
　　4。近期减少或取消大型室内聚集性活动。
　　5。加强课室、宿舍等场所的通风换气。
　　6。积极开展预防流感等呼吸道传染病的宣传活动，加强学生的自我保健意识，避免淋雨后着凉。

