刚毕业大学生网上出售剩余时间
　　本报讯 (记者陈?)“您有忙不过来的时候吗？您有无法亲力亲为的事情吗？ 无论任何事，只要是您需要的，我都为您服务。我是您贴心的打工达人，为你提供短暂的服务，帮你做想做而碍于情面的事，并为你提供上门服务。费用计算：8元/小时。”近日，在豆瓣网各个与中山相关的小组上，出现了这么一条“出售剩余时间”的帖子。
　　署名为“小Hill”的网友在帖子内称，以每小时8元的价格出售自己的剩余时间，工作内容包括代购、外送、排队、跑腿等不与法律抵触的工作。该帖一发出，就有众多网友跟帖发表看法，不少网友还纷纷“降价”抢生意。
　　帮助别人排队买车票
　　记者根据帖子内的通讯方式，联系了小Hill。小Hill表示，自己在广州某院校读书，6月刚毕业，由于暂时找不到工作，受其他人启发，于是便在论坛上广为发帖，出售自己的剩余时间。
　　小Hill表示，出售剩余时间的想法并不是自己首创，而是在读报时受了别人的启示，同时经验也告诉她，出售剩余时间有“市场”。帖子发出3天后，她做成了两宗生意，效果不如想象中好。
　　“只有两个人联系我。一个是让我帮忙排队买车票，一个是一个青年打电话让我陪看电影。看电影两个小时，他除了付了电影票费用以外，还给了我16元。”
　　小Hill表示出售剩余时间只是暂时之举，自己也是一边做这个特别的兼职一边找工作。“我学的是英语专业，但很多工厂因受经济影响，出口订单减少，使用翻译就少了。但我肯定会找一份工作的。”

