歌厅女服务员咬伤流氓被称当地版邓玉娇
　　今年5月10日，湖北省巴东县野三关镇某服务场所女员工邓玉娇为了维护自己的贞操，用水果刀将两名“流氓官员”扎死一人、扎伤一人，此案备受社会关注，在全国引起震惊。日前，天长市一家歌厅的女服务员小红为了维护自己的贞操，勇敢地咬伤流氓，被称为天长的“邓玉娇”。
　　今年19岁的小红是天长市铜城镇一家歌舞厅的女服务员。前不久的一天夜里12点，浑身酒气的中年男子刘某某和万某某来到歌舞厅“消费”时，刘某某在吧台处遇见了歌厅女服务员小红，便色迷迷地上前摸小红的胸部，小红慌忙避让。可是，刘某某一把搂住小红的肩部，伸手就摸。小红一时无法挣脱，情急之下，就猛地咬住刘某某的肩部，刘某某疼痛难忍，随即松开了手。与刘某某同行的万某某见女服务员竟敢咬他的朋友，凶狠地冲上前去，照着小红的脸部就是两拳。刘某某也恼羞成怒地对小红拳打脚踢，并随手抄起一只酒瓶，要砸小红，被人及时阻止。倔强的小红决定依法捍卫自己的权利，她擦干委屈的泪水，随即拨打110。
　　案发后，天长市公安局铜城派出所民警连夜展开调查。原来，刘某某和万某某都在当地“小有名气”，34岁的刘某某2008年因为殴打他人受到过公安机关的处罚；34岁的万某某，19岁时就因强奸罪被判刑四年。
　　刘某某、万某某酒后寻衅滋事，骚扰并殴打女服务员小红，在当地造成了恶劣的社会影响。6月1日，滁州市人民政府劳动教养委员会依法裁定，给予刘某某、万某某分别劳教15个月和12个月的处罚。6月8日，刘某某、万某某被公安民警押往劳教所。(安徽法制报 谢强 许开踟)

