诈骗团伙成员用50多万赃款铺床庆女儿百天
　　为出生百天婴儿庆祝，本是一件喜事。但用50多万人民币做成“床”送给孩子，恐怕惊奇要远远大于喜庆。而如果告诉你，这50多万是电话诈骗得来的赃款时，又有怎样的感觉？
　　深圳福田警方近日打掉一个电话诈骗团伙，该团伙在全国范围内作案多达20余宗。民警在嫌疑人家中搜缴赃物时，从对方相机里发现几张很有视觉冲击力的照片——嫌疑人用骗来的50多万元铺成床垫，将自己刚满百日的女儿放在上面拍照留念。
　　今年3月20日，有事主报案称，被人以电话欠费为幌子骗走57万多元。诈骗分子称事主在珠海开设的固定电话欠费，进而假冒电信、公安、银行等工作人员称其账户不安全需全部转移资金。随后，事主账户中57万多元被取走。今年5月10日，境外男子邹某被警方抓获。
　　在邹某相机里，警方发现的照片让大家非常惊讶。相片中，一个女婴被现金围裹。据邹某交代，他是境外电话诈骗团伙成员，在境内负责取钱，照片中的孩子是他女儿。当时他把诈骗来的大量现金取出后非常高兴，用近60万现金围裹起女儿，以此来庆祝孩子百日。
　　民警调查发现，这个作案团伙在浙江、广州、深圳等地作案多起。今年5月8日，三人被抓获。
　　警方抓获三人后，追回大部分赃款，并连带破获多起案件，包括珠海肖某被诈骗170余万案、深圳何某被诈骗130万案等共20多宗。据初步统计，涉案金额至少500万元。据《晶报》

