上百名健身会员担心老板失踪争搬器械
　　800多平方米的训练场地、30余套大型健身器械、20多位资深健身教练、700多位固定会员……这样一个资源齐备的健身中心因为交不起房租，被迫处于停顿状态。昨晚，多日来一直得不到满意答复的上百位会员，因为担心健身中心老板屈先生可能突然“玩失踪，”纷纷涌进场馆，在签下名字、留下联系方式后，搬走健身中心的单车、哑铃、杠铃等健身器械。
　　担心关门 会员搬走健身器械
　　昨晚8时许，青羊区青华路26号博朗健身中心，前来了解情况的上百名会员发现，这家健身中心被断了电。本来就对健身中心未来经营状态持怀疑态度的会员们，更加深了心中的疑虑。“得不得老板变卖了器械跑路哦？”有会员发出这样的担心，立即得到其他会员的附和，“不行，我们就搬东西，要不然交的会费真的可能打了水漂。”
　　毛女士是这家健身中心的老会员了，她从大伙口中得知：“因为欠房租，电被物管停了，健身中心老板也不见踪影。”而毛女士在今年3月1日花了700元办理了一张博朗健身的年卡，每周二傍晚，她都会来这里跳操。据她称：“平时服务质量还不错，没想到会出这种事。”得到消息匆匆赶来的马女士称：“我在今年2月5日才缴1019元，办理了一张两年年卡，一次都还没有来过，咋个说关就关了喃？”
　　大约过了十来分钟，在光华派出所的干预下，健身中心恢复了供电。而会员们打定主意要用中心的器械来充抵各自数额不等的会费。偌大的场馆里人头攒动，大家不是像往常一样忙于健身，而是试着搬动一台台平时熟悉的健身器械。张先生硬是将一台近百斤的动感单车扛着下了楼。就这样，眼看会员们将一台台动感单车、杠铃、哑铃等能搬走的都搬走了，束手无策的几名工作人员，只能客气地要求会员们签个名，并将联系方式留下，以备后续问题的解决。
　　据该中心会籍部的工作人员黄泽忠介绍，中心共有“动感单车”11部，多功能综合训练器16部，高档智能跑步机8部以及数十套杠铃和哑铃，“大型器械暂时搬不动，大家就把轻一点的搬走了。”据了解，单是一部“动感单车”就值2900余元，而一副卧推杠铃也要2700多元，“可是即便是3年期会员所缴会费也不过是1500元左右，这样搬下去中心要亏死了。”另据黄泽忠称，该中心的老板叫屈志军，这几天正在派出所配合警方调查，另外也在筹措维护自己权益的事情，“会员们搬东西的情况他也知道，他说先将就会员。”
　　创业受挫 年轻老板被房租难倒
　　据该中心市场部负责人曹杰介绍，“博朗健身中心”原名为“力神健身中心”，是老板屈志军从别人手中盘来的。整个中心的训练场地面积达800多平方米，包括30余套大型训练器械和数十套小型器械，而专职兼职的资深教练也有20多位。不仅是具有这些良好的资源，中心的客源渠道也不错，除了从力神接下的100多位老会员，在博朗新开卡的会员也有600多人，总计700多会员的中心无论如何不能说生意不好。据了解，老板屈志军今年才29岁，本科毕业于成都体育学院，后又在川师读了两年研究生。在学习期间就一直在外兼职带课，攒了一些钱；今年3月在亲友的支持下，盘下这家健身中心，哪想到才开业两个多月，就因为房租摔了跟头。
　　据黄泽忠称，据他了解，这里原来的房租是每平方米10元，而这次续租房租突然暴涨到每平方米35元。如果按照这个价格，健身中心不但不会有收益，还会倒贴。
　　记者在该中心前台的一面墙上看到，有一张署名“房东”的通知，声称该健身中心“故意拖欠，拒不缴纳房租、水电费”，并限期搬离。据位于同一幢楼三楼办公的安利公司负责人罗梓云说，“博朗健身”位于4楼的用地是从安利公司租用的，租用合同已于5月20日到期，公司已经计划将4楼作为办公用地。“我们已经宽限了半年时间，以方便该中心妥善处理会员问题，”罗梓云表示，由于健身中心的老板不露面，才不得已断电。
　　据了解，昨日下午，会员李大姐还展示了一张落款为屈志军的“道歉信”，大概意思是说：由于刚刚从学校毕业，缺乏创业经验，给大家和自己都造成了损失，请大家原谅，并表示将尽一切可能妥善处理。曹杰也介绍称，公司把大量有限资金都花在了场馆装修和器械购置上了，“假使以新的房租标准，半年就是20多万，中心无法承受。”对于大量会员如何安置的问题，曹杰称，目前正在联系附近的“奇迹”和“谛美斯”两家健身中心，以便将愿意转会的会员关系妥为转移。另外，中心也派出专人在附近加紧寻找合适的场馆，一旦有消息将立即恢复经营。如果多数会员要求一定要退会退卡，“那就只好卖了器械，给大家退就是了，”曹杰表示，这也是屈志军的意思。昨日，记者反复拨打屈志军电话，均未联系上他。
　　本报记者 王聪 杨兆宁 摄影 程启凌

