高校组织学生赴外地采风做法遭质疑
　　本报讯 (记者 肖庆华)近日，20岁的曼曼(化名)每天都在为钱的事情发愁。她是重庆电子工程职业学院传媒艺术系平面广告设计专业的大二学生。月初，学校计划组织该系学生外出“实训”，又名采风。地点是华东或者云南，费用为1500元和790元，时间均为一周。这对于每月生活费只有350元的曼曼而言，难以接受。但校方称此行每人会获得2个学分，否则需要通过其他专业考试，以弥补该学分。
　　交钱参团去华东
　　本月初，重庆电子工程职业学院传媒艺术系平面广告设计专业召开了全专业大会，大会内容为6月下旬的必修课“实训”。大会上，年级老师提出了实训方案。以旅行团的方式前往华东地区，上海和苏杭等地，时间为一周，费用每人1500元。
　　“说是实训，实际上就是出去采风，更像是旅游。”和很多同学一样，曼曼对学校提出的实训方案，相当不满。曼曼称，“我们寝室的同学，每月花销只有350元。去一趟7天，相当于我们4个多月的生活费了。”
　　有学生随后在该校贴吧上发表帖子，称学校的做法太气人，特别是去上海只为了看户外广告牌，实在没有必要。跟帖表示不满者众多。
　　参加实训可获2学分
　　由于遭到了学生的激烈反对，校方随即提出了另外一条线路供学生选择。“云南790元一个人，时间也是一周。”曼曼称，2条线路的行程都让人失望，“基本上都是去旅游景点，周庄、乌镇这些。”
　　更让学生们难以接受的是，“参加实训就有2个学分，不参加就没得。”曼曼认为，这个条件具有强制性。“为了省钱，我们肯定不去；但不去又比别人少2个学分，万一就因为这个学分没修满，不能毕业怎么办嘛？”曼曼称，学校让他们周末考虑2天，周一开始收钱。
　　不参加可考证充学分
　　记者随后联系上该校范老师，他是此次实训的负责人。据他介绍，此次实训涉及全系500多学生。“实训是必修课，所以占2个学分。”范老师称，外出一周算1个学分，回来整理资料写报告再算1个学分。范老师认为，艺术考察(实训、采访)作为一门专业课程，从教学的系统化角度对于开拓学生的思维、增长见识、了解专业相关情况等有其必要性，按照学院的规定学时为两周，学分为2个学分，这是不可更改的。
　　范老师指出，实训(采风)没有强制性，“觉得上海费用高的学生可以选择云南线，如果仍不愿意参加的，还可以去考专业资格证来充学分。”范老师没有指明哪种证可充学分，曼曼对此也不清楚，“辅导员说下学期只有2个月课程(三年制)，就要出去实习找工作了，哪里有时间来考证嘛？”
　　范老师最后表示，考虑到学生反应较为强烈，校方计划周一再次开会，听取学生意见，特别是家庭条件较差学生意见，再予以定夺。

