男童江边游泳被卷入船底溺水身亡
　　本报讯 (记者 王尊) 昨日下午4时多，一名10岁男童与同伴在牛角沱嘉陵江大桥江北桥头下游泳，不幸被卷到船底溺水身亡。事发后，经过附近渔船1小时的打捞，男孩的尸体被打捞上岸。
　　男童和同伴江边游泳溺水
　　据目击者张某介绍，昨日下午4点左右，他曾看到两名男孩在河边游泳，当时还提醒过两孩子要注意安全。大约过了20分钟，他突然听到呼救声，他赶过去，一名男孩望着江边的一艘货船哭称，他的同伴在船边游泳，已好久没起来。
　　不久，孩子的家长接到通知赶到现场。牛角沱水上派出所民警找来渔船，请渔民帮忙打捞。两渔民从货船左侧放下渔网，围着船身打捞。
　　渔民1小时打捞起尸体
　　大约1小时后，打捞人员将溺水男童的尸体从货船底部打捞上岸。看到男孩的尸体浮出水面，孩子的母亲刘光玉疯了似的，嚎哭着冲向江边，被她丈夫死死拉住。“他说他去打篮球啊，怎么跑到河边来了！”刘光玉悲伤过度，一下子瘫倒在地。
　　“娃儿像是被东西卡在船底了。”参与救援的渔民称。
　　据了解，溺水身亡的男童名叫夏岗，今年10岁，目前正在念小学3年级。
　　事发后，重庆海事部门有关负责人提醒说，人在江中游泳时，遇到船只，无论是正在行驶或处于停靠状态，都不能靠近。因为船底螺旋桨受江水流速影响，时常都保持转动状态，如果有人靠近，很容易被卷进船底。

