小区地下室发生爆炸 碎片飞出两百米 
　　本报讯 12日晚上，南京河西西堤国际第五小区传出一声巨响，弯曲的铝合金框架和玻璃碎片到处乱飞，最远飞到两百米开外的庐山路上，所幸该小区入住率比较低，庐山路上行人也稀少，才没造成人员伤亡。
　　天空莫名掉下玻璃碎片
　　“110吗？庐山路附近爆炸了，天空中莫名掉下许多玻璃碎片”，12日晚上8点30分，市民刘小姐与男友晚饭后到庐山路散步，突然不远处传来一声巨响，继而就有不少玻璃碎片从天空中掉落到马路上，玻璃碎片差点砸到她眼角。刘小姐起先以为路面上发生交通事故了，急忙循声望去，结果发现路面上很安静，没有车辆来往，行人也寥寥无几，只有一辆白色的面包车停在路边，车上无人，面包车也完好无损。刘小姐觉得事有蹊跷，也十分害怕，便拨打110报了警。
　　很快，4辆110警车赶到现场调查，也吸引不少居住在附近的市民围观。过了大概10分钟，身着保安制服的张先生提供了可靠线索。张先生说，他是庐山路旁一办公楼的保安。当天晚上爆炸声传出时，他正在单位门口执勤，亲眼看见玻璃碎片是从前面200米处的西堤国际第五小区飞来的，因为是破碎的玻璃，在路灯映射下特别闪眼，所以他能判断碎片飞出的途径。
　　小区地下室炸得一片狼藉
　　随后，110民警驱车赶到西堤国际第五小区调查，此时，西堤国际门口把守很严，进入者必须亮明身份或者出示门禁卡，记者混在民警行列中才得以进入小区。之后，在小区保安带领下，记者很快找到了事发现场。记者发现，事发现场位于小区6号楼一地下室，地下室通道口处一片狼藉，入口处十几扇铝合金玻璃窗全部破裂，玻璃碎片、瓷砖碎片和变形的铝合金框架撒满一地。小区保安则紧张疏导业主离开现场，同时找来警示标志设防。小区一位大妈告诉记者，她亲眼目睹了事发经过。当时，她下楼倒垃圾，突然地下室处传来爆炸声，爆炸声震耳欲聋，随后铝合金玻璃窗破裂，破裂的碎片到处乱飞，一根长长的铝合金条快速向她飞来，好在她急忙返身逃进楼道内，才躲过了一劫。随后，民警封锁了整个现场，调查了解到，该地下室确实发生爆炸，且威力吓人，但原因得做进一步调查。
　　可能是污水处理房通风不好气体囤积引发爆炸
　　昨天下午5点，记者再次来到该小区，小区物业吕主任介绍了事故原因。吕主任说，地下室发生爆炸后，他们立即组织精干力量到现场疏导群众，并进行调查。该地下室是小区的雨水处理设备房，主要用来回收雨水的，小区内的雨水都会经过管道流进此处，然后经过过滤排放到雨水管网内。经过他们初步判断，由于该地下室空间小且通风性差，一些雨水没能及时排出，就产生了一些气体，气体越囤越多，才形成了巨大压力发生爆炸的。目前，小区物业技术人员就此事仍在调查之中，等事实查明后，将对此处进行改造，以防此类事故再次发生。
　　（曹卢杰）（报料人：张先生）

