网站明码标价公开销售毕业论文
　　花上200元，大学毕业生不必花费太多时间和精力，便能轻松获取一篇现成的毕业论文；若担心被答辩老师发现，还可以选择“量身订做”的方式，价格从600元到千元以上不等……
　　昨日，记者发现一个名为“520毕业论文设计网”的网站在公开销售和代写论文，而“明码实价”销售的论文竟有40篇是成都信息工程学院网络工程学院2003级3班的学生所著。据悉，该学院已着手调查此事。
　　毕业之后
　　惊见自己论文网上卖
　　25岁的张亮（化名）是成都信息工程学院网络工程学院2003级3班的学生，于2007年6月毕业。据张亮介绍，他从毕业前的3个多月就开始动手，将大学4年有关ASP、网络数据库和网页制造等课程笔记全部重新复习了一遍，查询了海量的资料，经过了5次以上的修改完成《住宅小区网络化物业管理系统———住户管理子系统的实现》。最终，他的毕业论文以及程序设计得以通过。
　　张亮称，他从未将自己的论文以及毕业设计挂在网上，而不久前，他却发现一个“520毕业设计的博客”在公开售卖论文，其中一篇论文题目就是《住宅小区网络化物业管理系统———住户管理子系统的实现》，作者名字“张亮”也赫然在目。“我无法允许自己的论文用作商业用途。”对于网站的这种行为，张亮非常愤怒。
　　记者随后登录该博客，点击链接进入“520毕业论文设计网”，通过QQ联系上卖家李佳，以180元价格买下张亮的论文以及毕业设计。记者将购买的毕业论文与张亮所保存的一份作对比，两份论文从格式到内容一字不差，购买的论文甚至连张亮所在院系和指导老师的名字都全部保留。张亮的遭遇并不是个例。“520毕业设计”的博客中，列举了上百篇毕业论文，其中有40篇是张亮班上学生所著。记者采访了其中4名同学，他们均称不知此事，并表示没有将自己的毕业论文外流。
　　经查询，李佳所使用的手机号属地为武汉市。据他介绍，此网站已营运3年了，买家若急需论文交差，可购买成品论文，价格一般是200元；如果想降低风险，买主可以将论文的主题提供给网站，网站有一批专业的团队将据此“量身打造”论文，但收费较高，价格在600元到千元以上不等。
　　校方：
　　已着手调查此事
　　昨日下午，记者来到成都信息工程学院网络工程学院。得知记者来意后，网络工程学院党总支书记许鸿涛和院长李飞均表示，1个多月前，他们接到了已毕业同学的反应，已着手调查此事。
　　李飞称，该学院学生毕业论文答辩成功后，将统一将电子文档以及设计程序上传至图书馆网络中心，用专门保存学生论文的软件进行保存，权限以外的人无法查阅。同时，纸质文档交归资料室保管，如需查阅论文资料，必须经过相关科室签字，并无法带出。因此，老师将论文流出售卖的可能性较小，他推测可能是有人蓄意用黑客技术攻入窃取。
　　据许鸿涛介绍，学校上一次接受教育部的评估正是在2007年。按照相关要求，他们需要将学生的论文传到专门的网站，提供给专家评估，而此网站是所有网民都能查阅到的。他回忆，2007年9月，论文挂在网站上整整一个星期，11月，论文再次上网，供教育部专家评估一周后关闭。当时2003级学生的毕业论文是评估重点，而这些论文恰好出现在“520毕业设计网”上。许推测，论文可能是在对外公开的这两周时间里流出的，希望有关部门能对网络上售卖毕业论文的行为加强监管和查处。
　　专家：
　　这种现象很悲哀
　　四川师范大学教育科学院一位教育学专家称，该网站靠售卖论文生存了三年，说明部分大学生的确有这方面需求，这是相当悲哀的。这种现象体现出学生自觉性和能动性的降低，从某种方面也体现出整个社会对文化重视程度的降低。他称，要避免这种现象，一是校方应提倡学生结合自己实际，从自己身边去发现和挖掘题材，创造论文；二是学校应加强对论文抄袭的监管，同时也应妥善保存学生的论文。
　　律师何永祥表示，由于侵犯知识产权是一种民事侵权行为，并非犯罪行为，公安部门无法介入予以立案。他建议，如果学生和校方想维护自己的权益，可通过协商或者司法途径解决。
　　本报记者 蓝岚

