打工仔捡千元现金苦等失主
　　本报讯 昨天早晨6点，一位靠打工养活一大家子的中年男子，在南京正大茶城职工宿舍楼门口，捡到装有1000多元现金、一张53万的借款合同的手包后，急失主之所急，苦等失主两小时，最后，他主动将手包上交给单位领导，委托领导报警寻失主。
　　据了解，孙永春今年42岁，是茶城的一名勤杂工，住在茶城职工集体宿舍。当天早晨6时许，他从宿舍出来，发现门口一个黑色的手包，四周就他一人。他在原地一直等了两个多小时。没见到失主后，他才打开钱包，经过清点：手包内有现金1000多元，还有两张身份证、数张银行卡、大量发票和一张53万元的借款合同。
　　由于要上班，孙永春便将手包交给茶城负责人郭总，委托郭总帮忙寻找失主。郭总报警求助。
　　民警经过几番周折，终于找到了失主，失主对丢包一事还一无所知。“太感谢了，要是包丢了，我就赔大了”，失主说他是做建筑项目的，前天多喝了点酒，包丢了他全然不知。包内都是要报销的发票，将近10万元，丢了就等于自掏腰包了。同时包内还有一张53万的借款合同，如果合同丢了，就无证据向借款人要钱了，自己损失就大了。之后，他听说了孙永春的情况，十分感动，在民警的带领下找到了孙永春，当即掏出一千元以表谢意。“这是我应该做的”，不想孙永春一笑谢绝了。
　　郭总告诉记者，孙永春在茶城工作多年，一直任劳任怨。孙家的情况很困难，家中父母常年卧病在床，其妻子在家务农，最近还查出了子宫肌瘤，他的儿子还小，正在读高中一年级，一家人全靠他挣钱养活。飞来横财也能“帮”孙永春一把，但他还是主动上交了失物。
　　(曹卢杰)

