六旬老人发现战国时期齐国防御要地
　　本报记者曹凯旋
　　秋战国时期，我国进入了一个由分裂到统一的历史大动荡的历史时期，当时修筑长城是各国为应付战争通用的方法。地处我国东方的齐国，南近鲁楚，西有晋宋，北邻燕赵，春秋时成为强国，齐鲁交界处又有泰沂山脉相隔，具备修筑长城的自然地理条件。在齐长城的设计中，设计者充分考虑到利用泰沂山脉天然屏障的地理特点，贯彻了“夫地形者，兵之助也”的军事思想。在当时以车战为主的战争中，无需再修筑城墙，这样既起到了防卫作用，又节省了人力物力。
　　近日，临朐的退休老人刘振宗发现了战国时期齐国重要的战略防御要地，很有可能是齐长城的“山险墙”，这对于研究整个齐长城有着重要的参考价值。6月14日，记者专程前往青州仰天山景区对此进行了采访。
　　齐国又一处防御重地见天日
　　14日，记者赶到了仰天山南部区域看到，在此处连绵10余公里的地带全部由天然形成的悬崖峭壁构成，异常险峻。有些峭壁高度达50余米，矮的也有10余米。普通情况下，人工几乎难以翻越。
　　据介绍，此处就是最新发现的战国时期齐长城的重要战略防御体系，它位于景区南大门南部，西接淄博，东连临朐。齐长城修筑到此处时，不用再在山脊上专门建造城墙，而只要利用险要的自然地理位置就能达到防御的目的。这样不仅能节省大量的人力物力，还能大大缩减修建长城的时间。
　　这一重大发现和一位年近七旬的老人有着直接的关系，他就是家住临朐的刘振宗。今年65岁的刘振宗痴迷齐长城已有近30年。14日，刘振宗老人告诉记者，仰天山景区内险峻部分的起点平地北岭和终点天井关均发现有齐长城城墙遗迹，并得到官方认证。根据齐长城特征，这能充分说明此处正是齐长城战略防御重地。
　　此处疑为齐长城“山险墙”
　　齐长城位于山东省境内，是春秋战国时期齐国人修筑的军事防护体系。它西起黄河，沿泰沂山脉分水岭东至大海，将黄河、泰山、东海连成一线，是齐鲁大地的脊梁，也是中国最早的长城之一。
　　在齐长城的实地考察中，普查人员发现了一个奇怪的现象：不少地段在文献中均被记载修建有齐长城，可实地考察中却没能发现任何城墙的遗迹。
　　以泰山的齐长城为例，《正义》引《泰山郡记》称：“泰山西北有长城”，又引《括地志》：长城“缘河历泰山北岗上”。雍正《山东通志》记载：泰安县境长城“在县北泰山之阴，与历城接界”。很多人据此理解为齐长城城墙砌于泰山北岗上。
　　然而在实地考察中，科考人员发现齐长城自泰山西北，经泰山之阴迤逦东去，但城墙只修筑到泰山西北的钉头崖。 其以东的老鸹尖、摩天岭、高山尖子、牛山口一带长达30华里的“泰山北岗”没有任何修筑城墙的痕迹。
　　既然多处文献均有记载，可为什么找不到城墙的任何痕迹？这让科考人员百思不得其解。在后来的考察中，工作人员才发现，长达几十华里的“ 泰山北岗”一带海拔多在八九百米，而且山高峰险，步兵车阵无法逾越。原来齐国以这些“山险”代替城墙，并以海拔1545米的泰山主峰为屏障，节省了大量的人力物力。
　　仰天山景区内发现的齐长城防御要地就是这种类型。刘振宗老人说，仰天山景区南大门区域异常险峻，此处自平地北岭为起点，山脊走向先由南向北，后由东向西，最终到达天井关，周围群山连绵，峻峰奇伟，深谷环绕，由天然形成的悬崖峭壁构成，全长约10公里。齐国人在修建长城的时候肯定会充分利用此处的险要地势。该区域的起点平地北岭和终点天井关均发现有齐长城城墙遗迹，并得到官方认证。这充分说明此处正是齐长城的“山险墙”。
　　刘振宗老人的这一发现随即引起了专家们的重视，考察人员分别于2008年11月份和今年的5月份进驻仰天山实地考察。考察人员已经证实，此地就是齐国重要的战略防御要地，但是否是齐长城的“山险墙”，尚需进一步考察论证。
　　景区将进行保护性开发
　　刘振宗老人介绍，仰天山景区所位于齐长城防线是五道战略防线中的最后一道。
　　由于该防线距离齐国都城临淄最近，一旦被突破，齐国的安全将受到巨大威胁。因此，该防线也是最为重要的一道。
　　青州仰天山景区相关负责人闫金亮在接受记者采访时介绍，今后他们将保护性开发景区内的齐国遗址，让游客了解历史的同时也尽最大可能保持风景原貌。他们将充分考虑齐长城专家的意见，首先选择一个重要的奇险山峰修建一个烽火台，让游客能观赏到这些遗址的全貌。
　　同时为了全面展示齐长城文化，他们还将在景区内建设专门的齐长城文化园，通过设立宣传栏、实物展出等方式让人们了解悠久的齐国文化。

