女子遭前男友劫持 农民工夺刀救人
　　新闻回放
　　6月8日16时30分许，长春火车站前，一男子持刀劫持一名女孩，还刺伤了一个男孩。有个人悄悄上了前，趁男子不备控制了他拿刀的手。民警趁机上前制服男子。围观者猜测，救人男子是便衣民警。据了解，男子行凶因与读大学的前女友和好无望便将其劫持，同时伤及前女友的男同学。
　　本报讯(记者 董春梅)“有人猜测救人男子是警察，我想纠正一下，他可是个地地道道的农民工！”昨日上午，有一姓冯的先生给本报打来电话，他说认识救人男子。
　　有勇
　　宝强：男子劫持女子往汉口大街上退，我就从人群外围先绕到汉口大街上，寻找救人的机会
　　身体素质好，爱打抱不平
　　冯先生在长春市小南街附近某工地干活。6月8日17时30分许，工友于宝强一回到工地，就开始讲火车站前刚刚发生的劫持人质事件。他说凶徒刺伤一男一女两人，其中女孩被劫持，他路过看到，趁机控制凶徒拿刀的手，女孩被及时解救。
　　于宝强身体素质好，爱打抱不平，在朋友圈里是有名的，这回他刀下救人，大家佩服的同时并不感到意外。
　　6月10日，工友们才从报纸上看到关于劫持人质事件的消息。
　　“我正好遇上了，就伸了把手”
　　昨日下午，在工友的努力劝说下，于宝强才勉强答应和记者见了一面。
　　“没啥可说的，我正好遇上了，就伸了把手。”于宝强个子不高，体态匀称但健壮，黝黑的皮肤，一脸憨厚。见到记者，他还有些不好意思了。
　　闲聊好一会儿，于宝强才说起那天救人的事儿。今年38岁的于宝强是公主岭市范家屯镇人。几乎每年都和朋友在长春各工地干活儿，从事的是技术工种，忙时一个月能回一次家。
　　“我知道肯定出大事了”
　　6月8日那天，正赶上他从家往工地赶。“快10点我到的火车站，下午找店修手机，打车准备回工地时，就碰上这事儿了。”于宝强说，当时司机劝他别下去，肯定是打仗的，可爱打抱不平的于宝强还是给了司机5元钱下了车。
　　“人围得水泄不通，还有很多警察，我知道肯定出大事了。”于宝强挤入人群，看到一男一女身上流了很多血，女子还被一拿刀男子劫持，“救人”俩字马上出现在他脑海里。
　　“民警让围观群众散开，男子劫持女子往汉口大街上退，我就从人群外围先绕到汉口大街上。”看着男子一步步后退，离自己越来越近，于宝强开始寻找救人的机会。
　　有谋
　　宝强：假装是不在意此事的路人，在凶徒离自己不足两米远时，猛地上前控制住凶徒拿刀的右手
　　持刀男子情绪很激动，左手死死卡住女子脖子不放，拿刀的右手来回上下舞动着。“这种情况下出手，首先要考虑人质的安全。”说到关键时刻，于宝强神情略显紧张，双手演示着当时救人的动作。
　　“当时警察与凶徒正僵持，我就想着争取到哪怕3秒钟的时间，警察就有机会制服他了。”怕自己的意图被持刀男子发现，于宝强假装是不在意此事的路人，在凶徒离他不足两米远时，猛地上前控制住凶徒拿刀的右手。
　　有胆识
　　宝强：平时在工地我常掰钢筋，胳膊有劲着呢，没把握的情况下，我绝对不会出手。
　　于宝强双手按住持刀男子右手的瞬间，警察一拥而上将男子制服，女子被成功解救。
　　“平时在工地我常掰钢筋，胳膊有劲着呢，没把握的情况下，我绝对不会出手。”于宝强说。
　　“头一回进派出所心里发蒙”
　　劫持人质事件圆满解决，于宝强作为关键人物，也被带到长春市公安局站前治安分局配合调查。“长这么大，还是头一回进派出所，虽然不是因为做错事，可心里还是直发蒙。”名字、电话、事情经过一一回答后，17时30分左右，于宝强才返回工地。
　　妻子那天找不到人还在生气
　　“那一下午我手机没电关机了，我媳妇打电话到工地也找不着我，直到现在还在生我气。”说到这儿，于宝强有些不好意思。
　　因为于宝强平时回家次数少，夫妻俩基本靠电话联系，那一下午都找不到丈夫，妻子王海云既着急又生气。于宝强想说自己救人的事儿，可又没有证据，直到现在，王海云也不知道丈夫“失踪”的那个下午，做了一件大家认为是轰轰烈烈的大事情。
　　“跟你说这事我不图别的，只要妻子原谅我就行！”于宝强憨憨地说。

