八旬老太长期独居 家中过世半月被发现
　　儿子儿媳在苏州工作 燃气公司工作人员闻到腐臭味破门而入
　　东方早报记者 周宽玮
　　昨天上午，杨浦区长白三村一名八旬老太被发现死于家中多日，已经散发出浓烈的腐臭气味。据悉，老太一人独居多年，事发前已有半个月未出家门，直至燃气公司工作人员第三次上门才发现悲剧。
　　八旬老人长期独居
　　昨天，记者来到长白三村某栋居民楼，因为是老式公房，每层有五六户人家。底楼朝北，105室显得格外昏暗，铁门紧锁，记者数次敲门无果。一楼住户王先生表示，老太太的遗体还在屋里，在苏州工作的儿子儿媳刚刚从这里离开。
　　附近的业主均向记者表示，老人今年81岁，退休前曾在本市某骨科医院做医生，之前一直住单位分配的房子，直到几年前才搬到这里。“老太平时不太爱说话，但早上都会出门走走，松松筋骨。”
　　邻居们称，大概10天到半个月前就没见过老太太出门，以为是天热起来老太喜欢在屋里纳凉，大家也就没在意。王先生称，就在前几天隐约闻到楼道里飘来臭味，起初以为是猫狗的粪便，但味道一天天变浓。
　　小区没有安装“安康通”
　　近日，长白三村改装天然气表，燃气公司工作人员逐户上门安装。邻居们回忆，前天，燃气公司工作人员两次敲105室大门但无人应答，昨天上午第三次造访才发现端倪。“当时工作人员拼命敲门，过了好长时间还是没人理，我们才感觉不对劲了。”邻居表示，昨天上午他们贴着105室大门闻到了很浓的臭味，燃气公司工作人员果断破门而入，最终发现惨剧。随后，工作人员报警，法医很快赶来，“他们都是捏着鼻子进去的，屋里实在太难闻了。”
　　据悉，整个小区均未安装“安康通”等设备。邻居们透露，每逢节日老太退休前的医院都会派人来看望她。昨天下午，长白三村居委会大门已关闭，工作人员均已下班，记者尝试联系居委负责人均未果。
　　昨天下午，老太的儿子儿媳闻讯从苏州赶来料理后事。晚上7点，殡葬车将老太遗体运走。

