北京一名修脚工获2万元政府津贴
　　本报讯 (记者傅沙沙)北京91名高技能人才成为首批市政府技师特殊津贴获得者，昨天，他们每人获得了一次性2万元津贴，这也是北京市首次将高技能人才纳入享受政府特殊津贴人员的范围。
　　近百职业参评技师津贴
　　为完善高技能人才的激励机制，2007年，北京市政府决定建立技师津贴制度，每两年评选100名政府技师特殊津贴人员，发给一次性2万元。
　　去年8月，北京首批享受政府技师特殊津贴人员评选启动，由原劳动保障局等8家单位组建专家评审委员会。据介绍，全市各类企业共推荐报送了近400份评选材料，基本涵盖了本市现代制造业、现代服务业、高新技术产业，以及重点建设等行业领域，涉及近百个职业。
　　此次获特殊津贴的高技能人才，都是该行业的技术骨干，有被社会公认的绝招、绝技。来自某浴池的王建生是名修脚工，从业30多年来，他通过改进传统修脚操作程序，研究出了治疗足跟骨刺等脚病的技法，弥补了医疗空白，并培养工人百余名，成为“北京市技术能手”。而荣宝斋的“非遗”传承人王辛敬则掌握着一手装裱修复的绝活。
　　77名专家获政府特殊津贴
　　昨天，北京市享受2008年政府特殊津贴的专家名单公布，中星微公司董事长邓中翰等77名专家榜上有名。

