印钞公司车间起火 员工抢救出贵重金属
　　昨晨5时40分左右，位于温江的成都印钞公司一车间突发大火。由于该公司的特殊性质，成都公安消防支队10中队、18中队以及温江海峡科技园消防队的消防官兵紧急奔赴现场。经过近两个小时的奋力扑救，火情得到了控制。据了解，消防官兵扑火时，印钞公司工作人员冒险从车间抢救出一些箱子，箱内装着一些形状不规则的贵重金属。
　　昨日清晨6时50分，记者接到报料后赶到位于温江黄金路189号的成都印钞公司，公司对面路边有一辆消防车正在通过消防栓补水，随后迅速从大门驶入。此时天色刚亮，消防车进入后大门迅速关上。由于该公司占地面积很大，从门外看不出着火迹象。记者向门卫表明身份试图进门采访，该门卫打电话向领导请示后对记者说：“现在还不能进入现场。”早晨7点20分左右，陆续有警车和消防车从公司大门驶出。
　　随后，记者向知情人士了解到，昨日清晨5时40分左右，消防部门接到报警电话称，位于温江的成都印钞公司一车间突发大火。由于该公司的特殊性质，消防部门立即调集位于温江境内的成都公安消防支队10中队、18中队以及温江海峡科技园消防队7辆消防车（包括两辆泡沫车和一台云梯车）、60余名消防官兵奔赴现场。
　　“起火地点位于印钞公司一个车间内，车间面积约200平方米，有两三台机器和一些箱子。”当时火势已经相当凶猛，施救人员无法直接进入。先到达的救援队伍立即组织了约一个班的先遣队伍，穿着隔热服和防护面具冲入火场，进行扑救，另外一组官兵掩护，还有一组官兵负责为前线消防车补水。随即赶到的增援队伍，轮番进入火场扑救。扑救时，印钞公司工作人员叮嘱消防官兵，不要朝那些箱子浇水。
　　据介绍，经过近两小时的扑救，火情得到了控制，但一些设备已经受损。成都印钞公司数名工作人员进入车间，用斗车将车间内的一些箱子进行转移，整个转移过程由印钞公司工作人员独立完成。据目击者称，这些箱子里装着一些形状不规则的贵重金属，“机器里也有。”
　　昨日中午，记者向出入该公司的一些员工了解情况，很多人都表示知道发生火灾这个事情，但具体是哪个车间不愿透露。随后，记者再次来到该公司希望对此事作进一步了解，再次被拒之门外。目前，温江消防大队正在对火灾原因进行调查。
　　本报记者 陈东 唐文超

