小伙被女友骗进传销窝苦熬50天跳窗逃跑
　　"除非你没有钱了，也没人信你了，否则就别想从里面出来。"21岁的济南小伙张方华（化名），4月中旬被女友骗去湖北孝感搞传销，50多天的煎熬中，睡地铺、吃咸菜、被洗脑、被监视，吃了不少苦头，但始终想着逃出去。6月7日凌晨，他跟随另一名"难友"跳窗逃离"鼠窝"。
　　10日，小张来到本报，欲借自己的遭遇告诫毕业之际的大学生、高中生，切勿陷入传销圈套。
　　女友邀他去孝感“合伙开店”
　　小张说，他是被女友骗进传销窝点的。
　　4月13日，交往一年的女友韩某给小张打电话，邀他去武汉。“她说她目前在一家电子厂工作，准备开一家服装店，希望我过去和她合伙干。”小张说，当他去买车票时，女友又让他先去孝感。小张没有多想，第二天一早就赶到了孝感。
　　到孝感后，韩某带着小张逛了一天孝感城区，晚8点时将他领到自己的住处。 “我吓了一跳，两室一厅的房子，一间住了12名男生，另一间住了5名女生，都是打地铺。”小张说，没办法他只得将就了一夜。
　　第二天，韩某和另一名女孩领着小张又瞎逛了一上午，下午则窝在寝室里打扑克。吃饭时，小张觉察不对劲：“十几个人一起吃，就是米饭就咸菜、土豆。”见此情况，小张打算离开。
　　可4月16日一早，小张就被女友拉去听“讲座”，从此开始被洗脑的经历。
　　“每天就是听讲座，串寝室”
　　“讲座上就是讲天津天狮的直销产品‘美能白’。”小张说，他听了一次就确认自己被骗了，女友实际上在搞传销。
　　小张质问女友，并打算马上离开，但很多人围上来不让他走。“你留下来考察一下，看她是害你还是帮你。”他们这样“劝慰”小张。面对这么多人，小张暂时留了下来。
　　之后的日子里，小张每天被领着去听“讲座”、串寝室。
　　“上午8点半到11点，每天到不同的教室听讲座，基本上是如何短期内成为百万富翁。下午到各个‘主任’住处串寝室，听‘主任’讲他们的‘成功故事’。”小张介绍说，他从未见过“讲座”中宣传的“美能白”产品。
　　小张说，他们每人要交8元钱的生活费，但吃到嘴里的就是米饭就咸菜，还吃不饱。
　　“交上钱后‘主任’比谁都高兴”
　　自从被“主任”盯住后，每天都会有“主任”来说服小张交2800元的“上线费”。“按他们的说法，交了钱就能发展下线，每拉一个人进来就可以得到500元提成，拉的人多了就可以升做各级领导。”小张说，头一次被“劝”交“上线费”时，他一怒之下打了一个“主任”，但这些“主任”还是每天劝他交钱。直到5月28日，小张才向家里要了2800元交上。 “我没交钱时那个主任比谁都急，等我交上了又比谁都高兴。”
　　“有些人被洗脑后，不仅自己交钱，还替父母交钱，交了上万元后又不甘心，希望再挣回来，越陷越深。”小张说，“除非你确实没有钱了，也没有人再信任你，不能再拉来人了，否则他们是不会放你离开的。”
　　凌晨两点跳窗逃离“鼠窝”
　　50天的煎熬中，小张始终在想办法逃离苦海。但在传销组织中，外出活动、打电话、发短信都要跟“主任”汇报，上厕所也会有“可靠”的组员在旁监视，甚至有人逃跑后又被追回去，小张一直没想到周全的逃跑方式。
　　6月7日凌晨2点，小张迷迷糊糊中看到同寝室的一个河南小伙儿起床，开窗，一跃跳了下去，而且没被人发现。他也随之从二楼窗口跳下，拦了一辆出租车去了火车站。
　　在车站，两名“难友”方才见面。那名河南小伙儿买票去了湖北广水，而小张则钻进一处网吧呆了一天半，6月8日下午才买票赶到武昌，并在一名网友家中住了几天，随后返回济南。
　　天津天狮曾发声明澄清
　　6月11日，记者联系到天津天狮集团。客服人员告诉记者，他们公司从未生产过所谓的“美能白”产品。
　　而早在2009年2月份，天狮集团便发表声明，指出市场上有非法传销分子假借天狮名义非法敛财，“这些非法组织和个人并不是以销售产品为目的，有的甚至没有产品，即使有产品也是质次价高，产品价格远远高于产品价值，其真正的目的是进行金融诈骗、非法敛财，从而达到极少数组织者快速致富的目的。”
　　同时，据襄樊政府网站6月9日消息，襄樊工商、公安联手，于近日抓捕一名传销头目，该头目正是假冒“天津天狮”名义，先后发展了50多单传销“产品”（每单2800元，无产品）。
　　本报提醒??毕业之际找工作要当心
　　时下正是大学毕业、高考结束之际，部分尚未找到工作的大学毕业生和高考不理想的高中毕业生急于找到工作，而这也成为各地传销组织下手“拉人头”的大好机会。
　　小张告诉记者，他在孝感传销窝点的这些天，头目们就一遍遍地传授这方面的“经验”。“他们说大学毕业和高考结束的时候，很多学生急于找工作，正是我们利用同学关系，大展身手的时候。”
　　鉴于此，本报在此提醒广大学子，不要被短期就能成为百万富翁的诱惑欺骗；找工作时一定要通过可靠途径审查招聘单位的资质，并签订劳动合同；所有传销组织都为了钱，一定要想清楚自己凭什么要给他们钱；传销一般是熟人骗熟人，当别人介绍工作时，要问明详情、充分考虑后再做打算，不要感情用事。如发现误入传销组织，应该尽快设法脱身并报警。

