男子用钢钉钉入头部自杀 10天后被发现获救(图)
　　本报讯（记者张燕 李默涵）6.25厘米长、3.5毫米粗的钢钉钉入头部——一位因病被折磨15年的35岁男子为了不拖累家人，选择这种方式自杀。他“若无其事”地独自生活10天后，哥哥发现此事，将他送入武警河北总队医院抢救。
　　10日下午，在经过一个半小时的手术后，钉子被取出。
　　钉子扎头无恙 这是一个奇迹
　　10日，在井陉县打工的高彦军到石市留营村看弟弟高彦明，他发现弟弟头顶正中处有东西闪光，仔细查看后才发现是露在头顶的钉子帽。高彦军大惊失色，赶紧将弟弟送到武警河北总队医院。
　　“从医25年，我第一次遇到钉子扎穿头颅竟然存活完好的。”武警河北总队医院神经外科主任李红旗说，这可以说算是一个奇迹。
　　通过给患者拍摄CT以及头颅正侧位片，李红旗发现，钉子从额顶正中扎入，穿透了矢状窦，而矢状窦两侧大脑半球的静脉血都会回流到此。矢状窦一旦破裂，就会造成失血性休克。
　　幸运的是，钉子钉入高彦明的头部后，钉子对矢状窦产生一定压迫，没有造成出血，颅内没有形成血肿，这才没有危及生命。李红旗说，钉子如果再向后偏一厘米，就会扎入运动区，如果角度倾斜15度，就会扎入脑内囊，这样可能会造成患者瘫痪。
　　当日17时40分，高彦明被推进了手术室，一个半小时后手术结束，他颅中的钉子被取出。这根6.25厘米长、3.5毫米粗的钉子取出来时，已有锈迹。

