网友家传古书揭秘重庆古代恋爱地图(图)
　　近日，一网友将自己家传的古书发到网上。书的价值无人去考究，倒是书中描写的大量优美的古代重庆景点，被网友指为最佳恋爱场所，俨然成了一本恋爱宝典。
　　网友翻译的古诗片段
　　观音桥下水声长，月色浮云夜有光，静听潺潺不成寐，风窗时扑野梅香。 ——《宿观音桥》
　　一片长江水，盈盈送客舟，小船轻放?，怪石远浮牛，岸转驰交树，山来趁逆流，儿曹还傍母，沙畔羡闲鸥。——《渝江舟中》
　　北风浙浙鸣枯桑，畏途??阻且长。奔岩绝壑历不尽，寒雾四塞何苍茫。蜀道自古称难度，到此盘回险逾固。当年何人绝雄关，纵天手段真如遇。
　　——《度九盘》
　　前过娄关已十年，雄山寂寂锁寒烟。篮与鸦轧千峰顶，回首家园何处边。——《娄山关》
　　庙貌凌高岸，波声撼不收，英灵挟风雨，来往大江头。——《云阳舟中望桓侯庙》
　　高祖父是举人古书有来头
　　5月11日，网友“zzhh1314”发帖《在爷爷遗物中发现古书，求问文学价值》，当日，他在清理自己爷爷遗物时，发现了多本古籍书，其中有些从未见过的古诗本和古医书，诗本中写的有三峡风景的古诗，但从未听过，也没有署名作者，但每首都写得相当不错而书中的字迹也是苍劲有力。
　　这位网友后来询问家人才知道，古书是曾祖父传给爷爷的，此后这些书便成了传家宝。“zzhh1314”说自己的高祖父是举人，曾祖父在清朝末年到过日本留学，回国后在老家当地方官员，听爷爷说这些书是曾祖父去世前交给他的，并且说过这些书很贵重，不要外露，要当传家宝一代代传下去之类的话，具体来由并不清楚。“这几天好奇，偶然打开看到这其中的诗篇和医书，隐隐感觉有些来头，如果真是有价值的文化资料，我也不想因为我而埋没了。所以恳请大家帮忙鉴定一下。如果真有什么价值，捐给国家就是了……”
　　揭秘重庆古代恋爱地图
　　帖子发出后，立即被许多网友转载，但转帖名却变为了《看，古代人遗留的恋爱宝典》，转帖者说，在一本神秘的古书中，用优雅的古文字写成重庆的恋爱宝典。
　　记者看到，这则转帖将原帖中的近10幅诗歌照片都加以转载，并用通俗诙谐的语言附上了注解。这首名为《宿观音桥》的诗下面，注释着：“水、月光、浮云、流水——这是古代恋爱专家给我们列举的最完美的恋爱应具备的条件，从诗中还可以看出，观音桥曾是古人的恋爱圣地。”
　　“现在政府早就发布，要把观音桥修成浪漫广场，看来和这位古代专家想法不谋而合呀。”该网友在帖中感叹道。记者获悉，今年4月9日，江北区政府曾在会上发布，将在观音桥步行街内修建爱情天梯、许愿池等浪漫景观，让此地变得更加浪漫。
　　而《渝江舟中》这首描写江畔美景的诗也被注释着：“古代专家告诉我们，借着席席的江风，看着栖息树上的小鸟，在此地可数倍增长告白成功率。”而古书中名为《云阳舟中望桓侯庙》、《出夔府城只两程可抵大宁署》等描述张飞庙、白帝城美景的诗词，也分别被注释为最唯美的恋爱场所和情侣增进感情的最佳去处。“参悟此宝典者，必能在重庆成为恋爱达人。”发帖者说，这些诗词揭秘了一幅重庆恋爱地图。
　　网友只谈“恋爱”不问价值
　　记者发现，网友“zzhh1314”所发的求问古书价值的原帖，回帖者寥寥无几。大多网友建议发帖者“既然是祖上传下来的，代表一个家族的文化传承，应该妥善保管，世代相传。不要打听值不值钱，有些东西钱买不到，失去了，就永远找不回来的。”
　　但被编成恋爱宝典的转帖中，却立刻成为网上的热点，许多年轻网友纷纷跟帖回复称，读宝典后大受启发，还对宝典中列举的地点纷纷加以评论，还有的网友称将去实地考察一下，风景是否依旧如古书所述。
　　网友“要不要风”表示：“嗯，我要好好研究下这些诗词，跟古人好好学学浪漫。”网友“moon”建议：“原来观音桥这么漂亮啊，把观音桥按书中的样子改造下，建成重庆最佳恋爱地嘛，这是古人的指示啊。”
　　■专家鉴定
　　疑为晚清高官所著
　　昨日，记者联系发帖者黄先生，一起携书请教专家，经重庆古迹保护中心副主任袁佳红仔细鉴定后判断这些书的确是手抄古书，应该出自于清朝晚期，但由于这些书中的印章也比较模糊，所以很难确认书的作者。她表示，目前在重庆发现的惟一一批这样的书，如果能挖掘出书的作者，估计有更大的文化价值。
　　记者又陪同黄先生找到了重庆师范大学主研历史文化的管维良教授。他翻阅后表示，书中主要记录了诗人在重庆做官时当地的风土民情，描述了川渝两地的风景，从文化价值来说，对研究西南片区的诗词文化比较重要。管教授表示，很可能是高官所著。
　　刘 敏 王 薇 刘维丹

