六旬老人爬树救下上吊自杀老太
　　□记者 邱延波
　　今报郑州讯昨天13时20分左右，艳阳高照，郑州市嵩山路与中原路交叉口西南角的公园里，人不多。30多岁的姚女士在公园的树荫下散步，眼前突然出现了一双吊在半空中的脚。
　　姚女士抬头一看，只见一个老太太吊在树上，双脚离地有1.2米左右。老太太被一条白色的手指宽的绳子勒住脖子挂在树上，面色发紫，双脚乱蹬。姚女士赶快拨打110报警，并大喊“救命”。
　　正在公园里陪老伴休息的黄先生听到呼救声跑到姚女士身边，见两名年轻人也赶了过来。“我听说上吊的人不能直接割断绳子放下来，那样人很容易死过去。我就让那两个年轻人一人一边儿，把老太太向上举。然后，我爬到树上，把绳子解下来。”黄先生说，虽说他已经60岁了，但担心俩年轻人不会爬树耽误救人，他就爬了上去。
　　姚女士说，她看到老太太时，老太太已经吊在树上了，脚下也没有什么可以踩着爬上去的东西，所以估计老太太是爬到树上绑了绳子，然后将绳子套到自己脖子上的。
　　救下老太太后，黄先生看到老太太的口袋里放着一部手机和一个记事本，“我们也不敢动她的东西，只是把她放在草地上”。
　　特巡警二大队民警赶到现场后，发现老太太已经被救了下来，通过记事本上的电话，联系上了老太太的儿子。
　　郑州市中医院急救人员也赶到现场，一边把氧气管插进老太太的鼻孔，一边给她量血压、测心跳等。
　　14时许，一名男子赶到公园。他告诉民警，他是老太太的儿子，姓张。张先生说，他母亲以前患过脑膜炎，后来脑子有问题。“就是怕她出事，我还把电话写下来，让她带在身上。我上午在家看见她时，她穿着厚厚的冬天的衣服，我问她为啥穿恁厚，她说她冷！”张先生说母亲以前就经常在郑州市中医院住院。
　　参与急救的一名医护人员也认出了这位老太太，确实经常在医院里住院，以前也出现过自杀情况。
　　急救人员检查上吊老太太生命体征正常后，按照张先生的意愿离开现场。张先生把母亲搀起来带回了家。

