清代民居历经两次大地震仍完好(图)
　　绵阳平武县深山一清代民居，风雨144年仍在住人
　　绵阳平武县豆叩镇深山发现一处清代同治年间民居，虽经历144年风吹雨打，但至今仍保存完好，甚至依然住着人。该建筑在去年特大地震中，几乎未受到任何损坏……其高超的建筑技艺、优良的抗震性，在全县范围内的古建筑中都较为罕见，让今人不得不佩服古人的智慧。
　　大山里发现100多年前古建筑
　　该处建筑俗称“老房子”，位于海拔1344米的平武县豆叩镇银岭村，修建于清同治四年（1865年）。该房屋为全松木构建，前檐吊墩为方形，镂空雕刻有人物图案。檐柱下均有柱础石并刻有人物、花卉、兽等图案，图案十分精致。
　　老房子为穿斗式结构房架，大门为双开门，上为镂空雕刻花卉方格图案，下半部阴刻圆形双龙图案；中间正门门槛较高，两侧次间为单开门，同正门雕刻一致；堂屋顶部均采用木板作为望楼，上刻画有圆形花卉图案，因年代久远被烟熏黑；金柱与内围金柱之间柱上刻有“大清同治四年”等字样，地面均采用方形石板铺成菱形状。房屋建筑面积100余平方米。
　　据说，该处建筑左右两侧原均有侧房，但后来遭到损坏，并已改作现代建筑。房屋前
　　檐柱1.25米处是外围天井，天井里铺设方砖。天井前为楼门子，也早已毁坏，现只保留石堤。沿石级而上，还可以想见古建筑当年的气势。
　　古建筑经历两次大地震未倒
　　据了解，该处古建筑原本是一户张姓地主的财产，后由村民肖洪勇在1957年买来入居住至今，现存房屋为三开间四柱。除一小部分木板墙壁和前檐柱因为年代久远遭受腐蚀被更换外，老房子原来的构造基本没变。
　　主人还在屋顶处架立了几根木头，用作架放玉米等粮食作物。
　　肖洪勇介绍，该处房屋经历了1976年的松平大地震（7.2级）和去年的“5·12”大地震（8.0级），几乎都未受到损坏。“‘5·12’大地震发生时，房屋被摇得吱吱作响，部分瓦片松动掉落，但整体构架未受影响，也未发生倾斜。”
　　为何经历两次强震级的大地震，老房子基本没有受到损坏？“该处建筑经历大地震不倒的原因大致有三：一是地基位置选得好，这里地势平坦，地基稳固；二是房屋全部为木结构，木板、柱头质量上乘；三是古人的建筑技艺精良，房屋构架用厚实的木钉和铁钉穿插，檐柱下均有柱础石，既实用又美观。”据介绍，这处百年古建筑体现了古人在建筑方面的独特技艺和高超水平，在研究平武清代时期的历史、文化特别是建筑艺术方面有着较高的价值，也为今人建造抗震性能高的房屋提供了参考。
　　做好“三防”保护百年古建筑
　　为保护好这处具有历史价值的古建筑，文物工作者对房屋主人提出三点建议：一要防火，木结构房屋最忌火；二要防潮，避免老房子遭到腐蚀；三要防盗，老房子大门和窗户上的镂空雕花很精美，要注意被盗走。
　　“我不会再建新房，一辈子就住在这里。”对老房子，肖洪勇十分有感情，“我们既然住在这里，就有义务保护好它。”文物工作者表示，力争将该古建筑申报为保护单位，以进行妥善的保护。文/图夏克斌

