城管因拆广告牌与银行员工互殴引围观
　　10日上午10时许，达县城管执法大队在南外三岔路口拆除中国农业银行南城分理处的广告牌时，双方就广告牌是否该拆除发生争执，由于双方均据理力争导致争执升级发生抓扯。目前，公安机关已介入调查处理此事。
　　市民：不知谁先动手
　　记者赶到现场看到，写有“中国农业银行”的广告牌已经被拆除，只剩下裸露的日光灯管。由于双方刚刚发生纠纷，很多过往市民驻足围观。一位市民告诉记者：“不知是谁先动手，吼城管打人的有，喊银行动粗的也有。”现场一片混乱，记者发现一名城管人员抱头躺在地上。双方均认为错在对方，现场不少手持录像机的人正在取证，有穿制服的城管人员，也有银行工作人员。
　　城管：按规定拆除
　　据达县城管执法大队一中队江队长介绍，当城管人员正准备按规定拆除中国农业银行南城分理处的户外广告牌时，银行里面走出一名工作人员，喝令正站在架子上的工人“滚下来”。片刻，银行的一位领导和10多名工作人员便走了过来。江队长称，10多名银行工作人员围成了半圆形，言语中开始对他进行抓扯。就在抓扯中，他突然感到脑后被重物击了一下。
　　银行：广告牌合理合法
　　一银行工作人员称，当天上午10点左右，达县城管执法大队带来工人直接拆除了该分理处的广告牌。而广告牌是经过审批，并取得合法手续的。
　　银行及时通知中层干部开会，可是城管执法大队10多人冲上前来并以银行员工阻碍执法为由，强行将银行工作人员扭送到城管执法车上扣留。 (龚俊胡健)

