女子疑因感情纠葛自8楼跳下身亡(图)
　　早报讯(记者 王晶城 实习生 安利平 摄影 赵霞)昨(12)日下午5时许，玉双路8号院内，当居民们高声劝阻“不要跳”时，一名坐在8楼天台的红衣女子纵身跳下，当场死亡。
　　死者身穿红T恤、黑色丝裙。跳楼前对面住户发现她坐在8楼的天台，双脚搭在雨棚上。当时人们都冲她大声呼喊：“不要跳！不要跳！”但她没有任何反应。
　　小区门卫徐师傅见情况不妙，立即跑回门卫室拨打了110。但电话还没打完，外面便传来“跳了！跳了！”的呼喊声。等徐师傅再赶过去时，红衣女子已倒在血泊之中。“从发现到跳下来就只有几分钟时间。”
　　徐师傅说，死者是小区租住户，姓朱，29岁，简阳人。今年年初，朱某和男友租下了玉双路8号院5栋1单元7楼13号房。他们是普通上班族，生活非常有规律，关系也非常融洽，“经常晚上看到牵起手一起散步。”事发时朱某男友就在家中，事发后他在家中接受警方问询。
　　居民们猜测朱某跳楼可能是因感情纠葛而一时冲动。
　　同步新闻
　　割手腕扔纸条 她要跳楼
　　早报讯 (记者 刁明康 实习生颜贝斯)昨(12)日上午11点20分许，一名年轻女子在双楠街259号一幢居民楼的窗口，不停大吼大闹，又用玻璃片划手欲自杀。就在民警劝说时，她又写了一张有“冤枉”等字样的纸条从窗口丢下来。
　　昨日上午11点过，过路市民发现一穿黑格子连衣裙的年轻女子站在双楠街259号一居民楼6楼窗台，像是要轻生。市民立刻拨打了报警电话，不少人也聚拢围观。
　　派出所民警、119消防官兵赶到现场，女子用一块碎玻璃开始划自己的左手。消防官兵在楼下铺设了救生气垫，民警也对女子进行劝说，但女子不理会，继续用玻璃划手。10多分钟过去，她仍在窗台边大吼大叫，又趴在窗台写字，并将染血的纸条扔了下来。纸条上面写着“我叫杨阳(化名)、身份证号……家住合江县”等字样，两边还大大地写着“冤枉”。
　　这时一名60多岁的阿姨从小区外跑了进来。她说，女子所在地方是她的家，她是女子的亲属。去年该女子与丈夫离婚后，情绪不大稳定。后来，两人开始逐渐和好，并准备复婚。1周前，前夫因怀疑她在外面重新谈了男朋友而离开了，该女子的情绪又暴躁起来。母亲便把她带到成都的亲戚家来散心。民警劝解了半小时后，该女子的情绪缓解下来并开了门。120医生给她止血后，她被派出所民警带回调查。
　　同步新闻
　　爬上阳台不到1分钟 他跳了
　　昨(12)日下午4时许，“咚”的一声巨响后，50余岁的袁某便一动不动地躺在了茶店子五里墩横街62号外的人行道上。袁某的弟媳称袁某患有精神病。袁某生前一直与父亲居住，袁父两日前外出游玩，将袁某独自留在家中，没想到这么快就出事了。
　　下午5时许，事发小区2栋5单元楼下已拉起了警戒线。死者身穿白T恤、黑裤子。约1个小时前，他毫无预兆地从5楼家中跳下。
　　附近居民从发现他爬上5楼阳台到他跳下来，还不到1分钟。“我先是听到了‘咚’的一声响，转身就看见他已经躺在那里了。”一名鞋店老板说。
　　事发后鞋店老板立即拨打了110和120。该男子是小区的老住户，姓袁，今年50多岁，生前一直同其父居住在该小区2栋5单元5楼13号。居民说该男子性格很孤僻，很少走出家门，“即使是偶尔出来一趟，他看见人也要躲避。”
　　一名在此地居住了10余年的老人说，几年前有传言说，跳楼男子不知为何染上了酗酒的恶习，经常喝得酩酊大醉，“只是近几年才没听说他喝酒的。”
　　在附近居民的指引下，记者来到该小区大门处一个缝纫摊，找到了一名自称是男子弟媳的裁缝。
　　“他有精神病。”其弟媳说，袁某曾有过短暂婚姻史，并未育有子女，生前一直和其父亲居住，靠领取低保金生活，平日里不怎么外出，也不喜欢见陌生人。
　　“老人家才出去爬山耍，没想到刚走两天，他就出事了。”谈及袁某为何患上精神疾病，其弟媳称，“这件事已算是老皇历了，我也不清楚。” 早报记者张燕
 

