渔夫被执法部门带走2天后浮尸海上(图)
　　本报深圳讯 记者高靖、实习生贺文报道：湖北鄂州的王佑金和妻子2006年来到深圳湾靠打鱼为生，没想到深圳湾海域却成了王佑金的永眠之地。据王佑金的妻子说，渔政人员执法时王佑金被连人带船带走后失踪，两天后被路人发现浮尸海上。目前，深圳南山区政府已成立专案组调查处理此事。
　　夫妻收网时 驶来渔政船
　　昨日上午，记者在蛇口新街一个招待所见到了死者王佑金的妻子汪花，两个在外地读书的女儿王丽、王霞也赶到深圳处理此事。
　　据汪花介绍，本月2日凌晨3时左右，王佑金夫妻二人驾船至南山区东滨沙河西路立交桥附近收网。4时左右，汪花看到有艘渔政船靠近，船上几名执法人员让王佑金夫妇把船朝蛇口方向行驶。王佑金将船驶向近岸处，先让汪花扶着胶桶上岸，并叮嘱妻子在岸边等他。随后，渔政人员靠近王佑金的船，将两艘船绑在一起后开动拖走。两艘船随后在海边红树林处不见踪影。汪花说约十分钟看到有船返回海边的红树林丛并开探照灯。
　　十多小时后 海面见浮尸
　　汪花在上岸的地点等到了天亮，没等到丈夫，回到住处也没有看到丈夫。询问邻居，都说没看见老王回来。8时左右，她电话询问渔政蛇口大队要扣人多长时间，对方回答说他们没有将船和人带回单位。
　　之后汪花就一直没有再见到丈夫，汪花预感不祥就呼唤数位老乡帮忙去海边寻找，并向派出所报案，结果被派出所告知失踪不足24小时不能立案。
　　4日下午2时左右，当地渔民发现东滨沙河西路立交桥附近海域浮起一具男尸，正是王佑金的渔船被拖走至消失的那片海域。汪花母女三人赶到现场，确认死者正是王佑金。由于王佑金家属反对，王佑金的尸体并未作法医鉴定，目前尸体仍在殡仪馆中。
　　昨日上午，警方带王佑金家人再次来事发现场调查。本报记者随同前往。王霞告诉记者，4日海水退潮后，父亲的尸体才被渔民发现。
　　死者妻表示 不知休渔期
　　汪花告诉记者，迫于生活和供两个女儿上学的压力，2006年夫妻二人从湖北农村来到深圳打工，为了尽快挣足两个女儿的学费，经老乡介绍开始从事海上捕鱼工作。之前一直用木船，后因木船容易坏，于今年3月花5000多元才买了一条玻璃钢船。
　　根据农业部的部署，今年南海伏季休渔从5月16日12时至8月1日12时，而王佑金事发当天恰逢休渔期内。为何休渔期期间还要出海？汪花表示，他们没报纸看没电视看，不知道休渔期的规定，所以放了网，后来听老乡讲休渔期不能打鱼，他们就想去把网收回来，事发当天他们原本是去收网而不是撒网。
　　据了解，对于休渔期出海打鱼的处罚为没收作业船只。王佑金家人认为，不论任何处罚，王佑金都不可能想不开而跳海。
　　南山区政府 成立专案组
　　据汪花介绍，当时自己和丈夫王佑金接受喊话时，渔政船上有6名工作人员。后来才知道，这艘渔政船只属于广东省渔政总队深圳支队蛇口大队（以下简称“渔政蛇口大队”）。打捞起丈夫的尸体后，母女三人前往位于蛇口东角头港旁的渔政蛇口大队办公楼，要求见六名当事的渔政人员，当面问询死者死亡过程及原因，结果六名渔政人员拒绝和家属见面。
　　本报记者昨日中午从广东省渔政总队蛇口大队处获悉，南山区政府已经成立专案组，调查王佑金非正常死亡一案。
　　广东渔政蛇口大队邓科长是负责此案的主要领导，面对本报记者的求证，他表示正在调查王佑金一案，但细节“无可奉告，一切都等政府公布调查结果以后再说”。
　　（文中除死者外，均为化名）

