教导员驾警车超速将男童撞飞27米远
　　昨日下午，已在儿童医院重症监护室躺了一个月的大足县龙水镇5岁零4个月的邱廷行还没有苏醒。邱廷行的父亲邱同德说，5月3日上午，大足县公安局宝顶派出所教导员开警车超速行驶，将孩子撞飞，致其昏迷至今。派出所在垫付8万元后便停止了支付医疗费。
　　教导员超速撞飞男童
　　昨日下午6点多钟，邱同德急急忙忙从大足县赶到儿童医院。他回大足是希望宝顶派出所能再继续支付儿子邱廷行的医疗费，但他却无功而返。邱同德说，5月3日上午8点20分，5岁零3个月的邱廷行和14岁的姐姐从县城回家，在家门口下客车后，邱廷行从客车前面横穿公路准备回家。他说，孩子刚露出身体，一辆小型普通警用客车就快速从客车后面冲过来，将儿子撞飞27米远，随后倒在血泊之中。“警车刹车的距离都有二十多米。”邱说，女儿看到弟弟倒在血泊中，准备抱起弟弟往医院跑。宝顶派出所教导员罗元举停车后，将孩子抱上了警车，送往县人民医院救治。
　　垫付8万元后不再付钱
　　在大足县城打工的邱同德和妻子接到儿子被撞伤的电话后，跌跌撞撞赶到县人民医院，但儿子已被转至重症监护室。5月9日，由于病情加重，邱廷行被紧急转往儿童医院，虽然孩子命是保住了，但一直未苏醒。
　　“警车撞到孩子的脸部，孩子倒地后头部也受伤。”邱说，出事至今，宝顶派出所教导员罗元举至今没来看望孩子，连一个电话都没有打过。开始派出所还比较积极地处理此事，但在垫付了8万元医疗费后，派出所开始找各种借口拖着不拿钱继续治疗。派出所的理由是，交警队的责任事故认定是两方同等责任，即双方各负50%的责任，派出所拿了8万元治疗，邱同德也应该拿8万元来治疗。
　　教导员系超速驾驶
　　记者从大足县公安局交警大队龙水中队责任认定书上看到，罗元举未按限速标志标明的最高时速40公里限速行驶，同时在其右侧有障碍物的情况下，也未保持安全车速通行。
　　对于同等责任，邱同德不认可。邱认为，孩子才5岁，没有学过交规，也没有行为能力，还认定同等责任，是交警队在包庇派出所民警。
　　可以向交警总队申请
　　昨日下午，记者电话联系上大足县公安局宝顶派出所所长吴强。吴说，教导员罗元举驾驶渝A2300警车上班途中撞伤邱廷行一事，他们正在积极处理，而且已支付了8万元医疗费。由于警车购买了保险，目前正在协商保险公司支付医疗费用。而对于同等责任一事，需要向交警咨询。同时，教导员罗元举目前仍在上班。
　　随后，记者又联系上大足县公安局交警大队龙水中队中队长。对于被撞飞27米一事，中队长否定了这个说法。他说，邱廷行横穿公路也有一定责任，因此属于同等责任，如家属不服这个责任认定书，可向市交警总队申请重新认定。
　　目前，邱同德已写好了材料，将向市交警总队申请重新认定。
　　记者 郑三波

