蒙面嫌犯持凶器闯入矿主家中劫走28斤黄金
　　本报讯 据《贵阳晚报》报道，贵州盘县警方6月12日通报，“4·25”特大抢劫案告破。据悉，事发当晚，多名蒙面嫌犯持自制炸药和刀具，冲进当地一金矿矿主家中，抢走装有28斤黄金及8万余元现金的保险柜。
　　4月25日凌晨2时许，在盘县珠东乡砂锅厂金矿家属区，矿主刘某的妻子在家中突然听到动静，起身查看后，发现家中有几个蒙面人，刘妻还没反应过来，就被一歹徒用刀砍伤。随后，几名歹徒直奔放着保险柜的房间而去。
　　此时，住在附近的两名金矿工人听到矿主家有异响，过来查看，结果与搬运保险柜的几名歹徒撞个正着。几名歹徒立即拿出自制炸弹“天雷”扔向两名工人，当场将两人炸伤。随后，歹徒把保险柜抬到停放在附近的一辆车上，迅速逃离。
　　周围居民被爆炸声惊醒后报警，并将伤者送到医院救治(均无生命危险)。
　　获悉此案，省公安厅领导相继作出批示，案件性质恶劣，影响极坏，要抓紧侦破。随后，省、市、县三级公安部门组成专案组，展开侦查。
　　专案组30余人经大量走访，于5月1日锁定嫌犯。
　　6月4日上午，嫌犯张某、杨某落网。6月5日下午，警方又在盘县火铺镇将涉案人员曾某、杨某某、闫某抓获。据悉，其中一人还是在校学生。
　　据嫌犯交代，他们打探得知刘某家中有保险柜，且存放有大量黄金和现金。在准备了刀具、自制炸药等物后，4月25日凌晨2时许，几人蒙面闯入矿主家中行劫。

