顾客嫌报价太高用疑似催泪瓦斯喷商家
　　“哎哟，我的眼睛！”昨日下午2时许，太升路一座通讯城的商铺上，传出两名女子凄厉的叫喊。一名男子收起一支神秘的黑瓶子后，快步离开了现场。原来，该男子在买手机时和商家们发生了冲突，一气之下竟对她们喷出一股不明气体，伤者随后迅速被送往医院救治。
　　顾客出手
　　商家被不明气体“烧伤”
　　昨日下午2时许，西南通讯大世界入口通道上，梁女士正在打点摊位。两名年轻男子走来，问一款手机的价格。“我本生就不想和他们做生意。”梁女士说，其中一人叫祝波（音），经常来这里买手机。昨日上午，两人还拿一款买了三四天的手机过来，认为手机有问题，想找隔壁一个摊位调货，但没换成，“双方龙门阵都摆了一上午。”
　　两人后来就走到梁女士跟前。“1800元！”她报价说。“有没得少哦！”其中一人问到。梁女士不耐烦地说，“没得少，发价都要2000多元。”这句平淡无奇的回话，却让这人恼羞成怒起来，“又不是老子买不起！”只听“哗啦”一声，一桌子手机都被男子“扫”翻在地。“你啥子意思嘛，我又没得罪你！”梁女士吓了一跳。这名骂骂咧咧的男子被祝波推走了。梁女士正准备收拾摊子，没想到对方杀了个“回马枪”。
　　“他们的车就停在马路上，这个男的冲回车上拿出一个东西后，就朝摊子冲过来。”目击者说。该男子走到梁女士一米开外，手里举着一支神秘的黑色瓶子，对准她就是一阵乱喷。猝不及防的梁女士突然感觉两眼一黑，一股像是“农药味”的刺鼻气体喷洒出来，所到之处，脸颊、眼睛都火烧火燎地痛，“我当时吓惨了，以为是硫酸。”与此同时，旁边铺子的朱小姐也感觉喉咙一阵灼痛。两人赶紧找来清水，清洗脸部。
　　医生会诊
　　不明气体排除“酸性”
　　喷完不明气体后，男子立即收拾瓶子，准备离开。梁女士的堂妹上前一边拉住他，一边喊大家记车牌号（川A731××）。哪知对方又掏出瓶子，作势欲喷，吓得她赶紧甩开手。该男子坐上一辆黑色轿车后，迅速离开了。
　　事后，梁、朱二人打的去了成都市二医院。据朱小姐说：“气体是白色的，呈雾状，味道很刺鼻。”心有余悸的她脸颊红彤彤的，喉咙也很刺痛。经过清洗，梁女士的眼睛能够睁开了，但声音还很嘶哑。
　　那么，这种气体究竟是什么呢？急诊室一名医生表示：“我们也不清楚。”患者送到医院后，他们赶紧请来烧伤科的专家会诊，经过检查，患者经受的不是酸性物体，“具体是什么需要警方做专门鉴定。”医生表示，这种气体究竟会带来什么伤害，两人都还需要做进一步观察。
　　据西南通讯大世界的商家回忆，肇事者30岁左右，平头，黑色上衣。一位也遭“误伤”的女店主说，虽然她立马洗掉了残留液，但脸上还是生疼生疼的，“不知道到底是什么气体，但是很呛人，走了很久都还有味道。”
　　昨日下午，梁、朱二人经过处理，在感觉无恙后，离开了医院。但这股不明“气体”，仍像阴影一样笼罩在两人心里。
　　同伴承认
　　肇事者用的是“瓦斯”
　　昨日，有商家找出了祝波的手机号码，记者与他取得了联系。“我一直在旁边劝架。”祝波在电话中不停“喊冤”说，喷伤商家的男子叫张涛（音）。后来他见张涛手里拿只瓶子，一问才晓得是瓦斯。祝波说，这是他们从市场上买的，平常主要用来防身。而他和张涛是在社会上认识的，交情不深，两人有半年没见过面了。离开现场后不久，张涛就下车了，祝波表示他也不晓得对方在哪里。随后他提供了一个据说是张涛的电话号码，但对方在电话中说了一句：“那些卖手机的太歪了。”就挂断电话了。
　　记者从网上查询了解到，催泪瓦斯又称防暴辣椒水喷射器，内容物是高纯度辣椒提取素、芥末提取物等天然强刺激物质，可以对人的眼睛、面部皮肤、呼吸道造成强烈的如火烧般的刺激，双目无法睁开、喷嚏咳嗽不停，通常用于装备执法部门。而一些女士使用的“防狼喷雾”，其程度要轻一些，但也会让人睁不开眼，强烈咳嗽。它对人体没有危害，一般二十多分钟即可自行解除，可用清水洗除。
　　据梁女士介绍，事后，她去太升路派出所做笔录时，民警听完她的讲述后，也怀疑对方使用的是“催泪瓦斯”，并表示已经着手调查此事。
　　本报记者 辜波 吴筱颖 摄影 程启凌

