妻子用性爱录像敲诈丈夫情人被公诉
　　老婆用“性爱录像”敲诈“小三”
　　“小三”没被吓走，她反而被起诉
　　□通讯员 尚剑 本报记者 陈洋根
　　早报讯 晓燕与阿荣是一对新婚不久的小夫妻，但结婚不到一年，阿荣就变心了。为了让丈夫离开“小三”，晓燕竟以握有丈夫和“小三”的性爱录像要挟“小三”，结果偷鸡不成反蚀把米。前天，因涉嫌敲诈勒索罪，本是受害者的晓燕被上城区检察院依法提起公诉。
　　丈夫网上认识安徽“小三”
　　晓燕今年21岁，和丈夫都是贵州人。两人结婚还不到一年，晓燕就觉得丈夫不怎么喜欢跟自己亲热了。
　　难道丈夫这么快在外面有了女人？因为手上没有证据，所以晓燕开始没把事情挑破，只发现阿荣越来越迷恋上网。
　　今年3月20日左右，阿荣还特地去了一趟安徽合肥。事后晓燕才知道丈夫是去见一个网上刚认识的“妹妹”小蓝。
　　从安徽回来后，阿荣提出与晓燕一起到杭州玩，顺便看看能不能找份工作。3月底到杭州后，晓燕发现丈夫与小蓝仍然保持着电话和短信联系，而且更加频繁。
　　甚至有一次，晓燕还偷听到丈夫对小蓝说：“我这里有我们在安徽时亲热的照片和录像。”
　　妻子用“性爱录像”敲诈情敌
　　6月6日晚上，晓燕趁阿荣熟睡时，偷偷翻了他的手机通话和短信记录，竟然看到短信记录里，两人在讨论“安全期”。
　　晓燕终于忍不住了，再三追问下，阿荣终于承认，自己根本没有所谓的“性爱录像”，骗小蓝只不过为了逼迫对方继续和自己保持不正当关系。
　　阿荣走开后，晓燕继续用丈夫的手机通过打电话、发短信等方式，继续用“性爱录像”吓唬小蓝，并让小蓝拿出3200元，不然就把录像寄到小蓝家里。
　　“我当时实在气不过，所以想继续骗小蓝，并以性爱录像吓唬她，让她离开我老公，”晓燕说。
　　钱未到手人却被抓
　　根据小蓝的陈述，早在4月6日凌晨，就有一个自称阿荣老婆的女人，用阿荣的手机号码发短信给她说自己人在杭州，阿荣用数码相机录下与小蓝在旅馆亲热的“性爱录像”，当时小蓝自己也不清楚究竟有没有录像，就恳求对方把录像删掉，但对方不肯，说只有她离开阿荣才肯罢手。
　　接到晓燕的敲诈电话和短信后，小蓝报了警，民警在衢州当场把前来交易的晓燕抓获。
　　（文中人物均为化名）

