房产中介经理掉包房产证贷款诈骗逾百万
　　房产中介本该让买房人信任，然而南京一家房产中介公司的经理祝平却利用买房人的信任疯狂行骗：将买房人的房产证掉包后大肆贷款和借款，诈骗金额超过百万。而他之所以能够行骗得手，正是利用了买房人的疏忽大意。
　　昨天审结此案后，主审法官提醒买房市民：到房产局领取房产证，一定要自己去，千万不要给他人钻空子的机会。
　　房主的房产证是假的
　　去年7月的一天晚上，住在宁夏路的李海家门被敲响了，他打开门看到一个自称孙萍的女人和两个老人。“这是我花128万买的房子，我是来收房的。”孙萍拿出一本房产证说。李海很吃惊，对方的房产证明明就是这套房子的，可上面写的产权人却不是自己。
　　“你们的房产证一定是假的，这房子是我爷爷给我的。”李海告诉他们。他拿出了自己的房产证告诉他们，2005年9月份爷爷去世，留下遗嘱将这个房子给自己。李海的父亲就拿着相关材料找到一家房产中介公司，将房子以买卖的形式过户到李海名下。
　　第二天，双方相约一起去了房产局，经过鉴定发现，孙萍的房产证是真的，而李海的是假的。李海和父亲马上到派出所去报了案。
　　警方查询这套房子的买卖经过，更让李海吃惊不已：2005年11月底，李海爷爷的房子过户给李海；2006年1月，李海将房子卖给祝军；2007年12月，祝军将房子卖给孙萍。自己住的房子已经被转卖过两手，而自己竟毫不知情！
　　根据线索，警方找到了当初办理第一次过户的房产中介业务员祝平。祝平痛快地承认了自己所做的一切。
　　房产证被中介经理掉包
　　当李海的父亲找到祝平时，祝平的身份还是某知名房产中介公司一家分店的经理。帮助办理了这起过户之后，祝平突然发现市面上有一套房子很便宜，如果短炒一把肯定有利润。缺少资金的他，便盯上了李海的房子。
　　李海的房产证办下来后，祝平便拿着李海的身份证去房产局领证。他做了一套假房产证，交给了李海的父亲，同时还说：“不好意思，我把您儿子的身份证给弄丢了，要不我赔你钱？”李父很生气，没要他的钱，后来知道祝平在报纸上登了遗失启事，这事也就不了了之了。
　　祝平回头就找到弟弟祝军，冒用李海的身份证和签名，把李海的房子“卖”给了祝军。最后，他又以祝军的名义，在一家银行办理了贷款按揭，套取了43万元。
　　中介经理反复套现终被抓
　　刚开始祝平只想要炒房，得手后就把房子“还给”李海，可是2006年开始做高利贷生意后，他便忘记了这一点，并一步步走向疯狂。
　　2007年高利贷生意做得不如意，祝平手头开始紧张，面对不少债主上门催债，他想到了弟弟祝军所“拥有”的这套宁夏路的房子很值钱，便萌生了利用这套房子再次套现的想法。
　　祝平欠债主张某高达200万元，他找到张某说，我在宁夏路有套房子，价值120万。你帮我去套贷款，房子过户到你名下，等我把钱收回来，再把房子过户回来，事成后我给你10%的好处费。张某同意了。
　　于是祝平带着祝军，将房子过户给了张某和张某的妻子孙萍，并从银行贷款还债。祝平一直幻想高利贷生意能有转机，可随着时间的推移，他的高达百万元的投资已经无望收回，债主的逼债一次比一次紧。
　　一直到去年7月，孙萍拿着房产证敲开了宁夏路那套房子的门，事情终于败露，涉嫌诈骗的祝平被警方抓获。
　　早在5年前，就有个买房人被坑过
　　在警方那里，祝平还道出了令人吃惊的事：早在2004年，他就对一个叫钱峰的买房人这么干过，而钱峰一直蒙在鼓里！
　　当时，市民钱峰在佛心桥买了一套二手房，祝平擅自截下了钱峰办到的两证，找人办了钱峰的假身份证，用钱峰的房产证和假身份将这套房子过户到了自己名下，接着就到银行套取了29万元贷款。
　　此后，为了应付不断上门的债主，祝平故意将这套房子的两证挂失，又将补办的两证和实际上并没有丢失的两证分别给了两个债主。由于他没钱还款，其中一个债主还告上了法院，法院审理后查封了这套房子。
　　而这一切，住在这套房子里的钱峰居然毫不知情，从警方口中得知后，他气得一句话也说不出来，只后悔当初轻信了祝平，没有自己到房产局去领取房产证。
　　南京鼓楼区法院审理后认定，祝平采用虚构事实、隐瞒真相的手段，诈骗多人财物，共价值134.1万元，从银行骗得贷款25.9万元，其行为已经构成诈骗罪和贷款诈骗罪。
　　昨天上午，法院对其两罪并罚，判处其有期徒刑16年，罚金25万元。
　　(文中人物系化名)
　　通讯员 中法宣
　　快报记者 马乐乐

