八旬翁相亲会上说英语寻伴侣
　　“Nice to meet you!”昨日上午，沙坪公园重庆相亲会现场，80岁的刘远山（化名）大声用英语向其他老人打招呼。看到这位满头白发、精神矍铄、一口“洋话”的老头，老太们乐了，纷纷上前问他是什么意思，刘远山一边解释，一边和老太太们攀谈起来。
　　昨日，重庆相亲会推出首场“夕阳红”老年专场相亲会，百余名50岁到80岁的老人在红娘帮助下寻找伴侣。
　　老教师自学英语不服老
　　上午9时，沙坪公园春来茶楼，百余名老人围着茶楼天井，在一张张相亲牌上搜寻自己想要的伴侣。看到条件合适的人选，刘远山掏出笔记下，一旁的红娘赶紧过来帮他确认号码是否正确。“您是今天岁数最大的老人家，让我们来为您服务。”红娘说。刘远山笑着摆摆手：“用不着，我才80岁，还不老。”
　　刘远山是江北区十六中退休教师，自学英语。他说，在相亲会上用英语打招呼，一是出于习惯，二是想寻找到志同道合，精神上能够沟通的老伴。
　　原西师才女首先相中他
　　“虽然当年学的英语忘得差不多了，但跟你对话没问题。”刘远山吸引来的第一个老太苟婆婆，今年60岁，当年是西南师范大学的才女。生活几经沉浮，苟婆婆最后从重庆钢铁公司第三钢铁厂退休。苟婆婆丈夫8年前去世，老太一直在寻觅精神上的伴侣，迟迟没再婚。苟婆婆和刘远山落座攀谈，另两位婆婆也坐过来索要刘远山的电话号码。
　　刘远山告诉记者，他50多岁才开始第一次婚姻，后因性格不合离异。女儿现在20多岁，已工作。因为经历较特殊，所以要找个能理解他的老伴。“慢慢选，反正还不老。”他说。
　　直到中午12时相亲会结束，仍有不少老人赶来报名。工作人员提醒，老年专场今后将长期举办，老人们最好准备好身份证、婚姻状况证明等相关手续提前报名。
　　记者 谈露洁
　　相亲情报
　　老年人婚姻有三难
　　据市老龄委统计，我市有180万空巢老人，独居空巢老人有31万。重庆师范大学心理学教授、婚恋专家周小燕称，目前，有再婚意愿的老年人越来越多，但面临多方面的困难。一是自身观念问题。认为年纪大了，再婚丢人，担心遭遇社会舆论压力。二是子女反对。因担心遗产落入他人之手、不愿照顾护理后母(继父)等，很多子女都反对父母“黄昏恋”。三是我市目前缺乏为老年人恋爱、结婚服务的机构和场所。
　　周小燕认为，重庆相亲会推出老年专场，为我市空巢老人提供了一个放心、合法、畅通的征婚平台。老人与子女要转变观念：老人要“喜气”，保持良好心态，寻找一种“伴侣加朋友的关系”；儿女要“客气”，应尊重父母身心需要，支持他们的决定。不求亲似亲生父母，但求“互相理解，客气相待”。老人再婚前，可进行财产公证，避免不必要的纠纷。此外，老年人同居也是一种社会比较认可的老年人相处模式。

