男子躲在客车下避雨睡觉被辗死
　　“当时我正启动车子准备掉头，只听后轮‘扑通’一声，我还以为是碾过了一块石头，没想到竟然是一个人的头。”每当想起3天前发生的一幕，刘伟仍然难掩沮丧的心情。
　　8日晚，一名40岁上下的吉林男子躲到他的旅游车下避雨、睡觉。9日清晨，该男子不幸被刚刚启动的汽车碾碎了脑袋并当场死亡。
　　目前，警方正抓紧时间展开调查。死者家属透露，“他没有精神病，本来再过几天就要去山东找妻子和儿子”。刘伟本人也很“上火”，车辆和驾驶证被扣留后，目前他已无法上班，每天在家一边等待处理结果，一边痛苦地走出心理阴影。
　　车轮碾过死者头部
　　尽管事故已经过去了3天时间，但当记者昨日中午赶到现场时，位于马栏北街某小区附近的路边，还是能清晰地见到一长串血迹，以及一个被交警部门划定的事故现场的白色粉笔线。据住在附近的邻居们介绍，死者已经被民政部门的车辆拉走，将其碾死的蓝色旅游客车已移送至沙河口区交警队接受调查。
　　得知记者调查此事，不少小区居民围了过来，向记者描述了当时的一幕。
　　“太惨了，脑袋都轧碎了。”在事故现场路对面经营沙石、建材的杨立新说，该路段是一个夜间停车场，晚上经常停着大客车。8日晚下雨，该男子便睡到客车下面了，头下枕着自己的一双鞋。而早晨司机启动车子，该男子还没睡醒，等司机发现时已经晚了……
　　“肠子都流出来了，衣服都被撕碎了，还有一半挂在客车底盘上，实在是惨不忍睹。”小区物业工人告诉记者，从死者的衣装上判断，“可能是个流浪汉”。
　　做梦都没想到车下睡着个人
　　记者了解到，肇事车辆是开发区一家企业的上下班班车。昨日中午，45岁的驾驶员刘伟一脸沮丧站在事故现场不远处，三天以来，他“每天都睡不着觉，一闭上眼睛就浮现出当时的场面”。
　　刘伟称，他家就住在附近，所以每晚都将车停在路边，“每个月要交200元停车费，同时这里也作为每天单位发班车的地点”。
　　9日清晨6时30分出门后，他先将车发动预热，此事陆续有4名单位同事上车。利用这五六分钟的时间，刘伟下车检查油箱是否漏油，轮胎气压是否正常，这个习惯，刘伟保持了20年。以前，刘伟的同事曾丢失过后轮内侧轮胎，因此他甚至还下意识地看了看后轮内侧轮胎是否正常，“我做梦都没想到车底下会睡着个人”。
　　“现在的大巴车出于舒适、安全考虑，底盘越来越低，一般都只有二三十厘米高，加上头一天晚上下了一夜的雨，光线比较暗，我没有看到车底下有人。”
　　10分钟后，刘伟关上了车门，踩下了油门，上吨重的大巴车向前行驶了10米。
　　“刚起步便听见后轮发出了‘扑通’一声，我还以为是碾过了一块石头。”车辆掉头后，刘伟下意识地回望驶过的路，“看看轧到了什么，会不会影响车辆”，令他没想到的是，他看见一个人躺在地上，一动不动。
　　“这个人怎么了？”刘伟不由自主地问了一句，旁边路过的行人的回答令他顿时慌了神，“那人是从你车底下出来的。”
　　轧到人了？刘伟立即下车到跟前查看，果然，一名男子脑浆飞溅，已经没有了呼吸。刘伟赶紧拨打了110报警电话，并保护现场。不久后，民警、120急救车都赶到了现场，但已无法挽回逝去的生命。
　　“我开车20年了，虽然有过小刮碰，但是从来没有伤过人。”刘伟告诉记者，直到现在他有时都不敢相信这一切是真的，“如果我看见车底下有人，别说是个人，就算是个猫狗什么的，我都一定会给赶出来，不管怎么说那也是个生命啊。”
　　死者此前在另一轿车下睡觉
　　在记者调查中得知，那个人曾在另一辆轿车下睡觉，后来被停车场看车人发现并赶走，结果又躺到了大巴车下面。
　　“其实在头一天(8日)晚上，他就来了。”杨立新虽然不认识死者，但是对于附近地区第一次出现的人，这个经商多年的人还是记得很清楚，“以前没见过，也没来过这一带。”
　　8日晚9时许，停车场看车人就发现该男子躺在了一辆轿车的车底下，“我把他叫起来，告诉他不能在这里睡觉，他说了一些话，含含糊糊，听不太清楚，然后就走了。”看车人以为该男子精神有问题，便不再理他。
　　“当天早上5点多，我下楼遛狗，走过大巴车时，我的小狗就往车底下钻，被我唤了出来；后来我遛狗回来再次经过大巴车时，小狗又钻了进去，我又把狗叫出来。”一名附近居民在接受调查时说，“事后想想，原来那下面有个人。”
　　“现在我越想越觉得窝囊。其实这一切本都不会发生，如果我多看一眼，如果看车人、遛狗的人告诉我一声，如果那个人在我启动车辆时能听到声音醒来，如果.....。”苦思冥想了三天，但刘伟至今仍想不明白，当时车辆停在一处坡路上，雨水顺着坡势从车底流过，“谁能在这种潮湿、危险的地方呆着？”
　　家属认为死者精神正常
　　警方根据在事发现场找到的死者的手机，很快便联系到了死者远在吉林的家属。10日，死者的家属来到了大连，确认了死者确系是其家人，但由于死者的妻子和22岁的儿子现在远在山东，无法取得联系，顾家属当日返回吉林老家办理相关认领手续，并商量相应赔偿事宜。
　　据悉，在接受警方调查时，死者家属表示，死者本来准备在大连住几天之后就去山东与妻子和儿子会合，没想到却出了事。同时，死者家属还认为，死者的精神正常，不会一时想不开自杀寻短见。
　　对此，附近居民表达了各自的观点，杨立新认为死者可能当时喝醉了酒，“在他躺着的地方以南不到30米远，就有一个废弃的沙发放在屋檐下，既可以更舒适地睡觉，还可以避雨，他为什么不去睡沙发而选择了睡在车底下，不是喝醉了就是这里有问题。”杨立新一边说着，一边用手指了指头。
　　目前，交警部门正在对事故展开调查，并分析认定事故责任，刘伟由于车辆和驾驶证被扣留，加上心理压力过大，被单位许可在家等待处理结果。
　　“我现在一闭上眼睛就想起当时的情景，一条生命就这么没了，如果可以的话，我愿意考虑给死者家属一定的安慰。”刘伟说着，不时吸口凉气，嘴角刚刚生了个大大的火泡，疼在嘴边，伤在心里。
　　记者王磊

