员工乘公交帮老板送汽油 油瓶破裂引发恐慌
　　汉网消息（记者 万勤 通讯员 彭亮）昨日，两名男子携带汽油在襄荆高速公路上乘坐长途客车，途中汽油瓶破裂，引发了同车乘客的恐慌。高速巡警迅速采取措施，排除险情。
　　昨日下午17时许，省高管九大队巡逻民警胡龙收到一名司机的短信报警，称鄂FB5**长途客车上，有人携带汽油乘车，且汽油泄漏，请求帮助。
　　民警迅速组织警力沿途拦截。17时17分，路面巡逻民警报告发现该车。
　　15分钟后，当该车缓缓驶入荆门服务区时，早已布置在服务区的民警，迅速上车，将车上的所有乘客疏散到空旷地带，并逐个检查乘客所携带的行李物品。最终，在两名襄樊籍男子的座位下，发现了两个红色编织袋，内部分别装有4个2升装的塑料可乐瓶，且全部盛有汽油，有的瓶口因为封口不严，正在向外泄漏。民警遂立即将这两名男子及其行李物品带下车。
　　经了解，这两名男子分别为周某和王某，是襄樊某汽修厂的汽修工人。昨日下午3时许，该汽修厂老板张某驾车，经襄荆高速公路前往荆州办事时，因为途中汽车没油了，便打电话到汽修厂，让周某和王某携带十几升汽油从襄樊乘客车来救急。
　　周某和王某被移交治安部门行政拘留15天。

