出生8天女婴患重病 父母拒绝转院耽误治疗(图)
　　文/记者李少威、刘满元 图/记者石忠情
　　时钟嘀嗒地走着，一个刚刚出生8天的小生命在逐渐衰弱，这个还没有名字的女婴生死完全系于父母之手，但她的父母就是不愿意在转院文件上签下自己的名字。
　　警察、卫生局、专家、妇联、司法所、市民、记者，一拨又一拨过来劝说的人已经说破了嘴皮，亲属们均无动于衷。
　　用一个小生命做赌注，这到底是一场怎样的博弈？
　　小生命
　　还有多少时间？
　　纠纷已经持续了7天， 孩子出生至今还没有吃过东西，仅仅靠医院输液维持生命。
　　昨日上午10时许，因为孩子的哭闹，主治医生肖黎明被家属从办公室“抓”到了病房，脖子上留下了一条三四厘米长的血痕。康华医院儿科专家说，如果不是输液，孩子已经不在了。
　　肖黎明小心地用棉签蘸了一点水，放到孩子嘴边，她马上停止了哭泣，认真地吮吸起来。旁边的儿科主任邓志英见此情景，两行热泪已经滑到了脸颊。“多可怜的孩子，多顽强的生命力！眼见着就这样一点点被推向死亡。”
　　女婴的生命“倒计时”
　　5日
　　父母拒绝签字
　　女婴无法转院
　　昨日中午12时45分，虎门光华骨科医院院长陈亮祺在医院大堂满头大汗地接受警察的询问。旁边站着一大群人，他们都是患者的亲属，在医院病房、走廊、大厅环绕不去已经足足一周。
　　一切起因均系于本月4日中午1时37分出生的一个女婴身上。江西人邹美玲在光华骨科医院顺产诞下女婴，当时一切正常，母女平安。6月5日，孩子出现呕吐、腹胀等症状，遂被转入儿科观察。当晚7时，医院召集全院相关专家会诊，得出了孩子患“先天性小肠闭锁”的结论，由于该院没有手术条件，必须马上转院治疗。
　　晚上10时到11时之间，东莞康华医院儿科的医护人员乘坐救护车抵达虎门接人，孩子的父母却拒绝签署转院文件。医护人员对孩子的父母做了2个多小时的思想工作，均无效果。无奈之下救护车只能空车而回。
　　6日
　　医院愿垫手术费
　　父母还是不同意
　　6日凌晨12时许，虎门镇卫生办和北栅派出所的民警赶到医院，说服工作做到2时35分未果。
　　6日下午，光华骨科医院请来虎门太平医院儿科主任万医生，他明确诊断是“先天性小肠闭锁”，对于4日注射的针剂，万医生看过后认为没有问题。“腹胀是随着病情发展必然会出现的，这个病必须尽快做手术，否则多则十余天，少则看孩子的造化了。”万医生也一直做家属的工作，但他们不配合。
　　是不是家长没钱治疗？6日晚上，光华骨科医院领导决定，由医院担保垫付孩子的手术费用，并且担保“承担未来费用”。家属同意转院。
　　晚上八九点钟，孩子的父母又变卦了。他们提出要求，除非院方签下保证书，确保手术100%成功，并且没有任何后遗症，否则拒绝签署转院文件。
　　“医疗行为肯定有风险，全国没有一个有责任心的医生会签这样的保证。”光华骨科医院院长陈亮祺说。手术灯再次关闭。
　　9日
　　专家鉴定了
　　家属仍有疑义
　　事情原委被报送到东莞市卫生局，该局医政科科长陈国权在6月8日下午前往医院动员转院，同样无效。
　　到底是不是医院的责任？孩子的“三叔公”邹好生说，他们需要一个权威的鉴定。为此，6月9日下午，陈国权组织了东莞市人民医院、康华医院、太平医院的儿科专家前往光华骨科医院会诊，陈亮祺说，这些人代表着东莞儿科方面的技术权威。同时出席会诊现场的还有卫生局的法律顾问和孩子的父母、爷爷。
　　专家们一致鉴定前面的诊断没有疑义，疾病是先天性的。康华医院的专家说，这个病只有手术才可能生存，光靠药物一定救不了。“如果你们答应手术，手术只需一支烟的工夫就好了。”家属便又要求对方保证100%成功和没有任何后遗症，当然也遭到拒绝。
　　对于鉴定结果，家属认为，行政部门、警察还有专家们都与光华骨科医院“站一边”，结果不可信。
　　11日
　　读者急了
　　上门劝导却无果
　　11日，本报东莞新闻相关报道见报后，许多热心市民来到医院表示愿意提供资助，但均被家属拒绝，有热心读者打电话到医院，表示愿意捐助2万元帮孩子治病，孩子父亲也都拒绝了。
　　看了本报报道之后，工厂保安段忠前日中午12时特意去医院找家属。他孙子段喻桥去年7月19日在太平医院出生，患上了先天性十二指肠闭锁，在广州花费12300多元做手术就治好了，没有任何后遗症。他带着孙子的照片，还有当时一切开销的发票，以图说服家属，劝说多时仍无果而终。老先生气呼呼地说：“这些人不可理喻。”
　　拒签原因：病因认定未清 强调不缺钱
　　在多次的诊断结论面前，为什么家属就是不肯签字？记者昨日询问了多位家属，他们的回答都很简单，概括起来只有三点：一是不知道病是不是医院引起的；二是必须保证手术100%成功且没有后遗症；三是医生说过“没得治了”，生怕“人财两空”。
　　家属们拒绝转院的理由是，在诊断出“先天性小肠闭锁”之前，医院给孩子打了点滴，导致孩子腹胀，因此他们认定疾病是医院处置不当导致的。
　　“是不是打了药过敏导致了孩子的问题？”这是家属的疑问。院长陈亮祺称，当时注射的都是营养液，用来维持孩子的身体各方面平衡。孩子的主治医师肖黎明也表示，不可能有什么药物会导致“先天性小肠闭锁”。
　　陈亮祺说，这种先天疾病医疗界公认其表现期一般在出生后2天~5天，24小时之内是无法根据症状判断出来的。所以4日医生观察没有找到病因也属正常。
　　肖黎明向孩子家属解释了很长时间也没能让对方明白什么是“先天性小肠闭锁”，后来便通俗地说：“大概类似于生下来就没有屁眼。”为此他还挨了家属的拳头。
　　陈亮祺称，所谓“没得治”，指的是康华医院专家说过“除非手术，否则救不了”。“他们只是抓住后半句不放。”
　　司法所：拒绝转院或触犯《刑法》
　　昨天下午3时，东莞市卫生局组织了康华医院、人民医院、虎门宣教办、妇联、司法所的专家和工作人员再次来到医院做家属的思想工作，但家属仍雷打不动。
　　除了有关部门，这个孩子的命运还引起广东省卫生厅的关切。
　　虎门司法所所长卢炳端说，无论政府和专家，都不能强行把病重的孩子转院，只有等待孩子父母签字，这是法律赋予他们的权利。不过，我国《刑法》第260条也明确规定，虐待家庭成员，情节恶劣的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制。“父母明知女儿有救，却拒绝转院，可以说是在虐待其女儿。”卢炳端说。
　　小肠闭锁
　　女婴的肠子在离肛门约4.5厘米的地方由于先天性畸形，已完全闭锁，因此不仅体内的粪便无法排出体外，且粪便及体内其他器官产生的毒素也无法排出体外，导致女婴体内的毒素不断增加，从而一天天加重她的病情。

