七旬翁写启事劝儿子情人分手
　　本报讯(实习记者 郭?)  “我求你放过我儿子，还儿媳和孙子一个完整的家庭吧！”昨日，一位年过七旬的老大爷拿着亲手写的一份启事找到本报，希望刊登出来，规劝自己儿子的情人离开他，以挽救一个即将破碎的家庭。
　　标题写着“七旬老汉求你了！”
　　“我实在是没有办法了，才想到找你们啊！”记者见到孔大爷时，他颤抖地拿出自己亲笔写的启事，标题赫然写着“七旬老汉求你了！”启事内容是劝儿子的情人离开他，歪歪扭扭的字迹透露出孔大爷复杂的心情，“我求你放过我儿子吧！”最后一句话把七旬老汉的无奈展露无疑。
　　孔大爷的儿子与儿媳结婚已有18个年头，一家人本过得其乐融融。可是从2006年起，儿子开始做货运生意经常不回家，直到去年，孔大爷才得知儿子早在一年半以前就开始跟情人同居，并且再没搬回家住过。孔大爷称，他与老伴定居成都，今年四月份，因肝病加重才到重庆来治疗。
　　被逼离婚 儿媳依然尽孝
　　说起自己的媳妇，孔大爷眼眶就红了起来。“我觉得对不起她啊！”孔大爷告诉记者，儿媳本来身体就不好，儿子在家又不大管事，孙子完全就是儿媳一个人带大的，现在儿子对儿媳的态度非常恶劣。“我经常听到儿媳将自己反锁在房间里偷偷地哭，看着心疼啊！”孔大爷说，现在他认为儿子正在用异常的冷漠来逼儿媳自己提出离婚。
　　然而，最让老先生难以释怀的，则是他生病住院的十几天，每天在床前为自己“端屎端尿”、日夜照顾自己的竟然是这个儿子使出浑身解数想逼她离婚的儿媳。“如此尽孝的儿媳哪里去找哦！”孔大爷说。
　　在一场家庭感情纠葛中，受伤最重的往往是尚未成年的孩子。“多乖的孙子哦！可是现在……”孔大爷拿着孙子的照片说，孙子在学校的成绩很不好，总是考倒数几名，而且还经常惹祸。孔大爷认为，这都是家庭原因造成的。
　　“我真想找到那个女的跟她拼了！”孔大爷说，儿子现在可能与情人在南坪同居，听说儿子的情人是开洗脚城的老板。当记者试图电话联系孔大爷的儿子，记者刚一表明身份，对方就立即挂断了电话。

