男子拐骗6名女子禁锢强迫卖淫
　　新快报讯(记者 周达标 通讯员 罗建彬 罗秀坚)一名贵州籍男子从东莞拐骗了6名女子，禁锢在肇庆广宁一处出租屋。广宁县公安局获悉后火速出击，解救被拐女6名，抓获犯罪嫌疑人一名。
　　两少女东莞离奇失踪
　　6月6日，在东莞市松木山村某电子厂打工的年仅19岁的女孩黎×和徐×棋外出后一直未归，徐×棋的姐姐向东莞市公安局大朗分局报了案。
　　6月9日晚7时许，一名工友尝试拨打黎×的手机，竟意外地拨通了，黎×在电话中称“现被人禁锢在一个偏僻的地方”，但不知道具体位置。东莞警方经过初步调查，掌握到失踪的两名女子可能被人拐骗到了广宁。
　　次日上午，大朗分局刑警队向广宁县公安局刑侦大队发去协助函，要求协助调查。广宁县公安局立即成立专案组，开展案侦工作。
　　被拐女发短信暗示求救6月10日中午，黎×发短信给家人称，其被人禁锢在广宁县城明珠宾馆附近的楼房，窗外挂有一个红色旅行袋作为标志物。广宁专案组民警获悉后，立即派出便衣民警深入现场摸查，最终确定位置是南东三路农村信用社对面三楼，并将情况向东莞大朗分局刑警队通报。
　　下午5时30分，两地警方联合行动，在该出租屋内成功将涉嫌拐骗的谢明刚抓获，民警除解救出黎×(女，19岁，湖南岳阳市人)、徐×棋(女，19岁，江西人)两人外，还解救出4名于今年5月同样从东莞被骗来的四川、贵州籍青年女子。
　　经审讯，谢明刚(男，39岁，贵州遵义市凤冈县人)交代了其自今年5月份以来，从东莞的工厂物色对象，然后将她们先后骗到广宁县城，控制其人身自由，实施强奸并强迫她们卖淫的犯罪事实。
　　目前，谢明刚已被刑拘，案件正在进一步侦办中。

