一家人为43万元移民补偿款5次打官司
　　昭通永善80多岁的李某夫妇，支援国家重点工程建设成为失地农民后，得到了一笔43万元的移民补偿款。两位老人想这下可以安度晚年了，可没想到，这笔钱却成了“烫手山芋”，老人的5个儿女为争夺这笔巨款展开较量。官司从当地一直打到昆明，老人与5个儿女耗时5年时间打了5场官司，最终通过法院强制执行才将被儿女霸占了的养老钱如数讨回。
　　父母一告状 ？
　　大儿子吞了父母移民款
　　李某夫妇年迈体弱，生活难以自理，但5个儿女却没有尽到赡养老人的义务。被迫无奈之下，2004年李某夫妇将5个子女告上法庭，要求每位子女每月付给他们200元赡养费。经法院调解，5个子女每月支付老人100元生活费。判决生效后，5个子女并没有付钱，赡养判决成了一纸空文。此后，几个儿女与老人的关系开始僵化。
　　随后，当地因国家重点水利工程溪洛渡电站的建设，失地村民获得补偿。李某夫妇失地后也获得43万移民款。2004年初，第一笔20.7万元发放下来后，全部由李某夫妇的大儿子代领走了。对于这笔款项的处置，大儿子提出分配方案：他占60%，4个弟妹占40%，老人由大家共同抚养。
　　多年来，几个儿女都没有尽到对老人的赡养义务，移民款就这样被瓜分后，老人为了要回属于自己的钱，多次向大儿子讨要，都被以各种理由拒绝。李某夫妇的两个女儿，见钱被哥哥独自霸占了自己没有落到一点好处，心里不痛快，于是联合父母将大儿子告上法庭，讨要20.7万“活命钱”。
　　法庭宣判：两个老人获得11万多元，两个女儿获3万元，大儿子得到5万多元。此次案件诉讼费达1.1万元，由几方共同承担。几方对此结果基本满意，但原本的和睦亲情已在法庭的激烈争辩中，渐失原味。
　　父母再告 ？
　　向大儿子讨要第二笔移民款
　　去年，第二笔移民补偿款22.5万元发放下来了，仍然由大儿子代领，将11万多元给父母后，剩余的就占为己有。
　　李某夫妇认为，这笔钱全都是国家给自己的养老钱。而大儿子则称，余下的11万元，一部分应用于偿还当初自己建房的贷款，另一部分是两个妹妹的土地补偿款，因此此款应该由他和几个弟妹一起分配。
　　分歧无法解决，还得上法院。
　　这一次，李某夫妇委托二儿子到永善，状告大儿子。兄弟俩法庭上相见，虽没有撕破脸皮，却很有些不是滋味。
　　不久，永善县法院作出一审判决，大儿子不但输了官司，还需承担4675元的案件受理费。大儿子上诉到昭通中级法院，焦点在于是否为“财产侵权纠纷”，结果维持原判。大儿子再次被要求承担4675元费用。
　　二次审判，大儿子不仅输了官司，还搭上了9000多元的案件审理费，这样的结果让他十分愤怒。
　　法院终审 ？
　　强制执行要回养老钱
　　在昭通的两次审判，大儿子都输了，他当然不甘心，始终认为法院判决有问题。
　　而在此时，其父母已经来到昆明西山区的弟弟家居住数年。按照法律，可在其居住地起诉。去年末，大儿子联同妹妹，来到昆明西山区法院状告父母，要求将在昭通判决的11万元分给三兄妹。
　　法院审理结果是：驳回原告起诉。大儿子又上诉到昆明中院，仍然得到同样结果的判决。
　　之后，大儿子仍然拒绝给钱。最终其父母申请强制执行。今年3月31日下午5点，大儿子终于愿意还钱。就这样，5场官司也告一段落。法院强制执行后，终于为老人讨回了这笔“活命钱”。
　　永善县法院院长潘华接受记者采访时说，这笔钱是国家补偿给失地农民李某夫妇的，大儿子早已转为城镇居民，没有土地也就谈不上失地，因而不享有款项分配权，没有任何理由占有此款。至于判决给老人后，他们愿意怎么分给子女，那是老人作为父母的自由。潘华说，通过这一系列的官司，让一个大家庭变得没有亲情，确实是让人惋惜。
　　记者 夏体雷 通讯员 彭 畅 （春城晚报）<

