男子ATM机中取走他人1.6万元 回家即拜财神爷
　　本报讯5月底，徐州一名男子到银行ATM自动取款机取钱，发现取款机里还有一张可以取出现金的银行卡，遂心起歹意，将他人卡内1.6万元全部取走。6月11日下午，该男子被抓获时，竟然说：“里面有100万我也照样取出拿走。”
　　据了解，5月23日上午10时许，在徐州食品城做生意的吴先生来到七里沟派出所报警称，一个小时前，他到徐州市农业银行迎宾路支行的ATM自动取款机上用银联卡取钱，插卡输完密码后取了3000元钱，便匆忙赶去进货，不料到了进货的地方，才想起卡忘在取款机内，再回头去找时，卡已不见。随后他通过银行柜员查询发现，卡里面1.6万余额被人分8次全部取走。
　　接到吴先生的报警后，七里沟派出所王劲副所长带领民警立即赶到该银行，并调阅了监控录像，发现就在吴先生匆匆离开银行时，一名骑机动三轮车的中年男子入银行，并在吴先生取钱的那台机器上继续取钱。王副所长分析说，由于该男子骑着三轮车，估计是附近市场送货的或者自己开店的，他便将嫌疑人锁定在附近市场内。民警十余天走访了附近的建材市场、装饰城、物资市场、食品城、汽配城等地，6月11日下午，终于在徐州食品城将嫌疑人赵某抓获。
　　11日下午6点左右，记者在七里沟派出所看到了当初的监控录像，5月23日上午8点52分20秒，吴先生取完钱离开，在银行门口与赵某擦肩而过，赵某来到取款机前犹豫了一下后，便开始取钱，取钱的时候不住地回头张望。8点59分，赵某用手捂着脸离开。
　　在讯问室内，赵某告诉记者，他是开书店的，当天也是去取钱进货的，当他来到吴先生取款的ATM机前，插卡没插进去，发现机子里有一张银行卡。“当时我就感觉天上掉馅饼了，这不偷不抢的，也没设密码，用手一摁，钱就出来了，你说我不拿，不就是傻子了吗？要是有100万，我都能取完拿回去，我要不取的话，别人也得给他取光。”
　　赵某还交代，他取完钱后，一回到店里就入账了。他还拜了家中的财神爷，因为他生意不太好，认为是财神爷开了眼，让他捡了个大便宜。后来，他妻子知道了此事后很害怕，让他把钱退给人家。但他却认为，这些钱是他“捡”来的，并没有听劝，直到被警察带到派出所才开始后悔。据王副所长介绍，这有些像当时备受关注的“许霆案”，事实上依照我国刑法，明知捡到的是他人信用卡仍然恶意取现或透支均构成了信用卡诈骗罪。昨天，赵某被警方依法刑拘。 (惠志刚 张凌飞)

