服刑犯申请假释给弟弟捐肾获司法部批准(图)
　　假释期至2012年刑期结束，昨日已回河南邓州，换肾手术最快两周后进行，近十万手术费无着
　　“经司法部批准同意……根据刑法第81条规定和马启征在改造中的实际表现，经沙洋县人民法院裁定，予以假释……”昨日中午12时30分许，在湖北沙洋熊望台监狱大门处，有关人员郑重宣读了由沙洋县人民法院作出的裁定书，在这一刻，在场者不禁潸然泪下。
　　记者看到，已三年没有走出监狱大门的马启征，站在中午明晃晃的阳光里，显得有点不知所措。他的头发很短，还有些脱落，但面带笑容。当裁定书宣读完后，马启征即随3名狱警上车向家乡河南邓州出发。
　　大约几周之后，他将走上手术台，把自己的肾换给弟弟，延续一家人的希望。
　　长江商报首席记者 姚海鹰 记者 谭经田 大河报记者 郭启朝
　　假释 申请获司法部批准
　　6月7日上午，马启征在监狱里专心致志地做打火机的机芯。突然，监区的汪教导员将他叫到一边，让他写一份关于自己捐肾救弟弟的材料。
　　“汪教导说，我很快就可以假释出狱为我弟弟做手术了，正在等司法部的批准。”回忆起当时的情景，马启征依然掩饰不住内心的激动。他说，当时他是颤抖着双手写完材料的。
　　之后的几天里，马启征天天都期盼着汪教导员给他带来好消息，见到他总是要问上几句。
　　昨日中午12时30分许，马启征期盼已久的一刻终于到来了。吃完午饭后，沙洋熊望台监狱政委邓学军告诉他，经司法部批准，同意他假释回家为弟弟换肾。接着，有关人员郑重地向他宣读了沙洋县人民法院的裁定书，马启征长长地舒了一口气，脸上露出了笑容。
　　回家 买了一套新衣服，感觉4小时好漫长
　　昨日中午1时许，马启征坐上监狱方面专门为其安排的警车，在沙洋监狱狱政科科长陈伟和两名民警的陪同下，踏上了回家的路。
　　当警车通过沙洋汉江大桥经过沙洋县城的时候，马启征提出要到街上买一套衣服，警方同意。
　　马启征最终在一个不大的门面买了一件短袖和一条长裤，花了75元。就在警车内，马启征换下了那身陪伴他三年多的囚服。“这是几年来我第一次穿外面买的衣服，就是头发还是和别人不一样。”马启征难掩内心的喜悦。
　　汽车在公路上飞驰，马启征一直望着窗外。“回家的心情别提有多么激动和高兴。”马启征说，在监狱服了3年多刑期，发现外面的世界变化了不少。“我只想早点回到家里，早点见到我年迈的父母和病重的弟弟，早点为弟弟换肾。” 马启征说，尽管车速不慢，监狱方面陪同的人员也一直在跟他聊天消磨时间，但他还是感觉路程漫长。
　　昨日下午3时半左右，马启征乘坐的车子抵达河南省邓州市文渠乡派出所。三年来第一次踏上故乡熟悉的土地，马启征的眼睛明显湿润了。
　　回忆 没路费回家盗电缆入狱
　　回忆起当初的入狱，马启征直说自己“太傻”。
　　马启征说，2006年初，他到荆州沙市一个厂里面打工。当年5月份，他准备结账回家收麦子。可这时候，包工头偷偷地拿着钱跑了。
　　季节不等人，想到父母亲年事已高，劳动力下降，没有路费回家的马启征，着急得不得了。
　　“当时有个小家伙怂恿我去偷电缆卖凑路费。我也不知道当时是怎么想的，就跟着他一起去了。” 2006年5月20日，马启征和他的同伙在沙市区一共盗窃了100多米电缆。当他们正准备将盗窃的电缆运走销赃的时候，被民警当场抓获。
　　此后，马启征被法院判处有期徒刑6年，然后被投入沙洋熊望台监狱劳动改造。“现在回想起来，当时自己真是很傻，否则也不会落到今天的下场。”马启征至今仍对自己当初的行为后悔不迭。
　　相见》》》
　　一家人抱头痛哭，晚餐特地杀了一只鸡
　　到了派出所，狱警立即为马启征办理相关手续，派出所民警又赶到马启征家办理了手续。
　　下午4时许，陈伟在派出所里通知马启征的弟弟马启长：马启征正坐班车回家。马启长和父亲马桂林立即往派出所的方向迎接。
　　在村口，马启征和马启长迎面碰上。“虽然只有35岁，但几年不见，感觉哥哥的头发掉了一些。平时那么想见哥哥的面，但见了面又不知道该说什么好。”33岁的马启长说，他和哥哥踏进大门后，69岁的父亲马桂林和65岁的母亲刘爱琴喜极而泣，他们兄弟俩的眼泪也如同断线的珠子夺眶而出，一家四口抱头痛哭。
　　昨日下午5时许，马家不大的小院子，被闻讯而来的村民和记者塞得严严实实。马桂林完全招呼不过来，只能一个劲地向大家打招呼。
　　马家的邻居姚万莲说，真没有想到马启征能这么快回家。“马启征其实很老实厚道，他回来了他弟弟就有救了，全村人都很高兴。”
　　马家人显然也没做好马启征突然回家的准备，刘爱琴临时捉了一只鸡杀了作为晚饭。“太突然了，都来不及准备。”
　　尽管晚饭不算丰盛，但马启征说，这是他这几年来吃得最香的一餐。
　　未来》》》
　　“这两年我肯定会规规矩矩的”
　　“我终于可以为弟弟换肾，为这个家庭尽一份力了。”马启征长长地舒了一口气。
　　“他们告诉我，我的假释期限一直到2012年5月19日刑满为止，让我呆在家里将弟弟的病医治好。”马启征说，根据监狱方的管理要求，他在假释期的两年内，都要和村里、邻居和睦相处，每周要向当地派出所汇报一次自己的情况，并且每周要到派出所说明一周的基本生活情况。
　　“这两年我肯定会呆在家里规规矩矩的。”马启征说，等到弟弟的病治好了，他再考虑外出打工。
　　对于未来，马启征还是充满希望。“现在最当紧的还是救弟弟。等他病好了以后，我再考虑学个手艺照顾二老，甚至是成个家。”
　　最快两周内可进行换肾手术
　　“太好了！马启长终于可以换肾得救了！”
　　昨日，听到马启征下午已回到邓州老家的消息，郑州三医院的医生郭永超情不自禁大声叫好。郭永超是弟弟马启长的主治医生，也是前些时候为两兄弟肾源配型的医生。据郭介绍，从2008年3月开始，他第一次接触马启长的病情，“他的两个肾已完全坏死，如不进行换肾手术最多只能活过今年。”他说，这次换肾的手术大概需要8万－10万。目前郑州三医院的负责人已决定，只要两兄弟决定在该院进行手术，会予以最大优惠。
　　对于换肾手术的时间，郭向记者表示，现在不能马上进行手术，由于配型已经过了一段时间，还要进行一系列全面检查。“如果身体情况允许，最快两周内可以做换肾手术”。
　　上十万元手术费暂无着落
　　在多方的共同努力下，马启征假释回家了，马启长能够做手术了，一家人也有希望了。可是，马启长的心里还隐藏着一个更大的担忧：上十万元的手术费用该从哪里筹集？
　　“我在新疆打拼多年积攒的十几万元钱，这几年为了治病已经花光了，现在自己的身体也垮了，父母亲都是快70岁的人了，我们到哪里去筹集手术费呢？”眼见着哥哥回家了，换肾有望，马启长高兴之余也不得不考虑这个现实的问题。
　　对于手术时间，马启长说等哥哥休息几天再说。“哥哥刚从监狱出来，马上要他换肾实在有点不忍心。”

