13岁女生被朋友拉去喝酒遭强奸
　　2名涉嫌强奸疑犯落网
　　本报澄迈6月14日电（记者 良子）澄迈初一女生阿花（化名）交友不慎，被朋友拉出去喝酒后被2名男子强奸。澄迈警方缜密侦查破获这起强奸案，2名涉嫌强奸疑犯落网。
　　5月31日早晨，一名少女衣衫不整跑回了澄迈县昆仑农场的家。看到女儿失魂落魄的样子，女孩的母亲黄女士问女孩出了什么事，女孩哭着说，30日晚上她被2名男子强奸了。黄女士随后领着女儿到昆仑派出所报案。接报后，昆仑派出所陈斌所长立即将此事分别向澄迈县公安局长王雷、福山公安分局局长吕勇汇报。王雷局长非常重视，指示梁恩远副局长、福山分局吕勇局长及刑警大队劳俊光大队长立即展开侦查。由于部署工作到位，措施得力，6月4日，昆仑派出所民警在昆仑农场四队将涉案的犯罪嫌疑人王某和刘某抓获。
　　“我没想到他会这么卑鄙，我把他当朋友，他却伙同他的哥们这么害我，我太傻了，希望同龄的女孩不要像我这样，不能乱交朋友。”南国都市报记者在采访中了解到，受害人阿花，现年13岁，是当地一所中学初一学生。
　　5月30日晚，阿花在昆仑农场场部一家游戏厅打游戏，当时，21岁的王某与18岁的刘某及范某也在里面打游戏。阿花与王某在一个月前认识，王某请阿花吃过几次饭，阿花把王某当成朋友。
　　在游戏厅里，王某对阿花说要带她出去玩，阿花不同意，王某缠着阿花让她跟他走，见阿花不肯跟自己走，王某非常恼火。没多久，王某、刘某及范某3人离开游戏厅，在阿花回家的路上等。待阿花从游戏厅出来往家走时，王某等3人将阿花在基建队的桥上拦下，3人骑摩托车将阿花强行带到三队胶水站。
　　王某买了3瓶啤酒回来，几个人一起喝啤酒，期间，阿花几次提出离开，王某等人不让阿花离开。待喝完酒后，王某将阿花拉到一边将阿花强奸。随后范某也要强奸阿花，遭到阿花的强烈反抗，范某恼羞成怒抡起胳膊往阿花脸上打了两巴掌，不顾阿花的反抗，将阿花强奸。事后，刘某又对阿花进行猥亵。约凌晨2点钟，王某、范某及刘某三人骑摩托车将阿花带回四队，王某将阿花带回自己的家，至到第二天天亮才将阿花放走。逃回家的阿花哭着向母亲讲述自己被王某等人强暴的过程。

