嫌犯招募多名男子为同性卖淫被判5年
　　信息时报讯 （记者 闫晓光 通讯员 天法宣） 招募多名男子提供上门卖淫服务，服务对象是同性，日前，这起组织男子卖淫案在天河法院审结，被告人被判5年有期徒刑。
　　2008年6月至8月间，被告人阿林（化名）伙同阿涛（化名）（另案处理）相互纠合，由阿涛租下广州市天河东路某一小区房作为卖淫窝点，阿林则通过广州某护肤养生国际连锁店网站招募郑某、冷某、曾某、危某、杨某、张某某等男子，组织他们进行卖淫活动，由上述男子以人民币几百元不等向嫖客提供同性性服务。
　　2008年8月7日晚，张某某上门到番禺区某小区房为刘某某提供性服务时被抓获。同时，杨某在天河东路某小区房为袁某提供性服务后也被抓获。2008年8月8日，被告人阿林被抓，对犯罪事实供认不讳。
　　法院审理认为，被告人阿林结伙组织他人卖淫，其行为已构成组织卖淫罪。根据我国现行《刑法》规定，组织、协助组织、强迫、引诱、容留、介绍他人卖淫中的“他人”主要是指女人，也包括男人。被告人建立变相卖淫场所，招募、容留多人卖淫，其行为扰乱了社会秩序和社会风尚，已构成组织卖淫罪，判处阿林犯组织卖淫罪，判处有期徒刑5年，并处罚金人民币5000元。
　　新闻链接
　　“法无明文规定不为罪”首例同性卖淫案惊动全国人大
　　2003年8月17日，南京市警方接到举报，一家名叫“正麒麟”的演艺中心有人从事同性卖淫。经查，这家演艺中心的老板李宁、沈莉瑶夫妇，从1997年起，就在玄武区开办同性恋者酒吧，纠集了大批20岁出头的“男公关”从事同性卖淫。
　　2003年9月，南京秦淮警方以涉嫌组织卖淫罪、协助组织卖淫罪，将李宁等人刑事拘留，同时，向检察机关提请批捕李宁等人。然而，检察机关经过再三研究，认为刑法对组织同性卖淫行为没有明确界定，按照“法无明文规定不为罪”的刑罚原则，认定不构成“组织卖淫罪”罪，将其释放。
　　全国人大常委会下属的专业委员会听取案件汇报后确定：组织男青年向同性卖淫，比照组织卖淫罪定罪量刑。
　　南京警方接到指示后再次抓捕。2004年2月6日，南京市秦淮区法院对此案进行不公开审理，于2月17日以组织卖淫罪判处李宁有期徒刑8年，罚6万元。同年5月10日，南京市中级法院维持一审判决。1分2分3分4分5分

