脑瘫青年用四指敲出30万字网络小说
　　他是个脑瘫儿，行走困难，口齿不清，只有四根左手指能勉强动弹。很多人觉得没必要送他读书，但倔强的父母坚持让他念完小学、中学，直到大学。
　　“读一肚子书有什么用呢？”读书被议论、求职遭白眼，18年后，直到近日一笔500元的稿费，终于让他和父母抬起头……
　　500元稿费带来笑声
　　6月1日，李腾芳的存折上突然多了500元。
　　“这……我……第一笔……收入！”24岁的李腾芳很兴奋，这笔钱是南京一家图书文化公司寄来的稿费，他的第一部30多万字的网络小说《终极神》受到读者热捧。
　　“腾芳也能挣钱了！”父亲李杰比儿子还高兴。他说，儿子能不能挣钱并不重要，关键是儿子找到自己的价值。
　　“读书还是好啊。”这几天，李家总是充满了笑声。18年里，李杰夫妇听到太多“劝诫”——周围不少人说李腾芳走路不方便、话也说不清楚，写字都成困难，没必要送他读书……现在，夫妻俩总算露出欣慰的笑容，“感觉头都抬得高点了。”
　　好事接踵而至，又一家网站看中李腾芳的文章，想让他当签约写手，但被他婉言谢绝了。送上门的钱为什么不挣？父母很诧异。“这……家网站名气……小了。”见儿子摆起“架子”，李杰夫妇摇了摇头，笑了。
　　脑瘫孩子考上大学
　　李腾芳家住忠县拔山镇甘棠村3组。他1985年出生，到了6岁还只能歪歪斜斜行走。
　　“以为是缺钙。”李腾芳右手反靠在腰上，右脚僵硬支起，头向右一直歪斜着，说话混沌不清，只有左脚能够勉强行走，左手四个手指稍稍能动弹。当时，身为乡村医生的李杰明白，儿子患上脑瘫了。
　　李腾芳虽重病在身，但看到同伴们去了幼儿园，他也吵着要去上学。从家里到幼儿园，要走40多分钟，陈淑杰每天背着儿子上学，中午接回家，下午又送去……
　　“苦点累点不算啥，关键是别人觉得没必要让他读书。”李杰说，到了8岁，儿子想念小学。可送到学校，老师却不要，认为李腾芳生活不能自理，嘴、手都有病，怎么说话写字？亲友和邻里也劝李杰夫妇，这样的孩子让他吃好、穿好、耍好就行了，还要送去读书，完全是把钱拿去“打水漂”。
　　但是，李杰夫妇觉得儿子脑子并不笨，还是应该读书。在他们坚持下，老师勉强答应，李腾芳成了一名旁听生。
　　不能写字，李杰夫妇就捉住儿子的左手一笔一画帮着练习；说话吃力，担心同学笑话，李腾芳就默读；为了每天不迟到，陈淑杰每天早早背着儿子上学。到了四年级，儿子心疼妈妈，坚持自己蹒跚着去学校。
　　虽是旁听生，李腾芳的成绩每次却在班上名列前茅。1999年，李腾芳毕业了，考上镇里的初中，因为成绩优异，他不再是旁听生，学校还帮他落实了学籍。随后，他还慢慢学会独立生活。
　　“身体残疾，心智很高。”初中班主任周定伟回忆，李腾芳学习刻苦、成绩不错，并且独立生活能力越来越强。2002年，李腾芳又跨进拔山中学念高中。
　　三年后，李腾芳高考虽然考了400多分，却迟迟不见录取通知书。李杰跑过好几所大学，都因李腾芳的身体状况被拒绝。最终，陕西国际高等职业学院中药制药技术专业录取了他。
　　写小说“赚”回自信
　　“读书……是很……快乐的事。”李腾芳说，初中、高中、大学的同学和老师都很关照他，自己在学习中找到了乐趣。大学毕业，李腾芳精心制作了几十份简历，投出去后都石沉大海。当面求职，又遭受白眼。2008年2月，李杰将儿子接回家。他开了个药房连锁店，希望学医的儿子回来帮自己一把。
　　“没……哪个……相信我。”站在药房的柜台前，找父亲拿药的排成了队，李腾芳这边却无人问津。自己究竟能干啥呢？李腾芳将自己关在屋子里，陷入深深地思考……
　　儿子的失落，引起李杰夫妇的担忧。2008年6月，李杰为儿子买了台电脑，他希望儿子能通过网络走出困惑。
　　有了电脑，李腾芳结识了不少网友。网友建议李腾芳阅读网络小说打发时间。第一次进入网络小说，李腾芳仿佛置身于故事之中，自己就是小说中的主人公。日子久了，他的脑海里居然有了另一番画面，并将这些记录下来——
　　“时间好像过了一会又好像过了很久很久，龙飘渺醒了过来，他睁开了眼，看到身边周围全是星星，身体在太空中悬着，好像马上就要掉下去一样。他被这景象迷住了。他想我这是在太空吗？这里好美啊……”
　　今年初，李腾芳开始了网络小说《终极神》的创作。故事讲的是一个身残志坚的大学生，经过不屈的抗争和奋斗，终于战胜恶魔，成了自己命运的主宰，获得事业和爱情……李腾芳说，小说里有自己的影子。
　　“是好看，但要多写几章啊。”“作品构思、场景的布置、情节的想象、人物塑造、选句措词等等，让我收获颇多”……一时间，李腾芳的小说“火”了起来，忠实会员达到37万人，有近70万人次的点击率。3月，南京大众书网图书文化有限公司与他签了用稿协议。
　　“18年，人们……终……承认……父母的选择没……错。”李腾芳现在正创作一部都市网络小说，讲述一个青年学生从商海里发迹的故事。他说，自己看到了希望，作品也应该给人以鼓励和希望。
　　记者 彭瑜 摄影报道
　　相关阅读：
　　视频：11岁脑瘫儿子电台为母亲牵红线
　　视频：脑瘫女捐骨髓救白血病弟弟

