男子绑架初中生勒索50万被抓时拔刀自刎
　　时报讯 生意失败后到乐清发展，囊中羞涩的海南男子，见到满街跑的豪华车起了歪念，想以绑架孩子索钱。
　　6月10日，男子和两个同伙绑架了初一男生，并向男生父母勒索50万元，被警察抓获的时候，见逃遁无望，绑匪居然拔刀自刎……
　　目前，自刎的犯罪嫌疑人符某已经被送到医院抢救，由于伤及喉管，不能说话。人质被安全救出，符某的同伙也被抓获。
　　绑架初一男生上学途中被绑架
　　6月10日早上6时许，乐清虹桥某中学初一男生，13岁的舟舟(化名)独自从家中出发步行上学。8点半左右，学校老师发现他没有按时来上学，就将情况反馈给舟舟家长。
　　舟舟家长四处寻找舟舟，都没有结果。13时许，舟舟母亲接到一个陌生人电话，称“孩子在我们手上，准备好50万赎金”。
　　舟舟家人向警方报警。接警后，乐清警方立即成立专案组。
　　自刎绑匪拔刀割向脖子，人质获救
　　很快，在乐清芙蓉镇升平桥北首停着的一辆广本轿车，引起了侦查员的注意。
　　警方考虑到，人质的具体方位还不明确，如果盲目行动，会对人质的安全造成不利。基于车上贴了太阳膜，看不清车内情况。警方只好围绕广本轿车，开展有针对性的布控。
　　6月11日凌晨3时许，警方在温州市区汽车南站附近的一辆丰田轿车上，发现了绑匪的踪迹，并抓获了犯罪嫌疑人王某和严某，但并没有在车内发现人质。
　　经审讯，王某和严某交代，人质就在位于芙蓉镇的车上。于是安排在芙蓉镇守候的民警，立即开展人质解救工作。
　　此时，车内人员察觉到了不对劲，发动车子准备逃跑。在车旁布控的民警立即朝轿车前后夹击，并搬来水桶困住了广本轿车的去路。
　　轿车内的符某，拿起一把随身的小刀朝自己脖子上割去……顿时，血流如注。民警见状，果断砸掉了车玻璃，强行打开车门，车后排有一个穿着校服的少年——正是舟舟。随后，民警将符某控制住，抬下车子，送往医院抢救。
　　缘起看到豪华车起歪念
　　据了解，王某和符某来自海南，严某则是乐清当地人，和王某是同学。
　　据王某交代，他之前在海南老家做网络游戏生意，由于经营不善亏空了。他看乐清这边经济发达，便和严某联系，10多天前，王某约上朋友符某，到乐清发展。
　　严某为了照顾同学，给他们贵宾级待遇：住在宾馆，吃在饭店。王某和符某觉得不好意思，时不时回请严某，逐渐“囊中羞涩”。
　　王某看着乐清街上经常出现豪华轿车，于是打起了歪主意，准备绑孩子索钱。
　　他要求严某一起入伙，一开始严某婉言拒绝，但是十几天来，严某以“贵宾级”待遇接待他俩，花费了近2万元钱，待业的他也“囊中羞涩”。
　　6月7日，严某答应了王某和符某的要求，三人租了轿车，来到虹桥一住宅小区前对过往的学生择机下手。结果，舟舟被他们诱骗到了车上。

