近百高校女生参选七仙女形象小姐大赛(图)
　　本报讯(记者段九如 张巍华 实习记者赵梦婕) 昨天下午，近百名高校女生在民族大学的“公主楼”参选海南省七仙温泉嬉水节的七仙女形象小姐大赛北京赛区初选，北京赛区八强将赴海南参加总决赛，竞争“七仙女”形象小姐。
　　昨天下午2点，民族大学的“公主楼”美女云集，来自北京舞蹈学院、北京外国语大学、中央民族大学等多所高校的近百名女大学生参加了海选。下午5点，经过自我介绍和才艺展示等环节，30名美女晋级复赛。
　　参加海选的女生中，既有曾参加奥运礼仪小姐选拔的“专业选手”，摆着专业的pose；也有刚踏入大学校门的学生，一句自我介绍只能断断续续应付完。来自海南的黎族姑娘黄桂群说，她每年都参加七仙温泉嬉水节，在北京能看见家乡的活动感觉很亲切。黄桂群说，嬉水节开幕式上，七位女生穿着纱衣，像仙女一样从空中“飞”到舞台的场景让她“很羡慕，也想当次主角”。
　　传说，很久以前，一个叫介物的吹风恶魔祸害居住在海南省保亭县的黎民，七位仙女为了保护当地百姓，用身体挡住狂风，最终化作七座山峰，就是今天的七仙岭。主办方说，此次甄选七仙女形象小姐，不仅是对形象的选拔，更是希望找到符合神话传说中七位仙女有爱心、品德高尚的女生。

