女孩乘公交未让座被老伯连骂4站地
　　【原帖】宁波网
　　网友YOYO小蛮腰发帖：
　　我今天坐公交车碰到这样一件令人发指的事。
　　一个女孩子坐在车的前面，后面还有空位，一个老头上车，走过来对女孩子说：“起来，这位子我要坐”，女孩子指指后面说：“有位子”，说完继续低头看书。
　　没想到那老头马上开骂，他指着女孩子鼻子用宁波话说：“你娘××，你以后活不到老，要寻死啊！不给我让座，没看到我是老人吗？”雷人的是，这老头一直骂个不停，有些话很脏的，他骂得很流利。整整站着骂了4站路，后来，那个女孩忍无可忍，站起来指着他说：“让座不是义务，是自愿的！我愿意让给你就让，就算人家给你让座，你也应该说声‘谢谢’！”
　　全车厢的人都帮着这个女孩说话，指责这个老头太过份了，他发觉犯了众怒，方才住口。
　　这老头真是太彪悍了。
　　【网友声音】
　　清清晨风：让座又不是义务！
　　SHENG：年轻人应该有礼貌，老年人也应该有风度，这样乱骂，素质太差。
　　嘟嘟小懒猪：现在有很多老人，觉得乘公交车有人给他让座是应该的，不让就一个劲地说，让了连声“谢谢”都没有，理所当然地坐下。我也好几次给老人让座以后，有些老人就是这样的，让我心里很不舒服，让完座就后悔了。
　　俺就一吃货：我会让孕妇、抱小孩的、残疾人，老人嘛，要看他是否拄拐杖或者有人搀扶、行动不便，如果他身体很好，而我又是路程比较远，我就不让。
　　飞飞：这老伯能一气骂4站路，可见精气十足，还需让座吗？
　　Hoho：昨天我在车上，见一MM给一个老头让座，老头一声没吭就坐下了。下车时，老头用手推开MM抢着下车，跑得比MM还要快。让座是传统美德，可你老先生给MM道个谢也应该啊。
　　年轻人：老年人也应该提高自己的修养和素质，这样才能得到别人的尊重和帮助。
　　【记者求证】
　　昨天下午，记者坐上了从宁波汽车南站始发的10路公交车，车子开过几站后，开始拥挤起来，车上有老人时，都会有人起来给他们让座，这些老人也都会表示感谢，像帖子中这样极端的现象倒是没有发现。
　　记者随后拨打了宁波公交服务热线，工作人员说：“一般在公交车有老人上来，司机就按下语音提示——请为有需要的乘客让座。但是这只是建议，让不让座全凭乘客自觉，并无强制要求。”
　　既然如此，记者认为，帖子中老伯实在是没有道理。其一，公交车上还有空座，你为啥非得坐女孩的座位？其二，即使女孩不让座，也是她的权利，你更不应该破口大骂，还骂得那么肮脏下流。正如网友所说，你能一口气骂人骂4个站点，说明身体不错啊，你还强求别人让座，是不是有倚老卖老、为老不尊之嫌？
　　让座是社会公德，被让的人应该有一颗感谢的心，你一句“请坐”，他一句“谢谢”，不就和谐了吗？
　　本报驻宁波记者 盛伟

