大学生冒充大学老师招生敛钱30万
　　□闫秀玲王鹏尚敬鹏
　　本报莱芜6月11日讯一名莱芜籍在校大学生，谎称大学教师，假借招生名义，骗取莱芜某市民现金30.1万元。近日，莱芜市莱城区检察院对大学生王某以涉嫌诈骗罪提起公诉。
　　据了解， 2006年10月，莱芜市民李某的女儿高考成绩未达普通本科录取分数线，想找关系让其进入大学就读。后来，李某辗转听说王某能办此事，就让其帮忙操办。正在武汉某大学上学的王某在明知自己无法操办此事的情况下，为骗取钱财声称自己是武汉某大学的老师，可以帮其操办，并分两次以打通关系为由收取李某现金12万元。此后一段时间，李某的女儿一直没收到录取通知书。在李某的催促下，王某找人伪造了一份武汉某大学录取通知书交给了李某。
　　李某和女儿拿着通知书去报到时，被学校告知无法正常报到。李某找王某质问，王某编造了各种理由，并且以还能够办理武汉大学、北京警察学院入学通知书为借口，又先后从李某手中骗取18.1万元。此后，王某将所得赃款挥霍一空，李某的女儿也一直未拿到入学通知书。李某向王某索要现金时，王某拒不退还，并四处躲藏回避。
　　知道上当受骗的李某向公安机关报案，2008年7月，王某被莱芜市公安局依法刑事拘留。近日，莱芜市莱城区检察院对大学生王某以涉嫌诈骗罪提起公诉。

