北京4名外国人无证当外教 语言学校被罚3万
　　晨报讯 (记者 郝涛)4名在京没有取得教育资格的外国人，私自应聘到东城区某语言学校当外教。昨日，记者从市公安局出入境管理处获悉，该语言学校因私自雇用4名无资质外国人从事外语教学，警方依法给予学校罚款3万元处罚，对4名违法外国人分别处以1000元罚款，并责令终止其违法行为。
　　5月中旬，警方接到群众举报线索，东城区某学校雇用多名外国人从事培训活动，外籍人员身份较为可疑。警方在随后的调查工作中发现，该校自今年3月份起，先后雇用了4名外籍人员从事英语教学活动。外籍人员无任职资格，且没有执教资质，校方的行为属于私自雇用外国人，外籍人员为非法谋职。
　　6月初，警方根据前期掌握的证据，依据《中华人民共和国外国人入境出境管理法实施细则》相关规定，给予学校罚款3万元处罚、对4名违法外国人分别处以1000元罚款，并责令终止其违法行为。据警方介绍，外国人在华就业前，要取得劳动部门的许可。特别是从事教育类工作，还应取得外国专家局的资质审核。
　　警方提示：校方私自雇用外籍人员，一方面双方的利益没有保障；另一方面，未经审核的外籍人员在教学水平及能力上没有保障，容易误人子弟。公民遇有私自雇用、私自谋职的外国人，可以向公安机关举报，营造一个良好的就业环境。

