食客在火锅店称服务员为小姐遭群殴
　　事发双林中横路口某火锅店，双桥子派出所已介入调查
　　“哎哟，我全身都酸痛得很。”昨日下午，成都市民杨先生躺在新华医院的病床上呻吟。他的脖子、胸部多处受伤。杨先生的表哥李先生躺在他对面的病床上，头部也受伤不轻。李先生说，他的头是被人用酒瓶砸伤的。前天晚上，他们去双林中横路口某火锅店吃火锅，因为喊了声“小姐”，结果招来一场群殴，导致杨先生等4人受伤，其中两人入院治疗。火锅店方表示同情杨先生等人的遭遇，但否认服务员参与过打人的事。目前，双桥子派出所已介入调查。
　　喊声“小姐”4食客被打伤
　　提起被打伤的经过，杨先生说，前天晚上，他表哥、表姐等到他家串门，杨先生就带他们到双林中横路口的火锅店，打算请大家吃火锅。晚上8时左右，杨先生一行人刚落座，喜欢吃火锅用干碟(干辣椒面)的他就站起来喊“小姐，拿干碟过来。”话音刚落，一位身穿与火锅店服务员相同服饰的男子走过来，很生气地问他“喊啥子？”见被对方误会，杨先生的母亲王婆婆迎上去，问对方“啥子服务态度，咋个这点儿小事就发脾气”？
　　王婆婆说，她没想到，这句话竟然点燃一场“战火”。杨先生当即被两名男子从座位上拖出去，拽到走道上，被几名男子轮番殴打。“有啥子事好好说。”杨先生的表哥李先生上去劝解，结果也被对方围起来打。王婆婆与杨先生的表姐李女士上去劝阻，均未躲过劫难。打斗导致杨先生等4人受伤。
　　火锅店保安：是临桌食客殴打
　　发生打斗后，火锅店一片混乱，食客一个个跑到火锅店外避让。附近群众相继报警，110巡警赶到现场时，殴打杨先生等人的这群男子已撤离现场。警方立即协助120急救人员，将杨先生等人送进新华医院救助。火锅店附近的居民目睹了这场打斗。紧邻火锅店的干杂铺老板张师傅说，“当时打得太凶了，他们根本不敢上去劝阻”记者了解到除杨先生其表哥入院治疗外，王婆婆与李女士伤情相对较轻，经医生包扎后出院治疗。
　　对于这场打斗，一位自称是火锅店保安的梁姓男子在接受记者采访时说，他们的服务员素质都很高，不可能合伙殴打客人。梁某解释说，是因为杨先生“喊小姐”嗓门过大，引起了隔壁一桌食客的不满，这桌食客因此对杨先生等人动了武。梁某表示，杨先生等人受伤与火锅店无关，火锅店也不会为此承担赔偿责任。梁某还说，因为这场打斗导致食客跑单，让火锅店蒙受了数千元损失，而这笔损失还找不到人来赔偿。
　　□律师说法
　　火锅店是否应该为杨先生等人受伤损失埋单？成都律师何佳林认为，火锅店是否承担赔偿责任，得根据案情决定。如果火锅店服务员确实参与殴打了杨先生等人，就应该承担杨先生等人的治疗费、误工费等相应损失；相反，如果杨先生等人是被其他食客打伤，而火锅店在事发时又尽到了劝阻、报警等义务，火锅店就可以免除赔偿责任，由肇事方承担赔偿。当然，如果杨先生等人被殴打过程中，火锅店未能尽到劝阻，报警等应有的义务，就应该垫付赔偿杨先生等人损失，以后再向肇事方追偿。
　　记者王仁刚

