75岁老汉性骚扰8名女性被便衣警察拍下
　　郑州一七旬老汉多次到早市假装买菜，趁乱占女性便宜，昨日早上，他又来菜市场“骚扰”，犯罪过程被等候的便衣警察全程DV记录。当天，郑州警方抓获另一名进行性骚扰的男子。
　　■商报记者 何彦波 殷婷婷 实习生 李政
　　场景一
　　七旬老汉1小时骚扰8名女性
　　刚过去的周末两天，郑州市特巡警支队直属二大队四中队便衣警察开展专项行动打击性骚扰，在中队长边军岭的带领下，在友爱路附近巡逻。开展此次行动是因为他们接到报警，有个七旬老汉近期多次在早市趁机占女性的便宜。
　　6月13日，警方经过观察，锁定一名进入菜市场右手就塞到裤兜里的老汉。
　　昨日6时30分许，等候在友爱路早市的便衣警察王杰、张庆伟发现嫌疑人来到菜市场，一卖茄子的摊位前围了不少女性，嫌疑人凑上去问：“茄子多少钱一斤？”
　　喊着买茄子，嫌疑人到人堆里转了一圈出来了，接着又走进另一个围满女性的菜摊，挤了半天，一丁点儿菜也没买。
　　到了7时30分许，早市即将结束时，嫌疑人离开菜市场。约1个小时内，据便衣民警观察，嫌疑人用下体骚扰的女性多达8位，过程全部被民警用DV记录下来。
　　之后，便衣民警将老汉拦下。
　　“啥事，我怎么了？”嫌疑人装作什么都没发生过，坚决不跟民警走。
　　“你做的啥事还不知道，非要弄得不得劲不是！”民警如此呵斥，嫌疑人这才跟民警来到附近的林山寨派出所。
　　到派出所后，嫌疑人承认了性骚扰，民警在他上衣口袋里还发现了一个未开封的安全套。
　　经调查，嫌疑人姓汤，1934年生，是郑州一国有企业退休职工。
　　场景二
　　内向男子借找工作之机骚扰求职女
　　当天上午，同样在郑州也发生一起性骚扰事件：一男子打着找工作的幌子，借机骚扰穿裙子的求职女生。该男子也被专项行动组抓获。
　　“别拍了，好丢人。”看到摄影记者拿出相机，他将脸埋到手臂内哀求。张某，24岁，巩义人，身高1.75米左右。6月13日上午，他在郑州市人才交流中心骚扰女生，被身着便衣的特巡警二大队民警抓获。
　　市民闪先生见证了张某骚扰，当时张某在人才交流中心内，眼睛东瞅西瞄，专门盯着漂亮的求职女生。他先是到4楼，盯住一个身穿白色蓝点裙子的女生后，趁女生不备，贴上去做猥琐动作。女孩发现后，回瞪他两眼，迅速走开。
　　边军岭中队长带领民警王杰追了上去，向该受害女子了解情况，并调查取证。巡逻二大队副大队长吴利杰带领几名巡警和特警张庆伟继续跟踪该男子。
　　接着，张某又上了5楼，很快发现新目标：两个正在求职的女子。其中一女子身穿白色裙子，正弯腰在填求职表格。张某悄悄走上去，再次做出猥琐动作。这时，民警当场将他控制。
　　张某对自己的行为供认不讳。他说，自己的性格比较内向，家里的教育也很保守，24岁的他一直没女友。发现近日，找工作的他在人才交流中心发现，求职现场人多拥挤，便于接触，就想起在这儿蹲点。
　　随后，嫌疑人张某被移交给中原分局绿东村派出所处理。
　　受害人
　　一开始都不愿指证嫌疑人
　　嫌疑人已被抓获，那些被骚扰的女性对此是何反应呢？
　　在“汤某骚扰事件”中，被骚扰的8位女性无一愿意指证嫌疑人，有人说“没感觉到”，也有人说“这不算个事”，还有一位得知被骚扰后，当场大哭，无论如何不愿意作证。
　　而在“张某骚扰事件”中，被张某骚扰过的2位女性中，第一位虽然接受了调查取证，但也不愿作证，后来在其男友的坚决支持下到派出所进行作证；第二位一开始也因“不好意思”而拒绝作证，但后来总算被民警说服了。
　　在上述两起案例中，警方因持DV拍摄了现场，从而获得了关键证据。然而，在现实生活中，被骚扰者不可能随时备有取证工具。据全国各地妇联调查，性骚扰已经成为当前妇女权益保障方面亟须解决的问题，但绝大部分受害人不愿声张的心理，造成取证难，同时也存在被性骚扰的当事人要么投诉无门，要么投诉无果，事后还弄得自己一身臊。
　　网友
　　建议设性骚扰认定机构
　　“能否设置专门的机构来进行调查和认定？”郑州网友荷之声在一起性骚扰投诉帖后跟帖建议。
　　6月9日，《广州市妇女权益保障规定(草案修改建议稿)》(以下简称《草案》)提交审议，有委员建议，广州可率先在全国设立一个专门反性骚扰顾问机构或性骚扰认定顾问会，类似于医疗事故认定机构或专家库。他们由法律，妇女工作、心理等相关方面的专家组成，他们是中立的。一旦接到性骚扰行为的投诉，顾问机构可以组织展开调查，并进行认定。
　　此前，破解性骚扰取证难困境，内地尚无经验可循。纵观台湾和香港，则是通过设立专门的反性骚扰机构，并赋予其独立的调查权。该《草案》明显借鉴了港台做法。
　　该《草案》的立法专家顾问则认为，如果广州迈出这一步，将在全国具有突破性意义。

