母亲破床垫内藏百万美元 被女儿当垃圾扔掉
　　　　以色列特拉维夫市女子安娜特为了尽孝道，日前给母亲买了一张新床垫，并将她母亲睡了几十年的旧床垫当作垃圾扔掉了。可安娜特做梦也没想到的是，这张旧床垫内竟藏着她母亲一辈子节省下来的100万美元积蓄，当安娜特的母亲听说女儿将自己的旧床垫扔了时，差点当场晕了过去。目前安娜特正在特拉维夫市3个大垃圾处理场中苦苦寻找这张被她误扔掉的“百万美元”床垫，可她至今仍然一无所获。
　　老妈100万藏进床垫
　　竟被女儿当垃圾扔掉
　　这名叫做安娜特的妇女和年老的母亲居住在以色列特拉维夫市，在过去几十年中，安娜特的母亲一直睡在同一张又破又旧的床垫上，为了表示自己的孝心，今年6月8日，安娜特不假思索地扔掉了母亲睡了几十年的旧床垫，然后买了一张新床垫，打算给母亲一个惊喜。
　　可安娜特做梦也没想到的是，这张被她扔掉的旧床垫内竟藏着她母亲毕生省吃俭用积蓄下来的100万美元现金，所以当安娜特的母亲回家看到旧床垫被换成新床垫后，非但没有兴高采烈，反而瞪大眼睛，一脸惊恐地询问女儿：“我的床垫呢？”当安娜特告诉母亲她已将旧床垫扔掉了时，她母亲听了后差点晕了过去，她痛苦地对女儿说：“你知不知道我将毕业积蓄都藏在了床垫里？那是100万美元，都是现金！”
　　老妈不信银行出此下策
　　女儿垃圾场中苦寻床垫
　　据悉，安娜特的母亲由于不相信银行，在过去几十年中，她将省吃俭用存下来的以色列谢克尔和美元全都塞进了自己的床垫中，导致这张旧床垫被塞得鼓鼓囊囊，这些现钞的总值已经高达100万美元。如梦方醒的安娜特立即飞一样地奔出家门，跑到垃圾箱附近去寻找，可她扔掉的那张旧床垫早已被清洁工收走了。
　　焦急万分的安娜特立即赶往最近的希里亚垃圾场，但却被告知她母亲的旧床垫可能已被运往了另外两处规模更大的垃圾处理场，安娜特首先赶到了加奈·哈达斯垃圾处理场，但一番搜寻后毫无所获，安娜特随后又赶往了另外一处靠近死海的大垃圾处理场——伊菲赫垃圾场，她不顾肮脏在成吨成吨的垃圾中疯狂地寻找这张“百万美元”旧床垫，可到目前为止，她仍然什么也没有找到。
　　众人到垃圾场“寻宝”
　　垃圾场加强安全防卫
　　据伊菲赫垃圾处理场的经理伊茨卡克·波巴接受采访称，安娜特的模样看起来“彻底绝望了”，这几天她一直在垃圾处理场中不分昼夜地寻找，可是，由于垃圾处理场每天都要接收2500吨新垃圾，在山一般的垃圾堆中寻找那张旧床垫显然非常困难。
　　据悉，波巴已经派遣垃圾场员工帮助安娜特搜寻她不慎扔掉的那张“百万美元”床垫，由于此事已上了新闻，许多当地人也纷纷赶来，试图寻找这张“百万美元床垫”，将它据为己有，垃圾处理场因此加强了安全防卫措施，经理波巴已经安排几名员工在垃圾场上通宵巡逻，以防一些好事之徒趁夜深人静到垃圾场中来“寻宝”。
　　担心100万再也找不回
　　准备接受“命运的安排”
　　以色列发行量最大的《以色列日报》已经刊登出了身穿白衣服、黑裤子的安娜特在垃圾处理场3米多高的垃圾堆中苦苦寻找遗失床垫的镜头。
　　安娜特称，虽然她对自己找到那张旧床垫仍然抱有希望，但她担心即使找到旧床垫，床垫内的现金可能也早已被得知消息的人拿走了。倒是安娜特的母亲比较看得开，她劝女儿不要急坏了身体，因为丢了100万美元虽然是一件不幸的事，但总比被车撞上或患了不治之症要好些。安娜特对记者说：“这真是一个非常非常悲伤的故事，但生活中也有比这更糟糕的事情，我们必须学会接受生命中的幸运和不幸。” 兰西

