16岁少女遭同学父亲强暴3年(图)
　　怕家人责备一直不敢吭声 涉案嫌犯已被依法逮捕 本报呼吁家长多关心孩子
　　如果不是表姐眼尖，小荷或许还会将这个深藏心底近3年的秘密继续隐瞒下去。
　　小荷今年才16岁，可是她的种种反应很像一个妊娠中的妇女，这一切被表姐看在眼里。在表姐的追问下，她吞吞吐吐地说起了3年前的事情，早在2006年，小荷被同学的父亲老陈强奸，自此之后，老陈以各种理由或手段地威胁和伤害她。
　　近日，老陈因涉嫌强奸罪被景德镇当地检察院批准逮捕。
　　少女控诉：同学父亲这几年都欺负我
　　今年4月的一天，小荷的表姐发现小荷有怀孕的迹象，在表姐的追问下，小荷说出了一个让家人无法接受的秘密：“3年前，我在同学家里看电视，被同学的爸爸老陈欺负了。事后，他要我不告诉爸爸，说爸爸和奶奶都会被我气死，还会把我赶出家门。”小荷没有想到，在近3年的时间里，老陈不断地欺负她。
　　老陈被小荷家人扭送到公安机关后，向警方交代了更为完整的经过：2006年7月的一天下午，老陈的女儿带着只有13岁的同学小荷到家里看电视。离婚多年的老陈看着娇小的小荷，一个邪念在脑海中产生。他用眼色将房间里的儿子和女儿支到门外，然后悄悄反锁房门，正津津有味看电视的小荷丝毫没有察觉出危险。被欲火冲昏了头脑的老陈冲上前去，一把抱住小荷，将其放到床上。小荷吓坏了，拼命地挣扎，但终究因力量悬殊，让老陈得逞。
　　完事后，老陈逼着小荷吃下了他认为可以避孕的“三七胶囊”，而这样的胶囊，其实只有活血化淤功能。同时，老陈还威胁小荷不准告诉家人。
　　小荷的软弱换来的是老陈无数次身体欲望的满足，据他向公安机关交代，在这3年的时间里，只要他有想法，就都会打小荷的小灵通，然后让小荷吃下“三七胶囊”……
　　背后故事：小荷奶奶曾接济嫌犯儿女
　　小荷第一次受伤害的地方是在奶奶家附近，记者于昨日探访了这个给小荷留下伤痛记忆的老居民区。
　　当地居民告诉记者，事发之前老陈一直租住在附近。老陈的性格怪异，和附近邻居关系不好，当地居民都比较讨厌他。对于记者的到来，小荷的奶奶很是紧张，再三核实记者的身份和来意之后，老人的第一句话竟然是：“我老了，发生这样的事情，我的心里很难受啊！”
　　小荷的奶奶回忆，老陈家就在十几米开外的地方，因为经常看到老陈的儿女早上没有饭吃，奶奶会隔三岔五地盛点吃食送去，到了过年过节，老人还会拿出家中的零食给老陈的儿女吃。
　　“我家小荷也和老陈的女儿合得来，经常在一起玩，我哪知道，老陈竟然会在我孙女身上打主意！”
　　说到孙女，奶奶一直叹息着孩子命苦。“她1岁多的时候，她父母就离婚了，到读书之前，都是跟着我们两个老人生活。几年前，她的生母又因为车祸成了植物人。”奶奶说，小荷从小比较孤单，没有得到太多父母的关爱。奶奶告诉记者，小荷初中毕业之后就停学了，出事之后还找了份临时工作。“不过听说现在没做了。”
　　家属声音：相信嫌犯会受到公正审判
　　如今，老陈已依法被检察机关批准逮捕，对法律程序不了解的爷爷奶奶还不知道小荷有向老陈提起刑事附带民事诉讼的权利。
　　至于老陈应该接受什么样的处罚，小荷的爷爷表示：“我们不懂法，但我们相信法律会做出公正的判决。”
　　奶奶的声音则让记者有些许感动：“事情已经发生了，法院依法判就行，这件事已经害了我的孙女。我也不希望老陈因此受到重判，害了他的3个儿女，做人都得凭点良心。”
　　意外事件：让少女怀孕的另有其人？
　　记者在采访中还获悉一个尚未得到完全证实的消息：从小荷引产后提取的血样与老陈的血样比对显示，小荷怀孕竟然不是老陈所为。
　　对于这样的结果，小荷向警方说出了另一个秘密：被老陈糟蹋后，小荷心理上发生了变化。14岁那年，她通过一个偶然机会认识了一个男子，之后还发生了本不该发生的关系。
　　更为可悲的是，年幼的她从此和这名男子保持联系，每次接触完后，小荷都能从男子那里得到几十元零花钱。这样的事情，小荷至今没有和家人提及，真相到底如何，只能等待司法部门揭晓。
　　记者手记：父母应多陪陪未成年孩子
　　小荷的父亲是个“摩的”司机，为了生计长时间在外做工，经常把小荷一个人留在家中。只有到了周末或是寒暑假，小荷才会到和老陈是邻居的奶奶家中玩。
　　正是因为太缺少父母的陪伴，小荷才会在老陈家里遭到不幸。而同样是因为缺少和父母的交流，小荷在遭遇到不幸后不知道如何正确保护自己，最终导致在成长路上迷失方向，让自己过早地怀上了身孕。
　　读完报道，或许每一个人都会为老陈的行径感到愤怒，为小荷的遭遇感到痛心和惋惜。但记者想说的是，老陈最终是否构成犯罪，会受到什么处罚，法律自会给他一个公断。而我们在痛心和惋惜之余，是否应该从中吸取一点教训？
　　其实，小荷在用自己的经历告诉很多正在为人父母，特别是家有女孩的父母：即使生活压力再大，工作再忙，都要抽出时间来陪陪家里的孩子，特别是比较容易受到身心伤害的女孩。(为了保护女孩隐私，本文中的小荷及老陈均为化名。)文/图 记者余文斌

