钉子户公司驻守孤岛 职员爬梯子上下班(图)
　　 文/片本报记者 张坚栋 孔雨童
　　位于烟台市只楚路149号的烟台惠达商贸有限公司，如今被孤零零地搁置在一座八九米高的土台上，土台的四壁，挖掘机留下的道道“青筋”触目惊心，随时有垮塌的危险。烟台市房管局拆迁办表示，商业性质的拆迁纠纷，不能使用暴力，如果协商不成，还要协商、再协商，直到协商出结果。
　　现场探访??
　　公司职员每天爬梯子上下班
　　“ 这样的情况大概有个 把月了，听说是拆迁协商不成，开发商就用挖掘机将房子周围全挖断了。”11日，记者在现场附近的一家小商铺里听到一位店员这样说。
　　记者在现场看到，面积二百平米左右的房子被贴着房根儿挖成一座“孤岛”形状，四周就是深八九米宽六七米的大沟，除了房子，两台公司的车辆也被困在“孤岛”上，而西侧几间房的屋顶也不翼而飞，与“孤岛”相隔不远，开发方的新楼已起到数层，工人们照旧干活。
　　两名还“驻扎”在岛上的公司职员，每天通过一架铝合金的直梯上下班，描述这种感受时，他们叹了口气说：“遇到下雨天，房子随时会倒塌，简直在拿生命开玩笑”。
　　商贸公司??
　　每平方米才补1000多元，不搬
　　烟台惠达商贸有限公司法人代表于科年向记者介绍了事情发生的原委，他说，这房子是他在2002年贷款买下的，一共有230多平方米，有烟台市房管局核发的房产证，设计用途为车间，房子买下后，他用这房子办公司经营酒类批发生意。今年年初，烟台新桥集团有限公司在这块地上搞商业开发，要求公司搬迁，找来评估公司评估的房屋价格为28万元，也就是每平方米只值1000元左右，他不同意。
　　于科年给记者算了笔账，他说，他在此地已经营八年了，该地段已形成极好的商业氛围，属于商铺旺地，新桥集团有限公司以这么低的价格拆房子，盖好新房后用于商业用途，这对公司来说很不公平。
　　于科年说，他与新桥集团有限公司协商时，首先要求回迁安置，如不能安置，房屋价格也不能这么低。据于科年介绍，双方协商三次不欢而散后，5月13日，一伙人就在公司四周挖了这一圈儿的深沟，公司的货物连同办公用品，被困在这座“孤岛”内，断水断电，员工上下班只得靠梯子。因为生意受影响，公司只好另觅地方，损失了好多客户。
　　“这还不算完，6月4日，一伙人又用挖掘机将公司屋顶扒除，当时虽然报了警，但大部分没能运出来的酒水被压在房梁下。”于科年说到这里，情绪激动。
　　开发商??职工不知情，领导电话无人接听
　　记者随后赶到烟台新桥集团有限公司，办公室一位自称是王姓主任的人士告诉记者，他们的确是当事一方的开发商，但是与惠达商贸有限公司的拆迁纠纷他并不知情，王主任给了记者一个座机电话号码，让找负责此事的李总，记者拨打该电话无人接听，便向王姓主任要李总的手机号，被告知公司有规定，不得透露领导的手机号。
　　拆迁办??
　　已限令开发商恢复对外交通
　　记者随后采访了烟台市房管局拆迁办公室，据一位负责人介绍，6月4日，烟台市房管局已经做出处理决定。她给记者出示了一份标注为烟台房拆函（2009）10号文的《关于立即停止违规拆迁、做好被拆迁房屋安全防范工作的通知》，上写：经我局派人现场查看，新桥集团有限公司目前正在进行的新桥国际家园项目基础工程已开挖至只楚路149号房屋基础，其中东、西、北侧开挖至房屋墙体，南侧开挖至距房屋2米附近，已经将该房屋交通完全断开，并严重影响了房屋的安全和烟台惠达商贸有限公司的正常经营。该行为已严重违反了《山东省城市房屋拆迁管理条例》的相关规定。
　　在该通知上记者看到，烟台市房管局已责令烟台新桥集团有限公司立即停止违规拆迁行为，并采取必要措施做好房屋安全防护工作，如发生因违规拆迁造成人员伤害及财产损失事件，新桥集团要承担一切赔偿责任，并限令新桥集团立即恢复对外交通及供水、供电，限期做出书面检查。
　　解决办法??
　　协商，协商，再协商
　　记者采访了处理此事的烟台市芝罘区凤凰台派出所的一位副所长，该副所长告诉记者，协商再不成，也不能扒人家房子，这件事是一件单位违法事件，当事双方应当到法院寻求解决。
　　具有商业开发性质的房屋拆迁行为，如果发生纠纷应当如何解决？记者就此采访烟台市房管局拆迁办的一位负责人，她说，根据国家规定，商业性质的拆迁纠纷，除了协商和法律手段外，不能使用暴力，如果协商不成，还要协商、再协商，直到协商出结果。

