北京小区保安砖拍流浪狗烹食
　　本报讯(记者史册) 近半月来，小区保安砖拍流浪狗后烹食传闻在海淀区清景园小区里闹得沸沸扬扬，多名养犬人和爱心人士联名要求惩治当事者，小区物业管理部门昨表示，经调查，传闻属实，保安队长已被要求离职。
　　本月初，一只在清景园小区流浪2个多月的小白狗突然消失，有传言称，保安在其宿舍内用板砖拍死小白狗，而后烹食，得知消息后，小区内养犬人和爱心人士表示不满。居民们称，小区内常有流浪狗出没，出事小白狗胆子特别小，没听说过此前有伤人行为，但却遭此不幸，他们已派出代表写举报材料要求物业管理部门严查。
　　北京信铭物业管理有限公司项目部负责人金先生昨日表示，经调查，居民举报情况属实，小区内有一条拉布拉多看门狗，小白狗流落到小区后经常跟着看门狗转悠，多次扔出后小白狗又自行返回，有保安员为此打死小白狗，烹饪后与他人分食，查明情况后，物业公司已作出处罚决定：保安队长因没尽到管理责任被要求离职，当事保安也已递交检讨材料。
　　首都爱护动物协会会长秦肖娜表示，我国首部《中华人民共和国动物保护法》(建议稿)现已基本完成，目前正在进行最后的修改。按照建议稿的内容，如果伤害动物，将视情节处以不同金额罚款，如虐待动物致死，将负一定的刑事责任。

