3名穿校服男生绑架13岁女生
　　本报河源讯 本月10日下午5时30分左右，河源市龙川县细坳镇某小学六年级13岁女生小阳（化名）被三个身穿校服十七八岁的男生绑架，并被其中一人强奸，直到11日下午近6时才被她的班主任和同学找到。
　　据小阳的姨父王先生说，9日下午5时多，小阳没向班主任请假就回家了，第二天早上8时多，她妈妈送她坐中巴车上学，10日上午11时，小阳妈妈接到小阳的同学打来的电话，说小阳没有去学校上课，班主任让家长打电话催小阳回学校。
　　小阳妈妈接到电话后就赶去学校找小阳，小阳的班主任和同学也一起四处寻找。11日下午6时许，小阳的老师和同学在一栋未盖好的平房里找到小阳，当时有一个男生在旁边看守小阳，见有人来找小阳马上跑开了。
　　王先生说，据小阳回忆，10日上午她没回学校而是在街上玩，下午5时多，在她回学校的路上，有三个穿着校服的男生骑着一辆摩托车向她开来，说要送她回学校，她不答应，三个男生把她夹在摩托车上她带到一平房里，向她勒索，小阳说身上没钱，他们就用木棍抽打她的手，还搜她身，她身上唯一的5元钱也被他们搜走了。到晚上11时多，其中两个男生走了，剩下看守她的那一个男生把她强奸了。目前警方正抓紧侦查此案。
　　（黄礼琪 金凤清）

