昆明版许霆案被告夫妇请求快判
　　一张可以反复充值的百元充值卡，在让陈明应、饶金桃夫妇获得“天上掉馅饼”好事的同时，也将他们双双推上法庭。昨日，两人第三次坐在盘龙法院的被告席上时，在经历了多次补充侦查和审判后，陈明应当庭表示：“希望法庭早一天做出判决，我们快坚持不住了！”
　　当庭爆料：他曾入住精神病院
　　昨日9时50分，陈明应、饶金桃戴着手铐一前一后进入法庭。期间陈明应一直在旁听席上扫视，试图寻找亲人。而饶金桃大多数时间都低着头，表情略显憔悴。
　　此前公诉机关称，2007年1月至3月期间，被告人陈明应、饶金桃在昆明市盘龙区金辰街道办事处三竹营村其经营的吉祥通讯店内使用店内的电话，用7张充值卡反复对其中一部固定电话进行非法充值，非法充值金额共计人民币13000余元。公诉机关称，2007年1月至3月期间，被告人陈明应、饶金桃谎称可以优惠价格为公用电话经营者提供话费充值服务，对2471部电信公用电话非法充值金额共计人民币40万余元。2008年2月，该案开审，夫妻二人一审双双获刑13年，二人提起上诉。昆明中院认为该案事实不清、证据不足，今年4月30日，该案在盘龙法院重审。
　　昨日的庭审，与第一、二次开庭相同的是，陈明应和饶金桃仍坚称其非法充值获利仅为三万余元，并非公诉机关所指控的金额高达44万余元。不同的是，陈明应在做最后陈述时，提出一个要求，希望法庭尽快处理：“我们真的坚持不住了！希望法庭早一天给个合理的判决。”而陈明应的辩护律师刘胡乐也爆料，陈明应曾于2002年因精神病进过黄土坡精神病院，请求法庭对其进行鉴定。
　　公诉机关：16万存取款很可疑
　　昨日的庭审中，公诉机关指出，在陈明应、饶金桃被公安机关抓获时，警方发现饶金桃随身携带两张银行卡，2007年2月6日至3月21日期间，这两张银行卡上逐渐有共计16万余元的金额入账，但这16万元又在2007年3月23日被全部取走。
　　公诉机关说：“2007年2月6日至2007年3月23日期间，陈明应、饶金桃有16万余元的交易额，请法庭注意时间段，这一阶段正是陈明应、饶金桃进行非法充值的时间，这16万存款于2007年3月23日被取走，而同年4月4日，陈明应、饶金桃就被公安机关抓获。以饶金桃为户主的两张银行卡上，16万元存款就是非法充值所得。”
　　公诉机关当庭补充了一份新的证据，即陈明应、饶金桃所经营的通讯店房租租赁协议，上面标明租赁协议是2006年签的，这与陈明应声称的2003年开始经营通讯店的事实有出入。
　　辩护律师：请求法庭缩减时间
　　昨日，在发表辩护意见时，陈明应的辩护律师对陈明应、饶金桃戴手铐受审提出人性化的质疑，随后，审判长提出对二人当庭解下手铐。
　　辩护律师认为，通讯店的房租租赁协议与本案无关。“本案程序存在问题，由于二被告还有一个娃娃，夫妻双双入看守所后，一直无人照顾，请求法庭对本案缩减判决时间，尽快做出判决结果，体现法律的人道主义特点。陈明应、饶金桃非法充值涉案金额具体是3万、16万还是44万，至今证据还不充分。而当事人16万元的存取款，是因为他们不仅做通讯店的生意，还有其他方面的生意。大笔进账入账，是货款周转的需要。我认为本案至今还捕风捉影，目前的证据不能证实公诉机关的观点。”
　　饶金桃的辩护律师认为：“房租租赁协议之所以是2006年签订的，是因为当时有一些优惠活动，2006年之前没有签订并不代表没有经营通讯店。按照相关规定，补充侦查二次为限，而目前公安机关对此案已经补充侦查四次，将本案诉讼时间拖长。公诉机关第一次起诉时，就应该证据充足，而不是当辩护律师提出新观点后，再去让公安机关补充侦查。”
　　法院审理后决定择日宣判。本报记者 杨雅棋

