副局长死后女友与女儿争抚恤金续：副市长过问
　　“原副局长病故 女友、女儿争抚恤金”续
　　新闻回放：今年4月28日，四平市旅游局原副局长张某病故后，对于他的3.76万元的抚恤金，张某的同居女友许玲(化名)，不准张某的家人拿走，理由是张某生前留下遗嘱，所有的身后待遇都归她。四平市旅游局因此拒绝向张某家人发放这笔费用，张某女儿张丽（化名）准备将旅游局告上法庭。
　　本报四平讯（记者樊亮）昨日，四平市主管旅游的副市长李鸥说，他之前交待旅游局要充分了解法律规定，依法办事，因为这笔抚恤金的归属有争议，就更应该问清楚弄明白，但他认为旅游局做得不好。
　　许玲母亲：女儿领抚恤金有三点理由
　　“我女儿跟张某同居了八九年了，是事实婚姻。”昨日上午，许玲的母亲以许玲委托人的身份说，张某和许玲从2001年前后开始同居，虽然没登记，但家里为他们办过酒席。
　　另外，许玲手里有张某的遗嘱，遗嘱中承诺病故后所有的待遇都由许玲领取。
　　第三个理由是，许玲和张某同居以后就很少看到张某的家人。而在张某病重期间，他们家的人也几乎没来看过张某。许玲为了给张某治病花了30多万元，还欠下了不少外债，所以必须把这笔抚恤金拿回来还债。许母说，她们不会放弃索要这笔抚恤金。
　　律师：许玲和张某不存在事实婚姻
　　吉林国利律师事务所律师李利生认为，按照《婚姻法》规定，1994年以后同居的人，只有同居关系，不存在事实婚姻这种关系。也就是说，张某和许玲不是夫妻，许玲也不是张某的家属。抚恤金是发给家属的，由于张某去世时已经和原配妻子离婚，那么这笔抚恤金就应该给他的子女。

