市民两层小楼一夜之间被拆为废墟
　　“我们这里发生一起恶性偷拆事件，我家五间两层高的楼房在一夜之间被夷为废墟……。”昨日，巢湖市范先生向记者反映，6月14日夜里，他家位于巢湖市巢湖中路358号的5间两层高门面房被不明身份人员偷偷地给拆掉了，直到15日他闻讯赶到现场时，房屋已经成为一片废墟。
　　魏星 记者 张发平 陶理清
　　五间两层楼房被夷为废墟
　　6月16日中午，记者赶到了现场，站在巢湖路东炮营附近的一条废弃铁路上，只见铁路东侧有部分老宅楼已被拆迁，几名工人正在清理废墟上的砖石和钢筋。这里的居民告诉记者，草城街以南到东炮营这一区域将要重新规划开发，其拆迁工作已经展开，拆迁指挥部就在东炮营区域内。
　　范先生所反映被偷拆的五间两层高楼房，位于巢湖市巢湖中路东侧沿东炮营废弃铁路下面，以南方向是一排门面房。记者在现场看到，砖块堆成一片废墟，扭曲的钢筋裸露在外，路面上撒落着一些破碎的玻璃片。从一面残垣断墙上，记者注意到，这间被偷拆的房子位于巢湖中路358号。范先生说，此房是他2004年从巢湖市环卫处购买的，还办理了司法公证。房屋面积有200多个平方，价值约90万元。
　　业主怀疑系拆迁公司所为
　　“作为城市建设或开发，应当依法拆迁。”范先生说，因为这一带要开发，从今年4月7日至4月26日，拆迁公司曾为他房子拆迁补偿费的问题找他谈过三次。因为补偿费过低，范先生没有接受。之后，拆迁公司便没有再和他商量，也没有出具任何法律文书或拆迁通知，他一直认为开发商和拆迁公司和自己打“心理战”，最终会有一个折中方案。如果对方开出的补偿款大差不差的，自己也就准备接受了。没想到，房子会在一夜之间遭人恶性偷拆，这种行为令他非常愤慨。
　　范先生说，6月13日晚，有人在他房屋附近看到推土机，自己的房子应该是13日夜里到14日凌晨时分被偷拆的。幸亏，当夜没有人在家入睡，否则后果不堪设想。可惜的是，家中的部分家具和家电也被毁于其中。
　　令范先生感到意外的是，在他房子被偷拆的第二天，拆迁公司人员就通知他继续商量拆迁补偿，被范先生拒绝。综合前因后果，范先生认为，拆迁公司偷拆的嫌疑最大。可是，当他找到拆迁公司质问时，拆迁公司却予以否认。无可奈何之下，范先生向警方报案。
　　当地警方已经介入调查
　　在东炮营拆迁工地旁，一位自称是拆迁公司的工作人员告诉记者，他也听说了此事。他说，那家被偷拆的房子属于非法建筑，没有房产证。同时，他坦言这种偷拆行为肯定是不为法律所允许的。
　　昨日，记者在电话中向该拆迁公司求证时，该公司有关人员说，他们公司是受开发商委托对这一大块区域进行拆迁的，但范先生的房子被偷拆绝对不是他们公司所为。同时，他还说，之所以与范先生一直僵持到现在，是因为补偿款不能达成一致意见。
　　当日下午，记者从有关部门了解到，巢湖市公安机关已经对此介入调查。

