妻子结婚6年不能自食其力 丈夫不堪重负欲离婚
　　做女人难，做男人累。丈夫陈小(化名)不过是一般工薪族，说自己实在没能力承担家里越来越大的开支，只好选择离婚。妻子吴芳(化名)对此的想法是，你要离婚我也不强求，各过各的好了。
　　昨天，记者从鄞州区民政局得知，前两天陈小来到鄞州区民政局婚姻登记处，结束了与吴芳6年的婚姻。其实，两人都是宁波鄞州区人，身体健康有劳动能力，结婚的房子婚前父母就给准备好了。大家都以为小两口的日子会幸福、平淡。可从恋爱到结婚，6年来吴芳吃住都靠丈夫，至今没赚过一分钱。养儿子、养父母，还要养老婆，陈小选择用离婚来逃避生活的压力。
　　养儿子、养父母、养老婆
　　男子不堪重负
　　陈小看起来很累，长期休息不好的原因，年纪轻轻就有了黑眼圈，话也不多，皱着眉头。无形中，让旁人也感觉到生活压得他喘不过气来。他出生在上世纪70年代末，吴芳是80后。六年前，两个人谈恋爱，结婚。当时吴芳刚毕业不久，还没有找到工作，在家待业。那个时候，两人还没成家，陈小也没觉得吴芳不工作，自己压力有多大。就想着，结婚后老婆再找份工作就好。小两口结婚没多久，吴芳就怀有小宝宝了。有了孩子，老婆理所当然在家安胎。一年后，可爱儿子出世了。儿子的降生，给小家庭带来欢乐的同时，更多的是生活的压力。儿子的尿布钱、奶粉钱，一分都省不下来。上有老，下有下，双方4位老人年纪大了，也需要儿女供养。
　　结婚六年妻子不工作
　　靠丈夫过日子
　　陈小是鄞州一个厂里的普通职工，年薪四五万元。现在，6岁的儿子已经上幼儿园，家里的开销一下子又大了不少。陈小每个月努力工作，精打细算，但是日子总是紧巴巴的，工资没有一点结余。可是，着急的人永远只有陈小一个。
　　陈小说，自己曾经几次鼓励老婆出去工作，帮忙分担生活压力。没想到，吴芳只有中专文凭，学历低，加上不能吃苦耐劳。高不成，低不就，找了几份工作，都没有干长久就回家了。现在，儿子都6岁了，吴芳还是没有自食其力地赚过钱。有空的时候，她还会去打打麻将。
　　不仅在外工作辛苦，回到家里，陈小还得不到吴芳一点体谅。有时，心情不好还闹点小脾气，连饭也不做。下班回来，陈小还得自己做饭吃，心里很不是滋味。
　　一起生活太累
　　小两口选择离婚
　　陈小本来有一个美好的憧憬，婚后通过两人的努力，把家里的房子换一套大一点的，等儿子大了，再买一辆车子。可他万万没有想到，结婚后，不仅要养儿子，还要养老婆。
　　在婚姻登记处，工作人员小周本来试图劝解这对夫妻。没有想到，吴芳的态度也很强硬，说，你要离婚我也不强求，各过各的好了。
　　两人匆匆办理了离婚手续。因为妻子没有稳定工作，没有抚养儿子的能力，双方决定把儿子交给陈小抚养。
　　有因为女性事业心太强，不顾家离婚的；有因为男子不务正业、沉迷赌博离婚的；有因为双方感情不和离婚的……但很少有因为老婆不出去工作，老公觉得生活压力过大、养不起老婆而结束婚姻的。在中国传统社会里“男人养家，女人顾家”理所当然。但是，现代社会生活压力大，女人出去工作也是情理之中的事情。这到底是女人太懒，还是男人太没用……
　　通讯员 周欣 记者 潘慧敏

