女司机将交警顶在引擎盖上狂奔2公里获刑7个月
　　记者 金立鹏
　　在整个庭审过程中，林条云很少说话。大部分时间，都是针对法官的提问，回答“是”。
　　三个多月前，40岁的林条云因为把一位向她执法的交警顶在引擎盖上狂奔2公里，被称为“绍兴最牛女司机”，一夜成名。
　　在法院最后的被告人陈述环节，林条云请求法院能对她从轻处理，她希望能对那位交警说声“对不起。”
　　民警也没想到
　　这辆别克车真的会顶过来
　　一直面对着审判席的林条云自始至终没有回头，其实，她想说声对不起的那位交警，就坐在旁听席的最后一排。
　　他叫蔡岳川，是绍兴县公安局交巡警大队民警。至今，他清晰地记得2月23日傍晚发生在绍兴县大街上的惊人一幕：一个女司机开着别克君威轿车夺路狂奔，车子引擎盖上顶着他。疯狂的别克君威后面，还追着一辆出租车、两辆小货车……
　　他形容当时的现场，“一开始没想到(会真顶过来)，等想到了已经来不及了，只好一只手抓住反光镜，一只手抓住雨刮器，尽量平衡自己的身体”。当时，蔡岳川在努力不让自己掉下去的同时，还大声呼喊过往的车辆拦截这辆疯狂的别克。
　　蔡岳川说，一开始只是一次普通的执法，他发现林条云开的别克车没有牌照，就上去询问，没想到会发生那么严重的事情。
　　其实，这已不是蔡第一次遭遇阻挠执法，就在半年之前，也是一辆别克车，同样把他拖出几百米，驾驶员最后也因妨害公务罪被判刑。
　　“幸亏两次都没有发生严重后果。”蔡岳川说，希望驾驶员都能配合交警部门的执法，交警在执法过程中也要注意保护自己的人身安全。
　　被判刑7个月
　　最放心不下的是父母和孩子
　　由于事实清楚，证据充分，绍兴县人民法院以简易程序审理了这起案件。
　　林条云和她的律师对绍兴县检察院起诉书上的所有内容都没有提出异议，辩护律师唯一提出的一点是根据《交通警察道路执勤执法工作规范》中的有关规定，在公路、城市快速路上执勤，应当由三名(含)以上交通警察或者两名交通警察和两名(含)以上交通协管员进行，而当时执勤的交警只有蔡岳川一个人。
　　另外，这个规范还规定， 遇有机动车驾驶人拒绝停车的，不得站在车辆前面强行拦截，或者脚踏车辆踏板，将头、手臂等伸进车辆驾驶室或者攀扒车辆，强行责令机动车驾驶人停车。
　　辩护律师认为，交警在执法过程中有违规的行为，而林条云的行为最后也未造成严重后果，希望法院从轻判决。
　　林条云在最后陈述的时候也希望法院能对她实行“缓刑”，“家里还有两个孩子和年老的父母。
　　庭审仅仅持续了半个多小时，法院最后判决林条云妨害公务罪成立，判处有期徒刑7个月。
　　庭审结束后，林条云拒绝了媒体的采访要求，对于为何要抗拒执法也不作解释。此前有媒体报道，事发时，车上坐的是客商，她选择冲卡逃跑，是为了顾及客户的面子。
　　时间：6月15日下午2点30分
　　地点：绍兴县人民法院第二法庭
　　公诉对象：林条云
　　公诉事由：妨害公务罪

