老师不知学生杀妻借其1000元潜逃获刑
　　李老师是我市某偏远山村的一名小学教师，一生追求教书育人、与人为善，从教三十余载，如今桃李满天下。可就是这样一位在村内村外德高望重的老教师竟然在今年2月末的一天，被警察从家里带走了！全村人顿时一片愕然，大家无法相信李老师这辈子竟然还能犯法，纷纷猜测会不会是办案人员搞错了，可等到真相大白时，村民们只能纷纷慨叹，李老师是好心办坏事，帮人帮出了祸……
　　学生求助老师伸援手
　　今年2月21日清晨，李老师正在家中为新学期做着准备，忽然，他曾教过的一个学生张某慌慌张张地闯了进来。张某说自己把老婆打坏了，派出所要抓他，自己想出去躲一躲，跟李老师借1000块钱。
　　平日里张某与李老师往来频繁，家里出了矛盾也经常找李老师到场调解说和。李老师自认为对张某很了解，眼见平日里张某跟老婆吵架时只有招架的份儿，李老师感觉不会出大事，也就是一时气急跟老婆伸了手，也没多想，就给张某凑了1000块钱。本想嘱咐张某几句，可张某拿钱后连个“谢”字也没说，急急火火地跑了。
　　争吵升级丈夫怒杀妻
　　事后证明，李老师完全想错了，张某可不是与老婆只是“伸手”那么简单。事发几天前，张某的大舅哥想借6000元钱，却没直接找张某借，而是通过张某的妻子跟张某借。张某觉得这个事大舅哥办得不地道，便和妻子发生了争吵。
　　两人接连争吵了几天，最后妻子竟搬到工厂职工宿舍去住了，还向张某提出离婚。张某平日少言寡语，内向倔犟，想来想去就钻了牛角尖。今年2月20日晚7点左右，张某来到妻子工厂将正在加班的妻子叫出来，强行拽她回家。
　　当走到一个果园时，两人再次发生激烈争吵，后发生撕扯。在撕扯中，张某忽然失去理智，捡起一块石头猛砸妻子头部数下，又掏出随身携带的工作用工具刀向妻子颈部捅刺数刀。张某随后逃离现场潜回家中，第二天一早因外逃钱不够，便去找李老师借钱。
　　好心帮人结果受牵连
　　后经法医鉴定，张某之妻因颈部总动脉断离大失血死亡。几天后，张某被缉拿归案，交代了向李老师借钱一事，李老师才被“请”进了派出所。了解了真相后，李老师追悔莫及，后悔当初自己为啥不问个清楚。
　　日前，该案在市中级人民法院开庭审理。开庭时，法庭收到了李老师所在学校派专人送来的联名信，原来，村里人在得知李老师的遭遇后，纷纷对李老师表示同情，于是全村人和全校教师联名写信，恳请法官对李老师从轻判处。
　　今年6月11日市中级人民法院作出刑事判决，以故意杀人罪判处张某死刑，缓期二年执行，以窝藏罪判处李老师有期徒刑一年，缓期二年执行。
　　前车之鉴律师敲警钟
　　大连律师网资深律师侯建文对于此案感慨颇多，他说，作平常人也要基本的法律常识，确保在处理突发事件时，感情不会超出理智。我国法律规定，明知或应该知道他人可能涉嫌犯罪，还对其提供资助就构成了窝藏罪。在本案中，张某说派出所要抓他，李老师就该意识到张某可能涉嫌犯罪，不应对其资助。
　　而且，如果李老师在意识到这一点后，能劝张某主动投案自首，不仅自己不会犯罪，张某也能得到减轻处罚的宽待。法院这次的判决充分考虑到了李老师平日的为人和群众的联名信，否则李老师的判罚会更重，相信李老师通过此事会总结教训，学会遇事冷静。
　　最后，侯律师提醒说，此类案件多在亲情中发生，如上做法，不但救不了犯罪嫌疑人，还会让亲人遭受牢狱之灾。所以，如果遇到类似事情，一定要理性处理，万不可重蹈李老师的覆辙。
　　记者李仪

