服刑犯狱中写55万字小说 刑满后欲开罪人服务社
　　法院判决下来了。绑架罪，有期徒刑10年。虽然已经在看守所待了半年，但小哲（化名）走进监狱的那一刻，还是觉得脚步前所未有的沉重。是选择沉寂，还是找寻另一个出口？他不停地问自己。
　　身边狱友换了一个又一个，小哲心里的念头渐渐成形：“我要写一本小说，希望它微弱的光能照亮服刑人员的黯淡人生。”4年过去了，忍受着病痛的折磨，小哲55万字的小说《纸月亮》初稿完成。今天的小哲已获准保外就医，虽然自由还不完整，但他的人生已翻开了新的一页。
　　“原来的我是一个坏人”
　　短短的头发，清瘦的身材，斯文的举止，小哲看起来颇有书生气。他打开怀里的盒子，里面满满的信纸承载着他的一部55万字的小说。轻轻翻开，每一页纸都清洁如新，没有一丝褶皱或污痕。他另外的一个盒子里装着7本厚厚的笔记本，里面记载着他从第一天进看守所，一直到今天所历经的种种。
　　谈起过往，小哲表情很淡，轻声说：“原来的我是一个坏人。”
　　2001年，26岁的小哲和做生意认识的一个女孩好上了。“她说急需资金周转，我就借了她4万多元，说好一个星期后归还，也没写借条。后来这笔钱一直没拿回来。2003年，我的生意也出了点问题，再次找她要钱，还是没要到。”小哲气极，顿生邪念。他和妻子把那个女孩骗到一间旅社里，限制了她的自由。4天之后，这个女孩假意答应还钱，找机会报了警。
　　2003年3月2日，小哲和妻子因非法拘禁被刑事拘留了。由于小哲无法证明那个女孩欠他钱，2003年9月，小哲被通海县法院以绑架罪判处有期徒刑10年。他的妻子因非法拘禁被判缓刑。
　　在看守所里等待判决结果时，小哲向看守所所长要了纸和笔，一边回忆过去，一边记下自己的感悟。判决下来后，他被押送到峨山监狱（现在叫玉溪监狱）服刑。
　　出乎小哲意料的是，监狱生活并不是想象中那样黑暗。虽然狱友形形色色，但监狱工作人员不光管制着他们，却也保护、帮助着大家。在监狱里可以订报纸和杂志，能买到书，也可以让家人送笔记本和笔进来。小哲开始如饥似渴地学习，看各种各样的书籍。入狱不久，他开始构思创作小说《纸月亮》。
　　监区长给了“专用书房”
　　“每天有四五个小时可以写东西，但农忙时节时间相对较少。”在监狱里，大家都是7点起床，7点半开始干活。农忙时节，小哲每天的任务是把一吨甘蔗削好并捆起来。刚开始干不惯，小哲总要花一整天的时间才能完成。下午6点收工，大家看电视的时候，小哲就开始找个安静的地方写东西。没有桌子，他就找块木板，在上面铺张报纸垫着写。他还养成了随身带笔的习惯，想到什么就立刻记下来，没有纸就记在手上、胳膊上。干农活时没法带笔，但有监狱工作人员在旁记录大家的工作量，小哲就向他们借笔用。
　　小哲写小说的事逐渐在监狱里传开了，狱友之间都在好奇地打听着小哲的事，监狱领导了解了小哲的创作意图，也对他非常支持。
　　“他是一个爱思考、学习的人，做事情很认真，监狱里举办活动时，他也经常投稿，文章内容颇积极。知道他坚持不懈创作小说的事，我们很高兴，这表示他在监狱的改造达到了目的，值得其他服刑人员学习。”玉溪监狱教育科的工作人员告诉记者，2005年，小哲所在监区的副监区长还专门腾了间教室，给小哲写小说或者看书用。
　　“许多辛酸现在不忍回忆，也不想记住，可最折磨我的是病痛。”2001年，小哲遭遇一次车祸，伤了头部，从此患上外伤性癫痫，病发时痛苦无比。现在，小哲手腕上还有一条长长的疤，那是一次病发疼痛难忍时自杀留下的。2007年6月8日，小哲获准保外就医。此时，他的《纸月亮》初稿已经完成。
　　保外就医期间，除了和疾病抗争，小哲其他的时间都用在《纸月亮》上。到现在，《纸月亮》的第三次修改已经完成。这部小说和记录监狱生活的7本厚厚的日记本，是他最宝贵的财富。
　　刑满后想开“罪人服务社”
　　前段时间，小哲偶遇了原来的一个狱友，两人一次吃了一顿饭。狱友喝了点酒，竟在饭桌上抱头痛哭。原来，他出狱后一直没找到工作，无论在家里还是在外面都饱受冷眼。小哲看到，不少狱友出狱后找不到正当的工作，有的只好去帮人收保护费，看场子，或者继续偷、抢。
　　小哲同监舍的一名狱友是个惯偷，服完刑找不到工作又重操旧业，然后又被抓，进出监狱好几次，现在还在服刑。“有一次，他突然说，‘这个世界上，只有监狱才算是我的家’。这句话一直烙在我心里。”小哲把他作为《纸月亮》里的一个人物原型，不过，在小说里，“纸月亮服务社”的帮助让他开始了新的人生。
　　因在狱中表现良好，小哲被减刑2年。到2011年，他的刑期才满。小哲打算，将来真正回归社会后，要像小说主人公一样，开一间由服过刑的人组成的“罪人服务社”，在向社会赎罪的同时，也为服刑人员提供一个平台，帮助他们重新做人。
　　关于《纸月亮》的故事
　　“天上月，遥望似一团银（云）。夜久更阑风渐紧，为奴吹散月边云。照见负心人。”翻开《纸月亮》，这首词跃入眼帘。小哲说，阳光太过灼热，属于别人，自己的世界更渴望安静、柔和的月光。
　　《纸月亮》的主人公叫文邵敏，他的原型是小哲服刑之前认识的一个人。那个年轻小伙来自贵州，在通海一间饭店打工，并和饭店的老板娘好上了。后来，两人奸情败露，竟合谋杀害了老板娘的丈夫。事发后，老板娘被判了死刑，而这个小伙子被判了缓刑。
　　小哲笔下的文邵敏前半段人生和这个小伙子相似，不过小哲帮他改写了以后的生活：老板娘伏法后，他回到了通海赎罪，抚养老板娘留下的孩子，并开了一个“纸月亮餐厅”，招的员工都是服过刑的人，并渐渐发展成了一个服刑人员服务社。虽然起初并不为大众所接受，但经过多年的努力，在和另外一个也是由服刑人员组成，但性质相反的公司斗智斗勇时，服务社渐渐得到了大家的认可，他们也有了新的生活。
　　服务社的中心人物除了小说主人公，还有一个作家，他的原型就是小哲自己，也是小说里首先提出创立服务社的人。其他的角色在现实中几乎都有原型。“他们多是我的狱友，或者坐牢时认识的人。”
　　《纸月亮》反映了真实的监狱生活，和服刑人员出狱后面对的现实，贯穿着“救人自救”的思想。“服刑人员通过帮助别人向这个社会赎罪的同时，自己也能获得救赎，不过这需要别人给我们机会。”
　　现在，小哲的小说还没有出版机会，但他说，无论如何也会让它面世。 “不行的话，我就挣够钱自费出版。”
　　记者 徐畅 （都市时报）<

