女子为挽救恋情报警谎称男友遭绑架
　　□记者 倪 冬 通讯员 林荣贵 吴 侃
　　晨报讯 男友提出分手后，痴情的王小姐为挽回恋情，先是吞服了20片安眠药，随后又报警谎称男友遭人劫持，企图通过警方将男友“追”回来。前晚，上海南站派出所接到报警后，先后派出多名民警进行侦查，最终发现这是一场闹剧。
　　前晚8时50分许，一名女青年拨打110报警称，男友桑先生在上海南站遭人绑架。接报后，民警当即赶到候车室一处公用电话亭，找到了报警人王小姐。据她介绍，男友本打算和她一起乘坐K11次列车回湖北老家。没想到当晚7时许，在上海南站东软席候车室外的厕所旁，3名中年男子突然把她男友劫持走了。
　　民警当即拨打桑先生的手机，结果一直处于关机状态。南站派出所随即通知各岗位民警注意堵截，并派出民警多路巡查，但始终没能发现任何线索。民警随后调阅了候车室的监控录像，结果发现确有3名男子与桑先生一起出入南站候车室，但彼此相熟，临别时甚至还和王小姐打招呼，并没有“绑架”的迹象。
　　经耐心教育，昨天凌晨1时许，王小姐终于说出了真相。原来，她与来自安徽的桑先生一同在上海打工。2006年，两人在网上结识后相恋。没想到，双方的恋情遭到了男方父母的坚决反对，桑先生只好提出分手。6月11日，王小姐为挽回男友的心，服下了20片安眠药，幸亏抢救及时。出院后，桑先生答应和她一起回武昌老家。13日晚，两人来到南站后，桑先生突然改变主意，要她自己回老家。对此，痴情的王小姐十分伤心，试图通过报警的方式“追”回男友。

