80后职务犯罪攀升调查：挥霍系主因
　　□晨报记者 沈凤丽
　　为了实现彩票致富的梦想，25岁的财务挪用公款120余万元；为了给自己的游戏人物买装备，28岁的店长侵占和贪污了近10万元公款。伴随着改革开放成长起来的“80后”如今已经陆续走向工作岗位，有些优秀者更是到达了领导岗位。但随着年龄的增长，职务的升迁，“80后”职务犯罪的数量也在不断上升，而个人挥霍是主因。
　　案例一：
　　25岁财务深陷“彩票门”
　　今年25岁的超市财务朱宏(化名)在大专毕业应聘进入了本市一家知名超市后，很快就独当一面负责整个门店的财务工作。
　　原本对生活和工作都充满激情的朱宏，在一次大学同学聚会后，开始发生变化。一名和他一样普通的同学，如今却穿名牌开跑车，出手更是非常阔绰，引得同学羡慕不已。和他相比，朱宏每月数千元的工资是多么微不足道。聚会归来的朱宏开始盘算如何赚大钱。听说买彩票最易“迅速致富”，朱宏心动了。一次，朱宏花几元钱买的彩票，竟然中了10000元的大奖。坚定了“彩票致富”信念的朱宏，开始每星期买两三次彩票，投注金额也从最初的几元钱，变为了四五千元。
　　工资花完了，为结婚积攒的积蓄也花完了，可是，幸运女神却再也没有出现了。强烈的中奖欲望驱使他开始将手伸向公款。为了不被发现，朱宏采用了拆东墙补西墙的方法，将后几天的营业款填补以前累计亏空的数目，再用假账把账做平。可纸终究包不住火，超市总公司在查账时发现问题，立即报警。
　　嘉定检察院审查认定，朱宏职务侵占累计达120余万元。而这些钱都被朱宏用于买彩票或网上赌博，到案发时，已经所剩无几。今年3月，经嘉定检察院提起公诉，法院最终以职务侵占罪，判处朱宏有期徒刑9年，没收财产5万元。案例二：
　　28岁店长为网游犯双罪
　　和朱宏一样，今年28岁的刘明(化名)也在超市工作，而且是一家分店的店长。虽然仅拥有中专学历，但是凭借着踏实肯干，刘明获得了领导的赏识，25岁已经被提拔为店长。
　　可刚升上店长的位子，刘明就开始将目光瞄向了超市的营业款。而这一切都源于刘明对网络游戏的热爱。为了给自己的游戏人物购买最极品的武器装备，刘明一次次伸出了犯罪之手。他在多家单位的团体购买业务中，采用收入货款不入账、虚增库存的手法等，两年期间共计侵吞了10万余元。
　　虽然案发后，刘明后悔不已，并退赔了全部赃款，但是他依然要面对法律的制裁。由于刘明所在超市于2007年公司性质发生了变化，杨浦检察院以此为时间节点，分别认定刘明构成了职务侵占和贪污罪。由于刘明有自首表现，检察院建议法院减轻处罚。目前，此案还在审理过程中，等待法院的判决。
　　[案例分析]
　　“80后”职务犯罪呈上升趋势
　　根据上海市检察院反贪局两年多来的统计，2007年上海共办理“80后”职务犯罪案件13件，到了今年，仅4个月就有5件，呈现了不断上升的趋势。单个案件的最高案值从2007年的100多万元增加到2008年的200多万元。“80后”太多的时代特征使得他们的职务犯罪案件很有特点。市检察院反贪局一位权威人士分析说，因为工作时间不长，“80后”的职务普遍都不高，但多数都是能直接接触到钱的岗位，比如业务员、会计、店长等。他们作案手法其实很简单，很容易就识破，可是他们不计后果，只享受现在。犯罪所得的钱款大都用于挥霍，出国旅游、上网赌博、买彩票、买奢侈品等。“一个贪污了100多万元的女孩在被抓的时候说：‘我知道早晚都有这么一天，但我不在乎，我享受过了。’”这位权威人士人分析说，这女孩觉得自己想明白了，可是她有没有想过，贪污100万元最少的刑期是10年，青年进去，中年出来，人生最黄金的时期都将在监狱度过。
　　责任缺失伸出犯罪之手
　　针对“80后”职务犯罪日趋上升的新现象，上海市检察院反贪局打算进行专门的课题研究，目前已经统计了两年半此类案件的情况。综合分析发现，责任的缺失是他们走向犯罪之手的主要原因。“对家庭无责任，就可以不顾父母的含辛茹苦，最终还让年迈父母砸锅卖铁去填补那个天文数字的亏空；对工作无责任，就可以懒散妄为，无视领导的提拔和栽培；对社会无责任，就可以纵容自己违法乱纪，破坏社会秩序。”
　　但反贪局在分析中也发现，家庭、学校、单位和社会对“80后”的法制教育都是不足的。“父母把考重点大学，找高薪工作作为唯一教育目标，而‘不违法犯罪’似乎很难在家庭教育的范畴内。”反贪局负责领导还分析说，涉案的“80后”多数都有着高学历，很多还是重点大学毕业的，但他们所受的文化教育和法制教育明显不成正比；涉案的单位基本都是国营企业和基层事业单位，这些单位处于向市场经济转型过程中，很多制度机制都不完善，给他们犯罪创造了一定的条件。
　　犯罪预防需要社会合力
　　“‘80后’很快或将成为社会的中坚力量，如何帮助他们树立正确的人生观、世界观，需要整个社会的合力。”上海市检察院反贪局目前就相关单位已经发送了检察建议，希望能够完善相关制度，对年轻干部加强监管。而对于家庭和学校，则建议不能再把升学就业作为唯一的教育内容，道德教育、法制教育同样不容忽视。记者获悉，目前上述两家涉案单位收到《检察建议书》后十分重视，对进一步加强资金监控作出补充规定，并要求各门店必须开设电话银行或网上银行以便查账。同时，公司专门成立了抽查小组，将不定期地对各门店账款进行抽查，以及时了解各门店的账款情况，堵住漏洞。
　　(本栏目和上海市人民检察院合办)

