四川地震中“可乐男孩”被保送读大学
　　调查：你如何看待四川地震中“可乐男孩”被保送读大学？
　　本报讯 据《青年报》报道，被评为全国抗震救灾小英雄的奥运火炬手、德阳东汽中学女生马小凤和“可乐男孩”薛枭，目前已分别被免试保送到复旦大学和上海财经大学。记者采访获悉，目前，薛枭仍在刻苦学习外语以期能跟上大学的学习进度。
　　“薛枭已经被保送到我们学校，目前仍在办理相关手续，录取通知书计划于今年七月发出。”财大相关负责人向记者证实，去年“5·12”大地震中表现坚强的可乐男孩薛枭有望成为财大学子。“一方面是由于他报考了我们学校，另一方面，他在去年的大地震中所表现出来的奋发向上的精神风貌，也与我们财大的校训‘厚德博学、经济匡时’相吻合，我们非常乐意接受他。”该负责人透露，薛枭报考的专业为该校金融学的“公司金融”方向。
　　记者6月15日从复旦大学获悉，被评为全国抗震救灾少年英雄的奥运火炬手、德阳东汽中学女生马小凤也被保送进复旦大学金融系。据了解，今年复旦共招收了两名“抗震救灾小英雄”。复旦大学招生办主任郑方贤表示，“这些发生在特殊背景下的录取，相信所有的人都能理解。因为我们一直倡导一种积极乐观的精神，而她当时的表现也确实很优秀、很勇敢。”
　　消息传来后，马小凤的妈妈叶华蓉非常高兴。“地震发生前，小凤就说过一定要考上大学。小凤很懂事也很听话，所以我们一直相信，无论进什么大学，她都会好好读书的。”

