无业者为寻死绑架治安员以求被击毙
　　一男子为寻死竟绑架派出所工作人员
　　本报讯(记者/陈球通讯员/海法宣)因没有找到工作，生活穷困潦倒，自黑龙江来穗的杨超想到了自杀。可是，他又缺乏自杀的勇气，于是，他突发奇想:绑架派出所工作人员，欲让警察将其击毙。昨日，广州市海珠区人民法院对该起荒唐至极的绑架案作出一审判决，被告人杨超犯绑架罪，判处有期徒刑3年，并处罚金1000元。
　　被告人杨超，23岁，汉族，黑龙江孙吴县人，文化程度高中。公诉机关广州市海珠区人民检察院指控，被告人杨超因想自杀却无勇气自己实施，遂预谋通过劫持派出所工作人员，让警察将其击毙。2009年1月6日17时许，杨超到广州市公安局海珠区分局瑞宝派出所大厅内，乘经过的治安员黄某某不备之机，手持弹簧刀劫持他作为人质，因被害人及时反应挣脱而未得手，在此过程中致被害人黄某某颈部受伤(经法医鉴定，属轻微伤)，后被告人杨超被当场抓获。
　　海珠法院经审理后认为，被告人杨超绑架他人作为人质，其行为已构成绑架罪，依法应予惩处。惟被告人杨超已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未能得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯减轻处罚。该院遂依照法律相关规定，对杨超作出上述判决。

