2名赌徒劫杀老板后用石膏封尸
　　本报记者袁江斌报道 两名赌徒为偿赌博，丧心病狂劫杀了一名工厂老板，并抛尸广东化州市。在运输尸体过程中，他们为了防臭，居然用石膏将尸体封了起来。昨天，这起案件在深圳市中级人民法院开庭审理，两名被告人对指控的抢劫罪表示认罪。
　　据庭审，本案被告人李某勇、李某毅因欠下赌债而密谋抢劫被害人龙某。李某勇提议抢到钱后杀死龙某。11月3日，李某勇将龙某诱骗至宝安区石岩街道应人石村一废弃厂房内，随后两被告人持刀相胁，将龙某手脚捆绑，从龙某身上搜出900元现金、一部手机和5张银行卡，并逼龙某说出了银行卡密码。李某毅随后到东莞一柜员机内查询并取款3000元。查实银行卡内有钱后，两名被告人给龙某喂服了安眠药，用胶带将龙某的嘴巴、鼻子缠绕封闭将其杀死。之后，两人先用现场存放的石膏将尸体整体密封做成石膏块，随后驾驶龙某的轿车搭载尸体逃离现场。
　　11月4日，两名被告人在公明一处柜员机上取款3500元，此后驾车将尸体丢弃在广东省化州市罗江内。到达广西北流市后，两人将价值18万元的轿车卖掉。
　　昨天，两名案犯出庭受审时都表示认罪，但均指证对方是主谋。据两人陈述，他们因欠下几万元赌债而作案，龙某曾是李某勇的老板。目前案件还在进一步审理中。

