女子冒充开发商诈骗消费者五百万
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者蒲哲 通讯员马亮亮、张俊报道：为骗取巨额资金，女子伙同他人伪造房产项目代理合同，涉嫌诈骗消费者购房款500万余元。昨日，涉嫌诈骗的女子蔡某及另两人，在武汉市中院受审。
　　据武汉市检察院指控，2007年11月间，蔡某、李某以非法占有为目的，伪造某房地产项目公章及购房合同，并冒充该项目销售人员，与数名购房者签订购房合同，骗取购房款177.4万余元。为更方便地实施大规模犯罪活动，2008年1月，蔡某、李某、胡某等人又成立了一家房地产顾问有限公司。其后，三人冒用某开发商的名义，在社会上进行房屋销售活动，至案发，已收取购房款共计354万余元。
　　骗取上述巨款后，三人将大部分资金挥霍。案发后，公安机关追回部分赃款购得的汽车、电脑等贵重物品及现金122万余元。
　　庭上，蔡某对检方指控的事实毫无异议，称自己与李某曾是情侣关系，但遭到李某的否认，李某称自己与蔡某只是普通朋友，500多万的房款自己“一分钱都没拿”。本案另一涉案人胡某，则与蔡某有亲戚关系。庭审中，胡某称自己并不知道公司没有获得房屋代售权，也没有得到“好处费”。
　　庭审进行到法庭辩论阶段时，因患有心脏病的蔡某面色发白呼吸急促，合议庭经过商讨，决定择日再审。

