团伙控制27名孩童在街头扒窃
　　警方连端两团伙，解救出被控制少年儿童
　　新快报讯（记者 李国辉 实习生 徐玲 通讯员 张毅涛 廖俊斌）前晚，伴随着广州火车站内悠长的车鸣声，20名来自大西北的孩童与广州的民警叔叔们一起踏上了回家的路途。据介绍，这20名孩童都是被不法分子从西北老家拐骗到广州，后被迫在街头扒窃。不久前，广州警方接连打掉两个拐骗、操纵小孩扒窃的团伙。
　　成立解救专业队
　　据了解，广东省公安厅部署开展专项打击行动。广州警方组成专业队，通过发动群众举报、深入实地摸查等举措，一连打掉两个控制小孩盗窃团伙，刑事拘留犯罪嫌疑人20名，解救被控制小孩27人。近期，专业队接到群众举报称，在佛山市南海区黄岐镇活跃着一个扒窃团伙，该团伙成员居住在黄岐镇，平时则到广州进行扒窃活动。专业队迅速前往南海侦查，逐步摸清了该团伙的成员情况、活动规律、销赃方式、落脚点等。
　　抓获14名嫌疑人
　　上月14日深夜11时，专业队在佛山警方的支持下，于黄岐镇一出租屋内抓获艾某等14名嫌疑人，解救出被控制的小孩4人，缴获钢珠手枪1支，大砍刀、匕首等作案工具一批，各类高级钱包30多个。犯罪嫌疑人初步供认拐骗、操纵小孩实施扒窃的作案事实。
　　专业队经调查发现，这些被解救的孩子大多来自大西北地区的贫困家庭，他们有的被犯罪嫌疑人拐卖到广州，被迫成为扒窃、抢劫的工具，有的则是被监护人“出租”，被犯罪嫌疑人带来广州。
　　每天要扒窃数千元
　　据其中一名被救少年供述，他是艾某团伙于今年2月花了6万元从另一个盗窃团伙手中买来的，他被强迫每天完成数千元的扒窃任务，完成不了就要被打骂。每次外出“干活”时，一般由二至三名成年人操纵一名小孩，得手后迅速将赃物转移，再统一上交给“老大”艾某。
　　为确保这些孩子不再落到坏人手中，广州警方决定全程护送他们回家。据介绍，被专业队解救的孩子共27人。

