银川推行城市一卡通市民反应不一
　　6月13日，银川市举办了银川市公共交通票制改革听证会，提出取消月票，实行“城市一卡通”。6月15日，记者就此随机采访了部分银川市民，市民对此反应不一。
　　观点之一：“变相涨价”
　　张志军在兴庆区的一家单位实习，仍然住在地处西夏区的北方民族大学，公交车成了他的主要交通工具。为了省钱，张志军办了一张45元的普通职工月票，可以无限制乘坐公交车。“至少早晚各一趟，一趟2元，一个月下来，办月票可以省75元呢。”张志军说，一旦实行城市一卡通，票价没有优惠，对他而言就是相当于“变相涨价”。
　　据了解，目前银川市公交1路、102路、105路、17路线路均有优惠乘车的成人月票，其中1路、102、105路月票票价为每张45元，17路专线月票票价为每张40元，均可无限制乘车。取消月票后，乘坐这些公交车的乘客将是受票制改革影响最大的人群。
　　观点之二：“方便市民”
　　“工行的存折、宁夏银行的卡、医保卡……”市民崔先生拿着钱包，向记者展示钱包里的众多成员，仅各种卡就有六七张之多。今年5月份，崔先生和女朋友在专卖店里看上一件衣服，结账时，崔先生抽出一张卡递给收银员。收银员却怎么都刷不上，仔细一看，原来崔先生把贵宾卡当成银行卡递给了收银员。崔先生说，其实卡多了，容易出错，实行“城市一卡通”后，改变多卡“各自为政”局面，可以避免一些不该有的麻烦。
　　另外，记者在中山公园随机采访了五六位老人，发现老年人更愿意实行“城市一卡通”。“卡多了容易丢失。”市民叶先生说，实行一卡通后，对老人来说方便了很多。
　　■相关链接
　　什么是“城市一卡通”
　　在许多人印象中，一卡通最大用途就是用于支付公车、地铁、渡轮等交通工具的费用。或者在某些“城市一卡通系统”建设比较早的城市，除了用于交通运输领域，还会用于小额的消费支付。如在一些快餐店、博物馆、图书馆、超市、自动售货机等场所，用手上的一卡通即可代替现金方便地完成消费支付。
　　其实，“城市一卡通系统”除了包含公共交通运输的支付功能，还包含小额消费支付、停车场自动收费应用、各场所门禁管理和企业员工考勤管理等功能，如向下细分的话，可分为：企业一卡通系统、校园一卡通系统，其系统原理及应用与“城市一卡通系统”基本相同。
　　“城市一卡通系统”作为城市信息化建设即数字城市建设的重要组成部分，随着系统的完善与应用的不断拓展，其应用在各领域的效果是明显的，同时系统安全性也要不断提高。作为市场价值最高的小额消费支付领域应加大力度发掘市场潜力，使一卡通作为现金、信用卡、银联等支付手段的补充和支持。(记者 叶於亭)

