大学生创业做代理9个月赚8万元
　　□记者 夏友胜/文 刘栋杰/图
　　今报郑州讯 当众多大四生在忙着找工作时，郑州大学大四生吕赢却轻松自信，在6月13日的郑州市就业援助暨全民创业项目推介会上发展代理商。
　　大四男生“卖”项目
　　13日上午，2009郑州市就业援助暨全民创业项目推介会，在嵩山北路上的市创业孵化园举行，171个创业项目等待市民来“淘”。据悉，这些项目投资小，见效快，比较适合大中专毕业生、农民工、失业人员和残疾人等自主创业。
　　在创业项目推介区，一个艺术火柴项目吸引了记者。艺术火柴就是在每款火柴盒上，由美术家精心设计各种个性图案。这个项目在全省招代理商。
　　一打听，“老板”原是郑州大学的大四学生，叫吕赢，他站在展区内，滔滔不绝地向咨询者讲解艺术火柴。
　　吕赢说，早在大二时，他就在校园摆地摊，开始做艺术火柴项目，随后借款1.5万元，签下郑州代理权，同时注册成立一家商贸公司，曾创下“9个月赚8万元”的校园纪录。现在，他是河南省的总代理，开了4个店，各地也陆续有了他的代理商和经销商，大家都叫他“吕火柴”。
　　郑州增列两千万创业资金
　　据主办方统计，截至昨日下午4时，共有171个项目参加创业项目推介，现场意向成交1933个，意向成交金额1017.68万元，现场成交金额58.83万元。“投资小、前景好、收效快、易运作的创业投资项目，最受人欢迎。”郑州市劳动和社会保障局有关负责人介绍，相比较而言，食品加工、生活服务等创业项目更吃香，这些创业项目投资，少则几千元，多则两三万，市场份额大。
　　郑州市劳动和社会保障局局长王保明介绍，自2004年以来，郑州已举办八届创业项目推介及成果展示会，累计有800余家企业的1600多个项目参展，共计36万人到会淘金，达成意向3.8万个，意向金额4.5亿元。
　　他还透露，郑州市政府将增列2000万元全民创业专项资金，各县市区也要创建创业孵化园区，大力进行创业项目开发、创业培训和创业项目指导，为有创业意愿的创业者铺路。

