7岁双胞胎状告生母讨要抚养费
　　本报讯 (金堂法 记者 杜雯)一对7岁的双胞胎男孩，在他们两岁时生母就弃他们而去，身患残疾的父亲以乞讨来维持家里的生活，独自抚养一对孩子，生活困难。辗转数年，孩子父亲终于找到了当初离家出走的孩子母亲。两个孩子如今将生母告上法庭。昨日，金堂法院一审公开开庭审理了这起特殊的抚养费纠纷案。
　　袁代成今年40岁，与两个孩子住在重庆市长寿区，由于袁代成儿时患上小儿麻痹症，落下残疾。为了打这个官司，他们来到金堂，现在暂时住在金堂县救助站。
　　袁代成起诉说，1997年7月，他与被告易超群在新疆乌鲁木齐认识，1998年8月，两人同居了。2002年2月3日，易超群生下一对可爱的双胞胎小军（化名）和小刚（化名）。但在孩子两岁时，孩子的母亲易超群却离家出走，杳无音信。袁代成说，这么多年来，都是他一人四处靠乞讨维持全家的生活，来供养两个孩子。辗转多年，他终于打探到了孩子生母在金堂。最终，袁代成作为两个孩子的法定代表人，这对双胞胎作为原告，将易超群告上了法庭，请求法院判令母亲每月支付抚养费600元一直到他们年满18周岁。
　　被告易超群说，当初两人在一起并不是她自愿的。她与他生活那么多年，一直过着非人的生活，他经常用皮带、手里拄的木棍打骂她，弄得她遍体鳞伤，“我对他完全就是一种恐惧心理。”易超群说，她想过正常人的生活，所以才撇下孩子，偷偷地跑了回来，“我才是真正的受害者！”
　　易超群说，回金堂后，她成了家，又生下了一个孩子，组成了三口之家。但由于袁代成到金堂后的这一系列举动被丈夫得知后，丈夫跟她离了婚。由于没有工作，经济也十分困难，她自身难保。而易超群也承认，她在离开孩子之后一直在外打工，确实没有给孩子支付过抚养费。
　　庭审最后，法官组织双方当事人进行调解。但由于被告易超群一再称她拿不出一分钱，调解并不成功。法官宣布此案将择日宣判。

