大学生参加游泳考试时溺亡 泳池深1.3米
　　本报讯（记者 宁军 董国梁） 没有人会想到，在参加游泳考试时，西安电子科技大学一名08级大学生竟然在泳池身亡。
　　昨日下午6时，记者赶到位于长安区的西安电子科技大学新校区，游泳馆外已停了数辆警车，大门也有人看守。“听说是上游泳课淹死了。”无法进入的一些学生在大门外议论。随后，记者设法进入了游泳馆，见到穿着泳裤的死亡男生仰卧在两个露天泳池间，周围已被警方拉上了隔离带，从外表看，死者身体较为强壮。法医在勘验翻动尸体时，死者嘴中溢出些许鲜血。据现场了解情况，该生是电子工程学院08级学生，下午正在参加游泳考试，出事时间大约是下午4时。
　　“中午他是一个人吃的饭，上课前说有点头晕。”校方在向学生调查时，一名女生说。当校方老师向民警提交120出诊记录时，几位老师围在一起简单地念了一些，内容是该生可能患有心脏病等疾病。“当时他已经快游到终点，手都摸到池边了，突然沉下去了。”在场的安全员告诉记者，发现情况不对，他们立即将溺水学生救出水面，随后实施人工呼吸，校医院医生在5分钟后赶到施救，120也到了现场，但为时已晚。
　　据观察，两个泳池的水质均比较干净，校方也向警方证实了这一点。“泳池20米长，终点有一个安全员，中间10米处还有一个，专门提醒学生换气，如果发现不换气就立即叫出来。”学校体育部负责人说，学校每年有11个安全员，均有合格的资质，“咋能想到，会发生这样的意外？”
　　晚7时许，死者被殡仪馆车辆拉走。据一些老师议论，“那个泳池深才1.3米，那个学生1.8米左右，咋能一下就没了呢？”
　　对于该学生死亡的具体原因，还有待警方进一步调查。

