父母为让孩子读重点巨资请6名老师上门授课
　　调查：你如何看待父母为让孩子读重点中学，巨资请6名老师上门授课？
　　签合同上重点中学？ 28万元，能买到什么东西？一套小户型的房子，一部很不错的轿车……如果告诉你这只是一个初中生半年的家教费用，你相信吗？
　　上门服务
　　6名师围1个学生转
　　小伟(化名)是云南某中学的一名初三学生，为了备战中考，从去年年底开始，小伟的父母找到了昆明某家教服务机构的和先生，双方签下了28万元的家教合同，和先生必须保证小伟考上某重点高中。合同签订之后，小伟的教室就从学校改到了家里，每天有三个老师上门为其授课，总共有6门学科的老师轮流替换，围着小伟转。
　　“这相当于给一个孩子开办了一个学校。”白天，有三个学科的老师会到小伟家里，提供6-7个小时的授课服务，晚上，还有专门辅导作业的老师陪小伟巩固白天所学知识。“每天派三科，这6个老师轮流替换。专门辅导作业的老师，则是一些在校大学生。”和先生说，小伟每天的学习时间在10个小时左右，排得满满的。
　　收费虽高
　　家教机构自称不赚钱
　　“你别看收费28万，但其实我们根本赚不到什么钱，钱几乎都给了这些授课的老师们。”据和先生介绍，这6个老师都是昆明重点中学(起码是一级完中)的一级、特级教师，基本是各科的教研组长或领军人物。
　　“除了正常在学校的教学外，这6个老师必须只能教小伟一个人，不能同时教其他学生，每个人的课时费都高得惊人。”和先生称，平均下来要给每个老师4万多，再加上管理费用，机构本身几乎不赚钱。
　　不赚钱为何还要做？和先生的另一句话揭开了记者的迷雾。“我们的目的也不是通过这个赚钱，只要不亏钱就行。我们是为了获得考试的重点。”和先生说，我们与这些老师签订有协议，共同分享他们给小伟上课的内容和试题。因为他们都是各个学科的带头人，所以他们准备的讲义和内容肯定都是考试的重点。
　　“我们的主要业务是中高端家教服务，每个学生每年费用在1到5万。我们的老师会分享这些专家上课的内容与试题，这样可以为我们中高端收费的学生提供更好的服务，当然，赚钱也主要在这一块。”
　　条件苛刻
　　并非有钱就足够
　　“其实这种天价的家教服务我们已经做了三年时间，每年都能做一两个。”据和先生介绍，这种服务的费用一般在30万/年-50万/年，目标群体主要是有面临中考、高考的孩子的富人家庭。
　　“不是有钱我们就接，也要进行严格的筛选。其中最重要的一条是看孩子有没有可能性考上。”和先生说，会通过测试看孩子是否有潜力，是否值得接下这笔业务。另外，即便孩子够条件，师资能否寻觅到也是个问题。“去年本来我们还有一个高三的学生下了40万的费用，但由于找不到老师就放弃了。”和先生说。
　　天价收费是否合理？记者从昆明市物价局了解到，目前家教收费还没有纳入到物价规定的范畴。“我个人认为不存在收费违规的问题，家教费用是双方协商的结果，消费者自愿买单‘天价家教’，也属于自身消费行为，是正常的。”昆明市物价局的工作人员如此对记者解释。
　　记者采访了一些家长，多数家长对这种天价家教表示不可思议。“28万，够我赚一辈子了。”“我从来没给女儿请过什么家教，去年照样考上了重点高中。”李先生认为学习成绩主要取决于孩子的学习态度，家教只是辅助，并非是决定性的。
　　中考即将来临，记者采访了昆明五华区外国语学校初三年级班主任唐凡，给考生提供考前的4点建议：
　　1、把握复习节奏。按照中考科目的考试时间安排自己的复习时间，这样有助于进入考试状态，有助于在考场上正常发挥。
　　2、保持中考心态。建议考生在考前每天都应以中考的心态做卷子，只有这样到真正考试时，才能以平常心态来对待。
　　3、合理安排活动。最好不要看电视或玩电脑，容易上瘾的节目或游戏内容更不要沾边。适当进行自己喜欢的文体活动。调节情绪、消除疲劳、养精蓄锐，以稳定、饱满的情绪迎战中考。
　　4、增强应试信心。从考前10天开始不再做难题，不再漫无目的地做新题。强化自己已掌握的知识，增强信心。另外，中考开始后，不谈论涉及已考过科目的任何问题，即使是考得很好也不去想它，杜绝任何可能影响后面考试的因素。　

