六个月男婴家中被盗 虚掩防盗门被人推开
　　温州网讯 15日下午，市区水心桃李组团桃1幢2楼某室，一名只有6个月大的男婴在客厅被人偷走。
　　15日下午3点40分许，警方接警赶到现场。据婴儿的母亲何女士介绍，她来自河南，现在市区某公司上班，不久前刚租住到现在的房子，由于老公在外地，她从老家把表姐陶女士请来温州照顾孩子。当天下午3点10分许，何女士接到陶女士电话说，其儿子被人从家中偷走了。
　　据陶女士回忆，昨天下午1点30分许，见外甥尿脏了衣裤，她就把他放在客厅的婴儿车上后，到卧室阳台清洗。大约5分钟后，她返回客厅时，原先虚掩着的防盗门已被人推开，坐在婴儿车上的外甥已不知去向。
　　“客厅到卧室阳台只有五六米距离。洗衣服时，既没听到孩子哭声，也没听到开门声音。”陶女士说，孩子突然不见后，她大惊失色，疯了一般跑下楼，四处寻找。“我跑遍整个小区，腿都跑软了，都没有见到是谁把孩子偷走的。”陶女士说，一个多小时后，她才打电话告诉何女士此事。随后，何女士赶回家里并报警。
　　何女士说，她的孩子刚满6个月，身高67厘米，体重8.4千克，见到陌生人也不哭不闹。孩子被偷走时，身穿紫色短袖T恤和绿色短裤，脖子还围有一条粉红色毛巾。
　　目前，鹿城公安分局刑警大队已经介入调查。经何女士与警方同意，现将被盗男婴照片(四个月大时所拍)公布，望知情者能及时拨打本报热线88817110提供相关线索。郭进 汪杏松

