清华大学历史系副主任将蒋介石误译为常凯申
　　本报讯 (记者张弘)一篇署名“高山衫”的网文近日揭露，俄罗斯圣彼得堡国立技术大学博士、清华大学历史系副主任王奇在一部学术专著中将蒋介石(Chiang Kai-shek)翻译成“常凯申”。这是继吉登斯(Anthony Giddens)名著《民族、国家与暴力》中“孟子”被译成“门修斯”之后出现的又一人名翻译大错。中央编译出版社已召回该书，拟核对之后再出。
　　误译多个人名
　　“高山衫”的网文中说，在中央编译出版社2008年10月出版的《中俄国界东段学术史研究》书中，仅名字翻译谬误就有几十处，其中最荒唐不过的，当属蒋介石(Chiang Kai-shek)被改名为“常凯申”。费正清(John King Fairbank)翻译成费尔班德；将民国时期外交关系学者夏晋麟(Hsia Ching-lin)翻译成林海青；将台湾大学原外文系主任、知名文学家夏济安(T.A.Hsia)翻译成赫萨，海外近代史大家徐中约(Hsü Chung-yueh)被译成苏春月等等。 
　　根据此前报道，该书的责任编辑陈琼说，由于时间很紧，本书第三章共15页里出错，误译了引用资料当中用韦氏拼音标注的中国人名。但这本书引用自俄语的部分，是由该社的专业俄语校对检校过的。记者获悉，该书已被出版社全部召回，待查证人名和史料谬误并细细核对后，再出一个准确的订正本。
　　翻译笑话缘于“不认真”
　　武汉大学教授李世洞称，这类翻译笑话并不少见，数年前，自己就曾发现《现代史学的挑战》一书将国际货币金融体系翻译成“布雷顿·伍兹体系”。还有网友声称，王奇这本书中出现的错误，与李约瑟《中国科学技术史》中译本中的翻译错误相比，只是小巫见大巫，而《中国科学技术史》没有被召回。
　　随后，记者致电中国政法大学教授高全喜，他称，此事已经在学术界流传甚广。对于学术著作中出现翻译错误闹笑话的原因，高全喜称“学术书的翻译很多都是教授承包，然后找几个学生来做，自己审阅一下。出现这种错误的原因，最根本的问题在于现在的学术制度。著名翻译家蓝英年说，“这个人太不认真了，只要翻一下辞典，就决不会出现这样的错误。我家里好几本词典上，把这个译名都标注得清清楚楚。”

