运砂船遭狂风暴雨翻船 船员讲述绑尸漂浮经历
　　6月5日晚，浙江海域一艘运砂船遭狂风暴雨袭击翻船。4名船员绑在一起，在一名同伴身亡后，其他三人坚持拖着他的尸体，在海里漂了近10小时后获救，上演了一幕海上版《落叶归根》。
　　昨天，喊出“死了也要把你带回家”的54岁船员沈小安，接受记者采访时说，对船员而言，最惨的是“生不见人，死不见尸”，所以他们三人一致决定要将已亡同伴带回家。
　　5日19时 大风吹翻运砂船
　　新京报：那天下海前天气怎么样？
　　沈小安：我和船老大一直是在海上谋生的人，搞一些短途砂石运输。我在船上除了干活行船，还管着后勤吃饭。6月5日下午，我们船上一共有8个人，像平时一样装好砂石返回慈溪。
　　晚上7点多，起风了，船老大立即停船抛锚。眼看风浪越来越大，雷暴雨伴着冰雹砸下来，风好像要把船吹翻。我们想往海里卸砂石，突然一个大浪打来，机舱进水后，船上一片漆黑，船也没了动力。
　　新京报：之前你们没看天气预报吗？
　　沈小安：之前天气预报说是雷暴天气，我们以为走短途没什么大危险，结果船还是被风吹翻了，浪打来一下子把救生筏也冲走了，大家只抢到了救生圈，有人动作快一点还拿到了救生衣。
　　5日21时 一名同伴停止呼吸
　　新京报：你掉在水里的第一反应是什么？
　　沈小安：第一反应就是找人，我看到船老大还有其他两个人在附近，就游到一起，把大家的救生圈绑一起，这样目标大一点，容易被发现。我和船老大都有几十年行船经验，我们说死也要死在一起，绝对不能分开。大浪过来就撑起身体，避免被浪打到，头必须露在水上，千万不能睡过去，鼻子和嘴不能浸水。
　　新京报：那位遇难的同伴坚持了多久？
　　沈小安：晚上浪大，水凉，我们越来越冷。59岁的张胜利几次被海水呛到，还从救生圈中滑落，都是我们帮他托起来。在海里漂了两个多小时后，张胜利呼吸很弱。于是我们三个托起他的头，防止溺水，还大声喊：兄弟，快醒醒，不要睡了。可是他一点儿反应都没有，这之后他脑袋慢慢往水里钻，再也抬不起来了。
　　新京报：你对张胜利叫“死了也要把你带回家”，其他人认同你的建议吗？你们有没有想过，如果放开他，自己获救几率也大一些？
　　沈小安：海上谋生风险很大，大家有心理准备。遇到出事，最惨的就是生不见人死不见尸。在舟山沿海一带，很多船员出事后连尸体都找不着，安葬时就做个稻草人放进棺材。我们当时都决定，他死了也一定带他回家。于是，我们用救生衣上的布条将他的手绑在救生圈上，拖在我们后面。
　　6日早晨 落水近十小时获救
　　新京报：那你们出海前，会不会有一些约定，比如一旦有人遇难了，不管怎样都要将尸体带回？
　　沈小安：从那天的情况看，虽然会增加一些负担，但我们应该能把他拖回来。如果确实无法拖着一个尸体，比如四个人只有一个救生圈，连人都不一定能活，怎么能拖着一个尸体呢？
　　新京报：那天你们还遇到了什么危险？
　　沈小安：我们漂到了金塘大桥，被潮水卷到桥墩下面，这是最危险的，桥墩周围因为打桩的问题，经常有漩涡，要是撞到桥墩也很危险。那天还好，我们没撞上。我们在海上漂了快4个小时后，都有些绝望。
　　新京报：什么时候看到了救你们的船？
　　沈小安：一路上我们不时能看到远处的船只，很多都打着探照灯，好像还有飞机飞过，但离我们很远。但是浪太大了，我们大声喊叫也没人能听到。那时候，我什么都想过了，老婆、孩子和刚一岁多的小孙女。
　　就这样一直到6日天亮，我们终于被潮水卷到了一艘运砂船旁边，我们拼命呼救，终于被人发现了，拖上船。这时距离落海已经近10个小时。
　　本报记者 徐春柳

