新人不满婚宴过程发帖抨击婚庆公司被诉
　　□记者 赵 磊 通讯员 何 敏
　　晨报讯 一对新人因对婚宴举办过程不满，在网上发表了对婚庆公司的负面评论，被告上了法庭。记者昨天获悉，杨浦法院对这起名誉侵权案作出调解，新娘王小姐在网上同一论坛范围内发表公开道歉，并象征性的赔偿婚庆公司300元。
　　2008年3月，26岁的王小姐即将结婚，婚礼定在11月1日。当时，正逢婚庆展召开，他们与一家参展的婚庆公司当场签了合同，付了1100元订金。
　　然而，婚礼当天却没有如此顺利。王小姐订了3辆别克，跟主婚车一起在婚庆公司等候，但等到新郎去接新娘时，只有一辆主婚车，再三催促下，才开来了3辆没有布置的车，车上连个喜字都没贴；化妆师带来的头饰和和饰品款式少，成色旧，没有王小姐想象的那么漂亮；本来说好司仪是某广播电台的，可结果只会念稿，没有灵活机动性，在与亲戚互动的环节上连奖品也发错了；现场督导不专业，DJ用笔记本放了两首歌曲就草草结束，但这两样服务就另收费500元，还有一些工作餐、摄影等方面都让王小姐不满意。
　　发生种种不快后，王小姐心情十分糟糕，但碍于情面又不愿冲淡喜气，当天就打算把钱款支付完毕。但结账时，价格从原来的5500元加了各项附加服务，竟然到了11000元，王小姐为此极为郁闷。
　　婚宴结束后，王小姐在某知名网站的论坛上发泄不满，除了描述婚礼当天经过，还写了“垃圾婚庆”、“黑婚庆”、“彻底无赖、无耻至极”、“害人精”等过激言论，并指名道姓地公布了婚庆公司的电话、地址、负责人等详细资料。
　　在王小姐发帖后，该婚庆公司业绩大幅下滑，几天下来基本处于倒闭状态。于是，今年1月，婚庆公司起诉法院，认为王小姐在网络发布过激言论导致公司名誉受损，业绩大幅滑落，要求王小姐夫妻在各大网站赔礼道歉、恢复名誉，并赔偿各项损失及精神损害抚慰金169142元。
　　法院认为，双方签订了简单的婚庆服务合同，对于具体细节约定不明，导致婚庆当天出现状况，对此双方均有过错。为有效化解双方矛盾，法院组织双方调解，最终王小姐同意在网上同一论坛范围内发表公开道歉，并象征性赔偿300元。
　　法官认为，面对婚庆公司良莠不齐的现状，新人应该精心挑选。婚庆公司应努力提高人员本身素质和能力，婚庆行业也应规范从业人员相关行为、明确各项服务收费标准；新人对自己的个性化要求要在合同中注明，出现问题后也应保持冷静，妥当处置。

