小学生中毒致死4名嫌疑人被控制
　　6月14日，柘城县伯岗乡伯西村村民张先生来电：伯岗乡中心小学的一名四年级学生被另几名学生用药毒死了。
　　6月11日上午第三节课时，柘城县伯岗乡中心小学四年级学生小明(化名)因不舒服而向老师请假。出人意料的是，下午便传来了他中毒的消息，后经抢救无效死亡。而就小明的中毒原因，很多人称是几名学生所为。
　　6月14日上午，记者赶到伯岗乡采访。家住伯岗乡中心小学大门口附近的刘大爷向记者证实了村民反映的情况。刘大爷说，事情发生在6月11日，当天下午他看到学校大门口停着两辆警车，后来才听说该校的一名小学生被其他学生毒死了。
　　记者来到小明家所在的伯西村进一步了解情况，村民和小明的同学纷纷对记者说：小明是被人下药毒死的。
　　14日下午，伯岗乡中心小学校长王山良接受记者采访时说，死者小明在该校读四年级。嫌疑人有4名，均是伯岗乡人，其中张某、刘某二人是该校六年级学生，另外的李某和张某在县城上六年级。6月11日上午第二节英语课时，李某出现在教室后面，之后，小明以“有人找”为由请假出去，和李某一起走到教室东面。两三分钟后，小明回来继续上课，并没有什么异常。
　　“第二节课后课间休息20分钟，其间小明干了什么我们也不清楚。第三节数学课正在上课时，小明举手说不舒服，要请假，老师就叮嘱其赶紧去看看。”王山良说，当天下午上第一节课时，小明的叔叔突然跑到学校说小明中毒了，正在伯岗乡卫生院抢救。得知情况后，校领导和小明的班主任立即赶往卫生院看望，但小明已被转到柘城县人民医院抢救，后经抢救无效死亡。目前，小明中毒的具体原因不明。
　　“事发当天下午，警方即介入调查，并控制住4名嫌疑人。现在，受害者家属要求学校赔偿，村委会正在协调。”王山良说，“出现这样的事，学校也有一定的监管责任，安全工作没做到位。”
　　伯岗乡卫生院一位没有透露姓名的负责人告诉记者，小明被送到该院时已经昏迷，在该院抢救半个小时后被紧急转到柘城县人民医院抢救。小明确系中毒死亡。
　　昨天，记者从柘城县公安局刑警大队了解到，警方目前已经控制住有作案嫌疑的4名学生。而小明胃里的残留物已被送至河南省公安厅进行化验。此案目前正在进一步调查之中。(商丘新闻网)

