小偷入室行窃被6旬老太打哭
　　一场实力悬殊的搏斗结果却出人意料
　　小偷对老太 落得遍体鳞伤
　　警察赶到时，小偷如见救星哭了起来
　　金黔在线讯 6月15日凌晨，一男子潜入红花岗区忠庄镇居民王老太家中行窃，结果被老人发现，双方展开一番“较量”。尽管老人身材瘦弱，但小偷最终竟吃了大亏，落得“遍体鳞伤”。警察赶到后，小偷如见救星般发出感叹：“这个老太是不是练过功夫？太厉害了！”
　　据介绍，这位勇斗小偷的王老太年近六旬。当晚，她在家中睡觉时，迷糊中听到屋外传来响动，便起身查看。
　　拧开电筒，只见院坝里站着一条黑影。王老太被吓了一大跳：“你是谁？想干什么？”
　　见形迹暴露，小偷第一本能是想跑，但仔细看是个又老又瘦的女人，一下把心放平了。“把你们家的钱交出来！”小偷步步逼近，突然伸手掐住王老太的脖子，不让她呼救。王老太拼命挣扎，无奈力气有限，眼前渐渐发黑。
　　绝境中老人迸发出惊人的力量，突然伸脚向前使劲一撞，不偏不倚正好撞在小偷的下身“要害”，疼得他连忙松手，一个劲抽凉气。摆脱了纠缠，王老太立即大声呼喊：“来人啊，抓强盗！”
　　狼狈不堪的小偷赶紧又伸手捂王老太的嘴巴。王老太灵机一动，对着小偷的手指一口咬下去，小偷一声惨叫终于把王老太的儿女惊醒。家人赶紧把小偷按在地上，并拨打了110。
　　据出警民警介绍，他们赶到现场时，看到小偷还在哀嚎，身上青一块紫一块。见警察来了，小偷如看到救星般突然哭了起来，还问“这个老太是不是练过功夫？太厉害了！”
　　王老太向警方表示，自己并不会武术，只是平时做活经常锻炼，身体还算硬朗。
　　经检查，小偷身上均为皮外伤，无大碍，目前警方正对小偷身份及相关案情进行调查。

