17岁少女洗手间内身亡 家属怀疑系他杀
　　N本报记者 华健
　　本报讯 昨日凌晨4时许，石狮市区民生路一家商标厂，17岁的江西女孩孙小英（化名）被发现死在厕所内。家属怀疑她可能死于他人之手，而石狮警方初步调查，排除他杀的可能。
　　商标厂工人董女士最早发现死者倒在厕所里。她和孙小英住一个宿舍，14日晚上10时许，她和孙小英到附近一家小网吧上网。11时许，她先回宿舍睡觉，孙小英约一小时后回宿舍。15日凌晨4时许，她起床后，发现孙小英床上没人，又发现旁边洗手间的门关着，就以为孙小英在洗手间里。过了一会儿，还不见孙小英出来，她就去敲门，但无人答应。于是她从门下缝隙往里看，却惊诧地发现孙小英倒在地上，赶紧叫来工友。
　　工人小吴等人踹开洗手间，发现孙小英一动不动，赶紧将她拉到楼道处，并报警。120医生赶到一检查，孙小英已无生命迹象。商标厂老板翁先生说，孙小英是今年2月份进的厂，平时表现不错，工厂将帮助解决善后事宜。
　　前一天晚上还好好的妙龄少女突然死在洗手间内，这让家属觉得很蹊跷。死者舅舅徐先生说，孙小英颈部乌黑一片，怀疑是受到外力作用。“死者所用厕所，下面有30厘米高的“缺口”，只用一块布挡着，手长的人甚至可以打开厕所门。”死者另一亲属万先生说。
　　对于家属的质疑，石狮湖滨派出所办案民警表示，经警方尸检，初步排除他杀的可能，可能是猝死，具体原因待查。
　　★朱先生拨打海都热线通968111报料，线索费60元

