爬野长城遭雷击身亡女博士就读北大光华管院
　　本报讯 (记者 展明辉)前日，5人爬箭扣野长城遭雷击，其中一对夫妻身亡。昨日，事发野长城所在的怀柔区雁栖镇召开紧急会议，即日起禁止村民引导游人攀爬野长城、在周边增派看护人员。
　　镇领导称攀爬属个人行为
　　雁栖镇镇政府庞主任介绍，前晚，该镇召集箭扣野长城沿线各村领导召开紧急会议。即日起增加派驻野长城的看护人员。原来为33人，将在此基础上加派人手。同时，要求村民禁止引导游人攀爬野长城，见到有人攀爬要劝阻。在原有20块警示牌的基础上，再制作10块更大的警示牌，放于醒目位置。同时，各村通过喇叭宣传禁止攀爬。此外，将印发5000份游客须知交各景区发放。在须知中有求救电话，便于游客得到救援。
　　对于“游人付20元可爬野长城”的质疑，庞主任称，五名游客确实在购门票后爬野长城，但该票只是西栅子村观光园区门票，野长城不在景区中。“我们坚决禁止村民引导游客爬野长城，有的游客执意要爬。”庞主任表示，五人攀爬属个人行为。
　　3生还者身体无大碍回家
　　昨日，女死者生前所在学校北京大学宣传部工作人员称，女死者为该校光华管理学院企业管理学在读博士。事发后，院方已赶去现场，展开善后事宜。
　　据遇难夫妇的中学同学介绍，夫妻都是河南许昌人，早在高中时就是同学，成绩优秀。二人在去年年底结婚。“同学们原来商量着今年春节时，给他们补办个婚礼。”该同学说，目前，他们正准备前往北京，安慰死者家属，帮忙处理后事。该同学称，如果是村民误导五人爬野长城，他们了解情况后如属实，将帮家属索赔。
　　昨日，遭雷击的另外3人被送回家，身体已无大碍。
　　5名游客爬北京野长城遭雷击一对夫妇身亡
　　北大博士生与新婚丈夫爬野长城遭雷击坠亡
　　新婚夫妇爬长城遭雷击身亡续：家属来北京善后

