白领自驾车当街练摊难住执法城管
　　本报讯（记者孙文晔）在人民大学周边、五道口、通州等地区，活跃着一群开车练摊族。他们中有外语流利的海归、出入大厦的职员、培训学校的教师，下班后打开车后备厢，就成了地摊老板。“这些小白领摆摊尤其难对付！”通州一位城管支队的队长告诉记者。
　　通州 夫妻搭档挣“外快”
　　昨天下午6时，通州某超市外的停车场逐渐变成了热闹的小夜市。
　　只见车主们打开后备厢，熟练地在后备厢盖两头挂上绳子，抖落出衣服往绳子上一挂，就算开张了。卖鞋的图省事，拽出一辆婴儿车，把鞋子往车上一堆，也出摊了。记者一数，摆摊的有近30辆车，从QQ到宝来、赛欧、捷达、花冠，几乎叫得上名的经济型家用车，这里都能找到。
　　一位开丰田花冠车的男士帮妻子布置完摊位，就站到一边去了。妻子过去拉住他说：“你就当是晚上出来遛弯，有什么抹不开面子的？”记者与这位气质文雅的女老板一聊才知道，她是一位老师，住在旁边的小区，开过淘宝网店，手头有点没卖出去的余货。下周她要和家人一起去海边度假，衣服只卖“甩货价”。
　　旁边的摊主，也是夫妻搭档。他们周四上货，周末出摊，因为卖的是外贸童装，销路特别好。“差不多能挣出了一个月的油钱，晚回家还省得开空调。”这位打扮入时的摊主说，与其出去K歌、吃饭，不如过来摆摊挣钱。
　　在通州某社区的论坛中，一位失业在家的业主发帖说，明天就出去摆摊。没想到这句抱怨竟然成了论坛热帖，不少邻居出来支招，告诉他卖什么、怎么卖，还有人赞扬他乐观向上的态度。
　　据记者估算，附近小区的房子市值大多在百万左右，如果碰上单位不景气，背负着“供楼”、“供车”、“供养老婆孩子”压力的上班族，想出“街头练摊”这条兼职财路也就不足为奇了。
　　五道口潮人们小试牛刀
　　相对于通州的夫唱妇随，五道口和人大附近那些头戴耳麦，玩着索尼PSP的小贩可就新潮多了。周末，摊主小张脚下摆着一排匡威鞋，背靠着自己的标致307，正跟一个老外聊得火热，外语说得如同母语。
　　小张说他是海归，现在在一家外企工作，月入不菲。跟他一起摆摊的朋友，也是留学归来，就在旁边楼上开网络公司，摆摊时搬个马扎儿下来就行了。
　　“完全没有面子问题，我们是想试试这种鞋的销路，卖得好就自己开店。”小张并不担心被同事、朋友撞见，他一向喜欢到各批发市场淘货，发现了鞋店暴利的秘密，于是就想自己开店。该进什么货？销路怎样？五道口这个潮人聚集地刚好是他的试验田。
　　因为进货眼光独到，小张的摊位不用吆喝，就被一群帅哥靓妹围在当中，最好的一天，光利润就有一千多。
　　“这也就是个玩。”虽然挣钱，但小张并不拿卖鞋当回事。对他来说，摆摊这种劳动，加上自己的创意眼光与选择，已经不仅是一种挣钱谋生的方式，更“升格”为一种新的夜生活方式。
　　城管 小白领摆摊难管理
　　“这些小白领摆摊尤其难对付！”通州一位城管支队的队长告诉记者，这种白领摆摊的夜市去年夏天就有了，给城市管理出了个难题。
　　“他们往车里一钻，怎么叫都不开门。油门一踩，我们也很难追上。”队长说，这些摊主大多有大学学历，即使被带到队里，“他们总诉苦说，我们还要养家，还要还贷，下班摆摊不容易。”
　　“如果手续简单，又能合法经营就好了。”在五道口摆摊的小张，经常参加既可以免费摆摊又不需要躲避城管的创意市集，但创意市集都是临时性的，他希望城市里能有一块可供“跳蚤”们生存的合法市场。
　　记者了解到，外省市已在尝试一些新的管理模式，如广州市城管局正试点在黄埔、天河、荔湾、白云四区设临时摆卖点，引摊主入场经营，其中黄埔区已确定荔联街首先试点。新修订的《南京市市容管理条例》，也放宽了对摆摊设点的限制。

