老汉醉酒昏睡荒野五六天 全身爬满蚂蚁
　　中新网韶关6月16日电(冯昶 李凌 余林 贺马飞)一名50多岁的老汉喝醉酒后从湖南迷迷糊糊走到广东乐昌市荒山野岭，倒头大睡，一睡就是5、6天，一身酒气还招来蚂蚁上身。15日下午被当地警察及时出警救助。
　　记者16日获悉，由于抢救及时，老汉现已转危为安。
　　15日下午1时50分许，广东乐昌市公安局黄圃派出所值班领导王仁礼接到110报警服务台指令：有群众电话报称在黄圃镇长付江后山岭上发现一名老人睡在山地上，生命垂危，要求快速出警救助。
　　所长王仁礼立即放下手头工作，驱车前往现场。因山上没通公路，车辆无法到达现场，王仁礼只得将车停在山脚，徒步爬到山上找到报案人，在报案人的协助下，赶到了现场。
　　到达现场时，王仁礼见到一名50多岁的老汉躺在泥地上一动不动，全身上下爬满蚂蚁。报警人说，其5、6天前就看到此人从山脚下走上山去，今天上山干农活时发现此人躺在树坑里，一身酒气，好象快要死了，于是报了警。
　　王仁礼认真观察老汉神态，发现老汉的眼清还会动，还有生命迹象，于是找来水立即给他喂了几口，随后又叫上三名当地群众一起将该老汉抬上车送往医院抢救。
　　因及时送院救治，老汉最终转危为安。
　　经了解，此老汉系湖南宜章县里田乡楼下村委会人，平时嗜酒如命，十多天前一次醉酒后便迷迷糊糊离家出走，后来不知不觉走到广东乐昌黄圃镇山上，走不动了便伏在地上睡觉，没想到一睡就是5、6天。(完)

