医院向脑出血患者出售过期麻醉药
　　近日，阜阳市第二人民医院一病人家属向本报投诉称，今年4月30日，他哥哥因脑出血被送到阜阳市第二人民医院住院抢救，可怕的是，在抢救过程中他们发现，医院出售的竟然是过期的麻醉药。当他们找医院讨说法时，医生却称“无大碍”。　　　　　　　　　　　　记者 李尚辉 杨文艺 文/图
　　麻醉药过期几个月
　　通过家属的叙述记者了解到，患者名叫刘克田，今年4月30日因脑出血被送到阜阳市第二人民医院住院接受治疗，5月3日医生决定对病人实施紧急手术。据病人家属回忆，刘克田的第一次手术从5月3日下午的4点半一直进行到晚上11时左右，用了7个多小时，手术刚结束半小时，经过医生检查，病人脑部又出现出血症状，需要马上进行第二次手术，就这样刘克田又被推进了手术室，像上次手术一样，病人家属又根据医生的药方跑来跑去缴费拿药。不知道跑了多少趟，就在家属手拿抢救病人所需的药品等电梯的间隙，家属无意中看了看其手中用来手术的两支麻醉药福尔利，药品盒上清晰显示药品生产日期是2007年9月，有效期是2009年2月！原来这两支麻醉药已经过期3个多月了，家属惊讶之余，赶忙跑去问医生，医生看过就安排病人家属再去药房重新购买了麻醉药。细心的病人家属偷偷地把这两支麻醉药中的一支藏了起来。
　　病人家属：幸亏没出事
　　带着疑问，刘克田的家属多次询问医生，医生的解释是，那两支过期的麻醉药在家属发现后并没有用在病人身上。“幸亏没出事，否则就麻烦了。”病人家属依然很担心地说。
　　在病房里，病人家属向记者出示了病人的医药单据，记者看到在病人5月3日和5月4日的医药详单上，清晰地记录着病人分别于3日和4日各用了两支福尔利麻醉药，每支48元。在住院大楼一楼的电脑查询系统里，记者同样看到了清晰的记录。对于医生所说的过期麻醉药并没有在手术中使用这一说法，病人刘克田的家属并不认可，他们说，麻醉药过期是病人在第一次手术后，紧接着实施第二次手术期间发现的，而第二次手术与第一次的手术使用的是同一种麻醉药，且两次拿药时间仅仅相隔了几个小时。第二次如果不是无意中发现了药品过期，那么医院肯定会在手术中使用的。
　　主治医生：可能是药房医生睡迷糊了
　　6月12日上午，记者假扮病人亲属，跟随刘克田的弟弟和儿子一同找到了正在门诊室的刘克田的主治医生高某，在简单地询问了几个问题后，刘克田的弟弟从包里拿出了那支过期的麻醉药，想弄明白第二次手术是否因为第一次使用了过期的麻醉药所致，医生否认了家属的说法，但他承认药品的确已经过期，但对于此事，该医生说可能是当时药房里的医生“睡迷糊了”。接下来，该医生用手机联系了该医院的药剂科邓(音)主任，电话里，该医生把给病人发放过期麻醉药一事说成是“手术过程中发生了一个小插曲，小失误”，并安排药剂科负责人给病人退回这支药。打完电话后，该医生又写了一个退药的单据。
　　院长：目前不清楚哪环节出错
　　该院院长葛阳在接受记者采访时称，有关此事他知道的不多，具体情况由分管的冉(音)副院长负责处理此事。接下来记者又电话连线了分管此事的冉副院长，冉副院长说先后两次手术医院用的麻醉药是另外一种药叫依托咪酯，而不是福尔利，病人第二次领取的药品被发现过期后，并没有用到病人身上。至于为何会出现过期药品，冉副院长说，由于从拿药到用到病人身上有几个环节，到底在哪个环节出的问题，他们正在调查。

