绝症丈夫残杀妻子后不治身亡
　　时报讯 6月15日，记者从丽水市检察院获悉：曾在当地震惊一时的“绝症丈夫残杀妻子”一案被中止法律程序。因为，涉嫌杀妻的应某已于6月13日在医院不治身亡。
　　绝症丈夫残杀妻子
　　现年38岁的应某系缙云壶镇镇石龙村村民，今年3月感觉腹部疼痛，经医院检查是胃穿孔，4月6日，应某到丽水市中心医院检查，被诊断为胃癌腹腔内广泛转移、腹水，于是住院开刀做了胃癌穿孔修补术。
　　出院后，应某自知时日无多，心情变得异常烦躁。5月12日晚，应某因病痛失眠，妻子朱某也睡不着，两人便聊起家事。朱某向应某抱怨起一些家常琐事。
　　到了午夜，应某从卧室走到一楼，朱某也跟着下楼，并端来中药让应某喝，
　　应某喝后呕吐，二人继续聊。当妻子提到婆婆对自己不够好时，应某火了起来，从厨房拿来管子钳。但走到妻子身旁试图动手时，又有点不忍。
　　朱某依然反复提起“婆婆对自己不好”，凌晨4时许，应某又从厨房间找来管子钳向妻子头部猛击数下，见妻子仍未断气，又找来剪刀刺其喉部。
　　杀了妻子后，应某自杀未果，5月13日7时许，应某打110报警投案。
　　亲朋眼里的“模范夫妇”
　　案发后，应某的亲朋和邻居都感到非常震惊，在他们眼里：应某夫妇堪称“模范夫妇”。
　　据司法机关调查，在案发前，由于忍受不了病痛的煎熬，应某曾要求妻子将他从四楼推下。应某的亲戚朋友和邻居表示：自从应某生病后，朱某生怕他一时想不开，还常常跟着他；在应某生病之前，虽然夫妻二人平日偶有争执，但内向的应某一般会让着妻子。
　　愚昧酿就血案
　　应某为什么要杀害妻子呢？
　　承办该案的检察官表示：是绝症之后，对生活的绝望和愚昧，酿就这场家庭悲剧。
　　据应某供述，“我已是胃癌晚期，时日无多，当时就下定了决心，要敲死她，将她带到阴间去”。
　　应某夫妇育有一个已经10岁的儿子，当时检察官问应某这样做是否有想到家人时，应某回答：“我对儿子也没有留恋……”幸好，应某查出绝症后，他的儿子一直寄养在一位亲戚家里。
　　同时，妻子朱某言行也激化了应某的杀心，成了导火线。丽水市检察院从事检察技术工作多年的丁处长介绍说，“绝症的病人由于病痛等因素很容易产生厌世心理，由于厌世就很容易滋生极端的想法，对于绝症的患者，除了通过药物治疗缓解痛苦外，还需要对他们给予精神上的关心和爱护，加以宽慰和劝导，尤其是不可与他们争执，因为争执，即使是对正常人来说都很容易导致对方激情犯罪，更何况是一个已经患绝症而绝望的人。”

