29岁女医师在单位坠楼身亡家属索赔47万
　　“她是我们家族里最优秀的孩子！”提起已故的侄女莉莉，57岁的叔叔陶先生叹了口气。如今，离莉莉意外坠楼身亡已经近两年的时间，由于莉莉父母的身体不好，陶先生一直在为莉莉坠楼的事情奔波。昨天，陶先生拿到了法院一审判决，但是对于17万余元的赔偿，陶先生显然有些不满意。昨天，莉莉的家属已经向法院提起上诉。
　　事件回放
　　一家人的希望“坠落”
　　“她从小学习成绩就十分优秀，出事那天上午她还用英语给外国人讲课呢！”提起自己的侄女莉莉，陶先生十分自豪也十分惋惜，他觉得莉莉是陶家最优秀的孩子，“她们家现在还挂着她的各种奖状”。
　　莉莉出生于1978年，沈阳人。几年前，她研究生毕业后，成了大连某医院的一名女医师。莉莉的父母体弱多病，莉莉参加工作后，让这一家人看到了希望，没想到不久后竟传来了噩耗。2007年10月29日，莉莉在回医院宿舍后不久，就被发现从自己房间窗户坠楼身亡，后来公安机关认定为高坠颅脑损伤死亡。此时，莉莉正是风华正茂的年龄，而且还正在攻读博士学位。
　　事后，莉莉的父母无法接受这一现实，他们认为医院宿舍楼在设计上有缺陷，于是将医院起诉至法院，要求赔偿各项损失共计47万余元。由于他们身体都不好，于是就委托莉莉的叔叔陶先生来打这场官司。
　　庭审现场
　　医院认为女医师有过错
　　去年年末，法院两次开庭审理查明，莉莉坠楼地点为大连某医院门诊综合楼。1996年8月20日，大连市城乡规划土地局根据医院申请，作出“同意接建门诊综合楼”的批复，用途为门诊综合用房。1996年12月份，被告完成扩建工程，在原有建筑物屋顶加建一层，部分作为宿舍使用。由于原顶层延伸处没有拆除，便在宿舍地面外墙外侧形成0.7米宽的挑檐。
　　在庭审过程中，原告认为，根据相关规定，挑檐应当设有防护栏杆，以防止人员坠落，但是医院没有为挑檐设防护栏杆，存在严重的安全隐患，因此应当对莉莉坠楼死亡后果承担责任。而被告认为，当时综合楼改造没有任何瑕疵，0.7米宽的挑檐在室外，如果没有人上去的话，是不可能造成任何伤害的。莉莉作为完全行为能力人，受过高等教育，所以对自身的安全和自身行为应有一定判断，因此医院认为过错在莉莉。
　　一审判决
　　医院有过错应承担责任
　　法院经过审理认为，莉莉居住的宿舍为加层建筑，用途为门诊综合用房，而被告将该房部分用于宿舍，改变了用途，却未设置任何安全防护措施，违反了《宿舍建筑设计规范》的相关规定，有造成人身损害的可能，与莉莉坠楼死亡有因果关系，法院因此推定被告有过错，应承担相应赔偿责任。而莉莉应当对危险进行合理判断，对自身的安全应尽注意义务，因此也负有一定责任。
　　今年6月初，法院作出一审判决，大连某医院赔偿原告丧葬费、死亡赔偿金、精神损失抚慰金等共计17万余元(扣除被告已支付的3.5万余元)。
　　家庭不幸
　　女医师死后父亲8次住院
　　“孩子母亲头发已经全白了，父亲8次住进医院。”昨天，陶先生拿着厚厚的住院记录告诉记者，他哥哥一家人真的很不幸，哥哥患有脑出血多年，得知女儿意外死亡的消息后，在不到两年的时间里，曾先后8次住进医院。
　　而莉莉的母亲曾作过人工髋关节置换术，而且还患有类风湿病，需要常年吃药，没有能力干重活。据陶先生讲，莉莉的突然死亡，让她母亲的精神受到重创，莉莉的母亲今年还不到60岁，头发已经全白了。
　　“我侄女的骨灰至今还没有下葬。”陶先生是一名工程师，为了侄女的事儿，他已经从沈阳来了大连10多次，“在事情得到妥善解决后，再将侄女的骨灰下葬，也让侄女能够得到安息。”昨天上午，陶先生已经代自己的哥哥嫂子，向法院递交了上诉状。 记者张兴

