副县长否认幕后操控女儿施暴事件的处理
　　今年5月18日，云南省普洱市孟连县发生了一起8名女生结伙对一名女同学进行殴打、侮辱的“校园暴力事件”，由于率众施虐者系该县分管教育系统的副县长玉咏的女儿，事件在全国范围内引起广泛关注。6月12日，记者赶赴孟连，对玉咏进行了独家专访。玉咏表示，这是她第一次就此事件接受专访，她表示：“我没滥用权力来操控此事的善后处理，也没刻意回避过媒体和公众。”
　　工作影响
　　分管工作被调整
　　记者：“5·18”校园暴力事件发生至今，你一直都在正常工作吗？
　　玉咏：一直都比较正常。
　　记者：是否可以理解为，你和县里都不够重视这件事呢？
　　玉咏：不是的，其实也有一点影响，事件发生后，县里就对我的工作做了一些调整，让我回避，不再继续分管教育了。
　　记者：“5·18”事件是调整的主要原因吗？
　　玉咏：有这个原因，毕竟我是当事人的母亲。不过，主要是因我分管的工作量本来就比较大。
　　事件处理
　　否认幕后操控
　　记者：在网络上的言论中，有很大一部分人怀疑，在这次的事件处理过程中你利用手中的职权在暗中操控，至少是起到了一些影响。
　　玉咏：这肯定是莫须有的，因为事情发生后，我这一块的分管权限就已经被调整给其他领导了，我不可能去操控，也已经没有权力去操控什么。
　　记者：在你去医院探望之前，孟连县政府驻昆办主任就曾到过医院，还塞给小艳家属一个红包，家属拒绝了。这个事你知道吗？
　　玉咏：我不知道，驻昆办主任小杨不归我分管，他从来不向我请示。他是出于什么原因和考虑去探望，我都不知道。
　　情况通报
　　教育局通告应等公安查明
　　记者：孟连县教育局后来发布了一个引起争议的《通报》，网民认为这个《通报》涉嫌帮八个施虐女生推卸责任，你怎么看待？
　　玉咏：前面我已经说过了，我已经管不到教育局了。
　　记者：孟连县公安局《处罚决定书》中所认定的事发经过，与教育局的《通告》存在一些矛盾的地方，当地政府有没有什么意见？
　　玉咏：我也觉得，教育局要出这样一个《通告》，应该等公安部门调查清楚。
　　责任承担
　　赔偿责任会无条件承担
　　记者：事发后，网友一直指责你在逃避，没在媒体上看到你富有诚意的任何一种表态。
　　玉咏：我去医院探望时就很诚意地表达过，只是记者没写出来。
　　记者：作为一个母亲和事发当时教育系统的分管领导，你应该承担什么责任？
　　玉咏：作为母亲，女儿做出这样的事情，我肯定难辞其咎，相应的赔偿责任，我肯定要无条件地承担。
　　女儿教育
　　要女儿不骄横要低调
　　记者：许多网友猜测，正是因为副县长女儿的身份，才使得小思做出了这样的事，实际情况是这样吗？
　　玉咏：不是这样的。她平时是非常乖的，而且我也经常教育她，因为妈妈特殊的身份，你平时在学校更要听老师的话，做任何事情不能出格，做人更不能骄横，要低调。至少在我面前，我所看到的情况，她是这样做的，但背着我，我就不太清楚了。
　　处罚决定
　　女儿被罚不冤
　　记者：你觉得这件事情对这些孩子来说究竟意味着什么？
　　玉咏：对于我女儿，这事肯定是成长过程中最大的一个阴影，教训是很沉重的。
　　记者：你的回答中只强调你的女儿，而忽略了被害人。
　　玉咏：对于被害人来说，其伤害肯定是更大的，也会影响到她的一生。对此，我全家都深深地表示抱歉。
　　记者：公安局对八个女生的处罚你怎么看？
　　玉咏：对于处罚，我觉得是应该的，也是公正的、合法的。她们做错了事，这样处罚绝对不冤，所以我和女儿完全接受。
　　通过报纸公开致歉
　　专访结束后，玉咏表示，愿意通过生活新报，就自己作为一名母亲和孟连教育系统分管领导的双重身份，就“5·18”校园暴力事件向公众道歉。
　　■新闻背景
　　2009年5月18日晚，普洱市孟连县一中15岁的初二女生小艳，被孟连县主管教育的副县长之女、同校初三女生小思(化名)及其邀约的7名女同学拖进厕所，遭到殴打，有人捡起厕所里使用过的脏卫生巾，强行塞进小艳嘴里，参与施虐的同学还用手机拍下了长达10分钟的全部过程。据《生活新报》

