武大劫持人质事件续受伤特警清晰说出完整句子
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者张明泉 汪亮亮 通讯员潘峰）英雄特警能清晰地说出完整句子了！昨日下午，省委副书记、武汉市委书记杨松在武汉市委常委、政法委书记、公安局长胡绪?的陪同下，再次来到中南医院，看望病床上的谭纪雄，谭纪雄开口说出了一句“人民公安为人民”，这比之前只能一个字一个字地说话，有了一个大飞跃。
　　昨日下午3时30分，杨松来到中南医院重症监护室外，首先对谭纪雄的母亲和妻子进行慰问。杨松对谭纪雄的母亲说：“你的儿子为武汉公安民警争得了荣誉。你放心，我们会全力以赴，尽快让他康复。”
　　随后，杨松来到谭纪雄的病床前，紧紧握住他的左手，动情地说：“我代表省委、省政府，市委、政府来看望你。看见你恢复得这么好，我们非常高兴。你在危急时刻挺身而出，保护人民群众的安全。你是人民警察的楷模，是我们的英雄。你受伤后，大家非常关心，全国人民都关注你。你一定要尽全力，让自己健康地站起来。”（如图）
　　听完杨松书记的话，谭纪雄一字一句说：“谢-谢-杨-书-记，人民公安为人民。”这是谭纪雄受伤后，首次清楚地说出完整的句子，在场的人都被深深打动了。
　　随后，杨松又到武汉市公安局接见慰问“6.3”武大劫持人质案全体参战人员，赞扬“这是一个模范的战斗集体，全体参战人员也都是英雄”。

