法国女子性虐游戏中枪杀富豪情夫
　　一名法国女子在性虐待游戏中枪杀了她的富豪情夫。15日，这名女子向法庭承认，因为不堪忍受情夫称她为“妓女”，愤而制造凶案。
　　死者曾是萨科齐朋友
　　被害者埃得华?·斯特恩出生于1954年，来自一个法国银行世家，曾被称为“金融界神童”，去世前在法国富豪榜上排名第38位，据称与包括现任法国总统萨科齐在内的许多政要是朋友。2005年，斯特恩在位于瑞士日内瓦的居所内被害，头部和身上各中两枪。他的情人、40岁的塞西尔·布罗萨德两周后被捕，并很快认罪。
　　15日，布罗萨德在日内瓦出庭。她对陪审团承认自己杀了斯特恩：“我百分之百有罪。”
　　布罗萨德说，她和斯特恩的罗曼史起初进展顺利，不过渐渐地她发现，这位富豪监视她，并企图控制她的全部生活。斯特恩曾答应给她100万美元，并打算娶她为妻。他将钱存在一个特殊账户里，但两人为了谁来控制钱发生争执，斯特恩随后关闭了账户。
　　律师称其为“激情犯罪”
　　不过，布罗萨德否认自己图财害命，“我深深地爱他，钱只是为了证明他真的爱我。”
　　布罗萨德表示，在两人度过的最后一个晚上，斯特恩身穿橡胶套装，被绑在一个椅子上。当他奚落到，“一百万买一个妓女，真贵！”时，她彻底失去控制。“我就像个机器人，从抽屉拿枪打死了他。我无法解释原因。”
　　布罗萨德的律师阿莱克·雷蒙德说，这是一起激情犯罪，即在强烈而短暂的激情推动下实施的暴发性、冲动性的犯罪行为，最高刑期不应超过10年。但检方认为这是一起谋杀案，至少应判20年徒刑。法庭预计于19日宣判。　(吴妮)

