英国白领改行当蓝领自称更快乐
　　据英国媒体14日报道，受金融风暴影响，在今年第一季度的3个月中，英国共有28.6万人加入失业大军，相当于每天至少有3000人失业。许多从英国金融行业或大公司失业的金领、白领们为了生存被迫改行，但他们纷纷表示对现在的工作感到非常满意！
　　女秘书成为“码头工人”
　　现年29岁的丽莎·辛普森本来是英国南安普敦市一家大公司的老板秘书，她拥有丰厚的薪水和一份令人艳羡的工作，丽莎购买昂贵的名牌时装时从来不会眨一下眼睛。
　　然而，去年金融风暴袭击英国后，丽莎在圣诞节前被裁员，失去了这份薪水丰厚的工作。
　　在金融危机之下，找一份像原来一样体面的工作简直比登天还难。在寄出很多封求职信都如石沉大海后，丽莎只好接受了父亲为她安排的工作——当一名码头工人。
　　尽管码头工人的工作和丽莎以前的私人秘书工作有着天壤之别，薪水也少了将近一半，但丽莎很快就爱上了这份工作。丽莎说：“有时候，当我穿着肮脏的工作服躺在一艘轮船底下喷油漆时，我常会忍不住笑起来。虽然我挣得比以前少，但我感到比以前更轻松了，在温暖阳光的照耀下在轮船上工作，我发现这才是我梦想中的工作。”
　　两银行家一起当裁缝
　　现年29岁的伊安·梅尔斯和28岁的詹姆斯·斯利特都曾是伦敦的银行家，去年夏天他们被裁员，丢掉了年薪10万英镑的金领工作。之后，这两名“同病相怜”的失业银行家竟然决定一起改行当裁缝。如今，两人已经合作开办了“凯德和丹迪裁缝公司”。
　　尽管伊安和詹姆斯的服装缝纫公司现在还处于艰难起步阶段，但他们相信将来的收入会超过他们在银行的薪水。伊安说：“我现在对于服装缝纫工作的热情，比我以前对于银行工作的热情还要高！”
　　前金融顾问推销珠宝
　　与他们相似的是，英国HBOS银行34岁的金融顾问海伦·高利在金融风暴中失业后，没有寻求继续在金融行业中找工作，而是改行当起了一名珠宝销售员。
　　海伦对记者说：“当我生下孩子后，我得了严重的产后抑郁症，于是请了长期病假。当我打算返回银行工作时，我听到了HBOS银行将和劳埃德银行合并的消息，许多同事都担心自己被裁员。”
　　几个月前，相信自己一定会被裁员的海伦主动离开了HBOS银行，加入了珠宝直销公司，当起了一名珠宝销售员，她专门到各种派对上推销各式珠宝首饰。海伦说：“我从来不为自己离开银行的决定感到后悔。”
　　失业律师应聘收银员
　　事实上，在金融危机下，许多失业的英国金领和白领都“委曲求全”，从事起以前根本不屑一顾的行业。
　　英国大曼彻斯特地区奥德汉姆市53岁律师斯蒂文·瓦利在当了37年的律师后，去年从一家法律事务所中被裁员。斯蒂文解释说：“我在公司的房产事务部工作，当金融危机爆发后，买房子的人越来越少，所以我们的事务所开始裁员。当我失业后，我想从事一些完全不同的、压力更小的工作。”
　　斯蒂文应聘了12份工作，包括充当公交车司机和火车司机，但全都没有成功。失业6个月后，斯蒂文看到一份招聘超市收银员的广告。这次，斯蒂文成功通过了超市的应聘，当起了一名收银员。
　　斯蒂文对现在的工作感到非常满意，他对记者说：“我以前的律师工作充满了压力，工作时间非常长，并且经常要将工作带回家中做。但现在我一周只需工作21.5小时，我感到自己比以前更快乐了。”西 悦

