打工者公交车站强暴劫杀等车女子
　　本报讯(记者于杰) 5月1日，在常营乡草房村306车站南侧的小树林里，一位年轻女子被人强暴并杀害。依靠一张草拟出的心理画像，朝阳刑警排查近2万名建筑工人后，锁定了作案人员马冰雪。两星期后，犯罪嫌疑人马冰雪被抓获。记者昨天获悉，马冰雪已被刑拘。
　　小树林内出现女尸
　　5月1日10点左右，在常营草房村树林外遛弯时，市民张先生突然发现：树林内一女子满身是血、衣着凌乱地倒在地上。张先生随即打电话报警，朝阳警方赶到现场勘查时，发现该女子已死亡。
　　警方初步调查发现，该女子姓张，在燕郊一售楼处上班，暂住在朝阳楼梓庄。
　　当天，该张姓女子从燕郊坐车到草房，打算换乘公交车回家时，被人拽进了公交车站旁的小树林内。
　　勘验结论表明，张某死亡前被人强暴，后被石头打击头部死亡。张某身上的手机、银行卡等物品，也都被抢走。
　　2万人中锁定真凶
　　警方为嫌犯做心理画像：嫌犯在深夜以单身女性为目标，图财害命并进行性侵犯，应该是一个人，很可能长期独居、性格孤僻；此外，张某遇害案件中，嫌犯的作案手法和之前发生在常营地区的另外一起强奸抢劫伤害案类似，从作案手法、作案地点和作案时间来看，可能是周边施工的建筑工人所为，且是同一人。
　　困难在于，张某遇害的小树林附近，有6个大型施工工地，建筑工人近2万人。
　　两个星期内，朝阳刑警对这些工地的近2万名工人进行了逐一排查。最终，一个最接近警方提供的心理画像的名叫马冰雪的建筑工人，成为警方的嫌疑目标。
　　进一步调查获悉，马冰雪周边的工友反映，马冰雪经常在收工后一个人出去遛弯，深夜才回，平时不爱说话，性格孤僻，最近曾向工友们炫耀过他的新手机。
　　搜查马冰雪宿舍，警方发现了被害者被抢走的钱包等物，马冰雪有重大嫌疑。
　　嫌犯39岁未交女友
　　5月14日，在通州区于家务乡一施工队的宿舍内，警方将马冰雪抓获，并起获了被害人张某的手机等物品。
　　马冰雪则交代，5月1日晚9时，就是他将正在等车的张某拖进小树林后施暴并杀害。此前，他还分别在通州和常营两地，两次抢劫强奸单身女性。
　　马冰雪还称，“如果没被抓，我还会继续干下去。”据警方了解，马冰雪家里很穷，从小性格孤僻，不爱与人交流，39岁了，还从未交往过女朋友，出来打工为的是“挣点钱回家盖房子娶媳妇”。他在工地打工，一个月有1800元的收入，但他喜欢喝酒，基本上没剩下什么钱，实现盖房娶妻的目标遥遥无期。
　　据办案警官介绍，目前，因涉嫌故意杀人罪，马冰雪已被刑事拘留。

