母亲被疑掐死幼子后跳下6楼受伤
　　■疑为母亲掐死儿子后跳楼自杀未遂
　　■亲友说：她和前夫最近闹财产纠纷
　　■邻居说：她最近总来借钱，上午借下午就还，晚上借第二天早上就还
　　本报讯（记者陈澈）昨日14时许，长春市绿园区隆基街新隆小区发生惨案，居民赵某从6楼跳楼自杀未遂。闻讯赶来的人在其家中发现，赵某未满12周岁的儿子停止了呼吸。
　　地点：楼后草地上
　　伤
　　赵某一直嚷嚷要坐起来，不停喊腿疼腰疼
　　15时许，记者赶到新隆小区，数十名群众聚在楼下，刑警、法医
　　等在6楼勘察。“可怜孩子了，才上小学四年级。”居民们议论纷纷。
　　赵某跳楼，同单元2楼的牛先生是最先赶到现场的人。
　　“外面雨下得特别大，我正在看电视，就听到窗外‘扑通’一声，我也没注意。”紧接着，牛先生就听到防盗门被敲得“咚咚”响，他问：“出什么事了？”
　　对门邻居老郭喊着：“快到外面去，有人跳楼了！”牛先生趴窗户一看，有个人躺在楼后草地上，他连忙和儿子一起打雨伞跑出去，并拨打了120和110。
　　有个收破烂的老大爷目击了赵某跳楼经过，“我正准备躲雨，就看到6楼窗户上突然翻出来一个人，‘扑通’就掉在草地上，差一点儿就砸在旁边的杂物堆上。”
　　“看到她还有呼吸，我就找了块塑料布给她盖上，她一直嚷嚷要坐起来，不停喊腿疼腰疼……”牛先生连忙安抚赵某，等待120急救人员。
　　地点：6楼赵某家
　　逝
　　赵某的儿子躺在沙发上没了呼吸
　　5分钟后，长春市公安局巡警支队504警务区民警赶来，见赵某还有呼吸，便做了简单询问。
　　“我……把儿子掐死了……”赵某断断续续地说。民警大吃一惊，连忙从赵某身上找到钥匙，转身往6楼跑去。
　　此时，赵某的前夫于某也正匆匆忙忙赶往6楼。民警赶到赵某家中，几位亲属得到消息先一步赶到那里。赵某的儿子躺在沙发上，没了呼吸。
　　拨打了120急救电话，有亲属又连忙跑到了小区附近一家个体诊所求救，诊所医生赶来查看，“晚了，太晚了，没有脉搏了。”医生连连摇头叹息。
　　120急救人员很快赶到急救，但是小男孩死亡多时了。
　　地点：楼下
　　悲
　　孩子父亲被搀扶出来仍在痛哭
　　15时30分许，一名身穿米色夹克衫的中年男子被人从楼中搀扶出来，仍在失声痛哭。居民说，他是孩子的父亲于某。
　　离婚后赵某带着儿子生活
　　据附近邻居介绍，赵某、于某离婚了。赵某带着儿子生活，但是于某每天都来接孩子上学。
　　“他特别宠孩子，每天都能看到他开车来接孩子上学，风雨无阻的。”邻居说。
　　都在同一个单元，牛先生的爱人和赵某联系比较多。“她（赵某）身高不足1.6米，是老师，说话也细声细语的。”牛先生回忆，“最近一段时间，她总是来借钱，上午借钱，下午就还。晚上借钱，第二天早上就还。三天前还借过一次钱，但是很快就还了。”
　　小区居民对小男孩的离去深深惋惜，“这孩子非常可爱，皮肤黑黑的，比较乖巧。”
　　两人最近因财产纠纷多次争吵
　　现场一位亲友说，赵某是某企业幼儿园老师，于某是该企业汽车班司机，两人离婚了，最近因为财产纠纷多次争吵。
　　随后，记者赶到二八医院急救室，医生正在抢救赵某。医生称赵某腰椎等多处骨折，暂时无生命危险。
　　警方安排民警驻守在医院，初步调查怀疑赵某先将儿子掐死，然后跳楼自杀。
　　赵某儿子的具体死亡原因和死亡时间得等到尸检之后才能确定。
　　目前，警方正在调查案情。

