初二女生组织抢劫 拉4名单亲男生当马仔
　　本报讯（记者 陈宇 实习生 王萍）拉4名单亲同学当“马仔”，初二女生组织抢劫被判刑；13岁单亲男孩下暴，因年龄问题未处理，其年满14岁后，又疯狂作案24起，最终被判处入狱14年。昨天，沙区检察官深入社区，当着30位单亲家长的面，首次披露了这些鲜为人知的案例。
　　初二“大姐大”被判刑
　　据检察官介绍，今年初，沙区某中学发生了一系列未成年人犯罪案件，四男一女五名在校初中学生对同学实施“下暴”，而让人意想不到的是，他们的“老大却是这位初二女生。四名男同学在校都听从“女老大”的指示，只要她看不惯哪名学生，下课后，便指使四人将其邀约到校园一角，令其交出钱财，如遇反抗就拳脚相向。“四名男生均来自单亲家庭，成绩优异，这名女生和其中一位‘卖力’的男生已被判刑。”检察官分析称，平时单亲家长对待子女，要么是过于溺爱，要么不闻不问，促使孩子走向犯罪。
　　少年被放后又抢劫24起
　　检察官披露称，根据去年一年的未成年人犯罪数据分析，单亲家庭未成年人犯罪复发率高达九成。一名绰号叫“小苹果”的孩子，父母长期分居，一直由婆婆爷爷代为照顾。他13岁时，就开始对小学生下暴，最终被公安机关抓获，由于其作案时未满14岁，司法机关责令其父母带回严加管束。然而，“小苹果”年满14岁后，竟又下暴抢劫24次，最终被判处有期徒刑14年。
　　新闻纵深
　　单亲家庭需防娃儿犯罪
　　检察官分析称，去年沙区未成年人犯罪案件达200余起，涉案未成年人达到300余人，其中有五成未成年人犯案的诱因是单亲家庭因素，因此，单亲家长更要与孩子多沟通，多注意观察他们的言行举止，了解孩子交往的朋友等，让孩子们感受到家长的关爱。会后，社区居民王女士感觉非常受益，“这些案例和数据触目惊心，自己今后一定要少打麻将，多和孩子谈心，关心其成长中遇到的问题，我不要求其成才，但是一定不能犯罪去危害社会！”

