女子不堪精神虐待杀夫后肢解尸体
　　台海网6月16日讯 今年4月17日凌晨，台湾一位56岁妇人狠砍丈夫17刀，还剁掉他的手脚掌及生殖器，昨天(15日)被检方依杀人罪起诉；但检方考虑该妇人长期遭受丈夫精神虐待，且主动向警方自首，因此请求法官从轻量刑。
　　据台湾“今日新闻”报道，该妇人和丈夫结婚37年，生有二男三女，夫妻俩在市场各自经营猪肉摊。起诉书指出，妇人见丈夫晚归，质问他去哪里又不回答，回房倒头就睡，她一怒之下拿剁骨刀砍死丈夫。
　　该妇人在侦讯时提到37年的婚姻任劳任怨，换来的却是丈夫的外遇和冷言冷语，她曾多次想自杀。她说5年前发现丈夫常穿戴整齐出门，还买保养品护肤，并且“碰也不碰我”。她开始怀疑丈夫有外遇，多次骑摩托车跟踪，发现他固定去同一地点，和一位女子见面，当她质问丈夫是否外遇？丈夫并不否认，她哭求他离开外面的女人，丈夫竟说，“你也不照照镜子，还敢碰我！”
　　今年4月16日晚上，该妇人目击丈夫酒后从情妇家离开，丈夫回家后，她质问他去哪里？丈夫不回应，回房倒头就睡。17日凌晨，她愈想愈气，拿剁骨刀砍丈夫，其中一刀砍断大动脉，致鲜血狂喷，和丈夫睡在同一张床的10岁孙子惊醒，吓得跑出去求救。
　　该妇人对检察官解释，她原本第一刀只想让丈夫受伤，不会出去找女人，没想到失控用力过猛，丈夫痛醒大叫、双手挥舞，她才把丈夫双手手掌砍下，丈夫痛得滚下床，她又看到让丈夫乱跑的双脚，便把脚掌也砍断，后来又想到丈夫的外遇，便把生殖器也剁了。最后，丈夫被肢解成6块。
　　根据法医的解剖报告，死者一共被砍17刀，死因是出血性休克，即失血过多致死。该妇人在案发后始终没有离开命案现场，一直待在家中客厅，她的儿子先打电话请消防队为父亲急救，消防队到达后即发现失血过多急救无效，便通报警方家暴案，妇人在警方知悉是杀人案前坦承行凶，因此符合自首要件。
　　妇人儿子帮她求情，检方也认为她长期遭丈夫冷落、冷嘲热讽的精神虐待，因此请求法官依自首要件予以减刑、并从轻量刑。

