男子参与抢劫打伤民警 逃亡10年落网
　　十年前犯下抢劫罪行，十年间到处流亡逃窜，没有一天能安稳。怎么办？思来想去，逃犯想起了那句老话：最危险的地方最安全。于是，十年后他斗胆潜回案发地，哪知道，刚到案发地几天，双手便被手铐锁上了。
　　参与抢劫打伤民警
　　1999年11月的一天凌晨，11个魅影趁着夜色，驾驶农用机动车窜至栖霞区金陵石化公司热电厂，按照事先的明确分工，4人在外望风接应，其余7人翻墙进入厂区。正当他们在盗窃电缆线的时候，被巡逻至此的该厂经济民警王某发现，王某当即上前制止。穷凶极恶的犯罪嫌疑人生怕罪行败露，为首的王晨峰、韩亮等6人用铁丝将经济民警捆绑在厕所内进行殴打，盗走价值20000元的200米电缆线后潜逃。
　　由于这起抢劫案涉案人数众多，且造成经济民警被打成重伤的严重后果，在当时引起极坏的社会影响。栖霞公安分局甘家巷派出所接警后，迅速组织精干警力展开现场勘查和调查走访工作，并在辖区内的各废品收购站进行布控。功夫不负有心人，5天后，民警在一个废品收购站内当场抓获前来销赃的嫌疑人韩亮、彭江华和涉嫌收赃的季风，并缴获被盗的200米电缆线。经突审，韩、彭二人对自己的罪行供认不讳，并交代了参与作案的另外九名嫌疑人。随后经过一系列艰苦的追捕，至2000年7月，先后将高洪波、臧玉树等5人抓获，也许是慑于法律的威严，上述5人相继落网后，其他4名嫌疑人如同惊弓之鸟，四处逃窜。由于这一团伙成员相互之间平常很少联系，以至于对各自的行踪很少了解，一时间，剩余的4人好像人间蒸发一样杳无踪迹。
　　刚回来不久就被抓
　　民警一直未放弃对他们的追捕，千方百计查找他们的踪迹。转眼间10年过去了，今年4月12日，办理该案的民警悉心梳理大量线索，发现了其中一名主犯王韶华的踪迹。于是，甘家巷派出所再次派出两名经验丰富的民警连夜奔赴王韶华可能藏匿的安徽涡阳、合肥、安庆、阜阳等地。历时7天，前后行程近千公里，狡猾的王韶华始终未曾露面。一个偶然的机会，民警从王韶华户籍地警方得到一条令人振奋的消息——他很可能仍然藏匿在南京。4月19日，民警连夜赶回南京，获悉了另一重要线索——王韶华的妻子此时暂住在栖霞某处，且名下有一辆面包车。4月20日，民警立即赶到王韶华妻子的暂住地附近进行伏击守候，并对面包车进行监视。为了不打草惊蛇，民警在面包车经常出现的区域连续守候了两天，却始终未见嫌疑人踪迹。于是果断决定出击，在当地派出所的配合下，民警悄悄摸至王韶华妻子暂住的一处农宅外。此时天刚擦黑，透过玻璃窗隐约看见一个体型健壮的中年男子正背对着窗户坐在饭桌边吃饭，王韶华的妻子在一旁饱含深情地望着这名男子，民警判断这个人一定就是王韶华！民警大喝一声“王韶华”，就在他转身的一刹那，一副锃亮的手铐已经戴在他手上。
　　一番较量后，王韶华在铁证面前低下了头。据他交代，这十年来，他化名刘才，多处颠沛流离，其妻子以卖早点为生，平时很少与老乡来往，处事极为低调，生怕暴露身份。过了10年，提心吊胆的他觉得哪都不安全，便想起了那句老话——最危险的地方最安全，于是便冒险潜回南京。但没想到，刚回来不久，就被民警逮住。
　　5月30日，王韶华因涉嫌抢劫罪被检察机关批准逮捕。（文中嫌疑人为化名）
　　通讯员 陈峻
　　快报记者 田雪亭

