记者卧底酒楼续：被曝光酒楼承诺全面整改
　　天河区卫生监督所昨日迅速到场检查，对这两家分店发出《整改意见书》
　　本报时隔四年后再度重拳推出的《无良酒楼黑幕再起底》报道，昨日引起社会各界的强烈反响。昨日上午，天河区卫生监督所对本报曝光的洞庭土菜馆东圃分店和蒙小肥羊天河店进行了检查，对这两家分店发出了《整改意见书》。同时，洞庭饮食集团负责人称，本报的报道给他们敲响了警钟，并承诺将进行全面整改。
　　在昨日的检查过程中，执法人员发现，蒙小肥羊天河店40余名员工中，只有11人的健康证是有效的。
　　蒙小肥羊天河店
　　现场目击
　　厨师用黑毛巾擦洗猪脑
　　昨日上午11时许，天河区卫生监督所的执法人员在看到本报的相关报道后，立即前往蒙小肥羊天河店执法检查。
　　在检查过程中，蒙小肥羊天河店执行经理赵林富带领执法人员和记者查看了该店的厨房和洗碗间。然而，就在记者一行进入厨房检查时，亲眼见到了让人难以置信的一幕：一名厨师正拿着一条黑乎乎的脏毛巾擦洗着准备供给食客的猪脑。
　　对厨师的这一做法，记者当场提出质疑，该店执行经理赵林富回应称，只能用毛巾才能将猪脑擦洗干净，而该毛巾就是专门用来擦洗猪脑的。而对于记者提出的“毛巾太黑、太脏”意见，赵林富多次重复称，毛巾是经过高温消毒的。
　　而记者在洗碗间发现，所有的餐具都是直接摆放在架子上的，附近的一盆水仍能闻到刺鼻的漂白水和洗洁精的味道，赵林富则称，他们是用标准的洗洁精洗涤餐具的，肯定不含漂白水。就在赵林富伸手在该盆水中搅动时，突然浮起了一只死蟑螂。
　　执法认定
　　卫生状况中等存在多个问题
　　检查之后，天河区卫生监督部门执法人员表示，“从目前的情况看，蒙小肥羊的卫生状况属于中等水平。存在的问题主要是环境布局偏狭小，厨房使用的物品较旧，冰箱内摆放的物品未独立包装，储存碗碟的碗柜未加装隔离门等。”
　　执法人员在检查中还发现，该店提供的40多名员工名单中，只有11人的健康证有效；其余30多名员工中，有的健康证已过期，有的仍未办证。为何只有11人持有效健康证？该店执行经理赵林富未正面回应。
　　执法人员责令该店员工从明日下午起分批去卫生监督所办理健康证。
　　店方承诺
　　当日下午提出十条整改措施
　　对于本报报道的该店有“裸睡”老鼠一事，赵林富称，是由于“除四害”后没来得及清理干净，不过这一情况是发生在营业时间之外。
　　赵林富回应称：“这些东西都无法避免的！”对此，执法人员表示，“‘四害’是很难防除的，但餐饮企业应该在厨房或下水道处加装防鼠网，并且还要保持仓库密封，这样才能从源头上防治‘四害’。”
　　昨日，本报曝光了该店多处卫生问题，对此，执法人员提出了整改建议。昨日下午，蒙小肥羊火锅有限公司向本报发来了《整改书》，在该企业的整改书中明确提出了如对所有员工进行再培训、配备足够数量的消毒碗柜、加强店内灭“四害”工作等10条整改措施。
　　洞庭土菜馆东圃分店
　　再访现场
　　厨房变干净厕所门紧闭
　　昨日，广州洞庭饮食管理有限公司的负责人感谢媒体的监督批评，并明确表示本报的报道为他们敲响了警钟，他们将遵循“谁违反，谁负责”的原则，对违规的地方立即进行整治，给羊城人民一个交待。
　　昨日上午10时许，记者赶到了洞庭土菜馆东圃分店，记者在厨房看到，地哩部传菜员已经全部戴上了口罩，调味品、灶具等都摆放有序，一切显得干净整齐。记者特别查看了一下，发现之前从未关上的员工厕所大门也关得严严实实。
　　对于为何将员工厕所设在厨房中这一问题，卫生部门的执法人员在现场检查后称，该店的厕所和厨房是隔开的，所以也不算违规，但对于报道中指出的“有员工在厕所旁赤手撕鸡”则是绝对不允许的，并且该店的员工厕所外也没有见到洗手池，这点必须立即进行整改。
　　店方回应
　　本报报道给企业敲响警钟
　　对于本报曝光的相关问题，洞庭饮食管理有限公司的行政总监邱月嫦表示，该店确实存在问题，但这些都是由于个别员工的违规操作造成的，接下来他们将会采取相应的措施进行整改，比如当天已经要求广州市13家分店的厨房部全体人员都戴口罩；并且对酒店内部卫生进行了一次彻底打扫；对报道中提到的责任人，酒店将对其进行处理，坚持“谁违反，谁负责”的原则，绝不包庇。
　　邱月嫦还说，自己亲自参加了四年前由本报倡议举办的“羊城餐饮自律宣言”行动并签字，这次洞庭土菜馆作为反面教材被报道，再次给他们敲响了警钟，他们会在仔细研究之后进行系统整改。同时，邱月嫦多次对记者表示，目前广州洞庭饮食管理有限公司全体高层均下到市区13家分店进行监督、整顿。
　　市民反应
　　赞记者敬业 斥酒家无良
　　昨日，本报《无良酒楼黑幕再起底》报道出街后，再一次在社会各界引起轰动。昨日上午，许多报摊报亭的《新快报》都被抢购一空。岗顶报刊亭的老板告诉记者：“今天你们的报纸卖得特别快，好多市民看了封面就马上掏钱买了。”
　　果然，本报很快就接到许多热心读者打来的电话，一边称赞本组揭黑报道，一边痛斥个别酒楼的无良行径。市民李小姐在电话中说：“你们报纸卧底记者的敬业精神真是让人感动，你们的社会责任感也让人动容。”街坊陈阿伯则致电表示，希望记者能调查更多的酒家，“为民除害”。
　　在街头，记者随机采访了几位市民。刚买完菜的王阿姨说：“早上看完报道后，马上告诉我老公和孩子，叫他们中午不能在外面吃饭了，以后都要在家做饭吃。”上班族张先生看完报道后非常激动：“做生意也要讲点良心啊，真是触目惊心。”(新快报记者王娟见习记者李婷)
　　网民反应
　　大网站转载 众网友支招
　　昨日本报《无良酒楼黑幕再起底》的报道出街后，新浪、搜狐、网易、天涯等国内各大知名网站都纷纷进行了转载，并设为精华帖予以置顶，新浪网的社会新闻板块更详细转载了本报报道，短时间内就出现了近2000条网友评论。
　　在广州本地的网站论坛上，如大洋论坛、广视论坛，以及万科四季花城、丽江花园等小区的业主论坛上，本报报道成为当天的热帖。在痛斥酒楼的无良行径的同时，不少网友则尝试提出改进的建议。
　　IP:202.95.67.*：建议相关部门出台强制性措施，只要是餐饮行业，厨房及相关场地都应该装上摄像头进行监控，这样才能有效地杜绝这种无良的行径！
　　网友温莎：我是一名厨师，我曾在佬×楼和毛×饭店炒过菜。其实以上只是冰山一角而已，比方说，那里的新鲜辣椒就不曾洗过。
　　大洋网友：酒楼况且如此，那遍布城乡的大排档、小吃店就更不得了了，建议大家都在家做饭，安全卫生。(新快报记者 王娟 见习记者 李婷)
　　本报此专题与南方电视台合作，相关报道敬请收看今晚9时30分TVS1《今日一线》封面
　　本版文字：新快报记者 王华平 见习记者 李咏祁 辛捷恺 实习生 王佳柯
　　本版摄影：新快报记者 王飞 实习生 卢政辉

