25岁女子复婚遭拒 当前夫面头撞桥墩
　　离婚不久，25岁的小晴（化名）就和网友同居了。可一个月后，她发现还是前夫好。小晴回来找前夫，却发现前夫已经有了女友。于是，一个要复婚，一个不答应，这一纠缠就是3年。昨天，小晴将前夫约到长江大桥下，再次为此吵起来。当着前夫和民警的面，小晴突然一头朝桥墩撞去，当场昏迷不醒。
　　结婚3月就分手
　　“我公司电脑被人偷了，现在偷电脑的人就在桥北13号桥墩这里。”昨天下午4点半左右，警方接到一男子报警后，立即赶到现场。民警发现，桥墩旁一男一女正吵得不可开交，“电脑是我拿走的，但这是我们的共同财产。”女子表示，而男子则耐心劝说：“我的钱都给你了，我再起家就指望电脑了，你就还给我吧。”
　　“她是我前妻。”男子自称叫周强（化名），今年40岁。3年前，都曾离异过的周强和小晴认识后，感觉都不错，就领了结婚证。他们在市内开了一家公司，两人就住在公司里。没想到，周强发现小晴各方面都不错，就是脾气太暴躁。吵吵闹闹3个月后，两人终于分手，而公司生意也一直不景气，不过，由于各自都没其他地方住，两人仍都住在公司里。
　　“离婚后，她认识了一个网友，跟着网友到外地去了。”周强说，前妻离开后，他也找了个女友。不料，一个多月后，小晴突然回到公司。原来，小晴跟网友同居一阵后，发现还是前夫好，后悔莫及的她离开网友回到南京，希望跟前夫重归于好。但她看到的不光是前夫一个人，还有他的现任女友。小晴这下更是失落，她向周强提出复婚，让他跟女友分手，但周强没有答应。小晴不甘心，仍住在公司里。在反反复复的纠缠中，3年过去了。
　　心灰意冷的小晴眼见复婚无望，提出一个人回老家，她让周强给她一笔钱。而周强的公司眼下也濒临破产，银行卡里只剩下1万元出头。周强给了她10000元整，6月14日，趁周强不在公司，小晴偷偷将公司两台电脑搬走，还赌气将周强衣柜里所有的衣服都剪破，甚至连茶几都砸了。“我现在就身上这一套衣服了，连个换的都没有。”周强无奈地笑笑。
　　复婚遭拒，以死相逼
　　而小晴至此还是不甘心，昨天下午，她来到大桥下，给周强打电话，吓得周强以为她要自杀，赶紧赶来。看到小晴没事，周强就问起电脑的事。
　　“公司现在不行了，我重新起家，还指望这两台电脑呢。”周强希望对方能将电脑还给他。但小晴断然拒绝，“死都不还！”两人再次争吵起来。周强一气之下，报警称公司电脑被盗。而民警赶到后，小晴却否认自己跟周强曾经是夫妻，“他是我老板，我是他员工。”小晴称。
　　当着民警的面，两人继续大吵。忽然，小晴猛地一转身，还没等众人反应过来，只听得“咚”的一声，她一头撞在桥墩上，立即倒地不醒。周强和民警赶紧将其送往医院，医生发现小晴头顶鼓起鹅蛋大一个包，需住院观察几天。而在医院里，刚刚醒过来的小晴紧紧握着周强的手，一步都不让他离开。
　　（刘先生报料奖100元）
　　快报记者 马晶晶

