63岁老汉与76岁老太争吵发病死亡 家属获赔
　　本报讯 靖江市靖城街道76岁的孙老太，与邻居63岁的秦老汉，6月11日因琐事发生争吵，秦老汉在争吵过程中突发脑溢血，经抢救无效死亡。经当地司法部门和警方调解，双方昨天凌晨达成一致，孙老太家一次性补偿死者家属3万元。
　　6月11日上午，孙老太因怀疑邻居秦老汉“偷”了自家地里的蔬菜，与其发生争执，两人你来我往，各不相让，争吵异常激烈。因当时气温较高，而身患高血压及心脏病多年的秦老汉，在“对骂”过程中又明显处于劣势，气急之下突然倒地不起，紧急送到医院后被确诊为脑溢血，经抢救无效于当晚不幸身亡。秦老汉是家中里里外外的“一把手”，其意外离世家人悲痛欲绝。家人认为其虽有高血压和心脏病，但由于平时注意保养，一直无大碍，其意外死亡是与孙老太吵架所致，为此多次上门向孙老太及其家人讨说法。
　　当地派出所民警接警后，与靖城司法所迅速组成了调处小组，经过艰苦调解，双方终于在昨天凌晨达成了协议，孙老太家一次性赔偿秦老汉家属医疗费、丧葬费等各项费用3万元，秦家不再“追究”。协议达成后两家还表示，以后会“化干戈为玉帛”，一定和睦相处。（刘湘 新宇 吴双 国柱）

