2人网上相识后抢劫金店 被判无期及死缓
　　网上聊天一拍即合，浙江人马剑和江西人胥伟华把抢劫作为发财的路子，并制造了轰动一时的“忠县金店抢劫案”。前天，市二中院一审判处马剑无期徒刑，胥伟华死刑，缓期两年执行。
　　今年29岁的马剑是浙江省东阳人，大学文化。在一次网上聊天时，他认识了33岁、绰号“豪哥”的江西人胥伟华。两人在网上一拍即合，决定抢劫挣大钱。
　　2008年10月底，胥伟华从湖南长沙来到我市忠县“考察”，并将忠县某商行确定为作案目标。其后，胥伟华和马剑在云南昆明会合，购买了仿真手枪、子弹、手铐等工具。
　　来到重庆后，胥伟华、马剑又购买了切割机、断线钳、封口胶等工具，并事先将切割机等部分工具藏于该商行后楼梯间。同年11月21日晚9时30分许，两人用断线钳剪断窗户防护条，蒙面进入室内，持手枪、匕首威胁商场看护人赵某，并将赵某拖至二楼卫生间捆绑、封口。然后，两人用切割机、断线钳等工具打开商场保险柜、铁皮柜以及收银台抽屉，抢走黄金、铂金、钻石等首饰物品以及80余部手机等物。后经鉴定，赃物价值157万余元。
　　据法院介绍，胥伟华、马剑及其同伙“沙仔”（另案处理）还在云南省昆明市犯下一起抢劫、盗窃等罪行。
　　记者 莫雪庆 实习生 田晓

