丈夫怀疑妻子出轨报假警捉奸
　　本报记者 林小明 通讯员 庄铭栋
　　本报讯 一中年男子报警称老婆被绑架，还带警察去旅社查房。哪想，竟查到妻子和一男子在房间里。勃然大怒的他这才承认报假警，目的是想请警察和自己一起去“捉奸”。昨天上午，这桩令人啼笑皆非的事就发生在晋江池店。
　　“我老婆被人绑了，你们快救救她吧！”昨天上午10时，中年男子陈某匆匆跑入池店派出所报警，称他老婆被人关在一家旅社里。陈某还说，是老乡告诉他的，老乡看见一个陌生男子将他老婆从租房内强行带走，关在一家旅社里，地点还说得很详细。
　　民警觉得很蹊跷，绑架者怎么可能轻易透露关押地点，而且只字不提赎人条件。看到报警人一副信誓旦旦的样子，民警决定前往探个究竟。很快民警找到陈某老婆被“关押”的旅社房间。敲开房门，一女子一边开门，一边眉飞色舞地与房内一男子说话。
　　“她就是我老婆。”陈某一边指着女子说，一边冲进房内，拽住里头的男子就打。不想，女子却厉声呵斥他，“我们就聊聊天，又没干吗！”警方随后将三人一起带回派出所调查。
　　原来，就在前一天晚上，陈某下班后发现老婆没在家，便四处寻找。这时候，有老乡偷偷告诉他说，多位老乡发现他老婆与一男子过往甚密，可能有奸情，有人经常看到他老婆和一个男子固定在一个公园和一个旅社里见面。老乡们猜测，说不定现在两人又去哪鬼混了呢。
　　陈某气坏了，四处寻访，同样从老乡处，他打听到了老婆与一男子正在一家旅社里，可到了旅社，老板不让他查具体在哪个房间，陈某急中生“智”，掏出手机报警。可转念一想，警察可能不管“捉奸”的事情，便谎称妻子遭人绑架。
　　考虑到陈某寻妻心切才报假警求助，民警将他教育一番后让他回家，不予追究责任。

