15岁男孩睡梦中被毒蛇咬伤至病危(图)
　　昨（15）日凌晨3时许，邛崃的15岁男孩彭姚被一阵剧烈疼痛惊醒，家人赶来查看才发现：一条三角形头、泥土颜色的蛇咬了彭姚的手指，彭姚被送到医院后接受了右手切开减压术，帮助排除淤血避免肢体坏死。目前，医院已经下了病危通知书。
　　手垂床边
　　黑血一滴一滴流出来
　　昨日上午，彭姚正在省医院急诊外科接受治疗，他躺在病床上输液，右手掌和手腕被纱布包扎着，垂在床沿边。手指末端，一滴滴黑红色的血不时滴进一个垃圾桶里。据医生介绍，医院先为其输液，然后赶紧采取右手切开减压术，让淤血流出来，避免肢体坏死。等肝肾功能检查出来，如果肝肾功能受到影响，就要采用保护脏器等药物治疗，还要使用抗毒血清治疗。目前，医院已对彭姚下达了病危通知书。
　　彭姚说，他14日刚参加完中考，原本跟10多个同学约好到家里聚餐，放松放松。没想到，凌晨就出了事。“昨日凌晨3点多，我睡得很死，突然被一阵剧痛惊醒，我大叫一声，翻身从床上坐起，拉开床头灯。”当时，睡在隔壁的父亲彭怀良被儿子的叫声惊醒，急忙跑进儿子房间。
　　眼见彭姚右手食指和中指各有两个牙齿印，伤口向外渗出了血迹。彭姚当时以为是老鼠咬的，不过，彭怀良看着儿子伤口却怀疑起来，“老鼠咬的不会留这么多牙齿印，可能是蛇。”彭怀良警惕地四处查看，当他弯腰低头朝床下看时，马上惊出一身冷汗：一条一米多长的与泥土一样颜色蛇蜷曲着身体，三角形的头高高昂起，冷冷地望着他。
　　人蛇之战
　　舞动竹竿将蛇打死
　　彭怀良不动声色叫儿子下床出门，他也跟着出门并带上了门。彭姚的奶奶也被惊醒，一听说孙子被蛇咬了，老人拿来剪刀剪下自己筷子粗的一撮头发，绑在孙子右手腕处，“老人用的是土方法，防止蛇毒过早进入全身。”彭怀良立即找来竹竿，再次进入儿子房间。不过，这条蛇已经不在床底下了。四处寻找后才发现蛇顺着窗户爬到了倚在床边的一根树丫上，头仍然高昂着。彭怀良紧盯着蛇，手上的竹竿慢慢举高，一竿打下去，蛇开始翘起身子攻击竹竿。彭怀良用力舞动竹竿，将蛇打翻在地，接着使劲用竹竿将它打到不能动弹。
　　除掉蛇后，彭怀良赶紧找了辆车，将儿子送到邛崃市人民医院。医生说伤势有点严重，必须转院到成都。彭怀良带着儿子赶往省医院，一路上彭姚的手臂开始肿胀、发麻。彭怀良说，他们住在邛崃市大同乡，夏季正是蛇出动的时候。由于家里为攒钱给儿子读书，家里一直没有修水泥地，“那个蛇洞就在彭姚的房间里。”
　　早报记者宋建琴摄影赵霞
　　毒蛇咬伤简单急救
　　结扎伤口：被毒蛇咬伤后，立即结扎伤口的上部，减少毒液的扩散。咬伤手指，要结扎伤指根部，咬伤小腿，扎在膝关节上方，咬伤前臂，扎在肘关节上方。
　　伤口冲洗：可用2％的双氧水或1％的高锰酸钾溶液把伤口周围的残余蛇毒和脏东西冲掉。也可用盐水、肥皂水或清水冲洗。
　　伤口吸毒：对扩创的伤口吸毒，最简单的方法是用嘴吸吮，混血的毒液在口腔里短时间不会吸收，唾液对蛇毒有一定的破坏作用。吸吮者的口腔、唇、齿以及胃肠必须没有伤口或疾病。
　　可能咬伤他的蛇
　　根据彭怀良描述的蛇的形状，动物学家推测，咬伤彭姚的毒蛇可能是蝮蛇或尖吻蝮蛇。
　　蝮蛇又名地扁蛇、烂肚蛇，随当地泥土颜色不同，呈灰褐色、黑褐色或红褐色，头呈三角形，少数呈不明显三角形，头颈细，身体胖，尾较短。此种毒蛇在全国分布最广，亚种也最多。
　　尖吻蝮蛇，又叫百花蛇、棋盘蛇，因所处环境地表颜色不同，多数呈暗褐色或灰褐色，少数呈淡红或浅黄色。其长相尤为奇特：三角头，凹眼睛，翘鼻子。尾部末端有一个尖尖的大刺，俗称“佛指甲”，五步蛇常把它戳在土里顶一下，借以加快爬行速度或弹射出去，以攻击对手。主要分布在湖北、江西，福建、贵州、四川、广西和台湾南部。

