女孩发帖称因上班时网络聊天抱怨老板遭辞退
　　调查：你如何看待女孩因上班时网络聊天抱怨老板遭辞退？
　　当你打开电脑后，登录QQ、MSN等即时通信工具是否已成为一个习惯？你是否想到，有一天，你的聊天记录会变成“呈堂证供”，成为老板辞退你的依据？有网友就遇到了，她的遭遇引发网友讨论：老板偷看员工QQ聊天记录，该沉默还是反抗？
　　论坛里展开了关于公司员工QQ聊天话题的调查，网友投票显示，七成的网友在上班时间经常使用QQ，而使用QQ又主要以闲聊为主，真正亲历过被监控的网友有一成左右。而面对监控时，四成多的网友选择了“忍气吞声，当做不知道”。
　　案例
　　因私下抱怨公司被辞退
　　6月4日，在广州某化妆品公司就职的网友“sala11”在天涯社区发帖，讲述自己的遭遇。端午节过后，她和另外一个女孩被老板叫到办公室辞退，原因是她们在QQ聊天记录上，说公司和老板的坏话。“sala11”觉得很委屈，其实她们只是偶尔抱怨一下公司，主要对主管领导有些意见，有时会在QQ上谈论一下他，发泄发泄怨气和怒气。并不是如老板所言，她们诅咒公司倒闭，一定是有人添油加醋告状。
　　不管怎样，她们更感到后怕，“我们像做了一场噩梦，从此再也不敢相信电脑了。我们以为，把QQ聊天记录删掉，再把文件夹删掉，甚至拆卸QQ，可以毁掉一切的记录，但是网上有很多破解的方法，哪怕你怎么删除，还是能够恢复那些记录。”
　　投票
　　面对监控四成网友忍气吞声
　　针对此事，网友“南国木棉”在论坛发起投票，让大家谈谈对老板偷看员工聊天记录的看法。截至昨日下午6时，共有3000多位网友参与投票：讨论上班时间就做上班的事情而网友的讨论中，却出现了多种声音。
　　■支持老板
　　mudmood：原则上说，你工作的时间是公司花钱买断的，是可以监控的，如果你换位思考的话。
　　20603：老板在上班时间监控工作电脑是正常的、合理合法的，工作的电脑以及网络流量，其所有权属于老板，他想怎么看都可以。上班时间私聊是不尽责的表现。
　　bafgef：我是网络管理员，是的，我们有办法可以在你无知觉的情况监控到一切，但是我不会主动去监控。不过有的人真的很过分，天天上班看视频，下载电影，在线听歌，看黄色网站，占用带宽，搞得电脑中病毒。对这种人我不会客气的。
　　■支持员工
　　细叶露珠：我就有过这样的遭遇，切肤之痛！给人打工，居然连隐私都没有了！
　　okhard：我就深受其害呀，俺们的经理到公司IT部把我们部门同事的QQ聊天记录从头到尾看上一遍！天生有偷窥欲望！
　　冷冷青秋：我认为老板没权利看的，他有权利要求你的工作质量和效果目的考评时效，但他无权要求你工作的内容和状态。你只要做好了本职工作，时间也还富余的话，聊QQ是你个人的事。
　　■各打五十大板
　　黄金马甲：老板看员工的聊天记录，相当不道德。反过来，员工在工作时间，用公司的电脑聊私事，也不道德。半斤八两而已。谁也别说谁了。
　　九天离恨：上班时间本来就不应该聊QQ，但是老板也无权利偷看员工的聊天记录。
　　■现身说法
　　异乡醉客：上班时间就做上班的事情，不聊天，?人怎么抓到把柄？
　　守望天堂的彩虹：我也是网管，有的时候上头要看聊天记录，我们也没办法，所以我都会在私底下跟同事们说好，让他们注意点，别聊那些容易给自己带来麻烦的话题。
　　观点
　　监控可以 请事先告知
　　对此，西安高新区IT企业吉力科技公司总经理任?表示，上班时间允许员工使用QQ，既是工作中文档传输的需要，也方便与客户进行沟通。但并不会监控员工的QQ聊天记录。员工对公司有抱怨也是正常的，站的位置不同，考虑问题的角度也不同，有时难免需要发泄情绪。任?称，即便她无意间了解到员工说公司的坏话，也会先留意他为什么会这样说，之后再决定怎么去解决这件事。
　　而陕西华秦律师事务所胡荣彬律师表示，老板监控员工QQ聊天记录是否侵犯隐私权，要看监控行为是否事先告知员工。有的公司出于保密或者管理的需要，记录员工上网情况，控制企业内部网络活动，如果事先给员工明示，查看员工聊天记录并不属于侵权行为。员工在知道的情况下，其上网行为视做愿意接受公司监督。至于是否可以依据员工上网聊天内容辞退员工，则要看双方合同是如何约定的。

