60岁女儿将八旬老母殴打成重伤不治身亡
　　N本报记者 杨清竹
　　本报讯 女儿徒步回娘家看望母亲，走累了想在母亲床上休息一下，结果母亲不让，两人起口角。漳浦县盘陀镇上洞村83岁的林某丹被60岁的女儿陈某贞殴打成重伤后不治身亡。记者昨日从漳浦县公安局获悉，警方已将陈某贞刑事拘留，将请专家对其作精神鉴定后再做进一步处理。
　　事发当天，漳浦县盘陀派出所接到报警后立即赶往现场。警方发现，现场有打斗的痕迹，但家中有价值的东西都在，经了解得知，这名老妇人平时跟邻居关系还不错。于是，警方将视线转移到老妇人的家中来，发现她的女儿陈某贞非常可疑。
　　据死者邻居反映，当日上午，陈某贞曾来过母亲的住处。同时，警方发现现场有3颗纽扣，陈某贞晒在自家院子里的一件衣服同样也少了3颗纽扣。经比对，纽扣相吻合，专案组进一步锁定陈某贞，经审讯，陈某贞如实交代了犯罪事实。
　　据陈某贞交代，当日早上，她到母亲家中看望母亲，由于走了一段路，有点累，便想在母亲那里睡觉，母亲不让，双方产生口角扭打起来。陈某贞拿拖把柄把母亲推倒在地，随后用竹竿殴打母亲的头部、手脚等部位，直至将母亲打成重伤。
　　之后，陈某贞走回自己家中，而林某丹老人也出门，要去找她的儿媳妇，不料走到途中支撑不住，倒下了。邻居看到后，马上将其送往医院抢救，但最终抢救无效死亡。
　　死者邻居说，虽然林某丹已经83岁，但身体还很硬朗，经常帮邻居做一些杂活。老人对几个子女都非常好，特别是三女儿陈某贞，生前她经常念叨她，担心她的身体，却没想到被自己惦记的女儿给打死了。
 

