乘客扬言将杀人 的哥协助警方将其抓获
　　快报讯（通讯员 交治宣 记者 李彦）乘客扬言要杀人，并掏出一把“枪”。的哥王师傅不动声色，等对方下车后迅速报警。民警赶到后，他又协助民警搜寻。一个多小时后，犯罪嫌疑人被抓获。
　　6月11日晚上9点15分左右，的哥王师傅车子途经大明路，发现路边两男一女招手要车。王师傅将车停下，一名自称“阿建”的小伙子钻进前排副驾上，另一名男子坐到后排。奇怪的是，那名女子迟迟不肯上车。“阿建”突然朝女子吼道：“你不要后悔，我非把他杀掉！”说完，嘱咐王师傅开车到长途东站。
　　王师傅启动车子，可心里一直想着“阿建”刚才那句话，“这两人不像守规矩的小青年。”王师傅心中嘀咕。
　　王师傅一边开车，一边悄悄观察。“喂，二子，近来手头紧，家中的长、短家伙要卖掉。”“阿建”打完一个电话后，对后排男子说：“你以后别跟我混了，我是有早晨没晚上的人，你回高淳吧！”
　　不久，车子在东站苏果超市斜对面的小区门前停下。“阿建”从随身小包内取钱付车资，接着掏出的一个东西把王师傅吓了一跳，一把黑色的手枪。“阿建”握在手中晃晃，对同伴讲：“把我带到他家楼梯口，就没你事了。”然后，他拉动枪栓并威胁王师傅：“不关你事啊！”
　　目送两人消失在夜色中，王师傅拨通了城西所车情民警唐宝全的电话。很快，玄武警方赶到现场，王师傅决定协助警方抓人。经过近一个小时搜寻，民警将两名持枪歹徒抓获。经查，两名嫌疑人为吴某（男，20岁，南京人）、胡某（男，19岁，高淳人），两人所携枪支为一只黑色五四式仿真手枪，之后警方又在吴某住处查获吸食冰毒用的冰壶等物品。

