欲跳楼男子向营救者索要2000元后消失
　　□ 记者 孙国祥 张?
　　本报潍坊6月15日讯14日晚，在潍坊市五洲时代城施工工地，一男子手持酒瓶爬上大楼脚手架，并一直爬到了70米高空。为保障该男子人身安全，营救人员按其要求交给他2000元钱劝他下楼。谁知他拿到钱后逃之夭夭。
　　14日晚7点左右，记者来到位于新华路边的五洲时代城施工工地附近，看到一男子正顺着一正在施工的大楼楼体外的脚手架向上攀爬，已经爬到距地面30多米高。22点半左右，该男子爬到高楼顶部，这时已经距地面70多米。
　　一围观的施工工人说，他干工程多年，从未见过有如此身手和体力的人，能够拿着酒瓶在楼体外徒手攀爬70多米。这名男子看起来40多岁，傍晚6点左右，他走进工地时施工人员并没有在意，可随后有人发现他径直走向脚手架，抓住钢管就向上爬，眨眼间就爬到了10米高，怎么喊也不吭声，也不下来。
　　记者随后看到一名消防人员走出高楼，原来消防人员一直在高楼内随男子向上爬，与其对话谈判。据消防人员介绍，当该男子爬到高楼中央后，开始不断向他们要酒喝，并称什么都没有了，对生活已经没有兴趣。虽然消防人员多方开导，但该男子仍旧向上爬，直到爬上顶层。该男子在顶层呆了一段时间后，突然开口索要2000元钱，说只要给了钱，他就下楼。
　　据消防人员介绍，由于该男子身在楼外，没有任何安全保护设施，如果强行营救，有可能致其坠楼。营救人员决定先满足他的要求，让他安全下楼。
　　22点36分，该男子拿到钱后，开始顺着脚手架向下爬，22点50分，他下到高楼中央位置后，穿过防护网的一个空隙进入楼内。但是过了很久，也没有看到该男子出现。消防及公安人员立即在附近展开了搜索。
　　15日上午，记者与五洲时代城工地联系得知，该男子仍然没有找到。

