广州举办天价歌剧院舞会被疑系相亲会
　　■新快报记者 郭晓燕
　　欧洲上流社会社交模式广州遇冷
　　一场号称“照搬”奢华维也纳歌剧院舞会的舞会将于下月中旬在珠江新城某五星级酒店举行，门票从2000多元至7000多元不等。然而对于这场“天价舞会”不少白领、高管却迟迟不敢或不愿下订，目前仅有8名“新秀”报名，只有其中3名女生付了款。记者采访了解到，大家不“感冒”的原因除了门票确实贵之外，也担心其成为“相亲秀”。
　　各有说法
　　“舞会旨在宣传欧洲礼仪文化，并不以相亲为主，目前很多报名者都是以家庭为单位的，门票定价如此之高，是舞会的高端定位所需。” ——主办方
　　“对舞会的层次有所保留，仅靠高收费支撑高端定位恐怕无法保证品质。”
　　——部分受访者
　　7000多元体验欧洲贵族生活，用奔驰接送去参加舞会，明星御用形象设计团队全程“执样”……记者了解到，这场由荷兰某专营睡眠系列产品公司主办的盛大晚会，号称是华南地区规格最大的欧式歌剧院舞会。
　　据介绍，舞会门票被分为三等：“新秀”、“黄金”、“白金”贵宾，价格分别为2580元、2780元及7280元，共发售280张门票。据了解，后两者门票不愁，就“新秀”的门票销售最麻烦。因为三个不同等级的门票中对“新秀”贵宾的要求最高，不仅对参加者年龄限制在17—26岁之间，人数限制为20名，需男女各一半。“目前仅8名“新秀”报名，2男6女，仅3位女生付款。”主办方称，这个在国外热销、上万欧元一张的“新秀”贵宾票来到广州却滞销了，也由于这个原因，这场原定于今年3月就举办的舞会才推迟至下月。
　　“出现这种原因还是观念的问题，在欧洲，歌剧院舞会不仅是奢华的体现，同时也是必要的社交模式，是他们步入上流社会的社交平台，但现在的‘80后’、‘90后’们则更热衷于唱K等港式文化。”主办方相关负责人分析道。
　　严格规定
　　主办方对前来参加舞会者的装束做了严格限制：颜色只准是黑、白、灰三种；女士必须穿长晚礼服，男士则必须穿燕尾服。穿牛仔裤、短裙、运动鞋、背大手提袋等不合规格的服装，除非现场支付300元租借晚礼服，否则将不能入场。
　　第一反应
　　很多人不敢参加只因担心其变成“相亲秀”
　　弄不好变钓金龟婿舞会
　　这个打着奢华名义的舞会是否又是一场“皇帝选妃”的相亲秀？或者干脆成为销售员找老板、女生找富豪的捷径？记者随机采访了数十位月薪过万的白领及多名高管发现，他们不敢随便买票的原因五花八门。
　　十分爱跳舞的周小姐在得知这样一场舞会将在广州举办的消息后，马上明确表示不会参加，“相信我身边的很多朋友也不会参加”。在环市路上某广告创意有限公司担任要职的周小姐分析道，怎么确定参加者都属于上流社会呢？如果大多数人仅是月薪过万的白领，彼此互相接触的机会很多，就没必要花7000元去找这样一个平台了。
　　“广州人很实际，有钱人也比较草根，如果舞会真像传说那样奢华我认为应该在上海举办，对于这个奢华的概念我不太接受。”月薪过万的苏先生说道，“还是看看再说，搞不好就是美女‘钓金龟婿’的舞会了。”
　　■相关链接
　　维也纳歌剧院舞会
　　维也纳歌剧院舞会（见图，新华社发）始于1935年，每年举行一次(二战期间曾中断)。舞会素以格调高雅、富丽奢华、规模宏大和名流荟萃著称，一直是国际上流社会交际的场所。按照欧洲的传统做法，“新秀首舞”是歌剧院舞会中最令人瞩目的一环。一般由160位初次参加社交舞会的青年男女，在舞会最开始时踏着波兰舞曲的节奏，列队走入会场，然后宣告自己进入成人世界。

