工人讨要工伤赔偿遭拒刀捅3名高管
　　凶手为东莞市大朗镇某台资厂工人，三名受害者已有两人死亡
　　新快报讯 (记者 林良田)昨日12时45分许，在东莞市大朗镇大井头社区第二工业区展明五金制品厂门口，一名右手伤残的工人在讨要工伤赔偿遭拒后，掏出弹簧刀捅杀该工厂的三名高管，致两人死亡一人受伤。警方当场抓获嫌疑人并缴获作案工具匕首一把。此案正在审理中。
　　手持弹簧刀来回捅三人
　　凶杀现场位于大朗镇展明五金制品厂，这是一家台资企业。昨日13时许，通往工厂两端的道路被警戒线封锁。记者透过警戒线看到，离工厂100米处的路上躺着一具尸体。因为下大雨，工厂的保安匆忙拿出塑料布盖住尸体。“杀人的是工厂的员工，叫刘汉黄。而躺在地上的死者是公司副总，还有两个已经送到大朗医院抢救了。”一名不愿透露姓名的保安说。
　　“刘汉黄先在工厂门口捅倒一人，另外两人惊慌失措逃走。刘汉黄再追出100米远，将其中一人捅倒，接着再折回来，在离厂门口5米远处将意欲逃回工厂的最后一人捅倒。”厂外的多名店主告诉记者，刘汉黄当时杀红了眼。连捅三人后，该工厂里的保安才跑出来制服住刘汉黄。
　　手掌被压断曾跳楼索赔
　　工人们透露，被捅的三人分别是工厂的总经理林某、副总经理邵某和生产经理赖某，他们均为台湾台中人。刘汉黄来自贵州省松桃县，今年26岁。工人们说，去年9月初，刘汉黄应聘进工厂，干了一个月后，在一次操控机器时，不小心右手掌被机器压断一半，最后被迫将右手掌全切掉。刘汉黄出院后进行工伤鉴定，工厂多给刘汉黄结算了几个月工资，并让其吃喝住都在工厂。
　　据了解，刘汉黄的工伤鉴定中要求工厂支付大约17万元的赔偿，但工厂不认同赔偿数额，只愿赔偿9万元左右，双方每次协商均不欢而散。工人们说，协商不成的刘汉黄曾在6月13日当天以跳楼自杀相逼，但是工厂负责人仍不同意如数赔偿。
　　赔偿存分歧两人已遇难
　　据东莞市公安局通报，刘汉黄在上班期间发生工伤事故致右手手掌残断，因工伤赔偿问题一直与厂方进行协商。6月15日上午，刘汉黄再次与林某等人一起在该厂办公室商谈工伤赔偿问题，因双方存在分歧未达成协议，故约定当日下午15时继续协商。当天12时20分许，刘汉黄在该厂门口拦住正要外出的赖某，双方发生争吵。林某、邵某闻讯赶来理论期间，刘汉黄突然掏出一把弹簧刀，将三人捅伤。其中邵某当场死亡，林某经医院抢救无效死亡，赖某现正在抢救中。

