男子自由恋爱被阻偷卖父母房产
　　父母干涉儿子婚姻，竟招来报复。万州区就发生了这样一件偷卖自家房产的事，起因就是父母干涉儿子的恋爱和婚姻，儿子廖某为了报复父母，竟谎称父亲死亡，伪造卖房手续将父母的房屋卖掉。6月2日，万州区检察院以合同诈骗罪对廖某提起公诉。
　　儿子自由恋爱遭反对
　　25岁的廖某是万州天城人，一直在成都锦江区工作，期间结识了刘某，两人很快确定了恋爱关系。不料，两人的恋情却遭父母当头棒喝——廖母始终不愿接纳刘某。在多次争吵无果后，2007年，廖某瞒着父母偷偷和刘某办了结婚登记，成了合法夫妻。
　　对这一切毫不知情的廖母还是一心想要把小两口分开。2008年1月，廖母赶到成都，非要将儿子带回万州。
　　廖某见实在拗不过母亲，就想了一个办法来搪塞母亲。“你如果把我欠银行的3.8万元透支款还了，我就同意回万州。”廖某本以为这一招能让母亲死心，哪知母亲一口答应并帮他还了钱。万般无奈，廖某被母亲带回万州。
　　报复父母卖掉房屋
　　廖某回到万州后，一直呆在家里。偶然间，他在网上看到了一女孩把母亲一处房产偷偷卖了的案例。
　　廖某父母在万州还有一套房子是空起的，房产证就放在母亲床头柜里。他于是想偷偷把这套房子卖了，报复一下父母。随后，廖某到房管局咨询了卖房子所需要的手续，然后又找办假证的造好了假手续。
　　2008年3月19日下午，廖某盗出其父母位于万州区的房屋产权证、国有土地使用证和其母亲的身份证复印件、户口本，并带着他事前伪造的继承公证书、委托书、母亲的单身证明和他本人的身份证来到万州区源梦房地产咨询服务有限公司准备实施卖房计划。
　　廖某谎称父亲因病去世，受母亲的委托前来卖房。经过商谈，源梦公司以7万元的价格买下了这处房屋，廖某分两次领到6.7万元。
　　想气父母四处躲藏
　　然而，等源梦公司的人员接房后不到一个小时，廖某的父亲就得知有人买了他家的房，还急忙打电话告诉廖某。廖某假装不知道，跟着父亲赶往被卖房子处，随后偷偷跑掉，还将手机关机，并坐车到了重庆，在解放碑一银行把所有钱取完了。
　　廖母得知后，找到源梦公司想要回被卖房屋，源梦公司觉得当了“冤大头”，认为房屋是廖某卖的，应该去找廖某要才对。廖母声称自己是房主，而廖某的父亲根本没有死。气急败坏的廖母声称不认识廖某，不愿为儿子承担责任退钱，上当受骗的源梦公司只好向万州警方报案。
　　此时此刻的廖某还想气父母，继续四处躲藏，一直到去年7月身上的钱用完了，就回到成都刘某家里居住，警方随后将廖某抓获归案。
　　6月2日，万州区检察院以合同诈骗罪对被告人廖某提起公诉。
　　面对面
　　儿子：我就是想报复他们
　　检察官：卖房手续是哪里弄的？
　　廖某：我妈的证件都是放在床头柜里的，没有锁，是我偷出来的。
　　检察官：你卖房子父母知道不？
　　廖某：都不知道。是我偷偷去卖的。他们不要我和刘某在一起，我就想通过这件事报复他们。现在想来还是不该这样，还是很后悔……
　　父亲：矛盾如今已经化解
　　昨日下午，记者联系上廖某的父亲。廖父称，不想再谈论此事，也不想再提及往事，在伤口上撒盐。廖父表示，之前儿子和父母的矛盾确实大，但经过这次事件后，矛盾基本上已经化解，并希望能找回一家人以前的和睦。
　　据悉，虽然儿子伤害了自己，但廖母还是代儿子赔偿了源梦公司6.7万元损失，还给检察机关写信请求对儿子从轻处理。
　　我有话说
　　建议司法部门从轻处理
　　易春潮 万州区检察院公诉科检察官，本案检察官
　　根据最高人民法院相关解释的规定，偷拿自己家的财物或者近亲属的财物一般可不按犯罪处理；对确有追诉必要的，处罚时也应与在社会上作案的有所区别。
　　廖某在成都工作，但其户籍仍然与父母在一起，仍然可以认定其是与父母生活在一起的家庭成员，属于偷拿自己家的财物。鉴于其父母现已代为赔偿了源梦公司的损失，并请求对其从轻处理，所以检察机关在向法院提起公诉时，也建议可对廖某从轻处理。
　　子女婚姻不要过多干涉
　　王樵 重庆科力环保服务公司CEO
　　父母关心子女婚姻天经地义，但过度的干涉可能招来子女的不满甚至是报复。
　　儿子骗卖房屋，让父母很是痛心，但毕竟母子连心，在生气、伤心之余，廖母还是代儿子赔偿了源梦房地产公司6.7万元的损失。天下没有不爱子女的父母，不同的只是表达爱的方式，但愿廖某能够体会到父母的一番苦心。希望廖某的父母也能从这件事中明白点什么，也希望廖某更能理解父母的爱，多与父母沟通，而不是采取极端的方式进行报复。记者 唐中明 通讯员 牟伦祥李娟

