比利时女孩因沟通失误脸上被纹56颗星(图)
　　国际在线专稿：据《每日邮报》6月16日报道，比利时一名女孩日前控告她的罗马尼亚纹身师，索要8500英镑的手术赔偿费。理由是女孩要他在她脸上纹3颗星星，该纹身师却一口气纹了56个，致其毁容。
　　住在比利时科尔特赖克的18岁女孩金伯莉称，她支付的55英镑，却毁了她的生活。当时她用母语法语和一点点英语向罗马尼亚纹身师罗斯蓝解释，她想要在左眼旁纹上3颗小星星的想法，但罗斯蓝却在她脸上纹了密密麻麻的56颗。
　　金伯莉称，罗斯蓝肯定误解了她的法语和英语，因为他自己说着一口蹩脚的英语和法语。而且当罗斯蓝在她脸上工作时，她是睡着的，醒来却发现这场可怕的噩梦。金伯莉哭着说，她现在不敢到街上去，因为她的“星星脸”看起来很可怕。
　　但罗斯蓝反驳了她的申诉，坚持称“这就是她想要的。”他辩驳道，她醒来后纹身程序还在进行时她对着镜子看了数次。而所有的不满，都在她回家后看见她爸爸和男朋友之后引发的。他们说得好像我对她施加了催眠术，这56颗星星明明就是她想要的。
　　据了解，洗去这些星星的手术费要8500英镑。但即使是最先进的能去除刺青的激光洗纹术也将会在金伯莉的脸上留下一些深深的白色印记。
　　比利时心理学家克洛舍说，“这个女孩的创伤肯定是难以言喻的，她现在看上去像个马戏团的怪物，也难怪她会这么难过地控诉，因为她看起来就是。”（小卡）

