绑匪发现人质逃脱后存侥幸索要赎金
　　锁定绑架目标，实施绑架，在被绑的小孩成功逃脱、安然无恙回家之后，绑匪却仍然打电话到其家中索要15万元赎金。今年2月28日，我国《刑法修正案（七）》正式实施，新规定将绑架罪的量刑起点刑期从原来的最低10年有期徒刑降为5年。这个没有造成严重后果的绑匪获得了轻判：昨日记者获悉，根据修改后的新规定，锦江法院判处该绑匪有期徒刑6年。
　　娃娃已回家 绑匪才索赎金
　　今年1月21日，成龙路派出所的报警电话骤响，一名中年男子在电话中焦急地说到：“警官，我儿子被歹徒绑架了，他自己又逃出来了。但现在绑匪竟然打电话来，要15万元的赎金！”派出所接到报警后立即成立专案组开展侦查工作。
　　通过对小军（化名）及其父亲施某询问，原来小军确曾遭遇绑架。绑匪将他押至琉璃立交桥的草丛中，索要了其家人的电话后，突然又没了踪影。趁此空隙，小军挣脱掉绑在手上、脚上的绳索跑回了家。当孩子哭着告诉父母自己被绑架一事后，施某和妻子竟认为儿子在搞恶作剧，并未放在心上。可事隔一天后，施某突然接到一名男子打来的电话：“你的儿子在我手上，如果还想让他活命的话，就拿15万元来赎他！”放下电话后，施某才惊觉大事不妙，遂急忙报警。
　　动歪念绑架 结果很快被捉
　　第二天，根据警方的部署，施某与男子约定好交赎金的地点、时间。当满怀欣喜的伍某如约来到新成仁路附近领取赎金时，设伏的民警一举将他擒获。
　　伍某今年23岁，资中人。从老家到成都后一直处于待业状态。1月17日下午，他经过经天路一处空地上时，看到一群燃放鞭炮的小孩子玩得正欢。看到这几个小孩穿得都很不错，伍某认为他们家里肯定有钱，正发愁没钱回家过年的他认为发现了一条“财路”。伍某上前和孩子们一起燃放爆竹，还和照看小军的保姆套近乎，证实了其家境殷实的信息。
　　伍某将绑架目标锁定小军，并邀约他次日再到该空地玩耍。次日下午3时许，伍某携带准备好的绳子、封口胶、刀片等物再次来到该空地，将依约来到的小军威逼到琉璃立交桥下绿化带隐蔽处，让他说出父母的电话。正当准备打电话索取赎金时，伍某发现手机没电了。于是他将小均留在草丛中，跑回暂住地更换手机电池。机灵的小军借机挣脱绳索逃离现场。当伍某折返回绿化带时，小军已经不见了。 “我怕他又被其他的人拐去了，才给他父母打的电话，就是想碰个运气。”抱着侥幸心理，伍某多次通过发短信、打电话的方式，向小军的父亲索要赎金，结果被捉。
　　适用新规定判他六年徒刑
　　我国的《刑法修正案（七）》已于今年2月28日通过并公布实施，新规定将绑架罪的量刑起点刑期从原来的最低10年有期徒刑降为5年。法院审理此案时，新规定已实施。法院认为，伍某以勒索财物为目的，适用胁迫的方法劫持他人，其行为已构成绑架罪。
　　根据《刑法修正案（七）》对刑法第239条增加了“情节较轻”的条款。在办此案时，法院主要结合实际案情，从绑架的暴力程度、受害人是否受到伤害、被告人有无拿到绑架赎金以及被告人的认罪态度等方面进行考量。鉴于伍某未对被绑架的人质造成身体上的伤害，且人质已逃离后才对人质家属索要财物，依照属于“情节较轻”，法官认为应判处5年以上，10年以下有期徒刑。最后，锦江法院做出判处伍某有期徒刑6年，并处罚金5000元的决定。锦检法 本报记者 董馨

