男子杀死儿童后自称宰了一只羊
　　亚心网iyaxin.com讯 (通讯员 展宏伟 本网记者 范钧)  35岁的哈肯，因残忍杀害一名只有两岁儿童智商的残疾人而被警方抓获。杀人后，哈肯告诉警方说：“我宰了一只羊”。6月17日，记者从新疆塔城地区和布克赛尔县警方了解到，哈肯已被送往石河子某精神病院进行鉴定，公安机关正在等待鉴定结果……
　　智障男子自家院落中被人杀死
　　2008年9月22日早晨，在新疆塔城地区和布克赛尔蒙古自治县(和丰县)国营牧场发生一起凶杀案，一名27岁却只有2岁儿童智商的男子阿里木被人凶残地杀死在自己院落中。
　　和丰县公安局东山派出所接到110报警后，办案民警立即赶到案发现场。而此时倒在血泊中的阿里木已经死亡。
　　办案民警告诉记者：“凶手杀人手段极其残忍，如此残忍的杀人场面我们都很少看到。”
　　据办案民警介绍，发现倒在血泊中的阿里木已无生命体征时，办案民警迅速与县公安局刑侦人员取得联系。经法医检验发现，被害人阿里木两嘴角处被凶手用刀划开两条5厘米长的口子，并且从下额处两侧向内捅了致命的两刀，头骨粉碎性破损……
　　被害人只有两岁儿童智商
　　办案民警对被害人家属及案发现场附近居民进行走访得知，被害人阿里木虽然已有27岁，但其却只有2岁儿童的智商。由于家人忙于生计，很少顾及到他，平时阿里木就一个人在自家院子里玩耍，喊着一些别人无法听懂的话语。就是这样的一个残疾人，却在自家院子里却无辜被人残忍地杀害……
　　这样的一个被害人又怎能与犯罪嫌疑人结下深仇大恨？经过现场勘查与走访，办案民警的目光锁定了阿里木的邻居——35岁的无业人员哈肯。随即，犯罪嫌疑人哈肯被警方抓获。
　　“我昨天好像是宰了一只羊”
　　据办案民警介绍，在第二天对35岁的犯罪嫌疑人哈肯进行审讯时，当问及嫌疑人“昨天都干了什么时”，哈肯回答说：“好像宰了一只羊。”这一回答，让办案民警非常吃惊。经周密调查后，办案民警说：“这是一起因严重酒精中毒导致犯罪嫌疑人神志不清而引发的惨案。”
　　犯罪嫌疑人哈肯，与被害人阿里木是前后院邻居，自中专毕业至今没有工作。看见自己的几个兄妹都有自己工作而且都生活得很好，看着自己却一无所有，哈肯产生了“不平衡”。再加上由于无法忍受哈肯动手殴打妻子携子的离去，哈肯愈发的依赖酒精的麻醉。久而久之哈肯在酒精的刺激下，脑子也越来越不清醒，时常开始出现幻觉。
　　凶手出现“幻觉”后残杀邻居
　　9月22日上午10时，哈肯隐隐约约感觉有人不停地叫他，于是抓起一把刀子冲出家门。当其走到阿里木家门口，看到阿里木一个人正在院子里伊伊呀呀地叫个不停时，哈肯冲到院里从后面抱住阿里木就开始实施犯罪行为。听到哥哥阿里木惨叫声，阿里木的妹妹看见哈肯正在用刀刺向哥哥时，连忙拿起一根木棍将哈肯赶出了院子，随后跑回房中拔打报警电话。
　　就在古丽回房子拔打电话的时间内，哈肯又从地上捡起一块大石头再次冲进了阿里木家的院子里，向躺在地上的阿里木头上连续砸了三四下，直到古丽打完报警电话再次出来时才再次将哈肯赶跑。随后，哈肯被和丰警方抓获。
　　办案民警说：“透过本案可以看到，这是一起因酒精严重中毒，导致犯罪嫌疑人大脑神智不清而引发的残案”。
　　近日，哈肯已被送往石河子某精神病院进行检查，公安机关正在等待检测结果。(文中人物均为化名)

