运砂车超载侧翻压扁小轿车致2人死亡(图)
　　记者刘璐昨晚10时30分报道 记者王仁刚李东阳刘璐摄影刘陈平雷远东 　
　　昨日上午，成都市光华大道蔡桥村2组路口，一辆满载砂石的大货车，在撞“伤”一辆正在等红灯的奥拓车后，接着撞向一辆同样在等红灯的海马轿车。之后，大货车发生侧翻，一车砂石倾泻下来将海马车部分车体掩埋。车祸导致两人死亡、两人重伤。目前，严重超载的货车司机彭东明因涉嫌交通肇事罪，已被警方刑事拘留。距离车祸现场1公里左右，两年前发生过同样车祸：一辆货车侧翻，车上砂石埋了一辆派力奥轿车，导致车上3人死亡。
　　事故引起了成都市交管局的高度重视。从昨晚开始，成都交警在之前“五车”整治的基础上，进一步加大了对货车超载、超速交通违法的专项整治行动。
　　现场
　　砂石掩埋海马车
　　事发路段的环卫工张大姐介绍，车祸发生在上午9：35左右。海马车当时正在路口等红灯，肇事货车突然从后面冲上来，先把一辆奥拓车撞横在路口，接着又撞上了海马车。海马车被撞出五六米远后，货车仍紧随其后，最终侧翻倒在了海马车上。倾泻下来的砂石顷刻将海马车后排座及其后部车体掩埋。目击者说，海马车驾驶员和副驾上的一名男子将头从变形的车窗内探出来，向路人发出微弱的呼救声。据了解，海马车驾驶员名叫尹国其，副驾上的男子名叫余文贵。几名路人迎上前去，合力掰开车窗，七手八脚地将余文贵取出来，并协助120将其送往成都成飞医院救治。当人们打算援救尹国其时，发现他被扭曲的车身牢牢卡住无法取出。危急时刻，当地110、119等相继赶来了。
　　现场消防战士说，他们接警赶到现场时，看到大货车呈压顶之势“骑”在海马车上，海马车只有前排座露在砂石外。消防战士迅速用液压剪剪开缠绕在尹国其身上变形的汽车零部件。不到10分钟，便将其成功取出。等候在现场的120急救人员随后迅速将他抬上急救车。“后排座上还有两人”。但令救援人员着急的是，海马轿车后排车体均被砂石掩埋，车厢内填满砂石车体严重变形。一男子除了头部全身都被砂石掩埋，加上变形车体的严重挤压，该男子已停止了呼吸。另一男子的伤情更是不容乐观。
　　救援 3辆吊车奈何不了超载货车
　　情况紧急，现场指挥员请求吊车支援。上午11时左右，一辆20吨的吊车很快赶到现场。救援人员将吊车绳索固定在大货车“肚子”上，但起吊后大货车纹丝不动。“货车本身重量加砂石起码50吨重。”随后另两辆吊车赶到现场增援。3台吊车呈三角形摆放在货车前后同时发力，但只是让大货车略微挪动了一下“身子”。救援陷入僵局！
　　“转运货车上的砂石！”现场指挥人员果断决定，马上又调来一辆大货车和一辆挖掘机增援。上午11：20左右，挖掘机将肇事货车里的砂石转移到救援货车上。几分钟后，等肇事货车车斗逐渐露出来后，3辆吊车才再度上阵。
　　上午11：30左右，随着“哐啷”一声闷响，大货车终于慢慢“爬”了起来，压在砂石下的海马部分车身也渐渐露了出来。
　　10多分钟后，海马车后排座上右侧的男子被取了出来。经过现场120救护人员检查后，发现他早已停止了心跳。又过了五六分钟后，位于海马后排座左侧的男子也被取出来。遗憾的是，该男子也已经死亡。中午12：20左右，肇事货车和海马汽车被相继拖离现场，道路逐渐恢复畅通。
　　后来，交警四分局事故民警调查发现，彭东明驾驶的大型货车准载为12.54吨，实际载货为54.1吨，超载41.56吨。超载比例达到331%。除了超载之外，警方分析彭东明还有超速的行为。
　　昨日下午6时，警方以涉嫌交通肇事罪，对彭东明实施了刑事拘留。
　　讲述
　　海马伤者：来不及避让
　　事后，记者在成都成飞医院见到正在接受治疗的余文贵。余文贵告诉记者，昨天上午，他和同事陆某陪雷波县某单位两位工作人员去温江办事，当海马车在出事路口等红灯时，一辆大货车突然从后面撞了上来。之后，大货车侧翻倒在海马车上。在金沙医院救治的尹国其则告诉记者，当时他本能地想驾车避让，但由于路口排满了等红灯的车辆，海马车最终没能逃过劫难。
　　肇事司机：方向打急了
　　昨日下午，记者在交警四分局的休息室里见到了惊魂未定的货车司机彭东明。彭东明帮人开货车已经两年，他不太愿意回想当时的情况，只是说：“我是从西单商场附近的工地运砂石到绿洲公园。到路口的时候，前面车都停下来了，我当时想变道到最右边的车道，但(右侧车道)后面来了一辆捷达车，我怕撞到他，就赶紧往左打方向。结果打急了，就撞上了……”
　　链接
　　□2007年6月23
　　日13时40分在光华大道与外环路交界处，一辆派力奥轿车正在路口等红灯时，被一辆高速行驶的红岩牌大货车撞倒。大货车侧翻后，满车砂石掩埋了派力奥。虽然各方全力抢救，仍导致派力奥车内3人全部死亡。
　　□2008年12月19日凌晨一辆“斯太尔”货车由武侯大道往草金路方向行驶。当货车行至货运大道与金兴中路交叉路口时，与迎面驶来的一辆派力奥轿车发生碰撞，货车当即向左侧翻，一车砂石将派力奥埋得严严实实，导致派力奥车上4人身亡。
　　又是光华大道又是运砂车
　　据介绍，在这次车祸现场的前方1公里左右，两年前发生过类似的车祸：一辆货车侧翻，满车砂石埋了一辆正在等红灯的派力奥轿车，导致车上3人死亡。为何又是在等红灯的时候，被运砂石的货车给埋了？
　　昨日下午，记者就此与交警四分局的交警讨论了这个问题。实际上，交警四分局对光华大道以及辖区内的进出城主干道的管理相当严格。尤其是光华大道上，不仅有日常的巡逻交警，安装了测速电子眼，还为交警配置了便携式的称重仪器，以遏制货车超载。“但就跟管理酒后驾车一样，其实每个司机都知道酒后驾车很危险，但总是有人要酒后驾车。”交警说，从交通管理的角度看，交警已经全力以赴了，而分析这两起事故的主要原因，还是驾驶员的安全意识淡薄。
　　擦挂负全责别克不服撞摩托？
　　“砰！”昨晚9点20分，簇桥李家祠簇马路突然响起一声巨响，车牌号为川A36M70的深蓝色别克车撞上一辆摩托车，除了当场将摩托车上的两人撞翻在地，还伤及一名路人，所幸伤者都是轻伤。
　　“别克司机太恶劣了。”“他是故意撞别人的。”“他躲到警车里不敢出来。”晚上10点半，当记者赶到现场时，肇事别克车闪着应急灯停在路边，左侧后窗被砸得粉碎，车内空无一人。车尾横躺着一辆摩托车，后备箱被撞开，里面的手套、雨披等杂物散落一地。就在记者了解情况时，十多名从事发起就在现场的市民说，别克车司机是故意撞摩托车的。
　　其中一名姓徐的目击者说，肇事司机是故意撞摩托车的，撞人之前还说了一句“今天就是要撞你”，所以现在不敢出来，因为当时有很多市民拦住他不准他跑。这时，一位左手手肘还渗着鲜血的男子走过来，他就是当时驾驶摩托车的师傅毛鑫(化名)。他说，在被撞之前，他的摩托车和别克车在大约一个多小时前发生了擦挂，别克车右侧车身后轮处被挂花了一条约四五厘米长的痕迹。“来处理的交警判定是小车的责任。”毛师傅说，后来交警走了，他也搭着老婆继续上路准备回家，没想到别克车就从后面撞过来了，好在毛师傅的妻子汪女士和路人伤势都比较轻。
　　而此时，身穿浅色条纹T恤的别克车司机坐在警车内，一直拨打着电话，不愿下车，直到晚上约11点，被簇桥派出所民警带到另一辆警车上。
　

