女市民为救2岁男童遭藏獒撕咬
　　本报讯（记者刘国成）“你们一定要找到她，真是太感人了！”近日，一位读者致电本报新闻热线，向记者反映了一件感人事：前几天的一个傍晚，海港区西沙滩小区内，44岁的市民田女士为从两只凶猛的恶犬口下救出年仅2岁半的小男孩，惨遭凶猛的藏獒撕咬。为了不让恶犬咬到孩子，田女士强忍剧痛，足足被藏獒撕咬了4分钟。
　　■伤情罕见：被藏獒撕掉大块肉
　　6月15日上午，记者见到了病床上的田女士，她看上去十分憔悴，说起10天前的事，她皱起眉头。
　　“她左大腿被那只200多斤重的藏獒咬掉一大块肉”，病房床头，田女士的姐姐拿出一沓医生为她清理伤口时拍下的照片。她说，这些照片她只看过一次，就再也不敢看了。记者在照片中看到，田女士左大腿上，被恶犬撕咬后留下的两大块深深的伤口让人触目惊心。
　　“我就没见过被狗咬得这么狠的！”海港医院的黄海医生说，他6月4日晚8时被紧急召回医院，病人伤得很重，护士们没见过这么重的动物咬伤，一时慌了阵脚。经过3个多小时的抢救，田女士保住了命。
　　■抱着孩子她忍痛任恶犬撕咬
　　6月4日，田女士下班后路过西沙摊小区门前的巷子，已是晚上7时许，巷子里人很少，下过雨后的巷子里几处地方淤积的水还没流走，不远处一小男孩正在玩水。
　　路上和她同向行走的有两只狗，田女士说，从庞大的身躯和凶猛的面貌可以判断是一只牧羊犬和一只藏獒，害怕引起两只狗的注意，田女士放轻脚步，小心翼翼走在路的一侧。正走着，她听到孩子“哇”的叫声，转过身，她看到两只狗正朝孩子走过去，孩子被吓得站路上哭起来，吸引了狗的注意力。
　　眼见两只狗朝着孩子脖子扑去，离孩子五六米的田女士飞跑过去用手臂将孩子挽起。“宝宝，别哭。”还没等到她将孩子抱稳，藏獒已将她的左腿紧紧咬住，另一只牧羊犬围着他们不停地跑，摆出攻击的阵势。想起朋友告诉她遇到狗时不要出声不要动狗就不会攻击，她咬住牙，难忍的疼痛让她全身冒汗，手臂紧紧抱住孩子。藏獒咬住她的腿一直不撒口，她用力把腿绷直，3分钟过去，藏獒撒开口转身和牧羊犬跑了。她支撑不住抱着孩子倒下了。一摸大腿，手上全是血。她嘱托孩子去叫正在饭店吃饭的大人。孩子受到惊吓，一声不吭走到饭店。等孩子的爸爸妈妈出来时，倒在地上的她已流了两摊血。
　　■伤者每天要强忍“刮肉”之痛
　　在田女士的病床床头，搭着一条黄色的毛巾，上面血色的牙印清晰而凌乱。据海港医院她的主治医生介绍，田女士的治疗是忍受痛苦的过程。她的伤口在犬类咬伤中算是严重的一种，据医生回忆，在她的裤子上抖下来很多肉渣，为了防止伤口糜烂要不断地进行腐肉清理，这其中就需要不断“刮肉”。
　　尽管已初步脱离了生命危险，但田女士每天都要经受撕心裂肺的痛苦。由于伤口长期用麻药容易坏死，医生不能使用麻药，每次换药她都要咬着毛巾，要有三四个人按住她才能经受疼痛。“每天换药的10多分钟我们都会哭，心疼。”
　　“每天进她的病房，从开门时起就能看到她眼中的恐慌。急救时她由于惊吓过度浑身一直在发颤，这次被咬伤给她心理上造成的创伤很大。”据田女士的主治医生介绍，现在的她对事物的防范心理很强。田女士的家人说，每天晚上她都会从噩梦中醒来然后整个人就非常紧张，这样的心理创伤不知道什么时候才治疗好。
　　■城市禁养大型犬
　　病床上的田女士至今无法抹去10多天前那段恐怖的经历，她始终是“谈犬色变”，田女士希望通过媒体呼吁社会加强对犬类的管理，不要随意在马路上放养犬类。
　　昨天记者采访了海港区养犬管理办公室的相关工作人员。据了解，根据规定，公民个人、单位经批准允许养一只犬，不允许居民在重点管理区内养35厘米高及以上的大型犬和烈性犬。即便是小型犬在城市内也不许散养，必须圈养或拴养。
　　一当地居民说，咬田女士的那两条烈性犬经常会在西沙滩小区门前的巷子里走动。让烈性犬在马路上肆意走动，本身就违反了养犬管理规定，将路人咬伤更属恶性事件。
　　养犬管理办公室一位工作人员说，根据规定养犬违规两次以上的可对犬捕杀，对一次违规的要对狗主人进行教育。而咬伤田女士的这两条狗已经有两次违规记录，对于像这样两条烈性犬将人严重咬伤的事件还没有详细的管理办法。目前养犬办已将这两只烈性犬进行收容，处理办法要等派出所处理决定。

