男子夜闯服装店行窃刺店主30余刀致死
　　本报讯 6月15日凌晨1时30分，午夜的长江通沙汽渡警灯闪烁，涉嫌故意杀人的犯罪嫌疑人沙某被南通警方押回，至此，发生在南通市唐闸区的杀人案，在案发仅30多个小时后，就成功破获。
　　6月13日上午，南通市港闸区西市街油脂厂附近一时装店，51岁的女店主李某被人发现惨死在店内，身中数十刀。经查，警方得知，李某系某学校教师，多年前离异，儿子在外地上大学，她自己有一家时装店，平时晚上就睡在店内。
　　距案发12个小时后，民警终于在排查暂住人口时找到了嫌疑人的踪影，结合现场痕迹和监控，精确锁定连云港籍流窜犯罪嫌疑人沙某（男，20岁，连云港东海人）。民警发现，案发前，沙某入住崇川长途汽车站对面小巷内的一旅店，13日凌晨才返回旅店，手上拿着一装有衣物的塑料袋。服务员告诉警方，沙某已于当日凌晨4时许离开。民警调阅旅馆的监控录像发现犯罪嫌疑人的上身衣着与现场失窃衣服一致。警方经调查发现沙某有一堂哥暂住在张家港，沙某极有可能投奔其堂哥处，警方还获得另一重要线索。14日晚10时许，民警在张家港将沙某成功捕获。
　　经初审， 6月12日夜，沙某闯入李某服装店内欲行盗窃，在遭遇店主后，便用随身携带的单刃刀具对其连刺30余刀，致其大量失血死亡。目前，案件正在进一步审查中。（建张 莺莺 小川）

