职工不满工伤赔偿持刀捅死2人伤1人(图)
　　刘×黄，26岁，贵州省松桃县人。去年9月份右手掌工伤截断，昨日他用左手持刀杀人。
　　昨日中午12时20分，他与工厂协商工伤赔偿未达成一致，遂在厂外刀捅工厂3名经理，其中2人不治身亡，1人还未脱离危险。6月13日，刘×黄曾威胁工厂不解决工伤赔偿就跳楼自杀。
　　一夜之间，刘×黄从自杀发展到杀人，其工友讲起来都唏嘘不已。有的工友将这起恶性事件归结为工伤赔偿不到位，有的工友则称刘×黄家庭和性格问题导致最后“暴发”。
　　行凶前几日跳楼逼要工伤赔偿
　　凶杀案发生地点是大朗镇展明五金制品厂，总经理叫林玉腾，副总经理为邵正吉，生产经理为赖振瑞。2008年9月，刘×黄进入五金厂工作不久后，右手掌被机器压断一半，在手术过程中，医生不得不将其整个右手掌切掉，刘×黄出院后进行了工伤鉴定。
　　刘×黄受伤后工厂给其多结算了几个月工资，并让其吃住在工厂。据了解，法院判定要求工厂向刘×黄支付大约17万元的赔偿，但是工厂不认同赔偿数额，刘×黄多次找工厂经理协商，工厂表态只愿赔偿9万元左右，于是双方每次协商均不欢而散。
　　昨日，有工友透露，6月13日当刘×黄曾以跳楼自杀相逼，但工厂负责人仍不同意按17万元赔偿，并且表示要上诉。最后，刘被赶到现场的消防员和公安机关劝下楼，并许诺两天后再次进行协商。
　　昨日上午，据东莞市公安局向媒体通报，刘×黄、林玉腾、邵正吉和赖振瑞等4人又坐在办公室里商谈工伤赔偿问题，双方又因数额分歧未达成协议，当时4人约定下午3点继续协商，不料中午12时20分许，刘×黄就下手杀人。围观群众以及刘的工友都表示不能理解刘×黄选择行凶的极端做法，“如果不杀人的话，也许赔偿真的可以谈下来，对他(刘×黄)和家人都是一件好事。”
　　捅了两人后折回再捅一人
　　据东莞市公安局通报，昨日中午12时20分许，刘×黄在该厂门口拦住正要外出的赖振瑞，双方发生争吵，林玉腾、邵正吉闻讯赶来与刘×黄理论。双方发生激烈口角，刘×黄突然掏出一把弹簧刀，将邵正吉、林玉腾和赖振瑞3人捅伤，其中林邵两人抢救无效死亡，而目前赖振瑞仍在医院抢救。
　　展明五金制品厂外的许多店主证实，刘×黄杀人时像是在“解恨”。刘×黄先是在工厂门口捅倒一人，另外两人顿时惊慌失措地向大路一边逃跑。刘×黄追赶到100米远处时，将另一名经理捅倒，接着再折回来，在离厂门口5米远处将第三名经理捅倒。这时工厂里的保安才知道出事了，跑出来制服刘×黄。有店主说，刘×黄当时完全杀红了眼，但是被制服后就没有反抗了。随后，刘×黄被警方押走。
　　许多工友都向记者表示惋惜，如果当事人双方能各退一步的话，悲剧就能避免。昨日16时许，警方清理了凶杀现场后，林玉腾家属在凶杀地点烧起纸钱。
　　工伤后落落寡欢
　　据记者昨日在现场采访显示，极少人知道刘×黄的背景，工厂内职务高一点的负责人才知道他来自贵州一个贫穷家庭，家里有一个哥哥和一个在读高中的弟弟。“他家里很穷，工伤后经常说一辈子做不了活了，需要得到一笔赔偿款。”
　　在大朗大井头第二工业村里开饮食店的张先生是刘×黄曾交过的一名厂外朋友。张先生得知刘行凶后，赶到现场问询情况。“端午节那天，他来我的小店里吃饭，他来过几回，跟我比较熟，他是个老实人。很难想象他会杀人。他吃饭时神情落寞，跟我讲工伤赔偿的钱一直得不到，心里很苦。”张先生说，如果刘×黄不是被逼上绝路，是不会是而且不敢做出这种极端行为的。
　　刘×黄除了一直讨不到工伤赔偿款，在工伤后，为人也更加落落寡欢。据工友讲述，刘×黄工伤后吃住都在工厂，几乎不到外面走动，跟他人的交流也不多。刘×黄的日常举动也显示他残疾后的自卑，大热天穿长袖衣掩住残疾的右手，走路时不习惯缺了手掌，经常将右手夹在左手腋下。
　　工友中没有人知道刘×黄从想跳楼自杀到实施杀人的两天一夜间，到底发生了什么事。在工友的惋惜声中，提到最多的是如果刘×黄得到17万元赔偿，或者在跳楼未遂后心理能及时得到调解，悲剧就不会发生了。　　

