贩毒团伙分工明确平均每天赢利2万元
　　文/记者 李锐 通讯员 赵军 冯畅 侯波
　　乘警发现3名可疑旅客
　　3月22日深夜11时20分，武昌开往杭州Z45次列车上，乘警彭光宁例行检查。走到7号软卧车厢9号包间，发现二女一男3名旅客神色惊慌，一名年轻女子迅速拉上背包拉链。
　　包间内弥漫特殊香味，彭光宁敏锐意识到：“可能吸食了毒品。”他装作不经意地检查这只背包，看见一大袋白色粉末物品。接着，要求这3名旅客出示身份证，记下男乘客姓名和大致信息。
　　“打扰了，你们休息吧。”彭光宁不动声色退出包间，迅速向上级报告，列车上发现大量疑似毒品物品。
　　武铁公安局高度重视案情，通过网上查询，发现该男子曾有案底。由于车上只有1名乘警，武铁警方迅速通报上海铁路公安局，请求杭州公安处派人，在列车运行前方义乌火车站登车协助查缉。
　　3月23日凌晨5时20分，杭州铁警登车检查3名嫌疑人，当场从旅客陈颖的背包中查获K粉993克，从旅客韩翔、黄雯君携带的行李中查获K粉983.338克、飞仔103粒。7时许，列车到达杭州站，3人被带至杭州车站派出所继续审查。
　　省厅列为必破案件
　　23日上午，武铁公安处6名禁毒民警飞赴杭州，协助突审。
　　经搜查3人在杭州的租住地，从韩翔、黄雯君同居的房间内缴获K粉65.207克、毒品普鲁卡因胺4.412克、电子秤4台。当晚，工作组将3名嫌疑人押上回汉列车。
　　24日下午，3人交代犯罪事实。原来，陈颖和黄雯君均为武汉人，在杭州坐台。因为杭州那边K粉价格数倍于武汉，二人就在武汉购买，带到杭州贩卖并供自己吸食。韩翔是杭州人，靠贩毒为生，与黄雯君同居。
　　陈颖交代，3月21日在武昌区某大酒店向盛谋(化名)购买毒品K粉。韩翔、黄雯君交代，同日在某酒店向盛谋购买毒品“飞仔”100粒、3月22日在?口区某快捷酒店向盛谋购买毒品K粉。
　　武铁警方成立“3·23”专案组。省公安厅将其列为全省毒品必破案件。大小毒贩纷纷落网
　　4月9日，经过半个月跟踪调查，专案组获悉，盛谋一个下线因毒品质量问题，要与其退“货”。民警决定兵分三路抓捕。
　　当晚11时，第一路民警在汉口某大酒店抓获换“货”的徐冰，从其身上缴获冰毒4.763克、K粉49.73克。同时抓获与两名女子从电梯出来的盛谋。随即进入1805房间，将盛谋另一下线许杰抓获，缴获大量毒品。
　　第二路民警在?口某小区出口抓获犯罪嫌疑人李杰，从其身上缴获K粉24.563克。
　　该小区某栋702房是盛谋租住处。当晚8时起，第三路5名民警在小区布控。次日凌晨2时，2男1女从一楼电梯口走出时，被布控民警抓获，从田祥金身上缴获毒品麻果21片，冰毒0.25克，从庄植(化名)身上缴获麻果9片。
　　民警随后进入702房，将17岁的女犯罪嫌疑人杨华(化名)抓获。从房间内缴获冰毒1166.093克、麻果2492片、K粉149.715 克、飞仔190粒、现金10余万元，查扣庄植驾驶的别克轿车一辆。
　　民警端枪逼毒贩投降
　　审查中，庄植交代，4月8日曾给其上线齐林(化名)打电话，要4000片麻果并商定35元/片，总计14万元。庄植还供认，盛谋是其下线。
　　民警很快摸清齐林的租住地，掌握其活动规律。4月29日，民警获悉齐林将在徐东销品茂附近进行大宗毒品交易。当日9时许，尾随齐林来到徐东中商平价停车场，将已出售毒品的齐林抓获，从其驾驶的黑色广本轿车，缴获价值100余万元的麻果30366片、现金8.332万元。
　　专案组随即分兵搜查，在武昌某小区缴获毒品11407.68克，其中冰毒655.729克、麻果25526片、K粉8454克、“飞仔”51粒、毒资35万元。
　　在该小区，民警先后抓获犯罪嫌疑人张臣、张超。犯罪嫌疑人梅敏逃跑时，钻进停在楼下的轿车。民警枪口瞄准梅敏，僵持5分钟后，梅敏下车投降。
　　毒枭手机响不停，一干毒贩被捉
　　审查齐林时，其手机上不断有署名“冯杰”的电话呼入。齐林交代，冯杰是其重要毒品下线，定期购买大量麻果。经教育，齐林配合专案组将冯杰“钓”出。4月29日晚7时许，冯杰携带毒资20余万元，在武昌秦园东路某招待所落网。
　　4月30日7时许，一名叫“潘峰”的毒品买家，给齐林发来短信：“大五小十水十五座子”(意为500片大麻果、1000片小麻果、15克冰毒、外加电子秤)。
　　经讯问了解到，潘峰是江夏人，经常购买毒品。专案民警来到大花岭和平农庄门口，将开车前来交易的潘峰和杨军抓获，当场缴获毒品186.302克、毒资59200元。
　　4月30日11时许，“张伟”又给齐林打来电话。齐林说，张伟也是下线，每天定时向其购买毒品。当天，张伟也被抓获。
　　当天下午，民警还将贩毒团伙主犯武明(化名)抓获。
　　贩毒公司分工明确赢利惊人
　　至此，专案组共抓捕29名犯罪嫌疑人。鉴于涉案人员多，查获毒品、毒资数目大，专案组分4个审查小组分别审查。
　　经查，武明、齐林曾经营卡拉OK厅，因嫌歌厅不赚钱，自去年春节开始，武明给齐林提供毒品贩卖。春节后，张臣、张冲、张超先后加入该贩毒团伙。武明、齐林商定，对团伙明确分工并约定工资标准，由武明负责联系毒品货源及回款，齐林负责毒品销售，二人共同管理毒资，赢利平分。张臣负责管理毒品仓库及送货，每月领取工资5000元。张冲、张超负责毒品送货和收款，每月支付5000元给胡凯(化名)，张冲日薪100元，张超自带车辆负责送人和送货，每天得400元。形成毒品犯罪集团公司化，分工明确，责任到人，有详细的账目管理，先后在多处租房，用于毒品交易和存放毒品。
　　截至目前，29名犯罪嫌疑人中，17人被逮捕、4人办理取保候审、8人转行政拘留。据不完全统计，该贩毒团伙自去年8月以来，平均每天贩卖毒品价值10万元、赢利2万元，销售网络涉及浙江杭州、安徽合肥以及省内荆州、襄樊等地。
　　案件虽然成功告破，专案组民警却很揪心。该案中涉毒女青年8人，大多容貌姣好，最小的17岁，最大的24岁，平均年龄不足21岁。这些花季女孩本该在校园里快乐成长，却与“毒”共舞，自毁前程。女孩，是什么让你走上吸毒贩毒这条路呢？本报将继续关注——走近涉毒女孩的内心世界。

