10名学生夜出上网途中遇警察3人坠坑2死1伤
　　本报讯 （记者钱昊平）今年5月29日夜间，河北邢台市邢台县会宁中学10名学生外出上网，途中遇上巡逻的警车，受惊吓的学生四处奔跑，其中三人坠入28米深的采石坑，造成两死一伤。
　　警方否认追学生
　　会宁中学位于邢台市西北郊，为邢台市下辖的邢台县属中学。今年6月1日下午，记者到会宁中学看到，校门被遇难学生的家长用卡车堵住。
　　据周围群众及学生描述，5月29日晚自习过后，有10名学生翻墙头到市区上网，途中遇到巡逻警车，学生见状奔跑，警察在后面追赶，结果有3名学生坠入28米的深坑中，两死一伤。
　　昨天，邢台市公安局宣传处负责人表示，“事情已经处理完毕，邢台县也给了学生家长合理补偿，但警察没有追赶学生。”而记者获得的材料显示，5月31日，邢台市政府办公室向全市通报了此次事件，将事件的过程描述为，碰到一辆巡逻警车，学生“受惊四散奔跑”。
　　采石坑未装防护
　　会宁中学保卫科提供的信息说，出事的三名学生都是高一年级学生。记者6月1日在现场看到，出事的深达28米采石坑位于会宁中学东南方向约100米处，东西长约300米，南北长约100米。采石厂属于桥西区李马村，近5年没有开采，周遭既没有防护装置，也没有警示标志。
　　事发后，邢台市人民政府办公室向全市发出了《关于加强重点行业安全生产工作的紧急通知》。邢台市政府办的通知还要求，加强对学生的安全管理，对校园周边环境进行清理，开展网吧专项整治，同时还特地要求规范突发事件的上报制度。

