聋哑情侣自筹百万资金开餐厅(图)
　　昨日，扬州闹市区珍园商业街区一家名为“铁锅门”的餐厅试营业，令多数人想不到的是，这家数百平方米的餐厅，老板竟是个聋哑小伙。记者采访获悉，扬州聋哑青年孔祥智，去年和女友各自辞去了北京、重庆两地有着稳定收入的工作，回扬州投资一百多万元开了这家颇具规模的餐厅。昨天，记者来到这家餐厅，通过电脑打字的特殊方式与小孔进行“交谈”，完成了一次难忘的采访。
　　从小失聪却成电脑高手
　　今年27岁的小孔是扬州江都人，6岁时失聪。尽管生理上有缺陷，但他勤奋好强。高考时，小孔以优异的成绩考取北京联合大学特殊教育学院计算机专业。经过几年的学习，小孔的电脑理论和操作水平日渐提高，2007年本科毕业后，被北京一家电子公司录用，负责弱电系统工程设计工作，成为一个名副其实的“白领”。小孔告诉记者，自己除干好本职工作外，还尽可能地在与人交流、相处上下工夫，渐渐地，小孔不仅成为单位的“电脑高手”，还是个受人尊重、有亲和力的好员工。
　　“自讨苦吃”是为体现价值
　　当事业蒸蒸日上的时候，小孔却选择了“急流勇退”，向公司递交了辞呈，决定带着女友回老家扬州创业。昨日在餐厅里，记者见到了小孔的女友陈怡，她也是聋哑人，来自重庆，因为长相酷似表演“千手观音”的聋人舞蹈家邰丽华，为此还经常被人追着索要签名。小陈告诉记者，她和小孔是高中及大学同学，两人相恋已有7年，此前在重庆一家机关单位工作，收入稳定，“其实我们也觉得工作来之不易，对工资什么的也挺满意，之所以‘自讨苦吃’，是因为我们都是那种想做自己喜欢的事的人。”
　　经过考察调研，他们决定加盟在重庆经常光顾的一家名为“铁锅门”的连锁餐厅。“我和他母亲一开始都是反对的，认为投资太大，不适合残疾人做，怕他们吃亏，还不如开个按摩店什么的来得稳妥。”小孔的父亲告诉记者。费尽周折后，小孔在扬州市中心珍园商业休闲区定下了这家店面，该店面年租金40多万元。朋友们得知后纷纷借钱、出力，支持他创业。扬州市残联、卫生等部门对小孔自强自立的创业举动予以关心和帮助，在手续办理等方面给予照顾，扬州中燃燃气公司还减免了4万多元的安装费用。小孔向记者透露，他们拿出了工作以来的全部积蓄，加上亲友们的支持，共筹集了100多万元。经过两个多月的装修、筹备，餐厅将于本月18日正式营业。
　　球技超群曾受麦蒂夸赞
　　除了餐厅老板，小孔还有一个不为人知的身份——国家聋人篮球队队员。身高1米81的小孔在球队打组织后卫，多次代表国家队征战各类国际聋人篮球赛事，2005年还赴澳大利亚墨尔本参加了世界聋人奥运会。据说有一次，NBA著名球星麦蒂来中国看见他的比赛后，还通过翻译夸他“球打得很棒”。小孔不无遗憾地介绍，第二十一届世界聋人奥运会将于今年9月在中国台北开幕，由于餐厅走不开，只好忍痛放弃。“篮球是我的爱好，但聋人是不可能靠体育吃饭的。”在孔祥智的名片上，记者见到了“永远诚信、不懈追求”的励志语句。小孔表示，自己决心已下，就要朝这个目标奋斗下去。对于餐厅的发展，他显得很有信心：“我一定不辜负社会各界的希望，把‘铁锅门’做好，争取用2年时间，在扬州开3家分店。”
　　陈中秋 陈咏

