受聘者对路人加油打气可获时薪712元
　　中国台湾网6月18日消息 据台湾《联合报》报道，台湾日前诞生一个超牛职业，受聘者只要发自内心微笑替路人加油打气，就能获得时薪712元（新台币）的好“薪”情！
　　报道称，生产、销售洋芋片点心的台湾乐事（Lay's）积极寻觅6名“乐无限大使”，工作内容是在上班高峰期，分中午和下午3个时段，对着路上苦闷上班族以及看起来忧郁的路人大喊：“加油，祝你今天有好心情！”应聘者不限年龄、长相，只要笑容温暖灿烂就能获得这份工作。
　　征才令刚贴出一个星期，就吸引超过400名应征者。第一关只要附上生动、活泼的个人简介，再加上一张“开怀大笑”的独照即可。应征者不乏顶着台大博士班的高学历美女、高科技公司营销人员，还有本业是礼仪师的爸爸带着两个儿子共同应征，甚至提出“3人参加只收1人费用”建议。
　　台湾乐事解释，全球金融风暴后，台湾爆发裁员潮民众生活苦闷。这波台湾乐事推出为期3周的“乐无限”活动，征求“乐无限大使”走上街头为民众加油打气，第一关会筛选出10几人，然后接受近年推动“微笑运动”的台湾产科医师黄贵帅密集训练，再做最后决选。
　　乐无限大使的第一项任务就是在本月22日“Blue Monday”早上，到台北市政府捷运站对来来往往的上班族呼喊加油口号，将正面乐观的能量传递出去。
　　日前暑假临近，学生兼职高峰来临，不仅台湾乐事推出特色岗位，台湾的不少业者也祭出各类工读职缺。有游戏公司寻觅兼职的“游戏恶搞员”，专门进行“折磨测试”，工作内容是想尽各种方法乱下指令、胡乱恶搞，测试软件稳定度再撰写测试报告。（罗煜明）

