副局长涉嫌强奸未成年少女续：警方正追捕
　　昨天，早报记者从温州苍南县公安局证实，6月12日晚接到一名未成年女孩报案，称她在灵溪镇某酒店差点被强奸，另一名未成年在校女中学生可能被强奸。目前，警方已对一名周姓涉案人员(系苍南某事业单位职工)采取强制措施;另一名涉案人员王某(系某行政单位干部)还未到案，公安机关已采取一切侦查措施追捕。
　　6月12日晚，苍南县公安局110指挥中心接到报警称，有人在苍南县灵溪镇某酒店被强奸。警方随即到达现场，在询问中得知两名女孩均系未成年人，其中一人就读于某中学。
　　苍南县公安局成立专案组，立即开展现场勘查。据了解，12日20时多，这两名少女与王某、周某及另一名男子(已排除涉案可能)一起吃夜宵。周某与报案少女相识，另一名男子与双方都认识。22时左右夜宵结束，周某、王某和2名少女前往酒店开房，随后发生报警一事。
　　据苍南县公安局有关负责人透露，6月15日晚，有重大作案嫌疑的周某被抓获并已采取强制措施。公安机关正在追捕另一名涉案人员王某。
　　虽然警方未透露王某的具体身份，但有关“涉案男子王某为苍南县统计局副局长”的说法已在当地传开，不少人展开“人肉搜索”，将王某近期的工作情况等链接在该帖中。
　　在苍南县统计局，副局长王某办公室门口的工作牌显示其“在岗”，但该局一位工作人员表示“王副局长好几天没来上班了”，该局一名负责人表示“王副局长说母亲生病要照顾，请假一周”。另据了解，王某一个月前才调至统计局任副局长，主要负责农调队工作。此前，他曾任县纪委党风廉政建设室主任。
　　葛熔金 　

