女大学生为当好村官狂背230页土语
　　北方人难听懂南方话，更难学重庆的地方土话！在万州区龙沙镇龙安村任村委党支部书记助理的辽宁籍大学毕业生李飞就是其中一个，她是去年考上我市的“村官”。在9个月的“村官”生活中，她因不懂当地土话闹过笑话，遭过白眼。因此，她不停地观看带有重庆方言和土话的电视剧进行模仿，写了230页土话“名片”随身带，天天念。昨日，记者走进这个村子，认识了李飞，揭开了她在农村的“土话生活”。
　　土话雷倒她
　　上任闹笑话
　　“农村很挖爪（脏）……”在龙安村村口，记者见到24岁的李飞，她一口土话，身为重庆人的记者也听不懂。这个女孩全身的素妆跟农村姑娘没有任何区别，如果不是简历上写有的大学学历，可能没有人知晓她是一名大学生村官。村委党支部书记张小林插话说，她是去年9月18日来村里报到的，第一天就因不懂当地的土话出了丑。比如，在欢迎会上，他问她“万州区‘村官’巴零有多少”，她则回答“没有80年的，最大的只有81年”。顿时，乐得会场一帮人哈哈大笑。实际上，“巴零”是指“全部”的意思。李飞说，她虽然在万州读了四年大学，但校园里大多数人讲普通话。现在想来，当时真该学学当地的土话。
　　普通话雷人
　　村民抛白眼
　　张小林说，在李飞报到的当天下午，就随村委干部处理5社村民何一万的危房。何一万外出打工，何父在家。何父说：“这是我儿子的房屋，我不管”。面对僵局，李飞壮了一下胆，用普通话向何父解释危房的危害性。结果遭了白眼，何父还对她大声吼：“你讲的我听不懂，别给我绕弯子”。很快，当地村民凑过来看热闹，一双双眼睛盯着戴着大耳环、穿着高跟鞋的李飞，村干部赶紧给李飞解了围。来村里的第二天，她去张贴经济普查的宣传海报，又因为讲普通话，引来10多个村民的围观和白眼。李飞说，当时想起来很委屈，眼泪都流下来了，心中有了打退堂鼓的想法。
　　纸上抄土语
　　天天随身念
　　在村委办公室，李飞从随身提着的包里拿出一叠“名片”说，北方人学重庆的地方土话，好难！你瞧，这上面写的全是当地的土话。记者数了数，一共230页。为了打开工作局面，她利用暂住村主任易发兰家的机会，晚上一有空，就请教土话的意思。刚开始学得不像，经常闹笑话。于是，她买回重庆方言剧《山城棒棒军》，以及收看重庆电视台的方言剧节目，跟着练习。易发兰称，小李一个月后已经能与村民做一些交流。记者拿着李飞特制的土话“名片”看到，每一句土话记得特别仔细，旁边写着“注释”，如“紧倒（一直）”、“筐杲杲（哄孩子睡觉）”、“搭巴巴车(坐便车)”、“猫煞（性情火爆，非常不错，出类拔萃）”等等，令人忍俊不禁。
　　收获
　　语言和谐了
　　乡亲认可她
　　“普通话在农村有时真不管用，要讲当地的土话，才能与农民贴心。”李飞讲，有这样一件事，刚到村里不久走访农户李秀贵家时，由于讲普通话没有人理睬她，连一根凳子也没有端出来坐一坐。一个多月后，她带着兽医去给李秀贵家的生猪打疫苗，用土话讲，李秀贵又是端凳子，又是倒茶水，热情多了。年底，李大叔杀年猪，请她去吃刨猪汤，还非去不可。李飞借用张小林的一句话说，在村里，她是唯一会普通话、英语、北方话、重庆地方土话等四种语言的村民。在记者5个小时的采访中，李飞一直用熟练的重庆地方土话讲。如今，她在村里不再讲普通话，和农民讲地地道道的土话。
　　失意
　　村官当上了
　　男友抛弃她
　　李飞告诉记者，大学毕业前，重庆大学生到村任职工作计划开始实施，作为学院学生会主席的她动摇了，原本有三个工作机会全部放弃，其中一个是外资企业的高薪工作，最终选择报考“村官”。为这事，男友也与她分了手。“很多同学都觉得我很傻，但我觉得不傻，人生更有价值。”“现在的任职工资只有1600多元，比起来悬殊简直太大了！”李飞说，当时父母也极力反对她。对此，李飞解释说，她大三的时候参加过重庆市的“三下乡”活动，当时她所在服务团来到云阳县新阳乡的一个小山村，那里的闭塞贫穷给她留下了深刻的印象，那时就下定了到重庆农村工作的决心。

