女生被指作弊跳楼续：学校当庭公布监考录像
　　本报讯 (记者张太凌)考试被指作弊，情急跳楼受伤的大四女生章某，状告其学校北京联合大学生物化学工程学院(简称生化学院)、索赔7.6万元的案件，昨日上午在朝阳法院开庭审理。当庭播放的考场监控录像，成为原被告双方辩论依据。被告生化学院提出反诉，要求原告章某返还学校垫付的1万元医药费。
　　昨日法庭上播放的考场监控录像由生化学院提供，记录了今年1月8日章某参加考试全过程，但录像中没有声音记录。
　　录像显示，章某答题中不时低头看自己的左手，引起了监考老师的注意。上午9时37分，监考老师来到章某身边，中止她的考试。之后，章某起身快步走向教室门口，被监考老师挡住。章某又从讲台上拿走一份考卷，扔到自己桌子上。上午9月41分，章某从椅子跨上窗台，开窗纵身跳出。
　　章某代理人表述，张某跳楼是因为被监考老师阻止离开教室并有言语讥讽，学校也没有就章某跳楼，做好相应的保护措施。
　　而学校方的代理人介绍说，章某考试作弊被发现后，从四楼考场的窗户跳楼，所幸落在三楼平台上，后被学校工作人员送往朝阳医院救治，前后住院32天，校方垫付了1万元医药费。
　　“她的这种自残行为，不属于国家公费医疗内容。”校方反诉原告章某，返还学校垫付的医药费。
　　章某昨日没有出现在庭审现场，来旁听的家属也拒绝接受采访介绍其伤情。校方代理人介绍，事后，章某被给予记过处分，目前仍在学校正常上课，本周未还将继续参加考试。
　　昨天，法院未作出判决。
　　■ 庭审焦点
　　1 章某跳楼原因
　　原告代理人：章某离开时，监考老师要求她签字确认作弊行为，并有言语讥讽，情绪缴动的章某拿回自己的考卷撕毁，最终从窗户跳出。
　　被告代理人：章某的左手写满了化学公试，被老师发现后要求其签字确认作弊。在此过程中，章某突然冲出教室试图抹去手上的字迹，被阻止后又从讲台上拿走其他考生的试卷，在老师防止她撕毁试卷，疏于防备时，章从窗户跳出。
　　2 章某跳楼责任
　　原告代理人：章某拒绝签字，监考老师阻止其离开的做法，是非法限制学生人身自由。在这种情况下，学校应该做好相应的保护措施。
　　被告代理人：章某应该配合监考老师，对于自己是否作弊的异议，完全可以通过申诉途径来解决。而跳楼是她个人行为，学校没有任何的加害。

