八旬老太返乡看故土遭殴打骨折
　　□记者王海涛彭东
　　本报6月17日讯“我太冤了，这些天疼得睡不着。”17日上午，躺在齐鲁医院病床上的81岁老人胡广盛对儿子说。日前在历城区仲宫镇钱家庄发生了一起殴打老人事件。八旬老人回乡去看看自己家曾经的土地，结果被殴打后骨折，打人者一直没露面。
　　81岁老人胡广盛告诉记者，她曾是济南历城区仲宫镇钱家庄村民，上世纪60年代来到济南市区生活。近年来，已进入人生黄昏之年的胡老人，出于叶落归根之心，常回到钱家庄自己家曾经的土地上走走看看，这引起了目前土地承包人、钱家庄村民贺某的强烈不满。
　　据老人回忆，10天前，当她再次来到这块地上时，贺某立即驱赶她，在双方发生争执后，贺某将她打倒在地，同时又在她身上连踢几脚。老人躺在地上无法活动，贺某却坐在地头看着老人呻吟。当有路人经过想帮忙时，贺某还以“她是装的”为由进行劝阻。
　　胡广盛老人称，就这样，她在地里痛苦地挣扎了4个多小时才被村里的好心人送到亲戚家，当时天都黑了，后来赶到的家人马上送她到医院。经过诊断，老人髋骨骨折，情况比较严重，后又转到齐鲁医院，被迫进行了髋骨摘除。
　　记者来到医院发现，老人躺在病床上疼痛难忍，“都这么长时间了，打我的人一直没露面”。胡老人的家人介绍，老人身体本来挺好，没想到遭遇这么一劫。
　　为了解事情真相，记者17日赶到历城区仲宫镇钱家庄，发现贺某家门紧闭，敲门也无人应答。当地公安部门称已对案情进行调查。

