80后女孩假卖40余套经适房骗房款上千万(图)
　　见过偷钱偷车偷东西的，见过偷房子的没？今天上午，25岁的梁静在北京市一中院出庭受审，梁静涉嫌“盗卖”首开天鸿的楼房40多间，骗取购房人房款1400余万元。令人啼笑皆非的是，在购房人装修好并入住很长时间后，首开天鸿才发现自己的楼房已被别人卖了。
　　这个女孩太厉害
　　盗卖楼房成富翁
　　以往媒体在报道刑事案时，喜欢在标题中加上“80后”，以表达对“80后”犯罪的关注。如今，法院审案中，“90后”已经登上舞台，“80后”已经在诸多大案中亮相。1983年10月出生的梁静就是如此，别人偷东西，是偷一些体积小的东西卖，而梁静则不然，她可以说是“偷”房子！
　　据检方指控，梁静于2006年至2008年期间，假冒北京首开天鸿集团有限公司的工作人员，虚构出售经济适用房的事实，以天鸿卓越房地产公司项目部等单位的名义，先后与数十名购房者签订经济适用房买卖合同，骗取购房款共计1400余万元。据了解，梁静家住海淀区清河北京车辆厂，她曾在房地产公司当过售楼小姐，对房屋销售的各个环节颇为了解。2006年，她自己打算购买一套回龙观的经济适用房，在购房过程中，她把经适房开发销售到物业管理方面的各个环节，都摸得一清二楚。
　　当有人找到梁静想通过关系购买经济适用房时，梁静就在签订合同并收取房款后，先是利用自己原先在售楼处工作的身份，找到经济适用房销售公司的人，让销售公司的人打电话给物业公司的熟人说：“一会儿有几个购房人去看房签合同，你先把房屋钥匙给他们让他们看房，手续这边正在办。”于是，物业公司就在手续不完备的情况下，让购房人看房并拿走了房屋钥匙。有时候梁静直接让“发小”刘涛冒充售楼处工作人员，给物业公司的人打电话，通知物业让业主看房、给钥匙，竟然也如愿以偿。
　　这个公司太大意
　　房丢一年才发现
　　梁静之所以能骗到1400余万元巨款，就是因为她确实让购房人住上了房子。购房人签了购房合同，又拿到了钥匙，便装修房屋并入住。而由于被梁静“盗卖”的小区房屋还没有正式销售，数十位购房者在交完购房款后，入住尚未销售的经适房，居然没有被发现。
　　2008年，首开天鸿的工作人员到小区办事，偶然间发现并未销售的房子有人居住。工作人员调查后才发现，公司的房子居然已经被别人卖掉了。此时，梁静已用诈骗的购房款，购买了宝马、萨博等高级轿车，过上了富翁的生活。2008年5月，梁静被警方逮捕后，她的朋友王乐，在明知梁静已因涉嫌犯罪被公安机关羁押的情况下，仍将梁静用赃款购买的萨博牌、宝马牌汽车进行转移，并从梁静的银行卡内取出赃款人民币4万元，然后他躲了起来，但最终也被公安机关抓获。
　　这些业主太倒霉
　　买房买成受害人
　　目前，上当受骗的部分购房人仍住在购买的房子里，拒不搬出。他们不相信单凭梁静，就能盗卖首开天鸿这么多房子，并在这么长的时间内不被发现。首开天鸿是否有内部人员与梁静勾结作案，是业主所认为的一大疑点。有业主认为，即使首开天鸿没有内部工作人员参与其中，该公司也有重大责任。梁静作为一个无业人员，怎么就能拿到首开天鸿的房屋钥匙，并交于购房人，让购房人装修后入住？可以说，首开天鸿工作人员的失职，使更多的购房人相信了通过梁静能买到经济适用房。
　　在检方的起诉书中，只列了3名被告，分别是梁静、刘涛和王乐。检方认为，梁静伙同刘涛，以非法占有为目的，冒用他人名义签订合同，骗取当事人财物，数额特别巨大，情节特别严重，应以合同诈骗罪追究刑事责任。王乐明知是犯罪所得而予以转移，应当以掩饰、隐瞒犯罪所得罪追究其刑事责任。
　　法庭对话曝内幕
　　此案还有涉案人？
　　在法庭上，梁静在回答问题时思维敏捷，反应非常快，对每一位受骗购房人的具体房款数额，均毫不停顿地回答出来，而且对公诉人偶尔念错的受骗人名字，她还能立刻予以纠正。
　　公诉人问：“你有提供经济适用房房源的能力吗？”
　　梁静：“可以提供。”
　　“你从哪儿拿的房源？”
　　“我通过天鸿卓越一个叫王某的人拿的。”
　　“你帮助被骗人办过入住手续吗？”
　　“办过。我就是通过天鸿卓越的王某办的，王某事先已经和物业公司说好了，我过去直接报名字，然后办入住手续。”
　　“骗的钱都花了多少？”
　　“我觉得这事不保险，就给中间人退了700万。我自己买了宝马等车，给男朋友买名表和名车，去香港旅游，还给我父母买了车，都花了。”
　　梁静供述称，她和购房人签合同时用的天鸿卓越的名义，她临摹了天鸿卓越刘某的名字，并私刻了天鸿卓越的公章，合同一签，收了房款，交了钥匙，整个程序像模像样的。
　　截至记者发稿，庭审仍在进行中。
　　本报记者 杨昌平

