家族接连5人壮年时患怪病全身瘫软
　　正值壮年，突然全身无力，无法独立行走，口齿也变得不清晰，慢慢地全身瘫软，只能依靠轮椅代步，最后迅速消瘦干枯而亡，发病者平均寿命在40岁左右，最长的也未活过50岁。金堂县白果镇?龙桥村的蒋智今年26岁，最近他开始担心自己也会得上这种家族“怪病”。
　　蒋智称，他的爷爷、堂爷爷、爸爸、大叔和小叔都是在快30岁的时候患上这种怪病，最后就消瘦干枯而亡，寿命最长的都未能活过50岁，一般不到40岁就去世了。虽然蒋智目前还未出现症状，但他37岁的堂叔蒋宏伟却在7年前患上此病，现在已全身无力，只能靠轮椅代步，生活完全无法自理。
　　26岁的蒋智目前身体还算健康，但他担心自己也难逃厄运。蒋智称，他们家族先后已有5人患这种怪病身亡，只有他的爷爷在20多年前曾被送去医院检查过，当时无法查出任何病因。堂叔蒋宏伟患病后，就从未去医院就医，每天只是躺在床上休息，他的母亲常推着轮椅让他在院里晒晒太阳，靠每月45元低保和亲戚朋友的救济生活。
　　“我们一个大家族，发病的全是男性。”蒋智说，他31岁的姐姐和4位姑妈都未患上此病。对于蒋智一家人患上的这种怪病，四川省人民医院神经内科主任医师孙红斌表示，根据蒋智家族的病症，初步估计有可能是进行性肌营养不良疾病或运动神经元疾病，也有可能是家族遗传疾病。“他们究竟得了什么怪病，还是要到医院来检查了才知道，这样我们才能为他们提供一些专业的治疗指导。”
　　记者 凌鑫晨
　

