男子假扮少数民族祈福调包银行卡诈骗(图)
　　信息时报讯 (记者 童丹 实习生 周秋敏 通讯员 龚宣 花公宣) 一名少数民族打扮的男子说：给我看看你的银行卡，能给你带来好运气，还给你200元回礼。昨日，广州市公安局花都区分局向媒体通报，近来市内发生多起被诈骗团伙调包银行卡事件，100多张银行卡落入犯罪团伙手中。
　　6月8日上午，事主毕小姐在花都区新华钻石花园候车站等车准备前往广州时，被一辆私人面包车以低价车票诱骗上车。在车上，一名少数民族打扮的男子称要到广东求佛拜神祈求生个男孩，他自称家产丰裕，要乘客将钱和银行卡给其看看，说这样会给他带来更多的好运。而在给其看完银行卡后，该名男子还拿出200元“回礼”送还给人。
　　毕小姐看到同车的乘客都把银行卡递给该男子看，并可获得200元的“回礼”，秉着求取好运的心理，毕小姐也拿出自己的银行卡，并通过手机查询余额后，将银行卡递给他。
　　该男子看完后，一再感谢毕小姐的好心，最后也用200元包住银行卡，坚持亲自放回毕小姐的钱包，并叮嘱毕小姐回到家后方可打开，否则好运将会烟消云散。车到半路时，车上人员以带该少数民族男子到寺庙祈福为由，让毕小姐先行下车，并返还车票钱。不久，毕小姐的手机就收到4条银行发给自己的短信，称银行卡总共被取存款7700元。毕小姐这才发现刚才自己的银行卡被调包了，马上向花都警方报案。
　　花都警方接到报案后，迅速成立专案组开展侦查。根据事主毕小姐提供的线索，办案民警查看了相关视频监控资料，并在重点路段开展布控工作。
　　10日上午9时许，一辆可疑面包车出现在花都区迎宾大道上。民警迅速出击，最终在三东大道将该车截停，当场抓获犯罪嫌疑人梁某(男，30岁，广州市白云区人，打扮成少数民族者)、李某(女，39岁，广东开平人)，缴获作案工具面包车1辆，并在车上搜出各类银行卡100多张、手机3部，部分案犯仍在逃。目前已核对了11人的银行卡。
　　诈骗手法：偷窥密码+调包
　　1、骗子团伙非法营运往返于花都与广州市区，只收3～5元车票(正规汽车收12元)，利用事主贪小便宜的心理骗其上车。
　　2、在车上，一名少数民族打扮的男子(叽里咕噜，实际上有广东口音)，要乘客将银行卡给他看，给乘客祈福。看完银行卡后，还“回礼”200元。
　　3、同车乘客(实为托)都把银行卡递给该男子看，并获200元。骗子团伙诱惑事主，说如果不放心，可以先用手机查询一下余额。在事主查询余额时，偷窥密码。
　　4、事主将银行卡递给该男子，该男看完后，用200元包住银行卡，亲自放回事主的钱包(已调包银行卡)，并叮嘱回家后才可打开，否则没好运。
　　5、车到半路时，车上人员以带该少数民族男子到寺庙祈福为由，让事主先下车，然后提取事主存款。

