公交女乘客反抗非礼被打 司机售票员一言不发
　　受害者已向高?警方报案
　　本报讯 (记者/朱晋) 当着司机和乘客的面对一名女子大打出手，在场的人却毫无反应，这样的怪事昨日发生在东莞70路公交车上。据称，当时该女子因为遭非礼而反抗，结果惹来如此祸事。
　　两男公交车上非礼女子
　　该女子姓陈，河南人，今年26岁。昨日上午7时20分，陈女士像往常一样乘坐70路公交车去高?镇第三工业区上班。途经高?路口站时，上来两个身形魁梧的东北大汉，直接走向坐在车后座的陈女士，紧挨着她在隔壁位置坐下。起先陈女士没意识到什么，但过了没多久，两名男子就对陈女士动手动脚。
　　“一个男子的手摸到了我的大腿上，另一个则直接将手伸向了我的脸，嘴里还念叨着，靓女，你长得很漂亮啊。”陈女士对记者说，当时公交车上空空荡荡，只有七八名乘客，而她上身着短袖衫，下身穿牛仔裤，打扮中规中矩，并没有什么性感艳丽的着装，为何两名男子会对她性骚扰，她表示不解。
　　陈女士当时对两名男子大声说:“你们不要这样行不行?”可两名男子非但没有作罢，还不依不饶，其中一个直接将身子扑向了陈女士。陈女士见状，无奈快步走到了车前面，选择紧挨着司机的位置坐下。
　　遭拒绝歹徒拳揍弱女子
　　随后，惨剧发生了。两名彪形大汉立即尾随陈女士走到了车前，不由分说对陈女士大打出手。“他们一个揪着我的头发，往我脸上扇耳光，另一个更直接用拳头揍我。我一个弱女子，根本敌不过两个男人啊。”陈女士说。
　　奇怪的是，当这一幕恶男欺女事件发生时，车上的司机、票务员、乘客都眼睁睁地目睹了整个过程，但都一言不发，更无人挺身而出。“我当时狂叫救命，更直呼司机，救救我。可坐在我身边的司机竟头也不回，继续开车。”陈女士气愤地说。
　　受害者已报案
　　昨日，记者致电70路所属公交公司，诉说了陈女士的遭遇后，该公司负责人回复:“由于陈女士没有记下具体的车牌号码，查不到是哪一辆车，因此公司无法处理此事。”而当记者要求进一步落实是哪一班车哪一个司机时，被拒绝了。
　　陈女士的丈夫表示:“妻子被吓坏了，现在班都不敢去上，躲在家里不出门。我看他脸上、手上都有瘀青和抓痕，耳朵都被打聋了。”
　　陈女士说，由于敌不过两名男子，她在下一个停靠站点就匆忙下了车，所幸两名男子没有继续下车追打她。“整个过程持续了10分钟，像噩梦一般。对司机和乘客为何无动于衷，我表示不解。对如何将这两个非礼我的男子绳之于法，我更是疑惑……”
　　据悉，目前陈女士已经向当地派出所报了案，警方正处理此事。
　　广东赋诚律师事务所刘容芳:
　　可向公交公司索赔
　　只要乘客一上车，就与公交公司形成了运输合同关系，公交公司有责任保护乘客的人身、财产不受侵害。因此，在这起事件中，如果事情经核实，陈女士可向公交公司提出赔偿，让公交公司承担一定的责任。
　　这一过程中，陈女士应该拿出具体的证据，证明自己曾经坐过该车，并在该车上遭到了人身伤害，在证据确凿的条件下公交公司必须承担相应的赔偿责任。
　　对于女性在公交车上易遭性骚扰之类的维权，受害女性可通过大胆喊叫等方式寻求帮助。若不行，则尽量采取用手机等任何形式第一时间报警。或可要求司机协助报警，直接将公交车开去警局。不管防范效果如何，第一时间报警总是有必要的。

