市民66次拨打110无故辱骂女接警员(图)
　　本报讯(记者刘俊锋) 一个多月来，一男子先后66次拨通西安110报警电话，不报案、不求救，无缘无故辱骂接警女民警。昨日这名男子被刑拘。
　　拨110专门辱骂女接警员 
　　昨日下午，西安市公安局莲湖分局青年路派出所民警介绍，17日凌晨3时许，派出所民警在洒金桥十字巡逻时，见一骑摩托车的男子形迹可疑，便上前盘查。盘查中，这名男子称他要通过110报警电话确认民警身份，并当即拨通110。随后，他将手机递到民警手里，称110接警员让听电话。
　　电话中，接警员告诉巡逻民警，这名男子自上个月起已多次拨打报警电话，而且每次拨通电话后都要对接警员进行辱骂，污言秽语不堪入耳，严重影响到110指挥中心的正常工作。随后，民警将这名男子带回派出所。“调查发现，这名男子叫李智，渭南人，现住在西安田家湾。自今年5月以来，他先后66次打110，用下流语言辱骂接警员。”派出所探长刘乃正说。
　　警方调出的接警记录上，密密麻麻记录着通话时的情形：××××691(编者注：接警事件编号)骚扰；××××503骂人；××××793骚扰骂人……
　　民警说，在这些记录里李智有时会一连拨打十几个电话，而且不分白天黑夜，一旦遇到男接警员他就会自动挂断电话，遇到女接警员后，他便开口辱骂。昨日下午，根据《刑事诉讼法》第61条规定，这名男子被刑拘。
　　臆想民警打电话骚扰过他 
　　下午4时许，在派出所，嫌疑人李智对自己为何要拨打110辱骂接警员一直回避。“我知道自己犯了法，应该受到制裁，什么也不想再说了……”面对民警和记者提问，他显得很不耐烦，随后东拉西扯地说：“以前曾常有人给我打手机，甚至骚扰我……我想，这些电话可能是110民警打来的，所以，我就给她们打电话，骂她们……”
　　在李智用过的手机里，还可以调出诸如“渭南110”、“雁塔110”及一些司法局、律师事务所的电话。号码簿里，存储的有关“公安”和“司法”等号码较多。
　　■相关新闻 
　　10%以上接警系非正常报警
　　昨日下午，西安市公安局110指挥中心民警说，目前，每天都有许多市民拨打110报警电话，但由于一些群众拨错号码，或有人故意骚扰，有10%以上的接警系非正常报警。这造成110可能出现占线，另外，时常一些假报警电话，占用了110资源。“凡刑事案件、治安案件、紧急求助、走失都可以拨打110报警，我们提倡市民在拨打110时一定要文明报警，规范报警。”民警还建议，群众遇到突发的人身威胁时，一定要保持情绪平静，在短时间内讲清具体的地址、案情等主要内容。本报记者 刘俊锋

