劫匪逃跑中摔成重伤 被抢市民施救
　　刚刚还蒙住自己脑袋、抢走现金和手机的嚣张歹徒，此刻奄奄一息地躺在自己面前。救还是不救？小谭虽然内心还有点恨恨的，但他和4个帮忙追劫匪的市民没有多加考虑，拨打120后，在民警赶来前第一时间将劫匪送到医院。
　　昨天凌晨3时30分许，小谭和女友从网吧出来后遭遇抢劫。两劫匪得手后逃跑过程中，一慌不择路的劫匪从楼梯跳下，摔成重伤。本报记者陈斌 长沙报道
　　表情·凶恶
　　歹徒蒙住男子头抢劫
　　昨天下午，长沙市第八医院内，帮忙追劫匪的市民王威正在那里。王威说，事情发生在高桥商贸城高桥财富大厦前面。
　　昨天凌晨3点，小谭和女友从高桥财富大厦一家网吧出来，突然，背后窜出两个持刀男子，很快，他们用白色塑料袋蒙住小谭的头部，其中一男子拿出一把弹簧刀架在小谭的脖子上。两男子将他身上的1300元现金和一台手机劫走后，迅速朝万家丽路跑去。
　　“抢劫啊，抓劫匪啊！”小谭跑到不远的高桥商贸城1栋8号前，正碰见朋友彭银和彭银的朋友王威等人在吃夜宵。
　　小谭将情况简单一说，王威等4人赶紧拦了一辆的士就追。
　　见的士追来，两男子慌忙逃窜，的士急起直追，两劫匪跑到与万家丽路垂直的朝晖路，并继续往东朝浏阳河堤方向逃跑。
　　表情·慌乱
　　一劫匪慌不择路坠楼重伤
　　的士追了约一公里后，其中一个年轻劫匪逃到雨花区怡祥进口汽车修理厂对面的一个巷子，里面是高桥友谊15组，都是一些仓库。此时，另一劫匪不知逃到哪里去了。
　　由于巷子道路崎岖不平，的士在巷子口停下。彭银擒匪心切，打开车门一马当先冲了过去，跑在前面的劫匪，慌忙中逃到了离巷子口80米远的一个仓库前，并沿着狭窄过道跑了进去。
　　留下小谭一人在车边，其余4人追了进去。就在4人准备上楼时，突然听到一声惨叫，原来，房子靠马路的一边，劫匪慌张中从5米多高的楼梯上跳了下去。
　　楼梯下面正巧有个卖“鸭霸王”的摊子，劫匪身体被玻璃划伤。
　　虽然身上多处被划伤，劫匪强忍疼痛，仍跑了50多米远，最终因伤势太重，支撑不住摔倒在地。
　　王威等人赶到时，发现劫匪流血严重，此时周边守仓库的居民都起来了，守在附近的小谭也赶了过来。
　　看着地上奄奄一息的劫匪，小谭虽然觉得可恨，但为救人，他们立刻拨打了110和120，喊急救车将歹徒送到长沙市第八医院抢救。
　　表情·同情
　　“劫匪也是人，不能见死不救”
　　事发后，昨日上午，长沙市第八医院急诊科，记者见到了正躺在担架上的劫匪。
　　劫匪看起来20多岁，赤裸的上身伤痕累累，一只手上裹了纱布，侧躺在担架上不时发出呻吟声，“他没有生命危险，只是手部创伤比较严重。”守在医院的高桥派出所民警说，歹徒被抓时身上还有器械。
　　“劫匪很狡猾，当场就分赃了，从他身上只搜出600元。”王威说。
　　记者跟劫匪对话时，他始终说不出话来。
　　“劫匪虽然抢了钱，但毕竟也是人，不能见死不救的。”彭银说。
　　王威说，歹徒受伤后，他们拨打了110报警，咨询民警后，毅然喊120急救车将歹徒先送到了医院。治疗费用是派出所民警垫付的。
　　［对话］
　　我们虽然恨他，但救命要紧
　　抓住劫匪时，是气愤地揍他一顿，还是同情他的遭遇？是先送派出所还是先送医院？记者就此对话小谭的女友小周。小周今年22岁，从事销售。
　　记者：劫匪是怎么出现的？
　　小周：当时是凌晨，我们刚从网吧出来，突然两个男子过来抢劫，我被抢了260多元钱，他被抢了1000多元钱和一台手机。
　　记者：听说你男友也受伤了？
　　小周：抢钱时我男友手脚受了轻微伤。
　　记者：歹徒前面很凶狠，但摔伤后你们反而救了他，当时没有恨吗？
　　小周：我们是打工的，知道挣钱的不容易，虽然钱被抢了，但想着只要能够追回就行了。对方犯罪可能也只是一时冲动，他摔得那么严重，劫匪虽然可恨，但救命要紧，因而大家又反过来去抢救他了。

