17岁少女产子后将婴儿遗弃窗台致其摔死
　　17岁本是花季少女褪茧成蝶的年纪，然而一名17岁少女却在偷尝禁果后瞒着家人，在家中独自产下一名女婴。该少女为躲避责任，将女婴遗弃在房间外的防盗窗上，结果女婴从三楼的防盗窗上跌落摔死。
　　17岁少女偷尝禁果
　　今年17岁的樊某是一所学校的高中学生，成绩一直在班上名列前茅。为方便她就读，家人特意搬到学校附近(青云谱区何坊新村)的一套出租屋内居住。然而让她父母意想不到的是，女儿在学校的表现却大不如从前。
　　去年3月，樊某父亲跟踪女儿发现，女儿与同校一男生来往密切。在家人多次责问下，樊某终于承认与该男生在谈恋爱。经过家人的劝导和责骂，情窦初开的樊某虽然口头上答应，但在私底下还是与男友秘密幽会。
　　就在去年4月，樊某骗父母称与同学外出旅游，偷偷和男友在外初尝禁果。
　　怀孕后求助男友遭拒
　　就在和男友开房后，樊某发现自己怀孕了。她将此事告诉了男友，希望男友提供解决的办法。但其男友却认为此事与他无关，拒绝提供帮助。遭到拒绝的樊某心灰意冷，想到男友如此无情，于是萌生了报复男友的念头。
　　此后，樊某在学校偷偷办了休学手续，并向家人谎称课程已上完，呆在家复习。在此期间，其父母虽有疑虑，但见到女儿接连几天都呆在家里复习，便渐渐放下心来。
　　家中产下女婴将其遗弃窗口
　　今年1月7日上午，父母照常去单位上班，独自在家的樊某突然感觉下腹一阵剧痛，知道可能要生产的她立即平躺在床上。经过数小时的痛苦挣扎，樊某在家中厕所产下一名女婴。
　　女婴出生后嘤嘤哭泣，不久便没有了声音。樊某见一动不动的女婴脸色渐渐青紫，立即用被子裹住女婴给其取暖。由于樊某担心之前所编造的谎言被拆穿，所以不敢把婴儿送去医院救治。
　　此后，樊某误以为女婴已死，便将婴儿装在一个红色塑料袋里，并将塑料袋放在自家三楼的防盗窗的护栏上。生产过后的樊某，疲惫不堪，便躺回床上睡着了。
　　女婴坠落二楼石阶
　　樊某以为已经躲过了父母这一关，她没想到，被放置在护栏上的女婴从楼上坠落。当邻居看到该栋居民楼的二楼石阶上，有一个血淋淋的婴儿时，便有人爬上去将婴儿抱下，发现婴儿已没有了呼吸，遂向警方报案。
　　警方通过数日调查，发现樊某家中防盗窗上有可疑的血迹，脸色惨白的樊某在民警的审查下交代了所有事实，并表示十分后悔。经法医鉴定，该婴儿系高空坠落损伤致死。
　　根据案情，警方认定樊某的行为涉嫌过失致人死亡罪，遂将此案移送检察机关审查起诉。
　　律师称男友应受道德上的谴责
　　江西洪城律师事务所李竹清律师表示，就此案来看，樊某涉嫌过失致人死亡罪。但由于嫌疑人属于未成年，基于主观认识上错误导致过失致人死亡，属于法律减刑处罚情节范围。
　　李律师还认为，在该案中的嫌疑人男友虽不构成刑事责任，但应该接受道德上的谴责。而嫌疑人父母在对子女看管、监护上存在一定的责任，也应受到谴责。(来源：南昌晚报 徐丽燕 喻宙翔 见习记者 邓望 记者 熊金标)

