男子携女儿常住戒毒所陪妻子戒毒
　　中新网北海6月18日电 (记者 王刚)幼年父母离异、童年惨遭不幸、十几岁开始吸毒、青年诸事不顺踏入劳教所……步入中年的吸毒女人杜艳其貌不扬，在与丈夫离婚后，她一无所有。这时，一个男人接受了她，并与之结婚。为让杜艳成功断毒，男人带着他的幼女住进戒毒所陪伴妻子。这一住，就是一年。
　　6月18日，记者在广西司法厅北海戒毒康复中心见到了这坎坷的一家，该中心依托广西第二戒毒劳教所成立，旨在为暂未有信心走向社会的解教人员提供一个缓冲的“中途岛”。
　　“她也是人，她也需要人照顾！”男人名叫韦汉成，长相忠厚老实，言语不多。韦汉成告诉记者，婚前他已经知道妻子的坎坷经历和吸毒历史，但是“这不要紧，只要她以后不再复吸就好了”。杜艳不再复吸，但为了彻底解除心理毒瘾，她于去年来到位于广西北海的康复中心，而此前在广西南宁做建筑的丈夫韦汉成也赶到北海给人打工，为的是能经常看到杜艳，给她彻底戒毒的决心。一起来的还有几岁的女儿——与前妻离婚后判给他的。
　　劳教所民警经过讨论，决定在康复中心内腾出一间房子作为韦汉成和与杜艳的家，此外，还招聘韦汉成整理戒毒所的花草。于是，韦汉成和他女儿便成了所内除干警外，唯一无吸毒史的住客。平日，杜艳除了加工焊接电子器件，还和丈夫一起承包所内一块土地来种植蔬菜瓜果，月收入也有上千块。
　　记者看到，韦汉成约五十多平米的家里放置着两张床、一部电视以及茶几等家具，床头贴着一家三口的甜蜜照片，房子明亮宽阔。
　　“所里不收房租和水电费，每月只收七十元伙食费，”韦汉成说，同住一栋楼房的百多康复中心戒毒同仁都很喜欢跟女儿玩耍，还经常教她识字画画。
　　广西第二戒毒劳教所副政委戴波告诉记者，为了让这一家顺利康复，劳教所还联系了北海一所小学解决韦汉成女儿上学问题，并为她捐助了学费。一年多来，杜艳康复表现非常优秀。
　　“丈夫和女儿是我最大的动力和信心！”杜艳说。
　　“她什么时候有信心走向社会，我们就什么时候离开。”韦汉成说。 (完)

