13岁智障女孩遭摩的司机奸污怀孕4个月
　　13岁智障女孩怀孕已有4个月，腹中孩子的爸爸是40多岁的“摩的”司机。昨天，女孩的亲戚张先生致电本报：“娃娃1996年10月出生，13周岁生日还没过呢。”电话那头，他几度哽咽。目前，“摩的”司机已被警方拘留。
　　自己名字都不会写
　　昨天下午，记者赶到浦东一家医院。妇产科病房里，翠翠（化名）身着病服躺在床上，稚气未脱的小脸上，一双水汪汪的大眼睛目不转睛盯着窗外。翠翠身材苗条，面容清秀，薄薄的病服却遮掩不住隆起的肚子。床头放着一只粉色书包，里面有她的课本和玩具。
　　父母默默陪在床边，望着天真烂漫却已有孕在身的女儿，一时间难以启齿。“女儿智力有问题，所以才会‘中套’！”母亲抹着眼泪转向女儿，伸出2个指头，又伸出4个指头：“2加4等于几？”翠翠苦想，却始终报不出答案。
　　翠翠一家是安徽人，几年前来上海开杂货店，女儿在一家小学读三年级，每天早晨6时30分起床，坐校车上学，下午4时30分坐校车回家。翠翠是智障儿，至今连自己的名字都不会写，腿脚又有残疾，因此小伙伴都不愿和她玩耍。翠翠一个人很落寞，她最喜欢仰望天空，或是看地上的蚂蚁。“她放学后一般不大出去，只有周末才偶尔外出玩耍。”父亲估计，“摩的”司机极有可能趁周末将女儿骗去奸污。
　　邻居常来逗弄女孩
　　那“摩的”司机是翠翠家的邻居。据介绍，“摩的”司机有妻有子，儿子在读大学。翠翠父母回忆，“摩的”司机常来他们杂货店买零食吃，看见翠翠就会上去逗弄几下，但因为彼此熟悉，父母见了只是哈哈一笑。女儿怀孕后，他们把所有嫌疑者都在脑海里细细筛选，万万没想到是他。
　　觉察女儿怀孕是今年6月9日。之前，翠翠常喊“肚子疼”，并时不时跑到厕所里干呕，脸色非常难看。那天吃晚饭，翠翠又扔下碗筷跑去呕吐，母亲觉得有些异常，便跑去伸手摸摸女儿肚子，只感到有明显隆起。一家人开始还以为是肿瘤，赶紧带翠翠到医院诊治，可检查报告使所有人大吃一惊：翠翠已怀孕4个月！父母简直不敢相信自己的耳朵，他们要求复诊，结果仍是“怀孕”。
　　在母亲询问下，翠翠终于透露那名孩子的父亲是“摩的”司机。父母又惊又气，“大灰狼”竟潜伏在身边。他们立即报警，派出所民警经过调查，一举将“摩的”司机在家中抓获。
　　奸污致孕涉嫌强奸
　　我国《刑法》第236条规定：奸淫不满14周岁幼女，以强奸论。但随着社会生活水平和营养水平的提高，有些未满14周岁的幼女外部形体特征较为成熟。于是，最高法院出台有关司法解释：行为人明知对方是不满14周岁幼女而与之发生性关系，不管幼女是否自愿，均应以强奸罪定罪处罚；行为人确实不知对方是不满14周岁的幼女，未造成严重后果且情节显著轻微的，不认为是强奸。对于翠翠的情况，新华律师事务所连晏杰律师认为，“摩的”司机利用翠翠智障将其奸污，并致其怀孕，理应认定为强奸，并从重处罚。
　　目前，翠翠家人准备走法律途径，给孩子讨个说法，在此之前，翠翠将先做人流。
　　警方提醒，智障女因不完全具备性防卫能力，使犯罪者易于得逞。家庭作为智障女的第一道“保护栏”，应切实担负起监护责任，防止平日“老实”的侵害人见色起意、乘虚而入。
　　见习记者屠仕超记者陈浩特约通讯员王爱东

