局长在下属企业违规领加班工资被纪委纠正
　　高县惠泽水库是宜宾市在建的最大水库工程，其业主单位高县惠泽水利开发有限公司董事长、总经理是高县水务局局长喻专华，副经理是高县水务局副局长邹中心，近日，两人因在公司领取了合计近1.5万元的加班工资，被高县纪委监察局发现后被要求退还了违规所得。两位局长表示，组织上认为这样的行为属违规，他们便立即纠正，在得到纪检通知的当天便退回了全部款项。
　　纪委顺带查出违规加班工资
　　惠泽水库工程于2001年开工建设，总投资约2.7亿元，是宜宾市在建的最大水库工程，库容2085万立方米，水库有效灌溉面积6.41万亩。
　　违规的加班工资是今年3月初对工程进行财务检查时发现的，随后由高县纪委监察局对该事件进行了认真调查。时任高县纪委副书记的周莉说，国家给惠泽水库下拨了资金进行建设，根据要求，水库的工期很紧，水务局的很多干部职工确实加班加点地在工地上工作。“在检查组对工程财务进行检查时，发现工程加班工资开支较之前有明显增加，所以进行详细核查，发现了身为公务员的喻专华和邹中心也在其中领取了加班工资。所以纪委监察局立即进行了纠正。”
　　据了解，自2008年下半年以来，高县惠泽水利开发有限公司为职工发放了加班工资80278元。从去年6月到今年1月，喻专华共领取加班工资11609.84元，邹中心领取了2961元。
　　有关规定：
　　公务员不能领加班工资，只能补休
　　“我们在公司里领的加班工资，是加班后无法补休的劳动报酬，不是福利。”邹中心说，惠泽水利公司是水务局进行行业管理的单位，由高县水务局下属的高县供水总站和高县电力公司联合成立。
　　喻专华也表示，加班工资主要是节假日和休息日的加班费。
　　高县纪委常委、监察局副局长吴国强说，根据公务员津补贴的有关管理规定，公务员加班后不能领取加班工资，只能补休，喻专华和邹中心的行为明显违规。“在接到纪委监察的通知后，他们当天就退还了违规所得，态度也很端正，而且通过调查，发加班工资的钱并没有挪用工程款项，所以纪委监察局没有再对他们进行党纪和行政的处罚。”吴国强表示，纪委监察局还将对全县的公务员队伍的加班情况加强检查。本报记者 何东

