网帖曝3名大学男生猥亵抗日女英雄雕塑(图)
　　调查：你如何看待网帖曝三名男青年猥亵抗日女英雄雕塑?
    在恶搞有理、颠覆风行的网络生活正当其道的今天，网友们的眼球和神经在一次次的冲击和“刺激”下已经变得见怪不怪和坚韧不拔了。然而，这两天，一张图片却再一次挑战了网友的承受能力：几位年轻人在和英雄雕塑合影时，摆出了极其猥琐的动作。在这张图片的恶性刺激下，网络上硝烟四起，骂声一片，人肉搜索当事人的呼声不绝于耳。
　　他们的手伸向了抗日女英雄
　　这两天，在很多论坛都能看到这样一个帖子《无知大学生猥亵抗日女英雄》，正是帖子中的一张图片引起了众怒。照片的正中是一座红色的女性雕塑，脖子上缠绕着一截铁链，双手高举过头顶，被镣铐吊着。雕塑的左侧后方有一个宣传栏，从里面的图片中依稀可以看出，是有关抗战历史人物的介绍。
　　令人感到刺目和不和谐的一幕是，三个男青年围着这座女性雕塑合影，左边的一位伸出手拽住了雕塑脖子上的铁链，中间和右边的两人四只手摸在雕塑的胸部和下身，三人面向镜头微笑合影。
　　网友称，这座雕塑是抗日女英雄赵一曼烈士。而在人肉搜索的呼声下，有人爆料，三个男青年是北京某学院的学生。
　　不能饶恕这样猥琐的行为
　　图中可以看出这张照片拍摄于冬天，却在最近突然传遍网络，并且赢得了相当高的回帖率。在某论坛，几天中有近1500个回帖。而网友“宾语”6月13日将相关内容转载到QQ空间后，更是有40多万点击率和5000多条评论。与以往网络上网友间经常意见相左、观点对立不同，这次的回帖呈一边倒之势，没有人能够接受这样猥琐的行为。
　　有网友将照片中三人的脑袋截屏下来，PS到惨遭日军杀戮的中国老百姓身上，一方面表达对其行为的厌恶，一方面更是希望他们不要忘记那段惨痛的历史。网友们一边呼吁人肉搜索，一边进行谴责。
　　网友批评同时建议反思
　　777hope：谁家的孩子，把这几个也那样吊起来，让他们爹妈来认领。
　　qdze：一个问题——— 缺少教养；两个错误——— 猥亵女性，道德败坏，亵渎英雄，无知败类；三个畜生——— 脑残、抽风、白痴！
　　xzchenyifeng：无知！无耻！希望这几个小子好好反省！道歉，你们没有学过历史吗？你们不知道英雄的来历吗？
　　cxy00006：尊敬的革命烈士啊，你们为什么去牺牲，你们牺牲换来的今天，却是这么样一个残酷的现实。可悲啊，实在可悲！
　　yangwen6211：我们的教育真的到了该反省的时候了，可能他们不知道是赵一曼，但就算是普通女子，也不该拍那样的照片。
　　貔犰：孩子，历史和英雄是不能被这样戏弄的，也许你们爸妈没教过，但是，请听听大家的忠告吧，对你们没坏处。
　　jinkaijia：不忍看赵一曼所受的酷刑，看后岂止是流泪。看到这三个学生的举止，为我们的先烈悲哀，为我们的社会悲哀，心痛！我们怎么就教育出来这样的学生啊。
　　wangye2106：他们应该知道是什么人，周围的环境不是很明显吗？即使他们不知道是谁他们仍然是人渣！其中一人拉扯的是锁链啊！她是在被酷刑折磨，怎么说他们都太无耻了！
　　qiulan912：这样的事情真让人感到心寒。社会有责任，家长有责任，老师有责任，当事人更有责任！每一个人都应当好好反思！
　　■小链接
　　关于赵一曼
　　赵一曼(1905~1936)，四川宜宾人，著名的民族抗日女英雄。1926年加入中国共产党，曾任共青团宜宾地委妇女委员和县国民党党部代理妇女部长。1927年入黄埔军校武汉分校学习，先后在上海、南昌等处做地下工作。1932年春，她被派到东北地区工作，先后在奉天(沈阳)、哈尔滨领导工人斗争。
　　1934年担任中共珠河中心县委委员兼铁道北区委书记，组织抗日自卫队。1935年担任东北人民革命军第3军第1师第2团政委，11月，与日伪军作战时不幸因腿部受伤被捕。日军为了从赵一曼口中获取到有价值的情报，连夜对其进行了严酷的审讯，采取的酷刑包括老虎凳、辣椒水、电刑等多达几十种。她始终坚贞不屈，没有吐露任何情报。
　　1936年8月2日，赵一曼在珠河被敌人杀害。临刑前，她高唱《红旗歌》，高呼“打倒日本帝国主义！”“中国共产党万岁！”视死如归，从容就义。新中国成立后，朱德题写了“革命英雄赵一曼烈士永垂不朽”的题词，哈尔滨将她战斗过的一条主街命名为一曼大街。
 

