16岁少女雇凶杀害母亲一审获刑12年半
　　亚心网iyaxin.com讯(本网首席记者 王晶晶 通讯员 张君 王魁星)6月15日，兵团农八师中级人民法院对莎莎雇同学亮亮杀母一案做出一审判决，判处莎莎有期徒刑12年零六个月，亮亮有期徒刑12年。
　　去年12月4日，本网刊登了《16岁少女雇14岁少年杀害母亲》一文：莎莎因怀疑母亲有外遇心生歹念，2008年11月10日上午，同学亮亮正好向她借钱，她便产生了雇凶杀母的念头，她以500元作为报酬要求亮亮杀害母亲。当日，两人在课堂上，通过传字条确定了杀母的具体方式。中午放学后，两人从学校乘出租车回到莎莎家。莎莎的母亲经营一家理发店，莎莎用借来的手机给母亲打电话，让母亲回家给她念身份证号码，她和亮亮则埋伏在家中实施行凶。最后，莎莎的母亲因胸腹腔多脏器破裂，当场死亡。
　　12月17日，莎莎和亮亮因涉嫌犯故意杀人罪被依法逮捕。
　　兵团农八师中级人民法院对此案进行审理。法院认为，被告人莎莎犯罪时已满十六周岁未满十八周岁，被告人亮亮犯罪时已满十四周岁未满十六周岁，应对其从轻或减轻处罚。另外，考虑到此案系家庭矛盾所致；两名被告人归案后能如实供述罪行，认罪态度较好；两名被告人犯罪系初犯，主观恶性不深；案发后，被害人的亲属请求从轻处罚。法院根据被告人莎莎、亮亮的具体犯罪情节及悔罪表现，依法分别予以从轻处罚。
　　此外，莎莎的姥姥、姥爷向法院提起了民事诉讼，要求被告的监护人支付女儿的死亡赔偿金以及被抚养费，共14万余元，法院认为莎莎的姥姥、姥爷提出的各项赔偿请求合理，予以支持。

